

我姐姐叫妲己

作者：龙无忧


内容简介：

    神二代苏阮携一代妖姬苏妲己双投异世，共谱集养成、争霸、无限等诸多元素于一体的史诗级神曲。
	
    武技与斗气碰撞，魔法与科技交融，神兵法宝与美女共舞，还有各种乱入，各种乱X……小软蛋苏阮在妲己的调教下，在老妈的帮助下，在各种大咪咪的诱惑下，走上了一条……欺男霸女的肾斗士之路……
	
    注：本书极度邪恶有违伦理，纯洁骚年请谨慎阅读，切勿模仿书中人物！


第一卷 东御扬帆

　　红莲紫雷少年人，梦幻时空不虚渡！

第001章 姐姐姓苏，名妲己！

　　地府新城区，转生办办公室。

　　“孟主任，有个人不愿喝孟婆汤，说太苦了，非要加糖才愿意喝！”一名OL制服美女快步走进办公室，苦着脸报告道：“要是换做以前，我早让人抓住他强灌了。可阎总刚颁布新政策没多久，说是要人性化服务，我不敢乱来啊！”

　　一名中年美妇端坐办公桌后，透过黑框眼镜盯着面前的电脑显示屏，语带不屑的说道：“这是哪来的乡巴佬？孟婆汤几经改良，早就和摩卡咖啡一个味了，就连那些老太太都能喝，他居然还要加糖！”

　　中年美妇，也就是孟主任，关掉电脑上刚通关的小游戏，站起身说道：“走，带我去看看。一般人来到地府，早就被吓得两腿直哆嗦，根本没胆子提条件。我倒要看看是哪种极品货色，喝孟婆汤居然还要加糖。”

　　来到转生办大楼底层大厅，孟主任顺着制服美女指的方向，看到一个面相很奶油，身材气质很一般，全身上下都是几十块钱地摊货的少年魂魄正在那东张西望。

　　呃……不能称之为魂魄，阎总有令，对待那些魂魄也要亲切和善，把他们当成人看待，所以就称那个少年魂魄为奶油少年好了。

　　“你好，我是转生办主任孟丽莎，你对孟婆汤有什么不满，可以尽管向我提！”孟主任走到奶油少年面前，说话的语气还算客气，但脸上却是冷冰冰的。

　　“你……你好！”奶油少年习惯性的低头向孟主任问好，怯生生的说道：“我……我不是不满意孟婆汤，只是活着的时候很穷，连糖都吃不到一块，更别提喝咖啡了。所以……所以咖啡味的孟婆汤我真的咽不下口，能不能麻烦给我加点糖啊！”

　　“孟婆汤是我家特制秘方，不能加任何调味料，否则效果就没有了。咖啡味孟婆汤可是我研究了几十年才调配成功的，你今天喝也得喝，不喝也得喝！”好嘛，前一句还让人家有意见尽管提，后一句就来强迫的，敢情孟主任是拿人家开涮呢！

　　被孟主任瞪眼一吓，奶油少年立刻软了，委屈的说道：“好嘛好嘛，我喝就是了！”

　　“真是个贱骨头，非得老娘……等等，极运之光？”孟主任刚想训斥奶油少年几句，然后让他乖乖去喝孟婆汤，可眼角瞥见少年头顶上有一道微弱的光芒，立刻改主意了。

　　从怀里摸出一台爱疯五样式的手机，对着奶油少年照了照，孟主任乐了。

　　“苏阮，七月初七丑时三刻生，孤儿，无任何血亲在世，于十八岁生日那天过马路无端被车撞死。性格软弱，不思进取，生平没做过一件好事，也没做过一件坏事，却经常倒霉。如今极运到头，需滞留地府化解极运！”孟主任念出面前这位奶油少年的资料，乐呵呵的说道：“极品，真是极品啊！我当差这么多年，见过九世善人，也见过九世恶人，却从没听说还有个九世无为者。”

　　所谓极运，并不单指好运气，好到极点和坏到极点的运气都是极运。奶油少年苏阮的极运就是坏到头了，连转世投胎都不可能成功，只能滞留地府慢慢化解极运。

　　至于九世无为者，说简单点，那就是混吃等死的料；说复杂点，就是好事办不成，坏事办不了，连续九辈子平庸到极点的人才。

　　孟主任的手机显示屏上，以血红色最醒目的大字标出了奶油哥苏阮的称号——九世无为者！

　　“小子，你不用喝孟婆汤了！”孟主任憋住笑，一抖一抖的说道：“以你的情况，只能留在地府当差，把身上的极运慢慢耗掉。要不然，你就算投胎成功也会死在娘胎里。”

　　“小倩，带这位极品去人事部找马经理，随便给他安排个差事！记住，让他去老城区供职，别影响新城区市容市貌！”孟主任强忍住笑意吩咐了身旁那名制服美女一声，然后飞快跑回办公室，将遇到一名极品魂魄的事发到了地府论坛上……

　　镜头“嗖”的一下转移，来到人事部马经理办公室。

　　“嗳哟，小倩啊，你可是很久没来看你马哥了！”人事部马经理人如其名，长着一张长长的马脸，见制服美女小倩到来，立刻撇下正在奋战的网络游戏腆着脸迎了上来。

　　“马哥，我们那边是全地府最忙的部门，平时哪有空出来溜达啊！”小倩撅起诱人的小嘴，抱怨道：“要不是今天遇到个极品货，孟主任让我带他过来，我前后都已经有七十多年没离开过转生办大楼了！”

　　“别管那些！”马经理热情的挽住小倩，闷骚无比的说道：“既然来了，那就陪马哥好好聊聊呗！告诉你哦，马哥最近一直在练瑜伽，身体一天比一天棒。你看看这肌肉，看看这身体柔韧度！”

　　马经理一边说，一边向小倩展示他傲人的身材。

　　只可惜小倩不敢在这多停留，要是被孟主任知道她摸鱼偷懒，铁定又是一顿臭骂。

　　急匆匆把奶油哥苏阮的情况说了一下，小倩面前歉意的说道：“马哥，不是我不想和你聊天，而是……哎，我也没办法啊！孟主任的脾气你是知道的，别人都说宁可得罪阎总，也不敢得罪孟主任。我在孟主任手底下做事，更不敢出丝毫纰漏啊！”

　　说完话，小倩把门外的苏阮拉了进来，然后跟马经理打了声招呼，急匆匆又走掉了。

　　马经理不爽了，难得有个妞找上门，却停留不过一分钟，连身上的香味都没留下就走人了，这让他把一肚子怨气都撒到了苏阮头上。

　　看都不看苏阮一眼，马经理回到座位上，在电脑上稍微操作了几下，扯开嗓子朝门外喊道：“小陈，进来！”

　　“来了来了，马哥有何吩咐？”一名比苏阮更奶油的小伙快步冲进办公室，朝马经理点头哈腰。

　　“咦？冠东？”马经理见来者不是他要喊的那个小陈，疑惑的问道：“怎么是你啊？今天不是你哥当班吗？”

　　“嘿嘿嘿！”冠东摸着脑袋憨笑几声，老实说道：“马经理，是这样的。那个东西方地府摄影交流展马上就要开始了，我哥忙着出去采景，所以就跟我换班了。”

　　“那小子，又扛着相机去做坏事了吧！”马经理不爽的撇了撇嘴，说道：“算了，你来也一样。”

　　拿起身旁刚打印出来的文件，马经理指了指站在一旁跟鹌鹑似的苏阮，面露不耐的说道：“带这小子去领制服和工资卡，然后送他去旧城区任职！”

　　冠东接过文件一看，上面赫然写着“地府旧城区第十八层B区管事任职表”。

　　怜悯的看了苏阮一眼，冠东鞠躬向马经理告辞，带着苏阮离开了办公室。

　　递交表格入职，领取制服和工资卡，外加一只降落伞包，苏阮跟随冠东走到人事部大楼地下停车场，终于忍不住发问了。

　　“那个，冠东大哥，你们地府招人都这么随便的吗？”苏阮小心翼翼的问道：“我从孟主任那边过来，连一道考核程序都没有，是不是有什么地方弄错了啊？”

　　“没错，地府招人一向不用考核，因为你几辈子的履历表上头都已经看过了。”冠东走到一辆没有牌子的轿车跟前，打开车门坐上驾驶座，朝苏阮招手说道：“赶紧上车，我送你去上班。旧城区离新城区很远，以后你自己没有交通工具，估计很难有机会过来了！”

　　坐上车，看着一路上各种现代化高楼大厦，苏阮又忍不住想说话了。

　　“没想到活着的时候一无所有，死了却立马找到一份工作。虽然听名字就知道，地府旧城区肯定比不上新城区繁华，可有份工作糊口我已经很满意了。况且马经理一来就给我安排了一个管事的头衔，想来也不会差到哪里去。”抱紧手中帅气的制服和工作牌，还有那个降落伞包，胸无大志的苏阮确实已经很满足了。

　　“小兄弟，你初来乍到，不了解地府的情况。”冠东见苏阮如此容易满足，忍不住感慨的说道：“地府因跟随时代发展，开辟了新城区，所有工作部门全都搬了过来。旧城区只有望乡台、奈何桥那些历史文物，还有一座几乎空荡荡的十八层地狱。你的管事头衔，说好听点，是管理十八层B区那些犯人的狱卒，说难听点，那就是个流放差事。”

　　“无所谓，只要能领到工资，工作又不累，就是叫我干一辈子也愿意！”不愧是九世无为者，苏阮说出如此没志气的话，差点没把冠东给气乐了。

　　冠东稳了稳心神，一边开车一边说道：“工作确实不累，第十八层地狱属于高管区，采用画地为牢方式囚禁犯人。你甚至不用去管他们，整天睡大觉都行。不过你可别忘了，你现在是魂魄状态，也就是阳间那些人说的鬼，不用吃喝不用睡觉都不会死。当然了，如果有人烧些供品给你，你倒是可以过过嘴瘾，新城区超市内也有各种吃食卖。这种日子过个一两天倒还好，可人间一天，我们地府就是一年，要你在无聊寂寞中硬挺个千八百年，神仙都冒烟了。”

　　“多谢大哥关心！”苏阮诚恳的感谢了一声，毫无心理负担的说道：“其实我也知道自己是个什么德行，人生最大目标莫过于混吃等死。我相信以我的耐心，绝对能挺过无聊的工作时间。现在只盼着发工资，到时候找大哥一起聚聚，我请客！”

　　“哎！”冠东看得出苏阮并不是那种有心机的人，反而还很好相处，就是太不思进取了，无奈的叹了口气，说道：“老弟，你那点工资还是自己留着过嘴瘾吧！大哥先把十八层地狱的情况告诉你，免得你到时候不知轻重，误闯牢狱，被那些凶人打杀！”

　　“如今的十八层地狱，早已今非昔比。前面十七层已经空无一人，要么死了，要么转移到了新城区监狱。只有最后那第十八层还有人，却也是A区一个人，B区三个人，就这么四个独苗苗。”

　　“你的工作是巡视B区，看管那三个凶人。不过实际上也用不着去看，他们在地狱内待了阳间的几千年，也就是地府的上百万年，早就混成老油条了。你最好别去管他们，自己找点事做做，把日子混过去就行了！”

　　“还有，十八层地狱没有电梯，只有靠边上那一排旋转楼梯。下去时，你可以用刚才领取的降落伞，直接往下一跳就行了，下面的刀山火海早就拆掉了，别怕受伤。只是下去容易上来难，整整十八层的楼梯，比山还高，起码得爬个十来天。”

　　“记住，千万千万要耐得住寂寞，无论发生什么也不能和B区那三个凶人扯上关系。他们三人，一个吃人不吐骨头的妖精，一个杀人如麻的魔王，还一个无法无天的超级大混子。你一旦进入他们的牢狱范围……哎，后面我都不想说了。”

　　被冠东这么一说，天生胆小怕事的苏阮更软了，暗暗发誓死也不去看那三个可怕的凶人。

　　一路闲聊，出了新城区，冠东就把车速飙到了200码以上。可就算这么快的速度，也花了整整一天一夜才到达破烂不堪的旧城区。

　　苏阮下车后，冠东又好心的叮嘱了他一番，然后才独自驱车离开。

　　身为管事，苏阮必须要下到十八层地狱B区把工作牌挂上，否则新城区那边没有上岗记录，他就领不到工资。而且人事部给他安排的住所也在十八层B区，横竖他都得下去。

　　换上工作服，背好降落伞，苏阮做出了一件他这辈子最大胆的事，跳崖……

　　其实要不是冠东先前告诉他，降落伞内暗藏法阵，能保住他这个鬼卒的小命，苏阮肯定会一层一层楼梯爬下去。

　　“啊……”鬼哭狼嚎似的尖叫在空荡的地狱内回响，苏阮由最开始的害怕，慢慢变得没心没肺，乘着降落伞开始欣赏地狱内的风光。

　　其实也没什么好看的，就光秃秃一片，以前的刑场刑具早就搬干净了。

　　飘飘荡荡来到地狱最底层，按照路牌指示找到B区，苏阮在积满灰尘的办公室内挂上工作牌，然后就无事可做了。

　　办公室后面的小房间就是苏阮的住所，在身为魂魄感觉不到肚子饿的情况下，苏阮略微收拾了一下房间，躺在床上开始挺尸。

　　挺了一天，两天，三天……半个月，苏阮终于受不了了！

　　寂寞！不管是活人还是死人，都耐不住“寂寞”二字！

　　地狱内空空荡荡，连个鬼影子也没有，就算是混吃等死的苏阮也经不起寂寞的折磨啊！

　　于是乎，寂寞心头起，恶向胆边生，苏阮终于又做出了一件超级胆大的事——探险！

　　望着山谷口巨大的门牌，看着那上面血淋淋的“B区”二字，苏阮咽了口口水，以每分钟半步的速度开始向内进发。

　　没错，地狱十八层B区其实是一座山谷。相对应的，其他A区，C区也同样是一座座山谷，只是离得很远罢了。

　　第一次探险整整持续了半个多小时，当苏阮踏进谷内十多米，还未曾发现任何事物，他就选择继续回去挺尸。

　　探险太可怕了，他不敢继续前进啊！

　　本来还想去其他空区练练胆，哪知道第十八层有禁制，除了他工作牌上的B区，其他区一个也进不了。

　　第二次，比之前好很多，整整持续了一个多小时，进入谷中三十多米。

　　第三次，成绩又进步了，半小时不到就前进五十米，鼓掌鼓掌！

　　可又在五十一米的地方回头了……

　　就这样，苏阮自娱自乐玩探险，硬是被他磨掉了三个月时间。

　　这一次，苏阮打算前进到能远远望见犯人的地方，然后就去新城区领工资，再买点好东西犒劳犒劳自己。

　　向前进，向前进，不怕死的大老爷们就该迈开三条腿勇往直前！

　　看到了，看到了，那边山壁上有一个个浅浅的山洞，应该就是犯人住的地方，可怎么没看到有人啊！

　　“死胖子，又趁我睡觉在我脸上画乌龟，找打！”

　　一声雷霆怒喝，吓得苏阮屁滚尿流，转身就跑。

　　“哎哟喂！”脚下没注意，踢到一块突起的石头，苏阮“噗嗵”一声摔了个饿狗抢屎。

　　“哈哈哈……那小子终于跑进来了！石头，咱哥俩出去吓吓他！”

　　又一个狂霸之气十足的声音在后方响起，吓得苏阮连滚带爬往外逃。

　　只可惜忙中出错，一连摔了好几跤，浑身冷汗淋漓的苏阮早就腿软了，颤抖着爬不起身来。

　　只听后面脚步声如雷，夹杂着阵阵嗜血狂笑，苏阮两眼一闭，暗道我命休矣！

　　“小弟弟，你怎么了？摔疼了吗？”春风般温柔的声音突然吹入耳畔，苏阮只以为自己又死了一次，脑中出现了幻觉幻听。

　　“真是的，那两个大老粗把如此可爱的小弟弟吓成这样，等会儿看我怎么收拾他们！”温柔、娇嗔、娇媚混杂成一味的美妙之音再次响起，而且离苏阮很近，好像就在耳边。

　　“哈哈哈，骚狐狸比我们快一步，看把那小家伙吓得都不敢动了！”

　　如雷脚步声越来越近，狂傲无比的大笑声也犹在耳边，提醒着苏阮他还没二次挂掉。

　　“嬴胖子，项石头，你们两个混蛋给老娘死回去！要是吓坏了这个小弟弟，老娘切了你们！”

　　温柔之声再次发生变化，居然也带着一丝丝霸气，让人从心底感觉到一股不得不遵从的威严感。

　　“我说骚狐狸，你也太霸道了吧！难得见到个新人，大家一起乐呵乐呵呗，用得着一个人独占吗？”

　　“石头说得对！你个骚狐狸，肯定是见人家长得又白又嫩，想开荤了吧！不行，我嬴胖子第一个不同意。”

　　“几年不打，还真上房揭瓦了，敢跟老娘顶嘴！九天圣女功！”

　　一阵风声呼啸而起，发出温柔女声的那个人动手了。

　　“哎呀，怕你不成！石头，一起上！浑天宝鉴·靛沧海！”

　　“骚狐狸，谁怕谁啊！紫雷第一击·春雷暴殛！”

　　“噼里啪啦！”

　　“轰……”

　　三个传说中的凶人打作一团，光是吹起的劲风就把苏阮吓得想尿尿。还好现在是魂魄状态，没有吃喝拉撒的烦恼。

　　“就凭你们两个也敢跟老娘叫板，老娘当年叱咤风云时，你们还不知道在哪呢！夜雨飘香！”

　　“轰”的一声，空气产生大爆炸，紧接着响起两声惨叫。

　　“啊……你娘咧！骚狐狸你动真格的啊！”

　　“啊呸！这骚娘们今天吃枪药了，赶紧闪人！”

　　“嗖、嗖”两声，貌似那两个男人打不过那个女人，跑掉了。

　　“哼！老娘在这受了百万年的苦，难得见到一个顺眼的小弟弟，居然敢跟我抢！”

　　未等苏阮的大脑恢复平静，一阵柔软感突然触及身体，同时一股轻柔的力量将他从地上扶了起来。

　　虽为魂魄状态，没有正常人体的新陈代谢，但身体其他感觉都和活人无异，甚至能闻到淡淡的清香。

　　“小弟弟，别怕，姐姐不会伤害你的。那两个大老粗看似狂野，其实也都是好人。我们在这关得太久了，平时就以打闹度日，这种场面你以后会习惯的。”

　　柔软感抚上脸颊，很明显是那个女人在偷摸苏阮奶油般的小脸。

　　“睁开眼睛吧，姐姐不是恶鬼，不会吓到你的。其实从你第一天踏入这个山谷，姐姐就已经发现你了。只是见你很胆小，生怕吓到你，所以才一直没现身。”

　　声音真的好轻好柔，给人一种泡在温暖的海水中，享受微波轻抚的感觉。

　　苏阮终于压下心中的恐惧，打算睁开眼看看拥有如此美妙声音的女子长什么样。

　　眼帘刚睁开一丝，苏阮就犹遭雷击，眼睛瞬间完全睁大，瞪得比狗眼还亮。

　　该如何形容眼前这女子呢？反正以苏阮的小脑瓜子，实在挖不出什么词，只知道很漂亮很漂亮，比以前电视里看到的仙女还要漂亮一千倍一万倍。

　　柳眉凤眼那是必须的，精美白皙的瓜子脸型也是必备条件，还要配上一张红润诱人的樱桃小嘴。一头乌黑云髻挽得很自然，耳旁还轻轻垂下一丝；一身洁白古式仙女裙装，更是衬托出此女子出尘脱俗的气质。

　　“小弟弟，姐姐姓苏，名妲己，你叫什么名字啊？”

　　听女子微笑着自报家门，苏阮又被雷劈了。

　　苏妲己……妲己……先前那两个人还叫她骚狐狸！

　　这个名字对于苏阮来说比九天神雷还雷人，一下子完全懵掉了……


第002章 紫雷神功，红莲罪！

　　地府旧城区，第十八层地狱B区。

　　“嘿嘿，嘿嘿嘿……”一名身高两米，浑身肌肉如磐石，上身打着赤膊的魔鬼筋肉人，一脸傻笑的蹲在地上盯着苏阮。

　　“哼哼哼……”一名身形如皮球，肥大的肚子差点撑爆那身古式华服，完全横向发展的超级大胖子，眯着小眼贼笑着打量着苏阮。

　　只有那位自称苏妲己的美女姐姐正常些，白皙的小手在苏阮脸上摸来摸去，口中发出啧啧赞叹声，貌似一位难得见到好猪肉的肉检员。

　　可怜的苏阮，刚才不小心被美女姐姐迷走了魂，把自己几岁还尿床，小时候曾偷看孤儿院大姐姐换衣服的事全都说了出来，更被美女姐姐拐到犯人居住区，沦为了三名凶人的玩物。

　　“小软，你这脸蛋长得真好，又白又嫩，比起绝大多数女子也是不遑多让啊！”美女姐姐捏了捏苏阮的脸蛋，笑眯眯的说道：“你说你来自公元两千年后，见识过很多新奇事物，能不能给姐姐讲讲啊？”

　　关于自己的姓名，苏阮只是随口说了一下，并没有多加解释。

　　于是乎，美女姐姐听成是这个“酥软”，当即笑得花枝乱颠，然后就亲昵的称呼苏阮为“小软”。

　　“姐……姐姐！”苏阮哭丧着脸说道：“能不能放我回去啊？以后我保证再也不来打扰你们了！”

　　“不行！”魔鬼筋肉人一开声就如打雷，吓得苏阮再次瘫倒在地，浑身瑟瑟发抖。

　　“我说小白脸，这鬼地方千年难得见到个生人，你要是不陪我好好玩玩，老子就生吃了你！”魔鬼筋肉人瞪眼怒视着苏阮，还配合言语伸出舌头舔了舔嘴唇，把苏阮的小心肝吓得差点没从后门跑出去。

　　“项石头，你给我闭嘴！”美女姐姐也瞪眼了，不过她瞪的却是那个魔鬼筋肉人。

　　“小软天生胆小，经不起吓。你要是再敢吓他，老娘活剐了你！”说话的同时，美女姐姐还将苏阮轻轻搂在怀里，脸上疼惜之意甚浓。

　　柔软！幽香！

　　美女姐姐的怀抱杀伤力实在太强了，一下子熄灭了苏阮心中的恐惧，转化为一条蠢蠢欲动的小虫虫，轻轻撩拨苏阮那颗骚年的心。

　　“哟，这小子胆子是小，色心却不小啊！”那个超级大胖子见苏阮脸上露出一丝享受般的笑意，脑袋还微不可察的在美女姐姐怀里一拱一拱，贼笑着说道：“骚狐狸，你这下可找到好玩具了！这小子外表胆小无害，实则却是个小色胚，很对你胃口哦！”

　　美女姐姐脸上微微一红，心中想生气，却怎么也气不起来，想推开苏阮，更是有些舍不得，一时颇为尴尬。

　　却说苏阮这家伙吧，不思进取是他的性格，混吃等死是他的人生目标，欣赏美女，特别是欣赏大咪咪则是他最大的爱好。

　　要说苏阮对大咪咪喜爱到何种程度，有个血淋淋刻骨铭心的例子。

　　前不久，他正是因为转头欣赏一对一颤一颤朝他招手的大咪咪，结果过马路没看车，被撞死了……

　　遇到什么事，苏阮第一反应不是想办法去解决，而是害怕。可要是面前摆个断头台，断头台上有个大咪咪姐姐朝他招手，那他就会忘却恐惧，克服一切困难，冲上断头台。

　　这并不是说苏阮很好色，也不是因为青春骚动期的缘故，而是身为孤儿的他从小缺乏母爱，只听说过大咪咪很软很弹很滑手，却从没见识过，更没亲手触摸过。

　　不得不说，苏阮的人生确实如餐具上的杯具，要多可怜就有多可怜。

　　现在嘛，扬言要生吞他的魔鬼筋肉人近在眼前，可苏阮却浑然忘记身处何处，忘记自己已死到临头，完全沉醉于美女姐姐柔软的怀抱……

　　脑袋拱动幅度越来越大，苏阮脸上的表情也越来越沉醉。

　　美女姐姐终于受不了了，对苏阮那一丝好感完全消散，眼中凶光闪过，抬手就欲拍下去。

　　“妈妈！”轻轻的呢喃声响起，苏阮浑然不知外界的危险，居然在美女姐姐怀里睡着了。

　　沉寂已久的心怦然一动，美女姐姐高举的玉手一下子顿在了那，落不下去了。

　　旁边的魔鬼筋肉人，还有那个超级大胖子，脸上的表情也渐渐收敛，看向苏阮的目光发生了些许改变。

　　同为天涯沦落人，苏阮口中那一声“妈妈”，带着浓浓的眷恋之意，却也流露出无限的苦楚。只有那些同样经历过生离死别，且心中充满期望与不甘的人才能理解。

　　“哎！”魔鬼筋肉人深深叹了口气，感慨的说道：“这小子也是个苦命人啊！”

　　“不止生前苦，死后还依旧被人欺负！”超级大胖子抬头看向四周牢笼般的山壁，淡淡的说道：“自从你我接连打杀这里的管事，我们这里已经有好几万年没人来了。这小子明显刚进地府没多久，却被分派到这里，显然是有人想害他啊！”

　　“不要说话了，让他睡会儿！”美女姐姐继续抱着苏阮，语气轻柔且坚定的说道：“只要我还未魂飞魄散，以后谁也欺负不了他！”

　　人间一天，地府一年。

　　苏阮宛如做了场最舒服的美梦，梦中见到了自己那位素未谋面的妈妈，在妈妈怀中撒娇欢笑，好不惬意。

　　等到睁开眼睛，终于看清了妈妈的脸，原来是如此美丽，如此……呃，等等，这张脸怎么这么熟悉啊？

　　“啊……”一声鬼嚎般的尖叫，苏阮一下子跳了起来，终于想起自己是在什么地方了。

　　“小子，过来这边坐下！”超级大胖子见苏阮醒来，抬手指了指身前一块大石头，阴沉着脸说道：“和我们好好聊聊，就放你离去。否则，我们三人分食了你！”

　　“哦！”对于苏阮这种软蛋来说，恐吓永远是最有效的，立刻乖乖跑过去坐好。

　　美女姐姐轻笑着摇了摇头，也站起身走到苏阮身旁坐好，脸上还带着淡淡红晕。

　　如果有人仔细观察的话，就会发现美女姐姐胸前最突起的那个部位……的衣服上，有一道淡淡的口水印。

　　“我们已经知道你叫‘酥软’，是这里新来的管事。那么，作为你负责看管的犯人，我们也有必要自我介绍一下！”

　　超级大胖子虽然也坐在一块大石头上，但他坐姿威猛霸气，宛如一代帝王高坐龙椅俯视群臣，淡淡的说道：“寡人……我叫嬴政，秦国人，你喊我一声胖哥就行了。”

　　嬴……嬴政！这不是秦始皇的名字吗？

　　苏阮的脑袋一下子又当机了，搞不懂这里的犯人怎么都喜欢用那些个名人的名讳。先是一个苏妲己，现在又来个秦始皇嬴政，接下来那个魔鬼筋肉人不会叫施瓦辛格吧！

　　超级大胖子自然看得出苏阮在想什么，语气威严中带着一丝落寞，说道：“我确实就是你们口中的秦始皇，你身旁之人也确实是殷商末年一代妖姬苏妲己。这在地府并不是什么秘密，旁边A区还关着个比我们更厉害的人，差点打杀那位轩辕黄帝。等你在这待久了，自然会知晓一切。”

　　“小子，我的名号也是响当当的！”一旁的魔鬼筋肉人单手举起一块桌面大的圆石，豪气冲天的说道：“力拔山兮气盖世，老子正是英魂不灭，誓与天地为敌的楚霸王项羽！”

　　项羽一声大喝，直把苏阮吓得从石头上滚了下来。

　　乖乖不得了，这里的三位爷居然真是那些历史名人，而且一个比一个狠，怪不得冠东哥说他们都是凶人，千万不能和他们接触！

　　“小软别怕，项石头就是个大老粗，说话一直跟打雷似的！”美女姐姐，也就是原装正版一代妖姬苏妲己，轻轻扶起苏阮，微笑着说道：“你叫他一声石头哥就行了，他不会伤害你的！”

　　未等苏阮定下心神，那边胖乎乎的秦始皇嬴政又开口了。

　　“小子，以前这十八层地狱可是最热闹的地方，知道如今为何会变成这幅模样吗？”嬴政不等苏阮开动脑筋想答案，自顾自的说道：“原本我手下的白起等人也被关在这里，可时间一长，牢狱范围自行扩大，这里的犯人耐不住寂寞就开始自相残杀。结果杀得只剩我们三人，然后就想通了，不打了。不过心中怨气难消，凡是被派到这里的鬼差管事，只要踏入我们的牢狱范围，统统都被我们活活撕碎。你小子比较走运，骚狐狸看上了你，要认你做弟弟。我和石头也看你挺顺眼的，所以就不杀你了！”

　　“这里采用画地为牢囚禁犯人，原本只能在自己的山洞内活动，可时间一长，牢狱范围就会自行扩大。如今我们三人的牢狱范围已涵盖整座山谷，就差不能离开谷口了。”妲己连忙给苏阮作了补充说明，使得苏阮终于想明白了一些事。

　　接下来，嬴政根本没给苏阮开口的机会，一个人在那滔滔不绝倒苦水。说什么他明明身为人间帝王，却因为杀人太多，导致地府冤魂泛滥，严重影响正常工作秩序，然后就被打入了十八层地府。

　　项羽和嬴政差不多，都是杀人杀多了，被安了个妨碍公务的罪名，抓了下来。

　　他们两个本是死对头，毕竟是项羽和刘邦推翻了秦王朝统治。不过无数年相处下来，再大的恩怨也化解开了。

　　如今嬴政和项羽，一个胖子，一个石头，关系比亲兄弟还铁。

　　至于苏阮最感兴趣的美女姐姐妲己，她才是最苦命的人。

　　此妲己并非《封神演义》中那个九尾狐狸精，而是纯正的人类，“骚狐狸”只是嬴胖子和项石头给她取的外号。

　　妲己师从殷商时代高人天母圣姬，习得一身好本事，更有闭月羞花的美貌和冰雪聪慧的才智，堪称完美女性。

　　然而妲己奉师命入朝歌迷惑纣王，不仅失去了宝贵的童贞，还昧着良心杀害了无数生灵，最后却被师傅出卖，落得个惨死的下场。

　　妲己至死未曾怪过谁，更没怨过出卖她的师傅，只怪自己命苦。

　　被打入十八层地狱后，妲己努力忘记前事，专心修炼，以魂魄状态突破“九天圣女功”最高层，修为深不可测，唯有嬴政和项羽联手才能勉强与她打成平手。

　　三个史上最凶恶的罪犯，在苏阮面前不自觉的放下戒备，纷纷狂倒苦水，一连说了三天三夜都没停。

　　还好苏阮只要有人陪，耐性一向是超级好，硬是陪着笑脸一直在那听故事。

　　结果三天三夜相处下来，苏阮和他们混熟了，也就不怎么害怕了。

　　等三位凶人倒完苦水，就轮到苏阮讲故事了。这家伙别的能耐没有，从小就在孤儿院翻看那些《三国演义》、《西游记》之类的名著，把那些经典故事背的滚瓜烂熟。

　　于是乎，生前没有出风头的机会，死后却在地府说评书，听众还都是些历史名人，让他好好爽了一把。

　　泱泱华夏，光是三国之后发生的经典故事就有不少，还有那些《格林童话》之类的外国经典故事，硬是让苏阮在地府开了场个人评书会，整整说了一年多。

　　这下子好了，人养宠物时间一长都会有感情，更别说人和人（鬼和鬼）相处了。

　　混在一起一年多，苏阮再也不怕项羽的大嗓门和嬴政威严的架势，更是和妲己相处得亲密无间，一口一个姐姐哄得妲己每天都是喜笑颜开。

　　讲故事讲累了，苏阮终于想起他还有很多工资没领。于是和妲己三人说了一声，带上降落伞，开始万里长征赶往新城区。

　　一个来回，足足花去一个多月，把苏阮累得跟狗一样。

　　不过收获倒是不小，把工资统统换成各种吃食，还有项羽整天嚷嚷着要喝的烈酒，带回了十八层B区。

　　被打入地狱上百万年，三个凶人早就忘记了食物的味道。如今苏阮耗费所有工资，去超市买了吃的带回来给他们，三个凶人全都掉眼泪了，妲己更是抱着苏阮亲了又亲，把苏阮乐得找不着北。

　　自此，妲己三人完全把苏阮当成亲弟弟看待，恨不得掏心窝子给他。而没有亲人的苏阮，亦是对二位哥哥和一位姐姐好得不得了。

　　他现在一点也不讨厌这份流放差事，还很想去人事部谢谢那位无心插柳的马经理。

　　第二次去新城区采购食物返回后，妲己见苏阮累得像滩烂泥，行程速度也不快，提议他跟随嬴政和项羽习武。

　　妲己自己修炼的“九天圣女功”属于女子专修功法，男人学不了。

　　嬴政修炼的“浑天宝鉴”传说是女娲娘娘遗留下的天子武学，强悍可见一斑。

　　项羽修炼的“紫雷神功”和配套刀法“紫雷七击”则是天界强者紫雷大仙所创，属于霸王武学，同样强悍无比。

　　只可惜修炼“浑天宝鉴”需要女娲天晶相辅，而嬴政如今是魂魄状态，哪来的天晶啊！所以苏阮只能跟随项羽修炼“紫雷神功”，同时也学习嬴政的压箱底绝学——金枪不倒神功！

　　不过问题又来了，苏阮是个什么样的人，那可是超极品的“九世无为者”啊！让不思进取只想混吃等死的他刻苦习武修炼，可能吗？

　　而且魂魄状态习武难度不止翻了千百倍，霸王武学“紫雷神功”更需要一颗强者的心才能学好，这些对苏阮来说比杀了他还困难！

　　在妲己百般劝诱，甚至不惜让苏阮吃点小豆腐的情况下，我们的软蛋哥苏阮花费了地府两百多年时间，终于练成了“紫雷神功”第一层，不容易啊！

　　至于另一种奇妙功法“金枪不倒神功”，虽然学了也没地方用，可苏阮硬是凭着一颗男人的心，把此种神功在短时间内练到了最高层，让嬴政直摇头感叹他是个人才！

　　“紫雷神功”共有七层，每一层对应“紫雷七击”一招刀法。苏阮练成了第一层心法，接下来自然要学习对应刀法。

　　项羽的佩刀“雷刀”早已不知所踪，他施展刀法都是直接外放雷劲，聚气成兵，然后直接砍人。可苏阮呢，他还没那么高的本事。

　　还好石头哥够体贴，专门给他磨了把石刀，让他修炼刀法。

　　可惜好景不长，苏阮认为现在是和平年代，学刀法未必用得到，学个心法强身健体就行了，所以练了两天就不想练了。

　　其实吧，练心法最多跑跑步打打坐，练刀法却要一直不停挥刀，累啊！

　　项羽也知道苏阮是个什么德行，在劝不动他的情况下，只能继续教苏阮修炼“紫雷神功”后续心法。

　　如此一来，时间过得飞快，连苏阮都不记得他在十八层地狱待了多少年。

　　说说评书，练练心法，偶尔跟妲己姐姐撒撒娇，这日子一点也不难过，完全符合苏阮混吃等死的目标。

　　不过嘛，等到“紫雷神功”七层心法完全练透，苏阮往返新旧城区只需一天时间时，无聊的项羽又拉着他修炼刀法了。

　　还好神功大成，苏阮如今的魂魄凝实无比，抬手就能发出一道道紫色雷劲，他也就耐着性子练了起来。

　　不过这回项羽可是提高了难度，非要苏阮自己聚气成兵，用雷劲搞出一把模拟雷刀才行。

　　在妲己姐姐的鼓励下，苏阮本着无聊中找乐的念头，也算是像模像样忙活了起来。

　　又是好几年过去，苏阮终于能像项羽那般聚气成兵，利用雷劲在手中凝出一把霸气侧漏的狰狞雷刀，让项羽又体会了一番为人师表的成就感。

　　刀有了，苏阮也很兴奋，在妲己姐姐香吻的鼓励下，夜以继日修炼“紫雷第一击·春雷暴殛”。

　　其实“春雷暴殛”这一招非常的简单，就是实而不华劈出一刀，很简洁明快，靠的就是爆发力，功力越高威力自然也就越强。

　　可“紫雷七击”除了需要“紫雷神功”支持外，还要使用者拥有无双霸气才能完全发挥威力，这可把骨子里毫无气势可言的苏阮给难倒了。

　　一年又一年，苏阮一直在修炼“紫雷第一击”，可项羽一直判他失败，说他离修炼成功还差了十万八千里。

　　妲己心疼苏阮，一直在想办法帮他提高气势。可霸气这玩样并不是想有就有的，你没有一颗豪气干云的强者之心，哪来霸气可言啊！

　　还是嬴政老哥经验丰富，想出了一个“酒壮怂人胆”的办法。

　　活着的时候，苏阮刚成年，经济条件又不好，根本就没喝过酒。现在死了吧，有工资可领，但每次用工资买回的酒，他根本就碰不着，早被嬴政和项羽给抢去了。

　　为了帮苏阮练成“紫雷第一击”，嬴政和项羽下定决心，下次坚决不抢酒喝，一定要先灌醉苏阮，让他发酒疯去。

　　等到苏阮又一次去领工资采购时，妲己三人千叮咛万嘱咐，叫他一定要多买烈酒，少买其他吃食。

　　对于哥哥姐姐的话，苏阮一向听从，硬是背了一大包烈酒回来。

　　当天晚上，妲己不停劝酒，让从未尝过酒滋味的苏阮好好爽了一把。

　　结果嘛……面色通红满口酒气的苏阮，一脚踹翻嬴政和项羽，抬手凝出雷刀，再一把将妲己搂在怀里，霸气十足的宣布道：“妲己姐姐是我的，你们两个怂人给我滚一边去！”

　　好，很好，非常好，终于有点男人的霸气了。

　　嬴政和项羽立刻朝妲己使眼色，叫她鼓动苏阮出刀。结果妲己在被苏阮亲了小嘴，摸了胸部之后，苏阮那混蛋终于出刀了。

　　“紫雷第一击·春雷暴殛！”

　　地狱中风雷涌动，雷声炸响，一道紫色刀光划破天际，以开天辟地之势斩向倒霉蛋嬴政和项羽。

　　“轰隆隆……”

　　“啊呀～～～”山崩地裂，怪叫连连。嬴政和项羽根本想不到苏阮出招的威力会如此大，大到超乎他们的想象，夹着尾巴就跑。

　　妲己也被苏阮吓到了，更因为先前被他又亲又摸，早已小脸通红，羞涩不已。见苏阮发狂般乱劈乱砍，也一溜烟跑掉了。

　　其实他们不知道，苏阮在地府待了这么多年，早就把身上的倒霉极运给磨掉了，现在是否极泰来，发挥自然超常。

　　又是一顿乱劈乱砍之后，酒劲消退了一些，苏阮终于停了下来。

　　在地狱十八层B区山谷最里面，有一座小小的池塘，平时苏阮无聊了也会去那泡泡脚。现在头晕得厉害，稍微恢复一些神智的苏阮自然想去池塘边洗把脸。

　　结果刚走到池塘边，苏阮就闻到一股淡淡的幽香，比妲己姐姐身上的味道还要诱人。

　　“咦？这是什么？向日葵？”眼神一个劲飘忽的苏阮，硬是把池塘内无端盛开的一朵红色莲花看成是向日葵。

　　“嗯……好香啊！”踏进池塘内，摸到莲花旁，苏阮毫不客气一把揪下旁边一个刚成熟的莲蓬，凑到眼前细细观看。

　　“呃～～”打了个酒嗝，抠出一粒莲子，苏阮想都没想就往嘴里塞。

　　“不错，这瓜子仁够厚实，味道也很清香，就是稍微苦了点！”脑袋晕乎的苏阮根本没注意到身旁那朵红色莲花燃起了淡淡的火焰，直接一颗接一颗，把莲蓬上十八颗莲子全都吃了下去。

　　“怎么才这么点，真小气！”见莲子被吃完了，苏阮随手丢掉莲蓬，终于发现身旁那朵莲花着火了。

　　“我靠！谁他妈这么缺德，连向日葵都放火烧啊！”嘴里说着，手上也行动起来。苏阮一把将红色莲花连根拔起，然后倒过来按进水里灭火。

　　哪知道这朵莲花很特别，根部居然没有藕，只有一个小小的黑洞洞。莲花被拔起后，黑洞洞立刻产生一股吸力，将池塘内的水吸了进去。

　　“咦？谁拉我啊？快放手，否则老子一刀劈了你！”黑洞洞产生的吸力开始拉扯苏阮，然而脑袋晕乎乎的苏阮根本就没反应过来。

　　很巧的是，妲己见苏阮向池塘边跑去，不放心他会掉进池塘里睡一觉，也跟了过来。此刻正好见到苏阮手持那朵着火的莲花，在那嚷嚷着喊放手。

　　“业火红莲！”见多识广的妲己惊叫一声，立刻纵身飞向苏阮，急声喊道：“小软，快丢掉那朵花，快啊！”

　　“呃？妲己姐姐，我还要亲亲！”苏阮此时仍处于醉酒状态，脑袋根本转不过来，只想伸手去抱妲己。

　　妲己急速跃至苏阮身旁，一把拍掉他手中的红莲，拉着他就想往岸上跑。

　　可惜一切都晚了，苏阮擅自拔除一个量劫才盛开一次的业火红莲，还吃掉了全部十八颗莲子，犯下了滔天大罪，天道将要惩罚他。

　　红莲根部那个小黑洞，突然吸力暴涨，眨眼间就将苏阮和妲己双双吸了进去。然后红莲自动归位，盛开了一刻钟，紧接着又自动焚毁，仿佛从未出现过一般。只有那一池子无端消失的池水，诉说着这里发生过异常……


第003章 苏家小三，软饭男！

　　一座美丽的小岛，因遍地生长别处没有的旱地红莲，因而被命名为红莲岛。

　　这红莲岛上没有大型城镇，只有三座呈三角之势分布的村子。而这三座村子之中，有一座名为苏家村。

　　这一日，阳光万里，清风徐徐，又是个躺在沙滩上晒肚皮的好日子。

　　苏家村中央，用来集体晾晒谷物和鱼干的小广场上，此时里三层外三层坐满了人，一个个脑袋上顶着莲叶遮挡阳光，昂着脑袋专心听讲。

　　人群中央有一张方桌，方桌上站着两个十来岁大的小屁孩，一男一女，男在前，女在后，当然不可能做什么龌龊事，而是在讲故事。

　　小男孩粉头粉面，可爱非常，此时正声情并茂说着当地民众闻所未闻的新奇故事，精神异常亢奋。

　　小女孩左边脸蛋粉雕玉琢，虽然年岁不大，却已现出一丝红颜祸水的影子，右边脸蛋则被一道黑纱蒙住，看不出真切，此时正撑着一片大大的莲叶，为小男孩遮挡阳光。

　　离得方桌最近的地方，也有一个小女孩。双马尾，大眼睛，圆脸蛋，要多可爱就有多可爱，此时正托着腮帮子，昂头专心听小男孩讲故事。

　　“话说这孙猴子捅了玉帝老儿的菊花，拆了凌霄宝殿的招牌，正叫嚣着他要当玉帝，过过那掌管天地的瘾。结果西方飘来一朵七彩祥云，云头上端坐着一个鸟巢发型的大胖子，不是那如来佛祖又是谁！”

　　小男孩吐沫横飞，一派指点江山的架势，望着下方专心听讲的人群，自我感觉非常良好。

　　“……如来佛祖与孙猴子打赌，说孙猴子纵有十万八千里的筋斗云，却也飞不出他的手掌心。结果猴子不信，当场……哎呀妈呀！今天到此为止，欲知后事如何，且听下回分解！”

　　正说到关键处，如来佛祖和孙猴子的打赌还没完，讲故事的小男孩却如见了鬼般急匆匆跳下桌子，挤开人群拔腿就向远处跑去。

　　对于这种情况，听故事的人似乎早就习惯了，纷纷满脸无奈的转头看向小男孩逃跑的反方向。

　　只见那边大路上款款走来两道倩影，前面一位鹅蛋脸，弯柳眉，盘发髻，嘴角挂着淡淡的微笑，面相看起来温柔无限，典型的贤妻良母；后面那位长发及腰，清秀的瓜子脸冷若冰霜，却也美得过分，一看就知道是那种拒人以千里之外的冰山美人。

　　“哎！”特地从别的村子赶过来听故事的人，见到那位贤妻良母，没有赞赏她的美貌，也没有感叹她的气质，而是深深的、无奈的、很不爽的叹了口气。

　　“搞什么啊！不是说苏老虎这次出海少说也有十来天吗？怎么才六天就回来了？”

　　“我怎么知道！人家苏老虎可是本岛镇守，实力高强的人武者，护送贸易船效率高一些也是正常的。只是我们比较倒霉，特地从别的村子赶过来，没听到几场故事又要回去了！”

　　“少说几句，赶紧闪人吧！要是苏老虎发飙，我们也会跟着倒霉的！”

　　听故事的人小声抱怨了几句，立刻如鸟兽散，赶在那两名女子到来之前跑光了。只有先前给小男孩撑莲叶的半脸小美人，还有离方桌最近的双马尾小女孩站在原地没动。

　　此时，讲故事的小男孩尚未跑远，仍可看到背影。

　　那名满脸柔情的贤妻良母微微撇了撇嘴，深吸一口气，将本就非常伟大的胸脯鼓得高高的，然后朝小男孩逃跑的方向发出一声虎吼：“苏小三！限你三十息之内滚到老娘面前，否则以后就一个人睡！”

　　“嘎……”

　　正在逃跑的小男孩紧急刹车，脚下拉出一道长长的刹车印，然后迅速转身，以超越自身极限的速度往回跑。

　　“娘，你回来啦！”双马尾小女孩蹦蹦跳跳扑到贤妻良母怀中，小脑袋故意往上一顶一顶的，把贤妻良母伟大的胸脯当成了玩具。

　　“大小姐，二小姐！”黑纱遮面的半脸小美人也走了过来，鞠躬向贤妻良母和冰山美人问好。

　　贤妻良母姓苏，单名一个柔字，是这红莲岛镇守勋爵，也是苏家村村长。别看她平日里满脸柔情，一旦发怒瞪眼却如老虎般吓人，故而被红莲岛住民热情的称作“苏老虎”。

　　冰山美人是苏柔的二妹，唤作苏晴，在这红莲岛上，修为仅次于大姐苏柔，不仅负责教导苏家村住民修炼，有时还要陪苏柔一起出海护航。

　　双马尾小女孩名为苏樱，乃苏柔亲生女儿。外表天真可爱，甚至还有些傻呼呼的，实则异常早熟，是个标准的腹黑小萝莉。

　　至于半脸小美人和正在极限狂奔的小男孩，等会儿再说……

　　苏柔没理会和她撒娇的女儿，也没回应向她问好的半脸小美人，直接双手叉腰，瞪着眼睛默数息数。

　　所谓息数，顾名思义，就是呼吸的次数。这地方没钟表，计算时间除了时辰就是息数。

　　冰山美人苏晴将小苏樱和半脸小美人拉到身后，面无表情注视着正在狂奔的小男孩，眼中却飘过一丝如丝般柔滑的……说不清楚是什么感情，反正只有苏晴自己知道。

　　一路烟尘飞扬，如屁股着了火，小男孩使出吃奶的力气玩命狂奔，终于在限定时间内跑到了苏柔面前。

　　“二……二……二十八……息！”小男孩气喘吁吁，连话都说不出来，脸上却露出那种死里逃生的侥幸笑意。

　　“哼！”苏柔轻哼一声，瞪着眼睛说道：“很遗憾，是三十一息！从今天开始，你不许跟小晴睡，也不许跟妲己搭床，听到了没？”

　　“啊～～～”小男孩的脸立刻垮了下来，郁闷无比的说道：“大姐，我知错了，你就高抬贵手放我一回吧！以后我保证乖乖听话，好好习武，不出去摆场讲故事。亲爱的大姐，漂亮的大姐，温柔的大姐，可爱的大姐，你就放过我这回吧！”

　　“大姐，小三明明只用了二十九息，你冤枉他干嘛啊？”见小男孩哭丧着脸很郁闷，苏晴立刻心疼了，一边蹲下身帮小男孩轻轻拍去身上的灰尘，一边卸下冰冷的表情，柔声说道：“小三自小怕黑，不敢一个人睡。你要是让他独自睡一个房间，他会害怕的！”

　　“他怕个屁！”苏柔柳眉一挑，没好气的说道：“他什么德行你又不是不知道！五岁断奶，跟我睡到七岁，然后又跟你睡，还把你那个给弄破了。他哪里是怕黑啊，就是想摸着咪咪睡觉而已。这个小色狼，平日里给别人讲些神神怪怪的故事，私底下却跟小樱讲一些男男女女的东西，把自己的外甥女也给带坏了。现在更好，趁我不在就召集三个村子的人摆场讲故事，可真够威风啊！”

　　“既然他这么能干，以后就让他一个人睡！”苏柔玉手一挥，直接给小男孩判了死刑。

　　知道大姐这边说不通，小男孩眼含泪光，可怜兮兮的拉着苏晴的衣袖，说道：“二姐，我舍不得你，别让我一个人睡好不好？”

　　苏晴对外人一向冷若冰霜，唯独对这个弟弟好的不得了。更因为某些原因，苏晴早已做了决定，终身不嫁，照顾弟弟一辈子。

　　“小三乖，别理大姐，晚上二姐带你睡！”苏晴将小男孩轻轻搂在怀里，脸上露出一丝宠溺且温柔的笑意。

　　透过苏晴胳膊的缝隙，小男孩朝一旁的半脸小美人眨了眨眼，还悄悄打了个V字手势，惹得半脸小美人白眼连连。

　　“你就知道宠他，这样下去他能有什么出息！”苏柔见苏晴护着小男孩，一脸不爽的说道：“论文才，他还算有些，可如今这世道，拳头大才活得长。论修炼资质，他天生经脉畅通，没怎么修炼都达到了真武之境。这本是天大的好事，可这小混蛋呢，不思进取，疲于修炼，整天就知道讲故事骗人，还打算吃软饭让我们养他一辈子。要是他不是苏家唯一男丁，是我唯一的弟弟，老娘早一巴掌拍死他了！”

　　苏晴也知道自己这个弟弟是什么德行，但她并不介意，就算真要养弟弟一辈子，她也心甘情愿。

　　至于那个无耻的小男孩，未来的软饭男，更不介意苏柔怎么说他，反正耳朵里都起茧了。

　　唯有旁边那个半脸小美人轻轻叹了口气，不知道该怎么教导这位前世相处了无数年，如今又投胎至同一户人家的野生弟弟。而且她就算暗地里再用心，明面上却是侍女身份，有心无力啊！

　　没错，无耻小男孩和半脸小美人不是别人，正是原本在地府瞎混日子，感情甚深，后来不小心一起被业火红莲根部的黑洞洞给吸走的苏阮和妲己。

　　苏阮命好，投胎至苏家，成为了三少爷。

　　妲己命苦，投胎至苏家下人腹中，如今是苏阮的贴身侍女。

　　由于妲己在娘胎里就开始修炼，导致出生时辰比苏阮早了半刻钟，依旧被苏阮唤作姐姐。

　　至于他们二人为何没有彻底死翘翘，反而成功转世投胎，这其中牵扯到苏阮一个很大的秘密……


第004章 转世投胎，守宫砂！

　　话说当初苏阮和妲己双双被吸进黑洞洞，来到了一个时间和空间异常混乱，且充满恐怖罡风的地方，简称时空乱流。

　　酒醒的苏阮终于明白自己犯了大错，还连累了待他如亲弟弟的妲己姐姐。为了不和妲己分开，苏阮一直抓着妲己的小手，两人就这么在时空乱流中飘荡。

　　如果只是飘荡倒还好，孤男寡女在这个没人打扰的地方，很容易发生些什么。可问题是，周边那些如绞肉机般的罡风却偏喜欢棒打鸳鸯，时不时就给他们来这么一下。

　　第一下罡风冲击，妲己和苏阮纷纷爆发全力，却依旧顶不住，眼看着就要魂飞魄散。

　　关键时刻，苏阮总算有了点男子气概，一把将妲己紧紧抱在怀中，想着就算是死，也要让妲己姐姐比他慢死片刻。

　　妲己那叫一个感动啊！只恨生不逢时，未能和苏阮多相处些时日。同时心中暗暗发誓，如果有来生，不管还能不能遇到苏阮，她必将为苏阮坚守贞操，直到相遇或死去。

　　情感动天，情感动地，情感动了苏阮的小弟弟……呃，不对，是感动了苏阮肚子里的十八颗莲子。

　　话说苏阮吃下的莲子可不是普通货色，而是上一个量劫开放的那朵业火红莲结出的莲子。

　　就在罡风即将摧毁苏阮和妲己的魂魄时，一阵冰寒火焰猛地燃起，血红色照亮了一片时空乱流，也挡住了那恐怖罡风。

　　红莲业火，来自红莲地狱的极寒之火。此火呈妖艳血红色，不灼热，异常冰寒，却又无冰霜，因中者皮肤爆裂如血色莲花而得名。

　　业火红莲结出的莲子本就是天地至宝，拥有一丝灵性。只奈何苏阮这混蛋不识货，硬是将它们嗑巴嗑巴全都下了肚。

　　现在嘛，有灵性的莲子为了自保，只能强行释放红莲业火，逼退罡风，顺便也救下了苏阮和妲己。

　　倒不是说莲子对苏阮他们有好感，想保护这对狗男女，而是十八颗莲子全都在苏阮肚内，要是苏阮嗝屁，它们就会分散开来，到时候单颗莲子释放的红莲业火肯定挡不住恐怖罡风。

　　至于妲己，她纯粹是走了狗屎运。

　　因为莲子不想伤害苏阮，所以红莲业火自动屏蔽对魂魄的伤害，从而使得妲己免去了业火焚体之苦，逃过一劫。

　　苏阮不是笨蛋，妲己更是聪慧非常，稍微一想就明白了两人未死的原因。

　　接下来嘛，因为有红莲业火护身，这对狗男女就在时空乱流中开始谈情说爱打发时间。

　　亲个小嘴摸个咪咪，那是时刻发生的事，而且魂魄状态也是能进一步那个啥的。可每当苏阮提出这个要求，妲己却坚决不从，情愿用小嘴帮苏阮解决也不肯让苏阮那个啥。

　　原因很简单，妲己虽然聪明却也是个死脑筋，认为自己已经不是纯洁之躯，配不上苏阮这个小处男，所以宁死也不愿和苏阮突破最后一层关系。

　　其实苏阮倒是不在乎这些，只要能尝到女人的味道，让他死也心甘，这就是标准的小处男心态。

　　不过苏阮对妲己还是很尊重的，既然她不愿意，那就只好另想办法，比如投胎转世，再世为人。

　　于是乎，苏阮整天抱着妲己，手摸咪咪，考虑如何逃出这片时空乱流，最好能直接投胎。

　　妲己也是差不多，整天被苏阮又亲又摸，也想着早日投胎为人，恢复清白之躯，再和苏阮那个那个。

　　功夫不负有心人！在时空乱流内飘荡了无数岁月，终于让苏阮和妲己找到了出去的办法。

　　每当漆黑的空间内亮起一个小点，那就说明有出口与外界相连。

　　苏阮和妲己前后已经见过很多小亮点了，可都离得太远，赶过去时已经消失不见。

　　为了两人的性福生活，苏阮和妲己耐着性子等待，等待有出口刚好出现在他们旁边。

　　一天又一天的亲小嘴，一年又一年的摸咪咪，使得苏阮渐渐习惯了手中握着两团柔软的事物。

　　而妲己呢？她也渐渐习惯了，习惯了被苏阮亲吻抚摸，习惯了胸前有一双灵巧的手爪在那活动。

　　终于有一天，幸运女神对苏阮掀开了裙摆，敞开了大腿，一道光亮的出口近在眼前。

　　苏阮那叫一个兴奋啊，妲己那叫一个激动啊！两人卯足了劲冲向出口，准备迎接那肉花花的新生活。

　　然而命运弄人，幸运女神那天刚好来大姨妈，出口处罡风遍布，根本就闯不过去。

　　苏阮不信邪，运起“紫雷神功”心法，拼命刺激体内的十八颗莲子，让它们超负荷释放红莲业火，帮助他们破开罡风。

　　可怜的莲子们被苏阮一再压榨，终于承受不住了，直接在苏阮体内来了场核爆，一下子将苏阮的魂魄炸得残缺不堪。

　　眼见苏阮魂飞魄散，妲己心痛如刀绞，恨不得陪他一起死去。

　　然而柳暗花明又一村，幸运女神虽然来了大姨妈，可她身上并不是只有一处地方可以用，还可以走走后门的。

　　经过漫长岁月相融，苏阮和莲子早就形成了一定的联系。在莲子爆炸，苏阮魂碎的一瞬间，这家伙踩到了一坨超级大狗屎，魂魄自动吸收莲子爆炸开来的能量，不但重组成功，还获得了十八颗莲子所蕴含的业火之源。

　　结果“轰”的一下，超人诞生！

　　浑身燃烧着熊熊业火的苏阮，一把抱起妲己，朝着出口勇往直前撞了过去，好好爷们了一回！

　　“啵！”

　　一声轻响，那层膜破了，却没有流血，很明显是后来修补的，而且技术不过关！

　　苏阮耗尽浑身业火，还有多年修炼的“紫雷神功”功力，终于携妲己逃出了那片时空乱流，然后两眼一黑不省人事……

　　红莲岛苏家，五十多岁的苏夫人，又如八年前那般，老蚌生珠，怀上了，乐得苏老爷逢人便夸自己宝刀未老，又弄出了一个。

　　与此同时，同样在苏府内，刚招婿不久的苏家大小姐苏柔也怀上了，就连下仆林嫂也凑了个热闹，肚子里多了个小东西。

　　苏家喜事连连，乐得苏老爷、苏老爷刚招赘不久的女婿，还有林嫂的夫君，世代侍奉苏家的苏护整天笑得嘴都合不上。

　　然而乐极生悲，就在三名妇人怀胎七月之时，苏老爷护航的贸易船遭到海兽袭击，无一生还，船上正有那三名即将当爹的汉子。

　　苏家闻得噩耗，顿时如天崩地裂，三名怀孕的妇人更是险些悲伤过度导致流产。

　　苏家此时就剩四名女眷，苏夫人、苏柔、林嫂皆有孕在身，唯有八岁的二小姐苏晴可照顾她们。

　　自那时起，小苏晴收起脸上笑容，整日冷若冰霜，除了每天刻苦修炼外，便是将三名孕妇照顾得无微不至。

　　还好，大小姐苏柔也不是普通弱女子，度过悲伤期后，挺着个大肚子，一肩扛起了苏家所有事务。

　　怀胎十月期满，林嫂先生，是个右脸蛋有块红斑的丫头。苏夫人慢林嫂半刻钟，也生了，是个白白胖胖的小子。

　　只可惜苏夫人本就是高龄产妇，再加上先前悲伤过度，在生下孩子之后就去找苏老爷了。

　　大小姐苏柔义不容辞揽下了哺育弟弟的责任，反正她怀胎期也已满了，奶水充足得很。

　　紧接着第二天，苏柔也生了，正是苏樱那腹黑早熟的小丫头……

　　再说苏阮，当他迷迷糊糊恢复意识，感觉自己正待在一个非常温暖舒适的地方，却怎么也睁不开眼。

　　就在苏阮回想之前发生了什么事，妲己姐姐如今又在何方时，一阵熟悉却又久违了的心跳声让他差点没激动的跳起来。

　　人死之后，魂魄脱离肉身前往地府。虽然魂魄也有各种感觉，却永远不可能有心跳声。

　　而此时，这心跳声是如此清晰，每一下都如打雷般响在苏阮心头。

　　苏阮能清晰的感觉到，这是自己的心跳声，同时也能感觉到身处的地方还有一个心跳声。

　　也就是说，如无意外，以混吃等死为目标的超级大软蛋苏阮终于投胎成功，再世为人了。

　　鸡动无比的苏阮在确定自己真的是在娘胎里后，整日幻想以后美好的生活，同时也在想妲己姐姐是否也投胎成功了，一直想到出生为止……

　　再说妲己，她和苏阮有些不同，一身功力全都保留了下来，而且是以魂魄形式保留的。所以当她恢复意识，略微一感觉就知道自己投胎成功了，此时正待在娘胎里第一次发育。

　　妲己恢复意识时，她的身体刚发育成型一点点，比苏阮明显早了好几个月。

　　为了出生后不被人欺负，更为了去寻找不知是否投胎成功的苏阮，妲己迫不及待在娘胎里就开始修炼了。
《九天圣女功》是专为女子设定的功法，一旦修炼，处子之身的女子就会自动形成守宫砂，以示贞洁。

　　守宫砂本是一个小小的红点，一般会出现在女子手腕部，妲己前世就是如此。

　　在娘胎里修炼，妲己根本就没考虑过守宫砂的问题。直到临近出生，她检查自己的样貌是否如前世那般娇美时，发现大问题了。

　　重新投胎的妲己，自然恢复了处子之身，更是随着她修炼《九天圣女功》，守宫砂自然形成。

　　可好死不死的是，守宫砂没显示在手腕上，而是跑到了右脸上。

　　又因为妲己只是将魂魄中的功力慢慢融入肉身，修炼速度奇快无比，结果守宫砂也扩大了很多，变成一块难看的红斑……

　　苏夫人临终留下的儿子，也就是苏家三少爷，正是苏阮那个大软蛋。

　　林嫂生下的女儿，就是右脸上有块红斑的那丫头，不是妲己又是谁。

　　他们二人运气非常好，投生于同一户人家。只是一个为主，一个为仆；一个天生奶油味十足的小帅哥，一个面带红斑的丑丫头……


第005章 两小无猜，妲己泪！

　　红莲岛苏家，也就是苏阮准备混吃等死的地方，关于其家庭成员，真是太极品了，不得不详细表述一下。

　　大小姐苏柔，真正妇女的典范，不仅一手拉扯大两个孩子，还凭借中阶人武者的实力通过主岛考核，获得镇守勋爵之位。

　　当然了，这不是关键。关键是身为大姐的苏柔，比小弟苏阮足足大了十八岁，苏阮就是喝她奶长大的。

　　二小姐苏晴，大冰山一块，已经十八岁了，却对任何男子不屑一顾，被外界隐隐传为有恋童癖，独爱她那个神童弟弟。

　　同样的，苏晴跟苏阮相差八岁。在苏阮七岁时，十五岁的苏晴已经发育的很不错了，所以苏阮很乐意跟她睡，原因你明白的……

　　三少爷苏阮，名字继承了父母的姓氏，长相很好，奶油娃娃一个，更是半岁开口说话，从小脑袋灵光，被红莲岛住民称为“神童”。

　　只是这小子从小恋奶，吃他大姐的奶吃到五岁，之后死搅蛮缠两年，没能再喝到香甜的奶水，只好转移阵地跟二姐睡。

　　也就在苏阮跟苏晴睡的那年，这小子又犯了个大错误。

　　不知道是手滑还是故意的，在苏晴和苏阮一起洗澡时，苏阮那罪恶的小爪子跑错了地方，一不小心把苏晴那层珍贵无比的膜给弄破了……

　　苏柔得知情况后，恨不得一巴掌拍死这个小色狼弟弟。都说兔子不吃窝边草，这小子毛还没长呢，却对自己亲二姐动手动脚，还酿成了大错。

　　苏晴却没怪苏阮，略微伤心了一阵子，就认定这是天意。从此以后，一颗心完全挂在苏阮身上，只要是苏阮的要求，苏晴从不拒绝。

　　至于没心没肺的苏阮，先是担心害怕了一阵，毕竟自己这次犯的错不小。然而苏晴表态不怪他，并更加疼他后，这小子得寸进尺，每晚都摸着苏晴的咪咪睡觉，还以不影响身体发育为由，脱光了衣服睡，也就是传说中的裸睡……

　　苏柔的女儿，也就是苏家小小姐苏樱，只比她小舅苏阮小一天，从小就跟苏阮混。

　　在苏阮看来，这种黄毛小丫头最好调教了，将来会成长为什么类型，完全取决于他的调教方式。毕竟苏阮拥有前世记忆，是个存活了不知道多少年的老妖怪。而苏樱呢，那完全就是一张白纸啊！

　　在大姐二姐面前，苏阮是个乖宝宝，虽然有点超乎寻常的恋奶，但小孩子嘛，从小吃奶长大，会恋奶也是很正常的。

　　在苏樱面前，尽管年岁一样，苏阮却硬是拿出一副长辈的样子，循循善诱教导苏樱各种知识。

　　结果嘛，连苏阮自己都不知道，苏樱那丫头凭借着超强的接受能力，活生生提高了十多岁心理年龄，早熟得有些过分了。

　　苏樱和苏阮一样，在家人和外人面前乖的不得了，暗地里却是小尾巴一翘一翘的小恶魔。

　　于是乎，乖宝宝苏樱总是有意无意间出卖苏阮，或者纯粹的陷害他，让他被苏柔追得满街跑。这是苏樱的小秘密，也是她的生活乐趣。

　　当然了，苏樱也有尊敬害怕的人，那就是她的师傅，苏阮的贴身侍女——妲己。

　　妲己是苏家下仆林嫂所生，由于右脸长了一块大大的红斑，即使左脸再美丽，也几乎没人看得起她。

　　林嫂是个标准的农村妇女，操持苏家家务事。尽管妲己长得很丑，可毕竟是自己身上掉下的肉，所以林嫂对妲己也是很疼爱的。

　　可由于林嫂没文化，妲己他爹又去得早，所以妲己刚生下来时，林嫂只是随便给她取了个“小丫”的名字。

　　妲己从小就把自己关在房间里，别人以为她太自卑，不敢出来见人，实际上她却是在练功。

　　苏阮小时候很好动，整天带着苏樱到处乱跑。而妲己又终日闭门不出，以至于明明生活在同一个屋檐下，他们却从未见过面。

　　苏阮有个小习惯，每年生日那天，他都会独自跑到沙滩上，仰望星空，心中默默思念他的妲己姐姐。

　　五岁生日那天，被大姐苏柔逼着断奶，苏阮一个不爽，独自跑到沙滩上坐了一宿。很巧的是，五岁的小妲己半夜出去找地方练功，刚好碰到了苏阮。

　　当时苏阮抱膝坐在沙滩上，眼含泪花，仰望着星空，口中喃喃念叨着：妲己姐姐你在哪里！

　　刚好路过此处的妲己，听到苏阮的呢喃声，顿时如遭雷击，浑身颤抖不已。

　　“小软，是你吗？”妲己慢慢走到苏阮身后，用颤抖的声音小声问道。

　　苏阮起先还以为自己听错了，可当他转回头，看到一个和他差不多大，右脸上有块大红斑的小女孩泪流满面看着他，清澈的双眼即使反射着星光，也遮掩不住其中的熟悉感，苏阮的眼泪也哗啦啦下来了。

　　有道是眼睛是心灵的窗户，这句话其实一点也不假。苏阮只是和妲己相互对望一眼，透过那熟悉无比的眼睛，两人已经确定了对方的身份。

　　不需要相互说明，甚至不需要言语，两人立刻紧紧拥抱在一起，恨不得将对方揉进自己体内。

　　苏阮一点也没嫌弃妲己如今的模样，在她脸上如雨点般亲吻着，直到吻干妲己的泪水，吻上她的小香唇。

　　可能是上辈子留下的习惯，苏阮吻着吻着，双手不自觉的在妲己身上游走。即使平坦的小胸脯和没有多少肉的小屁股无法带给苏阮什么感觉，他却依旧流连不已摸个没完。

　　至于妲己，再次感受到熟悉的亲吻和抚摸，心中早就忘乎所以，任由苏阮把她衣服弄乱，只管紧紧抱住这个色色的胆小弟弟。

　　第二天，找了整整一夜都没发现苏阮，都快急死的苏柔等人，终于见到苏阮和一个小女孩手牵手回家了。

　　林嫂很意外，搞不懂自己那个足不出户的丑女儿怎么会和小少爷走在一起的。

　　然而苏阮却不给任何人发问的机会，直接宣布了两件事。

　　第一，林嫂的女儿苏小丫更名为苏妲己，任何人不得有异议。

　　第二，苏妲己从今天开始，就是他苏家小少爷苏阮的贴身侍女，同样任何人不得有异议。

　　本来苏阮想宣布妲己是他的未婚妻，可妲己却坚决不同意，只想给苏阮当贴身侍女。在苏阮如今生活的这个世界，贴身侍女就相当于小妾，要二十四小时服侍自己的主子，身份地位却很低。

　　苏阮搞不懂妲己是怎么想的，甚至一再坚称自己完全不介意妲己的容貌，可妲己就是铁了心只想给苏阮当贴身侍女，搞得苏阮也没办法。

　　妲己并没有将脸上那块红斑是守宫砂的事告诉苏阮，可苏阮越是不介意她的容貌，她就越感动。想来想去，妲己决定永远陪伴在苏阮身旁，却不阻碍他发展的脚步。她要将胆小怕事不思进取的苏阮，培养成一代霸王！

　　苏柔和苏晴，还有超级懂事的苏樱，完全搞不懂苏阮是怎么想的，为什么会突然想要妲己这个丑丫头当贴身侍女。

　　奈何苏阮是苏家唯一男丁，给自己选个侍女的权力绝对是有的。于是在林嫂千恩万谢中，妲己成为了苏阮的第二号跟班。（第一号是苏樱）

　　自从确定了身份，妲己就不再闭门不出，而是时刻伴随苏阮左右。只是这么一来，她的面貌就暴露在人前，成为岛上住民嘲笑的对象。

　　虽然苏阮整天嘻嘻哈哈，甚至还当着很多人的面，抱着妲己亲她红斑满布的右脸，可苏阮越是这么疼爱妲己，妲己心中就越不是滋味。

　　终于有一次，妲己跟苏阮一起出去摆场讲故事，结果被人嘲笑丑八怪，还连累苏阮被嘲笑没眼光，选这么个丑丫头当贴身侍女。

　　苏阮只是笑笑，完全不在意别人的言语。妲己却受不了了，眼含泪花，很想把守宫砂的事告诉苏阮。

　　然而原本还嘻嘻哈哈给别人讲故事的苏阮，一看到妲己流泪，整张粉嫩嫩的小脸立刻沉了下来。

　　由于天生胆小，不敢伤人，苏阮只好阴沉着脸说道：“从今天开始，我永远不再讲故事，除非你们亲自上门向妲己道歉！”

　　说完话，苏阮带着妲己和苏樱回家了，然后翻箱倒柜找出一块苏柔珍藏的流光木，独自躲在房里闭门不出。

　　流光木：表面如婴儿肌肤般光滑的木材，还泛着淡淡流光，是制作首饰的上佳材料。

　　由于苏阮讲的故事从未在这个世界出现过，新奇度高得无法比拟，所以岛上住民只好无奈登门向妲己道歉，并保证以后再也不嘲笑她。

　　妲己没理会那些俗人，只是一直守在苏阮房门口，等他出来。

　　整整两天两夜，苏阮一直把自己关在房里，只在肚子饿得受不了的时候才让妲己给他拿些吃的，从窗户口塞进去。

　　第三天，苏阮满脸笑意走出房间，送给妲己一份小礼物。

　　妲己打开外面的布包，发现是一张半脸面具，雕刻得不算精致，还比她如今的脸型大不少。只是除了流光木本身的光泽，上面还有很多未擦干净的血迹。

　　连忙拉过苏阮藏在背后的小手，只见原本粉嫩的手上满是伤痕，有些还在渗血，妲己的眼泪再也抑制不住，滚流而下……


第006章 女帝白星，练功始！

　　红莲岛，隶属于东方三十六岛之一，归东御国统治。

　　一千八百多年前，天武者洛白星女帝以一己之力结束乱世，将中央大陆更名为“天合”，取长久和睦之意，四方岛国更名为东御、南炎、西洛、北齐，建立天合帝国，五方土地统称天合大陆。

　　千年变迁，原本的天合帝国早已四分五裂，只有中央大陆依旧沿用天合之名，四方岛国各为其政已有数百年。

　　千年前洛白星女帝因失手杀死未婚夫，故将帝位让与爱人之弟，独身隐居天合峰。传闻洛白星女帝至今仍居住于中央大陆天合峰顶，默默注视着世间动荡。

　　东御国共有三十六岛，主岛御风岛，建有王城，红莲岛则处于最东南方，算是犄角旮旯里了。

　　苏柔能以区区中阶人武者的实力获得镇守勋爵之位，正是因为红莲岛太偏远，王城那边懒得管呗！

　　说到实力划分，其实天合大陆与苏阮和妲己的老家华夏差不多，都是修炼的内功心法，没有什么魔法斗气。

　　在这里，习武之人被称为武者，只要身体强健，体内有微弱气感，那就是武者了。不过前头得加个“伪”字，说明这种武者还没资格算作真正的武者。

　　等到“伪武者”打通全身经脉，气劲能在体内流转，从而增强破坏力和防御力，那就能位列“真武者”，算是一名真正的武者了。

　　自古就有“地水火风”四大元素构建世界一说，比如那些圣人老大常说的“重开地水火风”，那就是重新开创一个世界。

　　在天合大陆，有没有神仙谁也不知道，但“地水火风”四大元素却和习武者息息相关。

　　每个人先天就带有一种或多种元素属性，实力达到真武者阶段，可以尝试激活自身先天属性，将元素之力融入气劲，从而获得更强大且独特的力量。

　　这类拥有属性气劲的武者，实力远高于真武者，又因为对自身有了一定开发，故而被称为“人武者”。

　　苏阮所在的东御国，王室御家拥有非常优秀的风属性血脉，擅长速度、穿透力和切割力。以弓箭为例，一旦箭枝上附加了风属性气劲，不但速度超快，还轻易就可射穿薄薄的铁板。

　　中央大陆南方的南炎国，王室炎家拥有非常优秀的火属性血脉，擅长破坏力和爆发，一旦火属性气劲打入敌人体内，还能对敌人造成持续的灼烧伤害。

　　产出洛白星女帝这位巾帼英雄的西洛国，王室洛家拥有非常优秀的水属性血脉，擅长水流操控并具有一定治疗能力。

　　哪来的水流？拜托，天合大陆四面环海，西洛国又有整整七十二座岛屿，空气中的水分不要太足哦！只是水流操控能力很难练就，高手甚至能抽出或控制敌人体内的水分，低手嘛，那就只能靠治疗能力混饭吃了。

　　四种属性气劲中，只有水属性气劲拥有治疗能力，可想而知西洛国的人缘有多好。因为人家是医生，红包都拿到手软了呢！

　　至于剩下的北齐国，不用说，北齐国王室齐家自然是拥有非常优秀的土属性血脉，最擅长防御，身体强度也明显高于其他属性气劲修炼者，和大乌龟没什么区别。

　　中央大陆的天合帝国皇室比较特别，他们修炼了洛白星女帝自创的功法，不止能激活一种属性，牛逼的人甚至能同时拥有四种属性，堪称逆天。至于功法来源，牵扯到一大堆麻烦事，以后再说。

　　人武者虽然拥有属性气劲，却还无法像魔剑士那般多才多艺，只是攻击防御方面强大了很多。而真正想要发挥属性气劲的威力，还得再向上突破一个层次，成为“地武者”。

　　地武者最大的优势就是气劲外放，不仅能利用属性气劲形成罡气罩保护自己，还能远程发出属性气劲伤敌，这他娘的才叫魔剑士啊！

　　目前各国最强者都是巅峰地武者，一般岛屿镇守也至少是初阶地武者，只有红莲岛那种犄角旮旯的小地方才会被苏柔钻了空子。

　　同一层次的武者通常划分为四个小阶段，分别是初阶入门，中阶掌握，高阶熟练，巅峰坐等突破。

　　关于洛白星女帝那个“天武者”称号，这东西已经是传说了，至少这一千多年还没听说有第二个天武者诞生。

　　至于天武者和地武者的区别，只需一点就能说明。天武者能御气飞行，上天抓鸟，地武者却只能老老实实蹲在地上，所以才叫“地”武者嘛！

　　当然了，天武者对属性气劲的应用肯定高于地武者，一个是研究生，一个刚高中毕业，不好比的！

　　什么？你问天武者之上还有没有更高的层次？

　　很抱歉，这个问题你得去问洛白星女帝，其他人回答不了……

　　有人习武，那自然也会产生各种各样的功法，其中最出名的有五部。
《天合神诀》：洛白星女帝那个变态天才所创，能帮助修炼者吸收天地之气，激活四种属性，是所有武者梦寐以求的好东西，现归天合帝国皇室所有。
《御风诀》：听名字就知道是东御国王室所有，是御家老祖宗花费无数岁月研究出来的精品，不仅记载着如何快速激活体内风属性的法诀，还有不少千锤百炼的好招式，方便子孙后代学习。
《炎火诀》：南炎国的宝贝，内容和《御风诀》差不多，只不过由风属性改成了火属性。
《洛水诀》：西洛国洛家的传家宝，当年洛白星女帝就是靠这个发家的。
《齐土诀》：堪称神龟大法，是北齐国齐家的东西。只不过北齐国如今很乱，仅有的两座岛屿还在打内战，这本功法好像听说被谁盗走了。
《残风诀》：这可不是什么五大功法之一，而是苏家祖上因军功得阅一部分《御风诀》，然后就当成传家宝流传了下来。苏柔和苏晴就修炼的这个，还逼着宝贝弟弟苏阮也修炼呢！

　　像《残风诀》这种残次品，大陆各处流传了很多，也是一般民众习练的功法。只不过这些次品功法只记载着如何打通经脉，如何激活自身属性，其他就没有了。

　　我们苏阮哥可不需要这种破烂货，他有楚霸王项羽传授的《紫雷神功》，还有始皇嬴政传授的《金枪不倒神功》……咳咳，这个就算了，这是苏阮的压箱底私货。
《紫雷神功》的强悍用不着多言，还有配套刀法“紫雷七击”，要是苏阮神功大成，完全可以在天合大陆当一回螃蟹——横着走！

　　而且《紫雷神功》的属性和天合大陆的“地水火风”不同，是从未有过的“雷”属性。具体效果苏阮心里很明白，雷的爆发强于火，麻痹控制强于水，穿透力强于风，简直就是专为暴力人士设定的超强功法啊！

　　不过嘛，话又说回来，那也得苏阮愿意练才行啊！空有宝山，你却不去挖，那还不等于没有！

　　苏阮的魂魄由于习练过《紫雷神功》，百分百的雷属性，就算投胎时功力耗尽，却也不自觉的打通了经脉，为他打下了良好的修炼基础。

　　至于从十八颗莲子那得来的业火之源，自从逃出时空乱流用了一回，以后就没见到过影子。

　　苏阮已经投胎成功再世为人，可他那不思进取的性格却一点也没改。在大姐二姐还有妲己姐姐的督促下，这小子一天打渔十天晒网，根本就没好好修炼过。但人家运气好，天生经脉畅通，就这样还被他在十岁之前练到了真武之境（真武者），成为了一名响当当的天才儿童。

　　要是苏阮肯努力，十岁之前激活雷属性成为人武者也是轻而易举的事。可这小子不乐意啊，情愿出去摆场讲故事出风头，也不肯安下心来好好练武。

　　再说妲己，她可是个超级乖宝宝，和疲懒的苏阮相比，简直一个是天，一个是地底下的臭狗屎烂泥。

　　妲己的《九天圣女功》也非常了得，居然是风、水双属性，兼速度、控制、治疗能力于一身，仅次于洛白星女帝自创的《天合神诀》。

　　这丫头从娘胎里就开始修炼，出生后也是勤奋刻苦，一直练到身体的承受极限才停止。如今十岁的小妲己，才是红莲岛真正的第一强者。至于她到底有多强，只有她的亲传弟子苏樱知道那么一点点。

　　苏樱曾不小心窥视到妲己练功，后来被妲己一番威逼利诱，就成了她徒弟。不过苏樱对妲己的敬服却是发自心底的，因为她曾亲眼看到，九岁的妲己就能激发护体罡气罩，实打实的地武者牛人一枚！

　　至于苏阮，这丫的至今不知道妲己也是一名武者，还比他牛叉出一大截。一直以为妲己忙于照顾她，没空修炼，成为了一名手无缚鸡之力的弱女子，还拍着胸脯说以后由他这个天才儿童保护妲己。

　　对此，妲己只是笑笑，什么也没说，苏樱则向她小舅投去了极度鄙视的目光。

　　今年是天合1832年，苏阮刚好十岁，妲己和苏樱也是十岁。（画外音：苏晴十八岁了，胸脯发育得顶呱呱！）

　　本来苏阮打算继续过那种无忧无虑的生活，白天摆场讲故事出风头，晚上还能摸着咪咪睡觉，可苏柔却下了死命令，强迫苏阮练功习武。

　　要是苏阮白天敢偷懒，晚上就一个人睡。而且为了防止苏晴偷偷去陪苏阮睡觉，苏柔还特地拉苏晴跟她挤一张床，时刻看着。

　　就这样，苏阮的好日子到头，苦日子开始了……


第007章 无限动力，大咪咪！

　　红莲岛，苏家村，苏家大宅院中。

　　“挺胸，收腹，屁股不要撅，腰板挺挺直！”苏柔伸手拍了拍苏阮的屁股，瞪着眼睛说道：“扎个马步都扎不好，以后娶了媳妇腰板不够硬，你还怎么给我们老苏家传宗接代啊！就这样摆着别动，运转体内气劲消除疲劳。要是不能坚持一个时辰，晚上自己乖乖去小黑屋睡！”

　　“大姐……”被迫在院中扎马步的苏阮，哭丧着脸说道：“练武其实用不着扎马步的，稍微活动一下手脚，跑跑步做做俯卧撑，再打坐运转气劲不就行了吗？”

　　“你懂个屁！”苏柔搬来一张板凳，坐到苏阮面前，虎威十足的说道：“你现在才是初阶真武者，体内气劲虽然能循环了，可就那么一点点，根本不够用。要知道武者之中起码有一半人终生卡在真武巅峰，始终无法激活自身属性，原因就是因为体内气劲不厚精纯，无法融汇属性力量。”

　　“我要你扎马步可是有很多好处的，在你利用气劲循环消除疲劳时，不仅能增大气劲的量，还能不断提纯再提纯，为将来突破人武之境做准备。当然了，最主要是锻炼你的下盘功夫，为以后传宗接代打下坚实基础！”

　　看看，不愧是做大姐的，考虑的就是周到啊！苏阮如今才十岁，毛还没长呢，苏柔就开始让他为以后的性福生活做准备了。

　　说实话，扎马步对于苏阮来说其实一点也不难，前世在地府修炼“紫雷七击”那才叫痛苦呢！身上挂满大大小小的石头，然后不停挥刀，稍微慢半拍就要享受项羽的“爱抚”。回想那段日子，真叫一个苦不堪言啊！

　　不过嘛，以苏阮不思进取的性格，想让他乖乖扎马步练功就有点困难了。除非来点什么好处，刺激一下他，否则这家伙马上就会喊肚子疼开溜，情愿在茅房蹲一下午也不出来。

　　院子里只有四个人，扎马步的苏阮，坐板凳的苏柔，在一旁桌子上摆弄针线学绣花的妲己和苏樱。二姐苏晴是苏家村民团总教头（和黄飞鸿有得一比），出去教授村民习武，没在家。妲己的老妈林嫂在厨房里忙活，提前为少爷小姐准备营养丰富的晚餐。

　　妲己和苏阮相处了无数岁月，可以说比苏阮自己还了解他。苏樱从小跟苏阮一块混大，也是苏阮肚子里的一条小蛔虫。

　　这师徒二人都很清楚苏阮的德行，知道他等会儿肯定会想办法开溜，于是相互对视一眼，微微点了点头，准备实行早就商定好的某套方案。

　　稍微玩了会儿绣花，苏樱一蹦一跳挨到苏柔身边，眨巴着可爱的大眼睛，嫩声嫩气的撒娇道：“娘，我渴了！”

　　“自己喝水去！”苏柔眼睛一眨不眨的盯着苏阮，防止这小混蛋偷懒摸鱼。

　　“不嘛！”苏樱晃着苏柔的胳膊，撅着小嘴说道：“我要喝奶！娘出去好几天，我一直喝的水，现在人家要喝奶嘛！”

　　苏樱不说还好，被她这么一提起，苏柔立马感觉胸口胀得要命，还微微有些渗水。

　　话说苏柔胸前那俩玩样确实够牛气，被苏阮和苏樱吃了五年，不但没下垂，反而因为奶水太足，变得越来越鼓。生怕胸太大会影响实力发挥，苏柔只好强制苏阮和苏樱断奶。

　　结果好玩了，平时一人一只被两个小家伙抱着喝的大咪咪，因为奶水太汹涌，却又跑不出去，差点没把苏柔给胀死。无奈之下，苏柔只好让苏樱继续喝奶。

　　由于苏樱胃口不大，连一只都喝不干净，苏柔经常还要自己喝自己的奶，以此减轻胸口负担。至于苏阮，他只有眼巴巴看的份，一滴也喝不到口。

　　这次出海护航六天，虽然自己也抽空喝掉了一点，还让苏晴帮着一起喝，可巨无霸级别的奶水量怎么也喝不干净，这才回家半天，又胀得很难受了。

　　现在苏樱提出要喝奶，苏柔自然不会拒绝，直接当着苏阮的面拉开衣襟，露出两只浑圆饱满乳味飘香的超级大咪咪，再把苏樱抱到怀里，说道：“两边都喝掉一些，娘也胀得难受！”

　　眼看着苏樱张开小口，含住那嫣红的咪咪头用力吸吮，再看看旁边那只空着的咪咪头，苏阮眼睛都直了，“咕嘟咕嘟”拼命咽口水。

　　前世没妈的孩子，根本不知道奶味。今世老妈走得早，都没见过面，还好大姐胸怀宽广，一个人同时喂俩孩子都没问题。

　　仗着大姐的宠爱，苏阮一喝就是五年。不仅把自己养的白白胖胖，还把大姐的咪咪越吃越大。

　　刚断奶那会儿，苏阮真的很郁闷很难受，每天都缠着苏柔不放。可苏柔却是铁了心，说什么不能将堂堂男子汉养成一个奶娃娃，就是不许苏阮再喝奶。

　　还好当时有妲己相伴，苏阮每天就靠和妲己亲小嘴度日。直到两年后爬上苏晴的床，苏阮才重新握奶在手，含咪咪头在口，睡得很香很香……

　　对于苏柔来说，苏阮是她亲弟弟，还是她一手拉扯大的孩子，在他面前袒胸露乳根本不算什么。

　　可对于苏阮来说，眼前那对白花花的大咪咪杀伤力实在太大了。倒不是下面那根还没发育的小东西起了反应，而是肚子里的馋虫拼命叫唤，搞得他口干舌燥，非常非常想冲上去含住咪咪头牛饮一顿。

　　“嘻嘻！”正在喝奶的苏樱回头看了苏阮一眼，笑嘻嘻的说道：“娘，你看小舅那样，口水都把衣服给弄湿了！”

　　苏柔也发现了苏阮的糗样，却没想过再让他喝奶，毕竟男孩子哪有十岁还喝奶的啊！

　　“大……大姐！”苏阮一边狂咽口水，一边艰难的说道：“让我喝……喝两口奶，我就坚持扎马步一个时辰！”

　　“臭小子，扎马步练功是为你好，你居然还跟老娘谈条件！”苏柔故意托了托空闲的那只大咪咪，没好气的说道：“看到没，奶水充足的大咪咪，可就是不给你喝！继续站稳了，要是不满一个时辰，晚上你就一个人睡！”

　　苏阮闻言，直接一屁股坐到地上，耍赖道：“一个人睡就一个人睡，有什么了不起的，我不练了！”

　　“哟呵，你还敢耍横，信不信老娘抽烂你屁股！”苏柔瞪眼抬手，作势欲抽。

　　“抽吧，抽吧，最好一巴掌抽死我！”苏阮眼睛一闭，脑袋一歪，语带哭音的说道：“反正我是个没爹没妈的孩子，连爹妈长什么样都没见过。你抽死我吧，刚好我可以去找他们！”

　　这话说得苏柔心中一酸，同样是孩子，苏樱和妲己至少还有个妈照顾着，可苏阮却很命苦，连爹妈长什么样都不知道。

　　“哎！”苏柔轻轻叹了口气，柔声说道：“起来吧！让你喝两口，你就乖乖扎马步一个时辰。要是你能坚持到吃晚饭，那就让你喝个饱！”

　　“成交！”刚才还坐在地上伤心欲绝的苏阮，听到苏柔的话，腰板一挺立刻站起身，飞速扑到苏柔怀里，抱起大咪咪就喝了起来。

　　“一口，两口，停！哎哟喂，你想咬死我啊！”苏柔算好次数，一把推开苏阮的脑袋，哪知道苏阮叼着咪咪头不松口，扯得苏柔微微疼了下。

　　“臭小子，松口，否则以后没得喝！”苏柔那叫一个气啊！这小混蛋居然耍我，还装可怜博同情，现在叼到咪咪头就不松口，真是太无赖了！

　　苏阮知道什么叫过犹不及，况且只要他扎马步坚持到吃晚饭，还能喝奶喝个饱，所以多喝了几口之后，就很自觉的松开了嘴。

　　接下来用不着苏柔再说什么，苏阮很自觉的扎了个四平八稳大马，双手随意放在胸前结成莲花印，闭眼操控体内气劲加速流转，进入了忘我抱一状态。

　　看看，这就是咪咪的威力，给了苏阮无限的修炼动力，让他难得全身心投入到修炼中。

　　苏柔很好奇，别人扎马步都是双臂前伸，她这个混蛋弟弟却是在胸前结了个奇怪手印，这是怎么回事啊？

　　其实苏阮自己也不知道，为什么无缘无故双手就自动结成了莲花印。只有他体内那一丝微小的血红色火苗，知道莲花印具有什么意义……

　　苏樱见计划实行得很顺利，利用大咪咪成功勾起了苏阮的修炼动力，悄悄朝妲己眨了眨眼，示意自己小小的立了一功。

　　妲己朝苏樱微微点了点头，表示记下她这功，心中却是苦涩不已。

　　她好说歹说劝了苏阮整整五年，也没见他这么用功修炼过。现在苏柔大咪咪一出，苏阮立刻动力无限，这让妲己很是心酸，同时也希望自己发育快点，好给苏阮提供足够的修炼动力，早日踏上霸王之路。

　　一条以咪咪为动力的霸王之路……

　　傍晚时分，苏晴归来，见苏阮一动不动在院中扎马步，很是吃了一惊，随后在苏柔的解说下明白了原委。

　　吃晚饭时，苏阮依旧一动不动，很是忘我。苏柔没敢打扰他，由着他继续修炼，毕竟这种现象比火星撞地球还难得啊！

　　时近午夜，苏晴在床上翻来覆去睡不着，索性穿衣下床，去院中陪苏阮一起修炼。

　　第二天早上，其他人早饭都吃过了，苏阮还是一动不动在那扎马步……


第008章 四海商会，白玉川！

　　“大姐，小三已经两天两夜没动了，会不会出什么事啊？”苏晴看着一直在那扎马步的苏阮，担心的问道。

　　“应该……不会有事吧！”苏柔也不敢确定，仔细感应着苏阮体内的气劲流动，说道：“他体内气劲循环速度虽快，但却很平稳，还在不断壮大。也许，好像，可能，大概，这就是传说中的那个啥吧！”

　　“这叫入定！”小苏樱举起嫩白的小手，面显得意的说道：“小舅以前讲故事提到过，武者一旦过于专注修炼，就会忘却外界事物，进入一种空灵状态。这种状态下，修炼速度会提高很多，还会领悟到很多有用的东西。只是一般人杂念太多，很难入定，只有心地纯洁的好孩子才有机会进入入定状态，封闭外识，修为嗖嗖嗖的提高！”

　　“就他？还心地纯洁？”苏柔眼睛立马瞪得老大，气呼呼的说道：“这小混蛋五岁就给你讲毛毛虫钻洞洞的故事，满脑子龌龊思想，他要是纯洁，那天下就没坏人了！”

　　一旁的妲己忍不住连翻白眼，对苏阮灌输给苏樱的知识无语到了极点。

　　就连苏晴也是苦笑连连，不知道该怎么说这个小色狼弟弟。

　　苏樱可爱的摊了摊小手，说道：“我也知道小舅不纯洁，是个超级大色狼，三岁就骗走了我的初吻。可事实摆在眼前，他确实入定了啊！”

　　“嗯……”苏柔围着苏阮转了两圈，托着下巴说道：“看样子，这小子还真进入了入定状态！可我就想不明白了，平时抓他练功，比杀他还难，这回怎么一下子就入定了呢？”

　　“我知道！”苏樱又一脸得意洋洋的举起了小手。

　　“就你聪明，赶紧说！”苏柔没好气的撇了撇嘴，对于女儿比自己聪明的事实有些接受不了。

　　“如果是其他人入定，脑子里想的肯定是专心练武。但小舅不会，打死他也不会想到专心练武。也就是说，他的思想虽然很集中，但却没放到练武上。只是集中的那部分思想，必须要通过练武才能实现，所以他才不得不专心练功，然后就不小心入定了。”苏樱解释的有些玄乎，但理解起来并不难。

　　她是说，苏阮并没有把心思放在练武上，而是有一件他非常在乎的事，必须要通过练武才能实现。如此一来，练武就成了必备前提条件，所以他才不得不专心扎马步，然后就不小心入定了。

　　在场的人都不是笨蛋，经苏樱这么一说，全都转头看向苏柔胸前，就连苏柔自己也低下头看着胸前那对超级大宝贝，心中感慨不已。

　　敢情那小子是一心想喝奶，喝很多很多的奶，所以才专心扎马步练功，甚至还不小心入定了。

　　不得不说，苏阮确实是个人才，苏柔的大咪咪更是调动人才修炼的大杀器。

　　“大姐！”苏晴低头看了看自己胸前，再看看苏柔那对比自己大很多的东西，迟疑着说道：“要不……”

　　“我知道你想说什么！”不等苏晴说完，苏柔挥手打断了她，一脸坚定的说道：“之前我是担心一直给他喝奶，会把咪咪越涨越大，影响实力发挥。现在看来，即使不给他喝，咪咪还是越来越大了。既然如此，那就继续给他喝。只要他将来能有一番成就，我的咪咪就算大如水缸又如何！”

　　不愧是当大姐的，为了宝贝弟弟，做出了如此大的牺牲，即使胸前挂上两只大篮球也不在乎。

　　“不过这小混蛋手脚不规矩，晚上还是得跟你睡！”苏柔似乎想起了什么痛苦的回忆，微皱起眉头说道：“你最好也别太宠他，有些地方不是他这个做弟弟的可以乱碰的！”

　　“嗯，我知道！”苏晴表面上虽然点头答应了，心里却全然不在乎。因为她的身子，苏阮甚至比她自己还清楚哪里是凸的，哪里是凹的。

　　又是一天一夜过去了，直到苏阮的肚子饿得前胸贴后背，这小子才悠悠然醒来。

　　醒来后第一件事，不用说，肯定是找苏柔喝奶。苏柔没赖皮，让他抱着大咪咪好好喝了个饱。

　　随后，苏柔和苏阮签订了一份“喝奶练武条约”，内容很简单，就是苏阮用心练武，苏柔就给他奶喝，偷懒则没得喝。

　　原本苏阮想晚上和苏柔一起睡，做梦的时候也能用奶水漱漱口。但苏柔坚决不同意，理由是生怕宝贵的毛发再遭殃。

　　什么毛发？自然是下边那一小丛不多的胡子。

　　以前苏阮跟苏柔一起睡时，不知道做了个什么梦，居然一把揪掉了苏柔好几根胡子，疼得苏柔第二天走路都有些不正常。

　　就因为那次拔胡子事件，苏柔把苏阮这小混蛋推给了苏晴。理由是苏晴天生光板，下边没长胡子，不怕苏阮再搞出什么花样。

　　结果更糟，苏阮第一天跟苏晴睡，就把苏晴那层宝贵的膜给弄破了……

　　日子一天一天过去，在大咪咪的刺激下，苏阮整日闭门不出，前所未有的开始专心练武。修为自然进步得很快，短短一年就达到了中阶真武者境界。

　　平时习惯了听苏阮讲新奇故事的岛民，将近一年没见苏阮出来摆场，早就忍不住跑来苏家砸大门了。

　　只可惜有苏老虎镇守，谁也见不到苏阮的面。如此一来，岛上住民只能恢复以往那种打渔耕作外加练武的规律生活，所有人都感觉生活没了乐趣。

　　终于，一年之后，苏阮十一岁生日那天，苏柔破天荒放了他一天假，允许他出去摆场讲故事出风头。

　　这种好事立刻被一传十十传百，短短半天不到就传遍了整座红莲岛。除了苏家村村民，另外两座村子，牛家村和刁家村的村民，即使隔着半天路程，也拼死拼活赶了过来，就为了天王巨星苏阮的复出。

　　见自家弟弟这么受欢迎，苏柔心中真是感慨万千。只可惜摆场说书毕竟不是正道，唯有强大的修为才能出人头地。

　　苏阮生于天合1822年七月初七，妲己和他是同天生日。苏樱丫头比苏阮小一天，七月初八生的。

　　由于准备匆忙，听众们赶来时就已经是下午了，苏阮没说的过瘾，听众也没听的过瘾。最后，在苏樱撒娇耍赖帮助下，苏柔法外开恩，容许苏阮明天继续摆场，算是给苏樱庆祝生日。

　　天合1833年七月初八，早上太阳还未升起，一艘挂着大帆的华贵商船在红莲岛牛家村简陋的码头靠了岸。

　　如果有识货的人路过，从帆上那四条大肥鱼抢着往一个铜钱眼里钻的（鱼跃钱眼）标志就能看出，这是四海商会的商船。

　　船上领先走下一人，唇红齿白，粉头粉面，头戴束发金冠，一袭白袍遮身，手摇折扇，那叫一个风度翩翩啊！

　　“白公子，我们这里简陋，码头已多年未修缮，还请注意脚下！”一名娇小玲珑的少女紧随翩翩公子走下船，态度甚是恭谨。

　　“无妨！”白公子微微一笑，说道：“我虽出身富贵，却也是吃过不少苦头的。小小，陪我去红莲岛上转转，收购莲藕的事就让金叔他们去忙吧！”

　　“是，白公子！”名唤小小的少女连忙点头应承，领着白公子向牛家村内走去。

　　白玉川：四海商会东御国万金岛分部负责人，身份来历不详，修为不详，只知今年刚满十八，是位年少有为的佳公子。

　　牛小小：红莲岛牛家村村长牛茶之女，与苏晴同岁，幼时曾与苏晴一块习过武，由于心思缜密能记会算，于一年多前被二叔牛金引荐加入四海商会，如今在白玉川手下做事。

　　四海商会：天合大陆最大的贸易组织，据说总部在中央大陆天合帝国，四方岛国均建有不少分部。

　　万金岛：东御国三大经济中心之一，负责东御国东、南两个方向的商业和税收。如今白玉川负责四海商会万金岛分部，红莲岛自然也在他的负责范围内。

　　此时太阳还未升起，牛家村内一片宁静，偶尔可听到生物钟不准的大公鸡在那瞎吆喝，或者是几条破狗在那争抢一堆隔夜屎。

　　牛小小刚想向白玉川介绍一些牛家村的风貌，却见一名肥胖的中年妇女疾步狂奔向村外跑去。

　　好奇之下，牛小小叫住胖妇女，问道：“胖嫂，你怎么走这么急啊？是不是出什么事了？”

　　胖嫂转头看见牛小小和白玉川，当即笑着说道：“哎哟，这不是小小嘛，一年不见真是越来越水灵了。这位公子更神气，一看就知道是富贵人家出生。村里没啥事，我就是起晚了，正赶去苏家村听说书呢！苏小三那娃闭关一年，终于又出来摆场说书了。村里人老早都出发了，就我贪睡起得晚。哎呀，不说了，赶时间呢！”

　　说完话，胖嫂又像投胎似的开始狂奔，一身肥肉迎风飘荡。

　　“说书？这红莲岛上居然有这么厉害的说书人，还要村民赶早去听讲？”白玉川也是忍不住心中的好奇，朝牛小小问道。

　　“呵呵呵！”牛小小掩嘴轻笑，指着苏家村方向说道：“红莲岛确实有一位家喻户晓的说书人，他姓苏名阮，是苏家村村长家的三少爷，今年……今年应该有十一岁了。别看他年纪小，人家可是三岁就开始摆场讲故事，讲的故事也全都非常新奇，让人听了还想听。如果公子感兴趣，等会儿我可以带您去看一下！”

　　“十一岁的说书人，真乃神童啊！反正你村里人都走光了，不如我们现在就去看看吧！”白玉川对十一岁的说书人非常感兴趣，当下就催促牛小小带路……


第009章 久仰久仰，英台兄！

　　红莲岛上，随处可见一块块划分整齐的莲地，种植着红莲岛特有的旱地红莲。

　　说来也怪，这个世界的某些植物仿佛只认老家，去了别的地方就无法生长。比如红莲岛的旱地红莲，黄梨岛的超级大鸭梨，那些都是独此一家的特产。

　　旱地红莲不需浇水，种植很方便，产出的莲藕香脆可口，是红莲岛主要经济来源。白玉川此次红莲岛之行，正是为了提前洽谈收购莲藕之事。

　　眼下正值七月份，田地里红莲花争相开放，一阵微风拂过，便闻得那阵阵清香，让人神清气爽暗自流连。

　　不过白玉川此时却无心欣赏那接天红莲，更无心沉醉于阵阵花香，心思完全被十一岁的说书人勾了去，一直在催促牛小小快点带路。

　　牛小小是一名高阶真武者，赶路自不会太慢。可与白玉川相比，她就是跑得满头大汗，也无法跟上白玉川的闲庭信步。由此可见，白玉川的修为少说也在中阶人武者之上。

　　一路狂奔之下，白玉川和牛小小将贪睡的胖嫂甩得老远，比她足足早了一个多时辰赶到苏家村。

　　苏家村晾晒谷物的小广场上，一张方桌，一张板凳，上方还搭了个简易凉棚，这些都是故事迷给苏阮准备的。

　　当白玉川二人赶到时，苏阮已经在讲一些妙趣横生的小故事。下方听众全都屁股下垫张莲叶，席地而坐，听得津津有味，时不时还鼓掌叫好。

　　可能是高手之间的感应，当白玉川踏入小广场时，侍立在苏阮身后给他扇风的妲己突然转过头，目露精光瞥了白玉川一眼。

　　白玉川的修为明显不如仅有十一岁的妲己，虽然察觉有人在窥视他，却无法确定窥视方向。

　　暗叹了一声红莲岛也是卧虎藏龙之地，白玉川收敛心神，也学着别人席地而坐，专心听苏阮讲故事。

　　牛小小知道白玉川出身富贵，如今又是她的顶头上司，生怕日头晒坏了他，连忙就近采来两片大大的莲叶，侍立在白玉川身后为他遮挡阳光。

　　一个《掩耳盗铃》的小故事讲完，听众们纷纷鼓掌，觉得故事中那人好傻好好玩，居然自己堵起耳朵就以为别人也听不到声音了，唯有少数几人觉得苏阮讲的不是小故事，而是人生哲理，纷纷暗自点头。

　　“好，讲得太好了！”白玉川也是少数几个听懂故事真意之人，高兴的连连鼓掌，夸赞道：“一篇小故事，巧妙的揭露了自欺欺人反而弄巧成拙的人间丑态。妙，真是太妙了！”

　　正在喝水润喉为下一个故事做准备的苏阮，听到白玉川的叫好声，很自然的抬头朝他望去。

　　结果一看之下，苏阮火大了。

　　你姐姐个大咪咪，世间居然还有比我更奶油的小白脸，这还让不让人活啊！老天有眼，赶紧降下一道天雷，劈死他丫的！

　　很明显，苏阮这是嫉妒了。一向对自己的小白脸引以为豪的苏阮，头一回见到比他更小白脸的翩翩公子哥，立马感觉到软饭碗有危险，恨不得立刻冲上去毁白玉川的容。

　　妲己是苏阮肚子里的蛔虫，不用看苏阮脸上的表情就知道他在想什么。

　　轻轻弯腰凑到苏阮耳边，妲己用只有他们两人听得到的声音小声说道：“那人颈部没有突出的喉结，神态举止难掩阴柔，很明显是女扮男装。从衣着气质来看，此人身份不低，明显出生于富贵之家，更有可能是……”

　　妲己微微顿了顿，用非常肯定的语气说道：“更有可能出生于王侯之家！”

　　一代妖姬苏妲己可是见过大世面的人，她的眼光不知道比苏阮毒辣多少倍。而且苏阮本就最信任妲己，就算妲己说月亮是方的，苏阮也会闭上眼睛不去看天上圆圆的月亮，选择相信妲己的话。

　　“哦？居然是位英台兄！”苏阮眉头一挑，小脑瓜全速开动，开始考虑白玉川这位突然出现在红莲岛上的英台兄是否对他有帮助。

　　倒不是苏阮学精了，懂得谋划算计，而是他自知天生胆小，摆场讲故事没问题，可一旦遇到什么事，他立马就会变成蜗牛，缩回壳里。经过妲己这些年教导，苏阮也已经明白了一些大势问题，想给自己找个靠得住的大腿，抱着大腿过安稳日子。

　　突然出现的白玉川，说不定就是一个契机，一个抱大腿的契机。不过在此之前，得量一量白玉川的大腿够不够粗，有没有长腿毛，中间那地方……咳咳，主要是看一下白玉川背后的势力够不够强。

　　如今这世道，武者林立，谁的拳头大谁就说话算话，谁要是既没武力又没势力，那就等着被欺负吧！就算苏阮打算一辈子躲在红莲岛不出去，却也说不定会遇上什么倒霉事。要知道他前辈子已经倒霉够了，可不想再来一次无妄之灾，所以提前抱大腿是非常必要的！

　　见苏阮眼珠子骨碌碌转了几圈，妲己立刻明白他在想什么，满意的点了点头。

　　“咳嗯！”苏阮清了清嗓子，站起身说道：“诸位乡亲，感谢大家于百忙之中赶过来听我苏小三说书。虽然你们都没买门票，但能给我捧个人场，我就已经很心满意足了。之前几年，我讲的都是些神怪故事或者小笑话，为博众乡亲一乐。今日人到得很齐，那我就换一换花样，讲一个贴近现实生活的爱情故事，让大家也来品一品这人间真情！”

　　“爱情故事？难道小舅开始发情了？”坐在观众席最前面的苏樱，面露古怪的小声嘀咕道。

　　“这故事名其实就是两个人名，名曰《梁山伯与祝英台》。当然了，还有个更好听的名字，唤作《化蝶》！”苏阮重新坐到板凳上，抬手指了指不远处的莲地，微笑着说道：“诸位乡亲请看，那边莲地里正有蝴蝶双双飞舞，恩爱缠绵。而我们这故事呢，正与蝴蝶有关，且听我慢慢道来！”

　　苏阮坐在那口若悬河滔滔不绝，下方听众全都屏气凝神专心听讲，就连躲在不远处角落里偷听的苏柔也是分外专注。至于苏柔身旁的苏晴……双手托腮，目光迷离望着小广场中央，明显进入了花痴状态……

　　“就这样，梁山伯与祝英台双双化为彩蝶，在人间翩跹飞舞。”苏阮微微摇头叹息，感慨的说道：“故事到此结束了，但真挚的爱情却永不会完结。我们这红莲岛远离朝堂，世代安宁，更不存在门户之见。希望我有幸能在美丽的家乡见证如梦似幻般的真挚爱情诞生，更希望已经结为夫妇的各位叔婶能相亲相爱，白头偕老！”

　　没有掌声，更没有欢呼，下方听众全都被故事内容感动得一塌糊涂，正在那抹眼泪呢！躲在角落里偷听的苏柔，更是双臂抱头蹲在地上，嚎啕大哭。

　　唯有讲故事的苏阮，听过很多遍的妲己，还有没心没肺的苏樱没掉眼泪。就连白玉川也是双目通红，泪水擦了再擦。

　　“这故事好归好，就是听着人心里酸酸的，害得我一大老爷们都掉眼泪了。”一名五大三粗的壮汉，抹着眼泪说道：“这样可不行，我是来听乐子的，不是来哭鼻子的。我说苏小三，赶紧讲个笑话调节一下气氛，这故事忒酸人了！”

　　苏阮笑眯眯的摇了摇头，说道：“除了狠心之人和那些没心没肺的家伙，正常人听了这个故事都会掉眼泪。眼下已是午饭时间，笑话我就不讲了，吃完饭继续说故事，但我可以给大叔出个小小的主意。如果你每晚睡觉之前，在你那婆娘耳边说一声我爱你，保管你以后过得越来越滋润，酒都能多喝几口！”

　　“哎哟喂，酸死人了，谁会说那话啊！”壮汉不自禁的打了个寒颤，显然对“我爱你”这三个字很牙疼。

　　“混账东西！”壮汉身旁一名同样五大三粗的妇女，抬手就给了他一下，瞪着眼睛说道：“苏小三说的没错，你要是真敢对我说那仨字，老娘以后就随便你喝酒！”

　　“哈哈哈……”刚才还在掉眼泪的听众，见到这对夫妻搞笑的样子，顿时笑翻在地上，有些人还起哄让壮汉现在就说“我爱你”。

　　哭过了，也笑过了，肚子更是开始咕咕叫了。苏阮返回家中吃午饭，苏家村村民则邀请相熟的邻村听众去自家吃个便饭，下午接着听故事。

　　“苏小弟请留步！”白玉川见苏阮准备离开，连忙追了过去，客气的拱手说道：“鄙人白玉川，稍长你几岁，托大称你一声苏小弟。白某对苏小弟的贤才甚为佩服，不知苏小弟何时有空，我想与你交个朋友长谈一番！”

　　苏阮抬起头（身高问题），见白玉川双目还有些发红，也是客气的拱手说道：“原来是英台兄，久仰久仰！英台兄应该不是我们红莲岛本地人吧？既然你想与我交谈，那不如跟我回去吃顿便饭，边吃边聊！”

　　听到“英台兄”三个字，白玉川明显错愕了一下。

　　刚才那故事中的祝英台，正是女扮男装结识了梁山伯。现在这苏小三称我为英台兄，莫不是他已经看穿了我的女儿身？

　　还好白玉川心理素质够强，马上就恢复了镇定，微笑着说道：“苏小弟说笑了！为兄虚长几岁，你要是不介意，可以称我一声玉川兄。”

　　在妲己的提前教导下，苏阮强压下面对大人物的胆怯，故作轻松的说道：“英台兄不用这么客气，我们都是乡下人，没那些虚礼。走，到我家吃饭去，尝尝林嫂的手艺！”

　　苏阮很自来熟的拉着白玉川就往家中走去，而白玉川呢，嘴角微微露出一丝苦笑，确定苏阮真的已经看穿了他的伪装……


第010章 醉话唬人，欲结拜！

　　“四海商会分部负责人？”听到白玉川的自我介绍，苏家众人皆是大吃一惊。

　　要知道四海商会势力遍布五国，不仅财大气粗，手下更是能人无数，整体实力不弱于一个国家啊！

　　白玉川身为东御国万金岛分部负责人，也就相当于一个省长，地位比各岛屿镇守有过之而无不及。如果能抱上这条大腿，那苏阮这辈子就衣食无忧，安全更无忧了。

　　“让各位见笑了！”白玉川见苏柔等人都表现得很吃惊，连忙谦虚的说道：“白某年岁尚浅，刚掌权不足二月，如今还在试用期。如两年内未做出什么成绩，负责人之位还得让与他人。这次随船前来红莲岛收购莲藕，也是自我磨练，却没想竟遇得苏小弟这般贤才，真是不虚此行啊！”

　　“白公子过奖了！”苏柔在外人面前一向表现的很得体，微笑着说道：“我这弟弟没别的才能，就喜欢整日胡思乱想，编出些故事骗人，白公子切莫抬举他！”

　　“苏镇守过谦了！白某也算见过些世面，却从未遇过如苏小弟这般具有大才之人。”白玉川对苏阮的印象非常好，甚至还觉得这位十一岁的说书人很高深莫测，居然一眼就能看穿他的伪装，语气中满含欣赏之意，说道：“在一般人听来，苏小弟讲的故事取乐成分居多，实则却并非那么简单！”

　　“以先前那一则《掩耳盗铃》为例，表面是在讲一个愚人自愚，像是一则笑话，深层却隐射出自欺欺人反而弄巧成拙的人间丑态，寓意非常深刻。还有那一篇《化蝶》，故事很美，真的很美，最后更以凄美真挚的爱情感动了所有人。然而其中也透露出不少社会问题，让人不得不去反思再三。”

　　“总而言之，苏小弟之贤才是白某见过之人中少有能及的，将来必定前途不可限量！”白玉川以一根白嫩的大拇指总结了他对苏阮的评价，听得苏家众人喜笑颜开。

　　狗屁个前途啊，老子只想混吃等死罢了！钱不要太多，够用就行，女人也不要太多，挤满一张大床且个个都是大咪咪就满足了。

　　这是苏阮的心声，但他却不敢说出来，只好朝白玉川拱手笑着说道：“英台兄实在太抬举我了，我并没有什么雄心壮志，只想隐于乡野，淡看红尘，当一介凡夫俗子。那些天下大事离我太遥远，无缘的！”

　　“苏小弟不必太谦虚，将来之事谁也说不准。但真金总有放光的一天，不会被埋没，只是时间问题罢了！”白玉川略显尴尬的笑了笑，说道：“还有，能不能称我为玉川兄，你那个称呼很容易让人误解的！”

　　苏阮微微撇了撇嘴，说道：“好吧好吧，看在你我都是小白脸的份上，那就叫你玉川兄吧！”

　　“多谢！”白玉川连忙朝苏阮拱了拱手，道谢之意甚为诚恳。

　　这时，林嫂已经摆好了餐桌，招呼苏柔等人用餐。由于今日有贵客上门，林嫂和妲己母女俩很自觉的没上桌，准备去厨房吃饭。

　　哪料苏阮“砰”的一声拍了下桌子，板着小脸肃声说道：“我是苏家唯一的男人，有些事我还是有资格决定的。林嫂和妲己姐姐都是我的家人，是我的亲人，就算皇帝老子来了，也没资格让你们离座。都给我坐下吃饭！”

　　无端吼了一声之后，苏阮朝白玉川拱了拱手，异常严肃的说道：“玉川兄！在外人看来，林嫂是我苏家下仆，妲己姐姐是我的侍女，但在我苏阮眼中，她们都是我的亲人，没有地位高低之分。如果你觉得她们没资格与你同桌用餐，那就请转身离开顺便把门带上，我苏阮交不起你这种富贵朋友！”

　　平时的苏阮，即使再世为人，也依旧是个小软蛋，只有摆场说书的时候最风光。可今日，为了林嫂和妲己能像往常那样和他同桌吃饭，苏阮终于爷们了一回，即使得罪白玉川这条大腿也在所不惜。

　　别人可能理解不了苏阮心中所想，但妲己知道。他为了自己这个丑丫头，绝对什么事都做得出来。而且越是老实软蛋的人，一旦火力全开，威力绝对排山倒海。

　　妲己心中很是感动，林嫂更是忍不住掩面流泪。当妲己准备劝说苏阮几句，让他别错过这次好机会时，白玉川先表态了。

　　白玉川朝苏阮深深鞠了一躬，正声说道：“这顿饭白某吃定了，你赶不走我。说实话，我生于富贵之家，早就习惯了主仆分桌而食。不过苏小弟今日却给白某好好上了一课，日后白某定会珍惜身边之人，不再怠慢他们。请林嫂和妲己妹妹上桌用餐，白某很愿意与你们同桌而食。如果可以的话，白某还想厚颜再加双筷子，喊门外老仆一同用餐！”

　　苏阮笑了，拉着白玉川在身边坐下，高兴的说道：“我这人有点神经质，刚才还请玉川兄见谅！你那位老仆在哪呢，我让妲己姐姐去喊他。”

　　“不用劳烦妲己妹妹，我喊他一声就行了！”白玉川没有站起身，就这么转头朝门外喊道：“忠伯，进来一同用餐吧！”

　　白玉川喊的声音还没苏阮先前的说话声响亮，不过苏家大门口却立马出现一个其貌不扬的小老头，摇摇晃晃走了进来。

　　“忠伯，刚才苏小弟说的话想必你也听到了，坐下一起用餐吧！”白玉川拉开身旁一张板凳，示意忠伯坐下。

　　“谢少爷，谢苏公子！”忠伯很有礼貌，诚恳的向白玉川和苏阮道了谢，然后才端正的坐下。

　　妲己眼中精光一闪，发现忠伯居然是位不弱于她的高手。忠伯同样也发现了妲己的存在，但他并没有做出什么反应，只是眼带欣赏钦佩看了苏阮一眼。

　　用不着妲己使眼色，光凭前世看那些小说电视的经验，苏阮就知道忠伯肯定是随身保护白玉川的高手。不过这跟他没关系，他所在意的是，忠伯是个老头，更是个男人，对他有帮助。

　　“忠伯，你应该喝酒的吧？我家刚好有几坛陈年佳酿，我们俩大老爷们好好喝几杯！”苏阮朝忠伯问了一句，随后不等他答应就起身去拿酒坛子了。

　　话说苏阮年纪虽小，但酒瘾却不小。自从前世喝酒发狂劈出“紫雷第一击”，还敢踹翻嬴政和项羽，胆小的苏阮就爱上了酒这东西（能壮胆啊！）。

　　只是苏阮酒瘾再大也没用，一是他酒量很小，稍微喝一点就醉了；二是苏柔不给他喝，生怕他又像三岁时喝醉那样，抱着苏樱亲个没完。

　　不过今天可算被他找到借口了，以酒待客，这个理由苏柔总不好反对吧！

　　苏阮心中的想法很简单，就是想拉着忠伯一起喝酒。然而从下船开始就一直跟在白玉川身后的忠伯，却误以为苏阮是用“我们两个大老爷们好好喝几杯”来暗示他已经看穿了白玉川的伪装。

　　忠伯微微一笑，什么也没说。因为他看得出白玉川对苏阮很感兴趣，而苏阮也确实是个人才，不妨让白玉川和他好好交往一番，说不定会有大收获。

　　一张民间普通的方桌，围坐着九个人。苏柔姐弟三个，苏樱丫头一个，妲己母女俩，白玉川和忠伯主仆俩，还有和苏晴关系很好，进门后却一直没说话的牛小小。

　　由于女流之辈居多，苏阮他们三个小家伙体型又小，所以原本的八人桌一点也不显拥挤。

　　白玉川对苏阮越来越佩服，那张红润小嘴说话多过于吃饭，一直在和苏阮聊天。而苏阮和忠伯对干了两杯，脸色已现微红，说话不自觉变得霸气起来。

　　“苏小弟，为兄是个商人，不知你对这经商之道有何看法？”随着谈话渐深，白玉川已经把苏阮看成了一位学识渊博的同龄人，虽不好意思问他师从何处，却也忍不住想看看苏阮对各种大势的见解。

　　“经商？”苏阮眉头一挑，一口饮干杯中酒，毫不在意的说道：“我对那些东西不懂，要我说的话，天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往！商人重一个利字，凡是有利可图之事，都会忍不住插一脚。如果利润超过百分之百，商人会连性命都顾不上！”

　　白玉川倒吸一口凉气，被苏阮随口说出的话狠狠震了一下。苏阮虽没说出具体经商之道，可他对商人的本质却是一刀见血，解析得淋漓尽致。

　　忠伯也是眼露精光，诧异无比的看着苏阮。这位十一岁的说书人，居然看透了很多人一辈子都想不明白的事，太不简单了。

　　其实苏阮说的话在他前世属于社会常识，一般人都懂，只是这个世界很少有人去解析这些，所以才会让白玉川和忠伯大吃一惊。

　　“苏公子，那你对政事又有何看法？如今的天下是否算太平盛世呢？”鉴于苏阮实在太牛了，忠伯也忍不住想再考考他。

　　“政事？那玩样不好说！一般国家领导人，都喜欢老百姓止谈风月不谈国事，要不然可是会杀头的！”又是一杯酒下肚，苏阮迷离着双眼说道：“不过既然是忠伯问起，那我就用一句话概括一下。兴，百姓苦；亡，百姓苦。这就是我的看法了！”

　　说完话，苏阮又给自己满上，一脸陶醉的咪了起来。

　　然而白玉川和忠伯却无法淡定了，没想到苏阮对政事的理解比经商更狠，一语道破最深奥之所在。并且那句“兴，百姓苦；亡，百姓苦”透露着无限感慨，使得苏阮在白玉川主仆眼中，不再是一位十一岁的说书人，而是看透世态炎凉的千年老妖怪。

　　妲己时刻关注着白玉川主仆，见苏阮喝醉后说的胡话都能如此震惊他们，心中高兴不已。而同样被苏阮镇住的苏柔和苏晴，看向自己宝贝弟弟的目光也变了。一个无限欣慰，暗叹苏家兴旺指日可待；一个满眼柔情，暗叹天意果然没错！

　　到底是身份不一般的人，白玉川和忠伯很快恢复镇定，相互对视一眼点了点头。

　　“苏小弟，你我一见如故，为兄有个不情之请，还望答应！”白玉川朝苏阮拱了拱手，语气万分诚恳的说道：“我想与苏小弟结为异性兄弟，以后有福同享有难我当，不知你是否愿意？”


第011章 大胸大弟，铸雷刀！

　　白玉川佩服苏阮的学识，更敬佩他的为人，想和苏阮结拜兄弟确是发自真心。向忠伯点头，只是询问这样做可不可以。毕竟他，或者说“她”的身份很敏感，不可轻易行结拜之事。

　　忠伯对苏阮的了解，比白玉川更深一些。因为他知道苏阮那位右脸蒙着黑纱的小侍女，是个修为不弱于他的小妖怪。虽然想不通妲己是怎么修炼的，但这并不妨碍他对苏阮的评价。

　　在忠伯心中，苏阮和妲己一文一武，堪称龙凤双绝。一旦展翅翱翔，天地都会为之变色。所以身份敏感的白玉川提前将苏阮主仆绑上他的战船，对他日后的大业绝对有超乎想象的帮助。

　　白玉川是忠伯看着长大的，他的心思忠伯又岂能不知。见白玉川想和苏阮结拜，忠伯自然是举双手赞成。

　　此时的苏阮已经喝了好几杯酒，脑袋早就晕乎了。见白玉川想和他结拜，苏阮嘴角不禁扯起一丝坏笑，凑到白玉川耳边小声说道：“结……结拜没问题，只是不好称……称兄弟，因为你少根东西！”

　　白玉川的脸唰的一下红晕满布，随即立刻镇定下来，也是小声说道：“称呼不妨事，明面上你我兄弟相称，私底下你若是愿意，可以……可以唤我一声姐姐！”

　　“嘿嘿嘿！”苏阮笑呵呵的搭住白玉川的肩膀，说道：“那好吧，结……结拜就结拜。所谓择……择日不如撞日，今天刚好是我外甥女生日，我们现……现在就结拜吧！”

　　见苏阮答应和白玉川结拜，苏家众人自是高兴非常，忠伯也乐呵呵的在那傻笑。毕竟这是一件双赢的好事，对苏阮和白玉川都有好处。

　　快速吃完饭的林嫂立刻起身去准备结拜要用的事物，妲己则走到苏阮身旁，扶着走路打飘的苏阮去院中。

　　简单的结拜仪式很快完成，苏阮和女扮男装的白玉川就这么结成了兄弟。不过对于“大哥小弟”的称呼，苏阮却坚决反对，非要用他想出的新称呼。

　　苏阮称白玉川为“大兄”，实则却是这个“大胸”；白玉川称苏阮为“大弟”，实则却是“大弟弟”的意思。

　　用苏阮的话说，这叫讨个吉利，祝愿白玉川的咪咪和他的弟弟能越长越大……

　　对此，白玉川只能苦笑答应，因为苏阮喝醉了，说什么也没用。其他人虽然没听到苏阮和白玉川私底下说的话，却也觉得苏阮想出的称呼够大气，比常用的“大哥小弟”好听多了。

　　结拜完后，身为“大兄”的白玉川自然想到要送苏阮礼物。可送钱吧，太势利，伤感情；送些名贵物品吧，太俗了，苏阮看不上。反倒是苏樱那丫头毫不客气接受了白玉川送的玉佩，喜滋滋揣在怀里。

　　“少爷！”妲己眼珠子骨碌碌一转，凑到苏阮身旁说道：“你现在已是中阶人武者，日后修为必然还会提高。而武者基本都会有一件适合自己的兵器，不若让白公子帮你打造一件趁手兵器，这样既不贵重，却又充满情义。”

　　“妲己妹妹这个主意好！”白玉川高兴的拍了拍手，说道：“大弟，虽说你是以学识为重，但练武不仅能强身健体，关键时刻还能自保防身。你说吧，想要何种兵器。我们四海商会库存有不少精良兵器铠甲，如果没有你喜欢的，我可以命一流工匠为你量身订造。”

　　“兵器？嗝～～～”苏阮打了个酒嗝，霸气十足的说道：“不错，我还确实需要一件兵器。就算以后用不到，可眼下保护自家亲人却很有用。一般兵器我看不上眼，这样吧，我画张图纸，麻烦大兄为我订造一下。妲己姐姐，拿纸笔来！”

　　别看苏阮前辈子很怂，他笔头上功夫却很是不错，写字画画，基本都能拿得出手。

　　带着醉意，苏阮挥笔在纸上画了起来，将前世印象十分深刻，也是唯一一把使用过的兵器画于纸上。

　　西楚霸王当年纵横天下的绝世神兵——雷刀！

　　虽然真正的雷刀早已不知所踪，但苏阮曾在项羽教导下，用自身雷劲凝聚过雷刀形态，还以此修炼过“紫雷七击”。因此，苏阮对雷刀非常熟悉，熟悉到闭着眼睛都能画出来。

　　当苏阮画完，并标注上“雷刀”之名，不要说白玉川和忠伯了，就连苏柔等人也被震撼住了。

　　好一把狰狞凶悍的狂霸之刀，完全不敢想象这是苏阮这种小白脸喜欢的兵器。

　　众人之中最震撼是忠伯，因为他知道妲己修为不凡，背后定有高人指点。而苏阮能画出此刀，说明他也隐藏着某些不为人知的秘密，日后说不定也是一位绝世强者，还是文武双全的那种。

　　“少爷，我记得商会那边最近收得一批上好镔铁，不如就以此为苏公子铸刀吧？”忠伯心思环转，向白玉川提了个小小的建议。

　　“镔铁铸刀？”白玉川看看画纸上雷刀的尺寸，再看看苏阮的小身板，微皱起眉头说道：“镔铁重量远超一般精铁，若是铸成雷刀，少说也有百多斤重。以大弟的臂力，恐怕耍不起来吧！”

　　“你什么意思？看不起我吗？”苏阮毫不客气伸手重重拍了下白玉川的粉臀，一脸狂傲的说道：“告诉你，我苏阮可是大老爷们，天下间没有我办不成的事。区区百多斤算得了什么，还不跟绣花针差不多！”

　　白玉川长这么大，还从未被人拍过屁股。现在苏阮突然来这么一下，顿时有道微弱的电流迅速从臀部直达全身，使得白玉川不自禁的打了个冷颤，脸色立马红了起来。

　　“咳咳！”忠伯连忙轻咳两声，提醒白玉川别失态，同时也对苏阮那小混蛋无语到了极点。

　　你明知白玉川是女的，却还拍她屁股，这不是摆明了非礼她吗？要是被白玉川的父亲知道，绝对会剁了你那双小爪子。

　　此时的苏阮才不会想那么多，醉酒状态下，胆子早就大到包天程度了。要是身体再长开些，别说是拍白玉川屁股，就是把她压在身下欺负都敢。

　　“那……那好吧！”白玉川强忍臀部酥麻，定下心神说道：“既然大弟决定以镔铁铸刀，那为兄回去就命工匠赶工打造，一个月内送到府上。”

　　“不用那么急，质量是关键，一定要细细打造，多锤炼几遍！”苏阮伸手环住白玉川的纤腰（身高问题，本来想搂肩膀的），大着舌头说道：“对了，再给我弄一匹上好绸布，越结实越好，颜色就要白色。”

　　白玉川感觉到腰间那只小手，顿时浑身一震，身体变得更酥麻了。可他现在是男儿打扮，又是苏阮的结拜大哥，总不好拍掉苏阮的爪子吧！

　　一旁的忠伯见苏阮先是拍屁股，现在又是搂腰，差点没气得吐血，暗骂道：苏阮你个小混蛋，我家三公……我家少爷是你能随便搂的吗？要是被她的追求者知道，保管追杀你十万八千里！

　　然而不知情的苏阮，此时却是……说完话就睡着了。不过他睡的地方很妙，居然一头倒在白玉川胸前，枕着一对柔软进入了梦乡……

　　白玉川傻了，不知该如何是好。忠伯火了，恨不得冲上去活剐了苏阮。还是妲己有眼见，立马从白玉川怀中接过苏阮，抱入自己平坦坦的胸口。

　　由于苏阮睡着了，恢复镇定的白玉川只好和苏柔聊了起来，苏晴也和一直不敢说话的牛小小聊了几句。

　　不过没多久，苏家大门口站满了人，一个个伸着脑袋朝内张望，胆子大的更是直呼苏阮名讳，喊他出去摆场说书。

　　苏柔正想以苏阮酒醉为由，取消下午的摆场。哪料苏樱那小丫头片子，一声不响拎起个茶壶，朝着苏阮脑袋上就浇了下去。

　　“啊？下雨了？”被茶水浇醒的苏阮，迷迷糊糊睁开眼睛，还以为下雨了。

　　“小樱！”苏柔秀目一瞪，没好气的说道：“没见你小舅喝醉了啊！不许胡闹，一边玩去！”

　　苏樱小嘴一撅，委屈的说道：“人家也是为玉川舅舅着想嘛！他大老远来一趟，就是想听小舅讲故事。要是小舅睡着了不讲，玉川舅舅会失望的！”

　　这个小叛徒，因为收了白玉川的玉佩，立马就叛变了。至于称呼，因为苏阮和白玉川是结拜兄弟，所以苏樱也就多了个舅舅。

　　“啊！对了，我还要去摆场呢！”被茶水一浇，苏阮也清醒了不少，摇摇晃晃就朝门外走去。

　　白玉川本想让苏阮多休息一会儿，因为他还要在红莲岛停留两天，不怕没机会听故事。可苏阮却不想让忠实听众失望，硬是让妲己扶着他出去摆场。

　　由于酒性未过，苏阮这回讲的故事也变得豪迈起来，正是英雄辈出的《三国演义》。这种贴近现实的英雄故事，最对那些听众胃口，一个个听得非常入迷。就连白玉川和忠伯，也被那壮烈的战争场面所吸引。

　　一下午很快过去，在听众们意犹未尽中，苏阮又拉着白玉川回家去吃晚饭了。由于白玉川对三国故事很感兴趣，苏阮在吃饭时还接着讲了一些。

　　一直到入夜较深，忠伯提醒白玉川回船休息，苏阮还在给他讲故事。

　　最后，小叛徒苏樱提议让白玉川住她家，可以继续听苏阮讲故事。而白玉川因为听故事太入迷，居然想都没想就答应了……


第012章 同塌而眠，女儿身！

　　苏家虽然人丁不旺，可再怎么说也是大户人家，客房还是有几间的。既然白玉川答应住下，苏柔立刻让林嫂去收拾房间。

　　忠伯要时刻保护白玉川，自然也只能住下，就连牛小小也被苏晴挽留下来。

　　不过在分配房间时，问题又来了。

　　原本苏阮是跟苏晴睡的，每晚都要摸着大咪咪才肯合眼。但苏柔却让牛小小和苏晴睡，说什么加深闺蜜之间的感情。至于苏阮，一个人凉快去。

　　对于这样的分配，苏阮肯定不乐意。不过他没缠着苏晴，而是想跟苏柔一起睡，因为苏柔的咪咪更大，还有新鲜人奶可以当宵夜。

　　哪知苏柔眉头一挑，竖起两根手指，用不容反驳的语气说道：“两个选择，要么自己睡，要么跟你兄长睡去。中午吃饭时还说自己是大老爷们，那就应该拿出点大老爷们的样子来！”

　　苏阮很想说，中午我是喝多了，说话不算数的，晚上没喝酒，自然也就爷们不起来了。不过转念一想，白玉川也是女的，虽然胸脯看起来不这么样，不过跟她睡总好过自己一个人独守空床。

　　然而未等苏阮做出选择，忠伯那小老头立刻跳出来反对了。

　　“我家少爷习惯独自而眠，苏公子还是和他分开睡吧！”嘴上是这么说，忠伯心中却早就骂开了。

　　苏阮这小混蛋，心智成熟远超一般十一岁孩童，要是让他和自家少爷睡一块，保不准会发生什么事。而且自家少爷可是万金之躯，又怎可在婚前随便与男子合眠呢！

　　对于苏阮来说，色心大大的有，色胆却比米粒还小。这家伙完全就是个窝里横，在家人面前什么都做得出来，在外面却连顶撞别人一句都不敢，更别说调戏美女了。

　　白玉川原本是个标标准准的外人，浑身气质富贵非常，要不是妲己提前给苏阮打气，胆小怕事的苏阮可能连面对他的勇气都没有。

　　不过现在嘛，白玉川可是苏阮的结拜“大哥”，也就是自己人了，苏阮不但对他毫无惧意，甚至还敢戏弄于他。在无法和苏柔一起睡的情况下，苏阮就把白玉川锁定为今晚陪睡目标。

　　听到忠伯的话，苏阮自然明白他是什么意思。不过苏阮一点也不着急，而是拉着白玉川走到一边说了会儿悄悄话。

　　在苏阮和白玉川说悄悄话时，妲己也凑到忠伯身旁低语了几句。

　　结果好玩了，白玉川经过一番心理斗争，最终还是败在了苏阮的诱惑之下，答应和苏阮一起睡。而忠伯听妲己分析了苏阮的生理状况，认为一个十一岁的小屁孩，就算有色心也办不了什么事，最终也只好点头答应。

　　当然了，忠伯答应得很勉强，只是拗不过白玉川的坚决。在分开去休息之前，忠伯还千叮咛万嘱咐让白玉川一定要注意“安全”。

　　就这样，苏阮拉着白玉川去了他那间几乎不怎么用到的房间，同塌而眠……

　　一进入房间，白玉川就迫不及待的说道：“快说啊，后来小美人鱼公主和那位人类王子究竟怎么样了啊？”

　　苏阮得意的笑了笑，说道：“不急，我先去洗个澡，一会儿躺床上再说。”

　　说完话，苏阮就晃晃悠悠去了内间，脱衣洗澡，完全不担心白玉川会偷看他。

　　废话，究竟是谁想偷看谁啊！

　　白玉川被苏阮刚才只说了一半的《海的女儿》故事勾得心痒痒，却也没糊涂到家，仔细思量一番，决定不洗澡了，就这么和衣而睡。

　　等苏阮洗完澡，光着屁股走出来时，白玉川已经脱去外袍，穿着衬衣靠在床上，脑中回想着苏阮刚才给她描述的美人鱼畅游海底画面。

　　天合大陆的服饰和华夏宋朝时期差不多，衬衣外袍属于体面装，普通老百姓一般都是麻布粗衣，有些甚至是无袖短衫。至于内衣，根本就没这概念，最多也就是女人身上多穿一件传说中的——肚兜！

　　“啊！”眼角瞥见苏阮浑身上下光洁溜溜走出来，两腿间还晃着根白嫩的小东西，白玉川低呼一声，连忙转过头去，脸红红的说道：“你……你怎么不穿衣服啊？”

　　“嗯？”苏阮低头看了看自身，疑惑的说道：“我要睡觉了，还穿什么衣服啊？”

　　“你……难道你睡觉不穿衣服的吗？”白玉川哭笑不得的问道。

　　“是啊！”苏阮理所当然的点了点头，说道：“我从小到大，睡觉从不穿衣服。因为裸睡有利于身体发育，穿衣服睡觉很容易影响血液循环，最终导致发育不良或畸形，严重的还会影响到终身性福！”

　　说话的同时，苏阮已经爬到床上，拉过薄薄的毯子盖住要害部位。

　　白玉川听不懂什么是血液循环，不过总感觉苏阮说的好像有那么些道理。见苏阮已经盖上了毯子，她才重新转过头来。

　　“赶紧去洗澡吧，水我已经帮你换好了！”知道白玉川是女儿身，苏阮难得绅士了一回，帮她放好了洗澡水。

　　“不了！”白玉川微微摇了摇头，脸红红的说道：“我今天没怎么出汗，身上也没染上污物，就这么睡吧！”

　　“哎，没常识真可怕！”苏阮轻轻叹了口气，感慨的说道：“你是女人，要更懂得爱惜自己。每天洗澡是必须的，每个月特殊的日子，更要注意个人卫生，不能用凉水洗澡。”

　　“还有，你今年才十八岁，身体还未发育完好，不能因女扮男装害了自己。如果我没猜错，你胸前肯定用布条束缚了起来，那是最愚蠢的行为。不说胸部发育不良会影响你的形体美，你这也是对下一代不负责。不管你身份如何高贵，将来也免不了要当母亲。而母乳喂养对孩子的重要性，不说别人，看我就知道了。我命苦，生下来就没了娘，是大姐一手将我带大的。我喝大姐的奶喝了五年，头脑发育远超常人，这就是最好的证明。你要是……”

　　“别说了，我去洗澡！”苏阮在那唧唧歪歪长篇大论，说的更是些羞人的事，听得白玉川粉面通红，羞涩不已，连忙跑进了内间。

　　她怎么也没想到，苏阮不仅学识渊博，还渊博得有些过头了，居然对女人也是那般了解。要是继续听他说下去，不知道还会不会扯到洞房之事。

　　见白玉川被自己吓得去洗澡了，苏阮心中那叫一个得意啊！要是让她穿着衣服睡觉，那今晚某些事就泡汤了。还好上辈子学习够用功，基本常识掌握得牢靠，现在拿来忽悠白玉川真是再有用不过了。

　　苏阮的房间分为三个组成部分，一个小书房，一个卧室，还一个用来洗澡换衣服的内间。

　　当白玉川走进内间，见到热气腾腾的洗澡水，还有那飘在水面上的红色莲花瓣，羞涩之意立刻消减，心中泛起一丝甜蜜。

　　没想到这个结拜弟弟年纪虽小，却也很懂得照顾人。就是那小脑瓜子有些聪明过头了，好像什么都懂似的。

　　白玉川面带红晕，仔细关好房门，随后解开束发金冠，将一头青丝披散开来，再慢慢脱下衬衣，露出一具洁白无瑕凹凸有致的玲珑娇躯。只是胸前部位被布条缠得紧紧的，两团粉肉被压抑得喘不过气来。

　　然而随着白玉川解开布条，两团弹性惊人的粉肉立刻释放而出，如两只可爱的兔子获得自由般雀跃不已。

　　粉色的樱桃，白皙的软肉，虽大小远不如苏柔，却也是单掌难握。尤其是两颗可爱的樱桃，居然微微上翘，映衬着挺拔的半球，堪称完美之至！

　　白玉川对自己的身材也很满意，素手轻抬，拂过胸前粉嫩，脸上露出一丝羞涩与自豪。随即修长美腿轻轻抬起，带动挺翘的半月迈入浴盆，一丛稀疏整齐的水草立刻被温水带起，轻轻荡漾，且撩人心魄……

　　眉目里似哭不似哭，

　　还祈求甚么说不出。

　　陪着你轻呼着烟圈，

　　到唇边讲不出满足。

　　你的温柔怎可以捕捉？

　　越来越近却从不接触……

　　听着白玉川洗澡带起的水声，不怎么的，苏阮心中居然很平静，有种超乎寻常的平静。在这平静之中，苏阮不自觉的清唱起前世最喜欢的一首粤语歌，王菲的《暧昧》。

　　听到苏阮的歌声，白玉川也停了下来，就这么泡在水中细细品解其中真意。只可惜苏阮是用粤语唱的，白玉川听不懂，但这并不妨碍精通音律的白玉川听懂这首歌的神韵之处。

　　她怎么也没想到，苏阮除了学识渊博外，居然还能哼唱出如此美妙且又从所未闻的歌曲。这让她对苏阮的好奇心进一步提高，更好奇究竟是哪位世外高人教出了苏阮这等神奇的弟子。

　　一曲唱罢，苏阮没有继续唱，而是闭上眼睛回忆前世种种经历，回忆和妲己相处的点点滴滴。

　　白玉川见苏阮不再唱歌，按下心中一探究竟的念头，开始细细擦拭嫩滑娇躯，脑中却不知怎么的，想起了先前无意瞥见的那只小白象。

　　原来男人那里是这样的，看起来还……蛮可爱的……


第013章 护胸神罩，小内内！

　　何为“清水出芙蓉，天然去雕饰”？

　　当白玉川随意披散着长发走出内间，苏阮终于明白了这句话的意思。

　　男装打扮时，白玉川是一个粉面小白脸。如今放开长发，身上只穿着一套白色衬衣，终于将她属于女人的美展现了出来。

　　面容身姿没有详述的必要，只要一个词就能概括——清丽！

　　白玉川的美一点也不妖娆，反而给人一种清风拂面的感觉，就连苏阮这个小色狼看了也兴不起色心，宛如一朵白莲花般圣洁。

　　不过当苏阮的目光稍微往下移动，看到顶起衬衣的那两颗凸起时，某只未发育完全的小白象当即仰天长嚎，兴奋不已。

　　她没穿肚兜……

　　“那个……玉姐，你……你里面没穿肚兜啊？”苏阮咽了口口水，目光直直盯在白玉川胸前。

　　白玉川连忙抬手护胸，脸色微红的说道：“我平时以男儿装扮外出，自然不可能穿……穿那东西了。你……你别乱看，赶紧睡觉！”

　　白玉川只是觉得有些不好意思，倒并未显得羞涩。她刚才洗澡时已经想通了很多事，比如苏阮还是个小孩子，那只小白象对她一点威胁也没有，而且苏阮愿意和她一起睡，应该是把她当成了亲姐姐，不能因为男女有别而伤了苏阮的心。

　　“对了，你怎么知道我真名有个玉字啊？”白玉川走到床边坐下，疑惑的问道。

　　苏阮没好气的翻了个白眼，说道：“我不知道你真名叫什么，只好根据你现在的名字随口叫了。虽说你我已结拜成姐弟，但我知道你的身份很敏感，不会追问你的隐私。赶紧上床吧，我把后面的故事讲给你听！”

　　听苏阮这么一说，白玉川有些羞愧了。毕竟两人已是姐弟相称，算是亲人了，可白玉川对苏阮家中的情况一清二楚，反过来苏阮却完全不了解她。

　　“大……贤弟，不是姐姐不愿告诉你真实身份，而是怕吓到你，更怕影响到你。”白玉川伸手轻抚苏阮的小脑袋，歉意的说道：“等将来你去了中央大陆天合帝国，姐姐亲自向你赔罪，并把真实身份告诉你。现在还请原谅姐姐，姐姐真的是有苦衷的！”

　　“我又没说你什么，用得着道歉吗？”苏阮眼角瞄着白玉川胸前挺起的部位，撇嘴说道：“赶紧上来吧，我把故事讲完了就睡觉！”

　　“嗯！”白玉川点了点头，从另一面爬到床上，本想离苏阮稍微远些，可心有愧疚之下，白玉川不想再伤苏阮的心，于是贴着苏阮身边靠在床上。

　　苏阮乐了，闻着白玉川身上淡淡幽香，这小混蛋直接靠到了白玉川怀里。

　　白玉川先是一愣，条件反射般想推开苏阮。可看到苏阮脸上真诚的微笑，她又心软了，只好红着脸让苏阮枕在自己胸前。

　　苏阮本想接着讲《海的女儿》故事，可脸部隔着衬衣贴在白玉川胸前的柔软上，不知怎么的，脑中灵光一闪，想到了前世最赚钱的一种服饰。

　　倏地一下坐起身，看看白玉川的脸蛋，再看看白玉川胸前，苏阮微皱着眉头考虑了一会儿，肃声说道：“玉姐，想不想赚大钱？”

　　白玉川被苏阮看得有些不好意思，还好心中一直在想苏阮只是个小男孩，是她弟弟，被他看几眼没关系的。

　　听到苏阮发问，白玉川很自然的点头说道：“当然想了！我是商人，赚钱是我的职责和工作。而且两年之内我必须赚到一定数量的钱财，否则负责人之位就要让贤。”

　　“那好，我这个做弟弟的就帮你一把！”苏阮的爷们气息又上来了，面带自信的说道：“众所周知，想要赚大钱，除了开辟新商路，最有效的就是开发新产品。今天我就帮你开发一种能让女人，特别是那些贵妇人疯狂的新产品！”

　　鉴于苏阮一连串的神奇表现，白玉川对他早已深信不疑，当即略显兴奋的问道：“是什么新产品啊？”

　　苏阮没有说话，而是伸手点在白玉川胸前，罪恶的小爪子直接碰到了那点凸起，脸上则带着无比自信的微笑。

　　白玉川面色一红，连忙抬手护胸，刚想叫苏阮以后别乱碰，却发现苏阮目光所指，正是自己那挺翘的粉嫩柔软。

　　身为家族中新一代的佼佼者，白玉川自然不是笨蛋，而且她也相信苏阮绝不会无端和她开玩笑戏弄她。

　　低头看看自己胸前，白玉川秀眉一挑，试探性的问道：“你是说，开发新服饰？”

　　“聪明，不愧是我姐！”苏阮轻轻打了个响指，笑着说道：“你等一下，我去画个示意图，然后解释给你听！”

　　光着屁股跳下床，跑到和卧室相连的小书房中，苏阮找出纸笔，开始画图。

　　心理承受能力远超常人的白玉川，已经能接受苏阮光屁股在她面前晃悠了，反正那只小白象还挺可爱的……

　　出于好奇，白玉川也下了床，走到苏阮身后，看他画图。

　　只见苏阮下笔如飞，没一会儿就画出了一个……裸女……紧接着在白玉川羞涩的眼神下，一套很小很奇怪的衣服，或者说布片被苏阮画在了那个裸女身上。

　　起先白玉川还认为苏阮这个小色狼是在戏弄她，可看着看着，她发现了不一样的地方。那套小布片看似不起眼，可搭配在女人身上，居然显示出了非一般的魅力，将女人的美以一种犹抱琵琶半遮面的感觉完美展露了出来。

　　“这……这……”白玉川震惊了，作为一名有头脑的商人，她发现了一个超级大商机。

　　苏阮一边在裸女身旁继续画详细示意图，一边解释道：“上半身，包住咪咪的那套小衣服，名为胸罩。下半身那个我本来没准备画，不过想了想，还是一起画出来比较搭配，那叫内裤。这两个东西都是贴身内衣，具体功效你应该能看出一点，不过我还是详细说一下吧！”

　　“胸罩，顾名思义，就是穿着胸前包咪咪用的。不过你可千万别小看它，它的功用非常多。首先，它对咪咪有支持扶托作用，有利于咪咪内的血液循环，不管是发育期还是哺乳期的女人，穿上这个都有大好处。其次，防止咪咪头与衣服摩擦受伤，还能防止下垂，更能减轻运动时的震动，有效对咪咪形成保护。最后也是最重要的一点，相信你已经看出了，那就是塑造形体美，展现女人的魅力。当然了，还有一定御寒功效。这东西对普通老百姓有用，对贵妇人更有用，具体如何用法，你应该比我更清楚。”

　　“至于内裤，俗称小内内，它的作用很明显，就是包住最要害的部位，免得一阵风吹过，凉飕飕的。当然了，女人比较特殊的那几天，还可以把棉布之类的东西放里边，用来吸……呃，那个流出来的东西。这样一来，女人就能摆脱特殊的日子只能躲在家中的命运，照样出外办事。对了，我把卫生巾示意图也画给你，你拿回去自己研究下，这样也方便你装男人。”

　　“这两样东西加起来，实用度完全超过肚兜。只要你操作得当，完全可以掀起一股内衣风潮。到时候赚钱赚到你想吐，数钱数到手抽筋！”苏阮回头朝目瞪口呆的白玉川眨了眨眼，笑着说道：“怎么样，我这个弟弟没白认吧？”

　　白玉川此刻完全傻掉了，她怎么也没想到，世界上居然还有如此方便实用的小衣物。要是真的做出来卖，可以想象，整个天合大陆的女人都会为此而疯狂。就连男人也不例外，绝对抵挡不住内衣的诱惑。

　　而且苏阮画出的小内内和那个叫卫生巾的东西，简直就是为她量身订做的。要知道天合大陆的女人，一旦来了天葵（大姨妈），只能躲在家中休息。可要是有了小内内和卫生巾，女人在那几天也照样能外出活动，简直比神器还神器啊！

　　震惊过后，白玉川用一种非常怪异的眼神看着苏阮，仿佛不认识他似的。脸色也是越来越羞红，再也不敢把苏阮当成小男孩看待了。

　　“我知道你在想什么！”苏阮不在意的摆了摆手，说道：“有时候人太聪明，确实会引起别人的误解。如果你不愿意和我睡，那我就去妲己姐姐那边睡觉。只要你能好好利用我画的图纸，明白我的心意就行了！”

　　说完话，苏阮就这么光着屁股朝房门口走去。面上很平静，心中却是忐忑不安，不知道这招以退为进有没有用。

　　“等等，我不是那个意思！”白玉川连忙叫住苏阮，使得苏阮一颗心完全放了下来，心中得瑟不已。

　　白玉川此时的心情非常复杂，因为她知道，苏阮之所以画出这些东西，完全是为她着想，甚至可以说帮了她天大的忙。要是在这个时候让苏阮出去睡，可想而知苏阮会有多伤心。

　　只是有一点让白玉川很矛盾，苏阮实在太成熟了，成熟得有些过头了。不仅对女人的身体了如指掌，就连女人的天葵都知道，这让她有些不敢和苏阮独处。

　　苏阮转回身，就这么坦然面对白玉川，略显无奈的说道：“玉姐，你是女儿身，而我是男人，就算如今只是个小男孩，也确实不方便和你一起睡。但我从小就和大姐二姐睡一块，习惯了身边有个人，再加上我真心把你当成姐姐，所以才想向你撒撒娇。如果……如果你接受不了我懂得太多，那我还是走吧！”

　　“不是，我……我也愿意和你一起睡。只是有些好奇，你为什么对女人那般了解啊？”白玉川此时也顾不得羞涩了，连忙走上前拉住苏阮，同时也将心中的疑问问了出来。

　　“很简单！”苏阮微微耸了耸肩，撇嘴说道：“我自幼和大姐二姐睡一块，从她们身上研究出来的。只是家中条件不允许，要不然我早就给她们做胸罩和小内内了。等你回去后做出成品，记得给我大姐二姐还有林嫂捎几件过来。哦，对了，尺寸不能搞错，要不然穿着会不舒服，我明天找她们量一下。”

　　白玉川感觉超级无语，这个新弟弟聪明得跟妖怪一样，居然什么都想得到。同时也很庆幸很感激，庆幸遇到这个好弟弟，感激他为自己做的一切。

　　心思转变之下，白玉川也不觉得不好意思了，完全把苏阮当成亲弟弟看待，微笑着说道：“谢谢你，姐姐不会忘记你为我做的一切。上床睡觉吧，姐姐抱着你睡！”

　　“嗯！”苏阮乐呵呵的点了点头，拉着白玉川的小手一起上了床。

　　上床之后，苏阮钻进白玉川怀中，两只小爪子很自然……真的很自然，不是故意的，往白玉川衬衣内伸了进去。

　　“啊！”胸前柔软受袭，白玉川低呼一声，连忙双手抱胸，退到床边。

　　“呃……”苏阮微愣了一下，立刻低头认错，带着哭腔说道：“对不起，玉姐，我……我不是故意的！只是平时跟二姐一块睡，习惯摸着她的咪咪，要不然就会睡不着。我真不是故意的，你原谅我吧！”

　　白玉川起先确实有些气愤，没想到苏阮真是个小色狼，居然偷袭她珍藏了十八年的小乳猪。不过看到苏阮快要哭的样子，她又心软了。

　　想想苏阮的身世，从小连爹娘都没见过，会对姐姐产生依赖也是很正常的。而且不管他有多聪明，却始终只是个十一岁的孩子。他对自己这么好，为自己解决了大难题，还真心实意把自己当成姐姐，要是再责怪他，不仅会伤了他的心，自己也成了个忘恩负义之人。

　　“哎！”白玉川轻轻叹了口气，柔声说道：“没事，姐姐不怪你。今天已经不早了，早点睡吧，明天再讲故事给姐姐听！”

　　“嗯！”苏阮怯生生的点了点头，没敢靠近白玉川，而是转过身子，留了个孤单的小背影映入白玉川眼中。

　　看到苏阮那副摸样，白玉川心中一酸，总感觉自己做了什么天大的坏事，伤害了这个一心为自己着想，到头来却被自己恩将仇报的弟弟。

　　思虑再三，白玉川微微咬了咬嘴唇，主动凑上前轻轻抱住苏阮。然而苏阮却在被她抱住的时候，像是很害怕的颤抖了一下，小身子也一下子僵住了，丝毫不敢乱动。

　　感觉到苏阮一下子和自己产生了隔阂，白玉川不再是心酸，而是心痛，眼中泛起一丝泪花。

　　再次咬了咬嘴唇，白玉川深吸一口气，松开苏阮，双手慢慢解开衬衣，将一对粉嫩柔软暴露在空气中。

　　轻轻将苏阮翻转过来，见苏阮紧闭着双眼，眼角挂着泪水，白玉川又是心痛了一下。

　　随后，白玉川不再犹豫什么，拉过苏阮的小手放在自己胸前，强忍着羞意轻声说道：“睡吧！”

　　感觉到手中的柔软，苏阮笑了……


第014章 海盗初现，风云起！

　　除了金钱和肉体的交易，一般情况下，肉贴肉总能拉近两个人的距离。比如男人和男人一起洗澡，女人和女人一起睡觉，男人和女人那个……那个啥来着。

　　苏阮摸着白玉川的咪咪睡了一晚，第二天早上起来，两人虽都有些不好意思，但彼此之间的感情却得到了长足进步。

　　鉴于白玉川是贵客，苏柔答应给苏阮放两天假，让他陪白玉川在红莲岛上游玩。白玉川为了感谢苏阮为她做的一切，将洽谈收购莲藕事宜全都交给手下处理，和苏阮一起疯了两天。

　　当然了，晚上也是一块睡的。因为白玉川的咪咪一点也不小，苏阮摸着很舒服……

　　两天后，白玉川带着万分不舍起航离开了红莲岛，并和苏阮约定，两个月后带着新产品和雷刀再来看他。

　　送走了白玉川，可怜的苏阮又被苏柔关在家中，不停的修炼，喝奶，再修炼，再喝奶……

　　妲己由于一身功力全都保留了下来，修炼速度跟飞的一样。而苏阮功力尽失，只能一点一点从头开始练。

　　不过还好，共有七层的《紫雷神功》，苏阮早就摸透了，根本用不着一层一层练起。按照妲己的要求，苏阮强行压制体内气劲，控制自己放缓突破至人武者的速度，不断提纯气劲。

　　妲己这么做也是为苏阮好，因为他们双双投胎至天合大陆，本身体质也受到了影响，实力划分只能按照天合大陆的标准层层递进。

　　妲己按照自己修炼的过程，推断出武者在“真武者”时期，体内气劲越精纯，一旦突破至“人武者”境界，获得的属性气劲就会越强大。

　　苏阮修炼的《紫雷神功》是雷属性，最重爆发力，只要属性气劲够精纯，越级挑战都不是难事。而且前期打下坚实基础，一旦突破，很有可能连飙好几阶，毕竟苏阮对雷劲的运用一点也不陌生，他缺少的只是体内气劲的存储量。

　　时间就这样一天一天过去，除了苏阮在修炼外，苏樱丫头也跟着妲己暗中苦修，一身修为早已超过苏阮很多。

　　两月之期很快到来，白玉川如约再临红莲岛，不仅带来了新产品和雷刀，还给苏家众人带了很多礼物。

　　如今的白玉川已按照苏阮的建议换了一身装扮，白袍金冠没变，只是在白袍外面多加了一件大氅（披风样式外套）。

　　大氅也是白色，肩部还有个镶金护肩，一直延伸至胸前，给小白脸样子的白玉川平添了几分霸气。

　　至于大氅的作用，或者直接说那个护肩的作用，正是用来遮掩白玉川鼓鼓的胸脯。

　　白玉川听从苏阮建议，早就不再用布条裹胸，而是穿上了四海商会最近热到火爆的新产品——胸罩。有了护肩遮挡，只要白玉川的胸脯不像苏柔那样大得过分，一般人根本看不出她是女儿身。

　　苏柔经常要护送红莲岛的小商船去别岛贸易，早就知道了四海商会的新产品有多火爆，也曾想过去订做几套。可她一直很忙，忙着监督苏阮，实在抽不开身。这回白玉川给她带来尺寸完全合适的胸罩，把苏柔乐得嘴都开了。

　　苏家女人穿的胸罩，全都是用最高档材料制作的，除了背后搭扣处有个四海商会的“鱼跃钱眼”标志，胸前还有个用金线绣出的“苏”字。

　　这样做的目的很简单，防止有人眼红偷盗。因为胸罩目前只有中上层人士有资格穿，底层老百姓还消费不起。绣个不容易拆掉的“苏”字上去，别人就是偷去了也不敢拿出来炫耀。

　　苏家女人都笑了，唯独苏阮苦着一张小脸。

　　当初多喝了几杯，一时夸下海口，让白玉川用镔铁铸造了百多斤重的雷刀。如今雷刀到手了，质量一级棒，可苏阮的小胳膊实在拿不起来，只能在地上拖着走。

　　至于当初让白玉川准备的结实绸布，那是给妲己准备的。

　　妲己使用的武器和常人不同，不是刀枪剑戟之类的铁器，而是柔软的布条。不过千万别小看布条，除了《九天圣女功》武学“飞天锦”需要布条外，修为高深的妲己还能将布条卷成各种形态，与刀枪硬碰也不会落入下风。

　　苏阮给妲己准备绸布，是希望她别一心用在自己身上，也适当修炼一下，至少也要有自保能力。殊不知，妲己的修为早已高到他仰望的程度了。

　　由于商会事务繁忙，白玉川这次只在红莲岛停留了一晚，让苏阮欣赏了下她穿内衣的媚态，第二天就辞别了。

　　从这天开始，苏阮的修炼日程表发生了变化。除了以往的扎马步，还多了俯卧撑和跑步两项。俯卧撑为了锻炼臂力，跑步为了锻炼腿部承重能力。

　　除此之外，苏阮的装扮也发生了一点小变化，身上多了个肩背式皮套，背后正插着那把百多斤重的雷刀……

　　苦啊，苏阮的日子简直苦不堪言。

　　都怪当初喝多了装逼，非要弄把镔铁雷刀玩玩。现在好了，光是每天背着把雷刀就把他累得半死，还要做俯卧撑跑步，要不是苏柔奶水够足，苏阮肯定要瘦掉好几斤。

　　苦日子没个头，白玉川也因为太忙了，几个月才来给苏阮摸一次咪咪，这样一晃就是一年多，苏阮已经十二岁了。

　　十二岁的苏阮，小白象长大了一些，可惜还没长胡子。倒是苏樱那丫头，可能是奶水喝多了，居然已经开始发育了。同样是十二岁的妲己，每天悄悄做胸部按摩，可平坦的地方就是高不起来。

　　至于二十岁的苏晴，由于每晚都要被苏阮摸来捏去，已经让白玉川给她订做了几套大一号的内衣。而本就“胸怀宽广”的苏柔，也因为奶水太多，罩杯活生生大了一号。

　　这天，离苏阮十二岁生日已经过去了几个月，红莲岛的莲藕大丰收，白玉川又跟着商船来看苏阮了。

　　“七十一，七十二，七十三……”还未走进苏家院中，白玉川就听到了苏樱的数数声。不用说，肯定是苏樱在监视苏阮修炼呢！

　　走进去一看，果不其然，苏阮正背着雷刀在那做俯卧撑，妲己侍立在一旁看着。至于苏樱，粉嫩的小屁股正坐在苏阮背上，美其名曰给他加强修炼强度。

　　看到白玉川进来，苏樱立马乐了，因为圣诞老人来了嘛！

　　“姨，今天又给我带了什么礼物啊？”苏樱没有起身相迎，而是小屁股一上一下乱跳着，直接把苏阮压趴在了地上。

　　早在白玉川第二次带着胸罩来访时，苏家众人就已经知道了她是女儿身，因此苏樱在私底下喊白玉川“姨”。

　　“哎哟喂！臭丫头，你想压死我啊！”苏阮摔了个嘴啃泥，连忙抬手去拍苏樱的小屁股，让她起身走开。

　　“姨，你看，小舅又在吃我豆腐了！”苏樱连忙站起身，跑到白玉川身边，撅着小嘴说道：“人家屁屁长这么翘，胸部发育这么快，都是小舅害的，姨可要为我做主啊！”

　　苏阮哭笑不得，白玉川也是哭笑不得。因为他们都知道苏樱是个什么德行，只有她欺负苏阮的份，苏阮什么时候能从她头上占到便宜啊！

　　“乖，别和你小舅一般见识，他就是个小色狼！”白玉川从大氅内摸出一只小盒子，递给苏樱，笑着说道：“西洛国产的水玉镯，你肯定喜欢，和妲己妹妹一人一个哦！”

　　“谢谢姨，姨最好了！”苏樱打开盒子，只见一对精美玉镯闪现着流水般的光华，当即高兴的在白玉川脸上亲了一口，然后蹦蹦跳跳去找妲己分赃了。

　　白玉川笑了笑，走上前扶起苏阮，轻轻帮他拍去身上的尘土，语带溺爱的问道：“怎么样，雷刀能耍多久了？”

　　苏阮摸了摸背后的雷刀，苦着脸说道：“最多十来下，还是慢吞吞的挥动。估计在突破之前，很难发挥它的威力。”

　　“不急！你现在才十二岁，就已经是高阶真武者了。等突破至人武之境，利用属性气劲提高臂力，肯定能舞起来的！”白玉川用洁白的手绢擦去苏阮嘴角的泥土，脸上溺爱之意表露无遗。

　　苏阮又是一阵苦笑，郁闷的说道：“虽然我感觉最近就要突破至真武巅峰了，可和你一比，那就是皓月与繁星啊！你十八岁就成了地武者，我十二岁还没到人武者，中间的差距用尺子已经量不出来了。”

　　“傻瓜，姐姐小时候可是吃过很多苦的，哪像你那么自由啊！”白玉川没好气的白了苏阮一眼，媚态毕露，娇声说道：“再说你是以学识为重，练武只在强身健体。你看你，虽然个头还没姐姐高，可身板已经很结实了，手臂上的肌肉更是硬得跟铁块似的。”

　　“可有些地方还硬不起来啊！”苏阮凑到白玉川耳边呼了口热气，一下子把白玉川弄得粉面通红。

　　“你个小色狼，整天就知道想那些事！”白玉川娇媚的白了苏阮一眼，立刻转换话题，说道：“对了，柔姐在家吗？我和她说点事！”

　　“大姐二姐都出去了，护送商船去鱼钩岛做买卖，大概要后天才回来。你找大姐什么事，跟我说一样的！”苏阮很好奇，难道白玉川是想向苏柔询问丰胸之法。

　　“鱼钩岛？”白玉川秀眉微蹙，低声说道：“那里是东御国最东边的岛屿，离涡流岛很近，希望不会出什么事吧！”

　　“玉姐，怎么了？什么会不会出事啊？”苏阮见白玉川神情有些不对，也跟着紧张起来。

　　白玉川略微沉吟片刻，正声说道：“你应该听说过，在东御国三十六岛东边，还有一座岛屿，正是四周涡流遍布的涡流岛。那里聚集着很多流亡武者，形成了一股海盗势力。我最近听说，涡流岛势力发生变动，海盗活动也越来越频繁，经常打劫过往商船。鱼钩岛离涡流岛很近，我担心柔姐她们会不会遭遇海盗袭击！”

　　“啊？那……那该怎么办啊？玉姐，你赶紧想想办法，帮我把大姐二姐接回来吧！”一遇到大事，胆小的苏阮立马慌了……


第015章 人级海兽，海盗船！

　　白玉川和苏阮相识一年多，还同床共枕给他摸过咪咪，对苏阮的品性自是了解颇深。

　　在苏阮的苦苦哀求下，再加上白玉川对苏家众人也是颇为关心，仔细思量一番后，白玉川决定驾船去鱼钩岛接应苏柔，而且是亲自前往。

　　不过时刻跟随在白玉川身边守护她的忠伯却跳出来反对了，认为白玉川就算实力不错，也不应该以身犯险。

　　最后，经过一番商议，白玉川留在红莲岛等消息，顺便陪着苏樱，由忠伯带上苏阮和妲己去接应苏柔。

　　白玉川知道忠伯的修为远胜自己，还有个实力深不可测的妲己跟在苏阮身边，她也就不怎么担心了。

　　亲自让四海商会的人准备好快船，白玉川在苏家村码头目送苏阮三人离开，然后就回到苏家耐心等待。

　　所谓快船，就是即有风帆又有人力划桨的中小型船只。四海商会的商船属于大型帆船，每次出航自然会带上一批快船护航。这些快船不仅船头包着铁皮，坚固耐撞，就连船员也都是真武巅峰高手，甚至还有一名人武者船老大。

　　苏阮长这么大，第一次出海远航，不过还好，这家伙没晕船，即使快船在海面上飞速前行，他也能仗着背后雷刀的重量稳稳站住。

　　从小没经历过什么风浪，一心只想躲在姐姐羽翼下安稳度日的苏阮，心中头一回感到一阵惊悸和担忧。他怕，他真的很怕，怕失去姐姐，怕失去生活的依赖。

　　即使有妲己常伴身边，可苏柔和苏晴毕竟是他亲姐姐，那种亲人的疼爱和温暖，是苏阮想沉醉一辈子的“温柔乡”。如果苏柔她们出了什么事，苏阮不知道以后的生活该怎么过。

　　见苏阮紧皱着眉头迎风站立在船头，往日挂着淫荡猥琐笑意的白净脸蛋，此刻满是担忧，妲己微微叹了口气，走到苏阮身旁轻轻将他拥入怀中。

　　苏阮轻舒一口气，闻着妲己身上散发的淡淡幽香，心神总算是稍缓了一些。

　　立于船尾正和身形魁梧浑身腱子肉的船老大聊天的忠伯，转头看了眼船头拥抱在一起的两个小身影，眉头微微皱了起来。

　　别人或许不知道涡流岛海盗的势力，但消息灵通的忠伯却是一清二楚。之所以不让白玉川前去接人，正是因为海盗之中，不乏修为已达地武者的高手。就算白玉川年前就已突破至初阶地武者，可缺少浴血厮杀经验的她，根本不是那些同级海盗的对手。

　　而且最近不知发生了什么事，涡流岛海盗势力急剧膨胀，很多去东边岛屿贸易的商船都遭到了袭击，就连四海商会的商船也在前不久被海盗劫了一票，死伤上百人。

　　但愿苏柔她们不会遇上海盗主力，最好是别遇上任何海盗，忠伯此时也只能默默为她们祈祷……

　　红莲岛位于东御国最东南方，往北偏西一些，是盛产大鸭梨的黄梨岛，再往北则是盛产坚固麻绳的纤绳岛，越过这两座岛屿，才是形似鱼钩的鱼钩岛。从地图上看，鱼钩岛刚好位于红莲岛正北方，以快船的速度，直行两天便可到达。

　　航行第一天，海上风平浪静，稍微吃了些干粮，苏阮便在妲己怀中休息了一晚。

　　按照日程推算，苏柔那边如果顺利的话，此时应在返航途中，明日上午便可遇到。但第二天直到中午，航海经验极其丰富的船老大也没在海上发现任何船影，反倒是一只不知死活的海兽冒出来袭击苏阮等人。

　　天合大陆除了普通野兽外，还有一种天生懂得自我修炼的凶兽。凶兽以肉身修炼气劲，等级划分与武者相当，只是武者一旦遇上同阶凶兽，没有任何悬念，必败无疑。因为凶兽的肉身异常坚实，动作灵敏也非人类武者可比。

　　而且人级凶兽在获得属性气劲后，体内还会结出内丹，将平时用不到的气劲储存起来，一旦开战，持久力也是人类武者的两倍有余。

　　凶兽一旦修炼至地级，更会灵智大开，拥有不弱于人类的智慧。至于天级凶兽，那是最可怕的怪物，一旦出现，必将引起一阵腥风血雨。

　　不过幸运的是，凶兽只出现在中央大陆和一些较大的岛屿，像红莲岛这种小地方，连普通野兽都没几只。

　　海兽也属于凶兽的一种，只因出现在海中，体型又较之一般陆地凶兽庞大许多，所以被独立划分开来，称为海兽。

　　袭击苏阮所在快船的海兽，外形类似于一条鳗鱼，只是体型非常庞大，光是一个脑袋就跟十来米长的快船差不多大。

　　当时苏阮正心急于在海上寻找红莲岛的商船，没料到一只海兽会突然出现，当即被海中窜出的血盆大口吓得面色煞白，瘫倒在船头。

　　与苏阮并肩而立的妲己，在察觉危险之时，嫩白的小手就已扣上藏在袖中的绸布条，随时准备出手。

　　不过第一个出手的不是妲己，也不是忠伯，而是发现异常动静便已握上一杆鱼叉的船老大。

　　肌肉男船老大航海数十年，什么样的场面没见过，当船底出现一道巨大的黑影，他便握紧鱼叉凝神以对。在海兽窜出海面的一霎那，带有锋锐倒刺的鱼叉就已飞射而出，直袭海兽那张比船头还要大的血盆大口。

　　布满利齿的大口眼见就要咬中船头，只听“噗”的一声，鱼叉拉出一道黑线，从苏阮头顶上飞过，准确的扎进海兽咽喉。

　　“吼～～～”

　　不管海兽的皮肉有多坚实，咽喉处却是柔软不堪一击，在血花冒出的同时，海兽嘶吼一声，不退反进，抬起巨大的尾巴狠狠抽了下来。

　　“人级海兽！”眼见海兽被自己全力一击击中，却并未受到多大伤害，船老大的眉头立刻皱了起来。

　　同为人级，身为人武者的船老大如果和人级海兽对干，结果不用说，肯定是船老大变成点心，然后船上十四名船员变成大餐。

　　不过船老大并不太担心，因为他是白玉川的心腹手下，知道忠伯是何等强人，区区人级海兽根本构不成威胁，就连正在划桨的船员也没有露出过度焦虑之色，心理素质很过关。

　　“畜生，休得猖狂！”只听小老头忠伯怒喝一声，连脚步都不抬，直接一拳轰了出去。

　　一道土黄色气劲瞬时离体而出，形成一只巨大的拳头，以迅雷之势准确命中海兽欲下潜的大脑袋。

　　“轰……”

　　擅长防御的土属性气劲，在攻击方面同样强悍非常，只是一击，那只海兽的脑袋就被打得凹陷下去，头骨碎裂，脑浆迸出。

　　堂堂人级海兽，连哀鸣都来不及发出一声，高抬的尾巴便无力下垂，带着庞大的身体缓缓沉入海底。

　　地武者的实力确实强大，船老大和众船员敬畏的看了忠伯一眼，随即继续吆喝着划船，仿佛什么事也没发生过。

　　“呕……”

　　然而近距离被海兽吓了一跳，又亲眼看到脑浆迸裂的恐怖场面，心理素质差的一塌糊涂的苏阮，立刻趴在船头呕吐起来。

　　就算苏阮前世在地府也修炼成了一名绝世强者，可他活了这么久，从未与人正式拼杀过，也从未见到过如此恐怖的大怪兽，更是从未亲眼目睹过脑浆迸裂的场面。

　　这一切来得太快太突然，差点没把苏阮吓出心脏病来。

　　眼见苏阮面色青中带白，浑身颤抖不止，吐完了早上吃的干粮，又一个劲在那干呕，面色如常的妲己立刻蹲下身，帮他轻拍后背，心疼之意表露无遗。

　　“加快速度！”忠伯没去管苏阮，而是紧皱眉头，沉声说道：“人级海兽很少在近海区域出现，只有大量血腥味才会将其引来，这不是个好兆头！”

　　船老大也知道海兽的习性，更明白此行目的，当即大声吆喝，让船员们加快速度划桨，他自己则瞪大眼睛，仔细观察海面上是否有船影。

　　前行不远，视力极佳的船老大突然喊道：“东北方有船影，目测为两艘中型船，加速靠过去！”

　　听到船老大的吆喝，吐得浑身无力的苏阮立刻勉力抬起头，睁大眼睛观察远处船影。

　　近了，越来越近了！

　　随着快船劈波斩浪急速前行，苏阮终于看清了那两艘船的样貌。

　　一艘船通体漆黑，黑中泛光，似乎是某种黑色金属包裹着船体。船体两侧密密麻麻全是浆位，伸出很多长长的船桨，可想而知全速开动速度会有多块。收起的船帆也为黑色，看不到船帆上的图标，但桅杆上那一面双刀骷髅旗却是那么刺眼，有点见识的人都知道，这是海盗船的标志。

　　至于另一艘船，体型属于标准中型商船，比四海商会的大帆船小很多，比快船约莫大出两倍有余，破旧的暗红色木制船体上插满利箭，被扯去一大块的船帆还在随风轻摆，船帆上依稀可看到一朵红莲花图案的边角，正是属于红莲岛的贸易船。

　　快船还未靠近，苏阮便听到一阵阵猖狂的大笑顺风传来，偶尔还夹杂着一两声熟悉的怒骂声……


第016章 业火再现，怒杀人！

　　天合大陆的地理情况很有趣，如果从高空俯瞰，下方的陆地刚好呈一个巨大的十字型。

　　十字中间，也就是天合大陆最繁华也是资源最丰富的中央大陆，建有天合帝国。十字南边是五座较大的岛屿，构成南炎国。西边是一大片零散的中小型岛屿，足有七十二座之多，构成西洛国。北边只有两座大型岛屿，构成北齐国。东边三十六座大小不一的岛屿，则构成东御国。

　　在中央大陆，最发达的自然是陆地交通，因为人家土地面积够广，四周所有岛屿加起来都没它一半大。

　　在四面岛国，除了陆地面积仅次于中央大陆的北齐国，其他三国都是以水路交通为主。没办法，土地太破碎，各个岛屿又盛产不一样的东西，要是不依靠水路，很难发展起来。

　　东御国三十六岛，每座岛屿都有官方贸易船，定期前往其他岛屿进行货物交易。每次出船，该岛镇守都会派遣士兵护航，防止宵小打劫和神出鬼没的海兽袭击。

　　红莲岛差不多是三十六岛中最小的存在，不说护卫士兵少得可怜，就连镇守也只是个小小的人武者。

　　苏柔身为红莲岛镇守勋爵，在岛上三个村子勉强只能凑出几十名士兵的情况下，每次出船她都会亲自护航。

　　这次，红莲岛贸易船带着刚收获的莲藕去鱼钩岛交易，苏柔自然也要跟着去，实力仅次于苏柔的苏晴也跟着姐姐一起护航。

　　前往鱼钩岛途中，一路顺风顺水，就算红莲岛贸易船性能不怎么样，也只花了四天多就到达了鱼钩岛港口。

　　完成大宗交易后，苏柔私下里还买了不少鱼钩岛特产海鲜，她那个小色狼弟弟最爱吃的扇贝，准备带回去让弟弟开心一下。

　　返航时，由于鱼钩岛居民告诫她小心海盗，苏柔并没有像来时那么放松，而是时刻立于船头观察海面。

　　整艘红莲岛贸易船上，除了苏柔和苏晴两名人武者外，参与护航的三十名士兵都只是真武者。虽然他们在民团中都是实力出众的佼佼者，可一旦遇上凶悍的海盗，后果很难设想。

　　至于船上其他人，要么是手无缚鸡之力的商人，要么是实力比士兵更弱的船员。因此苏柔不得不小心应对，祈祷千万别遇上海盗。

　　然而该来的总是躲不过，在贸易船航行至三分之一路段时，一艘漆黑的海盗船出现在苏柔视线中。

　　能一肩扛起没落的苏家，还能以人武者实力获得镇守勋爵之位，苏柔自然不是那种弱女子。察觉海盗已发现己方，苏柔当机立断，让贸易船调头，看能不能以顺风之势甩开他们。就算甩不掉，只要赶回鱼钩岛附近，自然能得到支援。

　　只可惜苏柔低估了海盗船的速度，作为专业强盗，海盗船的配置甚至比一般快船还要牛叉，没用多长时间就追上了红莲岛那艘破旧的贸易船。

　　眼见海盗船越来越近，苏柔无奈之下只好率先发动攻击，希望能多杀伤一些海盗。

　　在海上混，弓箭和标枪这两种远程武器是必备的。苏柔最擅长的武器便是弓箭，之前让苏阮断奶，也正是生怕胸太大会影响弓箭发挥。

　　苏晴也对弓箭很在行，再加上她平时练武时间较多，还很擅长使用长鞭。以风属性气劲射箭，速度和穿透力都是一流的，而将风属性气劲附加在长鞭上，抽打效果堪比刀刃。

　　船上三十名士兵还没激活自身属性，没有苏家姐妹那种百步穿杨的射箭能力，在风势较大的海面上，只能以标枪攻击海盗船。

　　只是让苏柔没想到的是，不仅海盗船通体包裹着黑色铁甲，就连那些海盗也各自准备了铁盾，就算她和苏晴能以风属性气劲将利箭准确射过去，却也伤不了海盗半分。其他士兵更不用说，在没有属性气劲支持下，很多标枪连海盗船都射不中。

　　等海盗船进一步靠近贸易船，海盗那边也展开了攻击。只是一轮密集的箭雨，苏柔那边立刻死伤无数，就连贸易船一侧也被射成了刺猬。

　　随后，趁着苏柔那边被箭雨压得抬不起头，海盗们立刻抛出绳索，抓住贸易船，完全贴了上来。

　　接下来不用说，海盗登船，展开白刃战，情势完全一面倒。

　　苏柔手握标枪，与手持长鞭的苏晴背靠背站立，勉强应对海盗攻击。其他人由于实力不济，只一个照面便被屠杀干净。

　　海盗少说也有上百人，其中最起码有二十多个人武者，还有一个人武巅峰的头目。就算侥幸没遇到拥有地武者的海盗主力，苏柔也知道这次在劫难逃了。

　　海盗们杀光船上其他人，小喽啰开始搬运货物，人武巅峰的头目则带着几名人武者海盗围住苏柔姐妹，在那戏弄她们。

　　一个是巨乳美少妇，一个是冷颜大美女，苏家姐妹让海盗头目看得直流口水，命令手下不许杀害她们，必须活捉。

　　然而在苏柔和苏晴拼死抵抗下，海盗一时还真拿她们没办法。等到小喽啰们搬完货物，抢空贸易船，海盗头目依旧没能拿下苏家姐妹。

　　所有闲下来的海盗全都围了过来，在那污言秽语调戏苏家姐妹。冷颜的苏晴一言不发，只是握紧手中长鞭，只要海盗敢冲上来，就毫不客气抽打过去。有“苏老虎”之称的苏柔却是咬牙瞪眼，与海盗对骂，口头上毫不示弱。

　　长时间没能拿下那对姐妹花，手下们已经开始暗暗嘲笑，终于激怒了海盗头目。

　　暗中命令四名人武者海盗发动佯攻，拖住苏家姐妹，海盗头目则手握一根黑铁鱼叉，准备伺机下狠手了。

　　苏柔几年前便是中阶人武者，经过几年苦修，已在不久前晋级为高阶人武者，面对两名海盗围攻丝毫不落下风。

　　苏晴也已经晋级为中阶人武者，只奈何海盗实力不弱于她，又经过长时间战斗，体内气劲消耗严重，很快便露出了破绽。

　　海盗头目抓住机会，在不想杀死苏晴的情况下，一叉刺向苏晴右肩，想让她失去战斗力。

　　“噗！”

　　“嗯！！！”

　　鱼叉入体，鲜血飞溅。苏晴面色瞬间一白，却咬紧牙关不发出惨叫，只是闷哼一声，便立即将长鞭交予左手，挥鞭逼退海盗头目。

　　然而苏晴被刺伤的这一幕，却正好落入某人眼中，把某人彻底激怒了……

　　话说苏阮这边在发现海盗船后，用不着他央求忠伯去救人，经验老道的忠伯立即让船老大加速前行，从海盗船边上靠过去，尽量别暴露行踪。

　　快船体积小，行动速度快，再加上几乎所有海盗全都跑到贸易船上去围观苏家姐妹，居然还真没人发现他们靠近。

　　等到快船借着海盗船的掩护靠了过去，留守海盗船的几名海盗才发觉苏阮一行人。只可惜不等他们开口发信号，看似老态龙钟的忠伯就如苍鹰般腾空而起，瞬间将他们击毙。

　　随后，船老大也带领手下船员悄然登上海盗船，准备出击。就连胆小的苏阮，也因太担心苏柔姐妹，在妲己的帮助下爬到了船上。

　　海盗船比红莲岛那艘破旧的贸易船要高出一些，等苏阮他们潜行至船沿，抬头打量贸易船上情形时，眼前的一幕让苏阮发狂了。

　　血，无比鲜红的血，染红了苏晴被刺伤的右肩，也染红了苏阮的双眼。

　　前世活了无数年，今生又活了十二年，胆小怕事的苏阮一向习惯忍让，没胆量与任何人计较，哪怕被人吐口水，他也会选择息事宁人不予计较。

　　可不管是狠人还是怂人，每个人都有自己的底线，只是高低不同罢了。

　　苏晴，是苏阮今生的亲姐姐，是每晚抱着他入眠，给他摸咪咪，被他不小心弄破那层膜也没有半句怨言的好女人，更是苏阮混吃等死的一半依靠。

　　在苏阮心中，妲己最重要，比他的性命还重要。至于苏晴和苏柔，还有外甥女苏樱，甚至是妲己之母林嫂，她们的地位仅次于妲己，刚好与苏阮的性命等同！

　　而现在，苏晴被刺伤，就等于苏阮的心头被狠狠刺伤，心痛得在滴血！

　　怒火瞬间滔天而起，体内滚流的鲜血瞬间染红双眼。这个时候，苏阮心中再没有半点惧意，不管是谁，哪怕是天王老子，只要敢伤害苏晴，那就必须得死！

　　“啪！”

　　一声轻响，心中一颗小小的种子裂开，冒出的不是新嫩幼苗，而是滔天怒焰。

　　无比冰寒的气息瞬间席卷数十里海面，将初秋闷热一扫而光，宛如冰寒地狱降临人间。

　　贸易船上的海盗，海盗船船上的忠伯等人，包括海中潜游过来的海兽，瞬间如坠入无底冰寒深渊，心头的寒冷冻得他们一时僵在了那。

　　一道比成年人明显矮了不少的小身影，浑身夹裹着如血液般鲜红的冰寒烈焰，以死神降临之态从海盗船上高跃而下，直扑刺伤苏晴的海盗头目。

　　“死！”

　　随着一声杜鹃啼血般的嘶吼响彻半空，熊熊烈焰当空而下，瞬加将毫无反应的海盗头目包裹。

　　“啪啦……啪啦……”

　　无比冰寒的火焰，并没有焚毁海盗头目的身体，而是在一声声如瓷器破碎般的响声中，将海盗头目的身体冻伤开裂。伤口内的血液早已冻结，无法流出，开裂的皮肉宛如一朵朵耀眼的红莲花，用死亡般的美丽点缀着海盗头目的身体。

　　业火再现，苏阮一怒杀人！


第017章 妲己发威，屠海盗！

　　业火，地狱焚烧罪人之火！

　　红莲业火，出自极寒红莲地狱。此火呈妖艳血红色，不灼热，异常冰寒，却又无冰霜，因中者皮肤爆裂如血色莲花而得名。

　　苏阮前世曾以魂魄状态吞食一十八颗业火红莲莲子，后莲子在他体内爆裂，被他得去了最纯粹的业火之源。

　　业火之源存于苏阮魂魄之内，可以说是他的灵魂之火。自从逃出时空乱流耗尽业火，苏阮一直以为业火已经没有了，岂知业火之源是永不会熄灭的。

　　随着苏阮的成长，业火之源亦在他灵魂中不断壮大，再次结成莲子状。原本等到莲子自行发芽生长，苏阮就将获得强大无匹的红莲业火之能，但这次却在盛怒之下，提前爆开莲子释放业火，使得业火之源的成长再次回到零点。

　　对于这些，苏阮一概不知，他只知道，伤害苏晴者，必须死！

　　连活两世，从未伤害过任何人的苏阮，对于杀人之事本是非常畏惧，然而此刻，怒火冲昏头脑，一直窝窝囊囊度日的苏阮，脑中只有一个念头——杀！

　　杀戮是所有生物的本能，是一种怒意的释放方式，苏阮这个怂人亦不例外。而且老实人发火，翻江倒海，怂人发怒，惊天动地。

　　浑身夹裹着血红色的红莲业火，眼中只有那名伤害苏晴的海盗头目，苏阮从海盗船上一跃而起，本能般挥出一团业火，焚烧海盗头目。

　　由于业火之源完全爆开，寒意侵蚀每个人心头，海盗头目此刻手脚僵硬，心中被恐惧填满，根本不知道躲闪。

　　于是业火临身，在极寒冻彻之下，海盗头目体内的血液，甚至是每一个细胞，瞬间就被冻死，生命力全失。更因为热胀冷缩的缘故，身上已经死去的皮肉立刻爆裂开来，如一朵朵刺目的血莲花般耀眼。

　　然而初次杀人的苏阮却不知海盗头目已经死去，在心中怒火盛极之下，连背后的雷刀都没用，直接挥拳砸向海盗头目面门。

　　“砰！”

　　“哗啦……”

　　全力一击毫无保留击中已死的海盗头目，由于身体早已冻死，再遭受外力捶打，海盗头目的身体居然如玻璃般破碎开来，散落一地。

　　更恐怖的是，满地碎肉没有溢出一丝鲜血，反而如血色莹莹的玻璃花般璀璨，映入在场每一个人眼中。

　　恐惧，极度冰寒的恐惧，不要说围在一旁的海盗，就连忠伯和船老大等人也是瞪大眼睛浑身不自觉的瑟瑟发抖。

　　杀人，向来是热血喷涌极其血腥，何时有过如此堪称艺术般的杀人手法。

　　在场众人原本只是受业火之息影响，心中一片冰寒，如今见得如此恐怖的杀人场面，手脚亦是一片冰寒。

　　诛杀了伤害苏晴的凶手，苏阮心中怒火稍降，立刻想去查看苏晴的伤势。

　　然而苏阮刚转过身，未等他向苏晴迈步，只觉一阵天旋地转，两眼一黑摔倒在甲板上。

　　业火源自苏阮灵魂，在尚未成长起来之前，苏阮强行爆发业火之源，光是冰寒的业火之息就席卷数十里海面，导致灵魂耗力过度，陷入休眠。

　　血红色的红莲业火在苏阮昏迷后，也快速收敛，尽数归入他体内。冰寒之意瞬时消减，湿热的海风再次吹拂涌动，带动红莲岛贸易船破烂的船帆猎猎作响。

　　海风吹拂之下，周围温度立时上升，然而目睹刚才那一幕的众人，却是依旧寒彻心扉，一时半会儿反应不过来。

　　与旁人不同，最了解苏阮的妲己没有任何迟疑，立刻飞跃而下，跳至苏阮身旁。刚才因为业火尚未收敛，妲己不敢靠近，如今业火尽收，妲己自然要第一时间查看苏阮的状况。

　　“小三！”苏柔和苏晴也紧跟着妲己冲到苏阮身旁，她们是苏阮的亲姐姐，不管苏阮变成什么样，哪怕是变成一只怪物，她们也不会嫌弃只会心疼。

　　“小三，你怎么样了，快醒醒啊！”苏晴不顾右肩血流不止，眼含泪花呼唤苏阮，染血的双手更是将苏阮轻轻托起，想抱入怀中。

　　苏柔比苏晴镇定得多，一把将苏阮抢入怀中，沉声说道：“小晴，你先包扎伤口。妲己，你跟我退到一边去。这里还有上百名海盗，不是说话的地方！”

　　“大小姐，少爷没事，只是精力消耗过度，休息几天自会醒来！”妲己知道苏阮所有秘密，此时已分析出了苏阮的状况，朝苏柔点头说道：“你和二小姐稍等片刻，等会儿我会告诉你们一些事。”

　　苏柔心中确实有很多疑问，比如苏阮和妲己怎么会突然出现在这里，苏阮身上又怎么会冒出血红色的冰寒火焰。

　　然而不等她开口，妲己已经冷着小脸站起身，淡淡的说道：“大小姐，二小姐，你们就待在原地别动，这里马上就会清净了！”

　　“嗯？”苏柔心中又是一阵疑惑，她发现此时的妲己，和平时那个温婉乖巧的小丫头完全不一样，话语间居然带着一股令人无法反抗的霸气。

　　不过疑惑马上转变为惊讶，甚至是惊恐，因为妲己动手了。

　　两条白色匹练分别从妲己双袖内弹出，宛如两道白色利刃扎入海盗群中，瞬间便斩下一大片尚未反应过来的海盗的头颅。

　　紧接着，白色匹练在妲己手中化作两柄长长的利剑，上下翻舞中，又将一大片海盗腰斩。

　　直到数十名海盗被妲己轻易斩杀，余下的海盗和依旧停留在海盗船上的忠伯等人才反应过来。

　　“淡青色气劲，原来她是风属性的！”忠伯对于妲己杀人并不感到惊讶，因为他早就知道妲己修为非凡，甚至还在他之上，只是看到那两条裁剪过的绸布，在妲己灌注风属性气劲之下，居然比利剑还锋利，这倒让他吃了一惊。

　　海盗们先是被冰寒的业火之息和苏阮雷霆一击秒杀海盗头目给吓破了胆，现在又见一名和苏阮差不多大，右脸蒙着黑色面纱的小丫头轻易斩杀他们数十人，更是被吓得两股战战，一心只想逃跑活命。

　　“快跑啊！”

　　“哎呀妈呀，救命啊！”

　　清醒过来的海盗立刻四散而逃，有些奔向海盗船，有些想直接跳海逃生。

　　“一个也别想跑！”妲己俏脸冰冷，淡淡的说了一声，立刻加快绸布舞动的速度。

　　绸布只有四五米长，有些海盗已经跑出了绸布攻击范围，却也难逃一死。因为妲己见绸布攻击不到，并没有迈步去追，而是小手成掌快速挥动，飞射出一道道淡青色风刃。

　　风刃速度奇快无比，就算有些海盗已经跑至船沿准备跳海，也还是躲不过风刃透体，被一斩为二的命运。

　　这一幕落在苏柔等人眼中，皆是大吃一惊。

　　先前以绸布杀人倒还没什么，毕竟人武者就能以属性气劲灌注兵器，加强杀伤力，就算妲己的绸布稍显特殊，却也可以理解。

　　然而现在呢！属性气劲离体飞射而出，远程伤敌，这可是地武者的专利啊！

　　一个十二岁的小丫头，平时不显山不露水，乖巧听话，甚至都没见她修炼过，可现在却突然间成了一名强大的地武者，这可把苏柔姐妹俩刺激得不轻。

　　在海盗船上的船老大等人，刚准备迎击往这边逃跑的海盗，却见妲己快他们一步，挥出风刃将海盗尽数斩杀，也是被刺激得一愣一愣的。

　　先是那个苏小三爆发冰寒火焰秒杀海盗头目，现在他的小侍女也眨眼间变成一名牛叉叉的地武者，难道红莲岛的孩子都这么厉害，还是说时代变了，他们跟不上潮流了。

　　唯有小老头忠伯最淡定，细细观察妲己的武技，发现这个小丫头确实不简单，年纪小小，修为高深不说，杀起人来也是毫不含糊，脸上没有半分异样。

　　转眼间，上百名海盗被妲己屠戮一空，红莲岛贸易船上躺满尸体，鲜血横流，且每具尸体都是一分为二，死状凄惨。

　　再看妲己，杀了那么多人，身上居然连一丝血迹都没沾染，就连两条白绸布也在气劲加持之下未染上鲜血，怎一个厉害了得啊！

　　杀完人，妲己小手轻抬收好绸布，一声不响走到苏晴身边，手上亮起水蓝色的气劲光芒，开始为苏晴疗伤。

　　这一幕，再次刺激到了苏柔等人。淡青色的风属性气劲，水蓝色的水属性气劲，妲己居然是风、水双属性地武者。

　　最受打击的是忠伯，眼珠子都快瞪出来了。据他所知，整个天合大陆只有中央大陆天合帝国皇室，在修炼洛白星女帝传下的《天合神诀》基础上，才有可能获得两种以上属性气劲，可眼前这个神秘莫测的小丫头，居然也拥有两种属性，难道她是皇室中人？

　　“二小姐，伤口已经愈合，只需休息几天便可痊愈。这几天最好别动武，免得伤口开裂留下疤痕！”没用多久，妲己便已治好了苏晴的伤势，说话语气也如往常那般恭谦。

　　只是苏柔和苏晴看向妲己的目光却变了，要不是对妲己知根知底，她们甚至会怀疑修为高深的妲己混入苏家究竟有何不可告人的秘密……


第018章 海盗首领，御子妡！

　　东御国三十六岛再往东，有一座四周暗礁遍布的特殊岛屿。正因为暗礁多，岛屿四周漩涡也就多，普通船只根本无法靠近。而岛屿名称也由此而来，被命名为涡流岛。

　　这座涡流岛很奇怪，岛上聚集着很多亡命之徒，形成了一股庞大的海盗势力，经常祸害东御国靠东边那些岛屿的来往商船。

　　可不管海盗势力多猖獗，东御国官方却从未去镇压过。而且那些海盗也很识时务，一般不会袭击官方贸易船，只打劫那些私家船。

　　因此，凡是来东边岛屿做贸易的商人，一般都会选择乘坐官方贸易船，以此避免被海盗袭击，也为东御国国库增收不少。

　　可最近两个月，海盗不知是不是来了大姨妈，心性大变，不仅直接攻击岛屿，居然连官方贸易船也敢下手。

　　苏柔护航的红莲岛贸易船，挂着官方旗帜，照样被杀光抢光。还好苏阮等人赶来及时，不仅救下了苏柔姐妹，还保住了货物，只可惜贸易船上其他人全都死翘翘了。

　　不过收获也不是没有，海盗那艘黑色铁皮船成了战利品。

　　经此一役，苏柔和苏晴获救，苏阮因精力消耗过度昏迷，妲己修为暴露。

　　返航途中，妲己找了个很巧妙的借口，说她和苏阮在七年前，也就是苏阮五岁生日那天，在海边遇到了一位白胡子老头。

　　那个老头见苏阮天生经脉畅通，头脑又比常人聪明，不仅教了他一套神奇武学，还利用一种神奇手法给苏阮灌输了很多知识。妲己也获得那个老头赏识，习得一套双属性功法，还吃了颗奇怪的果实，修为大增。

　　这些鬼话，放在地球上绝没有人会相信，毕竟现实和小说不同，YY是有限度的。可在天合大陆，自古以来稀奇古怪的事发生不少，听说还有凶兽化为人形当皇帝的，所以苏柔等人全都相信了妲己的鬼话。

　　如此一来，就算苏阮以后拥有独一无二的雷属性气劲，也完全可以把原因推到那个莫须有的白胡子老头身上。而且苏阮哪怕说出些超越常理的东西，别人也会以为是那个白胡子老头教的。

　　忠伯也从妲己口中解开了困惑他和白玉川整整一年多的谜团，原来这两个小家伙真是遇到高人了，怪不得全都是小变态。

　　至于苏阮爆发的红莲业火，这东西被妲己说得更神奇。

　　用妲己的话说，每个人都有灵魂，而灵魂存在的根本就是灵魂之火。只要灵魂之火还在燃烧，这个人就可以一直活着，而一旦灵魂之火熄灭，这个人就会死翘翘。

　　这种说法有点玄妙，但苏柔和忠伯他们也是能理解那么一点点的。至于这种说法的来源，白胡子老头呗！

　　妲己说，当初那个白胡子老头之所以会看上苏阮，主要原因还是因为苏阮的灵魂之火异常强大，比普通人强出千万倍。而先前爆发的红莲业火，正是苏阮见苏晴受伤，心中怒火滔天，一时情急将自身灵魂之火释放了出来。

　　灵魂之火是一个人的生命本源，威力何其强大，故而造成无冰霜冻结杀人的结果。只是灵魂之火普通人释放不出来，苏阮每释放一次，也是以燃烧生命为代价。要不是为了救苏晴，胆小怕死的苏阮绝不会傻呼呼的浪费生命。

　　听妲己这么一说，苏晴当即哭成个泪人，紧紧将昏迷的苏阮抱在怀中，还不顾其他人在场，拉起苏阮的小手放到自己衣服内。

　　妲己暗自连翻白眼，知道自己这一番骗人的话，算是彻底感动了苏晴。不过有一点也不算骗人，红莲业火确实是苏阮的灵魂之火，只不过释放出来和燃烧生命没关系，算是苏阮的压箱底大招吧！

　　借着这个机会，妲己还将自己收苏樱为徒的事告诉了苏柔。苏柔知道妲己修为深不可测，还习有双属性功法，自然是高兴非常。

　　可是有一点让苏柔很想不通，以妲己如今的修为，实在没必要跟着苏阮当一个小侍女啊！

　　妲己的解释很简单，甚至连具体理由都没说，只是一句话而已。

　　生是苏阮的人，死是苏阮的鬼！

　　听到这种简短的解释，身为女人的苏柔感慨万千，真不知道自己那个小色狼弟弟是怎么搞定妲己的。不过苏柔也没继续多问，因为有些事她就算有心也是无力。

　　一艘快船，一艘破旧的商船，一艘下掉旗子的海盗船，航行了三天多才回到红莲岛。路上没再遇到任何危险，就连海兽都没出现一只。

　　回来后，苏柔要处理阵亡人员的事，忙得不可开交。苏晴要照顾尚未醒来的苏阮，几乎足不出户。反倒是妲己帮忙处理了那艘海盗船，让白玉川把海盗船带回去重新装修一遍，当做护航船使用。

　　小小的红莲岛很需要海盗船这种强力战舰，可问题是，就算有也不敢拿出来用啊！万一被海盗查到，一家伙杀到红莲岛来，就算妲己能保护苏家人，那其他人可就遭殃了。四海商会则不同，他们家大业大，就算海盗倾巢而出也不怕。所以妲己自作主张将海盗船送给四海商会，让白玉川得了好处。

　　如今妲己在苏家的地位一下子翻到了天上，凡是她的话，苏柔都下意识的听从，这就是拳头大的好处。

　　白玉川本想留下来多陪苏阮几天，可商会事务繁忙，她也不得不辞别。不过她也给了红莲岛一个大好处，以后每个月都会有四海商会的贸易船过来红莲岛贸易，省去了苏柔护航的危险，这点倒是很实际。

　　苏阮这次提前爆开业火之源，精力消耗过度，一连昏迷十来天都没醒来。苏晴每天都陪在苏阮身边，脱光衣服抱着他睡觉，用泪水祈祷苏阮能早日醒来。

　　在苏阮昏迷期间，最东方的涡流岛上来了位神秘客人。此人相貌……懒得说了，反正很帅，有两撇小胡子，穿着也很华贵，浑身还散发着传说中的王八之气。

　　让人奇怪的是，这位胡子帅哥的到来，居然一点也没激怒海盗，反而被海盗奉为上宾，真是奇怪哦！

　　涡流岛中央一座大山洞，属于海盗本部，聚集着十数名修为达到地武者的实力派海盗。本来嘛，有海盗的地方应该乌烟瘴气才对，可这里却一切井然有序，连个乱吆喝的人都没有，规矩堪比朝堂啊！

　　更让人奇怪的是，坐在最上位的海盗头子，居然是个女的，还是个漂漂的花姑娘。

　　这位花姑娘海盗头可不简单，大，真的很大！

　　不仅气派大，威严大，眼睛也很大。当然了，最主要是胸大，和大奶妈苏柔都有得一比，堪称人间胸器！

　　有气派有身材，样貌自然也不能少。花姑娘海盗头的样貌属于那种冷酷威严型，比苏晴还冷，但眼睛眉毛鼻子小嘴，外加那张娇俏瓜子脸却是美的有些过分。

　　而且她还有个最大的特点，发型和普通女人不一样。整体是极其罕见的短发，最多两三寸长，可右眼处却垂下一撮长毛，把半边右脸全给遮住了，这点倒是和妲己有些相似。

　　“禀大当家，门外有个叫御人杰的求见！”一名守门海盗快步走进山洞，单膝跪地向美女海盗头报告，眼睛丝毫不敢乱瞄。

　　听到“御人杰”这个名字，坐在山洞大堂内的海盗高层同时转头看向美女海盗头，眼中闪烁着复杂的神光。

　　“他居然敢追来这边，简直找死！”美女海盗头露在外面的左眼闪过一道凶光，用略显沙哑的声音下令道：“轰他出去！若是他不走，剁碎了丢海里喂鱼！”

　　“慢着！”守门海盗刚准备领命告退，却被一名四十多岁的壮汉叫住了。

　　壮汉坐在下首右边第一位，明显身份不低，眼神复杂的盯着美女海盗头看了一会儿，略显无奈的说道：“大当家，王爷再怎么说也是你父亲，还是让他进来吧！”

　　“父亲？我没有这种父亲！”美女海盗头狠狠瞪了壮汉一眼，冷声说道：“安霸海，你给我记住，你现在已经不是大当家了，只是二当家。在我面前不要倚老卖老，否则我御子妡绝不会手软！”

　　安霸海：原涡流岛海盗大当家，土属性中阶地武者，现为海盗二当家。

　　御子妡：涡流岛海盗大当家，现年二十二岁（比苏阮大十岁），风属性中阶地武者。

　　御人杰：御子妡亲生父亲，东御国现任国王御人王二弟，风属性巅峰地武者。

　　“子妡，别这么和安叔叔说话。他家三代为我东御国鞠躬尽瘁，你要懂得尊重他！”随着阳刚却不失温柔的说话声传入大厅，那名华服胡子帅哥，也就是东御国王爷御人杰迈着虎步走入大厅，满脸柔情望着现为海盗大当家的女儿——御子妡。

　　“谁让你进来的，滚出去！”然而大当家御子妡却好像一点也不喜欢自己的父亲，一巴掌拍碎座椅扶手，瞪眼赶御人杰出去……


第019章 变态王爷，御人杰！

　　面对宝贝女儿的无情驱逐，御人杰心中一阵无奈。

　　他很爱他的女儿，爱到天崩地裂日月无光的程度。

　　可为什么御子妡会那么讨厌他呢？

　　原因很简单！御人杰对御子妡的爱超越了一切限制，并带有一个很大的功利性目的——他想娶自己女儿为妻！

　　这个世界的属性气劲，在很大程度上受血脉影响。血脉越是纯粹，武者越容易激活属性气劲，也更容易突破至更高层次。

　　御人杰这位王爷是个不折不扣的武学天才，二十岁就达到了地武者境界，仅次于他那个当国王的哥哥。

　　御子妡能以二十二岁之龄达到中阶地武者，正是传承了御人杰的优良血统。不过御子妡的天赋比御人杰更好，因为她的血脉更纯粹，和苏阮一样天生经脉畅通。

　　能获得如此纯粹的血脉，自然是有原因的。御子妡的生母，不仅是御人杰的妻子，更是他的亲妹妹。

　　当年，与哥哥竞争王位失败后，野心勃勃的御人杰为了获得一个天赋超群的子嗣，让子嗣实现他未完成的梦想，不惜强上年仅十三岁的亲妹妹，结果就有了御子妡这个武学天才。

　　众所周知，近期结婚会提高遗传病的几率，更可能生出畸形儿，但是，也有可能诞生一些天才。

　　在这个世界，武者实力强横，本身潜藏的病因早就在修炼中慢慢祛除，因此近亲结婚不可能产生遗传病，畸形儿更是从未出现过，只有普通人和天才之分。

　　五大国皇室，几乎都有近亲通婚惯例，以此保证血脉传承。而其他人想要近亲通婚保持血脉，必须有一定爵位，平民是不允许的。

　　正因为如此，御人杰强上亲妹的事，只是被长辈训斥了一顿，之后便将亲妹迎娶为妻。

　　御子妡那位年幼的母亲，因为身体还未发育好就提前产子，结果不用说，肯定是红颜早逝，在御子妡三岁时就去世了。

　　御人杰之后没有再娶妻，有生理需要自然不缺女人，一心培养御子妡，想将自己的女儿培养成第二个洛白星女帝。（这个世界只分实力高低，地位高低，王位倒是没有限制，男女皆可继承。）

　　只是尝过了十三岁亲妹的滋味，御人杰在不知不觉中形成了一个怪癖，偏爱幼女萝莉。在他府邸之内，豢养了很多十五岁以下的萝莉，供他发泄兽欲。

　　本来御人杰确实是一心培养御子妡，并没有其他想法。可看着御子妡一天天长大，样貌越来越水灵，这只禽兽终于忍不住了。

　　在御子妡十二岁那年，御人杰想灌醉她，尝尝亲生女儿的滋味，顺便看能不能让女儿怀上，产下一个天赋更好的孩子。

　　还好御子妡不仅武学天赋好，头脑更是聪明非常，早就发现她那个禽兽父亲有不轨企图。在武力无法胜过御人杰的情况下，御子妡选择以死保护自己的清白。

　　御人杰本想仗着自己修为高出御子妡很多，强行占有她。哪知道御子妡是玩真的，不等御人杰扑过来，就用匕首划破了自己右脸。

　　自右边眉毛往下，一直到唇边，御子妡亲手划出一道血淋淋的伤口，毁了自己的容。还好眼睛没伤到，只是眼皮上留下了伤疤。

　　这回御人杰真的怕了，没敢继续逼迫，只好叫来几名十一二岁的幼女，疯狂发泄。

　　本来受伤之后，只要有水属性气劲及时治疗，不会留下难看的伤疤。可御子妡却铁了心不要治疗，甚至还亲手往伤口上撒了一把辣椒粉，真够狠的！

　　自那以后，御子妡右脸便多出一道暗红色的伤疤，狰狞可怖，彻底破坏了她的美貌。而且受那次毁容事件刺激，御子妡对任何男人都厌恶非常，开始离经叛道，不仅削去长发突显个性，还喜欢搞百合之谊。

　　御人杰拿女儿没办法，毕竟自己有错在先，所以任由御子妡胡搞八搞，也不好说她什么。但是，随着御子妡越长越大，胸部发育远超常人，御人杰这禽兽又开始有想法了。

　　两个月前，御子妡发现父亲派人对她下药，一怒之下屠尽王府所有人，然后在大伯御人王指点下，来到涡流岛当起了海盗头。

　　涡流岛海盗势力本就是东御国王室建立的，只是一般人不知道罢了。通过海盗打劫，不仅能练兵，还能为国库增收，何乐而不为呢！

　　只是御子妡对国事一点也不感兴趣，只想发泄心中不忿，居然命海盗攻击官方贸易船。如此一来，身为国王的御人王就不爽了，索性将御子妡的去向告诉了御人杰，借这个变态弟弟的手把御子妡逼出涡流岛，重新恢复正常的海盗打劫秩序。

　　因此才有了御人杰亲来涡流岛，御子妡毫不给面子赶他出去的一幕……

　　看着浑身充满男人魅力，一举一动都能让女人为之尖叫的御人杰，御子妡只觉心中杀意翻涌，恨不得亲手宰掉这个变态父亲。只可惜实力不如人，暂时也只能想想罢了。

　　御人杰看着御子妡左边那半张美艳俏脸，再看看她胸前那对伟大的胸器，只觉体内一阵热流涌向下体，恨不得将这个不听话的女儿就地正法。

　　“我叫你滚出去，听到没有？”见御人杰双目灼灼盯着自己，御子妡眼中凶光毕现，狞声说道：“这里是涡流岛，不是你的王府。要是你再不离开，别怪我不客气！”

　　御人杰对女儿的威胁毫不在意，微微一笑，说道：“子妡，别和父王闹了，跟我回去吧！父王保证以后再也不逼你，也不耍任何手段，只要你能时刻在我身边就好！”

　　“少跟我来这一套！”御子妡左半边美艳脸庞完全狰狞起来，冷声说道：“别以为你修为高，我就拿你没办法。这里的垃圾海盗确实不能把你怎么样，可你是不是忘了，岛上还有一位能轻易置你于死地的高手！”

　　“嗯？”御人杰微微一怔，随即立刻想到东御国王室中那个传说，心中有些发虚。不过转念一想，他是姓御的，是那位老祖宗的直系血亲，就算御子妡真和老祖宗攀上了关系，就凭他体内的血脉，老祖宗也断然不会为难他。

　　“呵呵！”想通之后，御人杰立刻放松下来，微笑着说道：“子妡，岛上那位可是我们王室的最高机密，切不可轻易外传。就算你讨得那位的欢心又怎样，别忘了我也是姓御的。乖乖跟父王回去吧，在这里当海盗没意思的，王城才是你的家！”

　　“这是你逼我的！”御子妡嘴角勾起一丝狠毒的阴笑，突然间抬手朝自己胸口拍了一掌，鲜血立刻从嘴角溢出。

　　随即不等御人杰反应过来，御子妡飞速跑下座位，向山洞更里面急速狂飙，同时惊慌失措大声喊道：“老祖宗，有人要杀我，快来救救子妡啊！”

　　“吒！”

　　山洞最深处，突然传出一声怒喝，整座涡流岛都被震得剧烈摇晃。

　　紧跟着，剧烈的狂风从洞内呼啸而出，伴随着熊熊的烈焰气息，转瞬间就来到御子妡身前。

　　几分钟后，风流倜傥的御人杰王爷嘴角含血蹒跚离开山洞，脸上除了苦笑，还有一丝隐藏得很深的怨毒……

　　红莲岛，苏家大院。

　　苏阮整整昏迷了半个月，这天傍晚终于醒来。

　　感觉到怀中日益精壮的身体微微动了一下，苏晴立刻睁开眼睛，强压心中激动，轻声唤道：“小三，你醒了吗？”

　　“嗯？”苏阮迷迷糊糊睁开眼睛，看到面前那张熟悉的脸庞，嘴角微微露出一丝笑意，虚弱的说道：“二姐，我好饿！”

　　“你等下，二姐去给你拿吃的！”听到苏阮说饿，苏晴二话不说立刻翻身下床，光着屁股就打开门准备出去。

　　“呼……”

　　一阵秋风吹入房门口，虽然苏晴下边没长胡子，没有“风吹草动”的迹象，却也让苏晴惊醒过来，自己没穿衣服。

　　苏晴对苏阮溺爱非常，平时睡觉只穿一条衬裤，上身是不穿衣服的，方便苏阮摸她咪咪。这次苏阮昏迷，苏晴索性脱光光了陪着他，希望弟弟能早日醒来，再次生龙活虎在她身上乱折腾。

　　苏家此时正准备吃晚饭，林嫂从厨房端着饭菜去客厅，见苏晴浑身光溜溜站在房门口，连忙喊道：“二小姐，小心着凉，快去穿衣服啊！”

　　苏晴此刻太激动了，激动得有些说不出话来。好不容易控制好情绪，苏晴立刻返身去穿衣服，同时头也不回朝林嫂喊道：“林嫂，小三醒了，正喊饿呢！”

　　“啥？少爷醒了？”听到这个好消息，林嫂也是分外激动，立刻加快脚步跑进客厅，大声喊道：“大小姐，小小姐，少爷醒了！”

　　林嫂话音刚落，只听呼啦一声，三道人影飞速窜入苏阮房间。

　　苏晴刚穿了条衬裤，衣服都没来得及穿，见苏柔、苏樱、妲己三人窜入房间，立刻激动的说道：“大姐，小三喊饿，快去给他弄点吃的吧！”

　　“不需要，老娘身上有现成的！”苏柔见苏阮半睁着眼睛看着她，手脚麻利脱下衣服，解下超大罩杯的胸罩，将两只巨无霸级大咪咪送到苏阮面前，柔声说道：“小三，你昏迷时间太长，不适合吃粗糙的食物。来，喝大姐的奶！”

　　闻着阵阵浓郁乳香，苏阮只感觉更饿了，立刻张嘴含住送到面前的咪咪头，“咕嘟咕嘟”吮吸起来。

　　等手脚恢复些力气，苏阮伸手抱住（太大了，不能用握住来形容）面前那两只超级大咪咪，一边揉捏，一边继续喝奶……


第020章 姐弟禁忌，练胆子！

　　“嗝～～～”等到苏柔那两只超级大咪咪明显变软缩小，喝奶喝饱的苏阮才打了个饱嗝，满足了。

　　“小三，还有哪里不舒服吗？”苏柔一边穿衣服，一边关心的问道：“你昏迷了整整半个月，我们都担心坏了。妲己说你为了救小晴强行燃烧灵魂之火，现在还会不会头晕啊？”

　　关于红莲业火的解释，苏阮和妲己早就暗地里通了气，自然不会露陷。此时的苏阮，精神力已经完全恢复，身上又没有半点伤痕，哪还会不舒服啊！不过这种装病偷懒的好机会可不多，苏阮绝不会放过。

　　“没事，就稍微有些……嗯～～”苏阮装模作样要坐起身，可刚抬起肩膀，立刻闷哼一声，眉头紧皱，再次躺了下去，装出一副很痛苦很虚弱的样子。

　　“小三，你怎么了，别吓大姐（二姐）啊！”苏柔和苏晴都被苏阮的逼真演技给唬住了，担心的不得了，异口同声问道。

　　妲己在后面连翻白眼，还忍不住做了个苏阮教她的鄙视手势。就连鬼灵精苏樱也感觉苏阮好像是装的，只是找不出破绽而已。

　　苏阮连喘几口粗气，装出一副虚弱的微笑，轻声说道：“没事，我真的没事。释放灵魂之火对我没什么影响的，休息一阵就好了。要知道我的灵魂……”

　　话说到一半，突然顿住了。只见苏阮原本就很白的脸蛋，突然变得煞白，额头更是冷汗直冒，眼神也是惊恐非常。

　　这回他倒不是装的，而是他想起了自己昏迷前，利用红莲业火轰杀海盗头目的场面。对于两世生活在和平年代的苏阮来说，杀人这种事与他完全绝缘，最多在电视里看到过，现实中是不可能发生的。但是这次，他却亲手杀掉了一个人！

　　惊恐，前所未有的惊恐！一想到自己亲手杀了人，还将人轰杀成渣，冻结的血肉如莲花般盛开，苏阮突然感觉一阵强烈的反胃，立刻转身趴到床边呕吐起来。

　　“呕……”

　　刚喝下去的白色乳汁，混合着胃液一起翻涌而出。而且因为极度害怕的缘故，苏阮的身体也在剧烈颤抖。

　　这回不要说苏柔她们了，就连妲己也吓坏了。

　　“小三，你怎么了，不要吓大姐啊！”苏柔连忙俯下身轻拍苏阮后背，眼眶一下子就红了。

　　苏晴比苏柔更不堪，见苏阮又是呕吐又是发抖，泪水当即滚流而下。

　　“让开，让我来看看！”妲己此时也顾不得礼貌了，一把拉开苏柔，运起水属性气劲，帮苏阮检查身体。

　　心理和生理双重早发育过头的苏樱最淡定，立刻甩动着十几年不变的双马尾，出去喊林嫂过来打扫苏阮的呕吐物。

　　“咦？”妲己帮苏阮仔细检查了一番，发现苏阮的身体根本就没有问题，不由皱起了眉头。

　　“小三怎么样了，是不是伤得很重啊？”苏晴含泪焦急的问道。

　　妲己轻轻摇了摇头，没有说话。因为苏阮的身体很健康，而且昏迷的这段时间，不仅精神力恢复了，身体也进入了快速发育阶段，健康得一塌糊涂。

　　可问题是，苏阮不止呕吐了，身体还一个劲颤抖，那就肯定有问题！

　　就在妲己百思不得其解时，苏阮自己说出了呕吐颤抖的原因。

　　“我……我杀人了！”此时的苏阮，身体冰凉，眼中充满无尽恐惧，一直重复着“我杀人了”这句话。

　　这回好了，妲己终于找到了苏阮的病因。原来不是生理疾病，而是心理病。普通人第一次杀人肯定会惊恐一段时间，而天生胆小的苏阮，没把自己吓成神经病就已经阿弥陀佛了。

　　“大小姐，二小姐，少爷身体没事，只是第一次杀人，心中恐惧过头，过段时间就会好的！”妲己完全镇定下来，肃声说道：“不过少爷天生胆小，心中的恐惧肯定也大于常人。这段时间必须有人时刻陪在他身旁，否则他很可能自己把自己吓出毛病来！”

　　“嗯！”苏柔此时也明白了过来，点头说道：“现在有白玉川动用四海商会帮我们贸易，以后我也不用再出海护航了。在小三恢复过来前，我们会一直陪着他的！”

　　“嗯嗯，我会寸步不离陪着他！”苏晴也连忙点了点头，抬手擦去脸上的泪水。

　　确定了苏阮的病因，接下来就好办了。苏柔姐妹俩日夜陪在苏阮身旁，耐心开导他，妲己更是经常用水属性气劲帮苏阮调理身体。

　　就这样过去了一个多月，苏阮总算是安定了下来，但整个东御国却又开始闹腾了。

　　自变态王爷御人杰被赶离涡流岛，心有不忿的海盗头御子妡变本加厉，不仅命令海盗攻击所有贸易船，甚至还命令海盗一路向西推进，攻击各个富庶岛屿。

　　如此一来，东御国东半边那些岛屿可就遭了殃，被海盗搞得乌烟瘴气。反倒是贫瘠的红莲岛，虽然离得海盗本部涡流岛比较近，可红莲岛实在太小太穷了，连海盗都懒得光顾，因此很幸运的逃过了一劫。

　　这天晚上，苏阮和苏晴泡在一个大浴桶内洗澡，弥漫的水蒸气遮挡了大部分视线，却挡不住苏阮那颗开始复苏的小小色心。

　　胆小怕事的苏阮，在外面除了摆场说书，什么能耐也没有，在家里却是个标准的窝里横。

　　仗着苏晴的溺爱，苏阮这家伙简直无法无天，虽然是在洗澡，但两只小爪子却不安分的四处乱跑。

　　此时，苏阮面对面坐在苏晴怀里，一只手在揉捏苏晴的大咪咪，另一只手却跑到了下面，在苏晴没长胡子的隐秘处胡乱拨弄。

　　苏晴也确实太宠苏阮了，不但不怪他，还时不时送上香甜的小嘴，任由苏阮品尝。

　　光是亲吻倒还没什么，毕竟苏阮从小就把家里人亲了个遍，和苏晴一起睡觉时，每晚都要抱着苏晴啃半天。但这次苏阮的心思明显有些不一样了，居然拉着苏晴的小手去抚弄他日益粗壮的小白象。

　　身为姐姐，本不应该和弟弟这么亲密，可苏晴的心思却也和一般姐姐不同，虽然没有说出来，但家里人都知道。

　　轻轻握住小白象，苏晴本就红晕满布的俏脸更红了一分，但心中却充满了欢喜与期待。欢喜什么，期待什么，她不愿意说……

　　“二姐，你漏水了！”下边那只手上明显感觉到一丝与浴桶内温水不同的黏滑水流，苏阮凑到苏晴耳边，坏笑着说道：“老实说，是不是开始思春了？”

　　苏晴赏了苏阮一个娇媚的白眼，没好气的说道：“小坏蛋，还不是你弄出来的。手指不许伸进去！上次虽然被你捅破了，但还有一些剩余，等你长大了再说！”

　　苏阮得意的笑了笑，说道：“要长大很简单啊！你多帮我按摩一下，长起来很快的！”

　　自从得知这个世界有近期通婚一说，苏阮就激动的不得了。原本他还不敢打自己姐姐的主意，但时间一长，人总是会变的。再加上苏阮没胆子出去泡妞，只敢吃窝边草，所以他前世形成的道德规范早就被时间磨灭了，剩下的只有一颗蠢蠢欲动的色心。

　　苏晴又赏了苏阮一个白眼，不过水下的小手却开始轻轻活动，按摩那只很有前途的小白象。为防苏阮笑话自己，苏晴索性主动送上小嘴，和苏阮“啧啧啧”的亲吻起来。

　　直到浴桶内不再冒出水蒸气，热水也快要变成冷水时，这对不知羞的姐弟才结束洗澡，双双光着屁股爬到床上。

　　在苏晴面前，苏阮的胆子可是很大的。上床之后直接趴在苏晴身上，又是摸又是啃，把苏晴弄得心急火燎，却又无处发泄。最后还是苏晴闭着眼睛红着脸，自己动手解决了难题。

　　玩累了的苏阮，口中含着苏晴一颗咪咪头，手中抓着嫩滑弹软的大咪咪，进入了梦想。

　　这几天晚上很好，苏阮没再做噩梦。可第二天一起来，苏阮被吓哭了。

　　原因无他，苏樱那小混蛋不知从何处搞来一只肥兔子，砍得血肉模糊，等苏阮睁开眼时，刚好就摆在他面前。

　　一大清早就见到如此血腥的场面，心理素质本就很差的苏阮，才不管什么男子汉气概，直接就哭鼻子了。结果被苏樱鄙视了一通，而苏樱则被苏柔教训了一顿。

　　后来才知道，苏樱这么做其实是受妲己指使，为了帮苏阮练胆子。以后保不准还会发生什么事，苏阮身为一名武者，要是连杀人都不敢，那还混个屁啊！

　　仔细考虑一番后，不要说明事理的苏柔了，就连溺爱苏阮的苏晴也觉得很有这个必要。于是乎，身体完全恢复的苏阮，在日常修炼过程中了，又多了练胆子这一课。

　　家中凡是杀鸡宰鱼之类的事，统统归到了苏阮头上。妲己甚至还特地出海抓了几只小型海兽，强迫苏阮将它们剁成肉酱。

　　先开始几天，苏阮又惊又怕，每晚都做噩梦。可时间一长，嘿，效果还真出来了。

　　由于天天面对血腥事物，闻着刺鼻的血腥味，苏阮不是胆子大了，而是习惯了，麻木了。

　　不过杀人和杀鸡宰鱼毕竟不一样，估计苏阮第二次杀人还是会被吓得半死。

　　为了帮苏阮练习杀人的胆魄，妲己决定抓几个活人让苏阮杀杀。至于目标嘛，海盗……


第021章 玉川辞别，再杀人！

　　气温回暖，花儿开放，一转眼，又一个冬季过去，春天来了。

　　春天来了好啊，不仅小草又冒新绿，就连小白象也开始长胡子了。

　　天合1835年春天，距离苏阮十三岁生日还有几个月。之前那个冬季，苏阮整天埋头于修炼中，不仅修为突破至巅峰真武者，就连身体也发育飞速，长高了不少。

　　经过妲己耐心劝导，苏阮明白了一个道理。想要保护姐姐，那就必须得有一身强横实力，要是每次都想依靠红莲业火，那是很不实际的。而且自从上次爆发后，业火之源再次结成莲子，开始慢慢孕育，想爆发也爆发不出来了。

　　更为关键的是，如果苏阮想娶苏晴，那就必须获得一定爵位，否则就是犯法，要抓起来咔嚓的。而获得爵位最直接的方法就是实力，强大的实力，这也是苏阮耐着性子刻苦修炼的动力。

　　由于每天坚持不懈修炼，苏阮那张面皮虽然还是小白脸，可身上却全是匀称的肌肉，双臂更因为每日挥舞镔铁雷刀，肌肉异常发达。

　　最让苏阮兴奋的是，小白象经过苏晴一个冬季的按摩，长大了不少，还冒出了一片幼嫩的胡子苗。不仅如此，小白象的敏感度也越来越高，已经能站起来行礼了。

　　兴奋之下，苏阮迫不及待开始修炼始皇嬴政传授的《金枪不倒神功》，为以后性福生活做准备。

　　同样的，妲己最近心情也是一天好过一天。因为在每日坚持不懈的按摩下，她的胸部也开始快速增大，短短一个冬季就增大到苏阮单掌难握的程度，很惊人哦！

　　苏阮修炼的《紫雷神功》早已没有层次限制，只要肯努力，修为没有阻碍也没有上限。而且他前世在地府虽然只练成了“紫雷七击”第一击，但后续刀法项羽早就传给了他，只要花点时间就能练成。

　　不过有一点很无奈，受这个世界限制，在没有突破至人武者之前，苏阮体内产生的气劲并不是雷属性的，想要利用雷劲练刀暂时还不可能。

　　以苏阮如今的气劲浑厚度与精纯度，其实早就能突破了，只是妲己强令他不许突破，继续压缩体内气劲，对以后有大好处。

　　对于妲己，苏阮那是绝对听从的，只好耐着性子继续修炼基本刀法，压缩气劲，直到气劲自行爆发的那一天。

　　由于冬季海上寒风凛冽，海盗活动也大幅度减少，使得妲己想抓几个海盗给苏阮练胆子的计划暂时搁浅。不过还好，春天一到，海盗又开始出来活动了。

　　这天，苏阮正光着膀子，大汗淋漓在院中挥舞百多斤重的雷刀，四海商会的贸易船又准时靠岸来红莲岛做买卖。

　　有了四海商会的帮助，苏柔不用再出海冒险，而且货物种类和数量也大大增加。为此，红莲岛住民对四海商会充满感激，对苏家人也是客气非常。

　　苏柔出门负责贸易事宜，苏晴留在家中陪苏阮一起修炼。妲己和苏樱也跑了出去，没人知道她们去干嘛。

　　白玉川由于商会事务繁忙，很少有空来红莲岛，不过今天却带着忠伯一起来到了苏阮家中。

　　看到身穿白色大氅的人影不敲门就走入院中，苏阮乐了，丢下雷刀就扑了过去。

　　“玉姐，你好几个月没来看我了！”苏阮也不管身上汗水会弄脏白玉川的大氅，一把抱住白玉川的纤腰，在她身上蹭来蹭去撒娇。

　　对于苏阮这种明显是占便宜的行为，白玉川一点也不介意，反而还用洁白的手绢帮苏阮擦汗。跟在白玉川身后的忠伯却是咬牙切齿，恨不得一巴掌拍死苏阮这小混蛋。

　　明明身高只差白玉川一头了，明明说话声音也开始转变了，明明懂得男女之间的那些事，却非要卖萌占便宜，真该天打雷劈啊！

　　不过没办法，谁叫白玉川那么疼爱苏阮，每次来红莲岛都陪苏阮一起睡，忠伯就算有火也发不出来，只能憋在肚子里。

　　白玉川亲手帮苏阮擦去汗水，又亲手帮苏阮穿上衣服防止着凉，然后才拉着苏阮坐到客厅内聊了起来。

　　“小弟，姐姐这次是来向你辞别的！”由于“大弟”实在拗口，所以白玉川早就改口叫苏阮“小弟”。

　　只见白玉川秀眉微蹙，满脸无奈，歉意的说道：“你帮姐姐开发的内衣形势大好，让姐姐立了大功。商会总部招姐姐回去，准备另派任务。姐姐也想留下来多陪陪你，可上头命令难违，姐姐也没办法啊！”

　　立功是一回事，其实更多的却是海盗原因。四海商会总部担心白玉川留在东御国会有危险，所以才强令她回去。

　　一听白玉川要走，苏阮鼻子一酸，眼眶一红，很没男子气概的落泪了。

　　“玉姐，我舍不得你！”苏阮扑到白玉川怀中，一边哭，一边用脑袋顶开大氅护肩，在白玉川丰满的咪咪上蹭来蹭去。

　　“乖，不哭，姐姐也很舍不得你！”白玉川轻叹一口气，紧紧抱住苏阮，柔声说道：“不过你别担心，以后我们还会相见的。等你十八岁生日那天，姐姐会亲自过来陪你过生日。如果你离开了红莲岛，有机会去天合帝国的话，就去帝国皇城找姐姐，姐姐会在家中提前帮你准备好房间等你来。”

　　苏阮轻轻点了点头，又趴在白玉川怀中哭了一会儿，随后抬起挂着泪水的脸，撅着嘴说道：“玉姐，我想摸咪咪！”

　　白玉川面色微微一红，却没有拒绝苏阮的要求，而是小声说道：“去你房间吧！”

　　“嗯！”苏阮破涕为笑，点了点头，拉着白玉川向自己房间走去。

　　杀气，强烈无比的杀气突然涌现。站在客厅门口的忠伯修为高深，刚好听到了苏阮的话，当即火冒三丈，恨不得抓起苏阮弹他的小白象一百遍啊一百遍！

　　尼玛有没有搞错，苏阮这小混蛋居然想摸我家少爷的咪咪，那是你能摸得起的吗？不对，苏阮说的很自然，少爷还点头答应了，这究竟是怎么回事？难道说，苏阮以前就摸过少爷的咪咪，而且还不止一次？天哪，这可怎么得了啊！

　　忠伯抓狂了，恨不得立刻冲上去抓住苏阮。

　　感觉到忠伯的杀气，苏阮被吓了一跳，白玉川却回头瞪了忠伯一眼。

　　瞪眼的一瞬间，一股无匹气势直袭忠伯，就算忠伯修为高于白玉川，也感觉浑身压力倍增，呼吸困难。

　　王者之气！

　　忠伯心中震惊万分，没想到白玉川居然拥有如此强烈的王者之气，立刻收敛杀气，束手站在一旁，不敢有丝毫冒犯。

　　苏阮不明白瞬间的气势变化，就连杀气和王者之气都分不清。倒是院中的苏晴眼露精光，诧异的看着白玉川。

　　白玉川没管其他，继续拉着苏阮走进房间，然后关好房门，主动解开衣服，解开金丝边的超高档胸罩，将两只白皙挺拔微微上翘的大咪咪展露在苏阮面前。

　　苏阮和这对微微上翘的大咪咪可是老朋友了，毫不客气握了上去，一边揉捏，一边还凑上嘴含住咪咪头，一脸惬意的吮吸起来。

　　虽然吸不出奶水，可苏阮依旧感觉很爽，很舒服！

　　玩了一会儿咪咪球，苏阮让白玉川穿好衣服，他自己则走到房内小书房，拿出纸笔又画了起来。

　　男士西服，女士晚礼服，这些电视里经常看到的烂大街东西，苏阮自然记得清清楚楚。他这是想送白玉川一份离别礼物，而刚才提出摸咪咪的要求，其实是他在试探白玉川。

　　别看苏阮胆小怕事就觉得他很没用，其实这家伙肚子里小聪明不少，而且超喜欢YY做白日梦。

　　妲己曾提醒过苏阮，不可对人百分百相信，更不可轻易付出真心。苏阮自然明白妲己这是为他好，所以待人待事也有他自己的一套原则。

　　凡是愿意给他摸咪咪的女人，那就是可以相信的好人。凡是骂他流氓色狼的女人，那就不可信！

　　呃……虽然这套原则有点那个啥，但也勉强说得过去哈！

　　刚才白玉川要是不愿意在白天给苏阮摸咪咪，那苏阮就不会送她离别礼物，以后还会疏远她。不过还好，白玉川对苏阮确实没得说，堂堂黄花大闺女冒着各种风险让苏阮轻薄她，这份情谊绝对比真金还真！

　　等苏阮画好服装示意图，并给白玉川讲解一番后，白玉川高兴非常，把苏阮亲得满脸都是口水。而苏阮也没吃亏，又抱着白玉川那对挺翘的大咪咪玩了半天。

　　送走白玉川后，苏阮心中有点小小的失落，只恨这个世界没电话没电脑，要不然他就能和白玉川相隔万里聊聊天了。

　　不过很快他就没空想别的事了，因为妲己和苏樱拉着他跑到海边一处隐秘的悬崖下，让他来一次极限练胆子。

　　之前四海商会的大商船停靠红莲岛，妲己和苏樱立刻秘密出海，寻找跟踪商船的海盗探子。

　　本来这也是碰碰运气，毕竟谁也不能肯定海盗会打这艘商船的主意。结果非常好，居然还真被妲己发现了一艘海盗快船，上面有十几名海盗，正是一路跟踪大商船而来。

　　妲己轻松拿下这十几名最高不过人武者修为的海盗，然后凿沉海盗快船，带着俘虏乘坐她们的小船返回红莲岛。

　　十几名海盗俘虏被囚禁在海边悬崖下，妲己带苏阮过去，就是为了让苏阮再次杀人，练胆子……


第022章 嗜血苏樱，小魔女！

　　祁六是一名海盗，修为刚达到高阶人武者。由于他拥有风属性气劲，行动速度较快，又擅长追踪探查，所以海盗大当家御子妡给他安排了十四名手下，让他当一名专业海盗探子。

　　整个冬季，因为气候太寒冷，用大船出海倒还没什么，可要是用小型快船出海，就算运气好没遇上危险，也很可能会活活冻死在海上。

　　所以祁六的探子队整个冬季一直窝在涡流岛上，没出去探查情报。一直到春暖花开，御子妡不耐烦的催促所有探子队都出去探查情报，准备搞几票大的，祁六才带着手下小弟出海寻找目标。

　　运气不错，祁六随便选了个方向前进，居然被他发现一艘四海商会的大商船。

　　要知道四海商会的护航力量虽然强大，可也比不上拥有数名地武者的海盗主力部队。所以面对这块大蛋糕，祁六决定一路跟踪，等到确定商船停靠的岛屿和航行路线，立刻通知主力部队。

　　不过嘛，人倒霉的时候，不要说走路会摔跤，就连喝凉水也会塞牙。

　　祁六刚确定四海商会的大商船停靠在贫瘠的红莲岛，还没来得及返航通知主力部队，居然被两个半大丫头，乘坐着一艘破破烂烂的小木船给拦住了。

　　看清那两个半大丫头的样貌后，祁六和手下十四名海盗小弟没有别的反应，只剩下流口水敬礼。

　　别误会，祁六还没那么傻，不会对两个半大丫头敬礼问好。这里的敬礼，并不是他们做出的动作，而是他们裤裆内的小家伙忍受不住眼前的诱惑，齐刷刷站了起来。

　　一个甩着双马尾，眨巴着大眼睛，要多可爱就有多可爱。如果只是这样倒还没什么，除了变态王爷御人杰那样的恋童癖，正常男人没几个会流口水敬礼。可问题是，那丫头年纪不大，胸前却鼓得不像话，屁屁也挺翘的吓人，完完全全就是个童颜巨乳的可爱萝莉啊！

　　面对童颜巨乳的诱惑，能扛得住的男人还真没几个！

　　另一个更不得了，虽然右半边脸用黑纱蒙住了，有点像海盗大当家御子妡，可左半边脸实在太美了，美的没人性没天理啊！身材也是好得没话说，即使没有双马尾萝莉那么挺那么翘，可曲线优美，窈窕诱人，几年后绝对是一个倾国倾城的货色。

　　面对如此诱人的两个小美女，祁六脑中瞬间被精虫填满，想都不想就下达了活捉命令。

　　其他海盗更不堪，有两个心急过头，居然“噗嗵”一声掉进海里。要不是冬天已过，绝对会被冻死。

　　然而不等海盗们欢呼着去捉拿小美女，那名右脸蒙着黑纱的小美女突然腾空而起，借助袖中飞出的绸布条当落脚点，转瞬间就跳到了海盗快船上。

　　接下来，噩梦降临了！

　　黑纱小美女三下五除二，轻易放倒所有海盗，并用一种特殊手法封住海盗体内气劲流转，然后将十五名海盗捆成一堆，当猪仔给掳走了。

　　那名双马尾萝莉为防海盗喊叫，不知从哪摸出几块臭烘烘的破布，堵住了海盗的嘴。

　　随后，海盗快船被黑纱小美女轻易一击弄沉，十五名海盗探子乘坐那艘小木船被带到了红莲岛一处偏僻的山崖下。

　　直到被丢进山崖下那个不深的小山洞内，祁六的脑袋还有些转不过来。

　　世道转变的太快！以前都是男人抓美女，带回去慢慢享用，如今却是两个小美女抓了我们一帮大老爷们。难道说这两个小美女见我们长得壮实，准备抓起来当男宠？嗯，这个可能性非常大！好吧，看在你们两个脸蛋身材都很不错的份上，大爷就伺候你们一回。

　　祁六在那YY着以后的“美好生活”，甚至在考虑要不要放弃海盗这份很有前途的职业，以后专心伺候这两个小美女。

　　然而理想很丰满，现实却异常骨感，甚至只剩下骷髅架子。

　　那两个小美女嘀嘀咕咕几句，随后黑纱小美女离开了山洞，好像是去喊什么人了，只留下双马尾萝莉看守十五名海盗。

　　双马尾萝莉来回打量祁六等人，发现祁六的目光有些不对劲，居然一直在偷瞄自己的胸部和屁屁，脸上还露出一丝很淫荡的笑意，双马尾萝莉当即就火了。

　　眼珠子骨碌碌一转，双马尾萝莉并没有怒目毒打祁六，反而笑眯眯的走到祁六身旁，拿出了祁六口中的破布。

　　“我问你，我是不是很漂亮啊？”双马尾萝莉故意挺了挺胸脯，用一种软绵绵充满诱惑力的语气问道。

　　“漂亮，漂亮！你是我见过的最漂亮的女人！”祁六脑袋点的跟小鸡吃米似的，还忍不住咽了几口口水。

　　在他看来，这个异常早熟的双马尾萝莉肯定是见他最强壮，准备拿他开荤了。这可是好事啊，想想都让人兴奋！

　　“那你说，我的胸大不大，我的屁屁翘不翘啊？”双马尾萝莉故意在祁六面前转了一圈，还摆出一个诱人的姿势，看得祁六眼珠子都快掉出来了，裤裆内那玩样更是硬如铁棒，直直顶起。

　　“大，简直太……啊……”祁六刚想夸双马尾萝莉胸很大，屁屁很翘，却突然感觉胯间传来一阵剧痛，忍不住惨叫出声。

　　“叫你妹啊叫！”双马尾萝莉一改先前诱惑之态，瞪着漂亮的大眼睛，狞声说道：“居然敢用眼神占老娘便宜，那就先阉了你，再挖了你的眼珠子！”

　　祁六低头一看，好嘛，什么叫工作效率高，双马尾萝莉嘴上还没说完，一把锋利的匕首就已经插进了他裤裆内，将他那根宝贝给切掉了。

　　胯间剧痛难忍，祁六很光棍的脑袋一歪，晕过去了。

　　旁边那些海盗小弟，先开始见双马尾萝莉挑逗祁六，还以为今天被抓真有可能是件好事。哪知道那个可恶的萝莉，居然说翻脸就翻脸，一刀把祁六给阉了。

　　这哪是什么可爱的童颜巨乳萝莉啊，这就是个小恶魔啊！

　　然而可怕的事情还没结束，双马尾萝莉见祁六晕了过去，并不打算用水浇醒他，而是直接拔出血淋淋的匕首，一刀刺进了祁六的眼眶。

　　“啊……”眼眶剧痛唤醒了祁六，让他再次惨叫出声。祁六剩下那只眼睛中，看向双马尾萝莉再也没有丝毫欲念，只有深深的恐惧。

　　“叫得真难听，堵上！”双马尾萝莉秀眉微蹙，又将破布塞进了祁六口中。

　　随后不给祁六半刻喘息的机会，匕首锋芒一闪，又扎进了他另一只眼眶……

　　哎哟妈呀，今天死定了！这个小恶魔究竟是什么人啊，手段居然如此残忍，还让不让人活了！

　　其余十四名海盗此刻都被吓坏了，浑身瑟瑟发抖，有两个还被吓尿了。

　　双马尾萝莉似乎很喜欢玩折磨人的游戏，嘴角勾起一丝残忍的微笑，晃着手中带血的匕首，说道：“我倒差点忘了，你们都是杀人不眨眼的海盗，逃跑手段肯定不少。为了防止你们逃跑，我决定，挑断你们的手筋和脚筋！”

　　“呜呜……”祁六再次晕了过去，其余海盗听到双马尾萝莉的话，全都拼命摇头，表示不会逃跑。只是嘴巴都被堵住了，说不了话，只能发出呜呜声。

　　“放心吧，我下手很轻的，保证不会弄疼你们！”双马尾萝莉脸上露出灿烂的微笑，蹲在一名海盗身旁准备开工。

　　“嚓”的一声，那名海盗的脚筋被挑断，鲜血直飙。而且双马尾萝莉明显用力过头，不止是脚筋被她挑断，就连脚上的骨头都被她砍碎了一半。

　　“呜呜呜……”这次的呜呜声不是求饶，而是被挑断脚筋的海盗哭了……

　　只可惜双马尾萝莉才懒得理他，伸出红嫩的小香舌舔了舔嘴唇，嘴角的笑意更显狰狞，唰唰几刀就把那名海盗的手筋脚筋全给挑断了。

　　“哎呀，真是不好意思！”双马尾萝莉夸张的惊呼一声，笑眯眯的说道：“都怪这把匕首太锋利了，你的左手不小心被我砍了下来，我想你不会怪我的吧！”

　　那名可怜的海盗早就痛晕了过去，还怪个屁啊！其他海盗全都泪流满面，不知道自己做了什么孽，居然落到这等可怕的小恶魔手中。

　　“嗯……”双马尾萝莉托着下巴打量了一会儿海盗的伤口，略显遗憾的说道：“哎，都怪我，下手好像太重了。照现在的情况来看，你不出两个时辰就会流血过多而亡。不过你放心，我不会给你包扎伤口的。用小舅的话说，人生自古谁无死，只是早死晚死的问题。反正你迟早都要死的，那我就帮你一把，让你早点解脱好了。你不用谢我的，我本来就是个乐于助人的好孩子！”

　　话音刚落，咔嚓一刀，那名手筋脚筋齐断的海盗脖子被活生生切开一半，彻底死亡……

　　其他海盗全都吓傻了，连眼珠子都不敢动一下。反倒是那个双马尾萝莉，低头看了看溅到身上的鲜血，撅着小嘴不爽的说道：“真是的，又把衣服弄脏了。我说你死就死吧，还非要喷点血出来，无不无聊啊！”

　　就在这时，山洞外传来脚步声，双马尾萝莉立刻收起那把四海商会特地为她订制的匕首，笑嘻嘻的走了出去。

　　“咦？小樱，你身上怎么有血渍的，哪里受伤了吗？”跟随妲己来海边山崖下练胆子的苏阮，见自己的宝贝外甥女身上有不少血渍，立刻走上前检查苏樱的身体，关心之意表露无遗。

　　“我没受伤，那都是别人的血！你别乱摸啊，色狼小舅。哎，别捏我屁屁啊，痒的……”先前残忍嗜血的双马尾萝莉，也就是苏阮的同岁外甥女苏樱，此刻又恢复了以往调皮可爱的样子……


第023章 雷刀饮血，斩二人！

　　红莲岛近海区域，不知是什么原因，各类海产品数量一直很稀少，因此红莲岛上几乎没有从事捕鱼业的渔民。

　　没有渔民，海边自然也就没什么人光顾，除非是那些贪玩的孩子。在这种情况下，红莲岛西南角海边一座小山崖，就成为了妲己和苏樱师徒俩的秘密基地。

　　山崖顶上有一块平整的空地，是妲己和苏樱秘密修炼的场所，山崖脚下有个小山洞，平日里用来堆放些杂七杂八的东西，今日却成为了屠杀修罗场。

　　当苏阮跟着妲己和苏樱进入小山洞，眼前的一幕立刻让他胃部翻涌，差点没吐出来。

　　山洞内捆绑着十五个面目凶煞的汉子，其中一人胯下鲜血横流，双目被刺瞎，正是海盗探子头目祁六。还一人双手双脚都在流血，左手更是被切断在地上，脖子只剩半边连接着脑袋，瞪大眼睛不甘的咽了气，正是先前被苏樱折磨致死的可怜海盗。

　　虽然平日里一直接受血腥训练，能扛住浓浓的血腥味和残肢断臂的刺激，可那名死不瞑目的海盗，那双瞪大在那的不甘双眼，还是让苏阮两股战战，萌生退意。

　　“这……这里到底怎么回事啊？”苏阮不敢去看那名死不瞑目的海盗，偏过头颤声朝妲己问道。

　　“这十五个都是海盗，跟随四海商会贸易船来到了这边。原本四海商会的人抓住他们准备就地格杀，后来我和小樱把他们要了过来，准备给你练胆子用。”妲己暂时还不想让苏阮知道她的修为，无奈之下，只好拿四海商会做挡箭牌。

　　“给我练胆子？”苏阮从不会怀疑妲己的话，可听到这次给他练胆子的居然是活人，立马就慌了，摇手说道：“不，不要，我不要练胆子！他们都是活人啊，杀人犯法的，应该交给官兵才对！”

　　“无端杀害平民确实犯法，可这些都是海盗，交给官兵也是要杀的。与其浪费官兵的人力物力，还不如给你练练手。”妲己循循善诱的说道：“小软，你可要想明白了，我们红莲岛离海盗老巢很近，随时可能遭受海盗攻击。现在多杀一个海盗，就等于为以后减少一分压力。而且你要是连人都不敢杀，万一家人被海盗抓去，难道你就坐在地上哭鼻子，什么也不做？”

　　“呃……”苏阮愣住了，脑中不由自主回想起上次苏晴被海盗刺伤的情形。

　　这个世界虽然生活环境比前世的地球好很多，可法律制度就没那么严谨了。前世杀个人，除非隐藏得很好，否则就很容易被抓起来挨枪子。可现在这个世界，只要你拳头够大，后台够硬，当街杀人也不怕什么。其他岛屿或许还有官府管制一下平民，可小小的红莲岛连座官府都没有，要不是民风淳朴，在这里杀人抛尸都没人管。

　　最重要的是，想要保护至亲家人，不能依靠别人，更别想依靠官府，只能靠自己手上的雷刀。

　　经历了苏晴险些丧命的一幕，苏阮的心性确实得到了不小的蜕变，虽然骨子里依旧很胆小怕事，但他时刻都在告诫自己，一定要变强，一定要拥有保护家人的实力，这也是他短时间内突破至巅峰真武者的最大动力。

　　苏阮的人生目标依旧是混吃等死，最好是吃哪种软软的饭，死在美女怀里。可他毕竟不是幼稚的三岁小孩，两世为人经历无数岁月，至少他明白了一个道理，一个很简单的道理。

　　想要保住软饭碗，还得靠自己努力，别人是不会施舍给你的！

　　见苏阮还在那边犹豫不决，苏樱眼珠子骨碌碌一转，悄悄走到一名海盗身旁，割断了捆绑海盗的绳子。

　　“小舅，救命啊，这个海盗挣断绳子了！”苏樱突然大声叫喊，还拉起海盗一只手放到自己脖子上。

　　无论从哪个角度看，都是那名海盗伸手掐住苏樱的脖子，苏樱正在拼死抵抗。可实际上呢，那名海盗苦着脸都快哭了。

　　体内气劲循环被妲己封印，海盗根本使不出力。那只手被苏樱牢牢扣住脉门，更是疼得要死。甚至于海盗的手指头根本就没碰到苏樱的脖子，完全被苏樱掐的僵在了那。

　　不过苏阮转头一看，眼珠子顿时红了。

　　苏樱是谁？那可是苏阮从小调教到大的宝贝外甥女啊！在苏柔和苏晴面前，苏阮可以撒娇卖萌扮小孩。可在苏樱面前，苏阮一贯维持着长辈的形象，对苏樱疼爱有加。

　　现在宝贝外甥女被海盗掐着脖子喊救命，苏阮顿时热血上涌，怒火迸发！

　　“死！”

　　一声怒喝，背后雷刀出鞘。苏阮踏前一步，挥动百多斤重的镔铁雷刀，一刀斩向海盗伸直的手臂。

　　“噗！”

　　鲜血飞溅，断臂落地。

　　海盗口中的破布还没拿出来，想惨叫也叫不出声。而且苏阮劈出一刀后并没有停歇，手臂一转，又一刀横斩而出。

　　“哗啦！”

　　可怜的海盗直接被腰斩成两段，肠子流了一地。

　　第二次杀人，而且是在清醒状态下杀人，苏阮心中顿时冒出两种强烈的感受。

　　血腥的刺激，带动本能杀戮欲望，让苏阮感觉很畅快。但天生胆小的性格，又让苏阮感到极度害怕。

　　两种截然相反的感受，相互挤压排斥，一时间让苏阮愣在了那。

　　不过还好，没等苏阮细想心中感受，山洞内又出状况了。

　　妲己见苏樱这招“以身试狼”很管用，索性也悄悄解开一名巅峰真武者海盗的绳子，还恢复了海盗的气劲循环。

　　“杀了他，我就放了你！”那名恢复实力的海盗还没弄明白发生了什么事，耳边突然响起妲己冰冷的说话声。

　　妲己利用气劲传音手法，命令这名海盗杀了苏阮。反正有她在旁边看着，苏阮绝不会有事，正好利用海盗提高苏阮的实战搏杀经验。

　　“小舅，又一个海盗挣脱绳子了！”苏樱一直关注着妲己的动向，见她也释放了一名海盗，立刻装作惊慌无比的提醒苏阮。

　　“嗯？找死！”苏阮连忙转过头，果真发现一名海盗挣脱绳子站在妲己身旁，想都不想就挥刀砍了过去。

　　妲己和苏樱立刻后退，给苏阮腾出地方。

　　那名海盗脑子还没反应过来，见苏阮挥舞着一把狰狞大刀朝他攻来，本能般选择了反击。

　　“砰！”

　　实战经验丰富的海盗，轻易闪过当头一击，侧身抬脚狠狠踢在苏阮胸前。

　　“啊！”苏阮痛呼一声，后退几步摔倒在地。

　　先前轻易斩杀海盗的畅快感，被这一脚完全踢没了。心中恐惧感立刻攀升，怕死的性格一下子占了上风，苏阮又开始发抖了。

　　“小舅，海盗要杀我们了，救命啊！”苏樱知道不能让苏阮有片刻停歇，要不然一鼓作气，再而衰，三而竭，今天的努力就全白费了。只有让苏阮在心中恐惧完全蔓延开之前，刺激他继续杀戮，这样才能让他慢慢习惯过来。

　　说实话，今天也是苏樱第一次杀人，不过这丫头和别人明显不同，有着强烈的嗜血虐杀癖好，估计让她杀人杀到手软，她都不会有半分恐惧。

　　听到苏樱的呼喊，苏阮条件反射般抬头看去，正好看到海盗扑向苏樱那边。

　　这可不得了，要是让海盗伤了苏樱，苏阮绝对会痛恨自己一辈子。

　　“站住！”苏阮怒喝一声，强忍胸口疼痛，飞身扑向海盗。

　　其实吧，海盗根本就没想过伤人，他只是见苏樱身旁空隙较大，准备从那冲出去逃走，他一点也不想继续留在这个可怕的地方。

　　“啊！”苏樱突然惨叫一声摔倒在地，从她身旁穿过的海盗不知怎么的也摔了个狗吃屎。

　　原来是苏樱暗中使坏，一脚绊倒了海盗。至于她自己，屁事也没有，就是闲着无聊惨叫两声，用来刺激苏阮。

　　可是从苏阮的角度看过去，却是海盗撞到了苏樱，把苏樱撞伤了。

　　“去死！”这下苏阮彻底火大了，不顾一切举刀狂劈向尚未爬起身的海盗。

　　“噗嗤！”半条手臂被砍飞。

　　“啊！”只来得及打滚躲开致命要害的海盗，一声惨叫之后，也被激起了凶性。

　　接下来好玩了，妲己和苏樱退到山洞口，苏阮和断臂海盗在山洞内展开拼死搏杀。

　　苏阮的雷刀太重，速度明显不如海盗。海盗缺了条胳膊，攻击防御也下降不少。在修为相同的情况下，海盗经验丰富，苏阮又怒火冲天不顾一切，明显被海盗压了一筹。

　　还好海盗一直在流血，身体状况急速下降，要不然苏阮非得被海盗虐死不可。

　　乒呤乓啷，一阵激斗之后，海盗失血过多，终于被苏阮一刀斩开脑袋，红的白的流了一地。不过苏阮也不好受，身上多处受伤，趴地上起不来了。

　　妲己连忙走上前，安抚苏阮睡过去后，立刻用水属性气劲帮他疗伤。

　　今天这一课效果很不错，苏阮连斩二人，还经历了一场真正意义上的生死搏杀，对他大有好处。只要苏阮能挺过心理这一关，接下来再把剩下的海盗统统杀死，那他的胆量和气魄就会有长足增长。

　　这天晚上，苏阮又做梦了。梦中见到教授他《紫雷神功》的石头哥，也就是霸王项羽，带领千军万马与敌人厮杀，战况异常惨烈。

　　到最后，项羽挥刀自刎，死于江边。他手中那把绝世雷刀，自行飞向天际消失不见。

　　等到第二天早上醒来，苏阮发现了一个大问题，他那把镔铁雷刀昨天沾染的血迹，居然怎么洗也洗不干净……


第024章 雷刀之魂，霸王命！

　　“妲己姐姐，呜呜呜……”苏阮一把扑到妲己怀里，脑袋埋在妲己日益丰挺之处，哭得那叫一个伤心伤肺啊！

　　“小软乖，不哭啊！”妲己还有些搞不懂状况，本来见苏阮睡了一觉起来，气色很不错，好像没怎么受到昨天杀人的影响，可苏阮拿出雷刀在那清洗时，脸色突然渐渐发白，浑身微微颤抖，最后扑到妲己怀里哭了起来，这让妲己很是摸不着头脑。

　　“咦，不像是撒娇卖萌啊？”对苏阮了解得无比透彻的苏樱，凑过来看了看苏阮发白的小脸，疑惑的说道：“不会真是杀人杀怕了吧？真没用，还是带把的呢，连我都不如！”

　　“杀人？怎么回事？谁杀人了？”刚巧苏柔和苏晴一起走出房间，听到苏樱说的话，立刻凑了过来。

　　“娘，二姨，来这边！”苏樱不想当着苏阮的面暴露妲己的秘密，只好拉着苏柔和苏晴去客厅内说话。

　　见其他人都走开了，妲己轻抚着苏阮的脑袋，柔声说道：“小软不哭，有什么委屈告诉姐姐，姐姐会帮你的！”

　　苏阮又哭了一会儿，终于站起身，颤抖着指了指泡在水盆内的雷刀，语带惊恐的说道：“刀……刀上的血迹怎么洗也洗不掉，会不会……会不会是冤鬼来找我索命了啊？”

　　毕竟是在地府待过无数年的人，绝对相信鬼的存在，所以苏阮才会那么害怕。

　　妲己闻言，立刻仔细检查了下雷刀上的血迹，还用力擦洗了几遍，发现真的洗不掉。如此一来，就连妲己也有些疑神疑鬼了。

　　“我……我昨晚还做了个梦！”见妲己在那低头思考，苏阮从背后紧紧抱着她，两只手自然而然放到了最高的部位，不过并没有像往常那样揉捏，而是颤声说道：“我梦到石头哥带着很多人打仗，对手的旗子上有个‘刘’字，应该是刘邦。石头哥不仅施展了‘紫雷七击’，还在最后悟出了‘紫雷第八击’。可惜就算他一个人杀了几万人，最后还是失败了，用雷刀在江边自刎。那把被鲜血染红的雷刀，没有被刘邦缴获，而是自行飞向天际，消失不见了。”

　　回想梦中项羽一人持刀屠杀数万敌军的雄姿，苏阮也有些热血沸腾。不管他胆子如何小，志向如何窝囊，可他毕竟也是个男人。见到自己的授业恩师大杀四方，苏阮恨不得也跟着项羽一起去征战，一起浴血沙场。

　　“等等！你说你梦到雷刀染血，自行飞走，是不是？”妲己虽然在思考问题，却也把苏阮的话听得清清楚楚，尤其是听到最后雷刀自行飞走，似乎让她抓到了些什么。

　　“嗯！”项羽的浴血雄姿冲淡了些心中的恐惧，苏阮点了点头，说道：“那把雷刀应该是正品，我不会看错的。石头哥用它屠杀了数万人，刀身一片血红，最后还染上了石头哥自己的血。雷刀在飞走时，好像还哀鸣了一下，那种哀鸣声听得我心里很痛！”

　　昨晚的梦很长，几乎让苏阮从第三视角观看了一场真正的战场大厮杀。最后，也是雷刀的哀鸣让苏阮感觉心很痛，才从梦中醒来。

　　妲己眼中精芒一闪，立刻拿起水盆内的镔铁雷刀，面带兴奋的说道：“小软，红莲业火你暂时释放不出，不过业火之息你应该能调动一些。你试着用业火之息感应一下雷刀，看上面有没有什么异样的气息。”

　　“哦！”苏阮虽然有些小聪明鬼主意，可关键时刻却是最靠不住的，一般遇到什么事都是妲己帮他做主，所以妲己要他做什么，他从不懂得违背。

　　业火之源已经再次凝结成一颗莲子，沉睡在苏阮的灵魂中，只待苏阮成长起来，莲子就会生根发芽。不过莲子逸散出的业火之息，苏阮倒是能调用一下。只可惜业火之息太微弱，平时根本没什么用，就连想拿出来吓人都做不到。

　　苏阮按照妲己所说，调用业火之息感应雷刀。结果不感应还好，感应之后苏阮的小脸唰的一下变得苍白无比，又哭了。

　　“呜呜呜……妲己姐姐救命啊！”苏阮再一次钻入妲己怀中，脑袋深深埋入两团粉嫩，当起了鸵鸟。

　　“小软不哭，告诉姐姐，是不是感应到雷刀上面有魂魄的痕迹？”妲己一边安慰苏阮，一边有些着急的问道。

　　“嗯！”苏阮微微点了点头，哭着说道：“虽然痕迹很淡，可业火本就是焚烧魂魄用的，对魂魄的气息异常敏感，我不会看错的！姐姐救我啊，冤魂真的来索命了！”

　　苏阮因为怕死，哭的稀里哗啦。反倒是妲己，不仅没紧张，居然还咧嘴笑了。

　　“放心吧，小软！那不是冤魂索命，而是雷刀自己的气息。”妲己低头在苏阮额头上亲了一下，微笑着说道：“还记得项石头跟你说过的话吗？他说世间已无人能寻得雷刀！原因很简单，项石头死的时候，雷刀自行兵解，跟着他一起下了地狱。之所以项石头能用雷劲凝出实体雷刀，正是因为雷刀之魂与他融为一体，他就是雷刀，雷刀就是他！”

　　“嗯？”苏阮不是笨蛋，一下子就听出妲己的话中有玄妙，连忙抬起哭花的小脸，眨巴着眼睛问道：“可我在地府时，不也能用雷劲凝出雷刀吗？而且我凝出的雷刀和石头哥的一模一样，但我和雷刀却没有任何关系啊！”

　　“不，有关系，而且是非常大的关系！”妲己收起脸上笑意，正声说道：“《紫雷神功》出雷劲，‘紫雷刀法’配合雷刀释放雷劲，缺一不可！项石头把《紫雷神功》教给你时，其实已经在你身上做了手脚。因为《紫雷神功》乃项家先人所创，除了血脉传承者，谁也修炼不了。而你之所以能修炼，是因为项石头把雷刀之魂融入了你体内。雷刀之魂本与他是一体，你继承了雷刀之魂，也就相当于继承了项家血脉。平时雷刀之魂不会有异动，一直沉睡在你魂魄之中，只有当你达到了一定条件，雷刀之魂才会苏醒！”

　　你不仅继承了雷刀之魂，还继承了霸王宿命。小软，你这辈子注定要成为一名顶天立地的霸王！

　　最后两句话妲己并没有说出来，因为她太清楚苏阮的性格了，说得太早的话，苏阮绝对会想尽一切办法逃避宿命。

　　“雷刀之魂？我继承了石头哥的雷刀之魂？”苏阮心中一震，立刻再次调用业火之息感应雷刀。

　　先前只感应了一下，发现魂魄痕迹就把苏阮吓退了。这次苏阮很仔细，大着胆子细细感应雷刀内的魂魄痕迹。

　　结果很明显，雷刀内那一丝魂魄痕迹，给他一种异常强烈的亲切感，就好像是他的血脉至亲一般。

　　不用说，妲己告诉他的一切全都是真的，项羽果真把雷刀之魂传承给了他。

　　雷刀之魂具体有什么用，需要什么条件才能彻底激发，这些苏阮全都不知道。他只知道一点，石头哥项羽为他付出了很多很多！

　　回想前世在地府中与项羽相处的点点滴滴，那位肌肉大哥虽然老喜欢欺负他，可待他确实很不错。现在分别无数年，不知道那位老喜欢秀肌肉的石头哥过得怎么样。

　　苏阮强忍住再次落泪的冲动，噗嗵一声跪倒在地，朝着东方磕了三个响头。

　　石头哥，我已投胎异世，再世为人。祝愿你和胖哥能早日脱离苦海，转世投胎！

　　想起项羽，自然也会想起另一位老喜欢装逼的胖哥嬴政。苏阮没有厚此薄彼，再次朝东方磕了三个响头，心中发出衷心的祝福。

　　也不知道是不是错觉，当苏阮磕完头，妲己总感觉苏阮有些不一样了，好像变得更成熟了。

　　抬手拿起百多斤重的镔铁雷刀，苏阮毫不嫌弃上面洗不去的血迹，一边轻抚雷刀，一边用一种淡然的语气说道：“妲己姐姐，我知道这些血迹为什么洗不去了。雷刀有灵，不同于凡兵。虽然镔铁铸造的刀身算不得最好，但只要让它饮饱人血，真正的雷刀就会重现！”

　　说完话，苏阮抬脚就朝院子外走去。

　　“小三，你去哪儿啊？”刚好苏柔从客厅内出来，看到苏阮要出去，习惯性的问了一声。

　　“去杀人！”又是那种淡然的语气，只不过这三个字却把从客厅内走出来的苏柔、苏晴她们吓了一跳。

　　一向胆小怕事的弟弟居然会主动去杀人，难道异世界也有2012吗？

　　只有妲己笑得最开心，因为她知道苏阮已经没有了杀人的恐惧，甚至很渴望杀人，这是非常好的现象。

　　并不是说苏阮心性突然转变，变成了一个嗜血杀人狂。其实在他心底，他依旧很害怕杀人。

　　只是有些事比杀人更重要，比如项羽对他的亲情、恩情，这让感情用事的苏阮能忘却一切恐惧。

　　只要雷刀饮饱人血，就会重现真身。苏阮并不需要一把绝世神兵护身，他要的只是一个牵挂，能让他睹物思人。

　　为了能早日让雷刀重现真身，为了能时刻感激项羽为他付出的一切，杀人又何妨……

　　反正又没警察抓他……

　　异世界真好……


第025章 白象苏醒，暗流动！

　　红莲岛西南角海边，小山洞外沙滩上。

　　“去死！”苏阮高举镔铁雷刀，狠狠一刀斩下。

　　“噗嗤！”

　　最后一名海盗被苏阮斜斩成两段，鲜血内脏流了一地。

　　“呼……呼……”苏阮以雷刀撑地，大口喘气，最终还是没能坚持住，噗嗵一声栽倒在地上。

　　此时的苏阮，浑身浴血，衣服破破烂烂。透过破损的衣服可以看到，他身上也是伤口密布，像是被一群牛踩过一般。

　　妲己虽然很心疼，却也知道这是对苏阮的磨练，必须要让他多次经历生死搏杀，才能提高他的实战经验，培养出一股凶悍杀性。

　　如往常那般，妲己以水属性气劲让苏阮昏睡过去，然后开始帮他疗伤。

　　小魔女苏樱无奈的撇了撇嘴，开始收拾血淋淋的尸体。

　　这几天来，苏阮每天都会来这边杀一个人，每次都是和海盗玩命。因为海盗想活下去，就必须干掉苏阮。而苏阮想杀人，就必须拿出十二分努力砍了海盗。

　　沉重的镔铁雷刀，浅薄的战斗经验，这些都是苏阮的弱点。还好妲己没有太过分，只是让海盗赤手空拳和苏阮搏斗。要是也给海盗一件兵器，那苏阮可能就要玩完了。

　　十几个海盗中，有十二个是巅峰真武者，刚好与苏阮修为相当。经过十来天拼死搏杀，苏阮的实战经验乘火箭上升，面对血淋淋的尸体也已经毫无惧意。不得不说，这种残酷的战斗训练确实大有好处。

　　剩下的几个海盗全是拥有属性气劲的人武者，只可惜他们更倒霉，成为了苏樱的练习对象。

　　苏樱虽然年岁与苏阮相同，但在妲己的调教下，修为却高得吓人。未满十三岁的苏樱，如今已是一名中阶人武者，修为与苏晴相当。

　　苏樱本身习武天赋就很不错，拜妲己为师后，妲己利用秘法帮她拓展经脉，每天晚上更是往死里折腾她，再加上《九天圣女功》本就是一门高深武学，结果造就了苏樱这个修为傲视同龄人的小魔女。

　　“师傅！”苏樱处理完尸体回到妲己身边，大眼睛一眨一眨的说道：“海盗都杀光了，我们要不要再去抓一些啊？”

　　对于苏樱来说，杀人是一件很好玩的事，折磨人更是让她感觉兴奋无比。只可惜这次抓来的海盗，大部分都被苏阮干掉了，她还没怎么过瘾。

　　妲己没好气的白了苏樱一眼，说道：“你当海盗是大白菜啊，杀了一波还来一波。这种事要看运气的，不是每次都会有海盗傻呼呼的送上门。而且我们必须做的隐秘一些，要是被海盗得知消息，红莲岛就要遭殃了。”

　　“那接下来怎么搞啊？”苏樱指了指昏睡在妲己怀中的苏阮，撇嘴说道：“小舅一心想杀人，连性格都变了许多。要是不找点人给他杀，万一他发神经跑出去乱砍人怎么办啊？”

　　“放心吧，小软不是那种嗜血杀人狂，基本的善恶观念他还是有的。”妲己轻抚苏阮那张怎么晒也晒不黑的小白脸，微笑着说道：“现在他体内的气劲已经压缩到了极点，随时可能突破。接下来就让他好好练习基本刀法，你给他喂招。等气劲压制不住自行突破时，他的实力会突飞猛进，说不定一下子就能超过你。”

　　“让我给他喂招？”苏樱漂亮的眼珠子骨碌碌一转，坏笑着说道：“这个没问题，我保证会让他很爽的！”

　　苏樱说的没错，接下来的日子里，苏阮确实被爽翻了。在压制体内气劲的情况下，苏阮每天都和苏樱在山崖顶上对练。结果每天都被打得鼻青脸肿，却死要面子硬撑着不求饶。

　　没办法，苏樱是小辈，苏阮这个做舅舅的总不好向自己外甥女求饶吧！

　　当然，被虐的好处也非常明显。不说刀法越来越熟练，臂力越来越强，光是千锤百炼的强壮身躯就让苏阮忘却了苏樱的恐怖。

　　苏樱和妲己一样，也是以绸布条做武器。不过苏樱手上有两把四海商会特地为她打造的精铁匕首，被她拴在布条顶端加强攻击力，就算和苏阮对练，苏樱下手也是毫不留情。

　　这么一来，苏阮每天都要被布条抽打，被匕首放血。久而久之，即使有妲己帮忙治疗，苏阮身上也留下了不少伤痕。

　　不过苏阮对此却毫无怨念，甚至还喜欢赤着上身，秀出那一身健壮的肌肉和斑驳的伤痕，以此展现自己的男子气概。

　　时间一天天过去，气候一天天转暖，海盗活动越来越频繁。

　　五月份，四海商会的商船再次来到红莲岛。当初陪伴白玉川来红莲岛游玩的牛小小，带回了一个好消息。

　　由于海盗过分猖獗，东御国官方终于出动战船，开始围剿海盗。经过几场大战，海盗损失惨重，不得不缩回涡流岛。

　　不过海盗并没有就此放弃，而是化整为零，派出许多小型快船偷袭过往商船，甚至还时不时的袭击各岛屿。

　　得知这条消息后，妲己立刻采取行动，带着苏阮和苏樱每天划着小船，在红莲岛四周游荡，希望能碰上海盗。

　　苏阮他们的运气还是挺不错的，一个月内遇到了两艘海盗快船，经历了两场大战。

　　一般都是苏阮和苏樱打头阵，直到苏阮筋疲力尽倒下时，妲己才会出手相助。如此一来，苏阮这傻冒始终没发现妲己强悍的修为，一直都以为是苏樱救了他。

　　就在苏阮感觉自己快压制不住体内气劲，马上就要突破至人武者时，海盗那边终于发现了一丝异样。

　　经过统计，先后有三艘快船消失在贫瘠的红莲岛附近，这让海盗大当家御子妡皱起了眉头。

　　红莲岛是东御国最穷最小的岛屿，连座像样的官府都没有。作为王室成员的御子妡，从没把红莲岛放在眼里。可连续有三艘海盗快船，总共四十多名海盗消失在红莲岛附近，这就有点耐人寻味了。

　　心思缜密的御子妡经过一番思量，派出一名初阶地武者海盗，带领一些海盗小弟去红莲岛探查情况。

　　如果御子妡没记错的话，红莲岛镇守只是一名中阶人武者，就算近期修为有了进步，顶天也不会超过巅峰人武者。派一名地武者海盗过去，绝对能轻松横扫。

　　然而结果却让御子妡傻眼了，那名初阶地武者海盗，照样如之前那般，有去无回。

　　“难道说，小小的红莲岛上居然还有地武者盘踞？”御子妡眉头紧皱，眼中凶光涌动，有点手痒了……

　　进入了六月份，气候开始渐渐炎热，苏阮、妲己、苏樱三人的生日快要到了。虽然他们三个小家伙还未满十三岁，可练武之人身体发育本就快于常人。

　　如今的苏阮已有一米六样子高，身板健壮结实，小白象长成了大白象，胡子都有一寸长。只可惜他那张脸实在太白了，穿上衣服后，给人的感觉超无害。

　　妲己也长成了一个亭亭玉立的小美女，身段窈窕纤细，三围绝对是国际化标准，妩媚之气渐渐展露。

　　苏樱更过分，完全继承了其母苏柔的优良基因，胸脯已经赶超苏晴，小屁屁更是浑圆挺翘得让人直流口水。

　　苏阮虽然每天都被苏樱虐得死去活来，但他的小日子也越来越幸福。妲己身上的每个地方，对苏阮是完全开放的。苏樱也念在苏阮让她虐的份上，对这个色狼小舅开放了两处高地。

　　这天傍晚，苏阮三人准时回家吃饭。家中多了个客人，正是老熟人牛小小，她又跟着四海商会的商船回来探亲了。

　　牛小小是红莲岛牛家村人，和苏晴是闺蜜。白玉川走后，就把红莲岛贸易事宜交给她处理。

　　其实牛小小昨天就回来了，明天上午就将再次离岛。这次是苏柔把她请来的，为了和她商量个事。

　　苏柔身为红莲岛镇守勋爵，自然也有一份官方俸禄。只不过红莲岛贸易船很久没出海了，苏柔也有一段时间没去领俸禄了。下个月就是苏阮三人的生日，苏柔打算跟随四海商会的商船去万金岛领俸禄，顺便给苏阮他们买些新衣服之类的礼物。

　　万金岛蕴含丰富黄金矿脉，是东御国三大经济中心之一，负责东、南方向的商业和税收。四海商会在万金岛建有分部，而苏柔也正好要去万金岛领俸禄，顺路搭下便船。

　　对于这个简单的要求，牛小小自然能做主。白玉川离去前可是再三叮嘱过四海商会的人，一定要厚待红莲岛苏家。只要不是太过分的要求，四海商会都会帮苏家完成。

　　原本苏柔是打算一个人去的，后来不知妲己和她说了什么话，苏柔居然要求从未离开过红莲岛的苏阮和她一起去万金岛。

　　说实话，苏阮的宅属性不是一般的强，身为一名标准的窝里横，打死他都不愿意往外跑。只可惜拗不过一家人的决定，苏阮只好答应明天跟苏柔一起出发。

　　当天晚上，苏阮还是老样子，跟着苏晴一起睡。虽然小白象已经长成了大白象，但苏阮并没有让它开始工作，依旧只和苏晴玩一会儿摸摸游戏就睡觉了。

　　因为苏阮修炼了胖哥嬴政传授给他的《金枪不倒神功》，在大白象没有自动吐口水之前不能轻易失身，否则就会功力尽失。

　　何为自动吐口水，很简单，也就是传说中的精满自溢，俗称梦遗。

　　而且苏阮还有一个小心思，他想把自己的第一次交给妲己。虽说男人的第一次不如女人那般珍贵，可那也是一份心意啊！

　　第二天，也就是苏阮即将跟随苏柔一起去万金岛的那天早上。

　　“啊……”

　　一声夹杂着兴奋、激动的怪叫突然从苏晴房间内传出，发出声音的自然是苏阮这小混蛋。

　　看着苏晴白皙大腿上已经干涸的痕迹，再看看寸长胡子根本遮掩不住的大白象，苏阮鸡动了。

　　苏晴虽然没见过男人喷出的东西，但和苏阮相处这么久，理论知识自然是丰富的不得了。昨晚睡觉时，苏晴习惯性的把苏阮的大白象夹在大腿中间，结果早上醒来，大腿上被画了一份地图。

　　苏晴也激动了，苦等了这么久，好日子终于来临了。以后再也用不着自己动手，可以享受那份真正的感觉了。

　　听到苏阮的怪叫声，苏柔、妲己、苏樱第一时间冲进房内，开始强势围观。

　　“不错，终于长成大人了！”苏柔亲自动手量了量大白象的尺寸，满意的点了点头，心中期待着苏家的复兴。

　　妲己脸上挂着淡淡的微笑，什么也没说，只是眼中不自觉的闪过一丝媚意。

　　苏樱最强悍，伸手拨弄着苏阮的大白象，点头说道：“虽然白了点，但形状和尺寸都是一流的。继续努力，你现在还小，应该还能更进一步。”

　　苏阮忍不住翻了个大白眼，心说：你个小毛丫头，见过几根这东西啊，还装作很懂的样子。爷可是修炼了《金枪不倒神功》的，尺寸绝对超一流，持久力更是无人能敌，虽然还没试过……


第026章 寂寞苏柔，苦煎熬！

　　天，还是那么蓝；大海，还是那么浪。

　　苏阮傲立于船头，望着眼前蓝汪汪的海水，有点肚子饿了。

　　一早上被几个女人围着研究大白象，连早饭都没来得及吃，就跟着苏柔登上了四海商会的大商船。

　　别看四海商会的大商船很笨重，实际航行速度却是超一流的。普通商船从红莲岛出发前往万金岛，起码得航上个十来天。可四海商会的大商船，上面有几面大型风帆，两侧还有很多内置浆位，最多六七天就能跑到万金岛了。

　　“小三，快过来，给你吃好吃的！”商船负责人牛小小钻出船舱，招手朝苏阮喊道。

　　红莲岛很小，岛上也就三个小村子，所以当地居民多少都带点亲戚关系，很是团结。苏家虽说是外来户，搬迁至红莲岛还不过三代人，但和岛上居民的关系却不是一般的铁。其中有苏柔身为镇守的关系，也有苏阮这个小神童自己的关系。

　　牛小小可以说是看着苏阮长大的，一直把苏阮当做弟弟看待。得知苏阮还没吃早饭，牛小小就让船上的厨师弄了些糕点。

　　苏阮转回身，看了看甲板上忙碌的船员，笑嘻嘻的朝船舱走去。

　　“小小姐，听说你和商会中一位大哥订了亲，什么时候发喜糖啊？”牛小小和苏晴同岁，也就是比苏阮大八岁，现年已经二十岁了。要不是她加入四海商会忙着工作，早就抱上孩子当妈了。苏阮从苏晴那听说，牛小小和商会中一个挺不错的男人走到了一起，不止订了亲，貌似都已经同居了。

　　在外面混了这么久，见过不少大世面，牛小小早已不是当初的乡下妞，面对苏阮的调侃一点也不害羞，笑着说道：“快了吧！年底我会跟诚哥去天合帝国看望他家人，来年就正式成亲。诚哥现在是万金岛分部负责人，到了万金岛，记得叫声姐夫哦！”

　　“没问题，我还等着姐夫给我包红包呢！”苏阮嬉皮笑脸走进宽敞的船舱，一眼就看到正在吃东西的苏柔，连忙跑了过去。

　　商船的船舱非常大，前半部分是个大餐厅，连带着厨房，后半部分是船员休息区，货物都装在下面更大的船舱内。

　　“哇，流云糕，这可是好东西啊！”苏阮坐到苏柔身旁，毫不客气拿起一块雪白丝滑的糕点，一边吃一边回头朝牛小小说道：“小小姐，你们四海商会真够奢侈的，平常早饭都吃流云糕啊！”

　　牛小小微笑不语，一旁的苏柔却毫不客气敲了苏阮一个大脑崩。

　　“你个小混蛋懂什么，这是小小特地让厨房做了招待我们的。”苏柔恶狠狠的瞪了苏阮一眼，没好气的说道：“赶紧吃，吃完乖乖去房间待着！”

　　“哦！”对于有苏老虎之称的大姐，苏阮还是比较惧怕的。倒不是怕苏柔敲打他，而是生怕喝不到香甜的奶水。所以很乖巧的坐在那啃着糕点，一言不发。

　　苏阮今年十二岁，再过一个月就十三岁了，可这小混蛋依旧没考虑过断奶，每天都和苏樱一人一只抱着苏柔的大咪咪喝个没完。

　　苏柔也想强迫他们两个断奶，而且还试过几次，但因为自身产奶速度太快，两天不消耗就涨得难受。为了让自己不受那份罪，也为了激励苏阮好好习武，苏柔只好一直当一名专业的奶妈。

　　由于两只大咪咪越涨越大，无法正常开弓射箭，苏柔已经放弃习练弓箭，改为使用枪矛类长兵器。

　　吃完早饭，苏阮被苏柔关进了为他们准备的船舱小房间，她自己则来到甲板上，协助船员监视海面。

　　没办法，海盗一天不被消灭光，所有过往商船就一天不能完全放下心。苏柔身为红莲岛镇守，习惯了海上护航，即使牛小小让她去休息也坚持留在甲板上。

　　风平浪静的一天过去了，吃晚饭时，大部分船员都集中在餐厅内。被关了一天的苏阮，终于找到了发挥机会，在餐厅内摆场说书，赢得阵阵掌声。

　　这艘商船固定前往红莲岛与附近几座岛屿，船上人员基本上都认识苏阮，苏阮也和他们比较熟悉。这么一来，消除了苏阮的怕生心理，让这位憋了许久的天才说书人一直折腾到半夜都没消停。

　　最后苏柔实在看不下去了，拎着苏阮的耳朵把他带回了房间。

　　船上空房间很多，不过苏柔不放心苏阮一个人睡，所以姐弟俩睡在一个房间里。对于这点，苏阮自然是举双手双脚赞成。

　　海上夜间比较寒冷，睡觉还得盖床薄被。苏阮如同在家中那般，手脚麻利的脱干净衣服，哧溜一声钻进了被窝。

　　苏柔自然知道苏阮是个什么德行，略微考虑了下，索性也将上本身衣服脱光，下面只穿着一条黑色的小内内，挺着两只异常肥硕的大咪咪钻进了被窝。

　　说书说了这么久，苏阮早就口干舌燥了。不等苏柔盖好被子，苏阮这小混蛋就趴到她胸前，叼起一颗红嫩的咪咪头吮吸起来。

　　说来也奇怪，苏柔两颗咪咪头被苏阮和苏樱吃了十多年，却一点也没变色，依旧红嫩诱人，这可能和她是武者有关系。

　　对于自己的宝贝弟弟，除了督促他习武外，苏柔可谓是百般疼爱溺爱非常。要不是前几年发生的拔胡子事件，可能苏阮会一直跟着她睡。

　　伸手将苏阮抱入怀中，任由他一边喝奶一边揉捏自己的大咪咪，苏柔脸上泛着慈爱的光芒，轻声说道：“小三，外面不比自己家里，记得多长个心眼，别惹到人。特别是万金岛那边，鱼龙混杂强人无数，一定要记得多忍让。”

　　“嗯！”苏阮含糊的应了一声，一脸舒坦的将脑袋埋在苏柔胸前，轻轻扭动着身子在苏柔身上蹭来蹭去。

　　感觉到有根火热的硬物顶在自己大腿上，苏柔微微一笑，摸着苏阮十年不变的寸长短发，心想自己的弟弟终于长大了，是个小男人了，只希望苏家能在他手上重现昔日辉煌，就算不能封侯拜将，起码也得风风光光回到苏家老宅。

　　“嗯？别胡闹！”正打算闭眼睡觉的苏柔，突然间伸手下去，抓住一只差点伸进她小内内中的小爪子。

　　几年前那次拔胡子事件，给苏柔留下了心理阴影。她什么都不怕，就怕自己的宝贝弟弟又给她揪下几根本就不多的宝贵胡子。

　　手被抓住了，苏阮并没有挣扎，而是从两堆肉山中抬起头，一脸纯真无辜的看着苏柔，眼中哀求之意甚是明显。

　　苏柔本就不是什么狠心肠人，为了维护苏家才装出一副母老虎的样子。看到苏阮眼中的哀求，还有那一丝丝渐渐升腾的水汽，苏柔心软了。

　　“哎！”轻轻叹了口气，苏柔松开了手，任由那只罪恶的小爪子伸进她的小内内，跑到某个禁忌的地方。

　　之所以这么纵容苏阮，其实是苏柔和苏晴早就做好的决定。她们姐妹俩都是苦命人，一个新婚不久就没了丈夫，一肩扛起苏家所有事务，将苏家未来的希望完全寄托于苏阮身上；还一个幼年失去双亲，与姐姐弟弟相依为命，心性异于一般女子，打算将自己的一切奉献给弟弟。

　　两姐妹没别的奢望，只希望弟弟能健康成长，将来闯出一番事业。如果有需要，她们连命都可以付出，更何况只是被弟弟摸两下。在这个近亲之间没有太大约束的世界，她们早就立下誓言，今生今世只有苏阮这一个男人能触碰她们的身体。

　　感觉到敏感的小豆豆被挑弄，苏柔强忍住身体的酥麻，呼吸渐渐加重，将苏阮紧紧搂在胸前。

　　一根罪恶的手指渐渐深入某个温暖湿润的所在，苏柔夹紧双腿，不自觉的轻轻摩擦。

　　“乖，别闹了，早点睡！”苏柔的声音微微有些颤抖，不敢多想别的事。可她毕竟是尝过肉味的少妇，十多年洁身自好，一直压抑着自己，如今又是三十虎狼之年，身体的感觉让她渐渐有些迷失。

　　苏柔比苏阮整整大了十八岁，今年刚好三十。身为武者，她并没有被海风吹得失去光华，反而更显丰韵诱人，相貌看起来最多二十四五岁。只要她能尽早突破至地武者，浑厚的气劲滋润全身，可保百年内不会色衰。实力强大的巅峰地武者，活个数百年也是轻而易举。传说天武者千年不老，可与天同寿。

　　苏阮的小爪子略微拨弄了一会儿，很听话的收了回来，再次握住弹软的大咪咪轻轻揉捏。

　　苏柔轻呼一口气，心中渐渐开始恢复平静。可没等她身体的感觉恢复正常，一根粗壮的火热隔着小内内贴了上来，在溪水尚未停歇处轻轻摩擦。

　　“嗯～～～”苏柔忍不住轻哼一声，双腿立刻夹紧。

　　很巧的是，那根火热正好被夹在中央，微微陷入某个湿润之地。

　　苏柔深吸一口气，微侧的身子平躺过来，让那根火热离开那个危险的地方，闭着眼睛轻声说道：“你还小，别想那些事，快睡吧！”

　　苏阮知道自己不能得寸进尺，而且某些原则也不能现在就打破，抬头在苏柔的红唇上亲了一下，小声说道：“夹着睡！”

　　苏柔自然明白苏阮的意思，因为苏晴从不和她这个大姐保留任何秘密，哪怕是苏晴经常啃咬某样东西的事她也知道。

　　重新侧过身，将那根火热夹在大腿中间，并牢牢抱住苏阮，不让他乱动。

　　苏阮微微挪动了一下，将自己的火热移动到某个同样喷着热气的地方，手中握着大咪咪，嘴中叼着咪咪头，满意的睡了。

　　可怜苏柔时刻感受到那根粗壮的火热，体内仿佛有亿万只蚂蚁在爬到，酥痒难当。要不是还有小内内这一道防线，估计她会忍不住将那根火热吞入腹中。

　　苦苦压制住心中的渴望，苏柔迷迷糊糊睡了过去。然而睡梦中，她却不自觉的扭动双腿，将那根火热隔着小内内一点一点陷了进去……


第027章 早安游戏，万金岛！

　　一片飘渺的仙境中，苏柔遇到了一名看不清面容的男子。那名男子使尽各种手段，把苏柔弄得飘飘欲飞，最后更是与苏柔合二为一，行那天人之事。

　　“啊～～～”一声娇吟，苏柔浑身微微颤抖，达到了极乐巅峰。

　　潺潺溪流打湿了黑色的小内内，渐渐消退的酥麻感也让苏柔清醒了过来。

　　时隔不知道多少年，她终于又做春梦了……

　　不等苏柔睁开眼睛，她便感觉到有根火热的事物已经微微陷入她最柔美娇嫩的地方。连忙睁眼查看，原来是苏阮这小混蛋的大白象，半个脑袋硬顶着小内内卡了进去。

　　早晨的阳光夹杂在阵阵波涛声中，透过船舱内小窗户的缝隙照射进来。苏柔并没有第一时间推开苏阮，因为她也很喜欢这种被硬顶着的感觉。

　　“唔……天亮了啊？”习惯早睡早起的苏阮，此刻也迷迷糊糊醒了过来。由于男人早上的生理反应很强烈，苏阮不自觉的抱紧苏柔，腰部用力挺了一下。

　　“嗯～～～”苏柔被顶的闷哼一声，连忙退开一些，让那根危险的东西离开那块沼泽地。

　　苏阮慢慢睁开眼睛，看清身旁之人不是平时的苏晴，而是大奶妈苏柔，立刻笑嘻嘻的趴到苏柔身上，抱着肥硕的大咪咪吮吸起来。

　　由于苏阮的个头要比苏柔矮一些，所以他脑袋搭在苏柔胸前，下边却又刚好顶了个正着。

　　感觉到苏阮屁股一撅一撅的往上顶，苏柔连忙抬起双腿夹紧他，不让他乱动，脸色微红的说道：“大清早的胡闹什么，别乱动！”

　　苏阮又喝了几口甘甜的奶水，抬起头可怜兮兮的说道：“那你也给我做‘早安咬’，二姐每天都给我做的！”

　　苏阮这话倒是没骗人，苏晴确实每天早晨都要给他轻轻“咬”几下，这样有助于刺激大白象发育，也能让苏阮修习《金枪不倒神功》。

　　苏柔自然也知道这些事，还和苏晴讨论过某些技术方面的问题，闻言白了苏阮一眼，没好气的说道：“那还不快下来！”

　　“嘿嘿！”苏阮得意一笑，连忙平躺到一旁，看着苏柔掀开被子坐起身。

　　伸手握住粗壮的大白象，苏柔脸上没有半分羞涩之意，反而好笑的说道：“你这小混蛋，年纪不大，这东西倒不小。以后要是再长大几分，估计没几个女人受得了。”

　　说完话，苏柔抬手将散落的秀发拢于耳后，慢慢低下头，张开小嘴轻轻含住。

　　“嗯～～～真舒服！”苏阮一脸享受的闭上眼睛，伸手握住苏柔的大咪咪轻轻揉捏。

　　享受着苏柔的小嘴服务，苏阮抬眼瞥见黑色的小内内包裹不下的浑圆翘臀，乐呵呵的说道：“大姐，倒过来趴我身上，我也让你舒服一下。”

　　苏柔抬起头，没好气的白了苏阮一眼，说道：“小晴说你鬼花样很多，看来还真是这样。乖乖躺着别动，大姐才不要你弄什么呢！”

　　“不嘛！”苏阮伸手抱住苏柔的翘臀往自己这边拖，撒娇似的说道：“大姐帮我这么多，我自然也要回报一下啦。腿抬起来，跨我头上。”

　　“别胡闹，脏的！”苏柔嘴上这么说，脸上却带着欣慰的笑意，抬腿跨到苏阮头上。

　　“大姐和二姐一样，身上没有脏的地方！”苏阮说话的语气很坚定，听得苏柔心中欣喜连连。

　　于是乎，两人呈六九形态叠在一起，苏柔继续含住苏阮的大白象，给他做“早安咬”，苏阮则轻轻拨开苏柔的黑色小内内，露出隐藏在内的红嫩美鲍，也是毫不嫌弃的把嘴凑了上去……

　　从未享受过这种服务的苏柔，不知不觉忘记了时间，全身心投入到早安系列游戏中。她甚至有些羡慕苏晴，每天都能和苏阮做这种游戏。直到浑身微微颤抖，登上极乐巅峰，苏柔才喘着气结束了早安游戏。

　　见苏阮依旧坚挺不倒，丝毫没有发射迹象，苏柔忍不住心疼的问道：“这样憋着会不会很难受啊？”

　　“没事，我的体质和一般人不同，自控能力很强的，就算憋再久也不会影响到身体。”苏阮自豪的笑了笑，心中暗暗感激传授他《金枪不倒神功》的胖哥嬴政。

　　苏柔爬起身，将红嫩的咪咪头凑到苏阮嘴边，满脸柔情的说道：“什么时候憋不住了和大姐说一声，大姐给你。反正我这辈子也没想过再嫁人，只要你以后别嫌弃大姐就好。”

　　苏阮心中一阵激动，翻身将苏柔压在身下，含住咪咪头高兴的说道：“等这次回去我就要，大姐也苦了这么久了，以后我会好好对你的！”

　　“嗯！小三长大了，以后大姐就靠你了！”苏柔眼眶微微湿润，抬手轻抚着苏阮的脑袋，心中的寂寞感渐渐消退。

　　前世孤单的苏阮，这辈子体会到了苏柔亦姐亦母的疼爱，心中也早就做了决定，一定要好好照顾苏柔一辈子。还好这个世界很开放，没有亲人之间的禁忌，这让苏阮更坚定了心中的想法。

　　之后几天同样风平浪静，大商船不但没遇上海盗，就连内海频繁出没的低级海兽也没遇到。

　　苏柔没再将苏阮关在房间里，而是让他在甲板上练习刀法。由于体内气劲一直处于压制状态，不能继续运功，否则随时可能突破，苏阮只好老老实实挥动着百多斤重的镔铁雷刀，在练习基础刀法的同时，继续提高臂力。

　　妲己提出的厚积薄发理论很实用，之前苏樱也是长时间压制体内气劲，最后自然而然突破，一下子连升两级，达到了中阶人武者。

　　苏阮天生经脉畅通，修炼的《紫雷神功》又是最霸道的暴力功法，压制气劲时间越长，日后突破之时获得的好处也越多。只可惜真武者阶段的气劲不足以催动“紫雷七击”刀法，以后还要花不少时间修炼刀法。

　　当然了，像苏阮和苏樱这类人，已经是运气爆棚的幸运儿。要知道世间习武者众多，稍微有些悟性并能付出努力之人，就能摆脱“伪武者”的称号，成为一名体内蕴含气劲循环的“真武者”。

　　但是，有超过一半的“真武者”永远也无法突破至“人武者”，所以不管是海盗还是官方军队，巅峰真武者人数最多，也最不稀奇。而一旦突破至“人武者”，拥有属性气劲，那么这个人哪怕悟性再差，只要肯努力一下，这辈子就不用愁吃穿了。

　　苏阮早已达到巅峰真武者境界，体内气劲更是比一般真武者浑厚很多很多，一旦突破，获得雷属性气劲，苏阮必将一飞冲天。

　　白天在甲板上晒太阳，晚上摆场说几段精彩的故事，然后和苏柔挤在一张床上瞎折腾。苏阮的小日子过得很惬意，也一直控制着没把苏柔怎么样。

　　就在苏阮出海的第六天，万金岛已经遥遥在望，红莲岛那边却来了一群不速之客。

　　海盗大当家御子妡，亲自带领一批心腹手下，踏上红莲岛寻找可疑人物。妲己之所以让苏阮跟着苏柔离开红莲岛，正是担心会发生这种事。

　　不过御子妡并没有在红莲岛上大开杀戒，只停留了半天就离开了，甚至还约束海盗以后不许靠近红莲岛。

　　红莲岛居民并没有发现悄悄登陆的海盗，只是在海盗离去时，苏家少了个人。苏阮的贴身侍女妲己，跟着海盗一起离开了……

　　苏阮并不知道红莲岛上发生的事，他已经跟着苏柔踏上万金岛，被万金岛的繁荣景象深深震住了。

　　前世见过高楼大厦，见过车水马龙，可人声鼎沸处处忙碌的景象，苏阮还真没见过。

　　万金岛是一座大型岛屿，光是一座码头就有半个红莲岛那么大。岛上有一座环形山脉，蕴含丰富黄金矿藏，山脚下连绵着一大片城镇，居住着数以十万计的矿工。岛中央，处于山脉包围之中，建有一座大型城池，正是金碧辉煌堪比王城的万金城。

　　苏阮跟随四海商会的人登陆后，帮着他们一起卸货，随后登上马车，又花了一天多才进入万金城。

　　四海商会的分部就在万金城内，苏柔要领取俸禄的户部官府也在万金城中。所以苏阮和苏柔先去四海商会分部安顿下来，打算明天再去领俸禄。

　　这个世界的官府编制和华夏古代差不多，分为六部，分别是掌管律法文职的吏部，掌管人口财政的户部，掌管典礼科考的礼部，掌管军队的兵部，掌管刑罚的刑部，以及掌管工程建设的工部。

　　爵位分封也是千年不变的公、侯、伯、子、男，在公爵之上，还有个掌握实权的亲王，也就是俗称的王爷，御子妡的父亲，有着恋童癖的御人杰，正是掌管刑部的实权王爷。在男爵之下，还有个没有实权的勋爵，苏柔正是红莲岛镇守勋爵。

　　东御国三十六岛，大部分岛屿都有专职人员负责发放俸禄，唯有可怜的红莲岛，连座像样的官府都没有，岛屿镇守想要领俸禄，还必须自己去相对应的户部官府。

　　由此可见，苏家的状况并不怎么好，几乎是官府编制的最底层……


第028章 姐夫李诚，遇贪官！

　　坐在四海商会的马车中，欣赏着沿途的繁华景象，苏阮和苏柔一路跨过高大的万金城城门，穿过几条热闹的街道，终于抵达四海商会万金岛分部门口。

　　苏柔本以为没见过世面的苏阮可能会被万金城内的热闹景象吓得胆怯，哪知道前世也是生活在大城市内的苏阮，不但没露出丝毫惬意，反而还兴致勃勃的缠着牛小小问东问西。

　　结果苏柔误会了，以为苏阮天生就喜欢这种热闹的大城市，心中微微有些愧疚。因为苏家原本也是小有权势的官宦家族，后来得罪了上司，才被发配至贫瘠的红莲岛。

　　苏柔心中暗暗发誓，一定要努力修炼，争取早日突破至地武者，再去御风岛王城考核高级官员，让苏阮能在大城市内生活。

　　“柔姐，小三，我们到了，快下来吧！”透过马车车窗看到四海商会门前翘首以盼的一名青年男子，牛小小脸上露出一丝温柔的笑意，招呼苏柔姐弟俩下马车。

　　“小小！”这边牛小小刚一只脚踏下马车，那边的青年男子立刻快步走过来，伸手搀扶，脸上也是柔情万千。

　　毫无疑问，这位男子十有八九就是经常被牛小小挂在嘴边的“诚哥”了。

　　“诚哥，我给你介绍一下。这位是红莲岛苏家的苏柔姐姐，这位是苏家三公子苏阮，白公子临走时跟你叮嘱过的。”果不其然，这位男子就是牛小小的诚哥，牛小小第一时间把苏柔姐弟俩介绍给他认识。

　　“二位好，远来辛苦，请里面休息吧！”诚哥外貌看起来是位二十七八岁的实诚汉子，说话也很有礼貌，朝苏柔姐弟俩微笑着点了点头，说道：“我是四海商会万金岛分部负责人李诚，白公子临走时，千叮咛万嘱咐让我经常去红莲岛看看，只是我这边刚接手商会事务，实在抽不开身，还请见谅！”

　　白公子自然是苏阮的结拜姐姐白玉川，她确实叮嘱过李诚，让他厚待红莲岛苏家。只是李诚并不知道白玉川和苏家的真实关系，他本人虽是逐利的商人，却又最讨厌溜须拍马，所以并没有第一时间赶往红莲岛，而是打算将商会事务处理完再去看看。

　　“李公子客气了，四海商会一直很照顾我们红莲岛，每月都派商船过来帮助我们，说谢谢的应该是我们才对。这次我带弟弟来万金岛办些私事，要在贵商会叨扰几天，还望李公子海涵！”苏柔不愧是当官的女强人，说起客套话来头头是道，丝毫不让人感觉厌烦。

　　苏阮两世为人，虽然胆小怕事胸无大志，但他的眼光还是很不错的，尤其是经受了华夏历史上三位超级大名人的教导，在看人一方面绝对优于常人。

　　这位新来的商会负责人李诚，给苏阮的第一印象很不错，是个值得交的朋友。况且他还是牛小小的未婚夫，以后免不了要打交道，所以苏阮决定和李诚打好关系，说不定以后还有用得着他的地方。

　　“姐夫，你好！”苏阮朝李诚露齿一笑，竖起大拇指说道：“小小姐眼光不错，不过你的眼光更好。我是小小姐看着长大的，一直叫她姐姐，也确实把她当做亲姐姐看待。我不想说什么客套话，只想警告你一句！”

　　苏阮说到这里顿了顿，现场气氛瞬间变得有些压抑。李诚搞不懂这个第一次见面的毛头小子要警告他什么，脸色微微有些不好看。牛小小和苏柔也是脸色微变，暗怪苏阮不懂事。

　　不等苏柔喝止这个不懂事的弟弟，苏阮抬手握住背后雷刀刀柄，身上微微溢出一丝杀气，沉声说道：“我现在叫你一声姐夫，是因为我看得出来，小小姐一颗心完全牵挂在你身上。你以后要是敢怠慢小小姐，我就杀了你！”

　　拼死搏杀过十多名海盗，不止是实战经验得到提高，心性也得到了很好的锻炼。再加上为了早日重现雷刀真身，心中有着强烈的杀人念头，苏阮身上散发出的杀气，丝毫不弱于常年在刀头舔血的危险分子。

　　李诚心头一寒，确实被苏阮吓了一跳，不过仔细一想苏阮说的话，平日里很少表露真性情的李诚，顿时开怀大笑。

　　“哈哈哈……”当着商会门口众多人的面，李诚一把将牛小小揽入怀中，大笑着说道：“好，好一个苏家小三！我李诚在这里答应你，必定厚待小小。要是小小以后有何抱怨，我甘愿引颈就戮！”

　　这下子所有人全都明白了过来，原来是苏阮生怕牛小小嫁给李诚后会吃亏，提前警告李诚。由此可见，苏阮确实将牛小小当做亲姐姐看待，不惜得罪身为商会负责人的李诚，也要为牛小小撑腰。

　　苏阮瞬间收敛杀气，满意的点了点头。

　　苏柔笑了，很高兴有个重情重义的好弟弟。牛小小差点没感动得哭出来，有个好弟弟为她撑腰，还有个好男人以性命保证会厚待于她，还有比这更幸福的事吗？

　　“苏小弟里面请，今日我这个做姐夫的心情好，晚上我们好好喝几杯！”李诚心情愉悦的伸手请苏阮入内，心中不自觉的把苏阮当成同龄人看待。

　　苏阮暗暗松了口气，心中不免有些小得意。刚才完全是他临时发挥小聪明，将“以退为进”略微改动一下，以反面态度获取李诚的好感。结果证明他成功了，李诚现在看他非常顺眼。

　　“姐夫请！”苏阮也很有礼貌的客气一下，随后和李诚一同踏入高大的四海商会分部大门。

　　红莲岛上的居民，几乎都很喜欢苏阮这个天才儿童，牛小小也不例外。如今苏阮更是在李诚面前表现了一番，使得牛小小真心把苏阮当成亲弟弟看待。

　　李诚带着苏柔和苏阮来到他和牛小小居住的小院，牛小小则亲自去厨房吩咐厨师做了很多好吃的。

　　四海商会分部的占地面积很大，建有很多小院以及大大小小的仓库。李诚居住的这座小院，比苏阮家中的小院还要大一些。

　　给苏柔和苏阮安排好房间，李诚告罪一声，出去处理商会事务，约好晚上和苏阮一起喝酒。

　　苏阮长舒一口气，还真不习惯和陌生人交流。不过为了自己，更为了家人，他必须克服自身很多小毛病，慢慢学着独立坚强起来。

　　苏柔突然一把抱住苏阮，将苏阮的脑袋埋在胸前两团粉嫩柔软中，脸上带着无比自豪的微笑。

　　弟弟真的长大了，不仅是身体，就连心性也有了很大的转变。这次带他出来果然是正确的，看来以后也要经常带他出来走走，有利于这个恋奶的混小子早日长成真正的男子汉。

　　苏阮刚才其实也很紧张，现在被苏柔抱住，心中立刻放松了不少。两只小爪子毫不客气伸进苏柔衣服内，先在苏柔背后熟练的解开胸罩扣子，然后回到前面，握住两只超级大咪咪舒服的揉捏起来。

　　苏柔为了奖励苏阮，主动解开衣裳，露出两只白皙硕大的咪咪球，并将红嫩的咪咪头凑到苏阮嘴角。

　　苏阮自然不会客气，叼住咪咪头一脸惬意的吮吸起来。

　　“柔姐，很快就吃晚饭了，我们……”牛小小突然推门而入，见到眼前一幕，忍不住笑出声，走过来摸了摸苏阮的脑袋，柔声说道：“小三还真是小孩子心性，到现在都没断奶。等姐姐以后生了孩子，也让你喝两口。”

　　苏阮连忙抬起头，一本正经的说道：“小小姐，这可是你说的哦，到时候不许赖皮！”

　　“放心，姐姐不会赖皮的！”牛小小家中没有弟弟，只有两个哥哥，对苏阮确实很不错，尤其是刚才苏阮警告李诚那一幕，更是让牛小小把苏阮当成亲弟弟看待，笑着说道：“只要你别嫌姐姐咪咪小，姐姐到时候让你喝个饱！”

　　本来像牛小小这种比较保守的女人，是绝不会让别的男人碰她胸前那两团肉的。只奈何苏阮现在的年龄太有欺骗性了，十足十的小孩子一个。而且苏阮刚才的表现也着实让牛小小感动了一番，所以才会许下如此诺言。

　　苏阮乐了，没想到牛小小真愿意给他喝奶。别看牛小小身材比较娇小，但胸前还是很有料的，这让苏阮很是期待牛小小早点生孩子，然后便宜他能喝到香甜的奶水。

　　当天晚上，李诚和牛小小设宴款待苏柔姐弟俩。苏阮喝多了两杯，胆子特肥，和李诚说了很多独到而深刻的见解，顿时让李诚惊为天人。如此一来，李诚对待苏阮的态度不止是顺眼了，还带着毫不掩饰的欣赏和有意的拉拢。

　　晚宴结束后，苏柔已经做好心理准备，以为苏阮会借着酒劲把她给办了。结果苏阮喝得太多，倒头就睡，让苏柔感觉心里空落落的。

　　第二天，苏柔带着早就准备好的小礼物，和苏阮一起离开四海商会，前往户部官府领俸禄。

　　没办法，不管在哪个世界，当官的要是不贪，绝对会迎来世界末日。苏柔认识的那位户部老司长，听说为人还可以，不大贪，就喜欢收点小礼物。

　　不过当苏柔姐弟俩来到官府门口，却被告知负责发放俸禄的司长换人了，而且还很忙，让苏柔过两天再来。

　　苏柔花了点小钱，请守卫士兵把礼物带给新上任的司长。结果更让人恼火，那位新司长明显嫌苏柔送的太少，不但退了礼物，还说近期要出差，让苏柔下个月再来……


第029章 好色胖子，金百万！

　　站在户部官府门前，苏柔脸色很不好看，却又不能发作。因为她还有求于人，不能因一时冲动毁了自己的前程。

　　苏阮虽然没接触过官场势力，但他前世看了那么多小说电视却也不是白瞎的，至少他明白一个道理，那就是民不与官斗，当官的都不是好东西。

　　说来也真是气人，苏柔虽是小官，可她一直尽忠职守，做好自己的分内事，到头来领取应得的俸禄却被人刁难，这种事想想都觉得过分。

　　只可惜这个世界就是这样，有权有势就能兴风作浪，无权无势只能忍气吞声。

　　苏柔也想过不要俸禄了，直接返回红莲岛。可他们苏家不是耕田种地的农民，只有几小块菜地，唯一的收入就是苏柔的俸禄。虽然家中还有一定积蓄，但这些钱用一天少一天，而且家里三个小家伙都在长身子，亏待谁也不能亏待了他们。

　　“大姐，先回去吧！”苏阮拉了拉苏柔的衣袖，小声说道：“去找小小姐打听一下这个新司长喜欢什么，然后再对症下药。”

　　苏柔诧异的看了苏阮一眼，没想到这个足不出户的弟弟，居然还懂得这些道道，心中既有些欣慰，也有些担心。欣慰于苏阮果真长大了，懂了不少事；担心于苏阮会被这种社会风气影响，以后走上歪路。

　　“哎！”苏柔轻叹了口气，拉着苏阮的手说道：“那就先回去吧！要不是许久没来领俸禄，累积得较多，我还真有些想放弃了。”

　　这个世界的货币和华夏古时候一样，也是用金银之类的贵金属计算。当然了，金银这些好东西，不管在哪个世界哪个年代，几乎都能当货币使用。

　　天合大陆主流货币是白银和铜钱，黄金是高级货，除了大额交易，一般情况下很少使用。一两白银等于一千铜钱，一两黄金则等于十两白银。

　　按照爵位高低，公爵月俸100两银子，侯爵月俸75两，伯爵月俸50两，子爵月俸25两，男爵月俸10两，苏柔这个小得不能再小的勋爵，月俸只有5两银子。

　　但苏柔已经有半年多没来领俸禄了，累积起来也有好几十两银子，这可是一笔不小的钱财。

　　只是那位新来的户部司长好像胃口不小，如果大部分都送给他，那苏柔到手的银子也就没多少了，还真的不如不领。

　　为今之计，只有想办法摸清那位新司长的脾性爱好，然后对症下药，尽量少花钱，把大部分俸禄都领到手。

　　别说什么苏家和四海商会关系很好，完全可以从四海商会弄些钱花花。那是人家的钱，苏家就算再穷困，也不会白拿别人的钱。这不是死要面子，而是骨气问题，苏家人手脚健全，还没到依靠别人施舍度日的程度。

　　苏柔本想带苏阮在万金城内多逛逛，给苏阮买些零食小吃，但苏阮并不是真正的小孩子，他可是存活了无数年的老妖怪，根本不稀罕那些小孩子喜欢的玩样。

　　如此一来，反倒把苏柔搞得既感动又愧疚。弟弟懂事了，不想乱花钱，做姐姐的自然高兴。可无法让弟弟过上丰裕的生活，也让苏柔愧疚得想哭。

　　于是乎，姐弟俩直接回到四海商会分部，找牛小小打听那位新上任的户部司长。

　　“你说那个新上任的金司长？”牛小小听闻苏柔想询问的人物，当即皱起眉头，满脸厌恶的说道：“那个大胖子名叫金百万，是靠着家里关系当上户部司长的。为人阴险狡诈，贪财好色，上任几个月就把万金岛户部官府搞得乌烟瘴气。我们商会的税务就是由他负责的，每次都想多捞点好处，我真恨不得踩烂他那张恶心的肥肉脸。”

　　这下子麻烦了，底层官员最怕的就是遇上这种贪得无厌的上司。想要和他打好关系，必须得大出血。而一旦得罪了他，百分百会给你小鞋穿。

　　苏柔秀眉紧皱，感觉很头疼。她的俸禄本就不多，要是拿出大部分去贿赂那个金胖子，估计到手的俸禄都不够给苏阮买件新衣服的。

　　“柔姐，我在万金岛还有几分薄面，要不我出面帮你说说吧？”李诚已经从牛小小那得知苏柔前来万金岛的目的，也知道不能直接拿钱资助苏家，否则就是看不起人，所以打算利用自己的身份，帮苏柔和金胖子打好关系。

　　“哎！”苏柔思虑良久，无奈的叹了口气，说道：“也好，那就麻烦诚弟了。”

　　只要苏柔还是红莲岛镇守，以后就免不了要和金胖子打交道。为了省去很多不必要的麻烦，这次还真得请李诚帮忙，不过也欠下李诚一个人情。

　　“那这样吧，晚上我在万金楼摆一桌酒，宴请金司长和他手下一些人。到时候柔姐敬他几杯，应该能和金司长拉近些关系。”李诚不喜欢溜须拍马，但作为一名合格的商人，与各方打好关系是必须的，所以摆酒请客是常有的事。

　　万金楼是万金城最高档的酒楼，传闻有官方背景，除了前面三层主楼之外，后面还有不少幽静的院落式雅间，专为那些有钱有势的人服务。李诚这次为了帮苏柔，专门花钱包下了一间后院的雅间。

　　傍晚时分，李诚提前结束了手头上的工作，带着牛小小和苏柔姐弟俩赶到了金碧辉煌的万金楼。

　　为了装出一副清正廉洁的样子，也就是传说中的当了婊子还要立一块贞节牌坊，大牌官员一般都不从万金楼正门进出，而是从后院偏门进入。

　　还好李诚身为四海商会分部负责人，地位并不比一般官员低，因此他没让苏柔在后院偏门处迎接宴请的客人，而是直接在雅间内等待。

　　一直等到天黑，苏阮都饿得肚子咕咕叫了，那个贪得无厌的金胖子才一摇三晃来到万金楼后院。

　　“哈哈哈，李管事，今天怎么有空请我喝酒啊？”当先走进来一只球，一只肚皮差点盖到膝盖处的大肥球，笑哈哈的说道：“自从上次李管事刚来万金岛的时候和金某喝过一次酒，这都已经过去好几个月……”

　　说着说着，那只大肥球突然愣在了那，一对眯眯眼淫光爆射，紧盯着站起身迎接他的苏柔，两条香肠唇顿时咧开，露出一口大黄牙，恶心的口水不自觉的往外溢出。

　　跟在大肥球后面的几位官员，也是一个个双眼发直，比拼谁的口水更多。

　　说句公道话，这些官员的表现很正常，只是稍微有那么一点点夸张而已。因为苏柔本就是一名美艳少妇，浑身散发着妩媚诱人的成熟气息，再加上胸脯堪比核武器，对男人的杀伤力实在太强了。不说别人，就是定力很强的李诚，第一次见到苏柔也微微有些失神。

　　苏柔也知道自己对男人的吸引力有些超标，所以平时穿着打扮都很一般，甚至还故意装出一副母老虎的样子，以此保护自己。但真金的光芒是遮掩不住的，即使苏柔从不碰那些胭脂水粉，光是那份素颜就很要人命了。

　　最重要的是，苏柔胸前那对超级大咪咪，堪比黑夜中的探照灯，把萤火虫什么的完全比了下去。再加上她长期给苏阮和苏樱喂奶，身上除了淡淡的体香，还有一股浓郁的奶香，基本上是个男人都会被强力秒杀。

　　处世经验丰富的李诚，一看到金胖子那副口若悬河的样子，心道：坏了，怎么把这点给忘了。以柔姐的姿色，金胖子肯定会动歪念头。这次说不准帮不到柔姐的忙，反而还会害了她。

　　苏柔心中也是一阵苦涩，她知道以后恐怕要放弃领俸禄的想法了，否则绝对会惹来一大堆麻烦事。

　　“咕噜噜～～～”

　　一阵由胃部发出的空鸣声惊醒了在场诸人，苏阮不好意思的摸了摸脑袋，说道：“那个……那个啥，五脏庙提醒我要去烧香了！”


第030章 胖子许诺，没好心！

　　被苏阮这么一打岔，金胖子等人也清醒了过来，但眼睛却始终锁定在苏柔身上，尤其是苏柔胸前那对无朋的硕大。

　　“金司长，快请入座！”李诚上前两步，刚好遮挡住金胖子等人的视线，微笑着说道：“商会事务繁忙，李某想与金司长喝两杯也实在抽不出空闲。今日刚好家姐来万金岛办些事，李某便推掉一些事务，专程请金司长过来叙叙旧，顺便介绍家姐给诸位认识。”

　　在场的除了金胖子等人，便只有李诚四人。其中李诚与牛小小夫妻俩，金胖子自然是认识的，毕竟户部官府与四海商会经常打交道。唯一不认识的只有苏柔和苏阮，那么李诚口中的“家姐”可想而知，便是苏柔这位乳牛美少妇了。

　　四海商会在整个天合大陆都是比较特殊的存在，官方势力从不敢轻易招惹他们，即便是金胖子，也只能暗示李诚多给些好处，不敢明目张胆敲诈。

　　听李诚说苏柔是他姐姐，金胖子心中一愣，略显不爽的撇了撇嘴。因为四海商会的人他惹不起啊，只能在脑中YY一下，却不敢打苏柔什么主意。

　　“原来是李管事的姐姐，久仰久仰！”虽然无法触及苏柔那丰韵的娇躯，但过过眼瘾还是可以的，所以金胖子直接越过李诚，走到苏柔面前咧嘴笑着说道：“李姐姐远来万金岛，应该是金某宴请李姐姐，以尽地主之谊，怎敢劳李姐姐亲侯金某，真是罪过罪过！”

　　久仰你妹啊，连名字都不知道，还在那李姐姐李姐姐的瞎叫，真是人头猪脑！

　　苏阮见金胖子色迷迷的盯着苏柔，恨不得冲上前一刀劈了他。只可惜今天请客吃饭，苏阮没把镔铁雷刀带来，否则的话，倒是能给雷刀上上油，防止生锈。

　　上什么油？自然是人油了！金胖子那么肥，一刀砍下去估计只流油不流血，比什么铠甲防弹衣牛叉多了。

　　原本面见生人，尤其是当官的，苏阮肯定会胆怯三分，但金胖子身上根本就没什么官威，只有那阵阵邪淫之意，再加上苏阮护姐心切，直接一把扑到苏柔怀里，用自己的身躯挡住了金胖子的视线。

　　“姐，我饿了！”为了装得像一些，苏阮还故意卖萌，可怜兮兮的朝苏柔喊饿。

　　苏柔自然知道弟弟的心思，朝金胖子歉意的笑了笑，低头用哄小孩子的语气对苏阮说道：“小三乖，今天有客人在，要礼貌些，马上就吃饭了哦！”

　　“啊哈……哈哈……”金胖子厚着脸皮笑了笑，说道：“既然这位小弟弟饿了，那我们赶紧入席吧！李姐姐请！”

　　姐姐你妹啊！明明自己都四十来岁了，却厚着脸皮喊我年轻貌美的大姐作姐姐，真是无耻至极。

　　苏阮嘴上不好说什么，心中却把金胖子鄙视来鄙视去，用YY神功将金胖子秒杀了。

　　“金司长请上座！”李诚看得出苏柔根本不想与金胖子搭话，连忙伸手请金胖子入席，然后转身朝门外喊道：“客人到齐，快上菜！”

　　门外一直候着的小厮连忙应了一声，跑去喊厨房上菜。

　　分主次坐下之后，金胖子一直盯着苏柔，有话没话的搭讪着。还好苏柔与他隔了几张座位，要不然金胖子的口水非溅到苏柔身上不可。

　　菜上齐，众人边吃边聊，金胖子被肥肉遮住的眯眯眼骨碌碌一转，总感觉今天有些异常。按照四海商会在万金岛的势力，李诚的姐姐如果想办什么事，根本用不着请他吃饭。可偏偏还是李诚亲自宴请他，这其中有些猫腻啊！

　　“李姐姐，不知你来万金岛所为何事？金某在此地说话还是有些分量的，如若李姐姐有什么用得着金某的地方，只管开口便是！”金胖子抖着脸上的肥肉，笑眯眯的朝苏柔说道。

　　苏柔低头略作思量，觉得还是讲清楚比较好。就算以后不方便来领俸禄，只要这次能借着李诚的面子，把前面的俸禄领到手就行。至于以后该如何，那就只好以后再说了。

　　“金司长误会了，我并非诚弟的亲姐姐。”苏柔微微一笑，礼不失人的说道：“我乃东御国红莲岛镇守苏柔，我身旁这位才是我弟弟。只因我和小小乃同乡，所以小小唤我一声姐姐。而小小和诚弟又已定亲，所以诚弟也称我一声姐姐。”

　　“哦？”金胖子眼中精光一闪而过，强压住心中的兴奋，笑着说道：“原来是红莲岛苏镇守，失敬失敬！”

　　金胖子再怎么说也是万金岛户部司长，对下辖的各座岛屿还是有些了解的。尤其是今日苏柔去过户部官府，还让守卫士兵带了小礼物给他，他当然记得苏柔此人，只是之前没见过面罢了。如此一来，苏柔借着李诚的面子请他吃饭的目的，几乎一猜就透。

　　金胖子心中暗乐，既然苏柔不是李诚的亲姐姐，甚至关系只能算一般，那一切都好办了。只要稍加运作，还怕这位丰满得让人直流口水的苏镇守跑得了吗！

　　“金司长，实不相瞒。此次借着诚弟的面子宴请您，是想请您行个方便。只要您将我应得的俸禄发放于我，苏柔日后必有重谢！”苏柔一点也不想和金胖子虚与委蛇，直接把话挑开来说。不管这次能否领到俸禄，以后她肯定不会再与金胖子打交道。至于家中收入，只好另想办法了。

　　这并不是苏柔意气用事，而是金胖子此人实在太无耻太危险了，如果苏柔长期与他打交道，后果很难预料。

　　“好说，好说！”金胖子并未拒绝，反而一口答应下来，龇着大黄牙笑着说道：“俸禄本就是苏镇守应得的，又怎会不方便呢！这样吧，明日我便安排人结算一下，大概下午晚些时候就能结算完。苏镇守届时可来我户部领取，保证一分不少。”

　　金胖子答应得太干脆了，不了解他的人，还以为他是个好官呢！然而苏柔却不是那种不谙世事的女子，金胖子让她下午晚些时候去领取，其中肯定有问题。

　　略微考虑了一下，苏柔还是微笑着点头说道：“那就有劳金司长了，苏柔必定准时登门。日后也免不了还要劳烦金司长，请金司长勿要见怪！”

　　“不怪不怪，此乃金某分内之事，何来劳烦一说。来，苏镇守，金某敬你一杯。你身为红莲岛镇守，为国守御一方疆土，金某甚是佩服！”红莲岛位于东御国最东南端，再往东就是茫茫大海，根本没有敌国侵扰，金胖子却把苏柔夸赞成为国效力的巾帼英雄，不得不说他那张如马桶般的大嘴还是很能说会道的。

　　“金司长客气了，苏柔不胜酒力，一杯已是极限，还请金司长勿怪罪，苏柔先干为敬！”实际酒量很牛叉的苏柔，不想与金胖子多喝酒，索性装作豪爽的饮尽杯中酒，然后运转体内气劲在脸上逼出两朵红云。

　　金胖子见苏柔才喝一杯酒就脸红，甚至还微有醉意，小眼中顿时精光四射，忍不住伸出舌头舔了舔肥厚的嘴唇。

　　随后金胖子并未再劝苏柔喝酒，而是很健谈的与在座诸人扯东扯西，眼睛却借着肥肉的遮掩一直锁定在苏柔胸前。

　　一顿酒席吃得宾主尽欢，至少表面上是这样。金胖子临走时还不忘提醒苏柔明日下午去领俸禄，看起来还真是个尽职的好官。

　　“柔姐，这金胖子恐怕没安好心！”刚回到四海商会，李诚就忍不住开口提醒苏柔。因为是个人都看得出来，金胖子对苏柔绝对非常感兴趣，一顿饭滴下的口水甚至比喝掉的酒水还多。

　　“我知道，哎！”苏柔轻叹了口气，没多说什么，直接带着苏阮回到房中……


第031章 苏家老宅，立志难！

　　客房中，苏柔仰躺在床上，将苏阮抱在胸前，睁着眼睛不知道在想什么事。

　　苏阮抱着两只大咪咪吮吸了几口，抬头看着苏柔妩媚的脸庞，犹豫了一会儿，轻声说道：“姐，要不……我们回去吧？玉姐临走时给了我很多黄金，被我藏起来了。家中不缺钱，不用在乎那些俸禄的。”

　　白玉川对苏阮的感情很深很深，两人虽然相处时日不多，但缘分这东西谁也说不清楚。本来以白玉川万金之躯，是绝对不可能让苏阮亵渎的。可结果却连她自己也搞不懂，就是心甘情愿让苏阮摸了她的咪咪，甚至还一起洗过澡。

　　要问白玉川对苏阮究竟是何种情分，姐弟之情居多，还夹杂着欣赏、感恩、爱慕等一系列乱七八糟的感情，也有那么点破罐子破摔的味道在内。因为白玉川心里很清楚，她的真实身份限制了她的感情发展，将来甚至连婚姻都无法自己做主。与其将来委屈自己，还不如放纵一回，让心爱的弟弟多占点便宜。

　　除了对苏阮开放身体外，白玉川临走时还偷偷给了苏阮上百两黄金，折合成白银计算，也就是上千两白银。这可是一笔巨款，足够苏家安稳度过几十年了。

　　苏阮按照妲己的建议，把黄金全都藏了起来，没告诉别人。妲己还将以往白玉川送的贵重礼物也全都给苏阮藏了起来，说什么留作以后的启动资金，反正苏阮没搞懂妲己的意思，只是照做罢了。

　　别说什么是苏阮开发了胸罩和内裤，应该在四海商会占有一定的技术股份。这个世界可是相当霸道的，大部分产业全都属于国有，个人产业基本上也是单独控股，没有小股东之说。所以苏阮开发的产品相当于送给了四海商会，换来的则是强大的人脉和白玉川私下里给他的分红。

　　听苏阮说他藏了很多黄金，苏柔一点也不显意外，抬手轻抚着苏阮的短发，柔声说道：“那些钱是小玉给你的，你自己留好，以后要花费的地方还很多。我的俸禄是我应得的，必须想办法拿到手。再忍一段时间，等我突破至地武者，我会去主岛考核晋升。我们苏家并不是红莲岛本地人，我们必须要回到我们原来的地方。”

　　“你是说灵蛇岛的苏家老宅？”苏阮眨巴眨巴眼睛，轻声说道：“我听二姐提起过，我们苏家老宅在灵蛇岛上，是爷爷带着我们搬迁至红莲岛的。”

　　“嗯！”苏柔微微点了点头，略显感伤的说道：“爷爷当年得罪了人，被发配至红莲岛，未隔一年就去世了。后来我们的爹爹借助爷爷的一些朋友，继承了红莲岛镇守一职，那时我还小，小晴都还未出世。”

　　“东御国三大岛屿中，主岛御风岛统管一切，东南方的万金岛主管我们这一块，灵蛇岛则主管西北方向的岛屿。原本我们苏家也是中层官宦人家，家境殷实，还有不少亲戚好友。只是爷爷脾性太耿直，做事强硬了些，结果我们苏家就没落了。红莲岛地处偏远，渔业几乎发展不起来，只能靠岛上的旱地红莲维持生计。而且你也应该注意到了，红莲岛上除了我们一家人，其他人最高修为不过真武者巅峰，连一个人武者都没有。虽说红莲岛也是东御国三十六岛之一，但在某些人眼中，红莲岛是最荒僻最贫瘠，完全是可有可无的地方。”

　　“爷爷临走时，唯一的遗憾就是没能返回苏家老宅。爹爹也努力了一辈子，只可惜最后连尸骨都未能找回。哎……”苏柔长叹一口气，眼中闪动着泪光，无奈的说道：“我和小晴的修炼资质最多只能算中上等，努力一把的话，应该有机会突破至地武者。不过世事难料，振兴苏家的重担很可能还是会落到你肩上。现在我只能尽我之力做好我该做的，你以后也要加倍努力，切勿浪费了你的优秀资质。”

　　东御国三大经济中心，分别是主岛御风岛，苏阮目前所在的万金岛，以及苏家老宅所在的灵蛇岛。

　　光听名字，很可能被“灵蛇”二字给吓到。其实灵蛇岛上并没有多少蛇类凶兽，其名字的来由是因为岛屿的形状。

　　传说中，远古时期有一条巨大的灵蛇死于海中，其躯体慢慢演化为一座S型长岛，也就是如今的灵蛇岛。灵蛇岛没多少矿藏，但却有着东御国最丰富的渔业资源。在整座S型岛屿四周，遍布各类渔场，甚至还有低级海兽聚集点，捕捉起来十分方便。

　　苏家老太爷本是灵蛇岛吏部官员，子爵爵位，只可惜好人不长命，祸害遗千年，清正廉洁的苏老太爷得罪了上司，被发配至贫瘠的红莲岛，抱憾离去。苏阮他爹借助老太爷的关系网，弄了个男爵爵位，出任红莲岛镇守，最后在海中遇难，葬身海底。

　　到了苏柔这一辈，苏家已经彻底没落，还好苏柔性子坚强，硬是以人武者的修为通过主岛考核，继任红莲岛镇守之职，只可惜爵位却是可有可无的勋爵。当然了，在苏柔考核时，暗中也有人帮了她一把，这点她自己心里也很清楚。

　　以苏柔外柔内刚的脾性，她一点也不想与贪财好色的金胖子打交道，甚至也不稀罕那一点俸禄。然而官场内幕错综复杂，能不得罪人，就千万不能乱来。为了苏家的振兴，苏柔必须去领俸禄，也必须想办法不与金胖子交恶。

　　之所以和苏阮说起苏家的没落史，并不是苏柔想倒苦水，而是想帮苏阮坚定心智。因为苏阮先天条件异常优越，但却胸无大志，成天只想混吃等死。要是苏阮能奋发图强，制定一个远大的目标，苏柔相信他将来的成就绝对不可限量。

　　说实话，对于苏阮来说，能在红莲岛蜗居一辈子其实也挺不错的。生活虽不算富裕，但也衣食无忧，身边还有好几个漂亮女人陪着，完全符合他的毕生追求。但苏柔是哺育他长大的姐姐，如果让姐姐整日忧愁不展度日，这也让他感觉很揪心。

　　仔细考虑了一会儿，苏阮略显心虚的说道：“姐，我……我会努力一把的。等我修为提高了，我会去主岛考核，争取返回灵蛇岛老宅。”

　　“哎！”苏柔听得出苏阮的话毫无坚定之意，但弟弟的天性就是如此，她也不能急于一时，只能无奈的叹了口气，把苏阮的脑袋枕在自己伟大的峰峦上，轻声说道：“现在也不急，你还未长大成人呢！等过几年，我们的修为全都提高了，姐和你一起去主岛考核。”

　　“嗯！”苏阮轻轻点了点头，张口叼住红嫩的咪咪头，有一口没一口的吮吸着，然后迷迷糊糊的睡着了……

　　第二天早上醒来，姐弟俩照例做了次早安游戏，随后苏柔去找李诚和牛小小，具体了解一下金胖子的情况，苏阮则手持镔铁雷刀，在院内挥汗修炼。

　　中午吃过午饭，苏柔便有些等不及了，带着苏阮离开四海商会，前往户部官府。临出发时，苏阮想了想，把雷刀背在了背上，给自己壮胆。

　　然而当苏柔姐弟俩赶到户部官府，却被告知金胖子外出办事，要傍晚时分才回来。无奈之下，苏柔只好带着苏阮在万金城大街上闲逛，顺便给苏阮和家中其他几人买些礼物。

　　户部官府内，身为司长的大肥球金百万并没有外出，正与手下一名猥琐小胡子商量着某些事。

　　“事情都安排好了吗？”金胖子舔了舔肥厚的嘴唇，眯眼问道。

　　“大人放心，一切都已安排妥当！”小胡子从怀中掏出一只小玉瓶，贼笑着说道：“只要她乖乖赴宴，到时候我会让厨房把这东西放入她的酒水中。有了这万金难求的好东西，不管是多么贞烈的女子，都会乖乖敞开双腿。而且这东西的功效很奇特，在欲火焚身的同时，头脑却异常清醒，只是身子却失去了控制，保管让大人爽得没边！”

　　“嘿嘿嘿，做得不错！”金胖子满意的笑了笑，说道：“事成之后，我立你姐姐为妾室，也给你在户部正式挂名。以后在我手下好好干，几年之后再给你弄个爵位。”

　　“多谢大人……哦，不对，应该是多谢姐夫！”小胡子也满意的笑了……


第032章 为了姐姐，尿裤子！

　　整个下午，苏柔多次于户部官府门前询问守卫士兵，然而得到的结果却一直是金胖子外出未归。

　　不过就在夕阳西斜，苏柔以为今天被金胖子耍了一回时，那只注满肥油的超级大肥球居然自己出现了。

　　“哎呀，苏镇守，这么早就过来了啊！”金胖子抖动着浑身肥肉，“快步”走到苏柔身前，一脸和气的笑着说道：“金某不是和你约好黄昏相见的嘛，苏镇守还真是性急之人啊！”

　　金胖子一下午一直待在官府内休憩，直到身边那个小胡子通知他时间差不多了，才从后门绕了出来，装作和苏柔在正门相遇。

　　平日里金胖子可没这么好的耐性，要么外出喝酒，要么把一身肥肉压在某个女人身上做运动。唯有今天，为了养精蓄锐备战苏柔，他才休息了一下午，什么事也没干。

　　“是苏柔心急了些，还请金司长见谅！”苏柔并不知道金胖子打的什么主意，摆低姿态恭谦的说道：“苏柔身为下臣，不敢劳金司长等待，所以提早一些赶了过来。眼下快要到歇工时刻，不知苏柔到访会否妨碍到金司长办公？”

　　“不妨事，不妨事！本就是金某约定之事，又岂能让苏镇守白来一趟！”金胖子颇为豪气的摆了摆手，对身旁的小胡子说道：“明奇，我让你帮苏镇守结算俸禄之事是否办妥？”

　　“呃……”小胡子明显一愣，随即额头上冒出一丝冷汗，连忙低头请罪，浑身微颤的说道：“请大人恕罪，小的一时忙昏了头，把此事给……给忘了！”

　　“什么？”金胖子一声大喝，浑身肥肉翻涌，怒目呵斥道：“你这狗奴才，竟连金某交代之事都敢忘却，你将金某的言信置于何处，让金某以后有何面目再见苏镇守！”

　　说罢，金胖子抬起一条大象腿，狠狠一脚将小胡子踹翻在地。

　　“大人恕罪，大人恕罪，小的这就去办！”小胡子没敢爬起身，趴伏在地连连磕头认错。

　　“误事的废物，不用你办了！”金胖子又踹了小胡子一脚，随即招来身后另一人，非常严肃的命其在一个时辰内结算完苏柔的俸禄。

　　“苏镇守，真是万分抱歉！”安排完手下人，金胖子面带歉意的对苏柔说道：“金某御下不严，以至失信于苏镇守，还请苏镇守见谅。”

　　“金司长言重了，官府平日事务繁多，难免有所疏漏，怪不得金司长的。只是再等一个时辰而已，苏柔在万金岛并无要事，在此地多待一会儿便是，不敢打扰金司长办公。”苏柔并不知道内里真相，还以为真是那个小胡子误事，所以对金胖子依旧恭谦有加。

　　“这怎么使得，还请苏镇守入内稍坐片刻。”金胖子很客气的伸手请苏柔入官府大门，不过未等苏柔答应，金胖子突然抬手拍了拍自己的肥脑袋，面露自嘲的说道：“糊涂，我还真是够糊涂的。眼下已是晚饭时分，我又怎可让苏镇守坐着白等呢！来人，给我去万金楼订桌酒席，我要向苏镇守敬酒赔罪！”

　　“苏镇守，金某刚才失信于你，心中甚是不安。”金胖子又打发走一名手下，面色诚恳的说道：“还请苏镇守赏脸，让金某做东敬你一杯，否则金某必寝食难安啊！”

　　“这……”苏柔怎么也没想到，很简单的一个领取俸禄，居然变生出如此多的枝节。不过转念一想，金胖子先是约定黄昏时见面，其后又有手下官员忘却此事，再来个命人加速结算，金胖子向她赔罪，最后却变成了金胖子请她吃饭。

　　这一切看起来都很正常，甚至挑不出半点瑕疵，但苏柔并不是那种胸大无脑的女人，更是于李诚和牛小小处得知金胖子此人甚是狡诈，所以苏柔转瞬间就明白过来，这一切都是金胖子算计好的，为的就是请她吃饭。

　　事实也确实如苏柔猜测的那般，从昨日晚宴开始，金胖子就在谋划一切。先前小胡子忘却结算一事，便是金胖子安排的戏码。而且所有过程全都是金胖子一人独力安排，小胡子只是帮他搞到了那种辅助药品，顺便挨两脚，其他忙什么也没帮上。

　　由此可见，金胖子虽然贪财好色，外貌形象也不似聪慧之人，但其智商却是不弱于人，轻轻松松就把苏柔给骗入瓮中。

　　苏柔如果拒绝，那就是不给金胖子面子，金胖子完全可以再想出无数花招。一旦苏柔答应与他共进晚餐，那么后续计划就会随之而来，苏柔危矣！

　　金胖子见苏柔面露难色，可能猜到了自己的谋划，为了不给苏柔拒绝的机会，金胖子直接找上乖乖站在苏柔身旁的苏阮，满脸堆笑的说道：“苏小弟，今日是金某失信，为了给二位赔罪，还请随金某去万金楼共用晚餐。金某昨日见苏小弟甚是喜欢那山间兔肉，今日便多要一些，让苏小弟吃个开心，你看如何啊？”

　　由于苏阮昨晚表现得实在太像个无知小孩了，所以金胖子直接就把他当成贪吃的小孩来哄。只可惜他金胖子能装，我们软饭哥苏阮也不是什么好货。

　　论志向，苏阮天下第一；论胆气，苏阮也是天下第一。呃……倒数的……

　　不过谈到智商的话，苏阮绝对不低于七十。

　　前世能熟记如此多的文学作品，今生当个天才说书人，说明苏阮的记忆力绝对一流。前世于地府被孟主任威逼喝孟婆汤，苏阮秉承好汉不吃眼前亏的原则，很爽利的低了头，说明他的反应能力很强（其实是给胆小找的借口，一般人我不告诉他）。

　　最主要的是，苏阮在地府待了无数年，经受三位超一流人物的指导，如今更是与妲己一起长大，日日受其熏陶，心智成熟得有些过分，要是胆气够足，他绝对能胜任任何职务。

　　所以苏阮比苏柔更早发觉金胖子图谋不轨，心中已在盘算对策。

　　当然了，也别指望他能智退金胖子，更别奢望他敢一刀把金胖子给剁了，因为他没那个胆量。不说金胖子身后跟着的两名魁梧护卫，光是户部官府门前那几位兵哥哥，就把苏阮吓得腿都软了。

　　苏阮很郁闷，也很苦逼。他有把握用言语使金胖子退却，只是心中胆怯，不敢和金胖子争锋相对。所以考虑来考虑去，苏阮决定使用最烂的计策——逃遁！

　　怎么逃？且看苏阮应对！

　　金胖子用兔肉引诱苏阮，苏阮很给面子的流出一丝口水，只是瞬间之后，苏阮的小脸突然红了起来，脑袋也一下子低了下去。

　　金胖子很好奇苏阮的反应，怎么请他吃饭还脸红不好意思了，这小孩真好玩。不过嘛，一丝淡淡的腥臊味很快飘入金胖子鼻中，使得金胖子不自觉的嗅了嗅鼻子，然后顺着味道传出的方位低头看了下去。

　　一看之下，金胖子无语了。只见苏阮的裤子上，准确说是裤裆部位，已经濡湿一片，还散发着淡淡热气。

　　苏阮尿裤子了……


第033章 红颜坎坷，杀意生！

　　“呃……苏小弟，你要是内急的话，说一声便是，入得官府稍走几步就是茅房。你现在这……这又是何苦呢！”

　　金胖子实在搞不懂苏阮无缘无故怎么尿裤子了，面上哭笑不得，脚下也不动声色的后退两步。

　　“小三，你……你这是怎么了？”苏柔也一下子紧张起来，要知道苏阮从小到大可从未有过尿床尿裤子记录，难道今天被吓到了，这可不得了啊！

　　“姐！”苏阮双目含泪，委屈的说道：“我……我一下午没去过茅房，刚才……刚才实在憋不住了！”

　　说话的时候，苏阮拉住苏柔的手指，微微用力捏了捏。

　　知弟莫若姐，苏柔一把屎一把尿把苏阮拉扯长大，虽然不知道苏阮心中隐藏的秘密，但也绝对称得上是最了解苏阮的人。

　　感觉到苏阮捏自己的手指，苏柔立刻明白过来。原来是弟弟也看出这金胖子没安好心，想借尿遁帮她逃离。只是弟弟实在太傻了，为了帮姐姐，竟然全然不顾自己的颜面，在官府门前上演了一场尿裤子的戏码。

　　苏柔鼻头一酸，差点忍不住掉下泪来。有个愿为姐姐抛尽颜面的好弟弟，此生无憾了！

　　“小三乖，是大姐不好，大姐只顾着拉你在街上乱逛，却忘了提醒你去解手。”苏柔红着眼眶，用满脸的歉意掩盖心中的感动，柔声说道：“稍微再忍一会儿，大姐这就带你回去洗澡换衣服。”

　　“嗯！”苏阮装出一副乖宝宝的样子，傻傻的点了点头。

　　原来这小子脑袋有问题啊，都这么大了，解手还要姐姐提醒。怪不得他姐姐要一直把他带在身边了，原来是不放心他啊！

　　金胖子从苏柔姐弟俩的言行中推测出，苏阮是一位智力有缺陷的孩童，心中忍不住有些幸灾乐祸。

　　“金司长，万分抱歉！”苏柔朝金胖子深鞠一躬，歉意的说道：“我弟弟如今这副样子，怕是我没这个荣幸去赴宴了。您看要不这样，我明日上午来领取俸禄，中午在万金楼摆宴向金司长赔罪，这样可好？”

　　不好，非常不好！老子可是好不容易才订到那间大包房，准备在吃晚饭的时候顺便把你也吃了。要是你现在不去，那老子的安排岂不是打水漂了。

　　金胖子心中百般不愿，却也不能直接说出口，被肥肉遮挡住的眯眯眼骨碌碌一转，暗自咬了咬牙，计上心头。

　　“苏镇守，这可就是你的不对了！”金胖子脸上露出嗔怪之意，故作微怒的说道：“你姐弟俩难得来万金岛一趟，难道我这个做地主的还能怠慢你们不成？这要是传出去，说我金某人毫无体恤下属之意，可是很让人心寒的啊！这样吧，我看苏小弟身上衣着颇为简朴，如今更是不小心弄脏了，那就索性换一套新的，算金某补送他的见面礼。”

　　说完话，金胖子根本不给苏柔拒绝的机会，直接转身对一名手下吩咐道：“去老冯的衣物店，让他准备一块上好的料子，再准备好浴桶和热水，说我随后就到。”

　　“呵呵呵！”虽然又损失了一套衣物的钱，让金胖子颇感肉疼，但一想到苏柔那让人魂牵梦绕的娇躯，金胖子脸上立时浮现出笑意，乐呵呵的说道：“苏镇守，老冯的衣物店刚好就在去万金楼的路上，咱们现在就过去吧！给苏小弟定制一身新衣，最多只需一刻钟。等苏小弟换装完，咱们便去万金楼用餐。”

　　苏柔心中一声轻叹，哀伤之意难掩。都怪自己这长相，惹来如此多麻烦，还枉费了弟弟一番心血。只是金胖子作为地头蛇，更是户部掌权人物，实在不能和他直接撕破脸面啊！

　　苏阮也是郁闷得要死，没想到金胖子为了打姐姐的主意，居然这么舍得。虽然得了一身新衣，但后果很严重啊！要是金胖子不停给姐姐灌酒，姐姐又不好拒绝他，那最后的结果……

　　“时候不早了，咱们快些动身吧！”金胖子已经有些急不可耐，也不嫌弃苏阮身上的尿骚味，直接拉着他就走。

　　他不能在大庭广众之下要挟苏柔，更要顾及自己的脸面，所以不好采用强硬手段。只是他也知道苏柔不敢得罪他，而且自己的目的可能已经暴露，那就干脆再主动一些，不给苏柔逃离的机会。

　　很明显，苏阮是苏柔的一根软肋，只要苏阮跟他走了，不怕苏柔不来。所以金胖子拉着智力有“缺陷”的苏小弟，大步朝万金楼方向走去。

　　苏阮很想拔出背后的雷刀，一刀剁了金胖子的肥爪子。只是他没这胆量，更怕因此给家中惹来麻烦，所以只好装出一副傻呼呼又略带胆怯的模样，被金胖子拖走了。

　　苏柔无奈的叹了口气，只好跟了上去，心中不停盘算接下来的对策。

　　来到老冯的衣物店，金胖子立刻催促店员给苏阮量尺寸。那些店员不敢得罪位高权重的金胖子，只好忍受着苏阮身上的尿骚味，细心而快速的量起尺寸。

　　随后，苏阮被带入内间去洗澡，苏柔自然也跟了进去。金胖子生怕苏柔来个金蝉脱壳，命一名护卫在门口守着，他自己则在店堂内不停催促那些店员加紧缝制衣服。

　　苏阮泡在浴桶内，虽然浑身都很舒坦，但心中却异常焦躁。

　　“姐，那个金胖子太狡猾了，我们接下来该怎么办啊？”苏阮拉住苏柔帮他擦洗身子的手，皱着眉头小声说道：“要不……等下我们找个机会开溜吧？”

　　“哎！”苏柔长叹一口气，爱怜的将苏阮的脑袋抱入怀中，无奈的说道：“想跑也没那么容易啊！虽然金胖子身边没有地武者护卫，但一直跟在他身后那两人，一个修为与我相当，是高阶人武者，还一个应该是巅峰人武者。这么近的距离，我根本没把握带你逃走。”

　　“而且我们就算能逃过今天，可以后怎么办？”苏柔面色凄苦，叹息着说道：“我们不可能一直躲在四海商会不出去，从万金城赶到海边坐船也至少要一天多，他完全可以派人拦截我们。就算我们平安回到红莲岛，可一旦他贼心不死追过来，我们又该如何应对啊！”

　　此刻的苏柔真的很无力，回想上次去主岛考核，也被很多人窥欲美色，幸好有故人相助才幸免于难。然而这次却在劫难逃，万金岛除了四海商会的人，没人会帮她。但四海商会和她非亲非故，就算有白玉川的面子，也未必会因为她而得罪本地权贵。

　　难怪会有“自古红颜多薄命”这句话了，有时候女人长得太漂亮也确实是一种祸害啊！

　　听到苏柔无奈中隐藏着一丝决然的话语，苏阮心中很不舒服，有一股抑制不住的杀意向外翻涌。

　　深吸一口气，轻轻闭上眼睛，双手熟练的伸入苏柔衣襟内，握住两团柔软轻轻揉捏。

　　眼皮下，一道紫色电芒在苏阮眼中一闪即逝……


第034章 神秘姐弟，母色狼！

　　万金楼，正对着后院一排包房的主楼最高层办公室内，一名二十出头的气质型男，与一名浑身散发着诱人气息，宛如一颗成熟水蜜桃般的妩媚熟女相对而坐。

　　那名熟女气质高贵，灿若星辰般的眼眸中时不时闪过一道智慧的光芒。乍一看，很多人都会以为她是那种久经“沙场”的超级黑木耳，而如果仔细观察，则会发现她的眉眼并未散开，相貌最多也不过二十五六岁，正处于女人一生中最灿烂的时刻，而且还是那种已经开放却未被采拮的娇艳花朵。

　　妩媚熟女懒洋洋的倚靠在宽大的座椅上，手中端着一杯南炎国特产的烈火酒，眼神略微有些涣散，秀眉时不时微皱一下，不知心中在思虑何事。

　　坐在她对面的气质型男，小心翼翼的喝了口辣得呛人的烈火酒，眉头忍不住皱起，实在想不通自家这位温婉贤淑的二姐怎么会喜欢喝这种大老粗喝的酒水。

　　气质型男放下手中酒杯，看着自家姐姐眼中难掩的忧虑，心中叹息一声，开口说道：“二姐，我已经派人去东部岛屿打探消息了。一旦有所发现，会第一时间通知你的。你刚从南炎国回来，还是先回家休息一阵吧！”

　　“无妨，在万金岛等消息和回家休息又有何区别。”糯糯的诱人话语声从妩媚熟女那张樱桃般的小口中飘出，让人听着浑身软绵绵的，却又仿佛受其感染，心中不自觉的产生一丝忧愁。

　　气质型男知道自家姐姐和那位失踪的“罗刹女”是何关系，心中曾多次想劝说姐姐抛却这份不该有的感情，但碍于姐姐多年来的积威，实在不敢开口。

　　不要说他了，就连家中位高权重的老父，还有那位威猛无匹的大哥，都对自家女儿（妹妹）感到深深的无奈。在这个女人的地位不比男人弱的世界，想要劝动一位被王室奉为智囊的女强人，简直比屠杀万人还难啊！

　　“文书，让人把后院那间最大的包房收拾一下，暂时我就住这里了。你平时要处理公务，不用过来陪我。不过你千万要记住，一旦有她的消息，第一时间通知我。”妩媚熟女对自己弟弟说话时，也不免带有一种命令的口吻，由此可见她对那个罗刹女的关心。

　　“二姐，还是住我那边去吧！万金楼人多嘈杂，还不如我的镇守府安静呢！”一听妩媚熟女提到后院最大那间包房，气质型男眼中立马有些慌乱，好像做了什么亏心事似的。

　　妩媚熟女的察言观色能力有些强的过分，仅从弟弟眼中的一丝慌乱便发现其中有猫腻，当即皱起眉头略带不满的说道：“别人不知道这万金楼是谁家开的，难道你还不知道吗？这是陛下赐予我杨家先祖的产业，已经由我们杨家经营了数百年。那间最大的包房，除了王室成员外，只有我们杨家人才有资格动用。说吧，又是你哪个狐朋狗友从你这里开了后门！”

　　别看那间包房只是大了些，位置也处于后院最里面，好像并不怎么起眼，但这间包房的内部装修却是按照王室建筑规格来办的，华丽奢侈得让人看一眼就忍不住想哭。而且里面并不只是一个客厅，还带有卧室和书房，相当于五星级酒店的总统套房。这是东御国王室成员微服出行居住的地方，平时一直空着，没人敢私自动用。

　　气质型男知道自己的小动作肯定瞒不过火眼金睛的姐姐，索性低头认错，老老实实的说道：“是金雄家的小胖子，他只是借用一晚，宴请一位贵客。”

　　妩媚熟女的眉头皱得更紧了，语气不善的说道：“借用一晚？我看以你和他的交情，恐怕十晚都不止了吧！”

　　气质型男并没有反驳姐姐的话，因为事实也确实如此，那间尊贵华丽的大包房已经不止被他借出去一次两次了。

　　不过气质型男也有为自己辩解的理由，略微壮起一些胆气，说道：“二姐，我如今是万金岛镇守，金雄家的小胖子也被安排到万金岛担任户部司长。不管是我和他从小一起玩到大的交情，还是官场上相互之间的牵连，于公于私都应该和他打好关系。再说他也只是偶尔借用包房显摆一下，不会影响到什么的。”

　　妩媚熟女也知道弟弟说得没错，只是她打心眼里不喜欢那只整天笑眯眯的大肥球。但是没办法，那个死胖子嘴巴太甜，出手也阔绰，不管是家中长辈还是如今贵为万金岛镇守的弟弟，全都和那胖子处得很不错。

　　原本心中就很是忧虑，如今听到那个死胖子占用自己的房间，妩媚熟女心中更不爽了。

　　长舒一口气，放下手中酒杯，妩媚熟女站起身走到窗边，低头朝下望去。

　　巧了，妩媚熟女低下头观望的时候，宴请苏柔姐弟俩吃饭的金胖子，刚好带着两名护卫和换了一身新衣服的苏阮，以及眉头一直皱着的苏柔，从万金楼后院偏门走了进来。

　　“咦？”妩媚熟女眼中一亮，像是发现了什么新奇的事物。

　　沿着她的目光向前寻找，最后定位在苏柔宏伟博大的胸前。那对随着走路而引发海啸的超级大咪咪，牢牢吸引了妩媚熟女的目光。不过明亮的目光中，却带着一丝强烈的思念，仿佛她以前经常接触到如此巨物，这让人很是费解。

　　在妩媚熟女的注视下，金胖子满脸堆笑把苏柔姐弟俩迎进了后院最深处那间大包房。然而在踏入门口的一霎那，穿着新衣背着雷刀的苏阮，突然间回过头，很是疑惑的望向对面那栋主楼最高层。

　　苏阮如今的实力并不出众，只有巅峰真武者修为，连属性气劲都未激活。但他灵魂深处那颗已经开始发芽生长的业火红莲，却让他在某些方面拥有异于常人的能力。

　　就在刚才，他感觉到有人隔着很远的距离窥视自己，这对于他来说并不是什么值得注意的事。但那道目光在他身上一扫之后，居然长时间停留在苏柔胸前，这让他有种自己的宝物被人窥欲的感觉，所以才疑惑的转回头，想看看究竟是哪头色狼。

　　俗话说不看不知道，一看吓一跳。

　　让苏阮感到万分惊奇的是，那头盯着苏柔胸前猛看的色狼，居然还是头母的。凭借着远超常人的眼力和经过长时间培训的分析能力，苏阮敢打赌，那头母色狼看向苏柔的眼神中，绝对不是一般女人所表现出来的羡慕嫉妒恨，而是一种贪恋，其中还夹杂着深深的思念，真是奇了怪了。

　　当然了，来自地球二十一世纪的苏阮见世面肯定远超这个世界的原住民，因为他知道，诸多女人之中，还存在着一种名为“蕾丝边”的高等生物。只是让他没想到的是，对面楼上那头漂亮的母色狼，居然就是传说中的那种生物。关于这点，他有九成的信心确定。

　　察觉到苏阮的目光，那头母色狼……也就是那名妩媚熟女也是颇感诧异。她怎么也没想到，隔着这么远居然还能有人发现她，除非对方是地武者高阶以上的强人。不过那个短发小屁孩，虽然背着把样式很不错的大刀，可修为却低得一塌糊涂，这也让她感觉很奇怪。

　　待到苏阮被金胖子拉进大包房，妩媚熟女也收回了目光，转头朝气质型男问道：“你知道那胖子今天宴请的是什么人吗？”

　　“不知道！”气质型男老老实实的摇了摇头，说道：“他是昨天晚上订的包房，说今晚要宴请贵客。反正他又不会赖一个铜板，所以我没具体过问。”

　　“派人去查一下，查清楚对方的具体信息，特别是那个胸很大的女人……还有那个短发小男孩。”妩媚熟女并不知道金胖子具体宴请了多少人，不过她感兴趣的只有苏柔，顺带着也想看看隔着老远发现她的苏阮是何许人……


第035章 苏柔中招，雷霆怒！

　　包房内，不要说平时挺简朴的苏柔了，就连前世见惯高楼大厦的苏阮，也被眼前这金碧辉煌的装修震得一愣一愣的。

　　万金楼虽然气派，可也只能用豪华来形容，绝对比不过皇宫之类的奢侈建筑。然而这间大包房，以各色夜明珠为照明，桌椅板凳全都镶着金边，就连小小的酒杯也是美玉雕琢，奢华得让人喘不过气来。

　　“哈哈哈……”见苏柔姐弟俩全都愣在了那，金胖子得意的笑了笑，说道：“苏镇守，金某在这万金岛还是有几分薄面的。要知道这间包房可是专供王室成员使用，别人就算花再多钱也无法借到。还好金某与这万金楼主人交情深厚，为了向苏镇守敬酒赔罪，特地借用了这间包房。来来，苏镇守快请入座！”

　　苏柔原本就忌惮金胖子的官方实力，如今又见识到金胖子的深厚人脉，心中更苦了，暗叹今日恐怕在劫难逃。

　　万般无奈之下，苏柔只好和金胖子客气几句，拉着苏阮一起坐了下来。金胖子满意的笑了笑，连主座都不去坐，厚着脸皮坐到了苏柔身旁。至于金胖子那两名护卫，巅峰人武者抱着一把长剑立于金胖子身后，高阶人武者只能乖乖守在门口。

　　酒菜很快上桌，金胖子瞥了眼客厅后面的卧室，小眼睛笑得眯成了一条线，一个劲的以赔罪为由劝苏柔喝酒。

　　苏柔只喝了一杯，之后就装作酒力不胜，怎么也不肯多喝。让人感到万分诧异的是，金胖子居然在劝了几回之后，很好心的放过了苏柔。

　　桌上共有三只酒壶，金胖子一只，苏柔一只，苏阮也被分到一只。在苏柔不肯多喝之后，金胖子转移目标，开始劝苏阮喝酒。

　　苏阮本就是贪杯之徒，平日里在家中也经常偷酒喝。不过今日情况不同，心中有数的苏阮也没敢多喝，只是应付着喝了几杯。

　　然而金胖子好心放过了苏柔，却始终不肯放过苏阮，又是夹菜又是敬酒，搞得苏阮不喝都不行。

　　苏柔有些糊涂了，实在想不明白金胖子意欲何为，怎么就和苏阮卯上了，难道他的目标不是自己？

　　苏阮脑袋已经稍微有些发热，但神志还很清醒。他敢打赌，金胖子今日的目标绝对是苏柔，而不是他这个小屁孩——除非金胖子喜欢男人。之所以一直劝自己喝酒，很可能是想灌醉自己，然后再对苏柔不利。

　　苏阮猜得没错，金胖子的目的就是想灌醉他，不让他碍事。因为苏柔已经喝下了一杯加过料的酒，金胖子根本不用多劝她喝酒，只要稍微等上一会儿，药力就会发作。现在只需搞定苏阮，金胖子就能慢慢享用苏柔那让人喷血的娇躯。

　　半刻钟一晃而过，金胖子还在喷着口水劝酒，苏阮也喝得晕乎乎了。就在这时，一直没怎么说话的苏柔，突然感觉身子有些发热，似乎有某种东西正在体内慢慢苏醒。

　　秀眉紧皱，脸色越发红艳，身子也越来越烫，双腿不自觉的夹紧。苏柔终于感觉到了不对劲，心中那股压抑了十多年的渴望，居然在此刻有爆发的迹象。

　　金胖子早就发现苏柔的脸色越来越红，心中得意万分，更加卖力的劝苏阮喝酒。

　　“小三……”苏柔深吸一口气，运转气劲强压下内心的渴望，面色潮红的对苏阮说道：“我有点不舒服，我们还是早点回去吧！”

　　“嗯？”已经喝得半醉的苏阮，见苏柔面色通红还微微有些气喘，当即恢复一丝清明，伸手去触碰苏柔的额头。

　　身体已经如火炉般开始燃烧的苏柔，被苏阮这么一碰，眼神越发迷离，还忍不住发出一声轻哼。

　　“姐，你怎么了？”苏阮立刻紧张起来，放下手中酒杯，凑到苏柔身旁。

　　“我……我不知道！”苏柔一把抓住苏阮的手，微喘着气说道：“我好热，想喝水！”

　　“哦！”苏阮连忙抽回手，拿起桌上没动用过的水壶，给苏柔倒了一杯清水。

　　金胖子现在不说话了，慢悠悠的吃着菜，看着苏柔一杯接一杯的喝水，嘴角微微勾起。

　　别人不知道那种药物的效果，金胖子却非常清楚。虽然苏柔只喝了一杯酒，但只要药物入体，就没有任何解除手段，除非行那天人之事。而且这种药物很诡异，越是运转气劲压制，等下爆发时就强烈。

　　金胖子现在一点也不急，就等着苏柔自己投怀送抱。至于苏阮这位智商低于常人的傻弟弟，最多一棒子敲晕，根本妨碍不到他。

　　喝了好几杯水，再加上气劲压制，苏柔暂时还能控制自己的身体，由苏阮扶着站起身，向金胖子告罪道：“金……金司长，苏柔不胜酒力，无法再陪您喝酒了，想先行告辞，明日再设宴向金司长赔罪。”

　　到了此时，苏柔虽然还搞不懂自己到底怎么了，但多少也能猜到是金胖子对她耍了某种手段。在没有彻底翻脸之前，苏柔还不想得罪金胖子，只想暂时先离开这里。

　　“哎呀！苏镇守，你好像醉得很厉害啊！”金胖子面带虚伪笑容，客气的说道：“要不这样吧！这件包房里面就有床铺，若是苏镇守坚持不住的话，就入内休息一下吧！”

　　说得好听，要真进去休息的话，只怕是羊入虎口，会被吃得连骨头都不剩。这一点苏柔心中很清楚，苏阮更是早已明白，他甚至还猜到了苏柔为何会变成如今这幅模样。

　　不等苏柔拒绝金胖子的好意，被酒劲壮大了胆气的苏阮，突然间把手伸进苏柔衣襟内，一把摸上了白皙柔软的硕大顶端。

　　“嗯～～～！”

　　苏柔忍不住轻哼一声，身体瞬间失去力气，软软的倚靠在苏阮身上，脸色更是红得滴血。

　　金胖子瞪大眯眯眼，满心的羡慕嫉妒恨，伸手就想去把苏阮拉开。这可是他看中的猎物，就算苏阮是苏柔的弟弟，也容不得他占便宜。

　　不要以为苏阮是酒喝多了，脑袋不清醒才去摸苏柔的大咪咪，他这么做其实是有原因的。当触摸到那颗熟悉的红樱桃，感觉平时柔软的樱桃已经充血发硬，苏阮瞬间就肯定了心中的想法。

　　当今世上，论对女人身体的熟悉程度，苏阮称第二，绝对没人敢称第一。他可是在妲己和苏晴等人身上仔细研究过的，再加上前世积累的知识，可以说比女人还了解女人。

　　当苏柔浑身发烫微微喘气时，苏阮就想到了一种可能——苏柔被下药了。虽然没有经历过这方面的事，也没见识过各种药物，但前世那些小说电视可不是白看的。为了印证心中所想，苏阮本打算伸手去摸苏柔大腿内侧，但想了想，还是放弃这个想法，改为去摸苏柔胸前的红樱桃。

　　女人情欲高涨时，除了溪水哗啦啦，胸前的咪咪头也会充血发硬。苏阮根据自己所掌握的知识，通过发硬的红樱桃确定了苏柔的状况，心中立刻火冒三丈。

　　没想到在这个武者横行的异世界，居然也有人专门研究这种恶毒的药物，如今更被金胖子利用到自己姐姐身上，苏阮彻底怒了……


第036章 春雷暴殛，强敌现！

　　“滚开！”

　　双目已泛赤红之色，浑身杀气凛然的苏阮，毫不客气一把拍开金胖子伸过来的肥爪子，冷声说道：“死胖子，居然敢对我大姐下药，你这是找死！”

　　原本心中就有火气，再加上酒精的催化，苏阮此时还真有些霸气侧漏，硬是把金胖子给吓了一跳。

　　“小三……”脑袋还保持清醒的苏柔，很想劝苏阮别和金胖子撕破脸，只奈何她现在浑身无力，体内气劲运转也慢慢凝滞下来，连说话都没力气了。

　　“苏小弟，你这是干什么啊？”到底是见过世面的人，金胖子虽然对苏阮爆发出的杀气有些惧怕，但一想到苏阮只是个真武者巅峰的小屁孩，他身边却有两名人武者护卫，立即放松下来，皮笑肉不笑的说道：“金某可是一片好心，想让苏镇守去后面房间休息一下，你可别误会什么啊！”

　　“误会你妹！”苏阮知道形势对他非常不利，绝不能久留于此，索性不再和金胖子废话，单手抱起苏柔就冲向包房门口。

　　“想跑！”金胖子冷笑一声，对身后的护卫吩咐道：“把他抓起来，暂时别杀了，留着还有用。”

　　金胖子的想法很简单，就是把苏阮抓起来，以此威胁苏柔，让苏柔乖乖当他的小妾。至于苏柔家中是否还有丈夫，这点根本用不着去考虑。

　　金胖子身后的巅峰人武者护卫点了点头，一个跨步就闪身至苏阮身前，伸手朝苏阮肩膀抓去。

　　就在金胖子以为苏阮肯定毫无反抗之力被抓住时，就在苏柔面露绝望之色，眼角含泪闭上眼睛时，异变突生。

　　一道紫色电芒在苏阮眼中闪过，修为一直处于真武者巅峰的苏阮，猛然间爆发出一股强大的气势，震得房屋都微微有些摇晃。

　　随即，紫色刀光闪现，化作直落九霄的天罚雷霆，伴随着“滋滋”电流声，呼啸袭向那名微微一愣的巅峰人武者护卫。

　　“紫雷第一击·春雷暴殛！”

　　怒喝声与炸雷声同时响起，从未在这个世界出现过的雷属性气劲，第一次正式展露于人前。苏阮酝酿许久的全力一击，华丽劈出。

　　“轰隆隆……”

　　简洁明快的一刀，不但将尚未反应过来的巅峰人武者护卫一刀劈成两半，更是将半间客厅完全震碎，就连守在门口的高阶人武者护卫也被震得跌倒在地。

　　一切发生得太快太突然，不要说金胖子被吓得瘫软在地上，就连睁开眼睛的苏柔也愣在了那。远处，万金楼主楼办公室内，正在窗口百无聊赖向下观望的妩媚熟女，也被这一声雷响和半间倒塌的包房给震懵了。

　　对于金胖子来说，苏阮的突然爆发完全在意料之外。对于苏柔来说，也是从未想过苏阮会如此直接挥刀杀人，更没想过苏阮会在此时突破修为。

　　但对于苏阮来说，这一切都在他计算之中。

　　先前还在衣物店内洗澡时，苏阮就已经在盘算接下来的计划。他知道金胖子肯定不会放过苏柔，而万金岛上除了四海商会的人，没人会冒着得罪金胖子的风险救他们。除了自救，几乎没有第二种办法。

　　刚好苏阮的修为在真武者巅峰压制得已经够久了，随时可能突破。按照他对《紫雷神功》的了解，一旦突破至人武者境界激活雷属性气劲，他至少能连跳三级，直接晋级至高阶人武者。再配合“紫雷七击”的霸道，只要把握好时机，越级挑战也并非难事。

　　金胖子身边只带了两名护卫，一个巅峰人武者，一个高阶人武者，而金胖子本人则是一头连半点修为都没有的大肥猪。只要能出其不意干掉两名护卫，就能抓金胖子当人质，逃出万金岛。至于以后会有什么麻烦，那就只能以后再考虑了。

　　原本苏阮也把苏柔的战斗力计算在内，毕竟苏柔也是一名高阶人武者，应该能帮上一些忙。只可惜人算不如天算，苏柔被下了药，半点战斗力都发挥不出。

　　不过还好，金胖子让那名高阶人武者护卫守在了门口，身边只有一名巅峰人武者护卫。借着酒劲壮大了胆气的苏阮，不想和金胖子磨时间，直接装作要带着苏柔逃跑的样子，逼金胖子喊手下护卫动手。

　　不管是门口的护卫冲进来，还是金胖子身后的护卫冲出去，苏阮在第一时间只会面对一名护卫。很巧的是，“紫雷七击”的第一击刚好就是单体攻击，而且是那种速度最快爆发最强的攻击。

　　早在前世地府中，功力深厚的苏阮能一刀将石头哥项羽和胖哥嬴政砍得四处逃窜。现在的苏阮虽然功力尚浅，但唯一掌握的“紫雷第一击·春雷暴殛”却是厉害非常。在那名巅峰人武者护卫因苏阮突然爆发而愣住时，紫雷第一击就要了他的小命。

　　在场所有人全都愣住了，包括远处办公室内的妩媚熟女，唯有因杀人而更显得霸气横溢的苏阮最清醒。

　　他现在的修为已是高阶人武者，只是刚才那一刀消耗了差不多一半气劲，不可能再和门口那名高阶人武者护卫硬拼。所以在那名护卫反应过来之前，苏阮随手将苏柔放在地上，一个箭步冲了过去。

　　“去死吧，春雷暴殛！”

　　苏阮举起因注入雷属性气劲而显得雷光闪闪的镔铁雷刀，兜头兜脑的朝那名护卫砍了下去。

　　“啊！”那名护卫惊叫一声，条件反射般运起全身气劲注入手中长剑，横于头顶准备抵挡苏阮的攻击。

　　“噗嗤”一声，鲜血飞溅，那名护卫瞪大眼睛不甘的望着苏阮，用最后一口气挣扎着说道：“你……你骗……骗……”

　　话还没说完，那名护卫就瞪着眼睛咽了气，真正的死不瞑目。

　　远处，看清一切的妩媚熟女也是嘴角直抽抽，没想到居然还有人在战斗中用喊出武技招式的话骗人。

　　刚才苏阮使出的“春雷暴殛”，很明显是一招竖劈，就算前面没看清，最后收招时也能看出个大概。

　　这回苏阮口中喊着“春雷暴殛”，气势汹汹举刀朝那名护卫劈来，脑袋还有些晕乎乎的护卫肯定会选择用武器格挡。

　　结果嘛，苏阮那混蛋骗人了。他手中的镔铁雷刀在快要砍中护卫的长剑时，居然拐了个弯，改劈为刺，就这么眼睁睁捅进了那名护卫的胸膛。

　　以苏阮的实战经验和平时胆小如鼠的性格，要他想出这种精妙的骗人招式还真有些为难他了。之所以苏阮会使出这种卑劣的手段，倒不是他明白什么兵不厌诈，而是在家中和苏樱对练时，以无数次惨痛的教训慢慢学会的。

　　苏樱那个小魔女，从不和人正大光明对战，她的小脑瓜子里整天都在盘算整人的方法。这招口中喊武技名称，实则却是骗人的招数，就是她发明的。还真别说，用这招对付那些脑袋转不过弯的人，确实非常实用。

　　解决掉两名护卫，苏阮立刻回身抱起苏柔放到自己背上，又动作飞快的撕掉一块精美的窗帘布，把苏柔牢牢绑在自己身上。这是妲己和苏樱平时给苏阮进行各种状况模拟演练（养成游戏）的效果，否则苏阮哪怕胆气再壮，也不会这么快想到合适的对策。

　　就在苏阮刚把苏柔固定在背上，还没来得及去抓金胖子时，万金楼这边终于有了反应。十几名万金楼护卫从各个角落冲了出来，但最先到达苏阮面前的却是主楼办公室中那对姐弟。

　　“何方贼子在此撒野，还不快束手就擒！”那名气质型男手握一杆长枪，从办公室窗口直接飞跃而下，两个起落就来到苏阮面前。

　　另一名妩媚熟女手中未拿武器，从高高的窗口飘然而下，如九天仙女般优雅从容。

　　两人周身皆环绕着淡青色的气劲，形成薄薄的罡气罩，可见二人皆是实力强大的地武者。

　　一滴冷汗滑落脸庞，苏阮没有半点迟疑，全力运转体内雷属性气劲，以自身最快速度冲向一旁瘫软在地的金胖子。

　　气质型男没想到苏阮居然如此大胆，面对自己不想着投降或逃跑，反而去抓人质。就在他一愣之间，苏阮成功冲到金胖子身旁，将手中血淋淋的镔铁雷刀架在了金胖子脖子上……


第037章 千机女候，杨文艳！

　　“嗯～～～！”

　　一声娇吟，浑身无力的苏柔虽然手脚都被苏阮固定住了，但火热发烫的脸颊却不自觉的贴在苏阮脸上轻轻磨蹭，以此缓解身体内外的火热。

　　苏阮心中很着急，以他前世对那种恶毒药物的了解，拖得时间越久，对苏柔的身体越不利，甚至可能会被欲火烧坏大脑。可眼前突然冒出两名强大的地武者，还有十多个万金楼的人武者护卫，想要脱身还真不是一般的困难。

　　“大胆小贼，竟敢在万金楼杀人，还挟持官府人员，简直胆大包天！”手持长枪的气质型男却不管苏阮心中怎么想，眼见万金楼最豪华的包房被拆了半间，关系极好的玩伴金胖子也被人挟持，胸中怒火差点没从鼻孔冒出来，瞪着眼睛厉声喝道：“立刻释放人质束手就擒，否则本镇守命人诛你九族！”

　　一旁的妩媚熟女看了看现场状况，并没有开口说话，而是把目光汇聚在苏阮手中的镔铁雷刀上，微皱着秀眉若有所思。

　　后面那些万金楼护卫见自家主子镇住了场面，倒是很乖巧的没有冲上前，而是快速分散开来，将苏阮团团包围。

　　苏阮眼珠子转了转，发现四周都没有可逃跑的空隙，额头上冷汗再次滴下，准备开口和那名气质型男谈条件。

　　不过有人却抢在他前面开口说话了，正是先前惊慌无比，如今见救兵赶来而强自镇定下来的金胖子。

　　金胖子感觉脖子上那把血淋淋的狰狞大刀很重，压得他有些喘不过气来，但他好歹也是有身份的人，经过初期慌乱，此时分析清了形势，倒也不怕苏阮会动手杀他了。

　　“苏小弟，请小心手中刀刃！”金胖子深吸一口气，抬手想去挪开脖子上的镔铁雷刀，语气平和的说道：“先前只是金某和苏小弟开个玩笑，却没想苏小弟如此神勇，瞬息间斩杀我两名护卫。请苏小弟放心，他们学艺不精死有余辜，金某不会怪罪你的。这样吧，你先把刀拿开，有什么话我们可以坐下来慢慢说！”

　　“闭嘴！”苏阮一声厉喝，不仅把手中雷刀又往下压了一分，在金胖子脖子上压出一道血痕，还往雷刀内注入更多雷属性气劲，使得雷刀刀刃上紫色电弧跳跃，把金胖子电得狠狠打了个冷颤。

　　平时的苏阮胆小怕事，别说叫他去挟持人质了，就是让他恐吓一下普通小老百姓都没那胆量。而喝了一些酒的苏阮，胆气会直线上升，杀人放火或许依旧不敢，但吹牛骂人调戏妇女绝对做得出来。

　　而此时的苏阮，正处于喝了很多酒的醉酒状态，俗称三档。在热血和酒精完全占据大脑的情况下，用一句很通俗的话可以形容他，那就是——天老大，地老二，他老三。

　　金胖子今晚安排的计划都很好，甚至可以说天衣无缝，唯一做错的事就是不应该让苏阮喝那么多酒。前世喝醉的苏阮，连嬴政和项羽都敢砍，现在的他经受过妲己多番调教，不仅胆大放肆，脑子也比以前好用很多。

　　修为暴涨之下，百多斤重的镔铁雷刀已经轻若无物，虽然有些头重脚轻血液倒流，但在杀人之后，苏阮的脑袋反而异常清明。

　　知道金胖子是那种一肚子坏水的奸诈货色，苏阮并没有和他说话，而是一把揪住金胖子的头发，把他的脑袋拉起来，手中雷刀再次下压，在金胖子脖子上割出一道浅浅的伤口，鲜血夹杂着肥油立刻渗出染红刀刃。

　　“住手！”气质型男见苏阮什么话也不说，直接在金胖子脖子上下刀，连忙急声说道：“有话好说，不要伤人！”

　　见气质型男如此紧张，苏阮反而笑了，倒是一旁的妩媚熟女无奈的摇了摇头，神色间颇为失望。

　　气质型男也知道自己说错话了，要是他装作不在乎金胖子的身死，或许苏阮还有些投鼠忌器，但现在嘛……

　　三档状态下的苏阮傲然一笑，因修炼《紫雷神功》而提起的霸道气势也越发厚实，语带自信的对气质型男说道：“让你手下的护卫都撤了，我胆子小，经不起吓。这么多人围着我，说不定我手一发抖，就会割下一颗流油的肥脑袋。”

　　气质型男眉头紧皱，却又拿苏阮没办法。不说金胖子是他的好友，光是金胖子身后的势力就决不允许他不顾金胖子的死活。无奈之下，气质型男只好挥了挥手，让那些万金楼护卫先退到他身后。

　　“这位小兄弟，我不知道你和金胖子有何恩怨，但还请你考虑清楚，如今这种做法是否正确。”气质型男紧盯着苏阮，沉声说道：“你应该听说过东御国一王二公三候，金胖子的父亲金雄正是世袭万金侯，他们金家就是从这万金岛发家的。如果你现在放了他，我或许还能帮你求一下情，以免波及到你的家人。可你要是一意孤行，后果你应该清楚！”

　　听到气质型男的话，苏阮心中猛地一沉。他自然听说过东御国的权力高层一王二公三候，却没想到金胖子居然是万金侯金雄的儿子，这回麻烦大了。

　　但凡东御国百姓都知道，他们这个国家男爵、子爵不稀奇，伯爵也有一大堆，可侯爵以上的高级贵族却仅有六位。一位王爷，也就是海盗头子御子妡的父亲，变态王爷御人杰；两位位高权重手握兵权的公爵，三位掌管东御国各个要害部门的侯爵。没想到这次万金岛之行居然惹到了掌管户部的万金侯金雄，即使醉酒状态的苏阮也感到一阵头疼。

　　见苏阮听到自己的家世后沉默不语，脖子上被割了一下的金胖子顿时有了底气，强忍着脖子上的疼痛，笑着说道：“苏小弟，金某自问并未亏待于你，你又何苦为难金某呢！咱们打个商量，你现在放了我，我保证既往不咎，甚至愿意和你做个朋友。看得出来，苏小弟是一位真猛士，日后定然前途无量，金某心中也实在不想与你为敌啊！”

　　“小兄弟，金胖子的为人我清楚，他既然这么说了，那就绝对会做到。给杨某一个面子，把他放了吧！”气质型男接着金胖子的话说道：“杨某不才，乃万金岛新任镇守伯爵杨文书。杨某家中与金家乃是世交，家父镇国公杨坚的为人你也应该听说过，我们杨家人一向说一不二，只要你现在放了他，杨某保证不为难你！”

　　镇国公杨坚！又是一颗重磅炸弹，把苏阮炸得晕乎乎的。那位老公爵可是出了名的狠人，除了东御国主岛外，其余三十五座岛屿的官方兵力，听说都归那位老公爵掌管。通常情况下，还真没人敢不给杨家人面子，就连变态王爷御人杰在镇国公面前也得自称晚辈。

　　额头上、背上全是冷汗，酒也醒了不少，苏阮这时候已经有些胆怯了。前世华夏天朝有句至理名言——民不与官斗，这句话深植苏阮心中。现在一下子冒出两大超级势力压在苏阮头上，他要是不怕那才真叫见鬼了。

　　场面一下子安静下来，唯有苏柔发出的轻微呻吟撩拨着某些人的心。苏阮也很想放了金胖子，把今天的事就此揭过，可他实在不敢相信那些高官权贵。

　　就在此时，那位一直没说话的妩媚熟女开口了。

　　“小弟弟，能告诉姐姐发生了什么事吗？”妩媚熟女的声音如春风化雨，居然轻而易举化解了苏阮心中的不安，让他头脑一清。

　　苏阮转头望向那名面带和善微笑的大美女，略作沉吟，开口说道：“我叫苏阮，乃东南方红莲岛人士。我背上的是我大姐，红莲岛镇守苏柔。这次我跟随大姐来万金岛领取俸禄，却被金胖子百般刁难。就在刚才，金胖子还对我大姐下了药，我一怒之下才拔刀杀人。这位姐姐，想来你也应该是有身份之人，苏阮在此有个不情之请。只要你能保我和大姐平安返回红莲岛，日后苏阮必有厚报。”

　　妩媚熟女没想到苏阮对她如此信任，不但一开口就交代了底细，还请她保全他们姐弟二人，这让她感到十分好奇，忍不住问道：“小弟弟，你就这么相信姐姐？要知道我们可是第一次见面，你甚至连我姓甚名谁都不知道呢！”

　　“我相信你！”苏阮毫不犹豫的点了点头，一本正经的说道：“你身上的气息和妲己姐姐很像，而且你很漂亮，胸也很大。我始终相信一点，胸大的女人都是好女人！”

　　“噗嗵”一声，后面的万金楼护卫全都栽倒在地，就连万金岛镇守杨文书也趴在了地上。他们实在搞不懂苏阮的脑袋是什么做的，居然会有这么一条荒唐的信念——胸大的女人就是好女人，这谁信啊！

　　妩媚熟女也被苏阮的话刺激得一个趔趄，差点摔倒在地。活了二十多年，她还是第一次听到有人是这样来区别好女人和坏女人的。照他那个说法，岂不是贫乳的女人全是坏女人。

　　苏阮好像猜到了妩媚熟女的想法，连忙补充了一句，说道：“当然，胸部小的女人也不一定就是坏女人，但她们心中的嫉妒感肯定远超常人。这是人之常情，我也不会怪她们的！”

　　妩媚熟女无语了，但想想苏阮的说法好像也挺有道理的，毕竟女人哪个不爱美，而胸部大小更是直接影响整体美感，确实会对女人的心性造成不小的影响。不过……等等，他刚才好像还说了我的气息很像谁，难道……

　　妩媚熟女灿若星辰的眼眸微微闪动，嘴角勾起一丝若有深意的微笑，缓步上前走到苏阮身边。苏阮这回倒是没有多大反应，并没有因为她是强大的地武者而害怕退缩。

　　妩媚熟女朝苏阮笑了笑，低头毫不客气的给了金胖子一脚，语气轻柔但却带有命令性质的说道：“小胖，今天的事是你不对，要是你以后敢找他们麻烦，我第一个不放过你。”

　　说完话，妩媚熟女抬起头看着苏阮，轻笑着说道：“苏阮小弟弟，你很不错，你这个弟弟我认了。从今以后只要是在东御国，谁敢欺负你，你就报我的名号。记住，姐姐我叫杨文艳，很多人称我为千机候！”


第038章 旷古烁今，雷属性！

　　小半个时辰后，顶着一脑袋问号的万金岛镇守杨文书，终于等到了二姐杨文艳归来，立马就想开口询问刚才的事。

　　先前杨文艳莫名其妙认了苏阮这个干弟弟，还亲自护送苏阮姐弟俩返回四海商会，这让杨文书感到万分诧异和不解。

　　要知道他这位二姐可不是一般人，而是整个东御国智商最高的千机候，就连东御国国王御人王遇到难题也经常找杨文艳帮忙参谋。

　　千机候这个称号并不是杨文艳自夸的说法，而是她本身的封号。没错，杨文艳虽是一介女流，但却拥有侯爵爵位，位列东御国一王二公三候之一，地位和金胖子的老爹万金侯金雄齐平。她平时主要负责帮国王参谋重大事宜，并负责东御国外交方面的事，相当于总参部部长和外交部部长。

　　可就是这么一位女强人，居然无缘无故认了苏阮这个平民当弟弟，还放出话要给他撑腰，正常人都理解不了杨文艳是怎么想的。

　　杨文艳回到万金楼主楼办公室，一进门就把凑上前准备发问的杨文书踹开，随后坐到宽大的座椅上，闭着眼睛说道：“别打扰我，我要静思一会儿！”

　　屁股上挨了一脚的杨文书立马不敢出声了，因为他很清楚自家姐姐的习惯，谁要是打扰了杨文艳静思，下场绝对会很惨很惨。

　　足足半个时辰，杨文书坐在那不敢发出丝毫声响，静等杨文艳静思完毕。从杨文艳历来的习惯可以猜出，这次估计遇到大事了。

　　“文书，我们杨家旁系如今有多少年龄在十岁至二十之间，面容身段姣好，本身资质不算差的未婚女子？”半个时辰后，杨文艳睁开眼睛问的第一句话，又让杨文书傻掉了。

　　“呃……这个……”杨文书的脑袋有点转不过弯，好不容易听明白了杨文艳的话，皱着眉头想了一会儿，说道：“有两个，二叔家的小丫头和三叔家的独女。不过二叔家那位已经订了婚，好像已经和男方同居了。三叔家那个今年才十一岁，资质很好，长得也不赖，就是脾气火爆了些，前不久刚把几个大臣家的小子打得生活不能自理，我还替她求过情。”

　　“三叔家的丫头？”常年在外的杨文艳微皱眉头回想了下，说道：“是文彩那丫头啊！年岁倒是刚好，就是脾气得改改。”

　　杨文书听姐姐这么一说，更摸不着头脑了，忍不住问道：“二姐，你问这个干嘛啊？”

　　杨文艳微微一笑，高深莫测的说道：“为了我们杨家能大兴，也为了东御国多出几位旷世人才。”

　　“到底什么意思啊？二姐你就一次性说个明白吧！”杨文书自问没有姐姐聪明，只好刨根问底，不打算浪费自己的脑细胞。

　　杨文艳慵懒的倚靠在椅背上，不急不缓的说道：“文书，你传封信回去，让三叔别急着给文彩定亲。就说我给文彩找了户好人家，让三叔收收文彩的性子。”

　　杨文书更晕了，实在搞不懂这个智多近妖的二姐葫芦里卖的什么药，只好点头答应。

　　杨文艳知道弟弟心中很好奇，也不再继续卖关子，微笑着说道：“文书，先前遇到的那个苏阮小弟弟，你对他有什么看法？”

　　一提到苏阮，杨文书也忍不住有些佩服，感慨的说道：“那小子不简单啊！只有高阶人武者的修为，却敢在我眼皮子底下挟持人质，心智手段皆属上品。我看他年纪也不大，却好像经历过很多事，连我都被他诈了一回。”

　　“那是你太笨了，或者说关心则乱，没能把握好最有利的形势。”杨文艳笑眯眯的说道：“除了心智和手段，你还发现了他的哪些优点或缺点，都说出来。”

　　可能是从小被欺负惯了，对于姐姐说自己笨，杨文书一点也不着恼，点头说道：“优点很多，反正在我看来，同龄人几乎没有谁比得上他，就连皇宫那几位也远不及他。至于缺点……他好像太容易相信人了，还说什么胸大的就是好女人，给人的感觉很傻很天真。”

　　“呵呵呵……”杨文艳忍不住笑出声来，说道：“说你笨，你还别不承认！那小子绝对不傻，也不天真。之所以那么容易相信我，其实是他在赌，赌我能帮他度过一劫。所谓的胸大就是好女人，那只是他夸奖我的话，属于明着拍马屁。因为一般女人都喜欢听好话，我也不例外。本来他这次赌赢的机会很小，不过他运气好，遇到了我，所以我决定帮他一把。”

　　杨文书斜眼瞄了瞄自己姐姐前凸后翘的惹火身材，翻着白眼说道：“你那叫帮他‘一把’？堂堂千机候认他做了干弟弟，还拿出解毒丹帮他姐姐缓解药性，说出去不知道得羡慕死多少人！”

　　“还不止这些哦！”杨文艳秀眉一挑，略显得意的说道：“送他回四海商会后，我还给了他一块千机令，让他在东御国畅通无阻，甚至还把鬼妹留下来保护他。”

　　“啊？”杨文书的下巴哐嘡一声掉到地板上，瞪大眼睛不敢置信的说道：“你……你还给了他千机令，还让鬼妹保护他？我说老姐，你是不是吃错药了啊？”

　　千机令，乃千机候杨文艳所持令牌，代表着杨文艳本人，在东御国内见令如见人。至今为止，杨文艳只送出去两块令牌，一块在苏阮手上，还一块在杨文艳日思夜想的罗刹女手中。

　　鬼妹，千机候杨文艳自小收养的贴身侍女兼护卫，风属性初阶地武者，擅长刺杀之道，曾有过刺杀中阶地武者的记录，是杨文艳绝对的心腹，年龄也只比苏阮大十岁。能有幸让鬼妹保护的人，迄今为止还真没出现过，苏阮绝对是头一号。

　　对于杨文书的吃惊，杨文艳一点也不感到意外，依然笑眯眯的说道：“我没吃错药，头脑清醒着呢！既然你很吃惊，那就再让你惊一下。我不仅要拉拢那个苏阮，刚才还在考虑要不要和他生孩子呢！”

　　“噗嗵”一声，杨文书直接翻倒在地上，口吐白沫四肢抽搐……

　　名声响遍多国的千机候杨文艳，有点身份的人都知道她喜欢女人不喜欢男人。但此刻她却说出要和男人生孩子的话，这个刺激实在太大了，大到吓死人的程度。

　　不等杨文书回过神来，杨文艳灿若星辰的眼眸闪烁着智慧的光芒，小声说道：“先前你如果仔细观察，就会发现他那把狰狞大刀上跳动着紫色的雷光。而一般武者只有四种属性，风、火、水、土。一旦修为达到人武者，激活属性气劲，就会在武器上体现出不同的颜色。可纵观古今，我从未见过紫色的雷光，就连古籍上也没有任何记载。”

　　杨文艳嘴角勾起一丝诱人的笑意，低下头对杨文书说道：“刚才我护送他返回四海商会时，他亲口向我承认，他的气劲是雷属性，是千万年来从未出现过，完全可以用旷古烁今来形容的雷属性！”

　　杨文书彻底惊呆了，以他能当上万金岛镇守的智商，立马明白了杨文艳的意思。历史上从未出现过的属性气劲，这代表着什么，只要脑子不是太笨的人都能明白。

　　难怪杨文艳要在杨家旁系找未婚女子，难怪她自己都有想生孩子的念头，新属性的传承，这绝对是捅破天的大事啊！要是被别的国家知道苏阮拥有雷属性，就是引发一场抢夺他的大战也不是没有可能。

　　雷，素来是天罚的象征。地水火风虽构成世界本源，但和雷相比，却又是另一种概念。

　　论速度，风快不过雷；论破坏力，火强不过雷；论控制力，水遇到雷几乎毫无反抗之力；只有土的防御力稍值一提。但雷乃世间最霸道之力，根本不屑于防御，摧毁一切才是雷之本性。

　　现在苏阮是这个世界上唯一具有雷属性气劲的武者，不说他将来能创出多大成就，光是他自身的血脉，就能惹得无数人眼红。

　　血脉传承一向是这个世界优秀武者最重视的大事，否则也不会有变态王爷御人杰先是强上亲妹，接着又想强上女儿的事例。可以这么说，苏阮如今就是世界上最珍贵的“人种”，只要别人知道了他的情况，绝对会有无数女人愿意为他敞开大腿。

　　所以杨文艳特地命贴身护卫鬼妹保护苏阮，尽量避免苏阮在人前动手，而且她还准备立刻上报给国王，让国王派人把苏阮全方位保护起来。

　　这次苏阮因祸得福，成为了比熊猫还要珍贵的存在。只是这一切究竟是福还是祸，只能留待时间去验证。

　　镜头切换，时间回转，让我们来看一下回到四海商会住处的苏阮姐弟俩如今的状况。

　　苏柔运气不错，从杨文艳那得到一颗解毒丹，暂时压制了体内的药性，恢复了一些力气，但那种恶毒的药物并没有彻底屈服，依旧让苏柔浑身似火。

　　苏阮如今已激活雷属性气劲，而雷刚好是世间最刚正霸道之力，辟易一切邪魔，用雷属性气劲驱毒也有莫大功效。

　　所以回到房间后，苏阮和苏柔对面盘坐在床上，由苏阮引动雷属性气劲帮苏柔驱除药性。房门外，准确的说是屋檐下横梁上，潜伏着一道纤细的黑影，正是杨文艳派来保护苏阮的地武者刺客鬼妹。

　　丝丝淡粉色烟雾从苏柔口鼻中慢慢溢出，上身衣物皆尽除去的苏柔，媚眼如丝望着盘坐在对面的苏阮。

　　苏阮闭着双眼，双手分别抓着苏柔胸前的超级大肉球，体内雷属性气劲高速运转，缓缓输入苏柔体内，逼出那一丝丝淡粉色的烟气……


第039章 姐姐逆袭，雅蠛蝶！

　　“喔喔喔……”

　　公鸡叫了，天……还是黑蒙蒙的，因为现在是晚上，标准的睡觉时间。

　　那只红毛大公鸡可是四海商会一件奇物，每天早上打盹，晚上临睡觉时却准时吆喝两嗓子，绝对是公鸡中的战斗鸡兼……神经鸡。

　　不过四海商会可没人敢把这只神经鸡怎么样，因为它是新管事李诚养的斗鸡，还是从中央大陆天合帝国带过来的。传说这只斗鸡拥有凶兽血脉，实力堪比低阶人武者。当然了，那只是传说，反正我们的软饭哥苏阮还没亲眼见识过。

　　平时这个时候，吃饱喝足洗得香喷喷的苏阮早就钻进苏柔怀里呼呼了，不过今天嘛，因为发生了一些事，导致姐弟二人都没有睡觉，此刻正盘坐在床上逼毒。

　　先前苏柔在万般无奈之下跟随金胖子去万金楼吃饭，结果却中了暗算，喝了加过料的酒，身体酥软春情勃发。好在关键时刻苏阮发威，连斩二人，最后又幸运的遇到千机候杨文艳，才得以安全脱身。

　　杨文艳说得没错，苏阮选择相信她确实是在赌，赌自己前世的经验和今生的眼光。因为苏阮在进入包房前就发现了杨文艳的存在，而且还推断出她是一位可爱的拉拉姐，清纯的蕾丝边。最主要的是，杨文艳先前盯着苏柔的那种眼神，傻瓜都看得出绝对有问题。

　　苏阮的这场赌博，原本是想以苏柔为筹码，获得杨文艳的帮助。结果杨文艳虽然对苏柔超级感兴趣，但却没有过多关注，反而盯上了苏阮这位新鲜“人种”。

　　不管结果如何，总之苏阮的目的是达到了。千机候杨文艳亲自护送他回到四海商会，还严厉警告金胖子不许有报复的想法，后来甚至还送给苏阮一块很牛叉的令牌，这倒让苏阮有些意外。

　　今晚的经历很复杂，也有很多暂时还想不通的地方，但苏阮却无心整理这些事宜，因为他还有更重要的事要做。

　　苏柔中了恶毒的催情药物，这种药物几乎是没有解药的，只能依靠武者的浑厚气劲逼除或者采用那种最原始的方法解毒。杨文艳给的那颗解毒丹只是稍微缓解了一下药性，让苏柔能坚持回到四海商会，至于后续解毒工作，苏阮自己有办法。

　　压制许久的修为以恐怖的井喷式爆发，苏阮不但激活了自身的雷属性，还直接连跳三级，由巅峰真武者晋升为高阶人武者。没有气劲的伪武者和未激活属性气劲的真武者是最底层的存在，整个天合大陆上到处都是，只有激活自身属性成为人武者，才算是真正迈入强者行列。

　　苏阮的雷属性气劲全大陆独一无二，各种优势非常明显，更具有驱邪破魔功效，驱毒能力比水属性气劲还强。所以苏阮优先选择的是利用雷属性气劲帮苏柔逼毒，并未动用最后的底牌。

　　看过武侠小说的人几乎都有这种印象，一个人受了伤或中了毒，另一个人坐在他身后，双手贴在他背上，运功帮他疗伤驱毒。其实这个世界也是如此，气劲的运用方法和武侠小说中描写的基本相似。

　　不过嘛，软饭哥苏阮身为一名超级恋奶狂，行事作风肯定异于常人。他才不会傻呼呼的坐在后面，双手贴着平坦的背部运功，他选择的是前面，两只狼爪抓着两团软绵绵的物体运功，也算是独辟蹊径前无古人了。

　　对于溺爱弟弟的苏柔来说，不管苏阮要把她怎么样，她都不会反对，只要别拔她下面的胡子就行。再说她此刻浑身酥软，毫无反抗之力，随苏阮怎么弄都反抗不了。

　　于是乎，苏阮和苏柔相对而坐，苏柔胸前那两只严重超标的大咪咪被苏阮握在手中，一边下示意的轻轻抓捏，一边运转体内雷属性气劲，帮苏柔逼除体内的药性。

　　前世在地府修炼时，苏阮的实战经验几乎等于零，但由于石头哥项羽的严格要求，要苏阮利用雷劲凝聚出雷刀，使得苏阮对雷劲的运用异常熟练。这辈子限于这个世界的规则，苏阮没能一开始就练出雷劲，直到先前突破至人武者境界才重新掌握了对他来说熟悉无比的雷劲。

　　虽然体内的雷劲稀薄了些，量也很少，刚才连斩二人更是用掉了大半，不过用来缓缓逼除苏柔体内的药性却是足够了。

　　为免霸道的雷劲伤及苏柔，苏阮一直小心翼翼，丝毫不敢分心，手上的动作也完全是下示意的。而与他相反，正在接受治疗的苏柔却一直睁着眼睛，定定的看着这个给她无限惊喜的宝贝弟弟，眼中除了欣慰欢喜之外，还有着浓浓的春情。

　　从小到大，弟弟一直是那么胆小怕事胸无大志，成天只想混吃等死，甚至还想着吃软饭，可没让她少操心。原本苏柔已经下了决心，即使自己受再大的委屈，也不能苦了弟弟，却没想到弟弟的突然爆发，让她惊喜得差点哭出来。

　　苏柔知道自己的宝贝弟弟喝多了就会发酒疯，胆子一下子大到包天程度，杀人放火什么都敢做。只是让她绝对没想到的是，在她最危急的时刻，喝醉的宝贝弟弟却完全没有肆意妄为，反而异常沉稳，心思缜密得像只狡猾的狐狸，连那个强大的万金岛镇守都被他诈了一回。

　　更重要的是，平时懒惰不喜欢修炼，唯有哄骗着才勉强装装样子的宝贝弟弟，为了救她这个姐姐，居然临阵突破，而且还连跳三级达到和她同样的修为，干净利落越级连斩二人，这让苏柔感动得死去活来，自认为这是爱的力量大爆发。

　　当然了，这个“爱”并不是单纯的爱情，其中亲情占绝大部分，或者说是心中的那种珍惜之意，比单纯的爱情分量更重。

　　上一次苏阮在海上爆发红莲业火拯救苏柔和苏晴，已经让苏柔感动万分，但受到最直接冲击的毕竟是苏晴，导致苏晴对苏阮的爱意彻底爆发。而这一次，身边没有别人，苏阮所做的一切都是为了苏柔，这给苏柔带来的冲击远远超过上次的海上营救。

　　于是乎，在催情药物的鼓动下，苏柔忍不住对自己的小处男弟弟下手了……

　　“小三……！”眼眸中春情四溢，苏柔轻声呼唤着苏阮，两只芊芊玉手更是主动摸上苏阮的身体，目标很明确的朝下方进发。

　　“姐，再忍一会儿，马上就好了！”感觉到苏柔体内的药性已经减少了六成左右，苏阮睁开眼睛朝苏柔笑了笑，两手微微用力揉捏了几把，再次闭上眼睛专心逼毒。

　　“呼……”苏柔的呼吸微微有些急促，胸膛起伏越来越明显，她将一只手伸到苏阮胯间，轻轻抚摸那根略微有些发硬的物体，另一只手则收回来抓着苏阮的手，长呼一口气说道：“别浪费气劲了，姐没事。就是身上出了些汗，想去洗澡。”

　　“真的没事了？”苏阮已经感觉到苏柔体内的风属性气劲恢复了运转，见苏柔点头表示自己真的已经好了，这才收回双手，准备陪苏柔去洗澡。

　　已经恢复了大半力气的苏柔并没有立即下床，而是在床上先脱去了长裤和早已湿透了的内裤，全身白皙肌肤完全呈现在苏阮眼前。

　　苏阮低头一看，好家伙，苏柔下边那几根稀疏的胡子早就黏在了一块，粉嫩的小花园门口更是泥泞不堪，连大腿上都有湿痕，可见那种药物的效果有多猛烈了。

　　苏柔刚准备下床，眉头却微微皱了一下，似乎有些不舒服，抬手托着自己那两只鼓涨的大咪咪，对苏阮说道：“帮姐吸掉一点，好涨！”

　　“嗯！”对于这种要求，苏阮肯定不会拒绝，直接凑到苏柔胸前，双手各抓一只大咪咪，含住一颗咪咪头吮吸起来。

　　苏柔顺势搂住苏阮，慢慢躺倒在床上。感觉着苏阮在自己胸前揉捏的双手，苏柔似乎有些迫不及待，一只手轻轻抚摸苏阮的脑袋，另一只手直接伸了下去，隔着裤子轻揉那根越来越硬的物体。

　　不知不觉间，苏柔开始脱苏阮的衣服，而苏阮对此并不反对，因为马上就要洗澡了，而且他每天都是裸睡的，没有穿衣服的习惯。

　　终于，苏阮也变成了天体状态，和苏柔坦诚相对。苏柔手中握着那根火热坚硬的物体，呼吸越来越急促，身体开始轻轻扭动。

　　不知是有意还是无意，苏柔渐渐将苏阮完全拉到她身上，双腿微微张开，将那根火热慢慢引导向自己最娇嫩的部位。

　　苏阮感觉到自己引以为豪的大白象已经抵达某个温湿的地方，而苏柔的大腿越张越开，似乎有意让他侵入进去，疑惑的抬起头看着苏柔，想询问她的意思。

　　药性并未完全驱除的苏柔已经等不及了，突然间一个翻身，反将苏阮压在身下，红润的双唇立刻印了下去。

　　对于亲吻，苏阮一点也不陌生，因为这是他每天必做的功课。感觉到苏柔越来越主动，苏阮并没有推开她，反而顺着她的意思，一边和她相互吃口水，一边握住两只大咪咪用力揉捏。

　　两人的小腹偏下位置，苏柔微微抬起浑圆的翘臀，手握苏阮那只已经完全觉醒的大白象，在自己娇嫩的小花瓣上轻轻摩擦，渐渐对准了位置。

　　然后……

　　“嘶～～～”

　　“嗯～～～”

　　苏阮倒吸一口凉气，感觉自己整个人都进入了某个温湿紧窄之处，舒服得全身毛孔乍开。苏柔则因为自己坐下去的动作稍微快了些，导致自己的身体一下子有些适应不了那种粗大，忍不住轻哼一声。

　　终于，前后两世加起来已有数千上万岁的苏阮，在这世还差半个月才满十三岁的情况下，被自己的姐姐终结了万年处男之身，正式踏上男人的道路……


第040章 神奇功法，勤修炼！

　　说起来还真有些惭愧，苏阮虽然对女人的身体非常了解，却至今未和任何一个女人真刀真枪发生过什么。

　　苏柔虽是过来人，还生过一个女儿，可她刚结婚不到半年就失去了丈夫，那种经验其实也不怎么丰富。

　　不过还好，动物有本能，人也有最原始的本能。苏柔凭借着她浅薄的经验，主动跨坐在苏阮身上慢慢起伏，脸上则露出无比享受的媚意。

　　至于苏阮，原本他是打算将自己宝贵的第一次留给妲己的，只是苏柔今天太主动了，没等他反应过来就把嗷嗷叫的大白象吞进了体内。这么一来，苏阮也不好拒绝了，生怕苏柔伤心。

　　要是在地球上，亲姐弟是绝对不好做这种禁忌之事的，这有违人伦，简直天理不容。不过在这个世界，血脉传承至关重要，根本没有什么禁忌，只有各国官方的适当阻挠。

　　天合大陆五大国统一规定，平民不许近亲结婚，只有男女双方至少有一人拥有男爵爵位，才能在上报之后与自己的血亲结婚。之所以有这条规定，其实是千年前一次叛乱事件引起的。

　　那时候对于平民结亲没有任何规定，导致平民中血脉纯净者越来越多，修炼资质也就越来越好。最后，很多实力强大的平民联合起来，差点颠覆了当时的天合帝国。虽然最后被镇压了，却也导致原本的天合帝国四分五裂，形成现在的一帝国四王国形势。

　　有着深刻的教训在前，如今的五大国首脑就制定了无爵位不许近亲结婚的规定。而有了爵位，就必须宣誓效忠于所在国，家中修炼资质优秀者还必须接受严格的管理，否则就是叛国罪。

　　规定行使初期，很多平民想瞒着官方偷偷结婚，可各国每年都要普查人口，一旦发现新生婴儿的父母是血亲，则全家处死。当然了，如果没有生孩子，那你们家中想怎么搞就怎么搞，官方不会管这些闲事。

　　比如苏柔和苏阮，两人都是激活了属性气劲的人武者，想要防止怀孕还是很简单的，所以根本用不着担心什么。

　　在这种前提下，苏柔完全放得开，苏阮也没什么需要注意的，于是……

　　“嗯……好弟弟，用力捏，再用力……”苏柔起伏的动作越来越大，盘起的长发披散开来，随着她的动作飞扬起舞，口中更是发出阵阵销魂蚀骨的呻吟。

　　苏阮一脸享受的躺在床上，双手用力揉捏那对上下跳动的超级大咪咪，也是舒服得直哼哼。而他修习的压箱底神技《金枪不倒神功》也自行运转，渐渐将苏阮体内的雷属性气劲和苏柔的风属性气劲通过两人的结合处调和在一起。

　　胖哥嬴政传授的《金枪不倒神功》虽不是传说中的修真功法，却也有一定神效。除了能让苏阮保持旺盛的战斗力外，还有着类似于双修的作用。只可惜苏阮是第一次尝到女人的滋味，并未想到好好利用此种神功，完全任由神功自行运转。

　　“啊～～～！”

　　苏柔起伏的速度越来越快，呻吟声也不再压抑，尽情释放。在催情药物的作用下，苏柔很快达到了巅峰，浑身一颤，软倒在苏阮胸前。

　　苏阮直感觉酥麻的大白象被一股热流击中，四周的夹裹层快速跳动紧缩，差点没让他把持不住喷射出来。不过还好，常年习练《金枪不倒神功》的效果立马显现，让苏阮的第一次没有丢人。

　　见苏柔喘着气不再动弹，这回终于轮到苏阮发威了。

　　保持连接部位不分开，苏阮一个挺身，将苏柔娇媚无骨的身体压在身下。随后，双手握着两团超大型柔软，腰部开始最原始的发力。

　　“啪啪啪……”

　　撞击频率不快不慢，使得苏阮能充分享受那种销魂的感觉。刚经历了一次高潮的苏柔也再次开始呻吟，双腿不自觉的盘在苏阮腰间。

　　“切～～～！”门外横梁上，被杨文艳派来保护苏阮的鬼妹，蒙面巾下的小嘴不爽的扯动一下，低声自语道：“搞那么大声干嘛，真不知羞耻！”

　　只可惜苏阮和苏柔根本不知道有人在门外偷听，继续卖力的折腾。

　　因为是第一次，苏阮没搞出什么花样，始终保持着男上女下的传统体位。只不过撞击速度渐渐快了起来，整个人也伏到了苏柔身上。

　　小半个时辰（30分钟）后，苏柔已经三次飞上云端，苏阮也开始了最后的冲刺。

　　“哦～～～！”

　　苏阮控制不住的低吼一声，腰部使劲下压，紧紧抱住苏柔。

　　“啊～～～！好烫……”

　　苏柔也是发出一声高亢呻吟，手脚并用紧紧抱住苏阮，享受那灼热的冲击。

　　因为《金枪不倒神功》的缘故，两人体内的气劲在这一刻完全融合在一起，形成风雷之势。苏阮体内更是散发出一丝淡红色的清凉气息，沿着两人结合处进入苏柔体内。

　　“嗯～～～！”

　　两人皆舒服得直哼哼，抱在一起不愿分开。

　　许久之后，体内药力已经完全消退的苏柔先回过神来，感觉着那根粗大依旧停留在原处，给她一种异常的充实感，嘴角忍不住露出一丝笑意，伸出红嫩的舌头舔了舔嘴唇。

　　苏阮也渐渐回过神来，抬头发现苏柔正笑眯眯的看着自己，眼中尽是柔情蜜意，忍不住撅嘴亲了下去。

　　唇舌相交时，腰部再次开始动作……

　　凌晨时分，门外横梁上的鬼妹郁闷的捂着耳朵，小声嘟囔道：“还有完没完了，一晚上都不知道消停，累死你们！”

　　房内，床上，苏柔正四肢跪趴，浑圆的翘臀高高撅起。苏阮跪在苏柔身后，一边揉搓弹性十足的美臀，一边快速挺动，完全沉醉其中……

　　“喔喔喔……喔喔……啪！”

　　四海商会一只勤劳的大公鸡刚叫了两嗓子，突然一道红芒闪过，那只尽职的大公鸡被干趴在了地上。

　　凶手是一只体格更加健壮的红毛大公鸡，只是这只红毛大公鸡脑袋一点一点的，似乎在打瞌睡，锋利的鸡喙还微微撇了撇，好像在说：叫你妹啊叫，大早上的就扰人清梦。

　　房间内，那对不知羞的姐弟终于停了下来，此时正泡在浴桶内温存。

　　苏柔一脸惊喜的握了握拳，激动的说道：“我突破了，我突破到巅峰人武者了。而且体内的气劲似乎更精纯了，这是怎么回事啊？”

　　苏阮正趴在苏柔胸前吃早餐，听到苏柔的话，抬起头笑着说道：“我昨天刚突破的境界也彻底稳固了，气劲也完全恢复。如果我猜得没错，这应该是我们一晚上努力的成果。”

　　“啊？”苏柔不敢置信的张大嘴巴，说道：“我们做……做那事，还能提高修为？”

　　苏阮得意的笑了笑，一边揉捏苏柔胸前的超级大咪咪，一边说道：“这次可是你占了我的大便宜哦！我有一种功法，能在做那事的时候加速气劲运转，相当于加速修炼。而我昨晚又是第一次，童子精大补无比，完全便宜了你。”

　　苏阮说得没错，这次确实是苏柔占了大便宜，只是他还漏了一点。昨晚上第一次达到水乳交融时，苏阮体内的红莲业火也分出一丝气息流入苏柔体内，帮她净化了一下身体。

　　身为专门焚烧灵魂的地狱之火，一丝红莲业火气息不仅没伤害到苏柔，反而还帮她净化了灵魂和身体的杂质，使得苏柔的修炼资质得到大幅度提高，身体和精神也好过之前许多。

　　当然了，苏柔修为突破的最主要原因还是她的风属性气劲和苏阮的雷属性气劲相配的缘故。风雷气劲融合时未发生半点排斥，反而在融合后不断提纯，使得苏柔一下子突破了原有的境界。苏阮也从中得了不少好处，刚突破的境界完全稳固下来，气劲也越发浑厚。

　　苏柔早就从妲己那得知，苏阮和妲己二人得过某位高人的真传，所以并不怀疑苏阮的话。只是一想到做那事居然还能提高修为，她心中又有些渴望了，只是担心苏阮的身体是否会因此受到影响。（没有耕坏的田，只有累死的牛！）

　　见苏柔眼中春情又起，苏阮当然明白她在想什么，笑嘻嘻的说道：“姐，你感觉一下，我们做了一晚上，你的身体是否感到疲累。”

　　“嗯？”苏柔秀眉一挑，仔细感觉了下自己的身体，发现一晚上没睡不但没有丝毫倦意，反而精神头十足，这是怎么回事啊？

　　苏阮伸手下去轻轻拨弄苏柔的小花瓣，笑着说道：“我的这门功法很特殊，不论男女都能在做那事时达到加速修炼的效果，而且身体绝不会感到疲累。原本我疏于修炼，就是想等长大后以此法修炼，修炼速度绝不会慢。你也不用担心我的身体，我的精元很稳固，不会因过度操劳而受损。所以嘛……”

　　说着说着，苏阮抬起苏柔的翘臀抱入怀中，对准位置放了下去。

　　“嗯～～～！”苏柔满足的轻哼一声，娇媚的白了苏阮一眼，再次开始起伏……


第041章 御女心经，被偷窥！

　　古时华夏有一位先贤圣主，名轩辕黄帝。传说中，轩辕黄帝战蚩尤一统天下，教化万民德被苍生，后御百女飞升成仙，是名符其实的华夏先祖。

　　根据轩辕黄帝所教授的知识，后人在春秋战国时期编著了一册流传千古的医学奇篇，名为《黄帝内经》。其中所述博大精深，鲜有人能完全吃透。
《黄帝内经》有一杂篇，名曰《御女心经》，正是轩辕黄帝御百女飞升之法门。这篇早已失传的《御女心经》从实际意义上来说才是最精华最有价值之所在，更有传说此乃仙人教授之造化仙法。

　　春秋战国终于秦，千古大帝秦始皇继轩辕黄帝之后再度一统天下，同时也得到了那篇传说中的《御女心经》。

　　身为帝皇，秦始皇嬴政虽有女娲大神遗留人间的《浑天宝鉴》功法，却实在没时间修炼。这是身为帝皇的悲哀，也是有所得必有所失的因果循环。然而天命所归，上天自会庇佑千古大帝，将一切荣耀集于他身。

　　始皇嬴政白天忙于政务，夜间以《御女心经》相辅，修炼《浑天宝鉴》，甚至还专门培养了几名修为高深的炉鼎助他修炼。

　　在女人资源丰富的情况下，始皇嬴政的修为自然是节节攀升，差点飞升成仙。只可惜他造就了太多杀孽，害得地府鬼满为患，最后被强行勾走魂魄，死得比窦娥还冤。

　　在地府十八层地狱，始皇嬴政度过了不知多少岁月，终于遇到一个看得顺眼的少年，那就是我们的软饭哥苏阮。

　　原本嬴政想将毕生所学传于这个胸无大志的小白脸弟弟，只奈何《浑天宝鉴》的天晶流失人间，无法寻回，最后只好将《御女心经》和他的帝王之术倾囊相授。

　　出于某种恶趣味想法，无聊的嬴政将《御女心经》更名为《金枪不倒神功》，还使劲忽悠可怜的苏阮，说什么只要他能在十二个时辰之内连御百女而不泄，就能练就真正的金枪。

　　其实嬴政没有骗人，要是苏阮真能做到十二个时辰不缴械，确实能白日飞升。可惜说起来容易做起来难，连续不停摩擦十二个时辰，铁杵都磨成针了，也就轩辕黄帝那个大变态能做到。

　　而且《御女心经》乃天子专修功法，并非阴阳互补的修真双修功法，反而带有采阴补阳功效，一旦全力运转，对女方有害无益。

　　所以苏阮和苏柔的第一次负距离接触，他并没有主动运转功法，而是让其自行运转，这样对男女双方都有好处，只是男方少一些，女方多一些罢了。

　　这么一来，夺走苏阮处男之身的苏柔就占了大好处，修为飙升不说，就连本身资质也因红莲业火的气息提高了很多。

　　天合大陆有超过一半的人无法在体内形成气劲循环，也就无法成为真武者；而真武者之中，又有超过一半的人无法激活自身属性成为人武者。至于能气劲外放的地武者，那更是千万人中难有一个，突破率低得一塌糊涂。

　　苏柔原本的修炼资质属于中上水平，想要修成地武者，难度不是一般的高。而这次和苏阮“啪啪啪”之后，她的身体得到净化，修炼资质飙升为上等水平，仅次于苏阮的顶级水平。只要她能坚持修炼，或者经常和苏阮“啪啪啪”，修成地武者指日可待。

　　也就是说，苏阮不仅是一个身居稀有属性的“人种”，还是一个能帮别人提高资质的作弊器，本身价值再次攀升。要是被别人知道了这个秘密，估计他的下半生就要在床上度过了……

　　日上三竿，门外横梁上的鬼妹正在打盹，牛小小快步走到苏柔姐弟俩房门前，准备喊他们起床。不过没等牛小小抬手敲门，房内传出的声音却让她愣在了原地。

　　“嗯……嗯……啊……”

　　娇喘，呻吟，外加肉体的撞击声，这让有过经验的牛小小立刻明白房内正在发生什么事。

　　可随即牛小小就迷糊了，房内应该只有苏柔和苏阮两人，怎么会传出这种声音的？难道说有别的男人在里面？

　　在牛小小想来，苏阮还只是个孩子，就算身体强壮了些，也不可能这么早就拥有做那事的能力。可惜她忽略了苏阮的发育速度，也小瞧了《金枪不倒神功》的能力，还有就是传说中的……主角光环！

　　牛小小犹豫了一会儿，最终还是抬手敲了敲门，朝里面喊道：“柔姐，有客人找你，正在前厅等候呢！那个金胖子也在，还有一个看起来地位好像很高的女人。”

　　房内的声音立刻暂停，随后传出苏柔微带喘息的说话声。

　　“好……好的，我马上出来！”

　　苏柔刚说完话，房内的声音再次响起，并且比先前更加狂暴激烈。

　　“啊……啊……慢……慢点……姐受不了……”

　　听到那连成一片的“啪啪”声，还有苏柔的求饶声，原本准备转身离去的牛小小立刻停住脚步，在好奇心的驱使下，把耳朵贴到了房门上……

　　“估计是艳姐来了，我们得加快速度！”

　　苏阮的说话声夹杂在“啪啪”声中传出，这让牛小小心中一阵诧异，暗想：房内难道没有别的男人，而是柔姐和小三正在做那事？

　　更强烈的好奇心如猫爪般在牛小小心中挠啊挠的，使得本就有些八卦的牛小小立刻在房门附近寻找缝隙打算偷窥。

　　运气不错，斜对着房内的一扇窗户有一丝小小的缝隙，应该能看到个大概。牛小小立刻轻手轻脚横移两步，趴在窗户缝隙口朝内望去。

　　一看之下，牛小小双眼立刻瞪大，下巴差点掉到地上。

　　只见房内那张大床上，苏柔高翘着粉臀跪趴着，胸前的超标球体被挤压变形，正一脸舒爽的瞎哼哼。在苏柔身后，露出一身腱子肉的苏阮双手捏着粉臀，腰部如打桩机般高速运动。

　　以牛小小的视线角度，刚好可以看到那根在苏柔体内进出的物体。而那根物体的尺寸和大小，则是让牛小小感到一阵心惊和羡慕。

　　乖乖，真看不出来啊！没想到小三的身材这么好，那东西更是比诚哥还要大出两号。这孩子到底是怎么长的，这才十三岁啊，居然比那些大男人还要强壮，真是羡慕死柔姐了。

　　看着看着，牛小小的呼吸渐渐变得有些急促，双腿间也微微有些湿意。可就在这时，房内的苏阮突然转过头，居然朝牛小小那个方位露齿一笑。

　　牛小小的脸蛋腾地一下变得血红血红，很想找个地缝钻进去。她人生中的第一次偷窥，居然被抓了个正着。

　　不过还好，苏阮并没有朝她瞪眼什么的，反而竖起一根手指放到嘴边，做了个噤声的手势。

　　牛小小没去想苏阮是怎么发现她的，也没想着要逃跑，居然鬼使神差的朝苏阮点了点头，然后……继续观看……

　　房间内的苏阮见牛小小被他发现后竟然没跑，忍不住笑了起来，腰部再次加大马力。

　　牛小小毕竟不是擅长隐匿的鬼妹，修为也只有高阶真武者，就连昨晚杨文艳隔着老远注视苏阮都被发现了，她虽然隔着窗户，却也难逃苏阮的感应。

　　魂居红莲业火，苏阮对别人的目光好像特别敏感，能很准确的判断出其中究竟是带有善意还是恶意，这也是红莲业火赋予他的一种先天异能。

　　牛小小那双圆圆的大眼睛他实在太熟悉了，所以隔着窗户都能轻易认出。对于她的偷窥，苏阮倒不怎么反感，反而有一丝显摆的意思。当然了，要是换做哪个男人敢偷窥，立马雷刀伺候。

　　“啪啪”声越来越急促，终于随着苏阮一声低吼，苏柔一声刻意压制的高呼，战斗结束了。

　　苏阮紧贴着苏柔的粉臀颤抖了几下，长舒一口气，轻轻趴伏在苏柔背上，双手绕到前面抓住两只粉腻肉球轻轻揉捏。

　　苏柔喘了几口气，回过头轻声说道：“起来吧，别让客人等久了。”

　　“嗯！”苏阮轻轻点了点头，在苏柔耳边吹着热气说道：“姐，我们晚上继续！”

　　“小鬼头！”苏柔赏了苏阮一个娇媚的白眼，却还是不由自主的点了点头，因为她也很想要，很喜欢那种被冲击的感觉。

　　解除合体后，苏阮故意将依旧精神抖擞的大白象朝窗户口晃了晃，然后由苏柔俯下身，用小嘴帮他清理干净。

　　窗外刚准备离开的牛小小，猛然间看到那只威猛的大白象，双腿顿时有些发软，脸红似火烧云。

　　又磨蹭了一会儿，苏阮和苏柔终于整装完毕走出房间。负责保护苏阮的鬼妹已经潜伏在不远处花丛中，牛小小则提前溜掉了。

　　姐弟俩携手来到四海商会前厅，发现来客正是昨晚认苏阮做干弟弟的千机候杨文艳，以及脸上挂着谄媚笑意的金胖子……


第042章 干戈玉帛，约游玩！

　　正在客厅喝茶的杨文艳，见苏阮和苏柔携手而至，且两人脸上都带着淡淡的红晕，身上更有一种若有若无的古怪味道，嘴角忍不住勾起一丝笑意，起身说道：“小弟，昨晚休息的可好？”

　　杨文艳虽然没有男女之间的那种经验，但她玩过的女人却不在少数，所以一眼就看出苏阮和苏柔刚才做过什么事。

　　金胖子身为标准的官二代，自身如今也官居高位，对男女之事自然是熟悉无比。眼见苏柔一脸春意盎然的诱人姿态，心中那叫一个羡慕啊，但却不敢有非分之想。因为来时路上，杨文艳又警告了他一回，要是他再敢打什么鬼主意，后果会很严重。

　　“艳姐，昨晚谢谢你了！”苏阮虽有些搞不懂杨文艳和他亲近的目的，但他也是恩怨分明之人，拉着苏柔的手走到杨文艳身前，诚意十足的鞠了一躬。

　　苏柔已经知道了杨文艳的身份，不免有些紧张，拘谨的弯腰说道：“多谢侯爷昨晚仗义相助，苏柔自知身份低微，无以回报侯爷的恩情。日后但有所命，苏柔不敢不从！”

　　“这么客气干什么！”杨文艳伸手扶起苏柔姐弟俩，微笑着说道：“我和小弟一见如故，既然已经认了他做干弟弟，那以后我们就是一家人了。柔姐，你比我稍长几岁，以后我们就姐妹相称吧！”

　　昨晚因为时间紧迫，杨文艳未能近距离仔细观察苏柔，如今一看，果然是一位女人味十足的美少妇，把杨文艳勾得那叫一个心痒痒啊！特别是苏柔胸前那对绝世胸器，如罂粟般吸引着杨文艳的目光。

　　苏阮早就察觉这个新认的干姐姐是个女色狼，而且还是一名光荣的蕾丝边，但他对此并不介意，反而还充满了兴趣。想想看，两个女人赤条条的滚大床，发出一声声诱人的呻吟，那该是多么美妙的场景啊！

　　杨文艳第一次和苏柔接触，不敢留给她坏印象，只是稍微摸了摸苏柔的小手，就收回了她那对嫩爪子，笑着说道：“柔姐，金家小胖子利用职权为难于你，昨晚更是意图不轨，今天我把他带了过来，任凭你处置。希望柔姐看在我的面子上，把他打个半身不遂就行了，给他留半条小命吧！”

　　一旁的金胖子听到杨文艳的话，忍不住打了个寒颤。虽然他比杨文艳还要大不少，但却从小被欺负到大，心中早就留下了阴影，对杨文艳惧怕非常。如今听到杨文艳要让苏柔把他打成残废，差点没吓得尿出来。

　　其实以杨家和金家的关系，杨文艳就算再怎么欺负金胖子，也不会把他弄成残废。这次之所以这么说，并不是杨文艳看在苏阮的份上铁了心的要力挺苏柔，实际上这是她对苏柔的一种试探。

　　要是苏柔仗着有杨文艳撑腰，不知进退下狠手，真把金胖子给废了，那么杨文艳以后最多就亲近苏阮一人，绝不会和苏柔深交。而要是苏柔头脑清晰进退有度，不得意忘形，那么杨文艳就会把苏柔列为可结交之人，甚至可以考虑进一步发展一下。

　　还好，苏柔没让杨文艳失望，只是瞥了金胖子一眼，依旧带着恭谦之意说道：“多谢侯爷为苏柔出头！只是金司长虽有恶意，却未酿成恶果，苏柔不敢造次，这事就这么过去吧！”

　　金胖子暗松一口气，看向苏柔的目光和善了不少。杨文艳也是暗暗点头，很满意苏柔的决定。

　　“那个……苏镇守，昨日多有冒犯，是金某的过错，金某在此向你赔罪了。”狡猾的金胖子很会做人，见苏柔放过了他，立马上前拱手赔罪，脸上挂着油腻腻的微笑，说道：“金某已将你的俸禄结算完毕，这次一并带了过来，还请苏镇守查收。以后每月月底，金某会准时派人将你的俸禄送往红莲岛，只希望苏镇守大人不记小人过，与金某化干戈为玉帛，最好是能交个朋友！”

　　说完话，金胖子朝身后招了招手，立马有一名护卫端着一只木制托盘走上前。

　　托盘上罩着一块红绸布，当金胖子揭开红布后，十锭金灿灿的元宝闪耀在众人眼前。

　　天合大陆货币为金银铜三种金属制品，采用千十进制，一千铜钱等于一两白银，十两白银等于一两黄金。托盘中每锭金元都是十两重，相当于一百两白银，十锭金元总共是一千两白银，远超苏柔的俸禄十多倍。

　　不等苏柔惊讶出声，金胖子立刻陪着笑脸说道：“苏镇守，这其中有你的俸禄，也有金某对你做出的赔偿。如果苏镇守原谅了我的过错，那就请收下吧，否则金某必将寝食难安啊！”

　　金胖子这话说的好，如果苏柔不愿收下这十锭金元，那就是不原谅他，而一旦收下了，就是愿意和他化干戈为玉帛，以后就是朋友了。

　　“柔姐，你就收下吧！小胖家别的没有，就是钱多，这点钱不算什么的。”对于见惯了金山银山的杨文艳来说，这百两黄金还真不算什么，而且她也清楚金家的家底，金胖子这次的手笔一点也不算大。

　　见苏柔还在发呆，苏阮轻轻碰了碰她，说道：“大姐，收下吧！多个朋友总好过多个敌人，而且多个朋友多条路，对我们没有坏处的。”

　　苏阮的话让杨文艳和金胖子眼前一亮，没想到这个年纪轻轻的小子居然有如此见识，日后成就必定不凡啊！

　　不过要是被杨文艳和金胖子得知苏阮心中真实想法，估计他们会郁闷得吐血。

　　苏阮虽接受过胖哥嬴政的教导，知道没有永远的敌人，只有永远的利益，但他天生胆小怕事，只想着多一事不如少一事，根本没为以后考虑过。反正回到红莲岛后不知何年何月才会再次来到万金岛，一般情况下根本不会和金胖子碰面，那就早点把这些事情了结，然后回家继续混日子去。

　　“那……那好吧！多谢金司长美意，苏柔就厚颜收下了！”经过昨晚与苏阮合体，苏柔在不知不觉中已经把苏阮摆到了自己前面，下意识的选择听从苏阮的建议。

　　收下这百两黄金，苏柔姐弟俩与金胖子的矛盾就算过去了。本来金胖子还打算继续摆酒赔罪，顺便和苏柔姐弟俩巩固一下淡薄的友谊，只可惜杨文艳一瞪眼就把他赶走了。

　　这些时日，杨文艳心情可不怎么好，因为和她相亲相爱的罗刹女失踪了，她如今留在万金岛，就是在等罗刹女的消息。不过如今遇到了苏阮这个稀世人种，她倒是有事情做了。

　　“柔姐，小弟，不知你们在万金岛可有别的要事？”赶走了碍眼的金胖子，杨文艳就和苏柔姐弟俩聊了起来。

　　面对地位超高的千机侯杨文艳，苏柔还真有些放不开，不知该怎么回答。还好苏阮对杨文艳倒是挺亲近的，没有那种怕生的感觉，很自然的说道：“这次我和大姐就是来领俸禄的，没别的事。现在俸禄也到手了，还多赚了很多，等四海商会有顺风船前往红莲岛那边，我们就准备回去了。”

　　“既然没别的事，那就留下来多玩几天吧！”杨文艳微微一笑，说道：“万金岛作为我们东御国三大岛之一，好玩的地方还是很多的。别看我们所在的万金城好像很大，其实对于整座万金岛来说根本不算什么。万金城周围群山环抱，山底下建有很多小镇，专为挖金矿的人服务。而在山的另一边，却是一片很大的森林，风景很不错。现在是夏初时节，森林中有很多野兽出没，运气好的话还能遇到肉质更鲜美的凶兽。我看你们的修为都不弱，不如我们去森林中打猎吧！”

　　因为东御国特殊的地理环境，导致一般居民对大海很熟悉，基本上睁开眼睛都能看到蓝汪汪的海水。相对的，生活在这种群岛国度的人，很少有人见到繁茂的森林，野味什么的就更稀奇了，唯有海鲜吃到吐。

　　苏阮的老家红莲岛，只是一座很小很小的岛屿，岛上除了成片的莲地，根本没有几棵树，就连山崖也只是一座很矮很小的土丘，目前被苏阮他们占为秘密基地。苏阮之所以很喜欢吃万金楼的兔肉，也是因为他这辈子从未尝过这种山间野味，闹个新鲜罢了。

　　所以对于杨文艳的建议，苏阮确实有些心动了。而且他虽见识过大海中庞大的海兽，却从没见过陆地上的凶兽，也很想亲眼见识一番。

　　不过考虑到回程问题，他不敢轻易答应，否则错过四海商会的顺风船，再想回去就又要等一段时间了。

　　然而事情总是这么凑巧，就在苏阮犹豫着要怎么回答杨文艳的提议时，外出办事的牛小小和李诚回来了。

　　牛小小带回来一个不算好也不算坏的消息，原定前往黄梨岛（红莲岛北方邻居）的商船，因为某些缘故，可能要推辞几天，也就是说苏阮姐弟俩还得在万金岛多停留几天。

　　这么一来，苏阮根本用不着多考虑了，直接就答应了杨文艳。毕竟杨文艳帮过他，也算是恩人了，陪她游玩一下也是应该的……


第043章 商会镖会，武者路！

　　四匹高头大马，马上端坐着一男三女一行四人，由一队城卫军开道，缓缓向万金城西门行去。

　　一身劲装打扮的杨文艳和身背雷刀的苏阮并行在前，苏柔和身材娇小黑巾蒙面的鬼妹跟在后面。

　　对于杨文艳只带鬼妹一人随行，苏阮起先还有些搞不懂，直到杨文艳做了一番解释，他才明白何为艺高人胆大。

　　如今的天合大陆，明面上没有任何一名天武者存在，各国最高战力都是巅峰地武者。作为战略性威慑存在，巅峰地武者一般不会在外行走，基本上都蹲在各国重要城池充当核武器。如此一来，那些高阶地武者就成为外界广为流传的高手了。

　　杨文艳身为东御国首席智囊，位居一王二公三侯之一的千机侯，想要她命的人绝对不少，但她就是敢不带护卫四处晃悠。原因很简单，杨文艳自身就是一名中阶地武者，实际战力只高不低，就算遇到高阶地武者刺杀也能轻松逃脱。况且与她形影不离的鬼妹也是个狠角色，初阶地武者修为就能越级干掉中阶地武者，光是死在她手上的地武者刺客就不下十个。

　　说到鬼妹，那就不得不说一下她的身材了。也不知道杨文艳是怎么培养她的，这丫头年岁不过二十出头，身高绝对不超过一米六，可胸前那两只球却异常雄伟，苏阮第一次见到她时就差点流口水。

　　这次苏阮和苏柔姐弟俩应邀陪杨文艳去打猎，每人都只带了一个小包袱，包袱内装着换洗衣物，其次就是各人的随身兵器，其余什么都没带。

　　按照杨文艳制定的行程，一行人中午时分离开万金城，然后快马加鞭，傍晚应该能到达一线天峡谷前的小镇。休息一晚后，第二天穿过一线天峡谷，就能到达环形山脉后面的森林，然后就可以开始打猎了。

　　万金岛上的环形山脉并非是完全连接在一起没有缺口的，除了万金城南大门外有个巨大的缺口，其他地方还有几道可横穿山脉的一线天峡谷。传说这些一线天峡谷都是被人活生生劈出来的，生猛得一塌糊涂。

　　负责开道的城卫军到西城门外就回去复命了，杨文艳招呼苏阮一声，一马当先沿着官道开始奔驰。

　　苏阮以前没骑过马，上次从码头进入万金城也是乘坐的马车，一时半会儿还有些不适应。倒是苏柔小时候有过骑马经验，略微熟悉一下就能纵马奔驰了。

　　鬼妹被杨文艳安排贴身保护苏阮，见苏阮双腿夹紧马腹，上半身完全伏在马背上，可速度就是提不起来，好心提醒道：“放松些，双腿不要夹得太紧，跟着马背起伏的节奏控制好身体。”

　　苏阮依言而行，速度果然快了起来，转过头朝鬼妹露齿一笑，感谢道：“谢了，鬼妹姐姐。我这是第一次骑马，所以有些笨手笨脚的。”

　　鬼妹微微摇了摇头，不在意的说道：“对于武者来说，骑马不算什么难事，只要掌握好平衡点，很快就能成为马术高手。还有，别叫我姐姐，叫我鬼妹或者小妹就行了。”

　　向前奔驰了一段距离的杨文艳，渐渐放慢速度，等苏阮和鬼妹跟上来后，笑着说道：“小弟，你可真行啊！我们家鬼妹平时可是生人勿进，一天也难得说一句话，没想到和你这么谈得来！”

　　“呵呵呵！”见鬼妹对于杨文艳的调侃毫无反应，苏阮只好傻笑两声，一边跟着马背上下起伏，一边说道：“说出来也不怕你们笑话，我对蒙着面巾的人天生就很有好感。我家的妲己姐姐，她也一直蒙着面巾，所以一看到鬼妹姐……鬼妹，我就有种熟悉的感觉。”

　　鬼妹抬手摸了摸脸上的黑巾，语气依旧平淡无波的说道：“我只是平时为了杀人方便，所以才蒙了面，渐渐也就习惯了。”

　　说完话，鬼妹一把扯掉蒙面黑巾，露出一张精致的……娃娃脸，眼角却在观察苏阮的反应。

　　苏阮转头看着鬼妹，微张着嘴犹豫了一会儿，最后很肯定的点了点头，说道：“很可爱的小虎牙！”

　　“噗嗤……哈哈哈……”听到苏阮的评价，杨文艳笑得差点从马背上摔下来。

　　并行在苏阮另一边的苏柔，转头看看娃娃脸鬼妹，再看看差点笑岔气的杨文艳，感觉一脑袋雾水。

　　倒是露出真面目的鬼妹很淡定的点了点头，朝苏阮说道：“你很有眼光！”

　　说完话，鬼妹还伸出小香舌舔了舔尖利的小虎牙，动作很萌很诱人……

　　杨文艳笑了好一会儿，终于平复下来，有些气喘的说道：“小弟，你确实厉害！当初我把鬼妹捡回家时，就因为她可爱的小虎牙，所以才给她取名为鬼妹。没想到你第一次看到她的面貌，没有评价漂不漂亮，居然一口就道出了最关键之所在，不愧是我杨文艳的弟弟！”

　　“嘿嘿！”苏阮不好意思的挠了挠头，刚准备装模作样谦虚几句，却被前方不远处的骚乱打断了。

　　前方不及五十米处，有两拨人马正在争锋相对。起先还只是闹出些口角，后来居然直接操家伙干上了。

　　一拨人马大约二十来人，统一身穿暗黄色劲装，身后护着几辆马车，马车上都插着一面旗帜，旗帜上印有一条海蛇标志。

　　另一拨人马人数稍微多些，大概有三十来人，统一的赤红色劲装，胸前印有一条火蛇标志，正包围着暗黄色劲装人群展开攻击。

　　这里可是在官道上啊，时不时就有人经过。可说来也奇怪，路过的人居然全都对打斗场面不闻不问，最多也就是转头看两眼，然后继续赶路，好像早就习惯了这种路边打斗。

　　“是万金岛的海蛇镖局和火蛇镖局！”杨文艳拉住缰绳，坐在马背上观看了一会儿，不屑的撇嘴说道：“这对老冤家三天两头相互找茬，闹得好像不死不休似的，实际上却是在演戏给别人看。他们同属于万金岛毒牙镖会，演戏的目的无外乎吸引别人的目光，以此提高声望，却不知别人早就看腻了。我们继续赶路吧，这种最多只有两三个人受点轻伤的打斗实在是没看头。”

　　“驾！”说完话，杨文艳挥动缰绳轻喝一声，身下的骏马立刻开始奔驰，路过两家镖局的打斗圈时，还故意擦倒了两个人，可见杨文艳也是个恶趣味十足的坏女人。

　　可惜那两家镖局在场的人最强也不过中阶人武者，看到杨文艳故意展露出的罡气罩，吓得连吭都不敢吭一声，还乖乖给后面的苏阮等人让开了路。

　　“一群软蛋！”鬼妹更过分，路过时还不忘嘲讽挑衅一下，只是她也露出了地武者特有的罡气罩，那两家镖局的人愣是不敢计较半句。

　　苏阮快马加鞭追上杨文艳，好奇的问道：“艳姐，你说的镖局和镖会是怎么回事啊？是不是那种专门帮别人护送货物的组织啊？”

　　苏阮自小长大的红莲岛实在太偏僻太贫瘠了，根本没有多少人会去那晃悠，所以他的见识面自然也就狭隘得一塌糊涂。不过还好，至少他前世听说过镖局这种称呼，也大概知道一些，只是不敢确定这个世界的镖局是不是和前世的镖局同一性质。

　　杨文艳知道苏阮是一只名副其实的小土鳖，对这些门门道道根本不了解，索性耐着性子解释道：“镖局是一些为了讨生活的武者自发组成的，平时除了接一些护送任务外，还接一些不算违法的私活。刚开始因为镖局数量太多太乱，经常闹事，而官方军队又管不过来，所以派出专人整合了一下，弄成了接受官方管制的镖局联盟，也就是镖会。”

　　“你也知道，我们天合大陆的地理环境比较特殊，只有中央大陆地域辽阔，适合军团作战，其他地方都是些小岛，军队人数多了反而碍手碍脚。所以除了我们东御国外，南炎国、西洛国、北齐国也都同样采用了精兵政策，官方军队人数不多，但实力却不容小觑。不过军队人数少，对地方上的管理自然也就没那么严格，更有很多民间武者分散在各地。闲散的武者多了，那么山贼海盗自然也就多了，使得那些民间小商会苦不堪言。因为这个才有人自发组成了镖局，既可以赚钱养家，又能间接维持民间秩序，所以官方也是比较支持的。”

　　“如今各岛几乎都有镖会势力，也和民间的小商会达成了长期合作协议，只有官方商队和四海商会那种庞然大物才不需要镖会护航。但镖会势力并不像表面那么平静，很多镖会还承接杀手业务，更有几家大型镖会连我们官方都不敢招惹。反倒是你们红莲岛是一方人间乐土，没有任何纷争，等我年纪大了就去你们那儿定居。”

　　商会，镖会，官方势力，还有神出鬼没的海盗，以及海中的海兽和陆地上的凶兽，看来这个世界并不是表面上那么和谐啊！

　　苏阮心中微叹一口气，很想立刻回到红莲岛老家，然后窝在那混吃等死。但现实却不允许他这么做，因为他如果想娶自己的姐姐，就必须要去主岛进行实力考核，获得相应爵位，否则他就是躲藏得再好也迟早会被人找出来咔嚓掉……


第044章 女候摊牌，大通吃！

　　一路奔驰，四匹耐力极好的骏马都快跑得吐舌头了，苏阮一行四人终于在天黑之后没多久赶到了一线天峡谷前的一座小镇。

　　这还是因为苏阮骑马骑得很兴奋，半路上开始和鬼妹赛马才缩短了时间，否则他们至少还要在路上晃荡一个时辰。

　　赶路赶了半天，由于杨文艳时常找苏柔聊天，所以苏阮只能和鬼妹混在一起。而鬼妹事先得了杨文艳的吩咐，也刻意去接近苏阮。

　　结果一来二去，表面冷漠无趣的鬼妹和苏阮混熟了，更是被苏阮时不时说的小笑话勾起了童心，经常忍不住轻笑几声。

　　这让见多识广智多近妖的千机女候杨文艳心中很诧异，起先还以为苏阮是个深藏不漏的泡妞高手，居然只用了半天时间就把冷漠的鬼妹搞定了。后来暗中仔细观察了许久，杨文艳确定苏阮不是那种口花花之人，应该是和鬼妹比较谈得来，一颗赤子童心很能让人生出好感。

　　事实也确实如此，苏阮根本没和鬼妹玩什么心机，一直都是本色出演。

　　可能是鬼妹的脸蛋太萌了，使得苏阮忽略了鬼妹比他大整整十岁的事实；也可能是鬼妹的心性很淡薄，很自然，使得苏阮很想亲近她；更可能是冥冥中所谓的缘分，使得他们两个很谈得来。

　　赶到那座名为“迎丰镇”的小镇入口时，苏阮已经对鬼妹换了个称呼，和杨文艳一样直接称呼她为小妹。而鬼妹也获得了一项殊荣，苏阮允许他称呼自己为小三，那是亲近之人对苏阮的昵称。

　　杨文艳目的性很明确的带着苏阮他们来到一家客栈，客栈的名字很简单，采用了小镇的命名，就叫迎丰客栈。

　　客栈的老板是个很典型的生意人，一脸精明相，杨文艳称他为孙老板。

　　孙老板没问杨文艳是要打尖还是住宿，直接领着一行四人进入了客栈后院一座很清净的小院中。

　　“侯爷，三位贵客，房内备有热水，诸位可以清洗一下，厨房马上就会送饭菜过来！”孙老板很恭敬的朝杨文艳和苏阮他们打了个招呼，然后就退出了小院，还顺手把院门给关上了。

　　杨文艳见苏阮和苏柔眼中都带有疑惑，一边领着他们走入客厅，一边轻笑着说道：“这间客栈有官方背景，是我们的一个联络点和情报站，要不然客栈也不敢用小镇的名字命名。这个小院是专门接待贵宾用的，我来过几次。至于那个孙老板，严格说起来他还是我的下属呢！”

　　千机侯杨文艳不仅负责东御国外交方面的事务，暗地里还掌控着官方一部分情报部门，是个标准的实权人物。

　　说实话，苏柔和杨文艳在一起时，总是感觉有些不自在，因为表面温婉的杨文艳，骨子里却透露着一丝火辣和豪爽，还有那难以掩饰的霸气，带给苏柔很强烈的压迫感。

　　而与之相反的是，苏阮却和杨文艳很亲近，非常亲近，丝毫没有半分压力。原因很简单，谁叫他上辈子在地府时，天天和始皇嬴政还有霸王项羽这两位超级霸气的大BOSS混在一起呢！结果时间一长，苏阮对于所谓的霸气威压完全免疫，甚至还觉得那种感觉很亲切，真是个贱人啊……

　　杨文艳也发现了苏阮这一很特别的表现，暗中忍不住对他竖起了大拇指，认为苏阮的心性非常好，是个干大事的料，可实际上却是她误会了……

　　知道明天就要去山对面的森林里打猎，苏阮很兴奋，稍微梳洗了一下就缠着杨文艳和鬼妹问东问西，直到孙老板送来一桌子喷喷香的野味才让他把嘴用到了别的地方。

　　吃饭的时候，苏阮很放得开，没有半分拘谨，还和鬼妹干了两杯。反倒是苏柔，眉宇间略显忧郁，很明显在想着心事。

　　眼光老辣的杨文艳，根本不用费心思去想，就知道苏柔在担心什么。

　　夹了一块糖醋小排放入苏柔碗中，杨文艳语气轻柔的问道：“柔姐，你是不是在想我为什么会对你们这么好，甚至有些好得过分了？”

　　听到杨文艳的问话，苏柔立刻紧张起来，拘谨中带着一丝惶恐的说道：“候……侯爷，您千万别误会，我不敢乱想什么的。您能看得起我们姐弟俩，那是我们的荣幸，我绝不敢有半分猜疑的！”

　　听到苏柔的话，已经有些醉意的苏阮立刻转过头来，面带疑惑的看着自己的姐姐。

　　在苏阮想来，杨文艳和鬼妹给他的感觉非常好，一点也没有因地位和身份所产生的隔阂。既然如此，那么和她们相处也就用不着担心什么，只要留着一分小心就行了，毕竟这是妲己千叮咛万嘱咐的事，他不敢忘记。

　　只是他忽略了苏柔的感受，身为官方最底层的勋爵，一个小小的人武者，苏柔面对杨文艳这位千机侯，心理压力还真不是一般的大。

　　“好了好了，放轻松，别胡思乱想！”杨文艳轻轻拍了拍苏柔的小手，顺便占点便宜，微笑着说道：“既然你在我面前一直放不开，那我就索性把话挑开了说吧，也好让你放下心来好好游玩！”

　　苏柔一听杨文艳要摊牌了，立刻正襟危坐，摆出一副恭听教诲的模样，让杨文艳有些忍俊不禁。

　　“柔姐，你不用这么严肃的。虽然我接近你和小弟确实有些目的，但我可以拍着胸脯向你保证，我绝不会害你们任何一人。”说话间，杨文艳还真的拍了拍高高耸起的胸脯，引得一阵波涛翻涌，也引得苏阮这只小色狼频频侧目。

　　“好……好的，您请说！”苏柔深吸一口气，强压下心中的不适，专心听杨文艳讲话。

　　“我的目的有两个，分别针对你们两人！”杨文艳竖起两根青葱玉指，目光轻柔的注视着苏柔，说道：“想必你也听说过有关我的传言，没错，我确实不喜欢男人，只喜欢身段妖娆的女人，尤其是胸脯大的女人。在我第一眼看见你时，就忍不住被你吸引了。所以我接近你的原因，就是为了和你好！”

　　和你好……和你好……和你好……

　　苏柔脑袋有些晕晕的，“和你好”三个字一直在脑中盘旋，让她很有一种荒谬的感觉。堂堂东御国千机女候，接近她的目的居然是为了泡她……

　　“我让我弟弟查过你们家的户籍资料，知道你现在是单身，家中有一个妹妹和一个弟弟，还有一个女儿。我甚至还知道，你和小弟的感情非常好，可能已经达到了那种地步。”杨文艳轻轻瞥了眼同样有些傻眼的苏阮，轻笑着说道：“其实我的目的很简单，并不是要你嫁给我，也不是要拆散你和小弟，只要你平时愿意和我亲近些，偶尔能接受我一些小小的要求就行了。”

　　不愧是位高权重的大人物，杨文艳说到让苏柔接受她一些小小的要求时，语气中难免透露出一丝霸气，仿佛苏柔接受她的要求是天经地义的事。

　　本来杨文艳也不想这么早就和苏柔摊牌，只是见苏柔好像有些怕她，不愿和她过分亲近，所以才忍不住说了出来。由此可见，杨文艳绝对是一位行事果决毫不拖泥带水的豪爽人物，一位真正的女中豪杰！

　　“侯爷，我……我……”苏柔娇艳的脸蛋浮起一丝红晕，犹犹豫豫的不知道该怎么回答。

　　“不急，你可以慢慢考虑，反正你只要知道我不会害你就行了！”杨文艳又拍了拍苏柔嫩滑的小手，然后居然厚着脸皮抓着不放了……

　　苏阮嘴角抽搐，对于这位新认的干姐姐很是无语。不过好在他早就猜到了杨文艳是一名光荣的蕾丝边，心中也没什么抵触，反倒对女女之事非常感兴趣。

　　“至于小弟你……”杨文艳转头看着苏阮，狼爪轻轻抚摸着苏柔的小手，说道：“你放心，我不会和你抢柔姐的，甚至还要送几名美女给你。如果有一天我想要孩子了，也会选择让你当孩子的父亲！”

　　“噗通”一声，苏阮直接从凳子上滑了下来，坐在地上目瞪口呆的看着杨文艳。

　　我滴个妹妹啊，今天莫不是世界末日来临了，千机侯杨文艳不但想大小通吃，还是更狠的男女通吃……

　　苏阮震惊了，被吓坏了，一时之间张着嘴不知道说什么好。

　　“不要怀疑我说的话，我可以为我说的每一句话负责！”杨文艳的气势直接拔高，浑身霸气侧漏，充满自信的说道：“小弟，你可知道你自己有多宝贵吗？如果让别的势力知道你拥有史无前例的雷属性气劲，就算为争夺你而引发一场战争也是完全值得的。所以我要保护你，更想拥有你，不会让你发生半点意外！”

　　“那你想怎么样，把我囚禁起来吗？”让杨文艳意想不到的事发生了，苏阮在听了她的话之后，只是稍微愣神了一会儿，然后居然若无其事的站起身，重新坐到凳子上，用极其平淡的语气反问了一句。

　　对于自己拥有雷属性气劲这件事，苏阮并不是完全不知所谓，而是早就和妲己商量过该怎么应对了。

　　据妲己猜测，雷属性气劲在这个世界上就算是有也是很稀少的，苏阮肯定会因为这一点而惹来不少麻烦事，所以妲己早就帮他想好了几种应对不同情况的办法。

　　出于对妲己的信任，苏阮还真不怕别人打他什么主意……


第045章 曲曲折折，互倾谈！

　　面对苏阮平静得有些压抑的反问，杨文艳只是稍稍诧异了一下，很快便露出一丝了然的微笑。

　　独一无二的雷属性，强大到可怕的武技，杀人后毫无波动的心境，面对上位者无丝毫惧意的心性，苏阮啊苏阮，你果然不是个简单角色！

　　虽然接触时间很短，可通过种种事迹的表现，杨文艳对苏阮的评价非常高，高到让她这位千机侯都忍不住有些佩服的程度。当然了，这其中充满了美丽的误会，只是杨文艳不会主动去问苏阮，苏阮也不会傻乎乎的说出来。

　　“小弟，我想你可能误会我的意思了！”杨文艳面带自信微笑，不急不缓的说道：“既然我能如此开成公布和你谈，那就绝不会对你有歹意。如果我要害你，完全可以凭着修为上的差距把你抓起来，然后想怎么料理都行，而不是像现在这样刻意讨好接近你，我想你应该能感觉到我诚意。”

　　苏阮略微迟疑了一下，眼中渐渐升腾起淡淡的血红色雾气，盯着杨文艳细看了两眼，又转头看了看坐在他对面的鬼妹，缓缓点头说道：“好吧，我确实感觉不到你对我有什么恶意，我选择暂时性的相信你！”

　　随着苏阮的修为突破至高阶人武者，那株深植在他灵魂深处的业火红莲也在茁壮成长，如今已冒出了一个小小的花苞。虽然还无法调用丝毫的红莲业火，但业火之息对苏阮的影响却越来越大。

　　未突破至人武者之前，苏阮就能凭借业火之息隐约的感觉到别人的善意或恶意，更能敏锐的发现别人的窥视。如今红莲进一步成长，使得苏阮拥有了一种更神奇的能力，那就是凭借越发浓郁的业火之息准确的判断别人是否对他有恶意。这是一种很逆天的能力，为苏阮将来的发展提供了无与伦比的好处。

　　苏阮眼中的血红色雾气只有他自己能感觉到，杨文艳等人完全看不出丝毫异常。但红莲业火身为专门焚烧灵魂的地狱之火，对灵魂的影响还是蛮大的。光是被苏阮透过业火之息看了两眼，杨文艳和鬼妹就有一种灵魂被完全看穿看透的感觉，让这两位强大的地武者手脚发凉，心中惊悸不已。

　　我果然还是小看了他，能获得上天赋予的特殊天赋，就绝不会只是不简单而已。看来我的决定没有错，唯有拉拢示好才能和这种天子骄子和平相处，否则只怕会得不偿失。

　　被苏阮的目光吓了一跳之后，杨文艳对苏阮的评价再次拔高，隐隐间将他和自己摆到了同等的高度，说话间也不自觉的隐藏起了那一分霸气。

　　“谢谢你能相信我，这对于我们来说是一个很好的开始。”迅速调整好心态的杨文艳，举杯朝苏阮示意了一下，笑着说道：“既然你我都拿出了诚意，那就用不着遮遮掩掩了。我会把我的想法统统告诉你，然后希望你能给出一份你我双方都满意的答案！”

　　从一开始的霸气摊牌，迅速转变成如今的双方谈判，杨文艳确实拿出了十分的诚意，但苏阮心中依旧有一丝不爽，毕竟他不是什么货物，而是一个活生生的人。无论是谁，被这么放在台面上充当谈判的筹码，都会感觉很郁闷的。

　　“等等！”苏阮并没有举杯和杨文艳对饮，而是想起了在地府时胖哥嬴政教给他的谈判手段，面色淡然的说道：“在谈判之前，我想我有必要说一下我对你的感官，以免你做下错误的决定。”

　　“在第一次见面时，我就感觉你身上的气息给我一种很熟悉很亲切的味道。回去后仔细想了下，我大概能确定一些事。”苏阮无视一旁苏柔惊讶的眼神，侃侃而谈的说道：“如果我没猜错，你并不只是拥有单一的风属性气劲，应该还有水属性气劲。而且你这个人表面上看起来温婉大方，实则内心却非常野，非常火辣，估计不是有虐待倾向就是有被虐倾向，不知道我有没有说错？”

　　静，偌大的客厅中，突然之间变得寂静无比。

　　苏柔被一向胆小，今天却突然面色沉稳侃侃而谈的弟弟给刺激得呆掉了；杨文艳和鬼妹则是被苏阮突然之间的大爆料给吓到了，一时之间有些反应不过来。

　　苏阮说的没错，杨文艳确实是个外温内火的被虐狂，平时表现出来的端庄贤淑，统统都是骗人的，而且她也确实拥有风、水双属性气劲。只是这些秘密除了她本人之外，唯有两个人知道，一个是贴身侍女鬼妹，还一个是她的同性爱人罗刹女。

　　然而今天，就在这间普通的客栈内，就在一间普通的小院客厅内，相识不过两日，以前从没有半点接触的苏阮却撕开了她的伪装，将她不为人知的一面完全暴露了出来。

　　猛然间，两股凌厉的杀气呼啸而出直扑苏阮，将苏阮压迫得有些喘不过气来。然而只是一瞬间，其中一股杀气就如退潮般收敛，取而代之的是一道无比炽热的目光。

　　“哈哈哈……哈哈哈……”一向温婉端庄的杨文艳，突然间像个疯婆子似的仰天狂笑起来，笑得很豪爽，很霸气，更有一种无比畅快的感觉在其中。

　　“小妹！”笑声收敛，杨文艳朝鬼妹挥了挥手，让她收起针对苏阮的杀气，目光灼灼的盯着苏阮，面带一丝疯狂之色，说道：“你很不错，非常不错，让我一而再再而三的看走了眼。我决定了，不管你提出什么要求，我都要拥有你，让你做我杨文艳的弟弟，因为只有你这种聪明人才配和我并肩行走！”

　　“姐姐过奖了，能做你的弟弟也是我的荣幸！”刚才还一副淡然神色的苏阮，此时却是一脸的后怕，说话间甚至还带上了一丝谄媚。

　　刚才只想着运用胖哥嬴政教的谈判技巧“以势压人”，结果却忘了坐在对面的杨文艳和鬼妹都是地武者级别的高手，挥挥手就能灭了他。

　　得意忘形真是要不得啊！必须吸取这次的教训，否则下次就不是简单的杀气冲击，而是直接死翘翘了。

　　“来，坐我身边来！”杨文艳站起身，不给苏阮半点拒绝的机会，就把他拉到了自己身边，一只手搭在苏阮肩膀上，胸前的柔软压迫着苏阮的手臂，笑着说道：“既然你已经知晓了我的真面目，那我也不用再顾忌什么了。像我这种身居高位之人，平时的生活压力很大，如果不宣泄出去，很容易影响到心性和修为。不过我很好奇，以你的社交范围，不可能查探到我的底细。如果我没猜错，你身边应该有人与我很相似，所以你才能看穿我，对不对？”

　　“是……是的！”刚才还无所畏惧的苏阮，此时被杨文艳揽着肩膀，居然吓得跟只鹌鹑似的，战战兢兢的点了点头。

　　“不用怕，姐姐喜欢你还来不及呢，绝不会伤害你的！”看得出苏阮可能被自己吓到了，杨文艳拍了拍他的肩膀，示意他放松些，语气轻柔的说道：“你对姐姐我已经很了解了，但姐姐却只知道你一些大概的情况，能和姐姐具体说说你家中的人吗？”

　　杨文艳此时对苏阮家中的人非常好奇，到底是怎样一个人，才能给苏阮带来与她非常相似的感觉。

　　苏阮知道以杨文艳的势力，想要查清楚他家中的情况绝对轻而易举，所以也没什么隐瞒，把包括妲己在内的人全都告诉了杨文艳。当然了，有些小秘密，比如说他和妲己的来历，那是绝对不能说出来的，甚至连结拜姐姐白玉川的事也被他一语带过。

　　原本苏阮第一次见到杨文艳时，感觉到杨文艳那种自信、睿智、风华绝代的气质，还有那因修炼了风属性和水属性而调和出的飘逸气息，觉得她和妲己很像。可随着相处渐多，苏阮发现自己错了，杨文艳和妲己相似的只是气息，深层次的气质却完全不同，反而和闷骚腹黑的苏樱很相像。

　　苏阮很老实的说出了自己的感觉，只是言辞方面没敢说得太过，毕竟当面说别人闷骚，还说别人心理不正常，那可是非常不礼貌的。

　　听了苏阮的话，杨文艳对妲己和苏樱提起了异常浓厚的兴趣，迫不及待的想要见见她们。而苏柔在听到自己女儿的真实面目后，狠狠地吃了一惊，感觉这个世界有些荒谬。

　　苏樱这丫头在长辈面前一向表现得乖巧听话，几乎连一丝一毫的瑕疵都找不到，堪称完美乖宝宝，就连苏阮也被她整整欺骗了十来年。

　　然而苏阮在地府接受的精英式教育可不是白混的，他从日常生活的蛛丝马迹中，发现苏樱有很严重的虐待和被虐倾向，再加上妲己偷偷告诉他的一些小情报，让他确定了苏樱是个小变态。

　　不过归根究底，苏樱之所以会变成这样，其中有苏阮很大一部分责任。都是他提前把一些不该懂的知识教给苏樱，结果害得苏樱过分早熟，心理方面得不到正确的疏导，心性自然也就发生了很大的变化。

　　等苏阮说完自家情况后，杨文艳投桃报李，也把自己家中一些情况告诉了苏阮。结果两人一番倾诉之后，关系并没有受到之前那种谈判气氛的影响，反而变得更亲近了。

　　桌上的酒菜已经吃得七七八八，心情很好的杨文艳有了六分醉意，苏阮更是醉得霸气侧漏，搭着杨文艳的肩膀一个劲吹牛。

　　最后苏阮都不知道和杨文艳说了些什么，反正回房去睡觉时，跟在他身边的不是大奶妈苏柔，而是童颜巨乳龇着小虎牙的鬼妹……


第046章 侍女鬼妹，被定亲！

　　早晨的阳光透过窗棂缝隙，丝丝绦绦挤入房中。

　　脑袋依旧有些晕乎乎的苏阮，慢慢从睡梦中醒来。

　　按照平常的生活习惯，苏阮先是感觉了一下怀中有没有温香软玉，等到确定自己怀中搂着一具香喷喷的娇躯，一只手还握着一团粉嫩软肉时，苏阮连眼睛都懒得睁开，直接按照习惯性的本能张开嘴，低头叼住了一颗粉色的小樱桃。

　　我吸！

　　嗯？怎么没奶水？

　　我再吸！

　　咦，奇了怪了，怎么吸不出来啊？

　　没喝到早餐奶的苏阮有些发毛了，稍稍用力捏住手中弹性十足的软球，气运丹田，轻咬着口中的粉樱桃，狠狠吸了一大口。

　　“轻点，疼！”

　　略显呆板冷漠的说话声在苏阮耳边响起，把正在和早餐奶较劲的苏阮彻底唤醒。

　　手中再次捏了捏，舌头再次舔了舔，苏阮终于感觉到有什么地方不对劲了。

　　苏柔的超级大咪咪和苏阮是很铁的老朋友，其大小、弹性、柔软度、甚至是气息，苏阮闭着眼睛都能分辨出来。可现在手中这对咪咪球，大小明显比苏柔小了一号，弹性则比苏柔高出三分，柔软度略低于苏柔，气息则完全没有那股甜甜的奶香味。

　　毫无疑问，怀中的女人并不是和苏阮有过最亲密接触的苏柔，而是……

　　“小……小妹？怎么是你？”睁开眼睛的苏阮，很震惊的发现，睡在他怀里的女人居然是千机侯杨文艳的贴身侍女，有着可爱小虎牙的鬼妹。

　　“为什么不能是我？”鬼妹很理所当然的反问一句，用她那独特的冷漠语调说道：“我已经是你的人了，当然要和你睡在一起了！”

　　“什么？”苏阮闻言一跳三尺高，连忙低头检查自己的大白象，发现自己居然还穿着内裤，把大白象牢牢关在囚笼中，立刻松了口气。

　　不过苏阮并没有完全放下心，而是趴在床上检查床单有没有湿痕，甚至还钻到鬼妹两腿中间检查了一下。直到确定床单上并没有异样痕迹，而鬼妹同样穿着一条内裤后，苏阮终于长长的舒了口气。

　　很明显，他被鬼妹那句“我已经是你的人了”给吓到了，还以为自己在迷迷糊糊中把鬼妹给办了。

　　“放心，昨晚你没把我怎么样，只是抱着我睡了一觉而已。”鬼妹任由苏阮在床上颠来倒去的折腾，语气平淡无波的说道：“小姐已经把我送给你了，以后除了你的命令，哪怕是小姐的命令我都不会听。”

　　“呃！这……这是这么回事？”听到鬼妹的话，苏阮的脑袋又开始晕乎了，他根本不记得杨文艳什么时候把鬼妹送给了他。

　　“昨晚你和小姐歃血为盟，已经结拜成姐弟。小姐不仅把我送给你做侍女，还把三老爷家的小姐许配给了你。以后我就是你的人了，任打任骂任欺负，我都不会有意见。”似乎还嫌刺激得不够，鬼妹继续用语言炸弹把苏阮炸上了天。

　　“我……”苏阮很想说些什么，可一时半会儿居然找不到话。而当他举起右手时，发现自己的食指指尖上居然有个刚刚愈合的伤口，很明显是牙齿咬伤的。

　　歃血为盟，送侍女，还定亲……这他妈都是些什么事啊，老子怎么半点都不记得啊！

　　对了，既然鬼妹睡在我身边，那我大姐呢？

　　一想到苏柔不在身边，又想到杨文艳的某种特殊爱好，一滴冷汗从苏阮额头上滑落。

　　再也顾不得香喷喷的鬼妹，苏阮立刻从床上跳下，赤着脚，只穿着一条内裤，疾步冲出房门，去找自己亲爱的大姐。

　　“大姐，你在哪里？大……呃……姐……”原以为苏柔很可能被杨文艳给“糟蹋”了，苏阮还想着冲到隔壁房间去救苏柔，可谁知刚冲出房门，就发现苏柔正和杨文艳在院子里一本正经的切磋武技……

　　“弟弟，起来啦！”早晨的阳光倾洒在杨文艳那张成熟妩媚的脸蛋上，泛起一层薄薄的光晕，真当得起“人比花娇”之赞誉。

　　而且杨文艳对苏阮的称呼明显有了变化，不再是昨天的“小弟”，而是亲近无比的“弟弟”。

　　“小三，你已经不小了，怎么还是不懂礼貌啊！”见苏阮浑身上下只穿着一条小内裤就冲出房门，裤裆部位还鼓涨涨的，苏柔眼中泛起一丝春情，面带红晕呵斥道：“快回去穿衣服，穿好衣服出来吃饭！”

　　“哦！”苏阮略微愣了一下，乖乖的点了点头，转身返回房内。

　　不过刚走出两步，苏阮又回过头，小心翼翼的瞥了杨文艳一眼，朝苏柔问道：“那个……大姐，你昨晚上没出什么事吧？”

　　“我能有什么事，这不是好好的吗？”苏柔没好气的白了苏阮一眼，不过脸上的红晕却加深了一分，很明显是想起了昨晚的事。

　　“呵呵呵……”一旁的杨文艳突然笑了起来，笑得那叫一个花枝乱颠波涛汹涌。

　　“放心吧，我亲爱的弟弟。”杨文艳一边笑，一边朝苏阮说道：“姐姐我可是女人，就算想对柔姐做些什么，也没那个本事啊！”

　　苏阮歪着脑袋一想，也对，杨文艳是女人，根本没有作案工具，充其量也就是磨个镜子摸个咪咪，还担心个屁啊！

　　不过这好像也太邪恶了，有点前世地球上某些人玩交换游戏的味道……

　　耸了耸肩，抛开满脑子乱七八糟的想法，苏阮返回房中去穿衣服了。

　　鬼妹不愧是杨文艳的贴身侍女，专业技能那叫一个熟练啊！在苏阮穿衣服之前，她一直保持着原来的样子，两只白嫩的咪咪球袒露在空气中。等苏阮找到衣服准备自己穿时，鬼妹一个闪身来到他身边，亲手服侍苏阮穿衣。等到苏阮完全穿好衣服，她才开始处理自己的事。

　　在此期间，苏阮那颗骚动的心有些按耐不住，又伸手摸了鬼妹几把。乖巧听话的鬼妹没有丝毫反抗，任由苏阮毛手毛脚的欺负自己。

　　着装完毕，又在鬼妹的服侍下搞完个人卫生，苏阮坐在客厅中吃着孙老板亲自送来的早餐，脑中开始回想昨晚发生的事……

　　结果……

　　毛都没想出一根，只知道自己喝醉了……

　　杨文艳不愧是睿智无双的千机侯，看苏阮的样子就知道他在想什么。为了帮苏阮解惑，杨文艳提前结束晨练，扭着腰肢款款走到苏阮身旁，很轻佻的摸了摸苏阮的小白脸，笑着说道：“是不是想不起来昨晚发生的事？”

　　“嗯！”苏阮郁闷的点了点头，说道：“我只记得自己喝醉了，根本不记得我和你结拜，还有你把小妹送给我的事！”

　　“放心吧，姐姐不会骗你的。昨晚的事，柔姐在场做了全程见证。”杨文艳坐到苏阮身旁，轻笑着说道：“不管你相不相信，反正我觉得我们之间很有缘分。我是个伪装起来的疯女人，而你是个整天装乖宝宝的小色狼，难道你不觉得我们真的很有缘吗？至于我把小妹送给你，那完全是为了保护你。你的雷属性气劲独一无二，很容易引来别人的窥欲，所以在你没突破至地武者之前，尽量不要在人前暴露，遇到敌人就让小妹去对付。”

　　杨文艳的话句句在理，至少苏阮找不出反驳的理由。而且他也知道自己的情况，确实不能太得瑟，胡乱暴露自身的雷属性，否则大祸临头。之前为了救苏柔，才迫不得已出手对付金胖子。好在万金楼就是杨家开的，倒也不怕有人会泄露苏阮的消息。至于和杨文艳结拜，这一点苏阮是很乐意接受的，因为杨文艳的大腿够粗，抱住了只有好处没有坏处。

　　“呃，对了！”想明白了前两件事，苏阮又为第三件事开始烦恼，摸了摸脑袋上的寸长短发，疑惑的问道：“艳姐，小妹说你还把谁家的小姐许配给了我，这是怎么回事啊？”

　　“是我三叔家的丫头，叫杨文彩，比你小一岁。样貌不比我差，资质也很好，就是有些调皮捣蛋。不过她现在还小，相信等长大了就好了。”杨文艳笑眯眯的说道：“我这也是肥水不流外人田，提前做好准备。要知道你的雷属性血脉可是很抢手的，现在明摆着放在我面前，我肯定不会把你便宜了别人。你就安安心心做我杨家的女婿吧，姐姐不会亏待你的！”

　　“可是……可是我早就答应了二姐，以后要娶她的啊！”就这么莫名其妙被定亲，苏阮倒不是很反对，只是觉得这样对从小爱护她的苏晴有些不公平。

　　“安啦，安啦！”杨文艳像个女流氓似的拍了拍苏阮的肩膀，说道：“王国的律法又没有规定只允许娶一个，到时候你全部娶了不就完事了嘛！至于正妻的位置，你想给谁就给谁，姐姐相信你的魄力。”

　　“那……那好吧！”一向没什么主见的苏阮，就这么稀里糊涂答应了这门亲事，使得杨文艳得意洋洋的翘起了嘴角。

　　吃完早餐，稍微休息了一下，一行四人正式向前方的一线天峡谷进发，准备去环形山脉对面的森林里打猎。

　　由于关系的迅速转变，使得苏阮姐弟俩和杨文艳再没有半分隔阂，好得跟一家人似的。至于苏阮的新侍女鬼妹，她是由杨文艳一手调教大的，对杨文艳的话绝对听从。现在杨文艳把她送给了苏阮，那么她以后就是苏阮的人了，连杨文艳都无法指挥她……


第047章 镇国公府，帅大叔！

　　东御国主岛御风岛，王城御风城，镇国公府。

　　就在苏阮醉醺醺的抱着鬼妹呼呼大睡时，镇国公府的老管家杨石捧着一只小竹筒快步走向后院书房。

　　“老爷，您歇息了吗？”一头白发梳理得一丝不苟，外貌已逾六旬但却腰板笔直的老管家杨石，见书房内虽掌着灯，却没有丝毫动静，生怕自家那位大事清楚小事糊涂的老爷又趴在书桌上睡着了，只好先站在门口喊一声，以免又一次很不幸的见到老爷的糗样。

　　只可惜杨石喊了一声，书房内依旧静悄悄毫无反应。无奈之下，杨石只好一边敲门，一边继续喊自家老爷起床。

　　身为东御国一王二公三侯之一的镇国公杨坚，由于少年时经常带兵出征，遂养成了一种谨慎到变态的习惯，那就是睡觉从不打呼说梦话，就连呼吸也会变得很平缓。所以老管家敢肯定，只要书房内静谧无声，那自家老爷八成是睡着了。

　　“老爷，二小姐传来黑鸰信，有紧急要务！”杨石不敢擅自推开门，只好用力拍着门框，希望能叫醒自家那位糊涂老爷。

　　书房内，宽大的书桌上，摆放着精美华贵的文房四宝。一名面容约三十多岁，国字脸，利剑眉，短短的黑发根根直竖，正流着口水趴在书桌上睡觉的大叔型帅哥，耳朵微微动了动，终于被门外的老管家吵醒了。

　　“唔～～～”帅大叔迷迷糊糊的睁开眼，抬手擦了擦下巴上的口水，有气无力的朝门外喊道：“进来吧～～～”

　　老管家杨石闻言立刻推开门，低着头恭谨的走进书房。他实在不敢抬头去看刚睡醒的老爷，因为他怕自己忍不住会笑出声。

　　按照自家老爷以往的习惯，他都是在练字的时候睡着的。由于脑袋直接枕在墨迹未干的纸上，几乎每一次他醒来的时候，脸上总会有几个黑漆漆的大字。

　　此时，那位帅大叔脸上就有两个很明显的大字——“食”与“色”。而且那个“食”字被口水化开了一些，乌黑的墨汁正好流到他嘴边，就好像是他把“食”字吃掉了一部分。

　　“老爷，这是二小姐从万金岛传回的黑鸰信，您请过目！”老管家很识相，始终都把头低着，只是伸手将手中的小竹筒递了过去。

　　此情此景，再加上那一声“老爷”的称呼，毫无疑问，这位脸上印着大字嘴角依然挂着一丝口水的帅大叔，正是千机侯杨文艳的老爹，镇国公杨坚。

　　不要奇怪杨坚为什么会这么年轻，看上去好像不比女儿杨文艳大多少。因为凡是修为达到地武者境界的武者，容貌会定格在修为突破之时，并可保持百年乃至数百年不会衰老。除非武者自身放开收敛的精气神，那样才会随着时间的推移慢慢老化，否则地武者之上的武者到死都不会老去。

　　其中涉及到地武者境界对天地元气的感应，暂时不多赘言，等到苏阮那边有人突破时再说。

　　顺便说一句，鬼妹能一直保持童颜，正是因为她突破得比较早。而杨文艳和杨坚，他们的修炼资质绝不会比鬼妹差，只是这对父女觉得面相太嫩没好处，故意放开一部分精气神，让自己的样貌变得成熟些，所以才有了如今的模样。

　　至于老管家手中的黑鸰信，那是一种紧急传讯手段。很多世家大族都豢养了一种名为黑鸰鸥的猛禽，此鸟浑身漆黑，如鹰隼般大小，飞行速度快若闪电，可日行千里而不疲惫，被各国重要部门和世家大族当成传讯鸟使用，也就相当于地球上的信鸽。

　　此时离杨文艳发出信函只过了一天一夜而已，而万金岛与主岛御风岛之间的距离，光是快船都要航行好几天，可传讯鸟黑鸰鸥却是一个日夜就能到达，可见这个世界的信息传输速度还是很牛叉的。

　　镇国公杨坚揉了揉惺忪睡眼，抬手接过老管家递来的小竹筒，手指轻轻一弹，通过特殊方法密封的竹筒立刻破碎开来，露出里面一卷小小的布帛信函。

　　杨坚展开信函看了几眼，突然间浑身气势一变，双眼瞪得比牛眼还大，满脸的不可置信。

　　“好，好！哈哈哈……”呆愣了一会儿，杨坚突然仰天长笑，面露激动之色的说道：“艳儿不愧是我东御国睿智无双的千机侯，就连运道也是那么好，居然被她发现了如此人才。嗯……让老三的丫头嫁给他，这倒是个不错的主意。只有提前将他与我杨家绑在一起，我们才能获得最大的利益。”

　　“石叔，你明早去老三那边一趟，就说我有要事和他商谈，让他把文彩那丫头也带来。”杨坚对自己女儿自然深信不疑，所以一点也没怀疑这封信函的真实性。至于他对老管家杨石的称呼，那是因为杨石已经伺候了杨家整整三代人，资格绝对老得没话说，完全当得起杨坚喊他一声叔。

　　“是，老爷！”老管家杨石一不多嘴，二不好奇信函的内容，点头称是后就退出了书房。

　　杨坚坐在椅子上将手中信函翻来覆去看了好几遍，又低头思考了半刻钟，最后伸手在书桌下方某个平淡无奇的部位轻轻按了一下。

　　一道模糊不清的纤细身影出现在书房屏风之后，同时一个沙哑低沉的声音响起：“将军有何吩咐？”

　　杨坚以前带过兵打过仗，现在又统领除主岛御风岛外其他所有东御国岛屿上的驻守兵力，所以很多人一直称呼他为将军。

　　“魍魉，你已经有段时间没出动了吧？”杨坚抬头看着那道模糊的身影，语气中不自觉的带上几分命令口吻，说道：“艳儿在万金岛遇到了点事，你立刻赶过去驰援，听从艳儿吩咐。”

　　“是，将军！”沙哑的回应声还未从书房内消失，那道模糊的身影就已如来时那般神秘消散。

　　杨坚低头看了看手中的布帛信函，嘴角渐渐勾起一丝自得的微笑……

　　镜头回转至苏阮这边，一边四人正在两面万仞峭壁的包围下朝着一线天峡谷对面的出口疾驰。由于峡谷内不利于奔马，所以苏阮他们把四匹骏马留在了迎丰客栈，皆徒步而行。

　　跑了一上午，中午就在峡谷内随便吃了点干粮，下午继续奔跑，终于在午后时分看到了对面的出口。

　　然而就在苏阮四人准备一口气冲出峡谷时，意外发生了……


第048章 毒牙刘氏，磷火兽！

　　万金岛环形山脉，原本只有在正南方才有一道稍大的缺口，正对万金城南门。后来为了方便通行，不知哪一位大能者在其余三个方向分别找了一处山脉横向跨度最窄之处，以大神通斩开山脉，形成了三道一线天峡谷。

　　这三道一线天峡谷，宽度全都不超过三米，两面峭壁光滑，地面却坑坑洼洼，不利于奔马疾驰，所以一般人都只能选择步行通过。

　　苏阮一行四人奔跑大半天，终于穿过峡谷来到出口处。只要跑出光线阴暗的一线天峡谷，便能进入环形山脉背面的森林。那里有着丰富的野兽资源和各种药草，是很多人发财的好地方，也是如杨文艳这般艺高人胆大之辈的休闲旅游胜地。

　　然而今天的运气却不怎么好，苏阮等人刚跑到峡谷出口，却发现那里被人给堵上了。

　　一群身穿劲装皮甲，手持各色武器的大汉，人数大概有二十多个，将峡谷出口堵得严严实实，只不过他们全都面朝森林方向，似乎在观望什么。

　　感觉到背后有人接近，那群大汉中一名手持双手大剑的络腮胡连忙转过身，然后直接目光呆滞傻掉了……

　　原因很简单，杨文艳、苏柔、鬼妹三人，皆是那种拥有绝世胸器之霸道女子，尤其是大奶妈苏柔，那对胸器的杀伤力堪比核弹头，普通人根本招架不住。

　　虽然她们已经放慢奔跑速度，慢慢减速接近峡谷出口，但别说是奔跑了，光是散个步都能引得波涛汹涌的霸道身材，又岂是一般男人能够承受得住的，所以那名络腮胡直接被迎面而来的汹涌波涛给震傻了。

　　至于小白脸苏阮，请华丽的无视他吧……

　　“哼！”感觉到络腮胡的目光停留在不该看的地方，千机侯杨文艳不爽的冷哼一声，身为地武者的气势直接压迫了过去。

　　“呃……”被杨文艳的气势一震，络腮胡立即清醒过来，额头上不自觉的流下冷汗，连忙找话题讪笑着说道：“几……几位，你们是要去对面森林里吗？”

　　“废话！赶紧让路！”在苏阮面前，已经完全放开的杨文艳绝对是一位超级热情豪爽溺爱弟弟的好姐姐，但在这些不识相的陌生人面前，杨文艳就会变成那位霸道睿智的无双千机侯，说话要多冲就有多冲，将仗势欺人蛮不讲理演绎到了极致。

　　被杨文艳的气势一冲，对面那群堵路的武者全都回过了头，然后同时呆滞了几秒钟。不过杨文艳和鬼妹身上已经撑开了地武者独有的罡气罩，那些人就是有些想法也不敢胡来，只能乖乖闭嘴让那位络腮胡去和杨文艳交涉。

　　同时，苏阮也在观察那些堵住出口的家伙。

　　让苏阮感到诧异的是，对面那帮人居然是清一色的人武者，其中有十来人修为和他相当，是高阶人武者；有三个人修为比他高出一线，却没有地武者的那种压迫感，应该是巅峰人武者；剩下十来人全是中阶人武者，初阶的则一个没有。

　　通过业火之息的感应，苏阮能确定那帮人对自己这边并没有明显的恶意，但却对杨文艳三女有着一定的窥欲之意，甚至其中一大半人都把目光定在了苏柔身上，这让苏阮感觉很不爽。

　　那名络腮胡感觉杨文艳不光是修为气势压人，就连本身气场也十分强大，绝对不是一般人，所以被杨文艳呼喝也不敢动怒，反而陪着笑说道：“这位前辈，请息怒，请息怒！小的不是有意拦你们去路，而是我们毒牙镖会正在捕杀两只凶兽，怕殃及无辜，所以才暂时封住出口的，还请见谅！”

　　身为武者，修为一旦达到地武者境界，一般人见到了都得称呼一声前辈或大人。因为地武者境界是获得爵位的标准，既有实力又有身份，得罪他们肯定没好果子吃，所以络腮胡哪怕看起来年纪比杨文艳大，也不得不称呼一声前辈。

　　其实杨文艳早就发觉前方不远处有强烈的气劲波动，肯定是什么人在干架，而且至少是地武者级别的战斗，这让她很感兴趣，很想去看个热闹。现在听络腮胡这么一说，她更感兴趣了。

　　目光瞥见络腮胡胸前的标志，确实是万金岛毒牙镖会的徽章，杨文艳嘴角勾起一丝不屑的冷笑，说道：“原来是毒牙镖会的人，怪不得能一下子拉出这么多人武者。不过很可惜，就凭你们还拦不住我，就算是刘千秋来了，也得乖乖给我让路！”

　　刘千秋是毒牙镖会现任会长，水属性中阶地武者，修为与杨文艳相当，不过地位却完全比不上杨文艳，实际战力也肯定不及拥有风、水双属性的变态女侯爷。不过毒牙镖会作为万金岛最大的镖会，势力还是很强大的，否则也不会一下子就出动这么多人武者堵路了。

　　刘千秋外貌看上去只有四十多岁，实际上他已经快七十岁了，育有一子一女。大女儿刘月英，水属性初阶地武者；小儿子刘月雄，也是水属性初阶地武者，并且姐弟俩已经获得爵位结为夫妇，被万金岛一带的人称为“刘氏双英”。

　　这些关于万金岛方便的基本常识，都是杨文艳在来时路上给苏阮补的课，要不然小宅男苏阮根本就不知道毒牙镖会是何物，刘千秋是何人。

　　听到杨文艳毫不客气的话，络腮胡一时有些不知所措。然而霸道的千机女候却懒得给他考虑的时间，直接跨步向前，朝人堆撞了过去。

　　那帮可怜的堵路武者，被杨文艳故意释放的风属性气劲扯得东倒西歪却不敢反抗，只能苦着脸乖乖让路，任由苏阮一行人顺利走出一线天峡谷，正式进入森林地界。

　　论修为，这里所有人加起来也搞不赢杨文艳一人，因为地武者和人武者的差距实在太大了。论势力，杨文艳能丝毫不给毒牙镖会会长刘千秋面子，只要不是脑袋被门夹过的，都不敢明着去得罪这位霸气大姐。

　　就这样，没了那帮人高马大的堵路墙，苏阮自来到这个世界，终于第一次见到了真正的森林。

　　大海啊，全他妈是水，还哇蓝哇蓝的；森林啊，全他妈是树，还遍地野花野草，绿油油一片，很像武大郎头上的帽子。

　　哦，对了，森林里还有会喷火的怪兽，正在那边和人干架呢！

　　怪兽一共有两只，一大一小，看外形应该是同一品种，就是长的太恐怖了。

　　大的那只有两米多高，身躯似虎豹，浑身披着一层墨黑色的鳞甲，全长七八米，光是那条粗壮的尾巴就有两米来长，脑袋很像狗，但皮肉却不多，很有点骷髅狗的味道，两只眼睛更是燃烧着墨绿色的火光，怎么看怎么吓人。小的那只也有一米五六高，长得和大的那只一个德行，寒碜死人了。

　　两只怪兽在距离峡谷出口百米开外处，正和二男一女三名武者打得不亦乐乎。其中一名四十多岁的中年武者，面色阴鸷，手持一把带弯钩的长枪，独斗那只大怪兽。另外一名三十来岁的美妇人，和一名面带邪淫之色的青年，双双手持长枪合斗那只小怪兽。

　　两只怪兽身姿矫健，跃动中爪击尾扫，时不时还张开大嘴咬人，口中更是能喷射出墨绿色的诡异火球，怎么看都不是善茬。中年武者已经被大怪兽压着打了，另外两人也只能和小怪兽打个平手，反正苏阮是没能看出他们有什么获胜的机会。

　　“嗯？竟然是磷火兽！这里怎么会有这种东西的？”杨文艳看到那两只怪兽好像很吃惊，妩媚的双眼瞪得大大的。

　　站在苏阮身边贴得很近的鬼妹，见苏阮一脸好奇宝宝样，外带一丝小小的恐惧看着前方，连忙在他耳边轻声说道：“那是变异火属性凶兽磷火兽，是一种不祥的凶兽，最喜欢啃食尸体，能喷出腐蚀性很强的磷火，一般只有在死掉很多人的战场附近才会出没。那个中年人就是刘千秋，毒牙镖会会长，他手中那把带弯钩的毒牙枪就是他的独有标志。另外那对男女是刘千秋的儿女，一对姐弟夫妻。”

　　“磷火兽的攻击性很强，再加上凶兽本身就强于同境界武者，所以刘千秋一家人迟早落败。不过他们三人都是水属性武者，相对而言能在一定程度上克制火属性凶兽，逃命应该不难。不过他们一家人都是人头猪脑，明明没把握还去招惹磷火兽，估计要吃点苦头了。”

　　“不对！”睿智的千机女候也听到了鬼妹的话，只是她在观察了一会儿后，压低声音说道：“刘千秋这个人不会这么笨，要不然也无法维持毒牙镖会四十年不倒。如果我没猜错的话，那只小一些的应该是刚成年的幼兽，大的那只是父母。刘秋千可能是发现了幼兽，打算捕猎他获取变异内丹，只是没想到幼兽的父母刚好出现，所以才被打了个措手不及。”

　　不愧是睿智无双的千机侯，要是刘千秋听到她的话，绝对会佩服得五体投地。因为杨文艳猜的一点也没错，刘千秋原本只带了一双儿女和二十多名手下，确实是打算捕猎磷火兽幼兽。只是他运气太衰了，还没开战就被磷火兽妈妈给撞上了，然后想跑也一时半会儿跑不了。

　　苏阮听了杨文艳和鬼妹的话，心中略一权衡，轻轻拉了拉杨文艳的衣角，小声说道：“既然不关我们的事，那我们还是早点离开这里吧！”

　　身为华夏人，哪怕投胎到另一个世界，某些特质却永远也不会改变。那就是各人自扫门前雪，休管他人瓦上霜。

　　所以苏阮很干脆的提议跑路，不想插手面前的人兽大战。

　　只可惜，有些事并不是你想躲就能躲得过去的……


第049章 凶兽突袭，旋雷现！

　　在天合大陆，除了人类武者之外，野兽中也有一部分能自我修炼的特殊存在。这与天合大陆浓郁的天地元气有关，属于正常的生物进化范畴。

　　当某只普通野兽体内能产生气感时，如果运气够好，没有被捕杀，那么它就能依靠本能一步步修炼起来。

　　和人类武者一样，体内的气感没有达成循环，只是肉体稍微强健一些，那么这种野兽依旧只能被称之为“野兽”，或者仿照人类被称为“伪凶兽”。

　　当体内气劲完成循环，却并未能激活自身元素属性，这种实力大涨的野兽已经属于凶兽范畴，被划分为真武级凶兽。

　　而一旦激活自身属性，并且在体内凝结出凶兽特有的内丹，这种凶兽就是实力强大的人武级凶兽。由于内丹的存在，人武级以上的凶兽，实力普遍强于同级武者，且拥有一定智慧，不再懵懂无知。

　　继续往上修炼，达到地武级凶兽，那就不是一般人类武者所能匹敌的了。因为地武级凶兽不仅实力强大，更拥有不弱于人类的智慧，就算它们体内的内丹对人类武者有很强的吸引力，却也很少会被捕杀。

　　至于再往上，那就是传说中的天武级凶兽了。据传天级凶兽虽然不像人类天武者那样能御空飞行，但却能口吐人言，有些血脉纯净的天级凶兽更能化成人形。

　　而凶兽的内丹，不仅是凶兽自身储存能量之所在，对人类武者也有着莫大作用。如果能获得一颗与自身属性相同的地级内丹，那么一名巅峰人武者就可能依靠内丹突破自身境界，成为一名地武者。平时凶兽内丹也能帮助人类武者提高修炼速度恢复损耗的气劲，只是凶兽毕竟数量太少，又捕杀不易，所以凶兽内丹一向有价无市。

　　随着一代代进化，很多种类的凶兽已经形成固定族群，产生的后代不会再是普通野兽，而是一出生就有气劲循环，踏入凶兽范畴。

　　比如正在和刘千秋一家厮杀的磷火兽，它们已经属于高级凶兽，一旦成年就拥有地武级实力。而且磷火兽拥有变异火属性，它们的内丹能帮助火属性武者获得变异磷火，实力成倍提高，所以才引得刘千秋冒险捕杀刚成年的幼兽。

　　要知道一颗变异内丹的价值，绝对抵得上毒牙镖会辛苦十来年所赚取的财富，甚至还要高出不少。财帛动人心，即使刘千秋一家人都是水属性武者，他们也选择了前来捕杀磷火兽。

　　只是刘千秋的运气实在太衰了，居然碰到了强大的磷火兽母子组合，而他又因为一时贪心，不想被别人分一杯羹，也就没叫上镖会的地武者长老，结果就被磷火兽母子给缠住了。

　　苏阮前世在地府时，虽然接受过三位大人物的精英式教育，把行军打仗、谋划人心、玩弄阴谋诡计、甚至是帝王之术都学得滚瓜烂熟，但他骨子里却还是一位软弱的小老百姓，遇到麻烦事，第一时间想到的就是退避。所以苏阮既不想猎杀凶悍值钱的磷火兽，也不想救刘千秋一家人，只想赶紧跑路。

　　还好杨文艳不是那种冲动的热血青年，也不会说这是苏阮看不起她和鬼妹的实力，略作思量就同意了苏阮的建议。

　　要知道磷火兽的智商虽然在地级凶兽中属于垫底的存在，但它们那一身鳞甲实在太坚实了，而且口中喷出的腐蚀磷火也非常恶毒，杨文艳还真不想与这种麻烦的凶兽交手。

　　不过有一件事杨文艳却记在了心上，那就是磷火兽为什么会无缘无故出现在这里。除非这两只磷火兽是搭乘别人的船从别的地方偷渡过来的，否则就是万金岛某个地方有很多尸体，并且尸体的数量非常庞大，从而慢慢养出了几只磷火兽。

　　还好有一点不用担心，那就是磷火兽的脾气很怪，只喜欢啃食尸体，对活人却不怎么感兴趣，一般情况下不会无端去袭击城镇。

　　只是今天这两只磷火兽却被刘千秋父子三人给惹火了，眼中的墨绿色磷火越烧越旺，大有不把人撕碎决不罢休的架势。

　　本来刘千秋也打算从一线天峡谷处逃跑的，只可惜峡谷内太窄了，根本不利于他的长枪发挥，一旦被追上肯定玩完。而杨文艳和鬼妹的出现，却让他看到了一丝希望。

　　这边，杨文艳听从了苏阮的建议，准备绕过战场，从旁边进入森林。不管刘千秋和磷火兽的战果如何，反正磷火兽不会无缘无故追进森林，它们只喜欢呆在有尸体的地方。

　　而那边，刘千秋见杨文艳一行人准备离开，立刻拼着受伤把磷火兽妈妈给引了过去。

　　苏阮一边跟着杨文艳跑路，一边时刻注意着战局变化，见刘千秋居然无耻的把磷火兽引了过来，当即不爽的叫嚷道：“我靠，那老头也太无耻了吧！艳姐，我们快跑！”

　　杨文艳见刘千秋居然敢祸水东引，心中的气愤比苏阮更甚，直接瞪着眼睛朝刘千秋喝骂道：“刘千秋，你好大的胆子，居然敢谋害本侯爷，信不信我带人抄了你毒牙镖会！”

　　刚才离得较远，而刘千秋又不敢太分神，所以还真没注意到杨文艳的面容，只知道峡谷那边又过来了两名地武者，打算找帮手或者借机脱逃。不过被杨文艳这么一喊，刘千秋又看清了杨文艳的面容，当即心中郁闷得无以复加。

　　杨文艳是谁，那可是整个天合大陆都鼎鼎有名的千机女候，稍微有点身份的人，基本上都认识她。而杨文艳以往的彪悍作风和战绩，更是使得包括王室成员在内，愣是没人敢轻易招惹他。

　　现在好了，不管结果如何，就因为自己这小小的保命举动惹恼了杨文艳，后果就绝对好不了，刘千秋能不郁闷吗？

　　“侯爷，请恕罪，刘某真不是故意的啊！”刘千秋一边苦着脸向杨文艳解释，一边还要应付磷火兽妈妈的攻击，结果一不小心，胳膊上又挨了一爪子。

　　杨文艳才懒得管刘千秋死活，反正她心里是记下了这笔账，等回去后就找毒牙镖会的麻烦。所以说得罪什么人都行，就是别得罪女人，特别是心理还不大正常的女人！

　　然而未等杨文艳一行人跑远，那只磷火兽妈妈却不知发了什么神经，居然张口就朝杨文艳那边喷出了一连串墨绿色的火球。

　　见到这一幕，刘千秋那叫一个悔恨难当啊！本以为回去后送点礼陪个罪，或许能得到杨文艳的谅解。结果这只白痴磷火兽，好死不死的居然偷袭杨文艳等人，这下他真是跳进大海也洗不清了。

　　“找死！”发觉磷火兽突然朝自己这边喷出一连串火球，杨文艳也是气得头发倒竖，当即从腰间抽出一柄软剑，“唰唰唰”挥出一大片风刃，击破了大部分火球。

　　磷火兽喷出的火球虽然个头小，但杀伤力绝对不是一名人武者能够承受的。所以见杨文艳没能清理掉所有火球，守护在苏阮身旁的鬼妹立刻掏出两柄尺长匕首迎了上去。

　　原本苏阮见一大片墨绿色的火球朝自己这边袭来，差点没被吓尿了。要知道那只磷火兽妈妈可是中阶地级凶兽，连刘千秋都挡不住，就凭自己这小身板，绝不可能挡下或躲避这些可怕的火球。

　　不过还好，有杨文艳和鬼妹出手，苏阮这边倒是挺安全的，这也让他彻底放下了心。

　　然而就在这时……

　　“啊！”

　　一声惊呼突然在苏阮身后不远处响起，使得条件反射般转过头去的苏阮当即如炸毛般的老猫跳了起来。

　　原来磷火兽妈妈喷出的火球比较分散，虽然杨文艳和鬼妹都尽力了，但依然有一颗没能击破。而苏阮的亲亲姐姐苏柔正好比苏阮走得慢了两步，无巧不巧的又正好被那最后一颗火球给瞄准了。

　　苏柔本不是什么柔弱女子，她如今已是一名巅峰人武者，实力也还过得去。但她使用的武器比较特殊，组合起来需要一定时间，而磷火兽的袭击又太突然了，使得一时有些反应不过来的苏柔，发出了如普通小女人受惊时的惊呼。

　　听到这声惊呼，杨文艳和鬼妹都被吓了一跳，立刻就想发出远距离的风刃补救。先前也是她们太大意了，没注意到苏柔走慢了两步，所以才使得苏柔受惊。

　　不过就在她们准备发出风刃之时，有人却比她们更快一步采取了行动。

　　只见一道紫色电芒闪过，人影连带着一大片轮状刀影已经跨过两步距离，挡在了苏柔身前。

　　强练“紫雷第二击·天旋雷转”！

　　平时胆小怯懦的苏阮，在苏柔受袭来不及抵挡时，猛然间爆发出堪比地武者级别的速度，挡在了苏柔面前，并强行使出了从未使用过的紫雷第二击。

　　天旋雷转，招如其名，正是以车轮状挥舞雷刀，从而达到卸力并以守为攻的招数。

　　面对地级凶兽喷出的火球，苏阮就算再着急再傻，也不会没头没脑的使出“紫雷第一击·春雷暴殛”去硬碰硬，唯有卸力招数才能勉强挡下那颗可怕的火球。

　　只可惜，苏阮以前只修炼了紫雷第一击，后续招数虽然全都知道，却从未练过。所以这次强练紫雷第二击，居然只使出了半招，然后就熄火了……


第050章 业火护主，惊众人！

　　“嘭……”

　　墨绿色的火球正中苏阮挥出的刀轮，随即轰然炸开。

　　苏阮咬牙控制着体内的雷劲按照“紫雷第二击·天旋雷转”的运行路线快速运转，极力卸去火球的爆炸冲击力。

　　然而，地级凶兽的攻击又岂是他一个小小的高阶人武者所能化去的。最倒霉的是，他连自身的招数都施展不全，“天旋雷转”只发挥出一半威力就熄火了。

　　于是乎，火球虽然被磨去了一小半威力，但剩下的却化作点点墨绿色火星，一股脑撞到了苏阮身上……

　　眼见这一幕，被苏阮舍身保护的苏柔伤心欲绝，当即泪如雨下；原本打算保护苏阮的鬼妹，只觉得脑袋一片空白，心中一下子变得空落落的，好像失去了什么非常重要的东西。

　　至于千机女候杨文艳，娇媚的脸蛋一下子变得狰狞无比，双目尽显赤红之色，仿佛欲择人而噬。

　　“刘！千！秋！”杨文艳咬牙切齿，一字一顿的狞声说道：“我要你整个毒牙镖会为我弟弟陪葬！”

　　已经被磷火兽妈妈折磨得浑身是伤的刘千秋，眼见苏阮被一大片墨绿色火星吞没，而他又深知磷火兽的变异磷火是何等的恶毒，心中已是一片冰凉，知道今天闯了大祸了。现在又听到杨文艳咬牙切齿的复仇宣言，心中更是绝望无比，连继续拼斗下去的勇气都没了。

　　不是刘千秋的实力不够强，也不是毒牙镖会弱的不堪一击，而是杨文艳所代表的势力实在太庞大了，庞大到他连一丝一毫反抗的勇气都没有。

　　绝望的苦笑已无法掩饰，刘千秋望了眼在不远处与磷火兽幼兽缠斗的儿女，已经打算丢下武器闭目等死。

　　就在这时，覆盖苏阮全身的墨绿色磷火已经烧破衣服钻入苏阮体内，而沦为全场关注焦点的苏阮，却做了个让人大跌眼镜的动作，并说了句让人集体泪奔的冷笑话。

　　只见苏阮低头看了看自己身上标准的“洞洞装”，很是不解的抬手挠了挠寸长短发，疑惑的说道：“我好像……被火烧中了吧？可我怎么不感觉疼捏？”

　　听到苏阮的话，所有人全都呆愣了片刻，就连那两只能听懂人话的磷火兽也转过头来望着一身洞洞装的苏阮，眼露疑惑不解之色。

　　“小三！”最先反应过来的是大奶妈苏柔，她才不管发生了什么事，只要自己的宝贝弟弟安全无恙就行。现在见苏阮好像一点事也没有，苏柔立刻挂着泪水上前一步，将苏阮紧紧抱在胸前。

　　杨文艳也是一脑袋雾水，第一次感觉自己的智商好像有些跟不上现实。

　　要知道磷火兽的变异磷火可是从万千死尸中提炼出来的，火焰温度冰冷彻骨，不仅带有能腐蚀肉体和气劲的邪气，更能直接烧伤人的神魂，堪称天下间最恶毒的火焰。所以杨文艳才会一见到苏阮被磷火烧中就险些发狂，认为苏阮必死无疑了。

　　可现在看来，苏阮身上除了衣服被烧成洞洞装，其他方面居然毫发无损，不仅是衣服下白皙的身体，就连神魂也没受到半点影响，真是奇了怪了！

　　其实说起来一点也不奇怪，磷火兽的变异磷火应该是一种集尸气、邪气于一体的冥火，对一般武者而言，被磷火烧中确实是无药可救，基本上瞬间即死。但软饭哥苏阮却不是一般人，别忘了他的灵魂中还存有一样超级宝物，那就是尚未开花的业火红莲。

　　业火红莲能产生地狱中专门焚烧灵魂的极寒业火，就等级而言，比磷火兽喷出的冥火不知道要高出多少档次。在业火面前，小小的冥火根本连叫嚣的资格都没有，更遑论去烧伤苏阮的神魂了，基本上刚接触到苏阮的身体就被吸收成了业火红莲的养料。

　　所以这么一来，用不着苏阮刻意去发挥雷属性气劲的破邪能力，他本身就是天下间所有阴毒火焰的超级大克星。只可惜苏阮的智商可没杨文艳那么高，一时之间还没想明白其中的缘由。

　　被苏柔抱在柔软的胸前，苏阮傻愣愣的抬起手，仔细看了看刚才被磷火烧到的地方，却怎么也看不出丝毫异常，就连体内也感觉不到任何变化。

　　“弟弟，你……你真的没事？”杨文艳一个闪身来到苏阮身旁，瞪大眼睛仔细观察苏阮全身，也完全看不出有什么不对的地方。

　　心理素质远超常人的鬼妹，此时也有些傻眼了，发现自己这位新主子好像有些非人类……

　　苏阮再三确定自己真的没什么问题，朝杨文艳点了点头，说道：“放心吧，艳姐，我真的没受伤，只是衣服被烧坏了。”

　　“没事就好，没事就好！”杨文艳长舒一口气，总算是放下了心。要知道苏阮现在可是个宝贝疙瘩，比国宝还国宝，千万不能有任何损伤。不过在松了口气的同时，新的疑问又冒上心头，那就是苏阮到底是人还是怪物，居然不怕磷火的灼烧。

　　那只磷火兽妈妈此时也是满头雾水，甚至忘了攻击近在咫尺的刘千秋，就这么歪着脑袋打量苏阮，想看看苏阮究竟是什么怪物，居然会不怕自己的磷火。

　　先前磷火兽妈妈感觉到杨文艳带给它的威胁感，远胜正在与它战斗的刘千秋，而刘千秋又带着它向杨文艳那边靠拢，所以它心中也不免警惕起来。

　　拥有不弱于人类十岁小孩智商的它，听得懂杨文艳和刘千秋的对话。而当它听到杨文艳不准备多管闲事时，心中也是有些窃喜和放松，准备干掉欺负它儿子的刘千秋，然后返回那个堆满“食物”的大山洞继续修炼。

　　而正是因为心理上的过度放松，导致磷火兽妈妈有些得意忘形了，认为杨文艳可能是害怕它，不敢前来交战。结果这么一来，本就智商不太高的磷火兽妈妈，打算喷出一些火球吓吓杨文艳，让杨文艳几人快些离开这里。

　　但结果却是弄巧成拙，不但坑害了刘千秋，还让一向害怕丑陋怪物的苏阮，对它慢慢滋生了兴趣……


第051章 疯狂裸奔，人追兽！

　　众所周知，野兽都是比较记仇的，谁弄伤了它，它就会死咬着仇人不放，就算同归于尽也要搞死对方。

　　而智商比野兽更高的凶兽，更是睚眦必报到了极点。刘千秋带人围捕磷火兽幼兽，惹得磷火兽妈妈大发雷霆，一路追杀到了一线天峡谷出口，这说明磷火兽妈妈绝对是个死脑筋。

　　现在见苏阮居然不怕自己的磷火，磷火兽妈妈的倔脾气又上来了，趁着杨文艳等人没注意，这家伙又偷偷喷出一个高浓缩的磷火球，直奔苏阮而去。

　　“我靠，还来！”因为苏阮正对着磷火兽妈妈，所以第一时间发现了那只无耻的凶兽又搞突袭，但由于这次袭来的火球速度太快，他根本来不及带着苏柔躲开，只好条件反射般抬起左手格挡。

　　杨文艳等人也随之发现了磷火兽妈妈的无耻行径，但这次袭来的火球是磷火兽妈妈特地为苏阮准备的大餐，不仅威力大，速度更是快若闪电，就算杨文艳离苏阮只有一步多距离，也完全来不及救援。

　　火球准确击中苏阮的左手臂，却并没有如先前那般爆炸开来，只是烧光了苏阮的衣袖，在接触到胳膊的一瞬间，就这么倏地一下消失不见了。

　　在场众人又被惊呆了，就连磷火兽妈妈也傻愣愣的呆立在那，脸上露出很人性化的不可置信的表情。

　　这次杨文艳的反应速度最快，立刻抓起苏阮毫发无损的左手臂检查起来。而苏阮本人，终于因体内的变化发现了其中的蹊跷之处。

　　先前磷火球爆炸开来的火星虽多，但威力太小，被业火红莲吸收之后，只相当于喝了一小口水，几乎没什么变化。而这次的浓缩火球威力很大，使得业火红莲吃了一大口补品，不仅花苞长大了一些，就连花茎也拔高了一分。

　　由于业火红莲就生长在苏阮的灵魂中，与苏阮同根同源，所以这次的变化终于让苏阮察觉到了。

　　一直以来，苏阮都在想办法让业火红莲早些开花，好让他获得强大无比的护身业火。这可比慢慢修炼强多了，谁要是敢招惹他，直接一把火将对方冻成人肉冰棍。现在发现了能促进红莲生长的养料，苏阮兴奋了……

　　一把拉开苏柔抱着自己的手臂，再抽回被杨文艳拉着研究的左手，苏阮满脸兴奋的朝磷火兽妈妈跑去，一边跑一边热情洋溢的喊道：“大狗……哦不，狗兄！来来，再来几发火球玩玩！”

　　苏阮知道面前的恐怖凶兽名为磷火兽，但磷火兽的脑袋实在太像皮包骨的狗头了，所以他很“客气”的将磷火兽妈妈称为“狗兄”！

　　还别说，苏阮这随口喊出的称呼，竟然一下子就猜中了磷火兽的根脚。那只磷火兽妈妈，很早以前确实是一只野狗，后来无意中发现了一个巨大的藏尸地，天天在那啃食尸体，结果狗屎运爆棚，被它进化成了磷火兽。

　　见苏阮突然发神经似的跑向磷火兽，最着急的自然是苏柔。要知道苏阮即使不怕磷火兽的变异磷火，可他的小身板也挨不住磷火兽一爪子啊！不过没等苏柔冲出去，却被杨文艳一把拉住了。

　　睿智无双的千机女候已经看出了一点东西，只是还无法确定，所以不想让苏柔去打扰苏阮，只是暗中朝鬼妹使了个眼色，让她注意随时救援。

　　苏阮由于太兴奋了，三步两步就跑到了磷火兽身前，隔着两米距离热情的向磷火兽打招呼，全然不知道磷火兽妈妈只要抬一抬爪子就能灭了他。

　　“那个……狗兄，你好啊！”苏阮快速运转自己的脑细胞，寻找一些拍马屁的话，乐呵呵的说道：“时常听人说起狗兄是如何的威武雄壮，今日一见果然非同凡响。在下仰慕狗兄已久，不知可否与狗兄交个朋友？当然啦，如果狗兄看我不顺眼，那就尽情的用火球喷我，我绝不反抗。”

　　瞧瞧这贱样，哪有人跑到凶兽面前去拍马屁的，还拍得这么欠抽。被苏阮这么一搞，磷火兽妈妈有些发懵，在场围观的人则全部大脑当机三分钟……

　　其实这也是苏阮有些兴奋过头了，一心只想着让业火红莲早日开放，其他诸多事宜统统被他抛之脑后。就好像那些商人，有百分之五十的利益就肯去冒险，有百分之百的利益就能无视一切法律，有百分之三百的利益连亲爹娘都肯不认。

　　苏阮现在就处于大脑极度发热状态，平时谨小慎微的性格早就被他吞到了肚子里，只想着业火再现，然后牛逼哄哄拉风无比的去做自己想做的事。

　　磷火兽妈妈也感觉面前这个人类很欠抽，而且苏阮能两次免疫磷火球的事实，也让它感到了强烈的威胁感。所以不信邪的磷火兽妈妈，索性张开大嘴，赏了苏阮一顿铺天盖地的火球大餐。

　　“呼呼呼……”

　　无数墨绿色的火球如加特林机枪的金属风暴一般将苏阮吞没，这一幕让在场所有人全都提起了心，更是把心情几度抛上抛下的刘千秋刺激得肛门紧缩。

　　还是如先前那般，击中苏阮的磷火球只是烧毁了他的衣服，却并没有爆炸，一接触到苏阮的皮肤就被吸收得干干净净。

　　“爽啊！”感觉到灵魂中的业火红莲正在一点一点慢慢长大，苏阮兴奋的仰天长嚎，全然不顾自己已经被磷火球烧成了光屁股。

　　“疯子！”“怪物！”“变态！”“裸露狂……”

　　围观众人见苏阮被铺天盖地的磷火灼烧，居然还能兴奋的乱吼乱叫，全都在心中默默竖起了中指。

　　不远处那只刚成年的磷火兽幼兽，见自己妈妈不停对那个傻兮兮的人类喷火，感觉蛮好玩的，居然丢下刘千秋的一对儿女不顾，也跑来凑热闹了。

　　一下子被两只磷火兽喷火，苏阮爽的嗷嗷直叫。

　　可由于兴奋过了头，又因为业火红莲成长的速度一下子加快，有些收敛不住自身气息，结果苏阮身上突然溢出一丝丝冰寒彻骨的血红色薄雾，顿时把正在努力喷火的磷火兽母子给吓到了。

　　红莲业火是来自地狱十八层的高级货，变异磷火只是从尸体上提炼出的普通冥火，两者之间等级差实在太大了，自然而然形成了等级威压。

　　感觉到红莲业火外溢的气息，磷火兽母子顿时打了个寒颤，从灵魂深处感到一阵无法言喻的恐惧感，看向苏阮的目光立时变得惊恐无比。

　　“呜～～～”

　　磷火兽母子同时发出一声哀鸣，随即尾巴一夹，掉头就跑，仿佛后面有一只远古凶兽正在追逐它们。

　　正沐浴在磷火中的苏阮有些傻眼了，没想到稍微外泄一丝气息就把那两只“可爱”的大狗给吓跑了。

　　“喂，狗兄，别跑啊，帮帮忙啊！”

　　为了得到更多的磷火，苏阮全然不顾在场众人目瞪口呆的注视，提着镔铁雷刀就追了上去。

　　森林中吹拂而过的微风，轻轻抚摸着某只正在迎风摇摆的大白象，也将大白象身旁的一丛黑色胡子微微带动。

　　杨文艳注视着苏阮胯间的大白象，第一次觉得男人的那东西居然能长得这么可爱。其余在场男性，则统一低头看了看自己胯间，然后脸上又同时露出一丝羡慕嫉妒，还有恨……


第052章 追觅兽迹，迷路途！

　　“小三，别追太急了，等等我！”

　　苏柔起先也是有些发懵，搞不懂自家弟弟什么时候变得这么厉害，不但丝毫不惧恶毒的磷火，甚至还把强大的磷火兽母子给吓跑了。

　　不过这些都不需要她去深入考虑，她只要护得自己弟弟周全就行。所以苏柔第一个拔腿追了出去，一边跑一边从腰后抽出三根尺多长的短棍，熟练的连接在一起，形成一根将近两米长的长棍，紧接着又从腰间摸出一支锋锐的枪尖，往长棍头上一接，一杆两米长枪就这么组合而成了。

　　这杆组合枪正是苏柔的新武器，由苏阮设计开发，四海商会负责打造，不仅坚固锋锐，还十分易于携带，是居家旅行杀人放火的绝佳选择。

　　“刘千秋，原地等我回来！要是你敢跑，就等着毒牙镖会被除名吧！”见苏柔追了出去，杨文艳自然不敢耽搁，朝浑身是伤的刘千秋瞪眼吩咐了一句，立刻和鬼妹一起追了上去。

　　之所以让刘千秋原地待命，也是杨文艳生怕他负罪跑路，逃到别的国家去，那样找起来就有些麻烦了。小心眼的千机女候不止要向刘千秋问罪，还想利用这次机会尽量收服一直保持中立的毒牙镖会。如今天合大陆五大国表面风平浪静，实则暗流汹涌，睿智的千机女候自然不会放过任何壮大自身势力的机会。

　　可怜的刘千秋面露苦笑，扶着枪杆慢慢坐到地上，利用水属性气劲为自己疗伤，心中苦涩之意难掩。

　　想他刘千秋做事一向稳重，遇事总要三思而后行，所以从未彻底投靠那一方势力，一直让毒牙镖会保持中庸发展。哪知道就因为这次的贪心，冒险前来捕杀磷火兽，却遇到了这等倒霉事。

　　先是被磷火兽妈妈追杀，后来又因为想保命，不小心得罪了位高权重的千机女候杨文艳，更是差点害死杨文艳口中的“弟弟”。

　　如今他只有两条路可走，要么立即带着家人跑路，远离杨文艳的势力范围；要么就只有乖乖让杨文艳敲诈，甚至是投靠那位千机女候。

　　可他心中很不甘啊，不甘心就这么被一个女人欺负！

　　“爹，你的伤怎么样？”刘千秋的一对儿女先前合斗磷火兽幼兽，倒是没受什么伤，现在战斗结束，身为女儿的刘月英立刻跑过来关心的问道。

　　刘月英实际年龄已经有三十多岁，外表看起来却是位未满三十的美少妇。由于她修炼的是水属性气劲，所以皮肤也特别水嫩。

　　“我没事，都是些皮外伤，修养几天就能痊愈！”刘千秋瞥了眼胳膊上深可见骨的爪痕，苦笑着摇了摇头。

　　磷火兽不仅是喷出的火球带有尸气邪气，就连爪子上也带有一定尸毒。幸好刘千秋一家人全是水属性武者，本身就能疗伤解毒，所以伤口的问题确实不大，这也是他敢带着儿女前来捕杀磷火兽的原因。

　　“爹，刚才那个短头发小子你认识吗？”刘千秋的儿子刘月雄望着苏阮一行人离开的方向，压低声音朝刘千秋问道。

　　刘千秋低头回忆了半晌，最终摇头说道：“不认识，以前也确实没见过。不过千机侯爷既然喊他弟弟，那么他很可能是杨家的人。”

　　刘月雄眯起双眼，目光变幻不定，再次压低声音说道：“那小子有古怪，他的气劲和身体好像很不寻常。先前我注意到，他的气劲是紫色雷光，完全不同于其他武者，就算是变异气劲中也没听说过有这种属性。而且他的身体更古怪，不是单纯的不怕磷火，而是活生生的将磷火给吞了进去。从古至今，就算是修炼变异磷火的武者，也从未听说过有谁能吞掉磷火，那小子却一而再再而三的做到了！”

　　刘月雄面容看起来只有二十七八岁，实际年龄刚满三十岁，是刘千秋中年得子，修炼资质比父亲和姐姐要高出很多。最让刘千秋感到自豪的是，刘月雄不仅习武天分好，就连脑子也比常人好使，很多时候刘千秋自己没注意到的事，都是刘月雄暗中提醒他的。

　　只是刘月雄哪怕再优秀，却也有个很大的缺点，那就是好色。这小子十二岁那年就偷摸到姐姐刘月英床上，和自己姐姐发生了关系。而刘月英的性格和苏柔差不多，家中又只有这一个弟弟，所以就任由刘月雄胡来，后来更是嫁给了他。

　　不过刘月雄并没有就此满足，凡是被他看上的女人，他都会想尽办法收入房中，如今他家中已有十八房小妾，还有十多个美貌侍女。更过分的是，就连刘千秋的一位小妾也被他上过，只是刘千秋太溺爱他了，不但没怪罪，反而默许了儿子的不伦行为。

　　刚才的战斗中，刘月雄和刘月英合斗磷火兽幼兽，本来是不该分心旁顾的。只是当刘月雄不小心瞥见苏柔的容貌，这家伙立刻就被吸引住了，所以才会发现苏阮的异常之处。至于杨文艳和鬼妹，她们的样貌早就公开过，刘月雄自然认得，所以也不敢有非分之想，最多暗自意淫一下。

　　他看得出苏阮和苏柔的关系更亲密，哪怕杨文艳称呼苏阮为弟弟，但两人之间的关系显然还达不到苏柔对苏阮的关心程度。之所以问刘千秋是否认识苏阮，其实是他想打探出苏柔的来历。

　　只可惜刘千秋此时却对苏阮丝毫提不起兴趣，一心只想着怎么摆脱杨文艳的追究。

　　微微摇了摇头，刘千秋叹着气说道：“先别管这些事了，还是想想该怎么向千机侯爷赔罪吧！先前我老眼昏花，没注意到是侯爷过来了，还想着利用她逃跑。现在好了，把那位诸国闻名的侯爷给得罪死了，这次免不了要做出些牺牲。”

　　刘月雄又回头望了望苏阮等人离去的方向，眼神闪烁不定，最后也只能无奈的叹了口气。

　　他倒是想过杀人灭口一了百了，但自己这边只有三名地武者，他老爹刘千秋是中阶地武者，他和姐姐刘月英是初阶地武者。看似苏阮那边只有杨文艳和鬼妹两名地武者，但杨文艳的战力五国皆知，中阶地武者中无人能敌，高阶地武者也拿不下她。而杨文艳身边还有一个被称为“影子”的鬼妹，曾以初阶地武者的修为暗杀过中阶地武者，明显不是个善茬。

　　所以综合双方实力进行对比，刘月雄悲哀的发现，这次还真的什么也做不了，只能乖乖的等着被杨文艳欺负。

　　再说苏阮那边，这小子为了得到磷火兽的磷火，拼了命的往前追，全然不顾自己正在森林中裸奔。

　　虽然苏柔是风属性武者，但她修炼的功法却只是一般的大路货。而苏阮不仅身居比风更快的雷属性，修炼的更是《紫雷神功》这种高级货，又处于亡命狂奔状态，所以苏柔只是稍微追了一会儿，就被苏阮越拉越远。

　　还好杨文艳和鬼妹及时赶来，女色狼杨文艳二话不说，直接将苏柔抱起，一只狼爪更是覆盖在苏柔胸前，然后装作不知道的样子继续往前追赶。

　　苏柔心中着急，也懒得计较杨文艳的揩油行为，反正昨晚已经被摸过不少次了。倒是鬼妹的眼神老是往她胸前偷瞄，似乎在进行某种比较。

　　先前苏阮等人离开峡谷出口时，就已经是下午时分，经过一场短暂的遭遇战，又在森林中追逐了一会儿，眼见夕阳西斜，马上就要天黑了。

　　两只磷火兽被苏阮吓得不轻，先是在森林中乱窜了一会儿，随后见苏阮已经被它们甩开一段距离，立刻改变方向，朝环形山脉冲去。

　　苏阮哪怕速度再快，可毕竟修为比不上两只磷火兽，所以刚追到山脚下，就失去了磷火兽的踪迹。这让苏阮很是郁闷，没头没脑的又往前追了一段距离，最后被杨文艳拦下。

　　杨文艳凭借着修为优势，一直吊在苏阮身后，却没有冲上去帮他抓捕磷火兽。因为她心里很清楚，凭他们四人还无法将磷火兽彻底拿下，就算苏阮不怕恶毒的磷火也帮不上什么大忙。

　　而且更麻烦的是，他们被磷火兽带着在森林中乱窜，离峡谷出口越来越远，貌似已经迷路了……


第053章 姐弟交心，真性情！

　　“靠，这两只死狗，跑这么快去投胎啊！”

　　没追上磷火兽，心有不忿的苏阮一边喘气，一边举起雷刀胡劈乱砍，破坏附近的绿化环境。

　　苏柔一直被杨文艳抱着赶路，几乎没消耗半分力气，此时见苏阮光着屁股在那发疯，连忙走上前拉住他，心疼的说道：“好了好了，没追上就算了，快把衣服穿起来吧！”

　　听苏柔这么一说，苏阮才感觉到两腿之间凉嗖嗖的。低头一看，健康壮硕的大白象正百无聊赖的晃着长鼻子，显示着它的威武。

　　后知后觉的苏阮终于想起来，他的衣服被磷火兽烧光了，先前竟然在森林中裸奔了小半天，真是丢死人了。

　　可问题又来了，苏阮往背后一摸，发现随身携带的包袱也被烧掉了，根本就没有换洗的衣物，甚至连雷刀的牛皮刀鞘也不知道落在了什么地方。

　　“大姐……”苏阮苦着脸依偎在苏柔怀中，无奈的说道：“我只带了一套换洗衣物，都被那只大狗给烧了。”

　　“呃……”苏柔也发现了这个问题，连忙回头看了看杨文艳和鬼妹，又发现在场的除了苏阮，其余全都是女人，根本没有谁会携带男人的衣物。

　　杨文艳强忍着笑意，斜眼瞄了瞄苏阮双腿间可爱的大白象，说道：“暂时没有男人的衣物，先穿我们的将就一下吧！等回到峡谷口，问毒牙镖会的人要一套就行了。”

　　又对比了一下各自的身材，杨文艳有些无奈的解下背后包袱递给苏阮，翻着白眼说道：“小妹的身子太娇小，你穿不上；柔姐的胸太大，你穿着空落落的，先穿我这套吧！还好我带的是劲装而不是裙子，要不然你还真找不到合适的衣服。”

　　苏阮再过几天就满十三岁了，身高已经有一米六以上，除了脸太白太稚嫩，勉强能算个半大小伙。苏柔比苏阮稍微高一些，但身材实在太丰满，或者直接说丰满得有些过头了，她的衣服苏阮根本就穿不了。而鬼妹的身高只有一米五，身材又娇小玲珑，她的衣服苏阮同样穿不上。所以算来算去，只有身高将近一米七的杨文艳，勉强能把衣服借给苏阮。

　　对于杨文艳，苏阮已经不知道客气为何物了。因为杨文艳不仅和他结拜成姐弟，还把鬼妹送给了他，更在他面前毫不作伪时刻暴露着真面目，所以苏阮连句谢谢也不说，直接接过杨文艳的包袱开始翻找起来。

　　至于穿女人的衣服会不会觉得丢脸，你觉得已经裸奔了小半天的苏阮会在乎吗？

　　包袱打开，首先是一件淡紫色的上衣，被苏阮直接披在了身上。随后，一根紫色的带子被苏阮拉了出来，下面连接着两个柔软的小布包，赫然是一件性感的紫色文胸，也就是最近天合大陆最流行的胸罩……

　　苏阮抬头看了看杨文艳胸前，再看看手中的胸罩，心情一下子好了起来，笑嘻嘻的说道：“艳姐，你的也不小嘛！”

　　荤素不忌胆大包天的千机女候杨文艳，脸上罕见的浮起一丝红晕，一把抢过苏阮手中的胸罩，没好气的说道：“你个小混蛋，乱看什么看！赶紧把衣服穿好，我们还要赶回峡谷口呢！”

　　杨文艳话音未落，苏阮又从包袱内用两根手指拎出一条紫色的性感小内内……

　　杨文艳略显尴尬的连忙抢过，塞入自己怀中。一旁的鬼妹嘴角微微抽了抽，强忍着没有笑出声。倒是苏柔已经习惯了类似的场面，因为苏阮在家中时，经常帮她和苏晴穿内衣。

　　苏阮笑呵呵的没说什么，又把包袱中的淡紫色长裤拿了出来，就这么真空穿在身上。

　　等苏阮穿好衣服，杨文艳收回包袱，又将两件内衣放了回去。随后抬头四处打量，又仔细观察身后的环形山脉，开始考虑回去的路。

　　观察了一会儿，杨文艳无奈的摇头说道：“我也说不清这里的具体位置，只知道大概位于环形山脉西北方。要想走回去的话，只有沿着山脉向西南方走，才能回到峡谷口。”

　　苏阮回头盯着那两只磷火兽消失的方向，不死心的说道：“艳姐，我们能不能在附近休息一晚，明天去山上找那两只大狗啊？”

　　“不行！”杨文艳坚决的摇了摇头，说道：“环形山脉的纵横非常长，一旦上了山，很难寻找到目标。而且山上还有很多以往开挖的矿洞，纵横交错杂乱无章，进去了都有可能出不来，更别说寻找那两只本身就喜欢挖洞的磷火兽了。”

　　“那……难道我们就这样放弃了？”苏阮依旧有些不死心的问道。

　　杨文艳这次并没有直接回答，而是面容严肃的盯着苏阮看了好一会儿，直到苏阮被看得不好意思的低下头，才缓缓说道：“弟弟，我知道你身上隐藏了很多秘密，我也不想究根问底。你告诉姐姐，你是不是很需要磷火兽？如果真的需要，我可以发动我的力量帮你抓捕！”

　　这回轮到苏阮沉默了，不知道他想了些什么，突然间抬起头，直愣愣的盯着杨文艳，同样看了好一会儿，随后露齿一笑，很天真很无害的说道：“艳姐，能不能抱抱我？”

　　杨文艳微微一愣，心中突然生出一种无端的危机感，却又能感觉到绝对不是苏阮想对她做些什么。

　　略微迟疑了一下，杨文艳也笑了，朝苏阮张开了双臂。

　　苏阮乐呵呵的上前两步，投入杨文艳怀中，还故意低下头，在杨文艳胸前蹭了蹭。

　　场面一下子安静了下来，苏阮就这么贴在杨文艳胸前，能清晰的听到她急促的心跳声。

　　在杨文艳怀中，平时胆小怕事看似毫无心机的苏阮，双眼微微眯起，心中默数着时间。他给了杨文艳三分钟，如果杨文艳的心跳无法恢复正常水平，那也就代表着杨文艳无法通过最后的考验。

　　还好，杨文艳没让苏阮失望，只过了两分钟不到，杨文艳的心跳就渐渐平缓下来，环抱着苏阮的双手也微微用力了些。

　　苏阮笑了，眼中闪过一丝欣慰，用一种和以往完全两样的平淡语气，说道：“帮我抓磷火兽吧！我除了修炼有雷属性功法外，还有一种奇特的火属性，比磷火兽的磷火更寒冷，能直接将人冻成冰棍。以前我修为不够，强行爆发过一次，使得火属性能力陷入了沉睡，需要慢慢恢复。不过磷火兽的磷火对我有用，能帮助我的火属性复苏。那种冰寒的火焰，与我同生同灭，甚至比我的雷属性还要强，我称之为红莲业火！”

　　“嗯，我知道了！”杨文艳轻轻点了点头，语气轻柔无波的说道：“我会派人去抓捕磷火兽，一旦抓到就通知你。”

　　说完话，杨文艳低下头，注视着苏阮的眼睛。而苏阮也刚好抬起头，与杨文艳四目相对。随即两人同时微微一笑，松开了对方。

　　就在刚才这短短几分钟内，苏阮完成了对杨文艳最后的考验，而杨文艳也做出了自己的选择，获得了苏阮最终的信任。

　　虽然两人明面上没有说开，但千机女候杨文艳和千年老妖怪苏阮都是真正的聪明人，很多事根本不用言明，心中自是了然如雪。

　　杨文艳接近苏阮的最终目的，自然是想获得苏阮的信任，从而利用他的雷属性帮助自己的势力发展。为此，杨文艳提前付出了很多，甚至还将贴身侍女鬼妹送给了苏阮，算是提前投资。

　　而苏阮看似没心没肺，很容易相信别人，但千万别忘了他是从哪儿来的。前世活着的时候，除了基本生活常识和一些文学修养，苏阮几乎可以说是一事无成。但当他死了之后进入地府，却被三位千古强者进行了回炉再造，几乎把所有本事全都学了个遍，堪称全能奇才。如今转世投胎，苏阮很想过他梦想中的混吃等死的生活，所以才隐藏起一身本事，只想当个好吃懒做的天才说书人苏小三。

　　然而世事难料，先是一个女扮男装的白玉川接近他，后来又无端冒出海盗危机，现在又碰到这位睿智无双的千机女候。可以说苏阮已经在无形中介入了某个更高的层次，算是被生活狠狠强女干了一回。所以他根本没得选择，只能重拾起以往学习的能力，慢慢与生活周旋。

　　苏阮很清楚杨文艳想要些什么，也知道杨文艳会付出很多很多的回报。但这种相互之间虚情假意的交易，却让有着一颗赤子之心的苏阮很不喜。所以他选择了对杨文艳进行考验，看她是否有资格真正进入自己的感情圈子。

　　之前杨文艳感觉到的危机感，并非是她的错觉，而是一种心灵上的悸动，相当于女人的第六感。

　　苏阮很喜欢她这位心理有些不正常的姐姐，给了她一次真正敞开心扉的机会。一旦杨文艳选择与苏阮真心相交，那日后互相帮助就是应该的，谈不上“利用”二字。而杨文艳如果依旧选择那种虚情假意的交易关系，那么苏阮就会让她付出更高的报酬，到最后甚至可能竹篮打水一场空。

　　还好，杨文艳本身就很看好苏阮这个野生弟弟，终于在最后关头想通了一些事，对苏阮完全敞开了心扉。不过经此一役，杨文艳再也不敢小看苏阮分毫，甚至心中有那么一点点惧怕苏阮，感觉苏阮实在隐藏得太深了。

　　只可惜杨文艳对苏阮的了解还不够深，根本不知道他心中真正的想法。如果可以，苏阮情愿平平淡淡的在红莲岛终老，一点也不想搀和到别的事中。只是生活太让人无奈了，总有些大大小小的事找上门。苏阮要想过安稳日子，要想保护自己的家人，那就必须要拥有强大的力量和人脉，否则可能连日子都过不下去。

　　万般无奈之下，苏阮只好披起绵羊的外皮，暗中却慢慢露出自己的獠牙。

　　他不是要去争霸世界，他只是想自保而已，他完全是被逼的……

　　被逼着走上霸王之路……


第054章 自寻烦恼，女人心！

　　既然杨文艳已经答应帮他抓捕磷火兽，苏阮也就不再纠结着要继续上山去寻找，很听话的跟随杨文艳返回一线天峡谷口。

　　只是先前忙着追赶磷火兽，心情极度兴奋，没怎么注意到自己的情况。现在放松下来，苏阮立刻感到一阵阵疲惫汹涌袭来。

　　体力几乎耗尽，气劲也已经见底，刚才有一股兴奋过头的精神支撑着，别说苏阮自己，就连杨文艳她们都没注意到苏阮已经累得快趴下了。毕竟以高阶人武者的修为，硬是追着地级凶兽跑了几十条街而没被甩开，苏阮也算是一朵奇葩了，爆发力强得能吓坏小朋友。

　　不过现在嘛，苏阮刚跟着杨文艳没走两步路，“吧唧”一声直接趴地上了……

　　杨文艳有些担心刘千秋会逃跑，所以很想尽早赶回峡谷口。可苏阮如今这种状况，必须让他好好休息，不宜再长途跋涉，哪怕背在背上也会把他颠簸得更累。

　　无奈之下，杨文艳只好放弃立即赶回去的打算，让鬼妹就近寻找一处可供休息的地方，准备留下来照顾苏阮。

　　环形山脉山脚下有一处低矮的峭壁，紧挨着前方几棵大树，位置很隐蔽。在峭壁底部还有个更隐蔽的洞穴，估计是某种野兽遗留下来的巢穴。

　　也不知道鬼妹是不是属老鼠的，这么隐蔽的洞穴都被她找了出来，充当一行四人今晚的临时住所。

　　别看杨文艳顶着个千机侯的称号，就以为她是一个饭来张口衣来伸手的天之骄女。实际上杨文艳的野外生存能力很强，不仅轻而易举找来些干草铺在洞中，还随便出去逛了一圈就带回来两只野鸡一只野兔，就连生火烤肉都是她亲手弄的。

　　看着杨文艳蹲在洞口烤肉，再看看爬到洞外树上放哨的鬼妹，苏柔第一次在别的女人面前感觉自己很没用。

　　论地位，杨文艳是高高在上的千机侯，苏柔只是个乡下小吏，彼此间相差了十万八千里。论家世，杨家是标准的官宦大世家，还是那种握有军权的实力派，苏家则早就没落了，连个乡下小地主都比不过。

　　然而就是这两种完全没法比的情况，却培养出了两个实际情况完全相反的女人。

　　杨文艳聪明能干，上可去朝堂，下可安民间，几乎无所不能。而苏柔呢，处理政事倒是挺在行，可那都是些小地方的小事情，没法和两国外交之类的大事想比。更可悲的是，苏柔活了三十来年，居然从未进过厨房，连稀饭都不知道怎么煮。

　　到底谁是千金大小姐，谁是乡下小女人，这个问题是苏柔自己问自己的，可结果却把自己搞得无地自容，脸上火辣辣的。

　　浑身无力的苏阮此刻正躺在苏柔怀中，嘴里叼着苏柔嫩红色的咪咪头，惬意的喝着奶水。虽然他很累，累得要死，可刚才精神太亢奋了，导致一时半会儿根本睡不着，索性让苏柔抱着他一边喝奶一边考虑以后的事。

　　无意中抬了抬头，苏阮惊讶的发现苏柔面色很难堪，似乎一下子失去了生活的自信，人变得很消沉。

　　这个发现让苏阮很意外，非常意外。要知道苏柔虽然内心很柔弱，但外表一向装得很坚强，从不惧怕任何事，否则也不会被红莲岛居民冠以“苏老虎”之称号。那她又因为什么而突然变得这么消沉，这让苏阮很是费解。

　　“大姐，你怎么了？”苏阮勉力抬起手，轻抚着苏柔的脸蛋，心疼的问道。

　　“没事，大姐没事，你好好休息！”苏柔不想被弟弟看到自己颓废的面容，只好将苏阮的脑袋埋在自己胸前，用硕大无朋的大咪咪挡住苏阮的视线。只是她说话的声音明显有些颤抖，还带着丝丝哭腔，这让苏阮更担心了。

　　奋起余力从两堆肉山中挣扎出来，苏阮紧盯着苏柔的脸，希望能找出些线索。

　　苏柔不知道该怎么解释自己的异常，又生怕强行把苏阮压下去会弄疼他，只好一言不发低下头，眼角却时不时的看向正在烤肉的杨文艳。

　　如果苏柔光是不说话倒还没什么，可她老是偷瞄杨文艳，神态又明显有些异样，这个发现却是把苏阮活生生的吓了一大跳。

　　事关自己最亲爱的大姐，苏阮根本没心思也没那个时间去多考虑，直接转过头朝杨文艳吼道：“艳姐，你究竟对我大姐做过什么？”

　　从苏阮明显带着怒气的喊话中可以看出，哪怕杨文艳已经赢得了他的信任，却也永远赶不上苏柔在他心中的地位。因为苏柔不仅是他亲大姐，更是他两辈子以来第一个女人，完全不是野生姐姐杨文艳好比的。

　　“啊？”杨文艳一脑袋雾水的回过头，看了看面带怒色的苏阮，又看了看面色略显颓废的苏柔，疑惑不解的说道：“我没对柔姐做过什么啊！”

　　“你要是没对我姐做过什么，她怎么会变成这样？”苏阮真心有些生气了，没想到杨文艳比他想象中的更过分，居然趁着昨晚他喝多了酒，偷偷欺负苏柔。

　　虽然这明显是个误会，可苏阮并不知道事实真相，反而越看杨文艳越觉得她不像个好人。尤其是当苏阮看到杨文艳的右手，确切点说是右手的手指甲时，更加肯定杨文艳不是个好人。

　　苏柔见苏阮错怪了杨文艳，刚想解释一下，却又被苏阮抢在前面稀里哗啦说了一大通。

　　只见刚才还有气无力的苏阮，这会儿强撑着坐起身，用一种痛心疾首、恨铁不成钢的语气朝杨文艳说道：“艳姐，不是我这个做弟弟的说你，而是有些老话确实有它的道理。这俗话说得好，朋友妻不可骑！虽然你没那功能，但你瞧瞧你那两根手指。为什么你右手的大拇指、无名指和小指都留了很长的手指甲，却偏偏食指和中指一点指甲也没留？你不要脸红，也不用说出来，大家心里知道就行了。其实蕾丝边很好，拉拉更是代表了人间的真爱，只要别搞基就行。我也不反对你用舌头舔或者用别的地方磨磨蹭蹭，但有些原则还是不能破坏的。大姐只属于我一个人，平时你如果手痒了，想搂搂抱抱亲亲啃啃，我一点也不会有意见。但是！某些地方只有我才能进去，其他人不管是谁，统统没门！你也是我姐姐，应该慢慢了解一下我的脾气了。我这个人平时很好说话，从不主动得罪人。但我也很小心眼，属于我的东西，那就只有我一个人能碰。大家姐弟一场，好不容易才做到真心相对，我确实不想失去你这个姐姐，希望你能理解一下！”

　　好吧，苏阮越想越歪了，尤其是受杨文艳那两根手指的影响，思维越来越发散，也越来越淫荡。

　　听了苏阮的长篇大论，杨文艳很是哭笑不得，不知道该怎么回应苏阮才好。至于自己给自己找委屈的苏柔，此时已经把脑袋埋在了自己胸前……

　　“我亲爱的弟弟，你就放心吧，我真没把柔姐怎么样！”杨文艳决定还是实话实说，因为苏阮的本事实在太古怪了，鬼知道他能不能看穿一个人的思绪。

　　略微组织了下语言，杨文艳一边烤肉一边说道：“既然你想知道昨晚发生的事，那我就原原本本告诉你。前半夜，我一直在和柔姐聊天，甚至还知道了你小时候的一切糗事。后半夜，我是搂着柔姐入睡了，并在征得她同意的情况下，亲了她的小嘴，摸了她的咪咪，还喝了两口奶，然后就睡着了。至于别的事，我什么也没干。你要是不信的话，可以去检查一下小妹那里，看有没有被我弄破。”

　　苏阮盯着杨文艳仔细看了一会儿，发现她确实没说谎。可问题接着又来了，既然不是杨文艳欺负苏柔，那苏柔为什么会变成一副丧失信心的颓废样？

　　苏柔这时候可不敢再隐瞒什么了，要不然苏阮的脑袋会越想越飞，天知道他接下来还要说什么。

　　万般无奈的苏柔，脸上带着淡淡的红晕，将嘴巴凑到苏阮耳边，很不好意思的说出了自己把自己弄得很委屈的原因。

　　苏阮听完之后，直感觉目瞪口呆，没想到自己家的大姐也有这么萌这么可爱的一面。

　　既然这是误会，苏阮自然是拿得起放得下，立马向杨文艳道歉。杨文艳则很大度的原谅了他，并且很欣赏苏阮那种维护姐姐的态度。

　　至于苏柔那边，处理起来一点也不难。

　　只见苏阮伸手抱着苏柔的纤腰，以前所未有的认真态度对苏柔说道：“大姐，你根本用不着妄自菲薄的。每个人都有各自不同的性格，也有各自所擅长的领域。艳姐是睿智无双的千机侯，是一位响当当的女强人，跟她比那纯粹是找虐。如果你依旧不死心要和她比，那我建议你索性去和洛白星女帝比一下，那才是真正的女伟人。虽然你不会做饭，不会搞什么两国谈判，但你就是独一无二的苏柔，是我最亲爱的姐姐。你的温婉贤惠，你的美丽大方，是任何人都比不了的。而且你也有让无数女人羡慕得眼红的地方，就是这里！”

　　苏阮轻轻抓住苏柔胸前那对巨球，满脸自豪的说道：“无论形状还是大小，你的咪咪都可以称之为举世无双！对于一个女人来说，不光是脸蛋要漂亮，身材更是重中之重。而你，光是身材方面就遥遥领先了几乎所有女人。这是你的骄傲，也是我最最自豪的地方，因为你是属于我的！”

　　前面说了一大通屁话，苏柔虽然心中感动，却依旧有些提不起精神。不过当苏阮说完最后一句话，苏柔笑了！

　　因为她找到了自己最有价值的地方，也是一辈子坚持的理想，那就是照顾好这个恋奶的弟弟，照顾他一辈子，别的事她根本用不着去考虑，只要弟弟高兴就行了……


第055章 妲己有计，苏晴忧！

　　解决了苏柔庸人自扰的小女人心思，接下来自然是和和气气开始吃晚餐。

　　还别说，杨文艳做烤肉确实有一套，再加上她随身携带的各种调味料，做出的烤肉金黄酥嫩，味道好的不得了。不过能吃到的人肯定不多，苏阮是个特例。

　　疲累不堪的苏阮吃了半只烤野兔，又喝了不少苏柔的奶水，满足的呼呼大睡了。鬼妹吃完晚餐，不用人吩咐，又跑到外面放哨守夜去了，山洞内只剩下杨文艳和苏柔还在整理吃剩的烤肉。

　　一切处理完之后，苏柔坐到苏阮身边，守着他睡觉。

　　杨文艳不声不响坐到苏柔另一边，悄悄伸出狼爪搂着苏柔的腰。

　　苏柔并没有反对杨文艳的动作，甚至连头都没抬，依旧目不转睛低头看着熟睡的苏阮。

　　外面的天色早已全黑，山洞内也安静了下来，但杨文艳那颗骚动的心却开始蠢蠢欲动了。

　　手指一点一点沿着苏柔的纤腰往上爬，很快就触碰到了一团硕大的柔软。另一只手也悄悄放到了苏柔大腿上，很轻很轻的摩挲着。

　　脸上微现红晕的苏柔，回过头没好气的白了杨文艳一眼，依旧没说她什么。

　　杨文艳则朝苏柔暧昧的笑了笑，还伸出红嫩的香舌舔了舔嘴唇，色狼之相暴露无遗。

　　苏柔还真拿杨文艳这头母色狼没办法，一是杨文艳和苏阮的关系非常好，自己也不讨厌这位综合能力超强的千机女候；二是杨文艳不管怎么说，终究只是个女人，无法对苏柔造成什么伤害，最多也就是手上嘴上占点便宜，和一般的闺蜜相处好像区别不大。所以苏柔只好默认了杨文艳的轻薄行为，任由她在自己身上揩油。

　　把“察言观色”这项技能修炼到大师级的千机女候，很容易就看穿了苏柔的心态。于是乎，女侯爷本着有便宜不占是王八蛋的中心思想，开始得寸进尺了。

　　手指很轻巧的突破外层防御，深入敌区中心地带，攀上两座高地。另一只手也不知什么时候滑了进去，在平坦的小腹上轻轻摩挲。

　　苏柔被杨文艳搞得面红耳赤，想拉开杨文艳作怪的手，却没想到那头母色狼朝睡在旁边的苏阮努了努嘴，凑到苏柔耳边吹着热气小声说道：“刚才你的小男人可是说过的，允许我对你搂搂抱抱亲亲啃啃，你不会是想让他食言吧？再说了，我摸你，你也可以摸我啊！我绝不会有意见的！”

　　好吧，苏柔被杨文艳彻底打败了！这头母色狼不仅脸皮厚，还聪明得过分，轻易就被她找到了占便宜的理由。

　　既然这样，我也不能吃亏！

　　内柔外刚的苏柔把心一横，终于展开了反击，不再去管睡得打呼的苏阮，直接一把将杨文艳扑倒在柔软的干草堆上。

　　现在是六月末，晚上月光不显，山洞内的火堆也早就熄掉了。不过就在这漆黑的夜晚，就在这漆黑的山洞内，两条凹凸有致的人影却在干草堆上打着滚，衣裳凌乱不堪。只可惜睡在一旁的某人实在太累了，居然错过了如此精彩的一幕，真是太可惜了……

　　与此同时，远在千里之外的红莲岛上。

　　小魔女苏樱一脸舒坦的打着饱嗝，桌子上扔满了各种精美食物的包装。

　　冷美人苏晴无奈的摇着头，说道：“你这样不吃晚饭，专吃这些糕点，不怕长胖了啊？”

　　“没事！嗝～～～”苏樱满不在乎的摆了摆手，笑嘻嘻的说道：“我跟我娘一样，吃的东西全都跑到胸前去了。二姨你看，我的咪咪是不是又大了不少啊？”

　　苏晴低头看了看苏樱胸前鼓囊囊的两堆肉，又悄悄瞥了眼自己胸前，想开口说些什么，却又不知道说什么好。

　　苏晴已经二十岁了，身体发育几乎到了尽头，而苏樱只有十二岁，过几天才是她十三岁生日。可上天就是这么不公平，明明是一家人，却给了苏樱母女一对超完美超巨型的好宝贝，给苏晴的却是一对形态很美也很挺拔，但大小却足足差了两个尺码的宝贝。

　　苏晴很想叹天不公，可仔细回想了下，自己的宝贝弟弟好像也很喜欢自己的宝贝，同床共枕摸了好几年也没腻味，那就没什么好抱怨的了。

　　“对了！”苏晴看了看桌子上的食物包装，秀眉微微皱起，担心的说道：“妲己和海盗谈的那件事，你真的不准备告诉小三吗？”

　　“不是不能，而是千万别告诉他，要不然就不灵了！”苏樱可爱的皱起小鼻子，说道：“那可是师傅好不容易说服海盗大当家才争取来的机会，也是小舅从一个软蛋变成一个真正男子汉的好机会，绝对不能放弃。”

　　“可是，想要小三变强也不只是这一个办法啊！让他好好修炼，或者出去历练都可以，不一定非要和海盗殊死搏杀的。要是那些海盗一个没注意伤到小三，那该怎么办啊？”苏晴心中依旧很不认可那个计划，或者说舍不得自己的宝贝弟弟去冒险。

　　“二姨，你叫我说你什么好哦！”苏樱像个小大人似的叹息道：“幼鸟唯有经过风雨的洗礼，才能翱翔天空。小舅那性格你又不是不知道，成天只想着混吃等死，甚至还想吃软饭，让我们养他，这哪像个男人啊！师傅所做的一切都是为他好，你应该支持师傅才对。虽然我们说了个善意的谎言，但我相信等小舅知晓一切后，肯定会感谢我们的。至于小舅的安全，有我师傅在暗中照应，除非天武者亲临，负责谁也伤不了他，你就安心吧！”

　　苏晴也很想放下心，可看了看桌上的食物包装，再回想起白天那位海盗大当家对妲己的态度，苏晴就总感觉心里不踏实。

　　就在苏阮跟着苏柔前往万金岛后没几天，一群很强很强的海盗突然找上门，其中至少有六七名地武者，差点没把苏晴给吓死。后来是妲己主动和那位女海盗头商议了一番，最后海盗没动红莲岛分毫，只是把妲己带走了。

　　本来苏晴还很担心妲己的安危，生怕她出什么意外。毕竟苏阮对妲己的感情显而易见，比她这个亲姐姐还要亲上几分。要是妲己出了什么事，苏阮绝对会心痛欲绝。只是苏晴实力低微，根本帮不上妲己什么忙，而且妲己也保证过，她肯定会安然无恙回来的。

　　还好今天白天，妲己终于回来了，还带回来一大堆礼物。只是没停留多久，妲己又跟着那名女海盗头走了，留下的唯有一个看似荒唐且疯狂的计划。

　　苏晴很无奈，不知道该怎么办才好。倒是苏樱这丫头对自己的师傅充满信心，心情愉悦的整理着海盗送的礼物，还把一大堆精致昂贵的糕点直接当晚饭吃。

　　考虑来考虑去，苏晴实在想不出半点对策，也只好选择相信妲己。不过她心中也暗自下了决定，一定要努力再努力的修炼，唯有强大的实力才最可靠，否则连自己最心爱的弟弟都保护不了，那活着也是浪费粮食……

　　一夜悄然过去，红莲岛这边的苏晴和苏樱在等待苏阮归来，而停留在万金岛上的苏阮，则精神抖擞的开始向峡谷口进发。

　　只是有一点让苏阮很困惑，为什么他一觉醒来，杨文艳和苏柔的关系好像更亲密了，仿佛那种可以一起洗澡一起睡觉的闺蜜。当然了，这是好现象，苏阮肯定不会反对。因为一个是亲生姐姐，一个是野生姐姐，他都很喜欢，自然希望她们也能亲密无间。

　　来时疯狂追赶两只磷火兽，只用了小半天时间。回去时虽然速度也不慢，可沿着森林边缘回到峡谷口时，却已是日上中天，又该吃午饭了。

　　还好毒牙镖会的刘千秋没让杨文艳失望，居然带着手下在这边整整等了一晚上没离开。

　　杨文艳心里很满意，但面上功夫还得做做的。所以她装模作样训斥了刘千秋几句，之后又和刘千秋跑到远处，嘀嘀咕咕说了好半天悄悄话，最后两个人都笑了起来，一个是满意的笑，另一个则是苦笑。

　　苏阮对那些大势力之间的弯弯道道一点也不感兴趣，问刘千秋要了一套男装换上后，就蹲在一边啃着新鲜的野味。难得来森林里一趟，虽然还没怎么游玩，但森林里那些活泼可爱的小动物却给苏阮留下了很深的印象，那就是——好吃！

　　不过有一个人却让苏阮很不爽，甚至影响到了他的胃口。

　　刘千秋的儿子刘月雄，自从苏阮四人回来后，他就一直在偷瞄苏柔，嘴角还挂着很恶心的微笑。他和杨文艳说不上话，毕竟两人的地位相差太大了，所以这只刘狗熊装作讨好的凑到苏阮身边，想从苏阮口中套出些情报。

　　要是换做平时，苏阮见到这种大势力的少东家，又是实力强大的地武者，早就怕怕的躲到一边去了。可今天不一样，苏阮身边有杨文艳这尊大佛，他的腰杆挺得特别直，将狐假虎威演绎到了极致。

　　刘月雄拐着弯问了半天也没问出半句有用的话，只知道苏阮名为“三少爷”，苏柔是他的人，千机侯杨文艳是他姐姐，其他什么也没问出来，反倒被苏阮亲切的称为“小刘子”。

　　更让刘月雄嫉妒得冒火的是，苏阮这家伙当着他的面，将苏柔搂在怀中，又是摸又是亲。而苏柔脸上却没有半分抗拒，顺从得一塌糊涂。

　　苏阮早就看出刘月雄不怀好意，甚至还感觉到他对自己充满了敌意，只可惜如今的苏阮还真不怕这只小狗熊，谁叫他有个好姐姐名叫杨文艳呢！

　　等到午饭吃完，刘千秋和杨文艳打了个招呼就离开了。不过刘千秋的女儿刘月英却留了下来，暂时代替鬼妹充当杨文艳的侍女。刘月雄也很想留下来，甚至还腆着脸说什么要向杨文艳多多学习之类的话，只可惜被杨文艳一瞪眼就赶走了。

　　在离开时，刘千秋特地回头看了苏阮一眼，似乎想把苏阮的样貌牢牢记在心头。这倒不是说刘千秋想害苏阮，而是他生怕不小心得罪了苏阮这位小祖宗。因为杨文艳刚才“无意”中说出把贴身侍女鬼妹送给了苏阮，差点没把刘千秋这只老狐狸给吓死。

　　要知道杨文艳和鬼妹这对组合在天合大陆武者之中的名声可是响当当的，只要一提起杨文艳，肯定就少不了她身边的鬼妹。可如今杨文艳却把最贴身的鬼妹送给了来历不明的苏阮，这说明了什么，说明苏阮绝对是个大人物，而且是半点也得罪不起的超级大人物。

　　刘千秋带着一肚子不甘和三分好奇七分胆颤离开了，去处理杨文艳交代的事。刘月雄则是暗自咬牙，恨不得直接弄死苏阮，把娇媚诱人的苏柔抢回家。只可惜他老爹不会同意，杨文艳也不会给他机会，所以他只能带着满腔的羡慕嫉妒恨灰溜溜走了。

　　虽然浪费了一天时间，但苏阮的游玩之心却没有淡下来，和杨文艳商议一番后，决定去森林里玩几天。至于是否来得及回家过生日，这一点已经不用担心了，毒牙镖会到时会派专船护送苏阮返回红莲岛……


第056章 追捕老虎，遇打劫！

　　“大猫，别跑，给我站住，再跑我就吃了你！”

　　嘴角挂着口水，手中提着镔铁雷刀，两眼冒着贪婪的光芒，苏阮如一名饥渴已久的壮汉瞧见娇俏可人的小媳妇，卯足了劲追赶前方正在亡命奔逃的某只野兽。

　　镜头拉近，给前方那只野兽来个特写，观众们会很惊讶的发现，苏阮口中的大猫居然是一只吊睛白额猛虎。

　　好家伙，要是换做在地球上，先不说捕猎老虎会不会被警察叔叔抓起来，光是苏阮那小身板，就是遇到在动物园里长大的老虎也会反过来成为老虎的美餐。

　　不过现在嘛，身为高阶人武者的苏阮，或许打不过实力强大的凶兽，但对付一只普通野兽还是绰绰有余的。

　　在森林里晃悠了两天，小到野鸡野兔，大到恶狼野猪，凡是能吃的动物，只要被苏阮发现，几乎都逃不过被架在火上烤的命运。

　　等到第三天早上起来撒了泡尿，苏阮的运气更是直接爆棚，居然被他发现了一只很壮很肥的老虎。普通野味苏阮已经吃得不稀奇了，可老虎肉他却真没尝过。所以嘛，苏阮只是和杨文艳等人遥遥打了声招呼，就直接拔刀追了出去。

　　可能是森林中的绿色会带给人一种生机勃勃的活跃气息，也可能是装乖宝宝装久了，需要好好发泄一下。总之一向胆小怕事的苏阮，在森林中如龙归大海，猖狂嚣张到了无法无天，见什么砍什么，逮什么吃什么。

　　那只老虎本来见苏阮的样子白白嫩嫩，还准备抓他来当早餐的，可谁知早餐突然发飙，浑身散发出一种极其狂暴霸道的气势，举起一把雷光闪闪的狰狞大刀就冲了过来。

　　动物都有趋利避害的本能，那只老虎虽然智商不高，却也感觉到苏阮很强，强到能反过来把它当早餐的程度。所以老虎直接怂了，夹着尾巴掉头就跑。

　　虽然苏阮的修为比起老虎强大了很多，他也在森林里厮混了两天，对森林中的地形不算陌生，可相对于把森林当成自家后花园的老虎来说，苏阮依旧有些吃亏。所以那只老虎凭借着地形优势，愣是把苏阮甩开了一段距离，比前些天那两只磷火兽还滑溜。

　　苏阮对于到嘴的老虎肉肯定不愿放弃，所以一边叫骂一边追赶，沿途碰到碍眼的树木更是直接一刀砍了。

　　就这么一追一逃，苏阮离昨晚的宿营地越来越远，不知不觉跑到了一条小河边。

　　现在是初夏时节，森林中有不少人在忙碌着采草药或抓捕野兽，以此维持生计。来时路上，苏阮就碰到过几伙人，这两天在森林中转悠，也同样遇到了好几队低级武者和普通人的混编队伍。现在追着老虎跑到小河边，苏阮又遇到了一队早起忙碌的冒险者。

　　那支队伍总共有八个人，其中五个人身上有气劲外溢，应该是那种混得不怎么样的低级武者，另外三人则是没有修出气感的普通人。

　　他们正在小河边打水，被突然窜出的老虎吓了一跳。不过当他们看清老虎的样子后，所有人都忍不住兴奋起来。

　　虽然老虎只是普通野兽，和大名鼎鼎的烈焰虎、追风虎等高级凶兽完全不好比，但老虎那身漂亮的皮毛还是很值钱的，深受那些大小商会的欢迎。

　　所以八人中有两名使用弓箭的武者，直接弯弓搭箭，一人瞄准老虎一只眼睛，“嗖”的一声将箭枝射了出去。

　　“嗷呜……”

　　一声惨叫震撼山林，被苏阮追得快跑断腿的老虎，因为身后的苏阮离它越来越近，被吓得慌了神，没注意到前方的状况，结果跑错了方向，冤死在两名低级武者手中。

　　追在后面的苏阮也被老虎突然发出的惨叫吓了一跳，不过他已经离得老虎很近了，只要钻出前面那个茂密的灌木丛，就能追上美味的早餐。

　　只是当苏阮劈开灌木丛钻出去时，见到的却是八个冒险者打扮的人正围着老虎的尸体欢呼。

　　其中一名长发乱糟糟的高瘦武者，将手中长弓背回背上，得意洋洋的说道：“大哥，我和老四的箭术怎么样，一点也没伤到老虎的皮毛吧？”

　　“不错，射得真他妈准！”被称作大哥的魁梧壮汉拍了拍高瘦武者的肩膀，笑呵呵的说道：“没想到我们只是在河边打水，却有这等美事送上门。这只老虎的个头很大，虎皮如果剥得好，起码得值十几两银子。老三，老四，你们俩这回可是立了大功了！”

　　“大哥过奖了！”相对于得意洋洋的高瘦老三，另一名射箭的老四却表现得比较平淡，只是点了点头。

　　这时候，苏阮已经出现在八名冒险者身前，第一时间发现自己的早餐被人给抢了。而八名冒险者中，一名身穿紧身黑衣黑裤的武者反应速度最快，立刻拔出匕首警惕的盯着苏阮。

　　其他人这时候也反应了过来，虽然没直接抄家伙和苏阮开干，却也都眼含敌意的摸上了武器。

　　“呃……那个……”苏阮看了看眼前的场面，脸上立刻挂上和蔼可亲的微笑，用商量的语气对八名冒险者说道：“其实这只老虎是被我追着逃过来的，各位能不能打个商量，把老虎还给我啊？”

　　苏阮骨子里的小市民思想很重，一向喜欢以和为贵，从不主动招惹任何人，就算被人口头上欺负了，也是能忍则忍，不能忍就跑路。总之说他胆小怕事也好，说他懦弱无能也罢，这就是他天生的性格。

　　见苏阮说话的语气一点也不冲，反而有点服软的味道，那名魁梧大哥也是微微一笑，故作豪爽的说道：“这位小兄弟很面生，应该不是我们万金岛人氏吧？难得在森林中相遇，小兄弟如果有什么需要帮忙的，还请尽管开口。我张勇在万金岛生活了四十多年，也在道上混了三十来年，一点人面还是有的。”

　　魁梧大哥张勇见苏阮面皮白净，身上并没有那种大家大户的富贵气息，也没有高高在上的倨傲神态，身上穿的更是刘千秋给的普通衣服，也就没把他当回事，准备应付几句吓退苏阮，好独占整只老虎。

　　苏阮听他说话的语气倒是很客气，却丝毫不提老虎的事，还侧面表达了一下他是万金岛混得比较开的人。很明显，魁梧壮汉张勇就是看他好欺负，准备吃独食了。

　　在张勇说话的时候，那名最先发现苏阮的黑衣男子瞥见了苏阮手中狰狞的雷刀，眼中微微闪过一丝精光，又上下仔细打量了苏阮一番，然后悄无声息的退到一旁，悄悄爬上一颗大树，观察四周的情况。

　　脑袋比较活络的高瘦老三注意到了黑衣男子的动向，悄悄凑到张勇身旁，小声说道：“那小子有货，二哥行动了！”

　　张勇听到老三的话，面上不动声色，暗中却朝其他人打了个手势，让他们慢慢移动位置，把苏阮包围起来。

　　灵魂中的业火之息悄然翻涌，提醒着苏阮有人对他生出了敌意。苏阮不是笨蛋，眼睛稍微转动一下，就发现对面好像少了个人，其他人也开始慢慢移动了。

　　活了两辈子，虽然在书上和电视中经常看到，所谓有人的地方就有江湖，可苏阮并没有真正经历过这些。哪怕在地府中接受了项羽等人的严格教导，但当事情临头时，苏阮依旧有些慌了。

　　不就是一只老虎吗，不就是一顿早餐吗，用得着一见面就生出杀心想把我给做了？何苦呢，何必呢，大家和和气气相处不是很好吗？

　　“呃……各位大哥，小弟其实只是路过这里，并没有看到什么老虎。你们慢慢忙，我姐喊我回家吃饭了！”小软蛋苏阮秉承着好汉不吃眼前亏的原则，脚步慢慢后移，准备战略性撤退了。

　　倒不是说苏阮干不过这些人，他刚才随意一瞥就看出这伙人的实力并不怎么样，只有那个张勇和那名爬到树上去的黑衣老二是人武者，而且都是初阶人武者，其他人要么是没有属性气劲的真武者，要么就是普通人。只要苏阮小心一些，不被他们同时围攻，想拿下这些人还是很容易的。

　　只是眼前这些人和苏阮以前杀过的海盗不一样，他们只是普通的民间武者，虽有些过分贪心，但并不是什么十恶不赦之徒，所以苏阮即使下过决心以后要多杀人，也没打算就这么随随便便把他们全宰了。

　　说到底，苏阮不是个屠夫，只是个心地善良的大男孩而已，随意扼杀生命的事他还真做不出来！

　　只可惜，苏阮想息事宁人，却偏偏有人要找死。

　　那名黑衣老二在树上观望了一会儿，发现并没有人跟在苏阮后面，当即跳下树来，阴笑着朝张勇点了点头。

　　得到黑衣老二的提示，张勇脸上的豪爽微笑立刻化为狰狞，看向苏阮的目光仿佛在看一只待宰的小羔羊。其他人更是立刻行动起来，快速将苏阮团团包围。

　　张勇并没有急着动手，而是狞笑着朝黑衣老二问道：“老二，我们这里就属你眼光最好。怎么样，发现这小子身上的值钱货了？”

　　黑衣老二点了点头，阴笑着说道：“别的暂时还没发现，不过光是他手中那把大刀就值得干一票了。如果我没看错，那应该是一把镔铁大刀，价值是普通精铁的数十倍。不管是老大你拿来自己用，还是拿去卖钱，起码值好几张虎皮了！”

　　黑衣老二确实很有眼光，苏阮的镔铁雷刀可是四海商会帮他定制的，不管是用料还是加工，都是一等一的好货。按照天合大陆的物价，这把镔铁雷刀至少也值十两金子，也就是百两银子。（千十进制，一千铜钱等于一两白银，十两白银等于一两黄金）

　　“是吗？”张勇眉头一挑，眼热的盯着苏阮手中的雷刀，舔着嘴唇狞声说道：“既然是好货，那就干了！速战速决，完事后立即离开！”


第057章 无耻腹黑，心中魔！

　　天合大陆武者修炼体系中，只有达到地武者阶段才能掌握收敛自身气息的法门，地武者之下一般都会有一丝气劲外溢，从而轻易被人判断出修为境界。

　　不过看穿修为境界也不是人人都能做到的，如果对方高出你两个小层次，那你最多只能感觉到对方是一名武者，具体境界是分辨不出来的。就好像苏阮是高阶人武者，他能准确的看穿同级以下或高他一级的人，而如果对方是一名地武者，除非对方主动展示气劲威压，否则他就抓瞎了。

　　如今苏阮面对的是五名武者外加三个普通人，其中老大张勇和黑衣老二是初阶人武者，剩下三人全是巅峰真武者，还没激活自身属性。

　　因为苏阮的修为比张勇和黑衣老二足足高了两个小层次，并且苏阮现在处于软蛋模式，浑身毫无气势可言，反而有些畏畏缩缩，所以张勇他们根本就没想过苏阮会是一名高阶人武者，毫不畏惧的准备出手将苏阮给做了。

　　“你……你们别过来！”眼见对方八人包括那三个没有气感的普通人全都围了过来，苏阮一边后退，一边很好心的劝慰道：“我不想伤害你们，你们还是让我走吧！”

　　天地良心啊！苏阮说的可是大实话，他确实不想伤人，只想以和平手段解决问题。可对面八人听了苏阮的话，居然全都哈哈大笑起来，笑苏阮不自量力，临死还要说大话。

　　“你不想伤害我们？那好啊，你把武器丢下，乖乖转过身去，我们保证放你走！”张勇笑得眼泪都快出来了，他长这么大还是第一次碰到这么傻的人，不跪地求饶反而口出狂言，简直傻得没药救了。

　　只可惜苏阮并不是真的傻，他的智商就算先天不如杨文艳那种猛人，后天也活生生被项羽三人给锻炼出来了。见张勇他们打定了主意要害自己，苏阮只能无奈的叹了口气，准备正当防卫了。

　　就在这时，一道黑影突然横空而过，未带起半点风声，悄无声息出现在张勇等人身后。

　　刚才射杀老虎的老三和老四，原本已经张弓搭箭对准苏阮，可突然间感觉咽喉处一凉，然后惊恐的发现浑身力气在快速消退，最后连意识都模糊不清了。他们到死都没想明白，究竟是死在了谁手里。

　　老三和老四的尸体还没跌落在地，那道黑影舞动着手中的寒芒，又准备向张勇等人动手了。而张勇他们却傻乎乎的依旧没发觉半点异样，由此可见来人绝对是一名专业级的刺客。

　　苏阮站立的这个角度，刚好正对着那名刺客，而且他的眼睛也是贼亮贼亮的，不用看脸，光是看那娇小的身躯和上下摆动幅度很大的两只圆球，苏阮就已经知道来者是谁了。

　　“小妹，等等，别杀他们！”眼见张勇又要被一道寒芒亲吻脖间，苏阮连忙开声阻止。

　　还好，因为苏阮喊得比较快，那道寒芒最终堪堪停在张勇脖子上，只是微微划破了点皮。

　　画面静止，张勇被吓出了一头冷汗，那名刺客也在众人面前显出身形，正是杨文艳送给苏阮的贴身侍女——鬼妹。

　　鬼妹疑惑的转过头看着苏阮，似乎在用眼神询问：这些人明明想要杀你夺刀，为什么不让我杀了他们？

　　张勇的同伴这时候也反应了过来，纷纷调转方向将手中武器对着鬼妹，却不敢轻举妄动，毕竟他们的老大张勇正被人用匕首架着脖子呢！

　　就在这时，只听“噗嗵”两声，弓箭手老三和老四的尸体终于倒在了地上，脖间鲜血喷涌，甚是骇人。

　　还好苏阮早已被锻炼得不惧血腥，面对两具死不瞑目的尸体也能淡然处之。不过刚才被鬼妹吓了一跳的张勇等人，现在见老三和老四就这么无声无息挂掉了，心中更是惊惧难掩。

　　最惊恐的应属黑衣老二，他刚才明明仔细查看过四周，根本没发现什么人影，现在却有人在他眼皮子底下连杀二人，他都丝毫未察觉，这让他对鬼妹产生了无比的惧意。

　　“小妹，他们虽然比较坏，但那只是一时起了贪心而已，没必要把他们全杀光的。”苏阮这时候不知道在想些什么，居然扮起了老好人，语气温和的朝鬼妹说道：“算了，让他们向我道个歉，再把老虎还给我，就这么揭过吧！”

　　说话的同时，苏阮还朝前走了几步，慢慢靠近满脸惊恐的黑衣老二。

　　鬼妹听了苏阮的话，嘴上没做回答，却把架在张勇脖子上的匕首慢慢收了回来，只是眼底却闪过一丝失望。

　　按照鬼妹的心思，这些人既然对苏阮生出杀心，那就该全部解决掉。做人不能有无谓的心软，放过敌人，就等于留下隐患，将来很可能会造成无法挽回的损失。苏阮这种不该有的善心，迟早会害了他自己，也让鬼妹对苏阮这位新主人很失望。

　　张勇等人见苏阮再次发傻，居然要放过他们，心中自是暗喜不已。不过没等张勇开口道谢，苏阮接下来的举动又把他吓坏了。

　　“噗嗤！”

　　刀光闪现，人头落地。苏阮这家伙嘴上说放人，手中的雷刀却毫不犹豫的斩过黑衣老二的脖颈，就这么干净利落的一刀将黑衣老二斩首。

　　刚才还在暗喜苏阮犯傻的黑衣老二，在完全没有防备的情况下，脸上那丝窃笑尚还未凝固，就这么不明不白的死了。

　　张勇等人看傻了眼，鬼妹也是一脸的惊愕，都搞不懂苏阮在玩什么名堂。

　　“你……你不是说……说放过我们了吗？”张勇看了眼黑衣老二依旧带着窃笑的人头，傻愣愣的朝苏阮问道。

　　“是啊，我是说过要放了你们，那又怎么样？”苏阮很理所当然的点了点头，不过手中的雷刀却又再次斩出，将一名没有修出气感的普通人斩首。

　　“你……”张勇被噎得说不出话来，目瞪口呆看着苏阮，脑子里一下子还有些转不过弯。

　　倒是鬼妹看懂了苏阮的意思，那就是口头上给你希望，实际上却让你坠入深渊，典型的无耻腹黑做法。

　　“刚才我已经劝过你们了，叫你们让我走，我真的不想伤害你们。只可惜你们不知道珍惜活命的机会，反而没头没脑的想找死。既然如此，那我就成全你们。”苏阮脸上一直挂着人畜无害的微笑，抬手看了看沾满血迹的雷刀，笑眯眯的说道：“你不是想要我的雷刀吗？想要就自己过来拿吧，我这个人其实很好说话的！”

　　你这个人是很好说话，可你为什么在说话的同时，又一个闪身将另一名普通人给砍死了啊？

　　苏阮这家伙，要么不杀人，杀起来还真不是人，两句话的功夫，黑衣老二和两名普通人就这么挂了，现场只剩下张勇和一名手持大砍刀的巅峰真武者，还一个被吓得裤裆间热流直淌的普通人。

　　原本的八人冒险小队，被鬼妹杀了两个，被苏阮杀了三个，一下子就面临解体了。

　　“老大，这家伙在玩我们，和他拼了！”手持大砍刀的真武者最先反应过来，看了眼地上身首异处的同伴，两眼冒着血丝，怒吼一声举刀朝苏阮当头砍下。

　　“老五，不要，快住手！”此时此刻，张勇反倒清醒过来了，看刚才苏阮干净利落的杀人手法，已经明白苏阮是个扮猪吃老虎的阴险家伙，自然不想自己最后一个兄弟去白白送死。

　　只可惜张勇还是喊晚了，只见一道紫色雷光闪过，大砍刀老五连人带刀被苏阮斩成两半。

　　连续杀了四个人，苏阮心中暗藏的恶魔也开始渐渐复苏，整个人越来越兴奋，眼冒红光转头盯着最后一个普通人。

　　“不要……不要杀我……不要……啊……”最后那名普通人已经被吓得瘫软在地，脸上挂着鼻涕和眼泪向苏阮求饶，只可惜苏阮已经有些杀红眼了，直接一刀将一颗斗大头颅斩下。

　　一直没说话的鬼妹微微皱起眉头，感觉苏阮这种喜欢砍人脑袋的做法有些变态了。不过转念一想，苏阮以后是自己一辈子的主人，他越是无耻，越是腹黑，越是心狠手辣，那样才能活得长。如果苏阮是一个无能的软蛋，那才叫跟错人了呢！

　　杀完其他人，终于只剩下张勇一个了。苏阮脸上的微笑越来越盛，嘴角甚至带着一丝邪魅，让人看着胆寒。不过到了这个时候，张勇反倒冷静了下来。

　　“这位公子，你已经杀了我们这么多人，气也该消了吧？”张勇脸上的惊惧慢慢淡去，面色平静的看着苏阮，说道：“是张某有眼无珠，错把主意打到了您身上。不过我们出来走江湖的，总是冤家宜解不宜结。我和毒牙镖会的少主有亲戚关系，希望您能给个薄面，留我条活路吧！”

　　正所谓死道友不死贫道，虽然跟自己混了多年的老兄弟全都死了，但张勇却不想跟着他们一起死。人都是自私的，如果能活着，除非脑袋进水了，否则绝不会选择死亡。

　　“哦？你居然是毒牙镖会少主的亲戚，那还真是久仰了！”听了张勇的话，苏阮嘴角微微勾起一丝戏谑，不急不缓的说道：“前天我才和小刘子见过面，他也算是我姐姐的手下，这点面子我还真得给。既然你是小刘子的亲戚，那刚好，小刘子的姐姐正好和我在一起，我带你过去打声招呼吧！”


第058章 身世秘闻，绿帽熊！

　　有人说，人之初性本善，每个人刚出生时，总是怀着一颗善心，堪称白璧无瑕。

　　也有人说，人之初性本恶，每个人心中都藏着一头恶魔，不管如何压制，终有一天还是会爆发出恶的一面，按照本能进行杀戮或破坏。

　　其实这两种说法都不全对，因为人心是世上最难测之物，谁也无法轻易下定论。不过有一点却是比较肯定的，那就是悟道而得善，穷途则显恶。

　　世间有善人，而且数量不少，那是因为他们“悟”了，悟到了不愁吃喝只求名望，想让自己流芳百世的层次。可一旦人被逼到穷途末路，连饭都吃不上，那么不管此人以前如何，只要他还不想死，那就会为了生存而爆发本能，去当一个恶人。

　　很多无法正确把握内心之人，都喜欢说自己是什么双重性格，其实这只是他生活阅历不够，还不懂得隐藏，故而很率真的表现出了真我。如果你身边有这种朋友，那么请好好珍惜，因为现实社会中，真性情之人越来越少了。

　　再说我们的软饭哥苏阮，这家伙天生命苦，是个衰到了极点的九世无为者，不仅运气差，就连心性也是懦弱胆小到了极点。而且他的人生目标更是让人所不齿，居然只想混吃等死，从没想过建功立业什么的。

　　不过还好，就在他度完九世，身上的气运跌破跌停板时，“否极泰来”这一经典成语发挥了作用。

　　被扣留在地府消磨极运的苏阮，遇到了三位华夏历史上鼎鼎有名的大人物，并运气爆棚的被他们认作弟弟。

　　千古一帝秦始皇，力拔山兮楚霸王，绝世妖姬苏妲己，这三位千古传奇人物为了打发在地府的无聊时间，把苏阮操练得欲仙欲死，凡是他们所掌握的能力，一股脑全都塞给了可怜但却幸运无比的苏软蛋。

　　始皇帝的合纵连横帝王之术，楚霸王的浴血沙场征战之术，苏妲己的谋略人心善交之术，以及乱七八糟的什么琴棋书画吹拉弹唱甚至是房中秘术都被苏阮学了个全。

　　只是后来因为一点点小意外，苏阮和苏妲己这对野生姐弟再次运气爆棚投胎到了异世界，独留始皇嬴政和霸王项羽在地府继续蹲苦窑。

　　对于极重感情的苏阮来说，虽然这辈子有了亲人，有了家，享受到了前辈子从未享受过的温暖，但他却一直很思念亦师亦兄的嬴政和项羽。

　　自从得知雷刀之魂已经跟随他来到异世，只要他手中那把镔铁雷刀饮足鲜血，雷刀真身就会重现于世后，一直暗藏满腹韬略，只想安静度日的苏阮终于找到了除却混吃等死外另一个目标，那就是杀人，杀够一定数量的人，助雷刀重生。

　　千万不要误解苏阮的用意，他并不是贪图一把绝世神兵，从而选择杀人之路，其实他的目的很单纯，甚至可以说有些傻，那就是获得一件可以睹物思人的宝物，心中永远铭记胖哥和石头哥的恩情！

　　但是有一点，不管经历了多少事，不管嬴政他们如何教导，苏阮那颗良善的赤子之心是永不会变的。他绝不会因为雷刀重生所需而去无故杀人，更不会选择成为刽子手，他只杀该杀之人！

　　今天，他在森林中追捕一只老虎，只想吃一顿香喷喷的早餐，却因为有人窥欲他的镔铁雷刀，从而生出事端。

　　在自身实力明显强于对方的情况下，苏阮见他们并不是什么十恶不赦之人，所以他一再选择了退让，只因不想滥杀无辜。然而那些贪心的冒险者却愚昧无知，最终选择了自杀的道路。

　　之所以鬼妹要动手帮苏阮除去那些人，苏阮却出声阻止，原因很简单，自然是雷刀需要人血，苏阮必须亲自动手才行。

　　而苏阮在鬼妹面前表现出来的无耻腹黑，甚至是有些变态的杀人手段，那些可不是苏阮的本意，而是长期被无耻的胖哥嬴政这么教导，苏阮的潜意识中已经形成了某种习惯，然后嘛，习惯成自然了呗！

　　当然了，苏阮本身也有那么一点小心眼。刚才张勇等人几次三番嘲笑他，甚至还想杀他，苏阮自然要小小的报复一下。至于苏阮这种原本的小软蛋为何会如此小心眼，答案很简单——遗传！

　　就连苏阮自己也不知道，他真正的老爹可是一位出了名的小心眼外加睚眦必报的狠人。当年他老妈之所以会怀上他，正是因为他老爹的报复，把他老妈给强上了。

　　这里的老爹老妈并不是指苏阮这辈子投胎后的爹妈，而是他身为九世无为者的灵魂的双亲。虽然他老爹在强上了他老妈之后就跑路了，但他那位灵魂的亲老妈却一直关注着他，甚至还在想办法接回自己的儿子，毕竟这可是她身上掉下的肉，当妈的永远都深爱着自己的孩子。

　　好吧，镜头转回苏阮的杀人现场，如今这里只剩下苏阮和鬼妹，外加一个想凭着所谓的亲戚关系保命的张勇。

　　说来也巧了，张勇找谁的关系不好，偏偏说自己和毒牙镖会的少主刘月雄是亲戚。更巧的是，苏阮看刘月雄很不顺眼，虽然没直接生出杀心，却也很厌恶刘月雄这个人。

　　就在苏阮提出带张勇去见一见刘月雄的姐姐刘月英时，又一句老话应验了，那就是说曹操曹操就到，被杨文艳强行扣留在身边充当侍女的刘月英出现了。

　　刚才苏阮急着去追老虎，没喊上杨文艳等人，不过把苏阮当成宝的杨文艳却不会放任他独自去冒险，所以在鬼妹追出去后，杨文艳也带着苏柔和刘月英赶了过来。

　　杨文艳看了看满地的尸体，脸上毫无半点波动，只是将询问的目光投向苏阮。在她眼中，只要苏阮没事，其他人死多少都无所谓。

　　见几位姐姐赶来，苏阮脸上的邪魅笑意瞬时收敛，换上一副委屈的表情，把先前发生的事详详细细讲了出来。

　　眼见苏阮变脸之快，目睹全过程的鬼妹嘴角微微抽搐，心中对苏阮的评价再次提高一分。

　　倒是苏柔见苏阮受了委屈，立马走上前将苏阮搂中怀中温声安慰。只因苏阮平时表现的太软弱了，谁也没见过他无耻腹黑的一面，大概只有妲己和苏樱知晓苏阮心中暗藏着一只狼属性的恶魔，还是带颜色的。

　　苏阮这家伙一向喜欢得了便宜还卖乖，况且有些事已经形成习惯融入了他骨子里，所以当着在场这么多人的面，“受惊过度”的苏阮一边享受苏柔的安慰，一边很自然的伸出小爪子，在苏柔胸前轻轻揉捏……

　　现场就这么安静了下来，苏阮和苏柔抱在一起，鬼妹很自觉的守在苏阮身后，杨文艳则似笑非笑的盯着张勇，唯有刘月英一脸的无奈，因为她确实认识张勇。

　　说起张勇和刘月雄的关系，其实也很简单，张勇是刘月雄众多大舅子中的一位，他妹妹张香香在两年前做了刘月雄的小妾。

　　张勇见刘月英到来，脸上先是一阵错愕，随即眼中又露出一丝慌乱，似乎做了什么亏心事，不过他马上就调整了过来，换成一脸喜色。

　　见现场没人说话，张勇轻咳一声，壮着胆子面带谄笑对刘月英说道：“少……少夫人，我知错了，不该得罪这位公子爷，还请少夫人看在香香的面子上，替我求求情吧！”

　　刘月英原本是毒牙镖会大小姐，后来嫁给弟弟刘月雄成为正妻，称呼也就变成了少夫人。

　　刘月英一脸为难的皱起眉头，按照他们毒牙镖会的行事作风，确实应该替张勇求个情，可张勇得罪的人实在太特殊了，那位三少爷可是千机侯杨文艳最疼爱的弟弟。要说杨文艳疼他疼到什么程度，只要看看苏阮身后的鬼妹就知道了。

　　见刘月英好像很为难，大有罢手不管之势，张勇有些急了。

　　“少夫人，就算您不看在香香的面子上，那也得顾及一下她腹中的孩子吧！香香就我一个哥哥，她要是听到坏消息动了胎气，那可是大罪过啊！”张勇在万般无奈之下，只好拿出了最后的杀手锏。

　　刘月英一听张勇提及孩子，顿时面色变了变，语气不善的开口问道：“香香怀孕是最近刚查出来的，你已经很久没去看望她了，究竟是怎么得知这消息的？”

　　毒牙镖会会长刘千秋膝下只有一子一女，但刘月雄娶了很多房小妾，还有十多个侍女，却至今未有半个子女。如今张香香怀孕，对于刘家来说可是件大事，保密工作自然做得很好，没想到许久未去毒牙镖会的张勇却知道消息，这由不得刘月英不警惕。

　　“呃……这个……是香香托人带信告诉我的！”张勇眼中又闪过一阵慌乱，连忙吞吞吐吐的作出解释。

　　刘月英很明显不相信张勇的话，而且她心中还有另一个秘密没说出来，只是有些苦果虽堪比黄连，但他们刘家却也不得不捏着鼻子吞下去。

　　杨文艳一直在暗中观察两人神色，见刘月英和张勇的表情都有些不对，突然展颜一笑，神神秘秘的对张勇说道：“真看不出来，你的胃口倒是挺大的。相信再过个几十年，毒牙镖会就要改姓张了吧！”

　　杨文艳此言一出，张勇的面色瞬时煞白，刘月英的脸也渐渐黑了下来。他们都不是笨人，哪怕不去深思杨文艳的话有何深意，光是听表面意思就已明白了。

　　“张勇，你好大的胆子！”刘月英怒气上涌，面色由黑转青，怒目瞪视着瑟瑟发抖的张勇。

　　“少……少夫人，您别听她胡说，香香腹中的孩子确实姓刘啊！”张勇很想多找些话来解释清楚，可愤怒中的刘月英已经爆发出了地武者的气劲威压，压迫得张勇心理防线迅速崩溃，变得手足无措起来。

　　这时候，依偎在苏柔怀中摸咪咪的苏阮也听明白了，敢情这个张勇胆子不小，和自己妹妹偷偷搞出了孩子，想玩一出狸猫换太子霸占毒牙镖会的基业，也算是个人才了。

　　不过更恐怖的却是杨文艳这个人精，只是稍微观察了一会儿别人的脸色，竟然就被她说破了这等大秘密，不愧是睿智无双的千机侯，真可怕！

　　当然了，最叫苏阮高兴的是刘月雄那只小狗熊被人戴了绿帽，还当了便宜老爹，真是太有趣了。

　　想到这里，苏阮抬眼看了看风韵十足且姿色不比苏柔差多少的刘月英，嘴角微微勾起一丝邪魅的笑意……

　　作者旁白：苏阮，你堕落了……


第059章 闹剧收场，打野战！

　　天合大陆的天地元气很特别，充满了开天四气地、水、火、风。因此，得到天地元气滋润的生灵，一般都不会有什么先天缺陷，进化程度也相当高。

　　就苏阮目前所遇到的人而言，男的一般都不会太丑，女的也几乎个个都在七十分以上。最重要的一点是，苏阮所遇到的女人全都发育得很好，他至今还未发现有哪个女人是贫乳。

　　就说身旁不远处被气得胸口剧烈起伏的刘月英，这位美少妇已经三十多了，由于修为已达初阶地武者，面容自不会显老，身材更是顶呱呱。从苏阮当前的角度看过去，气呼呼的刘月英胸口一颤一颤的，勾得苏阮的心也是一抖一抖的。

　　各位观众，是否有人还记得苏阮上辈子是怎么死的？没错，他就是因为过分迷恋大咪咪，导致在过马路时眼睛盯着别人的大咪咪不放，结果被车撞死了。

　　虽然这辈子运气好，投胎到了苏家，有个大奶妈苏柔，还有个任由他使坏的苏晴，可苏阮心中那一点执念却始终也放不下。

　　什么执念？自然是对大咪咪的痴迷了……

　　这不，苏阮依偎在苏柔怀中，两只小爪子已经伸进苏柔衣服内，抓着两只超级大咪咪轻轻揉捏，但他的眼睛却偷偷锁定了刘月英胸前那两座肉山，口中不断分泌唾液。

　　按照苏阮原本的性格，他一向都是有贼心没贼胆，将那颗骚动的心牢牢封锁住。不过现在嘛，苏阮的人生目标越来越多，早在他举起屠刀杀戮海盗时，他的性格就已悄然发生了变化。

　　之前两天，苏阮曾和杨文艳悄悄谈过话，知晓了一些势力层次的划分。

　　按照苏阮原先混吃等死的目标，那属于最底层小老百姓的想法，对应普通人范畴。而苏阮又是一名武者，如今又没有功名爵位在身，他同样对应了普通武者范畴。不过苏阮和四海商会关系很好，现在又因为杨文艳而和毒牙镖会扯上了关系，所以他又和大势力阶层挂了钩。最后，杨文艳属于东御国权力最巅峰的代表人物，而苏阮又是她弟弟，故而苏阮又和最顶峰的权力阶层牵扯不清。

　　由此可见，平民阶级、武者阶级、大势力阶级、巅峰权力阶级这四个阶层，全都和苏阮有关系，我们的软饭哥苏阮已经在不知不觉中融入了这个复杂多变的社会。

　　这个世界和苏阮前世的地球不同，这里完全没有重男轻女或重女轻男的说法，是彻底的男女平等，女人同样能撑起一个家甚至是当皇帝。不过绝对平等的社会是不存在的，虽然这里男女平等，但却有着另一种更绝对的身份差异，那就是阶级！

　　四大不同阶级所代表的就是绝对的地位差异，而人际关系中，妻妾之分、主仆之别，也同样是阶级差异。

　　举个例子，苏阮家中的林嫂，也就是妲己的生母，她就是苏家的下仆，地位只比最底层的奴隶高一些，是绝对依附于苏家的存在。而妲己因为其母的关系，也是生来就低人一等，所以苏阮当初说要娶妲己为妻才会让林嫂如此激动。只可惜妲己甘心为苏阮付出，最后选择了当苏阮的贴身侍女，也就相当于侍妾。

　　随着苏阮对这个世界的认知度越来越高，他心中定下的底线也在不停变化。原本只想安逸度日，所以他才疏于练武，整日只知道出去摆场讲故事。后来苏柔和苏晴在海上遇袭，苏阮第一次爆发了杀心，也是第一次亲手杀死了一个活人。再后来，妲己抓来海盗让苏阮练胆子，雷刀之魂的秘密也被苏阮知晓，苏阮的心性直接受到了一次洗礼，开始发生根本性的转变。

　　最关键的是，苏柔在万金岛差点被金胖子谋害，杨文艳当着苏阮的面展现出了实力与权力的优势，苏阮的内心彻底变了！

　　想要保护家人，想要不被人欺负，想要真正安逸的生活，那就必须要拥有强大的实力，并且适当拥有权力的护持，否则就会连自己的性命都无法把握，永远只能当一个无能的可怜虫。

　　在杨文艳亲自找上门，并和苏阮摊牌谈判，一直到两人交心结拜后，苏阮终于滋生了另一种可怕的心性——野心！

　　正是因为滋生了野心，苏阮才会要求杨文艳帮他抓捕磷火兽，以此提升自身实力。也正是因为野心的苏醒，苏阮潜意识中的无耻腹黑属性才会被释放，使得他的性格进一步改变。

　　如果远在海盗大本营的妲己知晓了苏阮的变化，估计会高兴得痛哭流涕。只是苏阮如今的野心仅限于自保，还尚未达到妲己所期盼的程度。

　　当然了，灵魂的执念依旧支配着苏阮的本性，再加上野心的滋生，使得苏阮看待女人的目光也悄然发生了变化，变得充满了占有欲。

　　所以当苏阮发现刘月英是个很有味道的风韵少妇，她的弟弟兼丈夫又是苏阮很讨厌的刘月雄时，苏阮这家伙肚子里的坏水开始翻涌，他想尝尝刘月英的味道，甚至是独占这个风韵少妇，给刘狗熊再戴上一顶大大的绿帽子……

　　正怒目瞪视着张勇的刘月英，根本不知道就这么一会儿工夫，她已经被某只披着羊皮的狼给盯上了。此时的刘月英心中既苦恼又愤怒，可惜有些秘密她根本不好意思宣之于众。

　　倒是一旁的杨文艳，见张勇竟敢说她是在胡说八道，妩媚的脸庞顿时阴沉下来，不爽的冷哼一声，说道：“哼！我杨文艳走遍五国百岛，还从未有人敢说我是胡说八道！张香香腹中的孩子究竟是谁的种，恐怕你比我更清楚吧！”

　　“你……你不要胡……”张勇依旧不死心的想要反驳，可当他想起杨文艳刚才自报的名字，喉咙里马上就要蹦出的字眼立刻被卡住了，双眼更是瞪得差点没掉地上。

　　“杨……杨文艳？千机侯？！”张勇浑身一个激灵，当即瘫软在地面若死灰，再也兴不起半点反抗意识。

　　人的名树的影，千机侯杨文艳的名声实在太大了，凡是和她接触过的人，包括诸国皇帝在内，没一个不是小心翼翼的，生怕被她看出什么端倪。因为杨文艳那双眼睛实在太毒了，智略更是无人能及，凡是在她面前说谎或者演戏，几乎都不会有好下场。

　　只可惜张勇虽然彻底认栽，但杨文艳却并不打算就这么放过他，要不然她还真对不起女人的小心眼。

　　只见杨文艳饱含深意的看了刘月英一眼，随即脸上的阴沉之色尽去，笑眯眯的对张勇说道：“有句俗话说得好，若要人不知，除非己莫为。你肯定认为自己做的很隐秘，每次与张香香私会都想尽办法避开耳目。只可惜你对你那位妹夫实在太不了解了，根本不知道他有个很大的缺陷！”

　　说到这里，杨文艳故意顿了顿，转头盯着刘月英的脸色。果不其然，听到杨文艳的话，刘月英面色剧变，不敢置信的瞪大眼睛看了过来。

　　杨文艳朝她微微一笑，继续说道：“刘月雄年幼之时，因贪功冒进，修炼时出了点小小的差错，导致他虽有男人的本能却丧失了生育能力。也就是说，除非刘千秋再生个儿子，否则他刘家的香火就要断绝了！”

　　张勇傻了，大脑一片空白，没想到自己的精心算计到头来根本就是破绽百出。刘月英也傻了，不过她心中更多的是恐惧而不是憎恨，因为杨文艳那种强大的情报能力实在太恐怖了。

　　反倒是苏柔怀中的苏阮，眼中精光闪过，野心再次勃发，对强大的情报组织充满了兴趣。

　　一场闹剧接近尾声，张勇最终还是难逃一死。但动手杀他的不是苏阮，而是心中憋屈愤怒的刘月英。倒不是苏阮发善心不想杀人，而是他现在要装乖宝宝，不能随意表露出杀伐果断的一面。

　　八具尸体被丢在小河边等待野兽处理，先前那只冤死的老虎则被鬼妹干净利落的剥了皮，然后割下几块好吃的肉，被苏阮带回去当早餐了。

　　想起老虎身上被浪费掉的美味，苏阮别提有多郁闷了。上辈子在起点中文网看小说，经常看到那些穿越者拥有某种储物神器，可到了他这边，别说他没有，就连整个天合大陆也没听说过有什么储物装备的。所以苏阮只好在心中暗暗祈祷，希望老天爷能念在他是个标准的灵魂穿越者的份上，送他一件储物装备……

　　（老天爷：嘿嘿……）

　　今天是天合历1835年六月廿九，等到下个月初七就是苏阮十三周岁的生日。

　　已经在森林中游玩了两天，今天苏阮准备边游玩边返程了，要不然怕是来不及在七月初七之前赶回红莲岛过生日。

　　对于苏阮的要求，杨文艳自然是无所不从，计算好了最近的返程路线，于傍晚时分将一行人带到了距离一线天峡谷口不太远的一处宿营地。

　　吃过晚饭，一行五人坐在火堆前聊天。苏阮眼珠子骨碌碌转的打量身旁四个女人，心中又开始骚动了。

　　苏柔，拥有一对巨无霸级的胸器，已经是苏阮的女人。鬼妹，标准的童颜巨乳，也已经是苏阮的盘中餐。杨文艳，妩媚诱人的成熟水蜜桃，只可惜苏阮暂时还不敢动她。刘月英，风韵少妇，人妻，诱惑力不是一般的高，但目前明显动不了，因为她可是个有实力有身份的女强人。

　　心中的猫爪在不停的挠啊挠，让吃饱了饭没事干的苏阮直感觉体温开始上升，大白象开始苏醒。

　　自从那天在四海商会和苏柔鱼水一番后，苏阮当真是食髓知味，脑中时常想起那档子事。只是这几天一直在森林中转悠，根本没机会再次品尝那种销魂蚀骨的滋味。然而今天，受刘月英的刺激，苏阮实在有些忍不住了。

　　目光游离，大脑全速开动，苏阮在考虑怎么样才能好好过把瘾。

　　当篝火被微风吹拂，使得不远处模糊的树影微微晃动，苏阮脑中突然“叮”的一声，想到主意了。

　　如此美妙的夜晚，如此风景宜人的树林，岂不是打野战之绝佳妙地！

　　没错，苏阮那颗淫荡的大脑，终于想起了前世地球上很流行的一个词汇——打野战！

　　不过这里可是标准的大森林，有野兽出没的，别搞到一半的时候，突然被一只野狼给吓软了，那才真叫得不偿失呢！

　　思虑再三，苏阮还是决定行动，要不然今晚他肯定睡不着。不过行动时必须要叫上一个保镖，既可以放哨，又可以防止野兽打扰到他。

　　于是乎，经过再三思量，苏阮突然拉了拉身旁的苏柔和鬼妹，脸上挂着腼腆害羞的表情，小声说道：“陪我去前面方便一下，我一个人不敢！”

　　苏柔深知自家宝贝弟弟胆小怕黑的性格，自然愿意陪着苏阮。而鬼妹已经是苏阮的贴身侍女，当然是苏阮说什么她做什么。

　　就这样，在杨文艳略显疑惑的眼神中，苏阮拉着苏柔和鬼妹踏入了前方黑暗的树林……


第060章 丛林夜战，小双飞！

　　身为武者，虽然还做不到夜能视物，但借助森林中一点点幽光看清道路还是没问题的。

　　苏阮一只手拉着苏柔，另一只手拉着鬼妹，在树丛中绕来绕去，没一会儿就看不到宿营地的火光了。不过他并没有停下来，而是拉着两个女人继续朝前走。

　　起先苏柔还真以为苏阮是想方便一下，可走着走着，距离明显越来越远，苏柔感觉到不对劲了。

　　“小三，你要带我们去哪啊？”苏柔并不会怀疑苏阮这是想害她，因为她对苏阮有着盲目的信任，只是有些好奇苏阮的真实目的。

　　苏阮转头看了看四周，感觉距离差不多了，这里的环境也刚刚好，终于停下了脚步。

　　“姐……”苏阮转过身正对着苏柔，语气有些发颤的喊了一声，然后轻轻将苏柔抱入怀中，一只手熟门熟路钻进苏柔衣服内，握住一团柔软的硕大揉捏起来，另一只手却并没有如往常那样抓住另一团硕大，而是伸到苏柔背后，隔着裤子轻轻抓捏肥硕的圆臀，手指更是慢慢往下方移动。

　　所谓知弟莫若姐，苏柔和苏阮整整相处了十多年，苏阮更是她一手带大的，对于苏阮的言行习惯堪称了若指掌。所以听到苏阮那略微发颤的声音，还有明显与平时不同的抚摸手法，苏柔立刻知道他想要什么了。

　　苏柔同样转头看了看四周，随即低下头在苏阮耳边轻声说道：“这里不方便，等回到客栈再给你，乖啊！”

　　苏阮微微转过头，在苏柔的红唇上亲了一下，呼吸变得越来越沉重，有些急不可耐的颤声说道：“可是……我有些忍不住了，我现在就想要你！”

　　这时候，安静守护在苏阮身后的鬼妹也有些明白了，原来是这位小主人有些急色，想和苏柔做那事。可你们要做的话，叫上我干嘛啊？难道是想玩双飞，把我一块儿给吃了？

　　如果苏阮真的想把鬼妹给办了，她倒不会有什么意见，毕竟她现在是苏阮的贴身侍女，服侍主子是天经地义的，否则上次也不会和苏阮同床共枕了。可问题是，鬼妹很不希望她的第一次是在漆黑的森林中完成的，最起码也要躺在柔软的大床上啊！

　　苏柔对于苏阮的要求一向不知道该怎么拒绝，况且她已经摆正了自己的身份，她既是苏阮的姐姐，同时也是他的女人，服侍自己的男人是生活中必不可少的一个环节。只是这里的环境实在太差了，而且还有个鬼妹在一旁强势围观，这让她有些为难了。

　　好在此时的苏阮已经等不及了，根本不给苏柔开口的机会，直接回过头朝鬼妹吩咐道：“小妹，你帮我们把风，防止那些野兽打扰到我。我和大姐办些事，很快就好的！”

　　鬼妹闻言心中微微松了口气，原来是叫我来把风的，并不是要吃了我啊！

　　“是，少爷！”鬼妹很听话的点了点头，一个闪身跃到树上，再一个闪身就没入了黑暗中。

　　眼见鬼妹很识趣的离开，苏阮立刻拉着苏柔走到一颗大树旁，喘着粗气说道：“姐，你转身扶着树干，我从后面来！”

　　苏柔无奈的翻了个白眼，知道这时候说什么都是多余的，今天要是不给他，估计他会憋得睡不着。况且苏柔也憋了好几天了，内心深处也很是渴望那种被充实的感觉，更渴望那种被强力贯穿的销魂快感。

　　光是稍微回想一下那种滋味，苏柔立马感觉自己有些湿了。所以她很是顺从的转身弯腰，一手扶着树干，另一只手去解自己的腰带，将那两瓣浑圆肥硕的丰臀完全展露在苏阮面前。

　　苏阮这混蛋更是急不可耐，不等苏柔准备完，就已经脱下了裤子，露出那只仰天长嚎的雄伟巨象。随后，苏阮帮着苏柔脱下裤子，立刻急吼吼的贴了上去。

　　可能是太急切了，也可能是苏柔那里的防盗门关得太严实，苏阮手扶两瓣肥臀，下身顶了好几次，可每次都不得其门而入。

　　已经被撩拨起春情的苏柔再次无奈的翻了个白眼，只好伸手下去，扶住那只嗷嗷叫的大白象，对准已经完全湿润的花园入口，然后臀部微微向后一挺……

　　呃……卡住了……

　　由于苏柔是弯腰站立着的，所以那地方闭合得相对较紧，而苏阮的大白象个头又比较大，所以只是进去了半个脑袋，就被卡在了门口。

　　苏阮知道已经进对了地方，哪还有心思慢慢推进，直接抱紧苏柔的肥臀，腰部用力一挺……

　　“哦～～～”感觉到那种销魂的湿滑和紧凑，苏阮浑身毛孔顿时全开，舒爽得没边，忍不住发出一声轻叹。

　　苏柔则因为一下子被冲击得太猛，眉头微微皱起，一时有些不适应。不过还好，她毕竟是一名巅峰人武者，身体素质很棒，对于这点不算伤害的冲击完全能承受。

　　接下来，苏阮这小混蛋一边慢慢挺动腰部，一边撩起苏柔的上衣，解开胸罩扣子，双手伸向前握住他最爱的两团柔软宝贝，开始了今夜的销魂之旅……

　　漆黑的夜晚，树丛中很有节奏的传来肉体碰撞的“啪啪”声，以及一男一女刻意压制的呻吟声。

　　刚把两只夜间出来觅食的野狼赶走，负责给苏阮把风的鬼妹面露犹豫之色，不知道该不该去偷看一下。最终，被杨文艳彻底教坏的鬼妹还是没能忍住，悄悄潜回苏阮身旁不远处一颗大树上，借着树林中微微幽光，瞪大双眼仔细观摩学习。

　　鬼妹以为自己隐藏得很好，毕竟她这身隐匿功夫可不是吹着玩的，而是经过残酷战斗考验的。只是让她倍感意外和脸红的是，她刚观察没多久，苏阮那家伙居然回过头朝她所在的方向笑了笑，还很淫荡的眨了眨眼。

　　鬼妹很难得的脸红了，心中惊异于苏阮的感应能力，但她却并没有落荒而逃，反而继续津津有味的看了起来。

　　对于鬼妹来说，她已经是苏阮的人了，以后难免要和苏阮坦诚相对，甚至是和别的女人一起服侍苏阮，所以现在偷看一下根本不算什么。

　　而对于苏阮来说，只要是女人，想看就看呗，刚好可以显露一下他的雄壮威武，由此可见苏阮这家伙究竟有多闷骚了！

　　突然间，不远处树丛中传出一阵悉悉索索的声音，惊醒了看戏正看得入迷的鬼妹。

　　与此同时，正在下方努力耕耘的苏阮头也不回的大声说道：“小妹，别只顾着看戏了。要是我被什么野兽吓出个好歹，你下半辈子也得守活寡！”

　　鬼妹红润的小嘴微微一撇，纵身从树上跃下，同时手中挥出一道淡青色的风刃，将一只无辜可怜且倒霉透顶的小田鼠给干掉了。

　　然后嘛，鬼妹这家伙居然就这么站在那里不走了，光明正大的看了起来……

　　苏阮早就知道鬼妹藏身在树上，所以一点也不担心会被野兽偷袭。但苏柔不知道啊！她一直沉浸在阵阵浪涛中，连呻吟声也越来越大。现在被突然现身的鬼妹一吓，苏柔的身体立刻绷紧，连那里也是猛的一紧缩，差点没把苏阮爽得缴械投降。

　　像苏阮这种闷骚货或许不介意当着别的女人的面做那事，可苏柔的面皮却没有那么厚。眼见鬼妹就站在一旁津津有味的看着，苏柔的脸蛋立刻变得通红，羞怯万分的说道：“小……小妹，你别看，快……快转过身去！”

　　只可惜鬼妹天生一根筋，再加上后天被杨文艳严厉调教，她的脑中只有一个概念，那就是听从主人的命令。自杨文艳把她送给苏阮那时起，她连杨文艳的命令都不听了，更何况是苏柔。只要苏阮不发话，她就敢杵在这一直把戏看完……

　　苏阮这外表温良无害实则内心闷骚无比的家伙，明显感觉到有鬼妹在场，苏柔那里紧缩得更厉害，心中别提有多高兴了，恨不得把杨文艳也拉来围观，寻求更高的刺激。

　　“姐，没事的，小妹是自己人，她想看就看吧！”苏阮一边加速挺动，一边猥琐无比的说道：“而且你不觉得有小妹在场，感觉更刺激吗？”

　　苏柔此时已羞得无地自容，连眼睛都闭起来了，哪还敢回答苏阮的话。

　　倒是苏阮这家伙还有些不知足，居然朝鬼妹招了招手，很无耻的下达了一条命令：“过来，给我摸摸！”

　　这两天在森林里休息，因为新加入了一个刘月英，所以放哨守夜这种苦差事已经用不着鬼妹去做了。每晚休息时，鬼妹都会挤在苏阮身边，任由苏阮这头小色狼把她全身上下摸了个遍。

　　现在听到苏阮的命令，鬼妹没有半分迟疑，立即走了过去，边走还边把上衣给松开了。

　　大白象在苏柔体内挥汗耕耘，他的主人却一手揉捏苏柔的肥臀，另一只手伸进鬼妹胸前肆意蹂躏，爽得没边。

　　顺便说一下鬼妹的独特癖好，这丫头自小跟在心理变态的杨文艳身边，想不被传染都难。所以鬼妹的口味很重，不喜欢轻柔的抚弄，唯有大力揉捏，让她感到痛了才会有感觉……

　　时间一分一秒过去，苏阮正躲在漆黑的树林中玩得不亦乐乎，倒是杨文艳那边见苏阮许久未归，有些着急了……


第061章 获赠功法，思修炼！

　　盯着漆黑的丛林看了许久，杨文艳妩媚的脸庞渐渐沉了下来，突然站起身说道：“英子，跟我去看看！”

　　英子是刘月英的乳名，被位高权重的杨文艳这么称呼自然没什么不妥。

　　刘月英也跟着站起身，不过她并没有立即出发，而是皱着眉头说道：“侯爷，三少爷身边有鬼妹跟着，应该没什么危险吧！”

　　哪知道刘月英刚说完话，周围的空气顿时往下一沉，强烈的压抑感使得刘月英这位初阶地武者也感觉呼吸困难。

　　杨文艳面无表情的转回头，语气森寒冰冷的说道：“你这是在质疑我的话吗？”

　　别看杨文艳平时在苏阮面前毫无架子和蔼可亲，甚至连自己放荡的一面都暴露出来，那是因为苏阮的身份很特殊，不仅他本身堪比熊猫般宝贵，如今杨文艳更是和苏阮成为了真心相交的姐弟，所以才给了苏阮有别于人的特殊待遇。

　　然而在别人面前，杨文艳始终是那位强势无比睿智无双的千机侯，她从不允许任何人质疑她的话，就连东御国国王也不行。要是国王敢当着杨文艳的面否决她的提议，很简单，杨文艳直接撂挑子不干了，你爱找谁找谁去。

　　千万别小看杨文艳的实力和影响力，说句毫不夸张的话，东御国这几年能朝气蓬勃的发展，就连白玉川那位神秘人物也被派到东御国进行历练，其中至少有杨文艳一半的功劳。如果杨文艳放出话去，说不再为东御国效力了，估计那位国王陛下会一夜愁白头。

　　刘月英以前没和杨文艳正式接触过，这几天沾了苏阮的光，见识到了杨文艳随意豪放的一面，结果心中误以为千机女候杨文艳是个很好相处的人，说话也变得随意起来。

　　可惜她错了，而且是大错特错！凡是认识杨文艳的人，都知道这位女侯爷很高傲，很蛮横，很不讲理，强势得一塌糊涂。刘月英这种潜意识之间犯下的小错误，已经触怒了高傲的女侯爷，也刚好成了女侯爷敲打她的借口。

　　接下来，因为某些少儿不宜的画面，删减掉一小部分（调教）情节。总之小半个时辰后，刘月英如小鸡仔一般乖乖的跟在杨文艳身后，眼中有惧怕，有委屈，还有一种埋藏得很深的兴奋，仿佛心底深处某种欲望被引发了出来……

　　杨文艳带着刘月英前去寻找失踪了半个多时辰的苏阮，心中自是很担心苏阮会发生意外，不只是因为利益问题上的担心，也有一半真情在其中。

　　可是，但是，可但是，当杨文艳隐约听到一阵阵奇怪的“啪啪”声，还有一种她很熟悉的呻吟声时，她立即停下脚步，然后转身，返回……

　　刘月英搞不懂杨文艳这是怎么了，因为她的听觉没杨文艳灵敏，并没有听到那些奇怪的声音，可她也不敢发问，不敢再得罪杨文艳，生怕又要遭受那种水花喷溅的刑罚。

　　耳聪目明外加记忆力超群的女侯爷，在刚才那一瞬间就分辨出了那种奇怪的呻吟声是由谁发出的。此时此刻，杨文艳要是再不明白苏阮拉着苏柔和鬼妹去干什么，那她就不配被称为千机侯了。

　　好你个苏小三，年纪小小却也懂得玩情调了。在这种漆黑的树林中做那事，好像真的挺刺激的，有空我也试试。

　　杨文艳不但不着恼苏阮的行为，反而心中有些跃跃欲试，可见其口味之重，心性之变态。而且苏阮表现得越好色，杨文艳就越高兴。因为她家中养了很多丰乳肥臀的美女，完全可以把苏阮牢牢吸引住。

　　回到宿营地后，杨文艳足足等了将近一个时辰，才见到一脸舒爽的苏阮摇头晃脑的从树林中走回。

　　仔细看了下苏柔和鬼妹的脸色，发现苏柔容光焕发神采奕奕，仿佛一下子回到了少女时代；而鬼妹虽万年不变的一脸淡漠，但她眼神中却明显带着一丝欲求不满。

　　杨文艳起先还以为苏阮只满足了苏柔一人，后来轮到鬼妹时，便有些力不从心了，所以才导致鬼妹欲求不满。不过当她发现鬼妹走路没有丝毫异样，双腿依旧并得很拢，顿时明白苏阮并没有把鬼妹吃掉。

　　“弟弟，爽了？”杨文艳朝苏阮暧昧的眨了眨眼，一脸坏笑的问道。

　　“嗯，爽了，很爽！”苏阮乐呵呵的点了点头，拉着苏柔坐了下来，眼神却不自觉的瞟了刘月英一眼，一丝欲望之色悄然闪过。

　　然而就是这么一闪即逝的瞬间，却被眼光毒辣的杨文艳给捕捉到了。杨文艳微微一愣，没想到苏阮居然喜欢这种熟女类型的，当即眼珠子微微一动，某个很坏很不健康的主意开始酝酿而生……

　　一夜平静度过，第二天天刚朦朦亮时，苏阮一行人就开始横穿环形山脉，返回万金城。

　　来时路上因为苏阮和苏柔脚程较慢，花了大半天时间，回去时由杨文艳带着苏柔，刘月英带着苏阮，只用了小半天就赶回了迎丰镇。

　　这个赶路也是比较有学问的，为什么不是鬼妹带着苏阮，而是刘月英呢？其实这是杨文艳故意安排的，让苏阮和刘月英多接触一下，好方便行事。

　　智商不低的苏阮只是和杨文艳一个眼神交流，就明白了其中用意。所以这小混蛋一路上规规矩矩，脸上还挂着一丝害羞腼腆，给刘月英留下了很好的印象……

　　回到迎丰客栈，一行人又毫不耽搁领回马匹，开始纵马返回万金城。

　　不知是有意还是无意，杨文艳并没有问客栈孙老板多要一匹马，导致五个人只有四匹马可以骑乘。最后又是杨文艳做出安排，让苏阮和刘月英同乘一骑。至于苏阮那把百多斤重的雷刀，则由鬼妹帮他背着。

　　奔驰在通往万金城西城门的官道上，苏阮一脸害羞的坐在刘月英胸前，显得很放不开。后来还是杨文艳开玩笑似的“劝导”，使得苏阮和刘月英渐渐开始交流。

　　以苏阮那张经过千锤百炼的嘴，想要忽悠一个刘月英实在是太简单了。别忘了，这家伙上辈子在地府接受过精英教育，这辈子从小又在红莲岛摆场说书，要论嘴上功夫，估计杨文艳都要差他半筹。

　　这么一来二去，刘月英对苏阮的印象越来越好，更是被苏阮哄的笑声洒落一路。

　　在刘月英看来，苏阮是一个天真率直（森林中玩闹时的表现）害羞腼腆的大男孩，不仅嘴巴甜会哄人，还没有丝毫架子，被他一口一个“月英姐”叫着，刘月英都有些羡慕苏柔这个亲姐姐了。

　　想想同样是姐弟，苏柔和苏阮的感情好得没话说，这可是她亲眼所见的，而她和自己的弟弟刘月雄，实际上已经进入了冷战阶段。倒不是说刘月英不想理睬刘月雄，她这个做姐姐的一直都很到位，将刘月雄照顾得很好，而是刘月雄这混蛋，趴在她身上耕耘了十多年，见她的肚子始终没反应，就把生不出孩子的罪责怪到了她身上，然后就疏远了她，整天和诸多小妾混在一起。

　　至今为止，刘月雄已经有三年多没碰过她了，平时说话更是冲得要命，动不动就朝她发脾气，刘月英也是有苦说不出啊！

　　现在有了苏阮这个明显的对比，刘月英心中对刘月雄也生出了一丝不满。想她几十年如一日疼爱刘月雄，甚至把一切都交给了他，到头来换到的却是横眉竖眼诸多抱怨不满。不过她并不是那种心胸狭窄的女人，她始终都爱着自己的弟弟，等他回心转意。

　　只是苏阮给出的对比实在太明显了，使得刘月英潜意识中一直在拿刘月雄和苏阮作比较，希望自己的弟弟也能如苏阮一般聪明懂事善解人意。

　　一路策马狂奔，终于在傍晚时分进入了万金城西门。杨文艳并没有直接送苏阮返回四海商会，而是带着他们去了万金岛镇守府，说是有东西要送给苏柔。

　　在豪华气派的镇守府内，苏阮再一次见到了那位气质型男，也就是杨文艳的亲弟弟，万金岛镇守伯爵杨文书。

　　当杨文书得知杨文艳不仅和苏阮真心结拜为姐弟，还把鬼妹送给了他，当即下巴“哐镗”一声掉到了地上。而之后见到杨文艳和苏阮嘻嘻闹闹毫无架子的样子，心理承受能力达到极限的杨文书更是直接口吐白沫晕了过去。

　　要知道在杨文书的痛苦记忆中，他那位二姐可是野蛮霸道到了极点，从小把他欺负得跟只鹌鹑似的，想打就打，想骂就骂，就连自家老爹镇国公杨坚，也被这位胆大包天的二姐欺负得只能暗自抹泪。可现在倒好，就因为苏阮拥有旷古烁今的雷属性，居然被杨文艳当成宝一般疼爱，这让身为亲弟弟的杨文书都快嫉妒死了。

　　可怜的杨文书好不容易被救醒，然后就看到杨文艳当着他的面，将一件东西送给了苏柔。而当他看清那件东西究竟是何物时，这位可怜的镇守再次脑袋一歪抽了过去。

　　杨文艳居然把东御国王室传国功法《御风诀》完完整整的送给了苏柔，还附赠了一份杨家风属性武者的修炼心得，这让杨文书哪接受得了现实啊！

　　虽然《御风诀》记载的修炼功法比一般民间流传的残次品好不了多少，最多也就是加快一些修炼速度，可这本功法最珍贵之处并不在于此，而是其中所记录的那些经过千锤百炼精益求精所形成的武技。杨文艳正是发现苏柔的武技简直平庸到不堪入目，所以才决定把《御风诀》送给她。当然了，这也是看在苏阮的面子上，否则这种珍贵的功法是不可能随意外传的。

　　经受了连番刺激打击，杨文书终于受不了了，醒来后立刻灰溜溜逃离镇守府，躲到了好友金胖子那边。至于要他去质问杨文艳，为何将王室御赐之物送给外人，他还真没这胆。

　　看到苏柔珍之又重的将《御风诀》功法贴身收藏，苏阮也想起了自己的武技。之前在森林中使出了半招“紫雷第二击·天旋雷转”，后来苏阮就没去关注过。这倒不是说他又疲懒不想练功，而是身边有外人，实在不方便修炼新招。

　　项羽传授的“紫雷七击”只有很简单的七招，其中前三招主要靠武器施放，雷劲为辅；中间三招则以雷劲为主，武器只是施放媒介；最后一招最变态，将武器和雷劲融为一体，形成一颗球形闪电轰炸敌人，威力堪比小型核爆。

　　目前苏阮是高阶人武者，雷劲还无法外放，因此他只能修炼前三招，分别为：“紫雷第一击·春雷暴殛”，“紫雷第二击·天旋雷转”，“紫雷第三击·沉雷地狱”……


第062章 爱不释手，惊四座！

　　万金岛镇守府的主人原本应该是杨文书，但这位可怜的镇守大人被连番打击搞得落荒而逃，结果杨文艳鸠占鹊巢，毫不客气的在镇守府行使主人权力，设宴款待苏阮等人。

　　说起来好像搞得多隆重似的，其实有资格坐下吃饭的依旧是从森林中回来的一行人。其中刘月英本来也是没资格坐下的，杨文艳还是看在苏阮对她有意思的份上才对她稍微客气了些。

　　交杯换盏毫无形象的大吃大喝之后，杨文艳搭着苏阮的肩膀，醉眼朦胧的说道：“弟弟，我知道过几天就是你的生日，但姐姐我暂时还不能离开万金岛，只能提前祝你生日快乐了。说吧，想要什么生日礼物？金银财宝美女美酒，只要你说得出，姐姐就能帮你弄到手！”

　　“嗝～～～”苏阮满脸酡红的打了个酒嗝，乐呵呵的说道：“艳姐，我不需要别的生日礼物，因为我已经收到了最好的礼物。”

　　苏阮朝坐在一旁的鬼妹努了努嘴，傻笑着说道：“乖巧听话，温暖贴心，不仅会照顾人，还是个强力保镖，我实在想不出还有比这更好的礼物了。”

　　“那是当然！”杨文艳一脸骄傲的昂起头，得意洋洋的说道：“小妹可是我亲手调教出来的，实力不用说，忠诚方面更是不打半点折扣。我给她的最后命令是从此以后跟着你，一切听从你的吩咐。这丫头也是个死心眼，现在只听你一个人的话，你就是叫她来杀我，她也不会有半分犹豫。不过她毕竟是个大活人，你千万别把她当成工具看待，以后可要好好待她。”

　　说实话，杨文艳还真有些舍不得把乖巧听话的鬼妹送出去，特别是鬼妹这丫头心眼特别实，凡是杨文艳的命令，哪怕是要她去死，她也绝不会有半点迟疑。本来杨文艳是想随便派个心腹跟着苏阮，一来保护这位国宝，二来自然是监视他。可苏阮这家伙表现出来的心性和神秘大大出乎了杨文艳的预料，为了表示诚意，杨文艳一狠心就将最贴心的鬼妹送了出去。

　　对于鬼妹那不懂得拐弯的小脑袋来说，杨文艳的命令就是绝对，既然杨文艳让她跟着苏阮，以后一切听从苏阮的吩咐，那么鬼妹这傻丫头就会把苏阮当成第二个杨文艳，全身心都交付给他。至于前任主人杨文艳，在没有现任主人苏阮的命令之前，鬼妹会很华丽的无视她，这就是标准的死士心态。

　　“放心吧，艳姐！我不是那种铁石心肠的人，更不会怀疑小妹是你派来监视我的。”苏阮嘿嘿一笑，面带得意的说道：“因为这两天我已经从小妹口中得知了你不少隐秘，又怎么会不明白小妹的心呢！在我心中，小妹就相当于我的左手，我会像爱护自己的身体那样爱护她的！”

　　“这死丫头！”杨文艳哭笑不得的瞪了鬼妹一眼，随即带有试探性质的朝苏阮问道：“既然小妹是你的左手，那谁是你的右手啊？是不是那个被你夸得天上少有地上全无的苏妲己啊？”

　　“不，妲己姐姐不是我的右手，她是我的这个！”苏阮抬手点了点自己的脑袋，眼中泛起一丝温柔的思念。

　　“哦？”杨文艳没想到苏阮竟然把妲己放到了这等高度，心中不免有些意外，随即瞥了眼坐在自己身旁的苏柔，笑着问道：“苏妲己是你的头脑，小妹是你的左手，那柔姐和你家中的二姐苏晴，还有你的小外甥女苏樱又是什么呢？”

　　杨文艳看似随意的问话，其中却包含了很多信息。只要苏阮作出回答，睿智无双的千机女候就能分析出自己想要的情报。

　　苏阮微微一笑，脑中一一闪过家中亲人的模样，抬手在自己身上点了两处地方，一脸幸福的说道：“她们都是我的这个！”

　　虽然天合大陆没有明确的人体构造学，但身为武者，一些基本常识还是懂的。杨文艳见苏阮点的地方是他的心脏和肝脏，立刻明白了他的意思。苏阮这是在说，家中亲人全都是他的心肝宝贝。

　　得到了自己想要的答案，杨文艳那颗聪明得过分的大脑立刻开始运转，消化分析这其中的信息量。

　　都说细微之处见真情，苏阮这看似随意的回答，却完全暴露了他的内心。在杨文艳的分析中，苏阮是个十分看重亲情的人，这种人如果想要和他相处好，那就必须付出真心，否则很可能会弄巧成拙。为了保证苏阮不会出什么意外，杨文艳已经在考虑派人去红莲岛保护苏阮的家人了。

　　不过聪明过头的杨文艳还发现了更重要的一点，从人体构造上来讲，一个人就算没了双手双脚也能继续存活，而一旦没了内脏，最多苟延残喘片刻，然后必死无疑。可是，当一个人失去了脑袋，哪怕其他部位全都完好无损，也会瞬间毙命。

　　从这个分析中，让杨文艳发现了妲己对于苏阮的重要性居然超过了苏柔等至亲家人。而且杨文艳还发现了苏阮心中潜藏的枭雄本质，他选择把鬼妹当左手，看似很重视鬼妹，实则却依旧对鬼妹有一丝提防，在关键时刻甚至会选择断臂求生。

　　如果苏阮能听到杨文艳心中的声音，绝对会大呼冤枉。因为他根本就没从人体构造上来考虑排位，也没有杨文艳想的那么夸张，还什么枭雄本质。他只是按照一般的物尽其用原则，将实力强大的鬼妹当作可以攻击敌人的左手而已，完全没别的心思，真是太冤枉了。

　　鬼妹对于苏阮如何看待她毫无兴趣，依旧一脸淡漠的吃吃喝喝。反正她是个死心眼，认准了苏阮就不会改变，哪怕苏阮把她当成最恶心的人体器官——肛门，她也会在别人挑拨离间时来上一句“没了肛门憋死你”以此维护苏阮。

　　倒是苏柔脸上浮起一丝幸福的笑意，对苏阮把她当作心肝宝贝很是欢心满意。

　　已经有了七分醉意的苏阮，脑袋虽有些晕乎乎，但神智依旧保持着清醒。瞥见苏柔脸上的幸福笑意，再想起杨文艳对他付出的种种，特别是刚才送给苏柔的王室秘传功法，让苏阮觉得应该做些什么，稍微回报一下杨文艳，否则他还真感觉有些过意不去。

　　可问题又来了，就苏阮的身家，要钱没钱，要势力没势力，要权力没权力，修为更是低得一塌糊涂，根本拿不出什么能回报杨文艳的礼物。

　　醉眼朦胧间，苏阮似乎听到了从镇守府后院传出的幽婉琴声，脑中顿时一道灵光闪过，他想到主意了。

　　“艳姐，这里有没有七弦琴？”苏阮一边问，一边转头四顾，寻找合适弹琴的地方。

　　“七弦琴？”杨文艳微微一愣，没想到苏阮会突然岔开话题问这种无关紧要的东西，不过她马上反应过来，点头说道：“镇守府偶尔要宴请贵宾，自然有常备的乐师。七弦琴肯定有，你要拿来玩吗？”

　　苏阮这时已经找到了一张适合弹琴的矮榻，起身走过去盘膝坐好，神秘兮兮的说道：“那就拿一张琴过来，今天我为艳姐小露一手！”

　　听到苏阮的话，不要说杨文艳了，就连最了解苏阮的苏柔也是明显愣了一下，心中皆以为苏阮肯定是喝多了发酒疯，都不认为他真的会弹琴。因为抚琴弄舞都是那些无法修出气感的普通人做的事，武者根本没多余的心思去捣鼓那些，更何况苏柔也从未见过苏阮什么时候学过琴。

　　不过对于苏阮这点小要求，杨文艳肯定不会拒绝，哪怕苏阮要把琴拆了当柴烧，杨文艳也乐意帮他点把火。

　　于是乎，没一会儿功夫，一张精致华美的七弦琴就摆到了苏阮面前。

　　苏阮抬手轻抚琴弦，感受了一下音质，随即抬起头，难得严肃的对杨文艳说道：“艳姐，多余的话我不想说了，总之这是我作为一个弟弟献给姐姐的小礼物，请品评！”

　　话音刚落，琴声响起。曲调是在座众人从未听过的一种新曲，初时还略显生涩，不过没等前奏弹完，琴声已渐入佳境。随即，苏阮因进入变声期而略显沙哑低沉的歌声也缓缓飘出。

　　沉鱼落雁，闭月羞花，美得无处藏。

　　人在身旁，如沐春光，宁死也无憾。

　　国色天香，任由纠缠，哪怕人生短。

　　你情我愿，你来我往，何等有幸配成双。

　　啊～～待我拱手河山讨你欢。

　　万众齐声高歌千古传。

　　你看远山含笑水流长。

　　生生世世，海枯石烂。

　　啊～～今朝有你今朝醉呀！

　　爱不释手你的美呀！

　　莫等闲白了发才后悔。

　　啊～～今朝有你今朝醉呀！

　　爱不释手你的美呀！

　　让我抱得美人归……

　　可能是酒喝多了的缘故，许久未弹琴唱歌的苏阮很容易就进入了状态，眼帘微闭，神情投入其中，将整首歌的意境完美演绎了出来。

　　欣赏水平最高的杨文艳醉了，一脸淡漠的鬼妹呆了，眼中小星星直闪的苏柔痴了，被歌曲勾起思绪的刘月英更是魂飞天外，忘了身处何处。就连侍立在一旁负责端菜倒酒的女仆们也都陷入了忘情状态，脑中唯有那潺潺如溪流般的琴音歌声。

　　前世在地府花了几百上千年时间学习弹琴的苏阮，不鸣则已，一鸣惊人，将“技惊四座”的含义完美爆发了出来……


第063章 弹琴少女，疯女候！

　　余音绕梁，久久不散。就连苏阮自己都沉浸在音韵之中心神缭绕，更不用说其他人了。

　　对于地球二十一世纪的年轻人来说，这首《爱不释手》已经沦为经典老歌，但对于天合大陆这种娱乐业极不发达的异世界而言，这首歌曲完全达到了震撼人心的地步。

　　不管在哪个世界，人类的发展脚步总有相似之处。天合大陆也有一系列声乐方面的器具，和地球华夏古代很相似。苏阮原本也没关心过这个，后来还是无意中在红莲岛乱逛，遇到一个正在弹琴的女孩，才知道这个世界的七弦琴与他所知道的一模一样。

　　红莲岛呈不规则的三角形，三个角上各自建立了一座小村庄，分别是苏阮所在的苏家村，牛小小所在的牛家村，以及那个弹琴女孩所在的刁家村。这些靠近海边的小村庄原本都是没有名字的，只是为了方便称呼，才以村长的姓氏命名。

　　由于红莲岛就那么屁大点地方，步行的话，一天一夜就能绕着最外围海滩转一圈，横穿岛中央更是几个时辰就能到达另一边。所以红莲岛上三个村子的村民彼此都很熟悉，关系也非常融洽，毕竟都是一起玩大的。

　　刁家村那个弹琴女孩名为刁春香，是村长刁德仁的孙女，比苏阮大三岁，是个标准的小淑女。她父亲是红莲岛上一位传奇式人物，从小不务正业，只知道弹琴鼓瑟，成年后外出闯荡，居然成为了王城的乐师，后来更是娶了一位同是乐师的王城富家小姐，也算是个运气爆棚的人才了。刁春香从小受父母影响，不仅对音乐充满了兴趣，还非常有天分。只是她小时候娘家那边出了点事，被她父亲送到红莲岛爷爷身边，直到三年前才返回王城。

　　苏阮是在与妲己相认那年（五岁），由于太兴奋了，带着妲己满岛乱窜，结果刚好遇到了新来红莲岛的刁春香。因为前世在地府受过音乐教育，身边更是有个琴棋书画样样精通的妲己，所以苏阮和刁春香很快就成了很好的玩伴，经常约好一起在海边玩耍，顺便交流音乐方面的心得。直到苏阮十岁那年，刁春香离开红莲岛，两人才依依惜别。

　　可以这么说，整个红莲岛上，知道苏阮会弹琴唱歌的只有三个人，一个是对苏阮知根知底，同时也是教他乐理知识的妲己；还一个就是已经三年没和苏阮联系过的刁春香；最后一个不用问，自然是苏阮的小尾巴苏樱。

　　妲己不会胡乱说出苏阮的秘密，苏樱这丫头虽然很腹黑，但嘴巴却很牢靠，没有让她心动的好处，任何秘密她都守得住。而苏阮之所以敢当着苏柔的面暴露自己的声乐能力，也是他早就想好了借口，准备拿刁春香做挡箭牌，反正苏柔也是见过刁春香的。

　　果不其然，沉浸在心灵震撼中的诸人，苏柔第一个清醒过来，然后就用七分兴奋外加三分疑惑的语气问道：“小……小三，你弹得太棒了，唱得也太好听了，我都有些怀疑眼前的你是不是我弟弟了。快老实交代，你什么时候学过弹琴的，还弹得这么好？”

　　苏阮此时也清醒了过来，同时酒意也去了三分，脸上露出一丝思念之色，微笑着说道：“大姐，你还记得刁家村秃毛老头的孙女吗？”

　　秃毛老头是刁家村村长刁德仁的外号，苏阮给取的。

　　苏柔略微皱眉思索，马上露出恍然之色，神色暧昧的说道：“你是说那个和你青梅竹马的小春香？嗯，那丫头不错，知书达理温婉贤惠，可惜已经去王城了啊！”

　　苏阮和刁春香因为相处得非常好，曾一度成为红莲岛居民调笑的对象，说他们是天生一对。可惜后来刁春香走了，苏阮也因此失落过一段时间，那些喜欢听苏阮讲故事的村民生怕引得苏阮伤心，刻意在他面前回避了刁春香的名字。

　　“春香姐的父母都是乐师，就是她教我弹琴的。只是后来我胡编乱改了一下，就弄出了一些与传统琴乐略有不同的新曲。可惜春香姐走了，我身边又没有乐器，就一直没在你面前显露过。今天为了感谢艳姐，我特意献上这首《爱不释手》，希望艳姐能喜欢！”苏阮很无耻的将剽窃到的歌曲安在自己身上，还把刁春香拿来做挡箭牌，顺便自夸自卖的把自己说成是一位音乐天才。

　　不过苏柔还真信了，因为在她心中，自家弟弟就是最聪明的，要不然怎么会编出那么多稀奇古怪但却十分有趣的故事。

　　苏柔心里很舒坦，很高兴，很自豪，连带着酒量也直线上升，一个激动之下，直接自斟自饮连干了三大杯。然而坐在她身旁的杨文艳却有些发傻了，眼神直愣愣的盯着苏阮，似乎想看穿苏阮全身每一个细胞。

　　外表温良无害实则老奸巨猾的伪装（误会啊），谈话时显露出的国家级谈判水准（嬴政教的），在森林中似有意似无意流露出的行军侦查能力（项羽教的），还有无耻腹黑杀伐果断的性格（又误会了），以及只比自己稍弱一筹的智谋（过奖了），更有那潜藏在心底的枭雄本质（误会大了），这些就是杨文艳综合几天相处下来对苏阮的评价。

　　本以为自己已经对他了解得够深了，哪知道揭开一层面纱，下面却还有千百层面纱。别的不说，光是苏阮随意显露出的音乐才能，基本上就能秒杀所有一流乐师。这种始终无法窥得真面目的憋屈感，让一向喜欢将所有情势尽在掌握的杨文艳郁闷得都快吐血了。

　　不过转念一想，连千万年来从未出现过的雷属性气劲都跑到了他身上，似乎他再厉害一些也没什么，就当他受到了上天庇佑，是真正的天子骄子吧！这是杨文艳的自我安慰，也是她唯一能压制心中嫉妒感的方法。

　　迅速调整好心态，杨文艳很没形象的朝苏阮抛了个媚眼，娇笑着说道：“坏弟弟，你刚才最后一句唱的‘抱得美人归’，究竟是想把小妹抱回家，还是想抱姐姐我啊？”

　　苏柔相信了苏阮的话，可杨文艳长居王城，根本没听过有厉害的乐师，甚至连别的国家也没听过，所以她认为苏阮并没有说实话，只是不方便当面拆穿，所以就用调笑的语气岔开话题，顺便进一步拉近两人的关系。

　　“小妹已经是我的了，当然要抱回家。至于姐姐你嘛……”苏阮不怀好意的笑了笑，说道：“如果没人敢娶你，而你又急着嫁人的话，那我就勉为其难收下了！”

　　平时的苏阮，因顾及两人的身份，还不敢和杨文艳开这种玩笑。但今天不一样，他喝多了，胆肥了，调戏之语信手拈来，惹得从未被人调戏过的杨文艳心中一荡。

　　杨文艳此时对苏阮的感觉很复杂，有欣赏，有喜欢，也有忌惮和嫉妒，更有一股压不下去的征服欲望。同时，她心中又有一种别样的兴奋，因为平时根本没人敢和她平起平坐的说话，更别说调戏她了，所以杨文艳又有一种想要被征服，被鞭挞，被狠狠亵渎蹂躏的扭曲念头。

　　看着苏阮那张稚气未脱的小白脸，杨文艳眼中炽热之火渐渐燃起，伸出红嫩的小香舌舔了舔嘴唇，用一种带有疯狂气息的语调，微喘着气说道：“坏弟弟，晚上别回四海商会了，和姐姐一起睡吧！”

　　“啊？”别说苏阮被杨文艳的话吓了一跳，就是一旁的苏柔等人，也全都目瞪口呆的看着与平日明显有些不同的杨文艳。

　　要知道关于杨文艳的传闻实在太多太多了，几乎有些情报来源的组织和个人，都知道杨文艳只喜欢女人，一点也不喜欢甚至是很厌恶男人。反正从日常生活到社交往来，从没见过杨文艳与哪个男人有过哪怕一根手指头的接触。苏阮也正是因为知道这一点，所以从不主动去碰杨文艳，都是杨文艳反过来主动勾搭他的肩膀，光是这样就已经很刺激人眼球了。

　　今天倒好，不知杨文艳发了什么疯，居然要苏阮这个已经完全具备男人各种能力的“小男人”陪她一起睡觉。这个消息要是传出去，绝对会惊爆一地眼球。

　　可是，更疯狂的事情还在后面。

　　杨文艳仰头灌了一大杯酒，神情亢奋的站起身，拉着苏阮就往后院走去，一边走还一边用一种略带狰狞疯狂的语气说道：“坏弟弟，姐姐会好好疼你的！”

　　这语气，怎么听怎么流氓，活生生一个女强女干犯。可是苏阮根本没办法挣脱杨文艳的控制，也找不到人求救，只能面带辛酸泪水，回过头向苏柔辞别……

　　苏柔这时候也傻掉了，不知道该怎么办才好。想去救弟弟，没这个本事；想去找帮手，又无处可寻。就连一旁的鬼妹也露出了担忧的神色，因为她最了解杨文艳，知道神智处于疯狂状态的杨文艳会做出何等恐怖的事。可她也无能为力啊，只能眼睁睁的看着苏阮落入杨文艳的魔爪。

　　不过有一点还是可以放心的，至少苏阮不会有生命危险。至于明天早上去“收尸”时，苏阮的身体能不能保持完整就难说了……


第064章 疯狂虐待，反求虐！

　　二十一世纪的地球，过惯快节奏都市生活的男男女女，基本上每个人或多或少都有些心理方面的问题。用不着深入研究，甚至用不着心理医生明说，有些常识的人都知道这是因为生活压力大而引起的。

　　为了不影响平时的工作状态，懂得自我调节的人都会适当放松一下，或者叫放纵一下，以此缓解心理压力。就因为这个，大大小小的都市中才会出现各类酒吧夜店，甚至还有搏击俱乐部，专供人发泄积压在心中的各种负面情绪。

　　杨文艳，东御国最年轻的侯爵，十几岁就参与朝政，凭借着她那出色的头脑，很快就获得了东御国高层的认可，进入真正的权力中心。

　　随着权力越大，参与的事情越多，正处于花季的杨文艳自然而然要面临来自各方的压力。

　　家庭方面，她父亲镇国公杨坚曾给她安排过一段政治联姻，后来以男方被杨文艳亲手暗杀而告终，父女俩也因此进入冷战，最终杨坚无奈认输。朝政方面，杨文艳负责各国外交，权势很大，其中的利益更大，受到的攻击可想而知，虽被她以雷霆手段化解了一部分，可至今尚未平息。国际方面，因为杨文艳的强势崛起，东御国的高速发展有目共睹，自然会有很多利益受损的政客想要除掉杨文艳这颗眼中钉，因此每次出行，总有大批量的刺客前来取杨文艳的小命，硬是逼着这位女侯爷抽出大量时间修炼，一直到晋级中阶地武者，无人能随便取她性命为止。

　　林林总总，十多年从政经历，外加无法及时宣泄的负面情绪，导致杨文艳的性格彻底发生了改变。更因为其闺蜜罗刹女的悲惨遭遇，使得杨文艳的性取向也发生了转变，诞生了一位只爱女色对男人厌恶非常的千机女候。

　　在外人面前的高傲，在自己人面前的适当随和，这些都是杨文艳戴在脸上的虚假面具，就连在苏阮面前暴露出的豪放一面，也只是她表层的性格。

　　杨文艳的真实面目，当今世上只有两个人知道，一个是被她从小玩坏的贴身侍女鬼妹（不只是心理，就连生理也被玩坏了，后面解释），另一个是她的闺蜜，同时也是她的同性爱人罗刹女。

　　今天，又一位幸运儿诞生，我们的软饭哥苏阮在毫无准备的情况下，有幸见到了千机女候的真面目……

　　原本好好的一场饮宴，又有苏阮的琴曲作为调和，应该发展得很和谐才对。可是，就因为苏阮的一句调戏之言，点燃了杨文艳压制在心底的火药桶，使得她彻底爆发了。

　　见识到苏阮多方面的才能，杨文艳已经是很艰难的在压制心中的征服欲望，本打算开开玩笑，看看苏阮腼腆害羞的一面作为调剂，结果好玩了，喝多了的苏阮直接口出狂言调戏她，使得杨文艳一下子陷入了暴走状态。

　　丢下苏柔等人不管，杨文艳强拉着苏阮走入后院，来到她专用的休憩小院。院中四名一直跟在她身边的随行侍女，很是惊讶的看着面容扭曲的主人，竟被吓得无人敢上前询问。

　　苏阮这时候也看出杨文艳的异常了，手腕更是被抓得火辣辣生疼，很没骨气的含泪求饶道：“艳姐，我错了，我不该乱说话，您就行行好放了我吧！”

　　“别怕，好弟弟，姐姐会好好疼你的！”杨文艳面带异常兴奋扭曲的诡笑，伸出舌头舔了舔嘴唇，直接把苏阮拖进了最里面的卧室。

　　卧室很大，足有百多平米，装饰物却很少，唯有中间那一张巨大的粉色圆床。四面全都挂着粉色的布帘，地板上也铺着厚厚的粉色绒毯，充斥着无尽的暧昧气息。

　　杨文艳随手把苏阮往圆床上一丢，头也不回的摆手带动微风关上房门，然后满脸狞笑的看着如绵羊般瑟瑟发抖的苏阮，一步一步逼了过去。

　　苏阮这回真是被吓坏了，酒意早就随着冷汗流出体外，胆子缩得比原来还小，彻底进入了软蛋模式。看着面目狰狞带着一丝妖媚之色的杨文艳一步步逼近，苏阮除了流泪求饶，根本想不出任何应对之策。

　　有句话怎么说来着，在强大的实力面前任何阴谋诡计都是纸老虎，这句话就对应苏阮如今的状况。杨文艳是风、水双属性中阶地武者，苏阮只是一个小小的高阶人武者，属于完全被碾压的存在，想反抗也没丝毫可能。

　　杨文艳一步步靠近圆床，随手在床边一抹，不知从什么地方摸出一根短皮鞭，双眼炽热的盯着苏阮的小白脸，舔着嘴唇扑了上去……

　　“啪！”

　　皮鞭落下！

　　“啊～～～”

　　惨叫声响起！

　　“爽不爽啊？是不是很舒服啊？”杨文艳兴奋得脸上肌肉连连抖动，一鞭接一鞭的抽打在苏阮身上，每一鞭都把苏阮打得衣衫破裂皮开肉绽。

　　苏阮这时候想死的心都有了，他上辈子虽然单纯得没去观看那些“行为艺术片”，但没吃过猪肉总见过猪跑，多少听说过一些皮鞭、女王、SM之类的词语。他无论如何也想不到，自己居然有一天会享受到这种待遇。

　　只可惜实力不如人，他连想逃跑的资格都没有，除了惨叫和躲闪，连求饶都没空了。

　　杨文艳越抽越兴奋，把苏阮抽打得全身上下满布鞭痕，衣服如条状的乞丐装挂在身上，还是沾满了鲜血的那种。

　　可能是由于太兴奋了，杨文艳一只手执鞭抽打苏阮，另一只手居然伸进自己衣服内乱揉乱摸，最后更是伸进两腿之间抚慰某个娇嫩之处。

　　“叫我主人，叫我亲爱的主人，求我多抽你几下，快说啊！”见苏阮被抽打得连躲闪的力气都没了，杨文艳一脸狰狞的俯下身，伸出红嫩的舌头舔了舔苏阮脸上的血痕，在他耳边用充满魅惑的语气说道。

　　所谓不在沉默中灭亡，就在沉默中爆发，事物的转变一旦到达尽头，就很可能引发物极必反，造成反效果。

　　此时的苏阮已经度过最初的恐惧期，心中的怒火直烧而上，恨不得把杨文艳生吞活剥了。什么狗屁的姐姐，什么狗屎的千机侯，光鲜的外表全都他妈的是臭狗屎，这就是个女变态，女疯子，还是个虐待狂。小爷今天认栽了，但我发誓，只要我能活过今天，一定要你付出十倍百倍千倍的代价！

　　苏阮的外表和内心虽然都很懦弱，但他的灵魂深处却深刻着一道倔强不服输的印记，这是他灵魂的亲老爹遗传给他的，无论经过多少次转世投胎也永远无法被磨灭。如果换做旁人，被杨文艳这般抽打虐待，估计早就服软了，可到了苏阮这边，却完全起了反效果，反而帮苏阮坚定了不屈的信念，杨文艳这次完全失算了。

　　其实疯狂状态的杨文艳所怀有的目的很简单，那就是征服或者被征服。以前鬼妹也被她虐待过，结果自然是被她彻底征服了。而她的同性爱人罗刹女，却因为当初的实力比杨文艳略高一筹，结果反把杨文艳给征服了。

　　今天算苏阮倒霉，正好激发了杨文艳的疯狂状态，而他又没那个实力征服杨文艳，看来只能被白白虐待一顿了。

　　而且杨文艳的手段可并不只是鞭打这么简单，她见苏阮虽然被打得浑身是伤，可眼神却越来越倔强，更是激发了她的暴戾与疯狂。

　　“很好，不愧是我杨文艳看中的弟弟，你非常好！”扭曲但却妖艳的脸庞就贴在苏阮眼前，杨文艳双眼冒着狼一样的绿光，伸出猩红的舌头在苏阮脸上舔了又舔，随后丢掉皮鞭，一把扯掉苏阮的衣服，对准右肩膀最厚实的地方，张开猩红的嘴唇狠狠咬了下去。

　　“啊～～～我艹你妹啊……”苏阮感觉到肩膀上的肉都快被咬下来了，但他此刻浑身无力，根本反抗不了，除了惨叫，也唯有骂两句泄泄火了。

　　杨文艳抬起头，舌头舔舐着唇边的鲜血，兴奋无比的说道：“男人的血，真是香甜啊！我的好弟弟，让姐姐好好尝尝你的味道吧！”

　　说完话，杨文艳又俯下身，在苏阮身上肉多的地方不停撕咬，那场面不止血腥变态那么简单，更带有异常邪魅的美感。

　　可怜的苏阮，喊得嗓子都哑了，可除了惨叫，他根本做不了任何事，一旦他的手有任何妄动，就会被杨文艳死死按住。

　　更过分的是，杨文艳一边咬他，一边还在抚弄自己最娇嫩的地方。结果咬着咬着，杨文艳居然兴奋得高潮了，全身一阵颤栗，裤子被打湿一大片，然后身子一歪倒在了苏阮身旁。

　　杨文艳倒是一脸幸福的满足了，可她身旁的苏阮却恨得咬牙切齿。虽然动用雷属性气劲麻痹了自己一部分痛觉，可身上那么多伤口，还是痛得苏阮死去活来，身下的床单也差不多被鲜血染红。

　　见杨文艳倒在他身旁不停的喘气，苏阮心中一发狠：今天的罪不能白受，就是死也要咬下你一块肉来。拼尽全身最后一口力气，苏阮猛地转过身，张嘴露出白森森的牙齿，照着杨文艳白嫩的脖颈就咬了下去。

　　正在体会高潮余韵的杨文艳，猛然间感觉到一阵危机感袭来，想也不想就闪身向一旁躲去。然而高潮刚过的身体实在太酥麻了，反应速度也比平时慢了很多，结果她的脖子虽逃过了苏阮的狼吻，但她胸前最突出的一块却好巧不巧的暴露在苏阮嘴边。

　　“啊～～～”

　　这回轮到杨文艳惨叫了，即使隔着衣服和胸罩，她也能明显的感觉到，胸前那堆粉肉被利齿侵袭，直接皮开肉绽冒出血丝。而且苏阮是拼了老命去咬的，要不是杨文艳身为地武者的身体比较强悍，这一口绝对能咬下一大块肉。

　　只是让苏阮没想到的是，预料中的反击没有到来，反而是杨文艳的惨叫声越来越不对味，最后居然变得更像是呻吟声了。

　　本打算闭眼等死的苏阮，口中紧咬着粉肉不放，眼睛稍微睁开一丝，斜眼看了下杨文艳的脸。结果苏阮震精了，是真的彻彻底底的震精！只见杨文艳这女变态居然满脸潮红，眼神迷离，哼哼唧唧的好像很享受似的。

　　而杨文艳接下来的话，证实了苏阮之前和她谈话时的猜测，也证实了这个女人是个完完全全的疯子、变态！

　　“喔～～～好舒服，好畅快！好弟弟，咬我，再用力咬我！喔～～～”杨文艳这家伙一边呻吟，一边抬手按住苏阮的脑袋，鼓励苏阮继续咬她。

　　好吧，苏阮被彻底打败了。这个女变态不仅有强烈的虐待倾向，更是个不折不扣的被虐狂，与当初苏阮在客栈中猜测的一模一样。

　　与这种疯子是无法用正常的语言交流的，苏阮已经有些认命了。就好像你被狗咬了一口，你总不可能也去咬回来吧！

　　苏阮满脸无奈的松开嘴，闭着眼睛，默默调养伤势，不再理会发疯的杨文艳。被她打也好，被她咬也罢，就当是遇到一只疯狗，以后尽量离她远些就是了。

　　不过意外总是会不断降临人间，就好像老天爷很喜欢欣赏你那吃惊的表情。

　　苏阮刚松开嘴，认命的等待杨文艳发完疯或者直接杀了他，脑子里已经不想思考什么问题了，可杨文艳却又主动黏了上来，用一种万分后悔万分愧疚万分心疼的语气，满脸心痛怜惜的说道：“好弟弟，对不起，姐姐不该伤害你的，我这就给你治疗！”

　　话未说完，杨文艳手上已经亮起水属性气劲特有的水蓝色光芒，开始为苏阮治疗浑身的伤势。

　　冰冰凉凉的感觉很舒服，被治疗的伤口一下子疼痛感大幅降低，并且以肉眼可见的程度愈合，可见杨文艳的水属性操控能力有多强。

　　不过苏阮已经认清了杨文艳的真面目，根本就懒得鸟她，随她折腾去，爱治不治。

　　耗费了杨文艳大半水属性气劲，苏阮的身体总算是恢复如初，只是心灵上的伤口却没那么容易治愈。

　　杨文艳见苏阮一直闭着眼睛不理她，也知道自己犯了错误，温声低语在苏阮耳边认错，乞求道：“好弟弟，姐姐真的知错了。我不是有意要伤害你的，只是有时候实在控制不住自己。你就原谅姐姐吧，好不好？”

　　一边说，杨文艳还一边在苏阮身上轻轻抚弄，眼神中的荡漾水波却一直没消失。

　　苏阮微微睁开眼，发现此时的杨文艳依旧不是平时那种冷静睿智状态，心中一突，生怕杨文艳给他来一招打完治好，治好接着打的把戏，那可就真要他老命了。

　　“好弟弟，原谅姐姐好不好，嗯？”杨文艳见苏阮睁开眼睛，立刻撒娇着凑了上来，又伸出舌头在苏阮脸上舔了舔。

　　说实话，苏阮已经被杨文艳舔怕了，心中已经有了阴影。见杨文艳还要来舔他，立刻一个激灵爬起身，亡命似的向外逃去。

　　只可惜苏阮毕竟只是一只小小的软脚虾，又怎能逃出杨文艳的魔掌呢！杨文艳只是随手一带，苏阮立刻又躺到了床上，身上的条条装也被杨文艳顺手扯掉了，变成了一只光洁溜溜的大白羊。

　　不过杨文艳接下来的举动，却又让苏阮小小的意外了一下。

　　只见杨文艳满脸媚意的轻轻褪去上衣，又面带羞涩的解下胸罩，将一只带有血色牙印的白嫩咪咪球凑到苏阮嘴边，撒娇着说道：“好弟弟，如果你生姐姐的气，那就咬姐姐吧！你刚才咬得姐姐好舒服，姐姐好喜欢！”

　　平时苏阮还真没怎么注意，杨文艳的乳含量居然和鬼妹有得一比。毕竟鬼妹的身材太娇小了，很容易突出胸前的伟大，而杨文艳属于那种高挑型，除非胸特别大，否则只能用匀称来形容。现在近距离一看，好家伙，两只手都抓不过来，真是一对好货啊！

　　面对杨文艳明显的求虐状态，苏阮本不想继续搭理她，只想躲得越远越好，可一来他逃不出去，二来苏阮心中的执念对于眼前的事物实在太敏感了，一下子就勾住了他的魂。

　　尼玛的，死一次是死，死两次也是死，老子豁出去了！

　　为自己的执念找好理由，已经恢复一些力气的苏阮再也按耐不住，一把将杨文艳扑倒在床上，两手各抓一只白嫩的咪咪球，一边用力揉捏，一边还张嘴咬了上去……


第065章 返航红莲，新情报！

　　第二天，清晨，杨文艳专用小院门口。

　　一晚没休息好的苏柔焦急的来回踱着步，时不时停下朝小院内张望。因为她最宝贝的弟弟，昨晚被有些不大正常的女侯爷硬拖着进了小院，到现在也没消息传出。

　　“小妹，小三他不会有什么事的吧？”苏柔在自我安慰的同时，更想获得熟知杨文艳性格的鬼妹的认可，以此缓解心中的焦虑。

　　鬼妹昨晚是和苏柔一起睡的，为的就是防止苏柔做出什么傻事，早上自然也跟着苏柔一起来到了小院门口。

　　“放心吧，不会有生命危险！”鬼妹给出了很肯定的回答，让苏柔略微松了口气，只是鬼妹没把后面的话说完，那就是生命没危险，肉体肯定会饱受摧残，因为她以前就有过很多次这种疯狂的体验。

　　刘月英昨晚没得到杨文艳的命令，不敢擅自离开镇守府，也跟着一起住了下来。她很喜欢苏阮这个聪明懂事多才多艺的小弟弟，也有些担心苏阮的安危，因为她前天晚上在森林里就有幸体会了一下杨文艳的手段，那真叫让人欲仙欲死又死去活来啊！

　　等待的时间总是漫长的，可惜谁也不敢擅闯杨文艳的小院。期间，刘月英找侍女要了些早点，拿到小院门口给苏柔她们垫垫肚子。昨晚逃出去的镇守大人杨文书也回来过一趟，见那些“可怕”的客人还没离去，杨文书又很没骨气的开溜了。

　　一直到日上三竿，小院里总算有了动静。出来开门的是杨文艳四名随行侍女之一的绿烟，她是专门出来帮苏阮拿衣服的。

　　一套银边镶玉锦袍，不知道杨文艳什么时候传出的命令，特地命人为苏阮订制的。绿烟拿了衣服就回了小院，没和苏柔她们说一句话。

　　苏柔本打算上前问问苏阮的消息，但鬼妹却拉住了她，朝她微微摇了摇头。无奈之下，苏柔只好在小院门口继续等待。

　　还好这次没过多久，换了一身新衣的苏阮就和杨文艳并肩走了出来。

　　让鬼妹微感诧异的是，苏阮不但看上去神采奕奕，就连修为也隐隐有了提高，完全不像她以前被折腾了一晚上的样子，实在是太奇怪了。

　　要知道杨文艳一旦疯狂起来，绝对会把人折磨得半死，虽然她清醒后会及时给予治疗，但被折磨的人精神萎靡不振那是肯定的。就拿鬼妹自己来说，她从小没少被杨文艳折腾，每次都被弄得半死不活，甚至因为杨文艳之前修为不够，无法用水属性气劲帮她疗伤，导致她吃了很多补药，结果身体发育受到影响，前胸后臀一个劲疯长，个头却迟迟长不高，这就是鬼妹为何如此娇小玲珑的原因了。（她是被杨文艳给玩坏的）

　　“小三，你没事吧？”一看到苏阮出现，苏柔眼里再也没有别人，立刻快步走到苏阮身边，一脸担忧的检查苏阮的身体。

　　“姐，我没事，放心吧！”苏阮回以一个阳光灿烂的微笑，再挤入苏柔怀中蹭了蹭，想借助苏柔宽广无边的胸怀扫除昨晚留下的阴影。

　　想他苏阮活了整整两辈子（其实是十辈子啦），光是在地府就待了无数年月，也算是个万年老妖怪了，什么事没听过，什么暴力场面没见过（被嬴政和项羽揍过），却在昨晚经历了几辈子也无望忘却的恐怖一幕。

　　杨文艳那个女疯子，又是鞭打，又是牙咬，差点把他活生生折腾死。不过还好，因为杨文艳骨子里被虐的基因远远高于虐人的基因，所以苏阮临死反扑的一招咬咪咪，居然奇迹般的给他翻盘了。

　　杨文艳很贪恋那种被他啃咬的感觉，很不要脸很下贱的乞求他继续施暴。结果苏阮刚好借此发泄心中的不忿，把杨文艳咬的全身都是牙印。而杨文艳，居然被苏阮接连咬出了十二次高潮，然后在最关键的时刻清醒了。

　　苏阮心中那个恨啊！他昨晚已经豁出去了准备把杨文艳就地正法，在她身上乱啃乱咬的时候，就慢慢扒下了她的裤子。然而就在苏阮的大白象已经有半个脑袋快要挤进去时，杨文艳却突然间清醒了……

　　经此一役，杨文艳没能征服苏阮，苏阮也没能彻底拿下杨文艳。不过由于苏阮差不多征服了她一半，所以杨文艳在面对苏阮时，心里已经不自觉的将自己摆到了弱势位置，对苏阮好的不得了，不仅连连道歉，还克服了对男人（仅限于苏阮）的厌恶感，允许苏阮在她身上胡作非为，只保留最后一道防线不能突破。

　　至于杨文艳突然清醒和坚决不让苏阮把她咔嚓掉的原因，可以说是因为一个誓言，也可以说是因为一个女人。

　　杨文艳在几年前被她的闺蜜罗刹女用武力征服，之后一颗心就完全挂在了罗刹女身上。她曾发过誓，没罗刹女的允许，她绝对不会让任何人包括她自己在内破坏掉那层膜，就算死也要坚守贞节。就因为这道誓言，才使得疯狂状态的杨文艳及时清醒过来，没有被苏阮得逞。

　　为了安慰苏阮那颗受伤的心，杨文艳招来她手下的四名随行侍女，让她们陪苏阮折腾了一晚上，地点就在她的大圆床上，观众就是她自己。

　　杨文艳的四名侍女全都是丰乳肥臀的女妖精，名字也很奇葩，分别叫红唇、蓝莓、绿烟、紫罗，是更奇葩的杨文艳给取的名。她们都跟随杨文艳很多年了，是可以完全信任的心腹，只是因为实力不济（全都是巅峰人武者），只能干些侍女的活，没办法像鬼妹那样整天跟着杨文艳到处乱窜。

　　四名侍女都是杨文艳的禁脔，从未和任何男人有过接触，但她们四个那层宝贵的膜，却被万恶的杨文艳用手指给捅破了。本来苏阮还以为能一下子赚到四个处女的元阴，大大提高修为，结果却是狗咬鱼鳔空欢喜，修为只达到了高阶人武者的顶峰，还差那么一小步才能突破至巅峰人武者。

　　不过这一夜的厮混也化解了不少矛盾，至少苏阮不再那么恨杨文艳了，毕竟他们也算是一起同过床的战友。

　　杨文艳深知这次犯了大错，变着花样的讨好苏阮，什么口爆啊，胸推啊，反正除了最后一步，她全都用上了。苏阮虽然表面上依旧对她有些不冷不热，但心底早就乐开花了。堂堂千机女候爷，被他这个小土鳖翻来覆去想怎么欺负就怎么欺负，那种成就感简直要爆棚了……

　　由于苏阮还处于演戏模式，对杨文艳明显冷落了不少，所以他和苏柔并没有在镇守府多停留，吃过早饭就返回四海商会整理行李，然后就直奔万金岛码头，准备返航红莲岛了。

　　毒牙镖会的刘千秋虽心有不甘，却也不得不被杨文艳拉上贼船，遵从她的命令行事。刘千秋不仅派出大量人手去环形山脉搜寻那两只磷火兽，还给苏阮安排了一艘大型快船，并在船上装了很多贵重的礼物。

　　不过等到确定护航人选时，毒牙镖会那边又整出了幺蛾子。

　　刘千秋打算安排一名初阶地武者镖师护航，顺便摸清苏阮的底细，他儿子刘月雄却自告奋勇窜出来抢着要去。刘月雄的目的很简单，他就是眼馋苏柔这位丰韵美娇娘，想借机接近她。

　　可惜的是，苏阮很讨厌色眯眯的刘月雄，甚至还打算挖他墙角给他戴绿帽呢，哪可能让刘月雄接近自家姐姐。所以苏阮不动声色的朝杨文艳递了个眼色，让她搞定上蹿下跳的刘狗熊。

　　赶往码头途中，杨文艳虽和苏阮同乘一辆马车，可苏阮这小混蛋一直窝在苏柔胸前不理她，弄得她很是忐忑不安。现在见苏阮肯理自己了，杨文艳立刻精神振奋，一脚踢开刘月雄，命令他姐姐刘月英去护航。

　　不要说什么得不到的东西就应该毁掉，那确实是很多狠辣人士的选择，但杨文艳虽没能征服苏阮，却也绝不会傻乎乎的把苏阮干掉。因为苏阮的存在实在太特殊了，比国宝还要国宝，堪称当世独一份。只要是胸怀大志之人，只要脑袋没有坏掉，就只会选择与苏阮交好，而不会想着要害他。况且不说独一无二的雷属性，光是苏阮本身的价值就很让人眼馋了，杨文艳哪怕牺牲掉再多利益，也要把苏阮拉上自己的船。

　　在杨文艳想来，她是最早发现苏阮价值的人，所以她舍得送出鬼妹，舍得把自己的侍女送给苏阮玩弄，甚至舍得让苏阮亵渎自己。这一切都只是提前投资，她相信自己的眼光和判断力，她相信苏阮将来给予她的回报，绝对会让她赚翻天。

　　可惜她不知道，在她之前还有另一个人和苏阮结拜了姐弟，并且对待苏阮的方式比她温柔多了。如果有一天，杨文艳和苏阮的另一位结拜姐姐白玉川起了矛盾，苏阮绝对会站在白玉川那边……

　　浆手就位，起航在即。苏阮和前来送行的人一一道别，其中包括四海商会的牛小小、李诚，万金岛户部司长金胖子，万金岛镇守杨文书，毒牙镖会诸人，以及杨文艳和她的侍女们。

　　牛小小和苏阮的关系很纯粹，没有任何利益掺杂其中，所以苏阮和她道别也最真诚。牛小小的未婚夫李诚已经看出了苏阮绝非池中之物，但他依旧如当初见面那般对待苏阮，这也让苏阮心中很是宽慰。

　　金胖子起先和苏阮闹过矛盾，后来虽然和解了，但苏阮依旧看他不怎么顺眼。不过金胖子这人厉害就厉害在很会做人，他知道苏阮这次没怎么在庞大的万金城中逛过，特地为苏阮准备了很多当地特产作为临别礼物，其中最多的就是黄金首饰。这么一来，苏阮也不好给他脸色看了，还勉为其难称呼了他一声“金兄”。

　　杨文艳的亲弟弟杨文书，因为幼小的心灵几次受到打击，还因为苏阮抢了他的“三少爷”名头（杨文书在家中排行老三，但因为杨文艳的命令，镇守府人人都称呼苏阮为三少爷），心中简直把苏阮当瘟神看待，巴不得他早点走。所以他象征性的送了点礼物，然后就眼巴巴的等着苏阮上船滚蛋。

　　至于毒牙镖会那些人，苏阮就和刘月英关系比较好，而刘月英这次又负责给他护航，所以他只是客气的拱了拱手，谢过刘千秋的礼物，并没什么特别的表示。

　　等到和杨文艳以及她的侍女们告别时，万金岛码头上顿时掀起一股风暴，无数人下巴和眼珠子集体落地，无数人直接被震得翻了过去。

　　因为杨文艳的侍女一人和苏阮来了一个热吻，她们都很舍不得这位生命中第一个也可能是唯一一个小男人。而杨文艳也不甘落后，当着码头上无数人的面，和苏阮足足热吻了十多分钟，吓坏了在场所有人。

　　码头上其他商会镖会的人，本来就被苏阮的送行排场吓得不轻，因为连户部司长和万金岛镇守都亲自来相送了。而当他们听说那位成熟妩媚气场很强的美艳女子是千机侯杨文艳时，更是被吓得连大气都不敢出，纷纷在心中猜测苏阮是何方大人物。等到最后，杨文艳和苏阮展示倾情一吻时，整个码头顿时鸦雀无声落针可闻，直到苏阮登船并招呼浆手起航时，才有人因憋气时间过长而晕了过去。

　　从这天开始，以东御国万金岛为起始点，一条震惊无数人的消息飞速传遍整个天合大陆。东御国千机女候杨文艳春心大动，爱上了一个未成年的小白脸，只是这个小白脸太神秘了，居然查不到他的相关情报……

　　苏阮离开万金岛五天后，一艘来自主岛御风岛的大型快船靠岸，船上飘下一道虚幻的黑影，给蹲在万金岛镇守府整天发呆的杨文艳带来了一大堆办公文件，以及一条关系重大的情报。

　　情报是杨文艳安排在皇宫中的密探发出的，内容很少，只有一句话：

　　罗刹女在涡流岛！


第066章 白发魔女，御天照！

　　东御国三十六岛范围之外，极东之地，海盗大本营涡流岛。

　　一艘小船悄然出航，贴着海面逆风疾驰，只刹那间就远离涡流岛，往更东方的大海之上驶去。

　　船上站立着三道色彩鲜明的人影：一名白裙少女，年岁最幼，气质淡然，右脸蒙着黑纱；一名红衫个性美女，身材饱满诱人，发型是这个世界女子很少见的齐耳短发，但右脸却被一簇长长的刘海遮挡；最后一名银袍少女，面相不过十五六岁，但满头青丝却根根如雪，浑身气势沉稳迫人，倒背着双手立于船头，宛如一名王者俯视苍生。

　　白裙少女很好认，她那左半边如玉俏脸和眼中时刻闪动的智慧光芒已经深深地出卖了她，她正是与苏阮双双投胎至天合大陆的一代妖姬苏妲己。

　　红衫美女也很好认，她那暴戾凶狠的眼神，她那鼓胀如山峦的超大胸脯，还有刘海被风吹起时，右脸时隐时现的暗红刀疤，正是海盗大当家，东御国王爷御人杰之女御子妡。

　　至于最后那名银袍少女，从她有资格让御子妡为其划船就能看出其身份不凡，就连一旁的妲己也对她微微有些忌惮，她正是上次帮御子妡打跑变态王爷的御家老祖宗——御天照！

　　御天照立于船头沉默不语，妲己抬头望天，心中思念着某个色色的小混蛋，可怜的御子妡则老老实实的卖力划船，一直到再也望不见涡流岛才放慢航行速度。

　　“老祖宗，差不多到地方了！”御子妡眼神略带狂热的看着御天照，说话的语气极其恭敬，一点也不像她平日的狂野作风。

　　“嗯！”御天照微微额首，嗓音如少女般清脆，但语气却沉稳如山的说道：“子妡，你上岛快大半年了，已经成功激活火属性，修为也突破至高阶地武者。你是我多年来见到的习武资质最佳者，差不多已尽得我真传，不过对于天地元气的感应，你还有待加强。”

　　听御天照夸赞自己的习武资质，御子妡并没有沾沾自喜，反而似小女孩那般微微撅起嘴，用酸溜溜的语气说道：“老祖宗，在妲己妹妹面前，我的资质好像根本不值一提吧！”

　　“呵呵呵！”见御子妡摆出这般小女儿态，御天照忍不住轻笑出声，说道：“别和妲己比，她就是个小妖怪。别说你了，就连我这个当年被誉为天合大陆第一天才的白发魔女也远不及她啊！我十四岁晋级地武者，就已经被很多人称道，可她这丫头倒好，十三岁还没到呢，就已经是半步天武了。想我耗费千年时光才达到与她相同的境界，还真是羞愧得无地自容啊！”

　　听御天照如此自我贬低，一旁的妲己忍不住翻了个诱人的白眼，没好气的说道：“天照大姐，您老人家是活了千年没错，可您足足沉睡了七百多年，醒来后又要慢慢调理旧伤，根本没好好修炼过，直到百年前才移居涡流岛安心潜修。而这百年间，您不仅修为达到了半步天武，更是独自激活了变异的地火属性，您还想怎么样啊？”

　　“好了好了，不和你这丫头拌嘴，我承认说不过你！”御天照面上看似谦让，眼中却闪动着自豪的光芒，她对自己这百年来取得的成绩还是很满意的，不过一想到屡次冲不破的天武瓶颈，御天照就忍不住叹了口气，略显落寞的说道：“可惜啊，可惜我终究资质有限，无缘踏入天武之境，只能抱憾而终。”

　　“老祖宗，您不会有事的，您肯定能晋升天武者延寿千载的！”御子妡最见不得自家这位老祖宗兼恩师落寞的样子，连忙出言劝慰。

　　可惜御天照自己心里清楚，她最多还有数年寿元，若始终无法突破至天武者，数年后必定陨落。她也是不想让自己的努力白费，才专心教导御子妡，将一生所学倾囊相授。还好临终前又结识了妲己这位忘年交，相处甚是愉快，连心中那道死亡的阴影也淡薄了不少。

　　“天照大姐，不是还有几年时间吗？”妲己见这位曾经的天之骄女，如今的迟暮老人如此落寞，也忍不住劝慰道：“您缺少的只是突破至天武者的经验，我记得您提起过，主岛皇宫内隐居着御家的天武者，您可以找他们寻求帮助啊！”

　　“我死也不会去求那帮畜生的！”御天照眼中闪过一丝愤恨，无奈的摇头说道：“虽是一家人，可他们根本不把我当人看。百年前我伤势恢复后，本打算在皇宫潜修，可那帮畜生看上了我的资质，想要我放弃修炼专为他们孕育子嗣。我怎么说也是他们的长辈，他们安敢如此待我！更过分的是，他们为了达成目的，居然在暗中对我下手。要不是我以死相逼，他们顾念宗族之情不敢下死手，恐怕我早就毁在他们手上了！”

　　御天照的经历和御子妡何其相似，难怪御子妡刚到涡流岛就被御天照看上并收为弟子，其中除了御子妡本身习武资质优秀外，相似的经历也使得她们同病相怜，互相将对方当做了最亲之人。

　　妲己深深的知道“一入侯门深似海”是何含义，更由于这个世界的血脉纯净之说，使得最高贵族皇室也如此污秽不堪。她对专心武道的御天照很有好感，很想力所能及的帮她一把。可前世修炼的规则在这个世界根本无法通用，连她自己都被卡在了天武瓶颈，想帮却又心有于而力不足。

　　“好了，不说这些不开心的了！”御天照深吸一口气，压下心中混乱的思绪，脸上重新露出笑颜，朝妲己调笑道：“你家那位小少爷何时回来？子妡已经帮你安排好了迎接排场，就等他来涡流岛闯关了。能让你如此在乎，甚至不惜拉下面皮恳求子妡帮忙历练他，可见他并只是你的小少爷那么简单啊！”

　　妲己左半边的小脸蛋微微一红，没好气的白了御天照一眼，说道：“七月初七之前他肯定会回来的，也就那么几天了。您老人家不把心思用在修炼上，管这些闲事干嘛啊！老规矩，今天输的人负责下厨，赶紧开始吧！”

　　“哈哈哈……谁怕谁啊！今天我要吃你做的糖醋鱼！”御天照仰天一笑，浑身气势顿时暴涨，浓郁厚实的青红色罡气罩笼罩全身，一个踏步冲上海面，凌波疾行。

　　“谁下厨还不一定呢！我可是眼馋你做的小炒肉很久了！”妲己不甘示弱，青中带蓝的罡气罩顺时成形，素手微抬，一匹细窄的白绸布凌空飞出，正是《九天圣女功》飞天锦武技。妲己纵身一跃，以白绸布作为落脚点，凌空直追而出，飘渺的身姿明显比踏水而行的御天照高出一筹。

　　立于船上的御子妡双眼火热的看着妲己飘飞的身影，心中如猫爪在挠，痒痒得不行。可惜她实力不如妲己，无法像以前那样靠武力征服自己喜欢的女人，唯有走情感路线，和妲己慢慢培养感情。

　　自从妲己来到涡流岛和御天照相识之后，这两个美貌、实力都相差无几的女人立刻惺惺相惜引为知己，除了平日里聊天嬉戏之外，每隔几天就会跑到海上切磋一场，输的人负责下厨做饭。只可惜这一大一小两个女人打了好几场，每一次都以平局收场，今天估计也差不到哪儿去。

　　御天照是风、火双属性巅峰地武者，半步天武，其中火属性是她借助涡流岛底下那座死火山感悟而得的变异地火，温度奇高，光是外放的地火气劲就能将人焚烧成灰。海盗头御子妡很幸运，在御天照的教导下，也成功激活了火属性，同样是变异地火。

　　妲己是风、水双属性巅峰地武者，同样是半步天武，她的气劲属性虽未发生变异，但纯度却高的出奇，再加上水属性气劲对火的克制，故而每次都能和御天照打成平手，甚至还略占上风。

　　在海上疾驰的御天照率先出手，她并未拿出武器，只是双手挥动间，带起一道龙卷旋风和一道赤红色的火焰巨蛇，同时席卷向妲己。

　　“吃我一招，熔火龙卷！”御天照轻喝一声，将龙卷旋风与火焰巨蛇合二为一，形成一道炽热的火焰龙卷蜿蜒着呼啸而出。

　　“雕虫小技，看我破你！春风化雨！”妲己依旧踩着绸布条在空中飞驰，眼见火焰龙卷袭来，不慌不忙再次飞射出一匹绸布条，在海面上轻轻一抽，一波海水立刻被掀起，随即狂风呼啸，将海水分割成一支支水箭，被狂风带动着迎向火焰龙卷。

　　“嗤嗤……”

　　海面上瞬时白雾蒸腾，火焰龙卷将密集的水箭烘烤成水汽，相应的，密集似城墙的水箭也将火焰龙卷快速熄灭。

　　第一回合，看似不分胜负，然而……

　　就在御天照借着水汽遮掩快速靠近妲己，准备发动偷袭时，只听妲己轻笑着说道：“天照大姐，小心了哦！夜雨飘香！”

　　随着妲己的话音，弥漫在海上的水汽突然间快速向中间聚拢，然后……

　　“轰……”

　　被高度压缩的空气和水汽同时发生爆炸，海面上顿时掀起滔天巨浪，将快速冲来的御天照掀飞了出去，连远处御子妡站立的小船也差点被余波掀翻。

　　“好你个小妖精，几日没切磋，你对天地元气的感应居然进步得这么快。照这样下去，要不了多久就能晋升天武之境了啊！”有罡气罩护身，御天照并未被滔天海水淋成落汤鸡，也没因妲己突发奇招而感到郁闷，心中反而充满了惊喜。

　　因为妲己越早晋升天武者，对她同样有着天大的好处。以她和妲己忘年交姐妹相称的交情，妲己绝对会将晋升天武者的关窍处告知于她。

　　想到此处，御天照精神振奋，再次调动体内风、火气劲疾冲向前，准备和妲己大战三百回合。

　　妲己见自己突发奇想隔空控制气劲与天地元气混合压缩得以实现，心中也是高兴非常，挥动着绸布条迎上前与御天照战于一处……

　　同一时刻，从万金岛出发已经航行了两天的大型快船上，苏阮迎风站立于船头，望着眼前波澜壮阔的接天碧波，再回想起万金岛上短短几天的经历，心中不知不觉豪气渐生，有种不吐不快的感觉。

　　转回身，从鬼妹手中接过杨文艳送的七弦琴，盘膝坐在船头，苏阮准备高歌一曲。不过在弹琴之前，苏阮总感觉好像还少了些什么。

　　转头四顾，双眼很快锁定目标，正是坐在一旁与刘月英聊天的苏柔。

　　二话不说站起身，将有些摸不着头脑的苏柔拉了过来，然后重新坐好，怀中抱着温香软玉的苏柔，摆正七弦琴，开始弹唱。

　　苏柔起先还有些稀里糊涂，搞不懂苏阮无缘无故把她抱在怀里做什么。直到琴声响起，苏柔立刻感觉到了苏阮身上那股和以往完全不同的气质。

　　短短几天万金岛之行，让小土鳖苏阮得到了很好的心性锻炼，也促使他的性格明显发生了转变。苏柔能感觉到，以往苏阮身上那种畏畏缩缩的感觉越来越淡，一股豪情，一丝霸气开始慢慢酝酿而生……


第067章 沉雷地狱，近乡怯！

　　人外有人，山外有山。

　　不怕拼命怕平凡。

　　有得有失，有欠有还。

　　老天不许人太贪。

　　挺起胸膛，咬紧牙关。

　　生死容易低头难。

　　就算当不成英雄。

　　也要是一条好汉。

　　万般恩恩怨怨都看淡。

　　不够潇洒就不够勇敢。

　　苦来我吞酒来碗干。

　　仰天一笑泪光寒……

　　一首黄霑老师的《随遇而安》，将苏阮在万金岛上种种经历尽数涵括，印证了他的心性成长。身具霸王宿命的苏阮，虽还未彻底醒悟自身宿命，却也朝前狠狠地跨出了一大步。

　　狂笑纵情，放声高歌。怀抱苏柔连抚琴弦，苏阮心中有种说不出的舒坦，感觉人生就应该是这样，就应该如此豪情万丈，就应该如此狂放不羁。

　　心念动极之间，体内的雷属性气劲不受控制的高速运转。一曲尚未唱完，苏阮就已无法自控的放声长啸，抛开七弦琴纵身而起，单手揽着苏柔的纤腰朝海面上跃去。

　　这一神经病举动，惊醒了沉醉在歌声琴音之间的刘月英和众多毒牙镖会的船夫，更是把苏阮的贴身保镖鬼妹吓了一大跳。

　　然而就在鬼妹准备飞跃而出拉回苏阮时，苏阮那小混蛋突然拔出背后雷刀，一手揽着苏柔，一手持刀狠狠朝海面斩下。

　　“紫雷第三击·沉雷地狱！”

　　刀刃闪烁着紫色雷光，因挥斩速度过快，形成了一张雷光刀刃大网，将下方海水尽数吞没。与“紫雷第二击·天旋雷转”刚好相反，第三击沉雷地狱以攻代守，完全放弃防御，以密集刀网吞没敌人。

　　心之所至，念头自开。苏阮这家伙在紫雷第二击还未练熟的情况下，受心中豪气影响，居然狗屎运爆棚的成功掌握了紫雷第三击。

　　天合大陆武者之风盛行，各种大路货修炼功法更是数不胜数，但真正精粹的高级武技却甚是稀少。毕竟修炼功法很好琢磨，运气路线翻来覆去也就那么几条，只要肯下功夫，毫无底蕴的平民也能成为高手。而经过千锤百炼精益求精，能将气劲威力完全发挥甚至超常发挥的高级武技，则只有那些底蕴深厚的世家大族才拿得出来。

　　苏阮的“紫雷七击”刀法，看似朴实简约，实则却蕴含着真正的大智慧，能将平凡化为神奇，将神奇化为不朽。

　　有幸观看苏阮出刀的在场诸人，包括那些划船的船夫在内，全都是修炼过不少年月的武者，哪怕再不识货，也看得出苏阮的武技很不简单，而更让他们惊疑的则是刀刃上跳动的紫色雷光。

　　天合大陆武者常识：伪武者没人权，体内微弱的气感有时候连普通人都打不过；真武者气劲形成循环，气力大增，能肆意欺负普通人；人武者激活属性气劲，能将气劲附于兵器之上，杀伤力惊人；地武者气劲外放，罡气罩坚不可摧；天武者御气飞行，纵横天下。

　　苏阮的武技很让人震惊，但更让人惊疑不定的却是他附于刀刃之上的气劲。风属性淡青色，水属性海蓝色，火属性赤红色，土属性土黄色，这些也是武者常识，可紫色的雷光却从未有人见过，甚至都没听说过。

　　因为一时的激动，苏阮没能控制住自己，终于将自身的气劲之秘泄露……

　　刘月英眼神闪烁，眉头微微皱起。这是她第二次见到苏阮出招了，上次因为杨文艳的缘故，她弟弟刘月雄虽注意到苏阮的气劲有些特别，但她老爹刘千秋却没放在心上。这次刘月英看得很清楚，苏阮的气劲绝对不是地、水、火、风这四种之一，而是从未听说过的雷电属性。这一点，刘月英悄悄记在了心上！

　　同样的，那些智商不低于普通人水准的船夫，他们也悄悄把目睹的一切记在心头，准备回去后上报。

　　在场的唯有鬼妹最着急，杨文艳之所以把她送给苏阮，就是为了防止苏阮于争斗中暴露自身属性。可现在倒好，苏阮这小混蛋一点也不注意，居然在众目睽睽之下修炼武技，还很大方的将雷属性气劲公之于众……

　　水至柔，也至刚，大海的力量是无法估量的。苏阮朝海面倾泻力量，虽把海面破了个大洞，却也被汹涌而起的海水冲回了船上，顺带着还把他和苏柔淋成了落汤鸡。这就是人武者与地武者的根本区别，没有罡气罩，防御力明显低得可怜。

　　苏阮刚在船上站稳，还没来得及向浑身湿漉漉的苏柔道歉，鬼妹立刻冲上前，拉着他就往船舱里拖，一边走一边说道：“少爷，赶紧去换身衣服。现在虽是初夏了，可海上风急，很容易着凉的。”

　　苏阮还没反应过来，就被实力强于他的鬼妹给拖进了船舱，苏柔自然也跟着一起进去了。

　　对于身强体健的武者来说，别说着凉了，就是疾病都很难沾身。所以鬼妹自以为急中生智的做法，反而成了欲盖弥彰的行径。刘月英和几名头脑活络的船夫，很容易就看出了这点，均若有所思的看着苏阮离去的背影。

　　其实这也不能怪鬼妹，这丫头平时就很少动脑筋，只知道听命行事，现在突然来这么一出，她能想出个着凉的借口拉走苏阮已经很不容易了。

　　进了苏阮和苏柔专用的船舱，鬼妹回过身盯着苏阮，很想说教一番，可张了张口，又不知道该怎么说。一是雷属性气劲已经暴露，想挽回也来不及了；二是鬼妹的身份，她毕竟是苏阮的侍女，根本没资格训斥苏阮。

　　好在苏阮不是笨蛋，虽有些后知后觉，但这时也想起了自己的行为有些冒失，把不应该提前暴露的秘密展露在外人面前。就连浑身湿漉漉，单薄的衣衫勾勒出完美体型的苏柔也醒悟了过来，面露担忧的看着苏阮。

　　苏阮低头沉吟片刻，突然抬起头坦然一笑，无所谓的说道：“没关系，暴露就暴露吧！反正我迟早会在人前动手，只是时间早晚问题。再说月英姐和毒牙镖会都已经归顺了我那位侯爷姐姐，只要他们还没反叛之心，暂时应该不会传出去。就算将来被外人得知，我相信到时候我也已经有自保能力了。”

　　苏阮这话说得很自信，面上神采也全然不同以往。因为他已经下定决心，回到红莲岛就加倍努力修炼，争取早日晋升地武者。只要实力达到地武者，他就会去主岛考核，获取爵位。到时候不仅杨文艳那边会严密保护他，就是他自己也完全有了自保之力。

　　苏柔刚才还想责怪弟弟不懂事，先是淋了她一身水，又把不该暴露的秘密提前暴露了，可现在见到苏阮那副自信的表情，苏柔突然感觉心中很踏实，好像天塌下来也会有一副强壮的肩膀帮她扛住。

　　鬼妹很识趣，见苏阮已经明白了状况，她就没什么好说的了。本想按照平日的习惯站在苏阮身后守着他，可谁知苏阮居然二话不说就把她推了出去，还把舱门给关上了。

　　“小妹，守着门，别让人打扰我！”苏阮的声音自门后传出，然后又听到苏柔一声轻呼，接着船舱内那张木床就发出了吱嘎吱嘎的声音。

　　好吧，这种声音鬼妹很熟悉，自从上了船，每晚都能听到。而且那个没羞没臊的少爷往往一折腾就是一整晚，都不带半点停歇的。现在更夸张，直接玩起了白日宣淫。

　　其实吧，这个也不能怪苏阮。他并不是见了苏柔的湿身诱惑，色心大起才忍不住那啥那啥的，他这是在练功呢！对，就是在练功！

　　鬼妹无奈的翻了个白眼，从随身小包包中掏出一大把瓜子，蹲在舱门口，一边听墙角，一边磕巴磕巴忙了起来……

　　相对于苏阮和鬼妹的没心没肺，刘月英那边却是思绪万千。她很喜欢苏阮这个小弟弟，更欣赏他那高绝的才华，很想将苏阮的秘密烂在肚子里。可她毕竟是毒牙镖会的大小姐，身系毒牙镖会的利益。她知道父亲刘千秋并不是心甘情愿归顺杨文艳的，只是刚好被杨文艳抓住了一个可以治罪的借口，才无奈与其虚与委蛇。只要被刘千秋找到翻身的机会，他绝对会摆脱杨文艳的控制，不和那些权力顶峰牵扯不清。

　　但就目前而言，还真不能和杨文艳翻脸。要是杨文艳那个女疯子以刘千秋想引凶兽害她为借口，直接拉起官方大军剿灭毒牙镖会，那就是一场灾难了。

　　考虑来考虑去，刘月英决定先把这件事按下，看以后情况再定。况且她现在对苏阮的底细也不是很清楚，等把苏阮送回家，摸清他的底，再考虑如何做也不迟。

　　心中有了决断，刘月英立刻叮嘱那些船夫，暂时别把刚才看到的事宣扬出去。只可惜知人知面不知心，毒牙镖会的人也不全是忠心耿耿的，总有那么一两个喜欢投机的“智者”……

　　接下来几天，苏阮要么坐在船头抚琴唱歌，要么躲在船舱里“修炼”，心情好时还会给那些船夫讲讲故事，从未提起过要他们帮忙保密之类的话，好像他根本不记得之前发生的事。

　　一路虽不顺风，但那些毒牙镖会的船夫却很给力，把船划得差点飞起来，只用了五天不到的时间，红莲岛已遥遥在望。

　　明天才是七月初七，也就是苏阮和妲己的生日，后天七月初八则是小魔女苏樱的生日。

　　站在船头眺望自己长大的故乡，苏阮心中居然有那么一丝近乡情怯。他很想念家中的妲己，很想念疼他爱他的苏晴，很想念小肉弹苏樱，也很想念妲己的生母林嫂做的饭菜。

　　什么灵蛇岛苏家老宅，那和他好像关系不大，他的家乡只有一处，那就是遍地生满旱地红莲的红莲岛。

　　只是，红莲岛上等待苏阮的却是一个让他遍体生寒的噩耗……


第068章 晴天霹雳，男儿心！

　　红莲岛苏家村码头，一艘挂着万金岛毒牙镖会旗帜的大型快船渐渐靠岸。

　　由于本岛镇守苏柔外出未归，岛上一应安全事宜全由其二妹苏晴负责，因此苏晴收到民兵传报，立刻带人赶了过来。

　　苏家村码头因四海商会每月必来的缘故，已经修缮一新，但防备力量却弱的一塌糊涂，连座像样的箭楼都没有。还好即将靠岸的大型快船已经打出旗语，表示并无恶意。

　　“喂！二姐，小樱，我回来啦！”就在苏晴吩咐码头上的民兵挥动旗语引导快船靠岸时，源自船上的一声呼喊突然吸引了她的注意力。

　　“是小舅的声音！”陪着苏晴一同前来码头的苏樱，小耳朵不是一般的灵，瞬间就分辨出呼喊声出自谁人之口，随即立刻冲到码头边，踮着脚眺望，兴奋的喊道：“二姨，真是小舅回来了，娘也回来了！”

　　随着快船缓速靠近，苏晴也看到了立于船头的苏阮和苏柔，冰寒的俏脸瞬时融化，温暖的笑意攀上唇边。

　　未等快船停稳，迫不及待的苏阮已经瞄准目标飞跃而下，半分不差的落在苏樱面前，一把将肉肉的苏樱抱入怀中，激动得在她脸上乱亲。

　　离家不过半月，苏阮却有种许久未见亲人的感觉。闻着苏樱身上带有淡淡奶香的少女芬芳，感觉着苏樱越来越丰满的娇躯，苏阮这家伙居然激动得一时有些说不出话来。

　　“啊～～色狼小舅，一回来就占我便宜。快别亲了，我脸上全是口水了！”苏樱在苏阮怀中奋力扭动，看似想挣脱而出，实则却是在用她那小肉弹般的娇躯挑逗苏阮，真是个不折不扣的小魔女啊！

　　苏阮明显感觉到，苏樱胸前那两堆充满弹性的软肉正在自己身上蹭来蹭去，心中不免一荡，张开狼吻就在苏樱的小嘴上狠狠“啵”了一下。

　　随后，不等贪得无厌的苏樱敲诈自己，苏阮立刻松开她，朝后方的苏晴奔去。

　　谁知苏樱根本就没像往常那样追着苏阮不放，而是得意洋洋的伸出小香舌舔了舔刚被苏阮亲过的嘴唇，看着手中一根金灿灿的黄金项链，乐颠颠的小声说道：“看来小舅这次赚了不少嘛！成色这么足的金项链，少说也值上百两银子吧！”

　　“咚！”

　　“哎哟～～”

　　正暗自窃喜的苏樱，冷不防脑袋上挨了一下，连忙抬头看去，却是自己老妈苏柔正怒目瞪视着自己。

　　“小樱，要我说几次你才听，以后不许随便乱翻你小舅的口袋！”刚才苏阮拥抱苏樱时，苏柔正好立于船头还未下来，所以将苏樱的小动作居高临下看了个正着，自然免不了要敲打她一番。

　　原来苏樱被苏阮抱住后，一边扭动身子挑逗苏阮，吸引他的注意力，另一边却悄悄的把小爪子伸进苏阮的随身口袋，把里面的金项链给顺了出来。

　　这种事苏樱已经不是第一次干了，以往苏阮口袋中装着的零食等小物件，总是会不翼而飞，任凭他事后如何回想也想不起是在哪丢的。

　　苏柔有很多次目睹了这种神奇的物品丢失事件，虽是小孩子之间闹着玩，但苏柔还是说过自己女儿很多次，不希望她养成这种不好的习惯。哪知道今天刚回来，苏樱这丫头老毛病又犯了，顺走了一条贵重的金项链。等苏阮发现项链丢失，指不定多着急呢！

　　“娘，我好想你！”苏樱知道自己犯了错，却也绝不会主动低头承认，而是拿出一贯的手法，抱着苏柔撒娇装乖宝宝。

　　当妈的拥有一对绝世胸器，当女儿的得其遗传，也是波涛胸涌得吓人。两对旷世胸器迎面相拥，挤压出让人喷血不止的诱人形状。更夸张的是，因为胸器相阻，苏柔和苏樱的拥抱很是怪异，只是胸部贴在一起，小腹部位明显隔出了一个很大的空当。

　　刚好路过苏柔身边的鬼妹，亲眼看着两对超级胸器大碰撞，脚下一个趔趄，差点栽倒在码头上。她就想不明白了，世间怎会有如此夸张的两对胸器，而且还分属于一对母女，这让那些乳含量不足的女人情以何堪啊！

　　另一边，苏阮和苏晴已经紧紧相拥。两人谁也没说话，就这样静静的享受着无边温情。直到苏阮这小混蛋忍不住开始揉捏苏晴的翘臀，苏晴才含羞推开了他……

　　码头上一阵忙碌，毒牙镖会的船夫一箱接着一箱把属于苏阮的礼物搬上岸，苏家村的村民则热情的上前帮忙。

　　刘月英最后一个下船，她的护送任务已经完成，接下来是她的私人任务，探查苏阮的底细。

　　随着人流前往苏阮家中，刘月英惊讶的发现，苏阮根本不是什么隐世大户人家子弟，除了他姐姐苏柔是这座破落小岛的镇守外，家中根本没有任何人拥有爵位。

　　这就更让刘月英想不通了，为何苏阮会和杨文艳这种人扯上关系，貌似他和四海商会的关系也很不错，难道是因为他那奇特的属性气劲，或者是他艳绝天下的才华？

　　刘月英身为毒牙镖会大小姐，见识面自然广博，只是很可惜，和杨文艳这种游遍五国百岛的人精相比，依旧有着不小的差距。杨文艳能在一见面就发现苏阮的价值，刘月英却始终无法参透其中的意味。

　　到达苏阮家中，苏柔忙着去存放那些礼物，苏晴负责招呼毒牙镖会的人，苏阮则带着鬼妹满屋子乱窜，寻找他的妲己姐姐。

　　先前没在码头上见到妲己，苏阮以为妲己留在了家中。怀着激动的心情，拍了拍装满黄金首饰的随身口袋（已经少了一件），苏阮想给妲己一个小小的惊喜，看她会不会高兴得跳起来。

　　只是让苏阮有些郁闷的是，妲己居然没在家，不管是厨房还是卧室，甚至是后面的小仓库，都没找到妲己的身影。

　　刚好妲己的生母林嫂端着装满干果零食的托盘前往客厅招待客人，苏阮连忙拦住她，问道：“林嫂，妲己姐姐人呢？”

　　平日里脸上总是挂着慈爱笑意的林嫂，此时看上去却精神不振，不止脸上没了笑意，略显落寞之态，脸色更是微微有些苍白，双眼还有些红肿。

　　见苏阮问话，林嫂轻轻咬了咬嘴唇，尽量不让自己哭出来，声音有些沙哑的说道：“少爷，小丫她……她出去了！”

　　小丫是妲己五岁前的名字，家中只有林嫂一直改不过来。但那也是母亲对女儿的疼爱，所以苏家人早就习惯了。

　　“出去了？”苏阮见林嫂的表情有些不对，好像强忍着什么伤痛似的，心中顿时生出一种不祥的预感，急声问道：“去哪了？什么时候回来？”

　　林嫂终于还是忍不住了，捂嘴呜咽着哭了起来。虽然妲己和她再三保证自己很安全，可亲眼看着女儿被海盗带走，这对于朴实本分的林嫂来说绝对是天大的打击。这几天，林嫂几乎每晚都流泪思念女儿，以至于气色越来越差，嗓子也沙哑了。

　　“小丫她……她被海盗带走了！呜呜呜……”林嫂见苏阮如此着紧自己女儿，心中思念更甚，忍不住失声痛哭。

　　“什么？！”

　　晴天霹雳当头而下，苏阮直接呆愣当场，脑中嗡嗡声不断，连思维也停滞了。

　　林嫂在苏家待了几十年，从未说过半句谎话，更不会拿自己女儿开玩笑。结合屋前屋后都找不到妲己的踪影，苏阮额头顿时冷汗密布，心中一片冰寒。

　　“不……不会的！林嫂，这个玩笑一点也不好笑，我还是去问二姐吧！”苏阮脸上硬挤出一丝难看的笑容，自欺欺人的摇了摇头，转身直奔客厅而去。

　　“二姐，妲己去哪了，快告诉我！”苏阮不顾苏晴正在招呼刘月英等人用茶，心中带着一丝期盼，大声问道。

　　“妲己她……她……”苏晴刚想顺口回答，可一想起和妲己的约定，脸色立刻变了变，吞吞吐吐的说不出话来。

　　见苏晴面色不对，苏阮心中再次一沉，直感觉晴朗的天空失去了色彩，如乌云压境般让人难以呼吸。

　　待在一旁等着吃零食的苏樱，见苏阮的小白脸变得更加苍白，眼中似乎失去了神采，连忙嘴巴一瘪，硬挤出几滴眼泪，哭喊着扑到苏阮怀里说道：“小舅，师傅被海盗抓走了，你一定要去救她啊！那个海盗大当家看上了师傅，想娶她做压寨夫人，师傅誓死不从，说这辈子都是你的人。所以海盗大当家要你独身前往涡流岛，准备和你谈判，你一定要想办法救师傅回来啊！”

　　听到苏樱的前半句话，苏阮更是心若死灰，只觉得生命在一瞬间失去了意义。而当苏樱说妲己誓死不从等着他去救援时，一道紫色电光在苏阮眼中闪过，一股冲天霸气呼啸而出，震得客厅都微微颤抖，将客厅内众人压迫得差点跪倒在地。

　　死灰色的双眼恢复明亮，目光从所未有的摄魄人心，脸上惊悸后怕的表情瞬间消失，只剩下异常淡然的沉稳。

　　苏阮挺直脊背，收敛浑身气势，抬步走入院中，低头沉思。

　　客厅内鸦雀无声，所有人都被苏阮瞬间爆发的气势吓到了，皆目瞪口呆望着苏阮立于院中的背影。唯有苏樱这丫头嘴角微微勾起，将手中两样东西收入自己的小口袋。

　　一根金钗，一只金镯，是刚才抱着苏阮哭诉时顺手摸的……


第069章 营救计划，推鬼妹！

　　苏妲己是谁？

　　虽和苏阮同姓，但两人并非亲生姐弟，是苏阮前世于地府中认的姐姐。

　　前世的苏阮是个十足的衰人，正如他名字的发音那般，酥软得一塌糊涂。生前毫无作为，死后到了地府还被人欺负。

　　还好苏阮已度完自身“九世无为者”的轮回劫难，在地府中结识了华夏历史上威名赫赫的三位凶人，苏妲己正是其中之一。

　　在地府度过的那些年月，是苏阮有生以来最欢乐最温馨最难忘的宝贵记忆。妲己姐姐温柔体贴，教他琴棋书画揣测人心；胖哥嬴政气势慑人，教他帝王之术御人之道；石头哥项羽威武霸气，教他行军打仗修习武艺。

　　两位哥哥一位姐姐都对苏阮关爱非常，苏阮也非常尊敬喜爱他们。但要说苏阮最喜欢三人中哪一位，毫无疑问，自然是一代妖姬苏妲己。

　　究其原因，苏阮这小软蛋从小缺乏母爱，被妲己一关心，立刻全身心贴了上去。再加上无数年月的真心相处，苏阮对妲己的感情绝对比马里亚纳海沟还要深。

　　当然了，也不是说苏阮和嬴政、项羽的感情浅，男人之间相处是不用多言的，有时候一个充满爱心的拳头，比一切巧舌说辞更能说明事实。

　　有人肯定要问，妲己和嬴政二人相处无数年，怎么没生出感情呢？

　　答案很简单，嬴政和项羽虽与妲己关在同一牢狱，但三人的感情是打出来的，而且一直都是妲己欺负嬴政二人（妲己修炼时间长），已经把他们欺负得产生了心理阴影，唯有联手才能和妲己对抗。这两位大老爷们都有很严重的大男子主义，就算再喜欢女色，也绝不会喜欢那种压自己一头的女强人。所以三人之间只有兄弟情谊，并无男女情分。

　　苏阮起先得到的也只是妲己的亲情，妲己是真心把他当做弟弟疼爱。后来发生了业火红莲一事，苏阮与妲己双双被吸入时空乱流，差点丧命其中。

　　就在这时，小软蛋苏阮爆发了，情愿自己早死一刻，也要保护好心爱的妲己姐姐。

　　已经不记得有多少年未被人如此关心过的妲己，被苏阮的真情深深打动，终于对他敞开了心扉，两人于危机四布的时空乱流中私定终身。

　　在地府的无数年，在时空乱流中飘荡的无数年，苏阮和妲己的感情已经无法用“情比金坚”来形容，就是恒久远的钻石也差他们很多。

　　所以投胎到了天合大陆，妲己情愿当一名侍妾，服侍苏阮一辈子，也不愿因为自己而阻碍到苏阮前进的脚步。

　　这就是女人的真爱，为爱能付出一切！

　　相对应的，苏阮对妲己的爱也是无比真诚，真正达到了同生共死的境界。所以一听说妲己出事，被海盗抓走，苏阮差点直接心碎而死。

　　还好苏樱那丫头说得及时，打消了苏阮的死志，让他为爱爆发出无与伦比的力量……

　　天合大陆的人不可能听说过一位老婆婆为救孙子赤手抬起汽车的事，但刚才亲身感受到的事实，也让他们多少明白了一些情感的力量究竟有多强大。

　　苏晴看着院中低头沉思的弟弟，眼中一片迷离。此时的苏阮实在太帅了，太有男人味了，而且一个男人会为一个女人爆发情感的力量，可想而知这是多么的难能可贵。

　　易求无价宝，难得有情郎！

　　苏阮和妲己的感情，苏家人有目共睹。所以妲己才敢大胆的实施历练计划，所以苏阮才会为妲己而爆发。

　　包括刘月英在内的毒牙镖会诸人，刚才被苏阮爆发的气势狠狠震了一下，每个人心中居然都生出了一丝惧意。

　　直到此时，刘月英才肯定了一件事，那就是苏阮的真正价值绝对无法估量！

　　苏柔还在屋后的小仓库内忙碌，并不知道客厅内发生的事；苏晴正处于花痴状态，不用理她；苏樱正盯着苏阮的随身口袋流口水，无视她；林嫂……呃，她是普通人，还是算了。

　　跟在苏阮身边的只有鬼妹一人，而对苏阮最有帮助的人，也正是鬼妹。

　　设想了一番营救计划，苏阮面色淡然的转回身，朝苏樱问道：“我们的小船还在不在？”

　　苏樱眨巴眨巴可爱的大眼睛，争取再挤出几滴眼泪，带着哭腔哽咽的说道：“小船还在，就藏在我们的基地里。小舅，你一定要把师傅救回来啊！”

　　苏阮面无表情的点了点头，继续说道：“帮我准备干粮和水，明早我就出发。海盗既然要我一个人过去，那你们就在家中等我，我会把妲己带回来的！”

　　对苏樱说完后，苏阮又朝刘月英等人拱了拱手，客气的说道：“月英姐，还有毒牙镖会的诸位大哥，多谢你们送我回来。只是我家中有些变故，无法亲自招待你们，还望诸位见谅。等下次去万金岛，我再设宴向诸位赔罪！”

　　苏阮这是很委婉的送客，不希望刘月英等人停留在红莲岛上，以免引得海盗误会。要是海盗误以为这些人是苏阮拉来的帮手，难保妲己和红莲岛上的居民不会成为海盗泄愤的对象。

　　说完话，苏阮也懒得再和刘月英客气的扯来扯去，直接转身走回自己房中。鬼妹寸步不离跟着苏阮，心中也在帮苏阮想着对策。

　　进房关好门，不等苏阮开口，鬼妹直截了当的说道：“这件事可以找小姐（杨文艳）帮忙！涡流岛海盗其实是东御国王室在外的一支力量，负责敛财和练兵。少爷没必要亲身涉险，只要小姐一句话就能帮你把人要回来。”

　　鬼妹对苏阮的忠诚绝对没得说，连这么隐秘的事都能随口说出。而且她也不想苏阮去涡流岛送死，打算立刻发信向杨文艳求援，这是杨文艳早就和她约好的。

　　只可惜远水救不了近火，拖的时间越长，对妲己就越不利，苏阮不敢冒这个险。

　　为了成功营救妲己，苏阮已经有了详细的计划，而计划的第一步，就是推倒鬼妹。

　　是的，你没看错！计划的第一步确实是推倒鬼妹，而且这是最关键的一步。

　　海盗要求苏阮只能独身前往涡流岛，所以鬼妹是不可能带在身边的。而苏阮独自一人去冒险，所能凭借的唯有他个人的武力。为了尽快提高修为，苏阮选择的就是和鬼妹“啪啪啪”，获取她元阴的力量。

　　胖哥嬴政传授的《金枪不倒神功》，实质是轩辕黄帝御百女飞升的神奇功法《御女心经》。这部《御女心经》乃帝王专修之功法，能借助行房事加速修炼，还能获取女性一部分力量。

　　苏阮没和鬼妹多解释，毕竟时间很紧，容不得他多耽搁，直接开门见山的说道：“小妹，我有一种功法，能辅助男女同时加快修炼。现在你要做的，就是陪我上床，将你的身体完全交给我。”

　　说话的同时，苏阮已经开始脱衣服，很快就光洁溜溜的爬到了床上。

　　鬼妹双颊泛起红云，任她想破脑袋也不会想到，在这紧要关头，苏阮想的第一件事居然是和她上床。

　　不过这并不妨碍鬼妹执行命令，因为她是鬼妹，是杨文艳亲手调教出的听话工具，绝不会违背主人的命令。

　　鬼妹没有多言，直接手脚麻利的脱光衣服，将自己完全交给苏阮掌控。

　　原本苏阮并不打算这么快就把鬼妹吃掉的，因为他尊重鬼妹，从未把她当成纯粹的工具看待。只是这次事发突然，由不得他多做考虑，唯有实行身为主人的权力，借助鬼妹突破修为。

　　苏阮现在是高阶人武者顶峰，就差那么一点点就能晋级至巅峰人武者。只可惜想要突破至地武者就有些困难的，他现在也只能尽自己的全力去搏一把。

　　鬼妹身材娇小玲珑，身高只有一米五样子，但胸前的突起和臀后的挺翘却甚是惊人，一般女人根本比不过她。

　　苏阮之前已经把鬼妹全身上下摸了个遍，今天终于要真刀真枪上马了，而且是他破的第一个处，居然让他有些微微的紧张和期待。

　　让鬼妹在床上躺好，苏阮从上到下仔细观看了两遍鬼妹白嫩的娇躯，然后轻轻压了上去。

　　为了不使鬼妹感到太疼痛，前戏一定要做足，所以苏阮从鬼妹的额头开始吻起，一路向下，直到两腿中间为止。

　　鬼妹的身心其实早就被杨文艳玩坏了，顺带着还沾染了被虐的毛病。苏阮早就摸清了鬼妹的脾性，所以一路亲吻下口极重，几乎相当于啃咬，双手更是握着鬼妹胸前的软球用力揉捏。

　　自上次被杨文艳鞭打啃咬之后，苏阮的心理也发生了某些转变。他倒不是喜欢上了被虐，而是变得更有攻击性，口味极重的喜欢在床上狠命欺负女人，说直白一些，就是有了虐待倾向。

　　不过这么一来，倒是刚好合了鬼妹的口味，她就喜欢苏阮狠命折腾她，没一会儿就被苏阮弄得气喘吁吁汁液横流。

　　苏阮伸手在鬼妹双腿间抹了一把，发现满手的粘滑水渍，知道准备工作已经完成。随即迫不及待的撑开鬼妹双腿，前压成M型，大白象对准目标直接一枪见底……


第070章 历练计划，良苦心！

　　苏阮不是个随便的人（后半句脑补），虽内心极爱女色，但也从不胡乱和女人发生关系（其实是条件不允许）。

　　夺走他处男之身的是大姐苏柔，苏阮在和她爱爱时，心中只存着一片温情，并无其他念头，也从未想过把苏柔当作修炼炉鼎。

　　之后他曾和杨文艳的四名侍女荒唐过一夜，但那并不是苏阮的本意，而是在极度的压迫之后，带有报复心理的反抗（苏阮是被迫的，要理解他……）。可惜杨文艳那个女疯子实在太狠了，居然用手指捅破了四名侍女那层膜，害得苏阮未能获取元阴大幅提高修为。

　　今日和鬼妹正式交锋，可以说是苏阮真正意义上占有的第二个女人。他的目的确实有些不纯洁，是想利用鬼妹提高修为，但再怎么说鬼妹已经是他的人了，所以必要的温情他还是愿意付出的。

　　怀着长痛不如短痛的想法，苏阮未选择步步推进，而是直接一枪到底，突破了鬼妹那层宝贵的膜，也在真正意义上完全占有了鬼妹。

　　鬼妹很享受被苏阮抓捏啃咬的痛感，那会让她感觉无比的兴奋，心中的舒爽也是一波接着一波。可身体突然被贯穿，下边传来一种撕裂般的疼痛，却也让鬼妹忍不住皱起眉头，小脸微微有些发白。

　　见一向很耐痛的鬼妹也皱起了眉头，苏阮知道这种疼痛肯定非常剧烈，连忙俯下身，在鬼妹唇边轻吻，安抚这个已经完全属于自己的女人。

　　鬼妹的适应能力很强，挺过了第一波最强烈的疼痛后，她的眉头就渐渐舒展开来。而且身体内部被火热的异物胀满，使得她体会到了一种从未有过的充实感，很忠诚的按照身体本能开始行动，扭动起蛇腹般的蛮腰。

　　苏阮生怕把鬼妹弄伤，一直强忍着腰部的酥麻不敢妄动。因为鬼妹体内实在太紧凑了，温度也非常高，要不是刚才准备工作做得充分，产生了大量润滑剂，他还真担心自己那头体型有些超标的大白象能否钻得进去。现在见鬼妹主动开始扭腰，苏阮自然是不必再忍，立刻前后有距的做起了腰部运动。

　　强烈的舒爽之意直达全身，使得苏阮不自禁的渐渐加快动作，手中紧握着两团柔软用力揉捏。

　　鬼妹则更不堪，胸前微痛的感觉已经让她很兴奋，下边被充实摩擦的极度快感更是打破了她一贯的宁静，使得她忍不住仰头呻吟……

　　小魔女苏樱没管苏晴在客厅内如何向欲告辞离去的刘月英等人致歉，她很好奇苏阮回房去干什么，是不是在准备什么秘密武器，否则他怎么会那么有信心救回妲己呢？

　　苏樱偷偷摸摸溜到苏阮房门口，见房门紧闭，里面门栓也被挂上，只好转移阵地，溜到窗户口看有没有机会实施偷窥。

　　木质的窗框很不牢靠，再加上苏阮忘了把窗户栓牢，所以被苏樱轻易打开一道缝隙，清晰无比的看到了房内的现场直播。

　　“我滴个娘呀！这……这是真人版的毛毛虫钻洞洞……”苏樱心中一声惊呼，双目瞪得老大，连忙抬手捂嘴，生怕自己惊呼出声被苏阮发现。

　　在很小的时候，无良无德的苏阮就开始给苏樱灌输成年人的思想，甚至还以研究人体为由，和苏樱相互检查对方的身体，并将一些重要人体器官的作用向苏樱做了详细无比的说明。

　　可以这么说，除了没亲眼看过没亲身体验过，苏樱几乎什么都懂。而且闲着无聊的苏阮，还把他听来的一些重口味游戏当成故事讲给苏樱听。结果嘛，一朵纯洁的小白花，就这么被无良无德无耻无责任感的苏阮给彻底染黑了。

　　听着房内传出的阵阵呻吟，看着苏阮趴在鬼妹身上不停冲击，苏樱的精神头一下子被提了起来，双目炯炯的仔细观看，顺便在心中做起了学术研究。

　　“嗯，这应该是小舅说过的传统体位，男人完全掌控主动权。如果在女人腰后垫个枕头，更有利于受孕。咦？奇怪了，为什么小舅的那东西总有一截露在外面呢？难道是那个女人那里面太短了，无法完全容纳？我记得小舅说过可以进行二次突破，进到更里面去的呀！话说，那女人水可真多，噗滋噗滋的把床单都给打湿了。哦？小舅要换姿势了，这个是……背进式，又叫什么什么车来着，我居然想不起来了！”

　　苏樱津津有味欣赏着免费大戏，心里面不停回想苏阮给她讲过的知识。

　　就在这时，正在床上辛勤耕耘的苏阮突然间转过头，表情很自然的朝她说道：“小樱，去和你娘说一声，晚饭我不出来吃了，让她帮我送房里来。”

　　“啊？哎哟～～～”苏阮突如其来的转头说话把苏樱吓了一大跳，转身就想逃跑，结果脚下一个趔趄，头不小心磕到了窗框上，捂着脑袋郁闷无比的蹲了下来。

　　刚好苏柔抱着一个小箱子正准备去客厅，见苏樱捂着脑袋蹲在苏阮房间的窗户下，忍不住朝她问道：“小樱，你在干嘛呢？看到你小舅没，喊他过来帮我整理东西！”

　　“唔～～～”苏樱欲哭无泪的揉着脑袋，脸红红的说道：“娘，小舅在房里干……干那个事呢，你自己去找他吧！”

　　“干什么事？他能有什么好忙的，赶紧喊他出来！”苏柔不以为意的撇了撇嘴，继续朝客厅走去。

　　“不是啦！娘，你等等！”苏樱连忙站起身追上前，凑到苏柔身旁小声说道：“娘，小舅简直太不是人了。我告诉他说师傅被海盗抓走了，他居然一点也不着急，反而和那个跟他一起回来的虎牙妹在房里做那事。更过分的是，他好像还准备玩一下午，连晚饭都要你给他送去呢！”

　　“哦，那个是鬼妹，是你小舅的侍女，她和你小舅……”苏柔刚想解释一下鬼妹的身份，顺便帮苏阮开脱一下，可话说到一半，她突然想起苏樱说什么她师傅被海盗抓走了，立刻瞪大眼睛转回身问道：“你说什么？你师傅被海盗抓走了？”

　　“别急别急，事情没那么严重的！”苏樱鬼头鬼脑的看了看四周，又把苏柔拉到远离苏阮房间的角落里，小声说道：“师傅她没事，现在正在涡流岛玩呢！是她要我们骗小舅去救她的，说是为了锻炼小舅的男子汉气概。”

　　苏樱的师傅是谁，这个苏柔自然很清楚。而且苏柔还知道，自家那位甘当侍女的半脸小美人，实际上是一位实力强大的地武者。可她一时半会儿就想不通了，妲己怎么会和海盗搞在一起的，还准备骗苏阮去救她。

　　“小樱，这到底是怎么回事，你给我说说清楚！”苏柔板起俏脸，皱眉紧盯着苏樱，想看看这丫头是不是在说谎。

　　自家人知自家事，她这个女儿可不是那种纯天然的乖宝宝，说谎骗人那是常有的事，由不得她不慎重。况且此事涉及到苏阮和妲己的人身安全，更是要严肃对待。

　　苏樱无奈的撅了撅小嘴，只好把整件事的经过和盘托出，不敢有半点隐瞒。

　　原来就在苏阮和苏柔离开红莲岛后没几天，海盗头御子妡突然亲临红莲岛，准备找出暗中杀害她手下的凶手。很巧的是，海盗船还未靠近红莲岛，就被正在海边修炼的妲己和苏樱发现了。

　　这对师徒可不是什么无知善人，见到海盗就跟老猫见到小老鼠般，立刻扑了上去。结果一仗打下来，海盗几乎全灭，御子妡更是被妲己活捉。随后闲着无聊的妲己开始审讯御子妡，弄清了她前来红莲岛的目的。

　　嗜血的苏樱建议妲己干掉御子妡，而且是活生生的蹂躏致死。妲己也不是什么良善之辈，她前世杀掉的人尸骨都能堆成山了，要不然她也不会被关进十八层地狱。本来妲己也准备顺手干掉御子妡，可转念一想，就这么杀掉太浪费了，还不如废物利用一下呢！

　　于是乎，妲己只身离开红莲岛，押着御子妡前往海盗大本营实地考察。苏樱本来也想跟着去的，要知道那可是海盗大本营啊，绝对够刺激，只可惜妲己不许，她只好委屈的留在红莲岛看家。

　　海盗头御子妡可不是那种没骨气的小女人，她之所以在妲己手上乖乖听话，原因有两个。第一，妲己的美貌和实力深深打动了她，尤其是妲己蒙着右脸，和她的装扮极其相似，所以她想得到妲己，不想和妲己产生不可调和的矛盾。第二，御子妡打不过妲己，想要脱身就只能依靠坐镇涡流岛的老祖宗御天照，所以就算妲己不提出要去涡流岛看看，她也会想着法的把妲己骗去。

　　妲己敢孤身闯敌营，并不是她艺高人胆大鲁莽无知，她也是经过一番权衡才下定决心的。因为通常海盗势力都是强者为尊，既然御子妡这个海盗头都不是她的对手，那么涡流岛上应该无人能威胁到她。

　　可惜这次妲己失算了，她刚登上涡流岛没多久，就遇到了一位势均力敌的对手——白发魔女御天照。两人大战了一天一夜都未分出胜负，最后两人同时罢手，目带欣赏的相视而笑。

　　妲己和御天照不打不相识，结为忘年交，相处甚是融洽。御子妡趁机和妲己化解先前的矛盾，也攀上了朋友关系。只不过妲己和她们俩各交各的，并未牵扯到辈分问题。

　　在涡流岛实地考察了一番，妲己发现御子妡对那些海盗实际上一点也不关心，反而恨不得把他们全毁了。之前打着为手下报仇的旗号去红莲岛找凶手，也是御子妡闲着太无聊，想找个实力强劲的对手干一架。

　　究其原因，御子妡身为王室成员，却被禽兽父亲多番迫害，后来在大伯（东御国国王）的建议下跑到涡流岛当海盗，本以为大伯是站在她这边的，哪知道没过多久大伯就出卖了她，把她的所在告诉了她父亲御人杰。如此一来，御子妡对东御国王室彻底失望，心性扭曲之下，指挥海盗袭击官方贸易船，巴不得双方同归于尽。

　　更巧的是，坐镇涡流岛的御天照也对王室非常失望，所以不管御子妡做什么，她都睁一只眼闭一只眼，全当没看见。

　　妲己仔细盘算了一番，打算利用海盗势力对苏阮进行历练，提高他的实力，培养他的血性和霸气。为此，妲己厚着脸皮去求御子妡帮忙，毕竟做这种事会牺牲掉很多海盗，必须得到御子妡的同意才行。

　　御子妡本就十分喜欢妲己，巴不得妲己天天来求她，所以很爽快的答应了妲己的要求。对于她这头和杨文艳有得一拼的母色狼来说，为博美人一笑，就算牺牲掉所有海盗也无所谓。

　　妲己为了让苏晴等人配合她的行动，特地回了一趟红莲岛，顺便安慰一下自己母亲，免得她胡思乱想。可惜林嫂为人太老实了，根本理解不了其中的弯弯绕绕，只以为自己女儿被海盗抓走了，伤心了好几天。

　　现在主要人物苏阮已返回家中，历练计划正式启动，苏樱生怕苏柔不配合，只好把前因后果全都交代出来。

　　苏柔听了苏樱的解释，心中不免感叹妲己的用心良苦。这么一个全心全意为弟弟付出的好女孩，简直打着灯笼都找不到，这次决不能让她的苦心白费。

　　弄明白了一切，苏柔立刻开始调整情绪，装出一副刚得知妲己被抓的惊慌模样，疾步朝苏阮房内冲去。

　　“小三，妲己被海盗抓走了，你……”苏柔“砰”地一声踹开房门，快得苏樱拉都来不及，然后嘛，一副人类最原始行为的画面直接展现在她面前，让她傻愣愣的呆立当场……


第071章 巅峰人武，单刀会！

　　房门突然被踹开，自然惊动了正沉醉于飘渺云端的苏阮和鬼妹。

　　两人同时转头一看，发现苏柔正傻愣愣的站在房门口，脸颊红晕渐生。后边还有个双马尾小脑袋，正偷偷摸摸的朝房内张望，不是苏樱那丫头又是谁！

　　直到看清苏阮此时的样子，苏柔才明白先前苏樱说的是什么意思。原来苏阮这小混蛋真的很没心没肺，全然没有半点紧张急躁，就好像妲己和他没关系似的，反而迫不及待的和鬼妹玩起了白日宣淫，真是太没良心了。

　　好在此时的苏阮已经进入了心思透彻的冷静模式，从苏柔急躁的踹门行为就知道她已经听说了妲己被抓的事，脸上不带半分尴尬的说道：“大姐，妲己的事我已经知道了。你帮我准备一些干粮和水，明早我就出发。今天晚饭我就不出去吃了，抓紧时间提高一下修为。”

　　听到苏阮的话，再看到他脸上沉稳冷静的表情，苏柔脑中一道灵光闪过，立刻明白自己误会苏阮了。

　　之前几天在船上，苏阮明明有很多机会吃掉鬼妹，但他却一直和自己待在一起。而现在迫不及待和鬼妹滚床单，原因只可能有一个，那就是苏阮想利用鬼妹提高修为，为营救妲己增添一份筹码。

　　苏柔是第一个和苏阮发生关系的女人，自然知道苏阮拥有一种很特殊的功法，能在做那事时提高修炼速度。而且女方的修为越高，对苏阮的好处就越大，如果女方是处女，更是能让苏阮的修为提升一大截。

　　最主要的是，苏阮此时表现出来的那种沉稳气势，让苏柔感觉无比的心安，仿佛任何难题都能迎刃而解。

　　想明白了的苏柔，脸红红的朝苏阮点了点头，说道：“我知道了！你安心修炼，晚饭我给你们送来。有什么需要就喊一声，我让小樱在门外守着。”

　　说完话，苏柔直接退出房间，还顺手把门栓坏掉的房门给带上了。

　　她这种对苏阮充满信任的表现，把苏樱看得一愣一愣的，搞不懂自己老娘什么时候和色狼小舅这么心有灵犀，好像一个眼神就能明白对方的意思，简直太不可思议了。

　　“小樱，你在门口守着，别让人打扰你小舅。还有，最好别偷看，小心长针眼！”苏柔吩咐了苏樱一声，就扭着浑圆的翘臀去忙自己的事了。

　　她已经知道了整件事的前因后果，心中自然没什么好担心的。而且眼见着弟弟一天天长大，一天比一天懂事沉稳，苏柔心中高兴还来不及呢，自然不会傻乎乎的阻碍妲己设计历练苏阮。

　　苏柔心情舒畅的离开了，可被她留下来守门的苏樱却是一脑袋浆糊，被自己老娘和房内的色狼小舅彻底搞糊涂了。这都什么和什么啊？修炼怎么会和上床骑女人扯上关系啊？而且看自家老娘那副态度，好像她也试过似的，这都什么乱七八糟的啊！

　　憋了一肚子疑问的苏樱很郁闷，可又找不到发泄的地方，只好气鼓鼓的搬了张小凳坐在苏阮房门口，从随身小包包内掏出一大把零食吧嗒吧嗒啃了起来……

　　另一边，刘月英从苏晴口中大概了解了一下情况，随后很识趣的带人离开了苏家。虽然是被苏阮赶出来的，但刘月英并没有怪他，反而更欣赏苏阮的行事果决。要是她不明事理强留在红莲岛，不仅帮不到苏阮的忙，反而会惹得海盗怀疑，造成更严重的后果。

　　不过刘月英对苏阮这个多才多艺的小弟弟越来越感兴趣了，她很想知道苏阮孤身独闯涡流岛会不会成功，这么一个潜力无限的小男子汉会不会英年早逝。所以刘月英虽然起航离开了红莲岛，却并没有直接返航万金岛，而是跑到了附近另一座小岛上，静等苏阮独闯海盗大本营的结果。

　　苏晴满脸歉意的送走刘月英等人，回家后立刻找到苏柔，打算和苏柔商量一下，看是不是真的要让苏阮孤身前往涡流岛。

　　苏柔的态度很坚决，不管妲己那边是否顺利，总之家里边的事，苏阮说了算，她们两个女人只要按照苏阮的话行事就够了。

　　这是苏柔亲眼见证苏阮一步一步成长起来所培养出的信任，还有她身为苏阮的女人所应有的态度。这是一种盲目的信任，坏处肯定有，但好处也显而易见，至少苏家的人以后绝不会妨碍到苏阮的发展，并始终保持支持态度。

　　苏晴一向习惯了听从苏柔的话，而且她刚才亲身体会到苏阮爆发出的强盛气势，对自家弟弟也有一定信心。只是一想到苏阮要独身面对无数穷凶极恶的海盗，苏晴心中还是有些担忧，生怕苏阮有个三长两短。

　　就这样，苏柔忙着整理带回的礼物，还要为苏阮准备出海的干粮和淡水，苏晴心事重重的在一边帮忙，苏樱则老老实实蹲在苏阮房门口守门。至于妲己的生母林嫂，因为气色不佳，做事心不在焉，被苏柔赶回房休息去了……

　　一个时辰后，蹲在房门口的苏樱吃零食快要吃饱时，一阵剧烈的天地元气波动突然从苏阮房内传出，惊动了苏家所有人。

　　能搞出这么大的动静，绝不是人武者所能办到的，唯有开始感悟沟通天地元气的地武者晋级时，天地元气才会产生波动。

　　苏柔很兴奋，三两步冲到房门口，朝房内喊道：“小三，是你晋级了吗？”

　　苏晴和苏樱也是满脸期待的看着房门，想知道是不是苏阮晋级了。

　　只可惜……

　　“不是我晋级，是鬼妹。她现在已经是中阶地武者了，我只是巅峰人武者！”苏阮的声音从房内传出，打破了苏柔她们的期待。

　　苏阮这次虽是利用鬼妹提升修为，但他还做不出那种独吞劳动成果的行为。他只是拿了他该得的那部分，至于反馈给鬼妹的好处，他丝毫没有截留。所以因药物服用过多，一直被卡在初阶地武者的鬼妹，这次走大运的突破了修为，还顺带着将体内的残留药性和暗伤全都祛除，以后修炼起来顺畅无忧。

　　至于苏阮自己，他的修为也达到了巅峰人武者，并一步步向地武者靠近。只是想要晋级地武者却不是那么容易的事，君不见有多少武者被卡死在这道瓶颈上，终老无法突破。

　　天合大陆的自然环境很特殊，充斥着浓郁的开天四气地、水、火、风，所以本地居民生来就带有四大元素的属性，只要资质够好，又肯付出努力，想要激活自身一种属性晋级人武者并不是太难的事。而人武者的实力高低，看的还是体内气劲的储存量，和外界天地元气无关。

　　但想要晋级地武者，就不光是气劲储存量那么简单了，还要感悟沟通外界的天地元气，让自身体内的属性气劲和天地元气形成共鸣，从而激发护体罡气罩，并在一定程度上利用自身气劲带动天地元气，形成气劲外放的远程攻击。

　　至于更高一层的天武者，不仅要求能完全沟通天地元气，还要能控制一部分与自身属性相符的天地元气，从而达到御气飞行的目的。这其中对武者的精神力要求非常高，非大毅力者无法突破。（妲己和御天照还不知道锤炼意志力晋升的方法）

　　苏阮身居特殊的雷属性，这是幸，也是不幸。幸在雷属性很强大，足可比拟多种属性相加的效果；不幸在天地元气中并没有单纯的雷元素，他如果想要突破至地武者，简直难如登天。

　　刚才苏阮借着鬼妹突破时的力量试了一下，看他有没有机会搭个顺风车，晋级初阶地武者，结果却让苏阮欲哭无泪。空气中游离的正负电子，除非打雷下雨时汇聚一下，平时几乎感应不到它们的存在，这让苏阮如何去沟通它们啊！

　　知道了这个结果，哪怕苏阮的心性再坚毅，也忍不住有些沮丧。这个世界的修炼法则和前世有很大的差别，原本还想凭着自己特殊的雷属性混出个人样来，却没想到就这么半途夭折了。

　　好在苏阮心中还牵挂着妲己，并没有彻底灰心。

　　现在突破不了，并不代表以后也无法突破。就算天地元气中没有雷元素，但总会有打雷下雨的时候。只要算准时间，专门找雷劈自己，肯定会有办法突破的。

　　心中自我安慰了一番，苏阮立刻调整好心态，全力提升体内雷属性气劲的储存量，为接下来打硬仗做准备。

　　武者的气劲等于是武侠小说中的内力真气，储存的地方自然也是脐下三寸气海丹田。苏阮在真武者时期，就被妲己逼着压缩气劲，结果他的丹田被活生生撑大了不少，气劲储存量明显优于同级武者。现在明知晋级无望，苏阮从操就业，再次开始压缩气劲，并有意识的在丹田内各个角落潜藏一小股气劲，作为他最后的杀手锏。

　　这次单刀前往涡流岛赴会，苏阮很清楚这其中的危险，所以他早就做好了最坏的打算。遇到人武者，他不怕，可一旦遇到能沟通天地元气的地武者，哪怕苏阮对自己再有信心，也不敢有丝毫托大。他已经做好了充分的心理准备，即使修为全失，即使灵魂受损，也要把妲己安然无恙救回来。

　　这个傻小子，之前已经和妲己共同对付过好几拨海盗了，可他一直以为妲己最多不过人武者修为，完全没想过妲己会在他面前藏拙。而妲己为了激励苏阮好好努力，故意没在他面前暴露真正的实力。

　　结果一点也不好玩，就因为这个原因，苏阮差点死在涡流岛上……


第072章 孤身出海，天照迎！
《御女心经》，这是一部非常神奇非常淫荡的特殊功法，当初苏阮也是被胖哥嬴政改动后的名字《金枪不倒神功》所吸引，怀着很龌龊的心思开始修炼的，但其真正价值却远远超出苏阮的预料，甚至比他一直苦练不缀的《紫雷神功》还要有用。

　　之前和苏柔还有杨文艳的四名侍女滚床单，由于她们的修为都不高，且已经不是处女，所以苏阮得到的好处并不是很多，甚至连高阶人武者都没能突破。

　　但这次和鬼妹打肉搏，因为鬼妹的修为已达初阶地武者，且红丸未损，所以苏阮终于切身体会到了《御女心经》的恐怖之处。

　　体内气劲储存量大增，直接突破至巅峰人武者不说，还帮苏阮从鬼妹身上感悟到了突破至地武者的方法和限制。

　　如果不是苏阮舍不得伤害鬼妹，如果不是天地间没有雷元素供他感悟，只要苏阮狠下心强行吸取鬼妹的气劲，估计他能直接突破至初阶地武者与鬼妹齐平。

　　怪不得自古当皇帝的都有三宫六院七十二妃，怪不得仙侠小说中很多魔修都要找处女当炉鼎，从苏阮的亲身经历就能看出女人的第一次有多宝贵。

　　所以敬告广大女同胞，请尽量洁身自好，不要将自己宝贵的第一次浪费在不知道珍惜的男人身上，更不要献给自己可爱的手指……

　　言归正传，苏阮和鬼妹坚持一夜“苦”修，终于迎来了第二天初升的晨光。

　　今天是天合历1835年七月初七，是苏阮和妲己的十三岁生日。本该喜气洋洋的苏家大院，此时却充满了离别的感伤。

　　妲己被海盗抓去，身陷涡流岛，苏阮唯有独身前往与海盗大当家会面才有可能救回她。这是妲己给苏阮安排的一场历练，除了当局者迷的苏阮不知真相外，就连朴实的林嫂也知道这一切只是个骗局。

　　可知道归知道，林嫂依旧很担心自己的女儿，生怕她有个三长两短。苏柔她们虽对苏阮很有信心，也相信妲己不会害他，但眼看着苏阮独自一人出海远航，心中依旧充满了不舍和担忧。

　　就连一向冷漠淡然的鬼妹，经过昨晚成为女人的仪式，一颗心也完全挂在了苏阮身上。不过鬼妹是不能离开红莲岛的，因为苏阮给她下了死命令，在他回来之前保护好苏家的人。

　　这既是苏阮给出的一个希望，暗示别人他会活着回来，也是苏阮生怕自己有个万一回不来，给家里人留下的一张底牌。

　　在全家人的相送下，苏阮来到海边山崖下从洞穴内取出小船，再次检查了随身物品，确认了涡流岛的方向，独自划着小船离开了。

　　望着苏阮渐行渐远的身影，苏家人久立海边，迟迟不愿离去……

　　涡流岛，四周被营寨所包围的山洞内，海盗大当家御子妡很没形象的翘腿斜坐在椅子上，懒洋洋的哼唱着妲己教的歌。

　　一旁矮桌边，一身白裙的妲己和白发银袍的御天照相对而坐，正在玩妲己亲手制作的象棋。只是妲己明显有些心不在焉，被御天照连吃了两只马都没注意到。

　　“将军！”御天照将一枚小卒拱到妲己的老将旁边，出声提醒妲己。

　　“啊？”有些神游天外的妲己被唤回神，连忙低头看去，却发现自己已经被将死了。

　　御天照无趣的撇了撇嘴，说道：“算了算了，不玩了。今天是你的生日，也是你家那位小少爷的生日，估计你又在想他了。再忍耐一会儿，子妡已经派船去接他了，你很快就能见到他的！”

　　“嗯！”妲己轻轻点了点头，并没有否认心中的思念，反而因为想起了与苏阮相处的某些趣事，嘴角微微勾起一丝美好的弧度，展露倾城微笑。

　　妲己的微笑很美，但看在御子妡眼里却很不是滋味。因为她也很喜欢妲己，和素未谋面的苏阮算是情敌关系，现在见妲己思念苏阮，心中能舒服才怪了。不过没办法，为了哄妲己开心，她还必须得做出各种安排，帮苏阮完成历练，真是冤孽啊！

　　“子妡，你那边都安排好了吗？会不会有人违反你的命令下杀手啊？”妲己有些不放心御子妡手下桀骜不驯的海盗，又一次朝御子妡问道。

　　“放心吧，不会出差错的！”御子妡无奈的摇了摇头，说道：“从昨天开始你就一直在问这个问题，到现在少说也有几十遍了，你也不嫌累啊！我在后山为你家那位小少爷专门开辟了一条通道，安排了从巅峰真武者到巅峰人武者一大批手下，地武者一个也没派，你就把心放在肚子里安心等着吧！”

　　“嗯，这次真是麻烦你了！不过……”妲己有些关心则乱，又要开始叮嘱御子妡一大堆注意事项，而这些话御子妡早就听得耳朵里都快起茧了，连忙挥手打断了她。

　　“好了好了，算我怕你啦！等那位小少爷到了，我亲自去看着总行了吧！”御子妡对苏阮充满了羡慕嫉妒恨，巴不得手下的海盗把他给剁了，可这么一来，妲己肯定会和她翻脸，到时候偷鸡不成蚀把米，所以她只能很无奈很无奈的答应妲己，一定会保证苏阮的安全。

　　“嗯！”妲己有些心不在焉的点了点头，脑中又开始考虑还有什么疏漏的地方，结果想着想着，妲己的目光渐渐转到了御天照身上。

　　御天照被妲己那种清澈中带有一丝恳求的目光看得头皮直发麻，嘴角生硬的扯出一丝干涩的微笑，小心翼翼的问道：“你……你看我做什么？我又不管海盗的事，帮不上什么忙的！”

　　妲己眨巴眨巴漂亮的左眼（右脸蒙着黑纱），眼中闪出一大片亮晶晶的小星星，配合着苏阮教过她的卖萌语气，可怜兮兮的说道：“天照大姐，少爷他从小软弱怕事，从未一个人出过海。我担心他万一在海上遇到大风浪或者凶猛的海兽，有个什么三长两短，那……那我也不要活了！”

　　御天照要哭了，她第一次恨自己为什么要生得这么聪明，没等妲己说完话就明白了她的意思，苦着脸郁闷的说道：“你……你不会是想让我出海去接他吧？”

　　妲己没说话，只是轻轻点了点头，然后就这么可怜巴巴的看着御天照。

　　御天照抬手抚额，欲哭无泪。想她堂堂白发魔女，千年前天合大陆第一天才，隐居涡流岛百年间，连东御国王室都不敢指派她做事，却没想临老了交友不慎，还要亲自出海去保护一个小辈，真是人生多变世事无常啊！

　　但是没办法，谁叫她和妲己太投缘了，虽相识时日不多，但两人却好像多年老友，几乎无话不谈。所以就算再不情愿，她也不好意思让妲己失望。

　　算了，就当是我上辈子欠她的吧！

　　御天照仰天长叹一声，心中自我安慰了下，起身去准备百年来第一次出海远航了……

　　辽阔的大海一望无边，海面上时不时有飞鱼跃起，伴着空中飞翔的海鸥，谱写出一份美丽的自然画卷。

　　东御国三十六岛再往东的海面上，一叶扁舟乘着波浪缓缓前行。作为在海边长大的本地居民，苏阮的水性非常好，并懂得根据日头和星辰，甚至是季节性的海风海流分辨方向。所以他前进的方向很明确，笔直锁定了位于红莲岛东北方的涡流岛，只是他那艘小船的速度实在有些不堪入目，简直比龟爬的还慢。

　　按照苏阮估计，以他现在的速度，最少也要航行五天以上才能到达涡流岛。这多多少少也是他失算了，忘了弄一艘带风帆的船。不过还好，苏柔给他准备了很多干粮和淡水，足够他吃个七八天了。

　　因为心中挂念着妲己，苏阮一时半刻也不想耽搁，所以这家伙狠起心肠，脱掉衣服和裤子，全身上下只穿着一条内裤，将衣服裤子做成一面简易风帆，以此加快船速。

　　还真别说，简易风帆虽小，但他的船更小，被海风一吹，速度还真上去了。

　　就这么在海上飘了一天一夜，后半夜以打坐代替睡觉，当第二天早上太阳升起时，苏阮简单吃了些干粮，再次操起船桨努力前行。

　　运气还不错，整整一天半没遇到一只海兽，海面也一直风平浪静，没有起风暴的征兆。

　　然而中午时分，正当苏阮准备吃些干粮充饥时，前方海面上出现了一个小黑点。以苏阮的目力，可以分辨出那是一艘小型船只，再从那艘船过来的方向可以猜到，那应该是一艘海盗探子用的小型快船。

　　以苏阮对海盗的了解，一般海盗探子小队最高不过人武者修为，绝不会有地武者吃饱了撑的跑出来当探子。那么前方那艘海盗快船就等于是给苏阮送菜来的，还为他免费送来了船夫。

　　有免费劳力送上门，苏阮自然不会跟他们客气，况且海盗都是坏人，没杀他们已经很客气了。所以苏阮保持航向不变，扯紧用衣服裤子做的简易风帆，笔直朝前方冲去。

　　可是当苏阮渐渐靠近海盗快船，却发现情况有些不对。船上十多名海盗正在那胡乱吆喝，似乎在调戏什么人。而在海盗船前方，一名满头白发的老婆婆……呃，不对，看错了，应该是一名十五六岁样子的少女，顶着一头乱糟糟的白发，正在海里拼命往前游，似乎想摆脱海盗的追赶。

　　“救命，快救救我！”那名白发少女发现苏阮的小船，立刻嘶声喊叫，同时奋起全力朝这边游来。

　　好吧，苏阮已经看明白了。那艘海盗快船应该是来抓捕那名白发少女的，至于白发少女是什么人，反正肯定不会是海盗，那就顺手救下她吧！

　　“抓着这块木板，我先把海盗解决掉！”苏阮并没有跳下海去救白发少女，而是丢给她一块木板，然后驾船笔直朝海盗船撞了过去。

　　白发少女见苏阮并没有傻乎乎的先救人，眼中闪过一丝赞赏，抓住木板飘在海面上看苏阮杀敌。

　　苏阮势单力孤，只有一个人外加一艘小破船。如果他先救起白发少女，那么接下来打斗时，难免会被她拖累，最后可能两个人都被海盗抓住。而他选择先丢给白发少女救生木板，独自一人毫无顾忌的去冲杀海盗，最后的结果就可能是他这边胜利了。

　　这只是一件很小的事，但俗话说得好，细微之处显本事。苏阮做出了正确的选择，避免了遇到第一波海盗就被抓的结果，同时留给了白发少女一个很好的第一印象。

　　这名被海盗追捕的白发少女，毫无疑问，正是应妲己之邀，出海前来接应苏阮的御天照。

　　本来御天照心中还有些抱怨，认为妲己过分紧张她那位小少爷了，害得她还要出海陪着苏阮一起吹海风，心中也很看不起娇生惯养的苏阮。可现在见了面，苏阮却给了御天照很好的第一印象。不但勇敢救人，还有勇有谋，修为更是达到了巅峰人武者，就连那张白净的面皮也长得很讨人喜欢，是个很有前途的好小伙。

　　御天照设计的第一关考验，苏阮已经过了一半，接下来就要看苏阮杀敌和善后的表现了。

　　妲己经常在御天照面前念叨苏阮的长相，什么短发白脸，身背大刀，气质柔弱却霸气内敛，所以御天照隔着老远，一眼就认出了苏阮。但苏阮并不认识这位十五六岁的白发小美女，只当是碰巧遇到海盗行凶，顺手救下她而已。

　　刚才御天照在观察苏阮的修为，苏阮也顺便看了下她的情况，结果发现这位白发美女身上没有丝毫气劲波动，以为她是个普通人，所以毫无顾忌的在她面前露出了真功夫。至于那些海盗，都被苏阮提前划去了生死薄上的名字，就算现在不死，等到了涡流岛也会被苏阮干掉。

　　那些海盗见苏阮就孤身一人，而且年岁也不大，根本没把他放在心上，况且大当家御子妡吩咐过，要把一个短发白脸的小子活着带回去，所以他们并没有用弓箭短矛提前攻击苏阮。

　　就因为那些海盗轻敌懈怠，错过了先手攻击的机会，结果他们倒大霉了。

　　苏阮不等小船撞上海盗船，见距离差不多时，浑身气势瞬间攀升，眼中紫色电芒连闪，举刀飞跃而起，直扑海盗船。

　　“紫雷第一击·春雷暴殛！”

　　瞄准站在船头的一名人武者海盗，苏阮大喝一声，手中的雷刀闪烁着璀璨雷光，干净利落的一刀斩下。

　　那名海盗被苏阮突然间暴涨的气势给镇住了，居然忘了举起武器格挡。结果哗啦一声，那名海盗从头到脚直接被斩成两半，血淋淋的内脏铺满了船头。

　　苏阮刚在船头站稳，看也不看那名海盗的尸体，继续挥刀杀向其他海盗。他的目标很明确，先把人武者海盗全干掉，只留下那些胆小听话的真武者海盗当船夫。

　　其他海盗虽也被苏阮的气势镇压，有那么半刻的停顿，但当苏阮杀完一人，他们也已经反应了过来，同时受同伴之死的刺激，一时间忘了御子妡的吩咐，举起武器就朝苏阮杀去。

　　“紫雷第二击·天旋雷转！”

　　面对十多名海盗的围攻，苏阮面色沉稳，心中不急不躁，信心十足的使出了尚未练成的紫雷第二击。

　　相较于上次只使出半招就失败，这次苏阮控制得很好，招式顺畅利落，体内雷劲也运转自如，终于将“紫雷第二击·天旋雷转”完美发挥。

　　以守为攻的刀轮滚滚前行，刀刃上雷光电弧跳跃，将海盗们袭来的兵器全部挡住。同时雷属性气劲的优势发挥，雷劲沿着海盗的兵器传递到他们身上，虽无法使得他们彻底麻痹，但也让他们同时打了个寒颤，停顿了半秒。

　　已经有过不少搏杀经验的苏阮，抓住这半秒的间隙，刀刃再次送出，连斩下两名海盗的头颅……


第073章 天照欣赏，结伴行！

　　御天照抓着木板飘在海面上，亲眼目睹了苏阮从举刀跃起到连斩三人的全过程。这中间仅仅两三个呼吸，所谓杀人只在眨眼间大概就是这种程度吧！

　　虽听妲己提起过苏阮的武技和独一无二的雷属性气劲，但听说和亲眼所见却是两种完全不同的感受。强如半步天武的御天照，也被苏阮实而不华的高超武技所震惊，更对苏阮的雷属性气劲充满了好奇，但真正让御天照感到惊讶的却是苏阮突然间爆发的雄浑气势。

　　妲己一直说他家的小少爷是个柔弱小白脸，只有被逼急了才会暴起伤人，但御天照看到的却是一个能自如爆发无双霸气的英勇少年。就这种实力冠绝同龄人，且有勇有谋的少年英才，还要她亲自跑出来护送个屁啊！

　　御天照心中无力呻吟，深深地感觉她被妲己那丫头给坑了……

　　其实这也不能怪妲己，毕竟她根本没料到苏阮会在万金岛经历一次心性上的成长，更没想到苏阮一旦沉着冷静起来会变得如此可怕。

　　在妲己心中，苏阮一直是个需要人照顾的软弱小毛孩，离真正成长起来还差得很远。然而她却忽略了自己在苏阮心中的地位，为了救回妲己，苏阮完全可以压下心中所有胆怯因素，将自己变成一名铁血硬汉！

　　此时的苏阮浑身散发着迫人的气势，目光沉稳无比，在连杀三人之后，毫不犹豫继续挥刀，摆出一副要将船上海盗屠杀干净的冷酷架势。

　　紫色电光滋滋作响，在刀刃上跳跃不停，毫无半点情感波动的双眼，再配上那霸道无双的气势，苏阮宛如神兵天降般狠狠压迫着海盗们的心脏，让剩下那些海盗不自禁的心头颤抖，脚下迟疑不前。

　　只可惜苏阮却不会因为海盗的迟疑而罢手，紫色电光闪过，又有两名靠近苏阮的海盗被斩杀，而且都是被斜向腰斩，肠子顿时流了一地。

　　“啊……救我，我不想死啊……”

　　被腰斩的海盗一时半会儿还没死透，上半身倒在船上痛苦的嘶叫呻吟。这一幕让其余海盗看得心头直发寒，对苏阮的畏惧更胜一分。

　　“不……不要杀我，我投降，我投降！”

　　终于有人忍受不住那种心灵上的极度压迫，将手中武器一丢，跪在船上磕头求饶。

　　苏阮见好就收，也不想把海盗全都杀光，要不然就没人帮他划船了。不过剩下的十来名海盗中，还有两名初阶人武者，他们的实力虽远不及苏阮，但留着也是个不稳定因素。

　　因此苏阮提刀迈步向前，面无表情的冷声说道：“把武器丢进海里，抱头跪下！”

　　海盗们此刻已经被苏阮完全镇住了，同时也想起了御子妡下达的命令，纷纷把武器抛入海中，很自觉的双头抱头跪在了船上，就连那两名初阶人武者也选择了丢弃武器投降。

　　可是当苏阮走到那两名人武者海盗身旁时，紫色刀光再次毫无征兆的闪过，又有两颗大好头颅喷洒着热血滚落在船上，同时苏阮那淡然无波的声音如冬日的彻骨寒风吹入其余海盗耳中。

　　“你们两个长的太丑了，我看着闹心，所以还是死掉干净些！”

　　说话的同时，苏阮又以踢足球射门的姿势，一脚一个将两颗头颅踢入海中。

　　眼见苏阮如此暴虐嗜杀，其余活着的海盗都快被吓尿了。先前我们围攻你，你砍死几个也就算了，可现在我们已经投降了，你却因为看他们长的丑就杀人，这还有没有天理啊！

　　剩余的海盗心中既害怕又悲愤，很想拼死把苏阮干掉。可他们的武器已经丢入大海，苏阮手中却提着把血淋淋的狰狞大刀，要他们赤手空拳去和苏阮拼命，他们还真没这勇气。

　　还好，苏阮并没有继续杀人，而是眼神冷漠的环视众海盗，数了下人数，点头说道：“你们剩下的七个人都不算太丑，勉强留你们一命吧！现在六个人去划船，一个人掌舵，目标涡流岛，准备起航。谁要是敢动什么小心思，后果你们自己清楚！”

　　“是，是，多谢公子饶命！我们一定好好划船，绝不敢有半点别的念头！”

　　先是极度的惊恐，甚至差点因惊恐过度而爆发，现在突然峰回路转，因保住性命而感到万分庆幸。这种极度的心理落差，使得剩下的七名海盗更珍惜自己小命，立刻乖乖的准备起航，连船上的尸体都不敢妄动。

　　飘在不远处海面上的御天照又是一阵感叹，同时心中对妲己的埋怨更深了几分。

　　这小子手段果决狠辣，铲除隐患毫无犹豫，又深刻的把握住人心，让活着的人心理几度沉浮，再也生不出丝毫反抗之心，这……这可是真正的枭雄之姿啊！妲己你个死丫头，你家少爷明明这么厉害，却偏要害我出来泡海水吹海风，还要穿这身破旧的衣裳，这不是摆明了玩我嘛！

　　御天照对妲己这位忘年交怨念颇深，但对苏阮这小家伙却甚是欣赏。她活了上千年，阅尽人间沧桑，见识过各种各样的人物，但像苏阮这般少年英才还真没遇到过。如果现今正处于乱世，她相信苏阮绝对能混得风生水起，甚至建立一份不朽霸业。

　　“喂，那位姑娘，现在已经安全了，快游过来吧！海里刚染了血，我们必须快些离开，否则会有海兽过来的！”冷静模式下的苏阮，心思缜密得吓人，自然不会忘了海中那些犹如地球上鲨鱼般嗜血的海兽，一边将自己的小船拴在海盗船后面，一边招呼御天照上船。

　　“多谢这位公子搭救，小女子感激不尽！”御天照爬上苏阮的小船，强忍着心中的不愿，装作一名知书达理的弱女子朝苏阮行礼道谢。

　　苏阮能明显感觉到御天照对他没有丝毫恶意，但她的眼神却有些怪怪的，似乎有一种长辈看待优秀晚辈的感觉，这让苏阮很是理解不透。

　　吩咐七名海盗好好划船，不许搞什么小动作，苏阮又仔细搜寻了一遍海盗船，将船上所有利器统统丢入海中，之后故意留下那些尸体不处理，跳回了自己的小船上。

　　有了海盗快船在前方牵引，速度不知道快了多少倍，因此他那张用衣服裤子做的简易风帆终于可以退休了。苏阮解下衣裤重新穿在身上，同时眼角一直在留意御天照的表情。

　　他发现御天照对他虽无恶意，但依旧十分可疑。因为他和海盗打斗时，浑身上下只穿了条内裤，御天照却敢直视他而没有半分羞涩，更没有所谓的春情，眼中很是平静，一点也不像个十五六岁的少女。而且海盗被他砍得肚肠碎尸血淋淋流了一地，御天照却连眉头都没皱一下，这太不正常了。

　　最重要的是，这里是在大海深处，周围并没有海岛，也没有多余的船只或者残骸，御天照这么一个柔弱女子究竟是从何而来。千万别说是游过来的，只要脑袋没进水，就不会相信这种无稽之谈。

　　“这位姑娘，还未请教如何称呼？你在海中泡了这么久，想必已经很疲乏了，先吃点东西喝点水吧！”苏阮面上很随意的说着话，还装作去给御天照拿吃的，不过当他发现自己手中还握着镔铁雷刀时，却随手把雷刀递给御天照，表情很自然的说道：“麻烦帮我拿一下，我把刀鞘背好先！”

　　雷刀的肩背式刀鞘就在苏阮脚边，刚才穿衣服时，苏阮故意没把刀鞘一并穿戴好，就是为了找借口让御天照帮他拿雷刀。要知道他这把镔铁雷刀可是百多斤重的真家伙，别说普通人了，就连气劲达成循环的真武者想要拿起来都有些困难。当初苏阮可是天天锻炼臂力，才好不容易把刀举起来的。

　　现在让外表看似柔弱的御天照帮忙拿雷刀，毫无疑问，这是苏阮在试探御天照的底细。

　　御天照可不是那种单纯的小丫头，身为一名光荣的千年老妖怪，她的心思也是很细腻的。她见苏阮递过来的雷刀上鲜血尚未干涸，立刻猜到这是苏阮在试探她，所以连忙在脸上装出一副怕怕的表情，小心翼翼的单手握住雷刀刀柄，似乎很害怕刀刃上的血迹。

　　然而就在御天照握住刀柄的一刹那，她脸上的表情立刻变得丰富多彩。有惊讶，有懊悔，有赞叹，还有一丝郁闷。

　　无奈的苦笑一声，御天照单手提刀，郁闷的说道：“好吧，小家伙，你赢了！”

　　可怜御天照聪明一世却糊涂一时，她以为苏阮是在试探她怕不怕血，哪知道苏阮刚才早就观察过她了，知道她不是普通人，所以这次是用雷刀的重量试探御天照是否隐藏了修为。

　　结果御天照自作聪明，脸上装出一副怕怕的样子，却单手就握住了百多斤重的镔铁雷刀。直到感受到雷刀的重量，她才知道自己被苏阮耍了。

　　苏阮脸上并没有露出惊讶的表情，一脸淡然的穿戴好刀鞘，又很自然的从御天照手中拿回雷刀，连血迹都不擦，直接收刀回鞘。

　　之后，苏阮又拿出干粮和淡水，分给御天照一些，然后就坐在一旁自顾自吃了起来。

　　御天照见苏阮不说话，她也不想主动找话题，接过苏阮递来的干粮和水，也坐在一旁吃了起来。同时她身上渐渐蒸腾起一丝水雾，精纯的火属性气劲将衣服直接烘干。

　　吃过干粮，苏阮依旧没说话，把御天照留在了他的小船上，自己却跳到海盗船上监督那些海盗俘虏。

　　就这样安静的航行了一下午，苏阮依旧淡定无比，不急不躁，但御天照却快要被憋疯了。她一直等着苏阮来问话，甚至已经想好了多种不同的理由。可苏阮那家伙耐心好得太过分了，居然一下午理都不理她，完全当她是透明的，这让心高气傲的御天照差点被一口气给憋死。

　　“喂，小家伙，难道你就不想知道我是谁吗？”御天照终于忍不住了，主动开口和苏阮说话。

　　但结果却是……

　　“没兴趣！”苏阮一脸淡然的摇了摇头……

　　站在船头的御天照，听到从苏阮口中飘出的“没兴趣”三个字，差点一个踉跄栽到海里去。

　　“你……你……”御天照俏脸通红，被气得说不出话来，心中更是憋屈无比。

　　已经不知道有多少年了，好像从未有人把她憋屈成这幅模样，想说话却开不了口。先是一个妲己，把她狠狠坑了一回，让她装柔弱少女泡海水；现在又来个苏阮，以淡定无比的姿态让她狠狠吃了一次瘪。

　　这尼玛都是些什么人啊？这对小冤家难道是我的命中克星不成！

　　御天照很郁闷，非常郁闷，郁闷得想杀人。终于忍无可忍之下，御天照出手了。

　　“啊……”一声发泄般的尖叫，御天照甩动满头银丝，双手牵动一条风龙一条火龙，狂猛的朝海上轰去。

　　“轰……”

　　海水被轰起数十丈高，化作密集细雨坠落而下，把苏阮和七名海盗淋成了落汤鸡。

　　那七名先前还调笑过御天照的海盗，见这位白发美女突然爆发出如此恐怖的修为，一个个噤若寒蝉，吓得瑟瑟发抖。

　　他们只是按照大当家的命令，带这位从未见过面的陌生少女出海，一起合演一场戏。本来他们之中有人见御天照生得俏丽，还有过龌龊心思，结果现在嘛……他们很庆幸自己没有乱来。

　　苏阮抬手抹去脸上咸咸的海水，很无奈的回过头看着发疯般的御天照，有气无力的说道：“这位大姐，我知道您不是普通人，甚至有可能是那种隐士高人。我也从未想过自己有一天会英雄救美，然后收获一位爱我爱得死去活来的美娇娘。您老人家会出现在这里，肯定有您的目的，但我不想知道也没兴趣知道。您只要别来妨碍我，更别说什么见我骨骼清奇，是百年难得一见的武学奇才，准备收我为徒让我维护世界和平之类的话。如果您看我还顺眼，那就麻烦您坐着我的小船离开吧！我真的有很重要很重要的事要去做，实在没空陪您玩啊！”

　　苏阮能感觉得出御天照对他完全没有恶意，所以猜她不可能是海盗乔装之后来调戏自己的，只以为自己碰到了小说电视中那种很狗血的剧情——一位隐士高人闲着无聊到处调戏人，然后找到一个很有前途的少年收其为徒让他拯救世界。

　　如果是平时，苏阮或许还有心思陪御天照疯上几把，可现在他赶着去涡流岛救心爱的妲己姐姐，实在没空和她玩啊！

　　御天照刚才确实很气愤很郁闷，想好好发泄一下，可听了苏阮唠唠叨叨的话，她一下子安静了下来，用一种很诡异很暧昧（苏阮自以为）的眼神盯着苏阮看个不停。

　　“呃……”苏阮被御天照盯得有些毛骨悚然，浑身鸡皮疙瘩都起来了，连忙说道：“这位大姐，这位前辈，我不是什么好人，修炼资质也很差的，品德更是败坏到了极点，无法承担什么重任的。您还是去别的地方看看吧，或许能找到更合适的人选呢！”

　　苏阮被前世的小说电视毒害不浅，很自恋的以为自己是个当主角的命，引得这种美女高人不远千里迢迢来寻自己，然后日久生情，上演一部异世版神雕侠侣的故事。还好御天照不会读心术，要是让她知道了苏阮这种臭屁无极限的自恋想法，保不准一把地火把他给烧了。

　　其实御天照是自知大限将近，心中突然想开了，觉得苏阮这小子很有趣，或许在离开人世之前有这么个小子陪着，能增添很多生活乐趣，让她含笑而终。说简单点，就是她对苏阮产生了兴趣，想让苏阮陪她玩。

　　“小子，既然你不想知道我是谁，那我也懒得说了。”御天照卸去脸上的伪装，恢复成披靡天下的王者之态，微昂着头傲然说道：“我见你小子比较有趣，想让你陪我几年。住的地方无所谓，哪怕住你家中也一样。只要你把我哄开心了，我还可以在修炼上指点你一下。至于你要去办的事，我也不会妨碍你，更不会轻易出手，就当是看一场戏吧！”

　　“不行！”苏阮毫不犹豫的摇头拒绝，说道：“你要住我家中我很欢迎，哪怕你不出伙食费也没关系。但这次我要办的事很危险，你不能跟我一起去。要是引得海盗误会，伤害了我最心爱的人，我就是把你碎尸万段也难以弥补我心中的创伤。所以你还是先走吧，去我家也行，我家在红莲岛苏家村。”

　　苏阮看得出御天照不是什么大奸大恶之人，让她去自己家或许还能当个保镖什么的，但带她去涡流岛就万万不行了。要是海盗见自己带了帮手，一时气愤拿妲己开刀，那苏阮真是哭都没地方了。

　　御天照听苏阮说妲己是他最心爱之人，心中甚是满意苏阮的重情重义，对他的感观更好了，轻笑着说道：“放心吧，我不会妨碍你的。等你到了地方，我会隐藏起来，只有在你最危急的时候我才会出手。就这么说定了，反正你想赶我走也没那实力！”

　　苏阮还想开口拒绝，却被御天照蛮横的挥手打断，强势无比的说道：“废话少说，就这么定了。你要是再敢啰嗦，小心我把你绑起来！”

　　这回轮到苏阮郁闷了，耷拉着脑袋宛如一只斗败的公鸡。御天照见他这幅模样，心中没来由的一阵畅快，仿佛一下子年轻了好几岁。

　　就这样，苏阮在全然不知御天照底细的情况下，和这位他认为的“前辈高人”一起航向海盗大本营涡流岛……


第074章 海盗情报，终登岛！

　　在茫无边际的大海上航行可是件很无聊的事，再加上天色渐黑，耳边除了海风和海浪声，就只有那七名可怜的海盗划船的声音。

　　御天照在涡流岛苦修上百年，一直没什么人和她交流，心中的憋闷可想而知。还好近期御子妡来到岛上陪伴她，后来又来了个很投缘的妲己，使得憋闷已久的御天照找到了倾诉对象，天天和她们待在一起聊天。

　　这回为了出海接苏阮，御天照已经在海上漂了两天，足足两天没和人畅快聊天，可把她给憋死了。

　　别说什么可以找海盗聊天，拜托，御天照就算憋得再难受，也不会和那些粗鄙海盗同流合污的，没把他们丢海里喂鱼已经很不错了。

　　现在见苏阮吃过简单的晚饭就盘坐在船头监视那些海盗俘虏，御天照犹豫了会儿，还是决定和这小子聊聊天，权当解闷。

　　“喂，小子，别坐那发呆了，过来陪我说说话！”御天照懒洋洋的斜靠在船板上，朝苏阮招了招手。

　　哪知苏阮连头都懒得回，直接拒绝道：“晚辈见识浅薄，没出去闯荡过，对大事小事都不了解，和您聊不到一块去的。您老人家还是早点休息吧，我来守夜！”

　　御天照闻言又被噎了一下，她可是清楚的记得妲己和她说过，苏阮这小混蛋很会讲故事，从小就在红莲岛摆场说书，怎么轮到她这边，连那些普通村民都不如了。

　　“废话少说，给我过来！”御天照心头不爽，也懒得再多说，直接采取暴力手段，挥手牵扯出一道旋风，一把将苏阮拉到她身旁。

　　苏阮郁闷的趴在船板上，也不起身，显得很无奈的说道：“前辈，您到底要闹哪样啊？我正在考虑对敌策略呢，真没空和您聊天啊！”

　　“叫我天照大姐！”御天照看在妲己的面子上，允许苏阮称呼她为大姐，面带不爽的说道：“你小子少在我面前装，以你的心性手段，你会没见过世面。赶紧挑一些有趣的话题和我说说，要是我听得满意了，我倒是可以告诉你一些有关涡流岛的情报。”

　　“嗯？”苏阮立马抬起头，也没空去纠结御天照的名字，急切的问道：“您去过涡流岛？那您知道涡流岛上海盗的人数和实力如何，海盗大当家的脾气喜好又如何？”

　　所谓知己知彼方能百战不殆，苏阮先前是没有了解海盗势力的渠道，那七名海盗俘虏他也审讯过，可他们都只是最底层的海盗，毛都问不出一根，现在听御天照说她知道涡流岛的情报，苏阮立刻来了兴趣。

　　然而御天照却没有回答苏阮，反而不屑的撇了撇嘴，说道：“你小子可真够狂的，对敌方势力一点也不了解，就敢孤身去闯大本营，你这是去送死知不知道！”

　　苏阮一个翻身坐起身，面色坦然的说道：“送不送死我不知道，但我知道如果我不去救她，那我活着也没什么意义了。天……天照大姐，麻烦您将所知道的情报都告诉我，只要这次我不死，来日必有厚报！”

　　御天照的名字让苏阮微微有些纠结，因为前世很喜欢看书的他，大概了解过某个民族的某位神明。很巧的是，那位被尊为太阳神的女神，名字也叫天照。当然了，御天照不可能和地球那边的神明有关系，她只是排行“天”字辈，又取了个单字“照”，所以才叫天照。

　　见苏阮如此重视妲己，甚至不惜性命也要去救她，御天照心中既宽慰又羡慕。宽慰于这次没白跑一趟，见识到了人间真情；羡慕于妲己的好运，能有一位如此疼她爱她的小少爷。想她御天照活了上千年，窥欲她美貌和资质的男人很多，却从未有一个真正爱她的人出现，到头来几乎白活了一辈子！

　　御天照受生长环境影响，心中的阶级观念根深蒂固，即使妲己和她关系再好，她也不会帮妲己争取成为苏阮的正妻（妲己是苏阮的侍妾）。因为在她心中，主仆次序是不可动摇的，要是连这点基本礼仪都不遵守，那么这个人哪怕再优秀也会被整个社会所唾弃。

　　看着苏阮那充满期盼的眼神，御天照略微沉吟，最终还是点头说道：“涡流岛和东御国三十六岛不同，那是一座真正的火山岛。我之前为了寻找打造兵器的材料，去过涡流岛几趟。那里的防御工事很严整，外围有暗礁涡流作为天然屏障，岛上则修建了一座很大的海盗营寨，层次分明的环绕整座岛屿。”

　　“想要到达海盗大当家所在的位置，难度非常高。首先是上岛问题，没有熟知环境的人引领，你根本避不开暗礁涡流，可能没上岛就死在海中了。还好你抓了几名海盗俘虏，第一道屏障应该没问题。”

　　“其次，涡流岛上包括海盗大当家在内，一共有七名地武者。其中大当家是高阶地武者，二当家和三当家是中阶地武者，剩下四个是初阶地武者。以你的实力如果去硬拼硬闯，绝对连第一道关卡都过不了。”

　　“最后，涡流岛海盗前阵子虽和官军打过几场，损失了不少人手，但剩下的人少说也有好几千，其中至少有几百名人武者。如果你被他们包围住，根本用不着那些地武者动手，你就会被剁成肉酱！”

　　“所以说，你这次去岛上救人，绝对不能强攻，只能抄小路走捷径，避开地武者坐镇的关卡，直接去找海盗大当家谈判。至于那条小路在哪里……”御天照故意卖了个关子，得意洋洋的说道：“求我啊，求我告诉你！这条小路除了我之外，只有那些海盗头目知道。他们肯定不会告诉你，那么除了我，你想求人问路都找不到！”

　　在御天照想来，苏阮听了自己故意调侃他的话，绝对会郁闷一会儿，然后无可奈何的低头询问。可苏阮的行为却大大出乎她的预料，甚至让她略微呆愣了一会儿。

　　只见苏阮没有半点犹豫的俯身行大礼，语气恳切无比的说道：“请天照大姐告知捷径，苏阮感激不尽。只要这次成功救出人，日后大姐但有所命，苏阮莫敢不从！”

　　御天照能如此详细的说出海盗势力的情报，苏阮不是没想过她可能是在骗人。但苏阮心思电转间，怎么也想不出御天照骗他究竟是为了得到什么好处。而且他现在迫切的需要海盗的情报，根本无从选择，所以他只好赌一把，赌御天照对他真的没有恶意。

　　见苏阮如此果决的做出决定，御天照心中那叫一个感慨万千啊！她知道苏阮一点也不傻，绝不会无端轻信于人，之所以会如此快的做出决定，原因无外乎妲己对他实在太重要了，而且他本人也是个真正拿得起放得下的少年枭雄！

　　“起来吧！”御天照微微叹息一声，伸手扶起苏阮，说道：“涡流岛海盗大本营面朝西而建，东边是防守力度最弱的后山，那里有一条小路直通山腹，可以到达海盗大当家休憩的山洞。不过你也别太放松，那里虽没有地武者坐镇，但也有不少人武者，切记小心行事谨慎前行！”

　　“多谢天照大姐指点！”苏阮再次躬身行礼诚恳道谢。

　　其实御天照所说的小路，正是御子妡给苏阮安排的历练场所，妲己也是生怕苏阮找不到路，才恳求御天照特意前来告诉他的。现在苏阮却因为这一点而诚恳的感谢御天照，反而弄得御天照脸上微微有些发烫。

　　“大姐，晚间闲来无事，而我又确实对时事人文不大了解，索性给您讲个自编的故事吧！”苏阮得了御天照的好处，自然要投桃报李，立刻开始卖弄他剽窃的经典故事，侃侃而谈的说道：“这个故事名为《天龙八部》，讲述的是几个王国之间的武林恩怨和民族矛盾，具体内容还是很有趣的。故事从云南大理国开始……”

　　一整晚时间，七名海盗俘虏不敢停歇的卖力划船，苏阮则声情并茂的给御天照讲着《天龙八部》的故事。因为故事的发生地不在天合大陆，苏阮还要经常做说明，所以他讲的速度不是很快，直到第二天海上日出时分才讲到段誉学会六脉神剑却被鸠摩智抓走。

　　妲己不是个喜欢讲故事的人，她虽从苏阮那听到很多很多故事，却从不现于人前，只拿出诸如象棋之类的小玩样和御天照一起娱乐。所以活了上千年的御天照，第一次听到如此精彩的故事，立马就被深深的吸引住，甚至都没注意到时间的流逝。

　　直到天光渐亮，苏阮忍不住开始打哈欠时，精神头十足的御天照才发现一夜就这么过去了。

　　说实话，御天照很想继续听故事，恨不得一下子把整个故事都听完，可苏阮已经讲了一晚上，水都喝掉好几壶，明显有些疲累了。考虑到苏阮还要去涡流岛拼杀救人，御天照只好强忍住想听故事的念头，劝苏阮休息一会儿。

　　一整晚都是苏阮在讲御天照在听，但就是这么简单的相处，却让两人的距离明显拉近了很多。苏阮没跟御天照客气，也没留什么心眼，就这么放心大胆的躺在船上睡觉了。

　　御天照很满意苏阮对她的信任，更喜欢这个小家伙思维开阔聪明伶俐的头脑，心中不禁生出几分怜爱之意，很自然的将苏阮当成自家晚辈，轻手轻脚的抱起苏阮的头，让他枕在自己腿上，这样能睡得舒服些。

　　苏阮怎么也没想到，就因为讲了一晚上的故事，他居然有幸享受到这位美女高人的膝枕。难道是因为自己长得太帅了，太招人喜欢了，所以……

　　苏阮在迷迷糊糊中睡去，睡得很安心很舒服。等到一觉醒来时，已经是下午时分。

　　御天照见苏阮醒了，轻轻拍了拍他的肩膀，抬手朝前方指去。

　　苏阮抬头一看，远处已经显出一座小岛模糊的轮廓，涡流岛终于到了……


第075章 生死相托，夜偷袭！

　　“谢了，天照大姐！”苏阮坐起身，离开柔软的膝枕，真心向御天照道谢。

　　这其中既有感谢御天照让他享受到膝枕的感觉，更主要的还是感谢御天照为他提供了准确的情报。别看苏阮好像很没心没肺的放心呼呼大睡，其实他心里面精着呢！这舒服的一觉，恢复疲劳事小，真正的作用还是对御天照进行试探，看她所说的情报是否属实。

　　还好御天照没让苏阮失望，不仅没趁着他睡着后有什么小动作，更是怜爱之意表露无遗的照顾他，只要她不是那种有资格摘取小金人的天生演员，那么她对苏阮的关怀之意就绝对是百分百纯～～真的了。

　　御天照的察言观色能力也不是盖的，从苏阮真诚且带有深意的感谢中听出了很多东西，这让她很是满意苏阮的小心谨慎，对他独自上岛更放心了些。

　　“快去洗把脸吃点东西吧！我去前面指挥那些海盗，让他们直接绕到涡流岛后方，等下你就从那里上岛。”御天照很自然的抬手摸了摸苏阮脑袋上的寸长短发，也不见她站起身做准备，只是人影一闪就跑到了前面的海盗快船上。

　　苏阮知道这个世界上没有无缘无故的恨，也没有无缘无故的爱，但思遍所有和他有关系的人，却愣是想不出谁会和御天照这种高人相识。那么御天照对他如此照顾，原因只可能在她自己身上了。可能是她看苏阮比较顺眼，也可能是她隐藏得太深，带有别的目的。

　　这个问题太有深度了，一时半会儿是不可能想明白的，苏阮索性甩了甩头，不再去想御天照的事，还是先应对即将到来的超高难度挑战吧！

　　用海水洗了把脸，再吃了些干粮，苏阮把剩余的干粮和水全都打包背在身上，以防不时之需。之后就坐在船头观察涡流岛周边地形，顺便考虑上岛后的策略。

　　由于接近了涡流岛，海上时不时会有海盗巡逻船经过。还好苏阮俘虏的海盗快船上挂着涡流岛海盗的双刀骷髅旗，一眼就能认出是自己人，所以其他海盗只以为这艘小型快船是出去打秋风归来，并没有靠过来盘查。当然了，这也是因为苏阮乘坐的小船实在太不起眼了，没哪个海盗会以为有敌人乘坐这种小舢板前来攻打势力庞大的涡流岛。

　　一路绕行还算顺利，终于在夕阳斜下时，海盗快船弯弯绕绕的避过危险的暗礁涡流，进入了涡流岛内围。

　　御天照给出的情报很准确，涡流岛后方，也就是靠东边海滩这里，防守确实很松懈，连瞭望塔都没搭一座，更没有海盗巡逻队的影子。

　　苏阮以为这是因为涡流岛的位置最靠东，敌人只可能从西边过来，所以岛上的防御体系才会重西轻东。其实吧，这里本来也会有海盗巡逻队经常往来，这两天还是因为他苏阮快要到了，御子妡才故意把人调开，好方便他上岛。

　　眼见海盗快船马上就要靠岸，那七名划船划了一天一夜累得跟狗一样的海盗俘虏终于松了口气，认为自己很快就能安全到家了。

　　只可惜，苏阮打一开始就没准备放过他们，不仅是因为他生怕这些海盗会去报信，引来更多海盗围攻他，还因为他的雷刀需要饮血，这些犯案累累早就该被砍头的海盗刚好用来做养料。

　　就在那七名海盗心头雀跃更卖力划船准备回家时，一道紫色电光如幽灵般从后方袭来，先是掌舵的海盗，再是右边三名划船的海盗，最后是左边那三名脑子还没反应过来的海盗，全都在瞬息间毙命。

　　立于海盗船头的御天照脸上没露出半分惊讶，似乎她早就料到苏阮会杀光所有海盗。而杀完人的苏阮也没有要解释的意思，甚至连尸体都懒得管，直接弃船登岸。

　　“天照大姐，如果我没猜错的话，您至少应该是一名高阶地武者。您以前来过涡流岛多次，对这里的地形很熟悉，我想拜托您一件事！”本该迈步向前的苏阮突然犹豫了一下，最终还是回过头看向御天照。

　　御天照很好奇苏阮想让她帮什么忙，不会是让她帮着一起攻入海盗营寨内部吧？如果真是那样，那御天照就会对苏阮有些失望了。

　　“你说吧！”不过御天照还是点了点头，想听听苏阮到底要说什么。

　　苏阮微微闭目深吸一口气，郑重无比的说道：“如果……我是说如果，万一我没能救到人，我想拜托您帮我照顾一下她。她叫妲己，年岁和我一样，右脸蒙着一块黑纱，黑纱底下是一块大红斑，左脸很俏丽。以您的修为，想要救走一个人应该不难。我身无长物，这辈子可能报答不了您什么了，但下辈子我会为您做牛做马，只求您保得妲己平安！”

　　御天照震惊了，她怎么也没想到，苏阮竟然是向她交代身后事，以自身性命和飘渺的来生换取妲己平安。这……这是何等的痴情不悔啊！为了一个脸上长有红斑的丑丫头，他甚至连自身性命都舍得付出！

　　看着一脸郑重的苏阮，御天照第一次如此嫉妒一个人，嫉妒为同女人且相貌有缺陷的妲己。正所谓易求无价宝难得有情郎，如果上天也赐予她御天照这么一个愿为她牺牲一切的男人，那她也绝对愿意放弃一切跟他厮守终生，直到天荒地老。

　　心中虽震惊非常，但御天照面上却控制得很好，没有表露出丝毫异样，语气淡然的说道：“我可以答应你，谁叫我看你小子顺眼呢！不过你也不能对自己太没信心，《天龙八部》还没讲完，你可不能就这么死了。我与海盗大当家有过几面之缘，可以帮你先稳住她，你快些进山吧！”

　　说完话，御天照一个纵身飞跃而起，几个起落就消失在前方山林间……

　　涡流岛是一座死火山岛，面积比红莲岛大出好几倍，中间一座数百米高山，四周环绕着一片葱郁的树林，海盗营寨就是依托山石和树林而建。

　　苏阮观察了会儿地形，认准前方的高山为目标，手提镔铁雷刀开始前进。他可没傻到大摇大摆的直闯进去，而是利用项羽教授的行军打仗技巧，尽量隐藏起身形悄悄摸上去。

　　由于白天休息过了，此时的苏阮精神头很足，小心翼翼的一边观察四周，一边以树木为掩护层层递进。然而前进没多久，第一道关卡就出现了。

　　这是一座小型营寨，外围立有一圈圆木围墙，且围墙的延伸度很广，估计是和其他方向的营寨连在一起的。没想到海盗的老巢建立得这么规范，想要找个突破口偷溜进去怕是没机会了。

　　苏阮在离营寨百米开外处就不得不停下脚步，因为狡猾的海盗将围墙外的树木全都清理掉了，不留任何可以藏身的地方，这又给他的前进带来了不小的麻烦。

　　无奈之下，苏阮只好将雷刀背回背上，找了一棵高大的树，轻手轻脚爬了上去，从高处观察营寨内的情况。

　　此时已过晚饭时分，天色早已发黑，虽有星月照耀，可依旧模模糊糊看不清远处，只能大概看到营寨内有一座瞭望塔，还有两排石屋，走动的人影却很少见。最可恶的是，营寨内居然没有点起篝火，只有那些石屋内掌了灯，对探查敌情非常不利。

　　苏阮心头虽有些急躁，但也知道不能傻乎乎的去强攻。能否攻破还是其次，主要是不能打草惊蛇，要不然被海盗发现了他，随随便便派来几十名人武者或者一名地武者，就能把他给打发了。

　　待在树上考虑了片刻，苏阮并没有选择前进，而是按照原路返回，并沿途搜寻一些干树枝和小石头，最后停在一颗大树下，将移动的痕迹尽量抹除，然后爬上树开始制作一些小东西。

　　与此同时，三道飘渺的人影越过苏阮刚才观察的小营寨，悄无声息的潜入树林中，然后在树林中分散搜寻起来。

　　片刻之后，三道人影汇合，皆无奈的摇了摇头。

　　其中一道身穿银袍白发飘飘的人影，用略带钦佩的语气小声说道：“我就说那小子不简单吧！树林中虽略有痕迹，可那些痕迹东一块西一块，时不时还会断掉，凭这些根本找不到他。”

　　“确实，那小子不去做贼实在是浪费人才。不说我手下那些无能的海盗，就是军队中专业级的斥候也没他这么会躲吧！”另一道红衫人影似乎没料到这次的目标会如此专业，居然连行走的痕迹都懂得抹除，被打击得没了脾气。

　　最后那道白裙飘飘的人影，略微低头考虑了会儿，抬起头用肯定的语气小声说道：“他在准备偷袭用的工具，应该会在天亮前人最困乏的时候发动突袭。我们先回去吧，到时候来看戏就行。既然他已突破至巅峰人武者，那我也没什么好担心的了。”

　　说完话，白裙人影率先返回，飞掠向涡流岛中央的山头。

　　“别搞得这么心有灵犀似的，不知道我会吃醋啊！”红衫人影郁闷的嘟囔一声，紧追而出。

　　银袍人影回头看了眼漆黑的树林，嘴角微微勾起一丝满意的微笑，回身追了上去……

　　苏阮并不知道刚才有三个人偷偷摸摸过来准备偷窥他，他在将捡来的树枝和小石头处理好后，就窝在树杈上休息起来。一直到后半夜将近天明，就是所谓的黎明前最黑暗的时刻，苏阮才如那道白裙人影的猜测般再次摸向了前方的小营寨……


第076章 暗夜潜杀，欲智取！

　　山林中寂静无……

　　“吱吱……唧唧……”

　　好吧，还是有些老鼠啊虫子啊之类的东西，都快天亮了还不休息，在那聒噪不停。不过这样也好，自然的声音是最好的掩护手段，这也是石头哥项羽教的。

　　苏阮借着夜幕的掩护，猫着腰疾步前行，再次来到小营寨百米开外。随后瞪大眼睛望向那座简陋的瞭望塔，观察上面是否有人影在晃动。

　　运气还不错，略微观察了一会儿，上面根本没有半点动静。看来要么是没人监视，要么就是摸鱼偷懒睡觉觉了。

　　苏阮不再犹豫，一个大跨步疾冲向前，快速掠过营寨前的空白地带，贴到了木制围墙边。

　　安静的站立片刻，确定围墙后没有任何动静，苏阮手脚麻利的开始攀爬，三两下就越过四五米高的围墙，轻手轻脚进入营寨内部。

　　落地，俯身，再次静听，还是没有半点动静。

　　很好，突入成功，下面就该处理那些海盗守卫了。

　　苏阮贴着围墙悄无声息的移动到瞭望塔下，再次转头四顾，确定没人在附近，立即手脚并用往上攀爬。

　　很快爬到瞭望塔顶端，苏阮小心翼翼的探出半个脑袋观察哨岗上是否有人。这次好坏参半，坏在这里确实有一个人，好在这个人已经靠着木栏呼呼大睡了。

　　苏阮没有半点犹豫，立刻爬入哨岗，以迅雷不及掩耳之速伸手捂住那名熟睡海盗的嘴，另一只手紧握两根锋锐坚硬的木签，狠狠扎入这名海盗的喉管。

　　本来用一根木签就已足够，但奈何苏阮是第一次玩暗杀这种高难度操作，所以谨慎起见，他用了两根自制的木签扎穿了这名海盗的喉管和血管，确保得手无误。

　　那名海盗做梦也没想到，自己有一天会在睡梦中死去。他甚至连挣扎都来不及，就这么可怜兮兮的挂掉了。

　　确认手中的海盗已经断气，苏阮立刻在他身上和周边摸索起来，共搜得精铁匕首一把，强弓一副，箭筒一壶，钱袋一个，还有一块铁质的小令牌。

　　把匕首揣入怀里，代替自制的木签，小令牌也没收，看等下会不会有用，至于钱袋和弓箭，这些东西现在真心没用，还是留在这吧！

　　悄然爬下瞭望塔，苏阮观察了下地形，立刻绕到两排石屋后方，开始一间一间观察情况。

　　现在是黎明前最黑暗的时刻，几乎人人都在熟睡，所以小营寨内漆黑一片，毫无半点声息。当然了，这也是因为此处位于海盗大本营涡流岛上，海盗们根本想不到会有人来攻打这里，平日里早就习惯了松散无度的生活，就连辛苦建立起来的环形营寨，貌似到现在都未真正派上过用场。

　　苏阮摸到海盗休息的石屋后面，透过简陋的窗口向内张望，结果……黑漆麻乌一片，毛都看不清。

　　就在苏阮准备直接潜入石屋中继续搞暗杀时，突然间他的灵魂一阵微颤，早与他融为一体的业火红莲突然示警，提醒他有人在暗处窥视他。

　　苏阮没有半分犹豫，猛然间转身，根据业火红莲示意的方向，将两颗先前收集的小石子灌注雷劲后猛力掷出。

　　“吱吱……”

　　一阵老鼠临死发出的尖叫在不远处草丛中响起，随即声息全无。

　　苏阮并没有因此松一口气，而是闭上双眼，利用灵魂内流溢出的业火之息仔细感应四周。足足五分钟后，苏阮才悄然吐出一口气，继续朝石屋内摸去。

　　离营寨不足百米的一颗大树后方，三道人影正郁闷的蹲在那不敢起身。

　　其中那道白裙人影撑开风属性罡气罩，将三人同时囊括在内，防止声音外泄，小声抱怨道：“我早就提醒过你，小软他神魂感知能力异于常人，叫你千万别用眼神去看他，你却偏不听。要不是我拉你拉得快，你少说也要白挨一颗石子。就算打不痛你，也丢脸死你！”

　　“切，谁知道那小子那么变态啊！我只是不小心看了他一眼，居然就被他发现了。你们主仆俩简直都是小怪物，一个比一个更无法用正常眼光去看待。”旁边那道红衫人影郁闷得直撇嘴，却又找不出反驳的话，只好无奈抱怨几句。

　　“那小子确实厉害，无论是潜伏、突进、还是暗杀，简直都完美到无可挑剔，也不知道他是怎么练出来的。按理说你们从小到大都未离开过红莲岛，根本没机会接触这些，可事实就是这么不可思议。毫无疑问，你们俩身上有大秘密，我现在对你们越来越感兴趣了。”最后那道银袍人影双眼发光的盯着白裙人影，很想把她剥个精光好好研究一下。

　　白裙人影忍不住翻了个白眼，无奈的说道：“谁身上没有点秘密啊！我和小软曾遇到过真正的世外高人，得以传授一身本事，这些根本不算什么的。等以后你和小软接触多了，吃惊的事也会越来越多。我们家小软可是琴棋书画、行军打仗样样精通，就连谋划人心甚至是帝王之术他也不遑多让。总之他就是最好最完美的人，没有之一！”

　　说到后面，白裙人影脸上的自豪之意已不加半点掩饰，仿佛她口中那个最完美的人就是她本人似的，看得红衫人影和银袍人影忍不住直撇嘴。

　　这三个偷偷摸摸躲在一边窥视苏阮的人，正是妲己、御天照和御子妡。一身白裙的妲己将“情人眼里出西施”贯彻得无比透彻，哪怕苏阮以前的性格再软弱，可在她看来就是好的，而且是别人所无法模仿的优点，简直肉麻死人了。

　　而在她们三人说话期间，苏阮已经潜入石屋，强忍着恶心干掉了好几名熟睡的海盗。

　　为什么说恶心？

　　俗话说监狱和强盗窝最容易出基佬，这一点根本勿需质疑，事实很残酷的将一切展现在苏阮面前。

　　苏阮发现总共有六间石屋内有人，其中最大的一间石屋只有一个人，另外五间都睡了两到三个人。（石屋比木屋防御力强，且不怕火烧，这是建造防御工事的常识）

　　本来这也没什么，况且这里的海盗都是男人，而且都是那种很健壮的肌肉男，不可能发生虐待妇女等恶心事件。可坏就坏在这些男人居然都喜欢搞断袖背背之谊，每个人都赤身裸体搂着另一个男人睡觉，有的甚至还将下边那根东西一直放在另一个人的屁股后面。

　　如果石屋内点了灯，苏阮或许还有幸看到那些男人的命根上还沾染了点黄黄的东西。好在苏阮没看清，否则他非被恶心死不可。

　　更过分的是，有一间石屋内睡了三个大男人，玩的竟然还是更高难度的三明治。乖乖不得了啊，中间那位前后都用上了，也不知道他到底是攻还是受，或者叫他两面能手……

　　苏阮实在受不了这些海盗的癖好，只好挨个帮他们抹了脖子，让他们早死早超生。他很乐于欣赏清纯的拉拉之爱，却完全无法接受恶心的基佬之谊。好在营寨内唯一的那名人武者海盗是一个人睡的，要不然苏阮绝对连审问他的兴趣都没有，直接干掉。

　　对于那名人武者小头目，苏阮倒是没下杀手，而是直接一拳轰击在他的丹田上，强横的雷劲直冲而入，瞬间将小头目的丹田绞碎。

　　剧烈的疼痛弄醒了那名沦为废人的海盗小头目，可惜没等他叫出声，一条臭烘烘的裤子就被苏阮塞入了他嘴中。

　　这次偷袭营寨很顺利，和苏阮计划的无有出入。海盗们在老巢习惯了放松，根本没预料到会有人潜进来，这也方便了苏阮接下来的计划。

　　在每一名海盗身上，苏阮都搜到一块身份令牌。更让他感到庆幸的是，被他杀死的海盗中，还有个小个子与他的体形很相似，这也让苏阮更坚定了鱼目混珠的想法。

　　将那名海盗小头目绑起来，先用自制的木签扎他手指甲玩了一会儿，直到那名小头目痛得死去活来好几回后，苏阮才慢悠悠的开始问话。

　　面对这个毁他丹田并残忍折磨他的恶魔，海盗小头目已经没有了半点反抗的心思，只求痛快一死，不想再体验那种痛不欲生的感觉了。所以他很配合苏阮的问话，甚至连苏阮没问到的信息他也全竹筒倒豆的说了个清楚。

　　从海盗小头目交代的话中得知，所有海盗都和正规军队一样有编制，每十几个人为一小队，设立一名初阶或中阶人武者小头目；每十个小队为一中队，设立一名高阶或巅峰人武者头目；接下来十多个中队或者更多中队设为一大队，直接由地武者级别的海盗当家统领。

　　苏阮搞定的这个海盗小队隶属于七当家陈康泰统领，听半死不活的小头目说，陈康泰爱慕大当家，在其他几位当家的都不愿分派手下执行大当家的古怪命令时，只有陈康泰听从大当家的吩咐，派出一批手下进驻后山营寨，似乎在等什么人。

　　虽然这名小头目没见过海盗大当家，但他听说大当家是一位身段爆好的大美女，而且后台很强硬，身为七当家的陈康泰似乎想借她上位。至于其他当家的，都以二当家安霸海为首，紧紧团结在一起，似乎经历了之前和官军的交战，都不怎么情愿听从大当家吩咐了。

　　苏阮没想到海盗内部也会有这些弯弯绕绕的分歧，更没想到海盗大当家居然是个女人。不过这也让他放心了不少，至少妲己在海盗大当家身边绝对是安全的，呃……某种意义上的安全。

　　接下来，苏阮又详细询问了海盗之间的各种暗号口号，以及一些底层的人间关系，特别是那名体形和他相仿，已经被他杀掉的小个子海盗的情况。

　　等到问完话，外面的天也亮了起来。苏阮不敢再耽搁，立即干掉海盗小头目，又返回那名小个子海盗陈尸的石屋，将他的衣物和随身物品尽数没收，再就近挖了个深坑，将小个子海盗赤条条的尸体给埋了。

　　然后嘛，苏阮换上小个子海盗的衣服，带好身份令牌，将脸上弄得脏兮兮的，头发也故意弄乱弄脏，按照海盗小头目交代的营寨地形，跌跌撞撞的朝山上跑去。

　　一直隐在暗处观察苏阮的御子妡有些傻眼了，她怎么也没想到，苏阮居然会玩一出智取的把戏，打算混入海盗群中，利用身份之便进入营寨内部。这样一来，她安排的历练计划岂不是泡汤了。

　　这个小混蛋，非得逼我亲自出场不可啊！

　　御子妡咬牙切齿的暗骂一声，在妲己得意洋洋的眼神中，快步赶超到前方营寨，准备来个突击检查，顺便堵住苏阮那小混蛋，不让他轻松突破层层关卡……


第077章 历练开始，玩单挑！

　　被排斥在东御国疆域范围外的涡流岛，自古以来就有小股海盗盘踞。由于涡流岛易守难攻，再加上海盗势力实在微不足道，所以东御国官方并未采取强硬措施派兵清剿。

　　直到百年前，御天照被逼得无法在皇宫内静心修炼，狠下心来出海寻找静修之处，结果地形独特的涡流岛被她看上了。这位千年前被称为白发魔女的狠人，单枪匹马杀光所有海盗，独占了整座涡流岛。

　　只可惜皇宫内还是有人不肯轻易放过她，在多番劝说她回去无果后，不知是谁想了个歪招，打算利用御天照镇守涡流岛，将涡流岛发展成练兵之地。

　　原海盗大当家，现任海盗二当家安霸海……的爷爷，是第一批被派到涡流岛的军人。他们明里打着为御天照提供物质补给，并留下候命的旗号，暗中却悄悄开始建设涡流岛。结果潜修中的御天照一个没注意，涡流岛在数年间就被建成了一座严整的军事要塞。

　　看在自己也是东御国王室成员的份上，看在这批军人情愿自污当一名海盗也要为国效力的份上，御天照强忍下心中的不甘，默许了涡流岛成为东御国版图外一座练兵基地的事实。不过她也立下了规矩，除了几名专职服侍她的侍女外，其他海盗一律不许进入中央山腹，只留了个外围大山洞给海盗们当议事大厅。

　　然而百年的发展，涡流岛虽为东御国输出了不少能力出众的精兵，却也培养出了一大批真正的海盗。御天照见海盗势力日趋混杂，而军队方面又不派人来处理，她也渐渐懒得去关心那些破事了，只管自己静心潜修。所以涡流岛上如今那些海盗，真正知道御天照存在的根本没几个人，直到御子妡登岛，御天照才在七名地武者海盗当家面前露过面。

　　也正是因为御天照的支持，御子妡才顺利当上了海盗大当家，将原大当家安霸海给挤了下去。不过御子妡手中掌握的势力却非常小，几乎被其余六名海盗当家给架空了。更由于前段时间御子妡强令海盗攻击官方贸易船，使得海盗被官方军队围剿了一次，结果搞得御子妡成了光杆司令，手中再无人可用。

　　这次为了帮妲己历练苏阮，御子妡无奈之下接受了七当家陈康泰的好意，调用了他的人手在后山布防。所以陈康泰手下的小头目虽未见过御子妡，但统领十个小队的大头目却见过这位名义上的大当家。

　　涡流岛海盗营寨共分为三层，一圈一圈往中央递进。最外围防御圈密集分布着许多小营寨，由一个小队十多人把守。中层的营寨数量减少了很多，但规模却大了好几倍，驻扎着一个中队百多名海盗，还有高阶或巅峰的人武者头目坐镇。最内层只有六座大营寨，分别为除御子妡外六名海盗当家所占据。可怜的御子妡名为大当家，实际上却只能缩在中央山腹内陪伴御天照。

　　由于苏阮这小子夜袭外围营寨，并伪装成海盗打算混入内部的情况被御子妡发觉，为讨好妲己的御子妡只能提前出面，准备在中层营寨堵住苏阮，实施历练计划。

　　修为上的差距在脚程上明显展露，御子妡虽比苏阮慢出发片刻，但身为高阶地武者的她，却足足比苏阮早了将近一个多时辰赶到中层营寨。妲己和御天照紧跟在她身后，只是没露面，躲在暗处观察情况。

　　这座中型营寨的头目是一名土属性巅峰人武者，名为吴方，是七当家陈康泰的心腹，曾跟在陈康泰身边见过御子妡，也知道陈康泰对御子妡的念想。所以当御子妡突然出现在营寨内，吴方看在陈康泰的面子上，对御子妡还是比较客气的。只是当其他海盗听闻这名身材火爆的红衣美女就是胡乱下令害得他们牺牲掉不少兄弟的大当家时，眼中均露出不屑和不忿，很不买御子妡的帐。

　　御子妡对此根本不加理会，她心中恨透了所谓的王室御家，巴不得这些海盗统统去死。不过为了利用这些海盗历练苏阮，御子妡还是强装出一副大当家的派头，勉励了众海盗几句，然后就坐在营寨内静等苏阮到来。

　　吴方不知道这位空壳大当家坐在营寨内要干什么，却也不方便直接赶她走，只好陪在一旁应付御子妡随口问出的问题，暗中却派人去通知七当家陈康泰，让他来搞定赖着不走的御子妡。

　　陈康泰虽知道御子妡向他借人布防后山是为了等一个人，但具体是谁他却不知道。所以他曾给吴方下过命令，一旦发现御子妡有何异动，要第一时间告知他。

　　最内层的大营寨离中层营寨距离较远，所以吴方派去报信的海盗还未赶到陈康泰那边，苏阮那家伙就已经到达了吴方坐镇的中型营寨。

　　此时天色早已大亮，海盗们吃过早饭已经进入各自岗位。这座营寨建有两座像模像样的箭楼，每座箭楼分布四人，对前方监视得很严密。因此苏阮刚跑到营寨前的空白地带，就被箭楼上的海盗发现了。

　　两座箭楼共八名海盗，纷纷弯弓搭箭对准苏阮，其中一名大嗓门海盗用江湖黑话朝苏阮吆喝道：“喂，前边那矬子，溜哪路的？”

　　这种简单的黑话苏阮当然听得懂，那个大嗓门是在问苏阮这个小矮子是哪路人。其实身高已过一米六的苏阮并不算矮，毕竟他才刚满十三岁，还没发育完全呢！只是大多数海盗都是人高马大的壮汉，所以骂苏阮一声矬子也不算错……

　　“娘家人，别打眼了（自己人，别误伤了）！”苏阮已从先前审问的小头目口中问出了应对的话，装作很惊慌失措的喊道：“下边来了点子，很黑的点子，弟兄们全去了，就我一个喘气的活逃了（下边有敌人，很厉害的敌人，兄弟们全被杀了，就我一个活着跑了出来）。”

　　说话的同时，苏阮还掏出假身份的令牌亮给箭楼上的海盗看。

　　海盗们听了苏阮的话，再一看令牌，确实是自己人，连忙喊话让下边的人开门放人进来。这倒不是说海盗不够谨慎，主要是苏阮就一个人，还小胳膊小腿的，就算他想搞什么花样，海盗们也不怕他。

　　同时，箭楼上的海盗还分出一个人去通知吴方，让他来判断苏阮是否说谎。

　　等苏阮进入营寨，吴方已经领着几名人武者小头目迎了出来。苏阮很自来熟的跑到吴方面前谄媚行礼，同时哭诉自己小队被全灭的情况。

　　苏阮能从吴方身上的气劲波动和先前那名小头目的情报判断出吴方是这边的大头目，但吴方却有些看不透气劲内敛的苏阮，感觉这个小矮子有些不大对劲，可又一时说不上来。

　　吴方仔细打量苏阮，见他确实穿着一身海盗的粗布衣，腰间别着把制式匕首，背上背着个长条形布包，可能是什么武器。至于苏阮的寸长短发，在乱糟糟的海盗群里倒不是很显眼，只是苏阮脏兮兮的脸蛋有些太稚嫩的，一看就是个还未成年的小毛孩。

　　“名牌拿来，报出所属编队！”吴方双目紧盯着苏阮，伸手索要名牌。

　　苏阮不敢怠慢，立刻乖乖的递上名牌，并将假身份的编队如数报出，还特意提了下队中其他人的名字和大概情况。

　　吴方仔细一回想，苏阮说的句句属实，找不到半点错误的地方，而且他还隐约有些记得，那个小队中确实有个小个子海盗。可他总感觉有什么不对的地方，只是暂时想不出来罢了。

　　苏阮的计划其实很简单，就是冒充海盗，利用自己造成的暗杀事件为引，充当唯一的人证被带到海盗高层面前去询问。这样一来，他就有机会见到海盗大当家，直接和她摊牌了。至于后果如何，他没想过，他现在唯一能做的就是舍身去寻妲己，其他事都被他抛在了脑后。

　　然而苏阮做梦也想不到的是，海盗大当家御子妡此刻就在这座营寨内，而且她早就有些不耐烦了，根本不会给机会让苏阮继续冒充海盗。

　　就在吴方想问清楚前方小营寨内的具体情况时，坐不住的御子妡已经跳了出来，直接来到苏阮面前。

　　“大当家！”吴方很给御子妡面子，立刻躬身问好。但其他的海盗嘛，只是不痛不痒的跟着叫了一声，然后就无视了御子妡的存在，继续该干嘛干嘛。

　　看到一名身材好到爆，特别是胸前鼓鼓囊囊的几乎和苏柔有得一比的红衣美女出现，苏阮还饶有兴致的暗中偷瞄了几眼。可一听到吴方对御子妡的称呼，苏阮脸上虽未表现出什么，但瞳孔却忍不住一缩。他怎么也没想到，此行的目标人物居然会如此简单的出现在他面前。

　　御子妡没理会向她问好的吴方，而是直接将手中端着的茶杯朝苏阮脸上泼去，同时挥手带动一丝细小的风刃，将苏阮背后包裹雷刀的破布给划开了。

　　苏阮只是一名巅峰人武者，虽强出同级武者一筹，但和高阶地武者的御子妡比起来，差距就不是一星半点了。再加上他根本就没料到御子妡会突然向他泼水，所以脸上涂抹的泥沙一下子就被茶水冲掉，背后的雷刀也露出了狰狞的相貌。

　　御子妡随手丢掉茶杯，双臂环抱在巨大的胸前，看着一脸惊愕的苏阮，似笑非笑的说道：“好白的一张小嫩脸啊！好霸气的一柄大刀啊！我可不记得涡流岛上有你这号年轻有为的人武者小白脸，更从未见过如你这般会伪装演戏的高手！”

　　冷静模式下的苏阮，按理说早已能做到泰山崩于前而不变色，但御子妡突然给他来这么一出，他还是被吓到了，心跳频率急速攀升。他想不通到底是哪里出了错，为什么这位胸悍的女海盗头能一眼就识破自己的伪装，难道她是受过精英式教育的刑侦高手不成？

　　见苏阮瞪大眼睛在那发愣，御子妡得意的勾起嘴角，用一种一切尽在掌握的自信语气说道：“好了，红莲岛苏小三，你也别想找借口否认了，我对你的情况可是一清二楚的。生于天合历1822年七月初七，父母早亡，家中有两个姐姐和一个小外甥女。修炼的功法有些特殊，使用的武器是一把镔铁大刀。这次来涡流岛，是为了救回被我掳走的侍妾苏妲己。你小子确实很有胆色，居然真敢独身前来闯岛，关于这一点，我还是很佩服你的。只是你的小脑袋好像有些不够用啊！这里可是涡流岛，是我们海盗的大本营，你进得来还出得去吗？”

　　听御子妡如数家珍般报出自己的根底，苏阮心中又是一阵惊涛骇浪。不过转念一想，御子妡是海盗头，想要打听出自己的底细并不难。只是苏阮很肯定自己没在活着的海盗面前暴露过自己的雷属性气劲，御子妡又是怎么知道他修炼的功法有些特殊的。

　　要说妲己会出卖他，这一点打死苏阮也不会相信（其实就是妲己说的）。而红莲岛家中，只有和他一起去过万金岛的苏柔知道他拥有雷属性气劲，苏晴和苏樱也不知晓，但苏柔一直和他在一起，也不可能千里传音将自己的秘密泄露出去。

　　难道是她？苏阮脑中立刻浮现出一道白发飘飘的人影！唯有帮过他大忙，将涡流岛情报尽数告知于他的天照大姐亲眼见过苏阮出刀，而且她也刚好就在涡流岛上。

　　一想到御天照，苏阮立刻发现了几处疑点。从海上偶遇一直到好心说出情报，其中明显的破绽有好几处，只是先前苏阮并未在意罢了。现在仔细一回想，苏阮有八成的把握确定御天照也是涡流岛这方的人。

　　但是苏阮并不恨御天照，相反还很感激她。要不是她指引的后山小路，苏阮也不可能这么快就见到御子妡。

　　想通了一些事，苏阮心中渐渐沉寂下来，惊慌之意完全消退。

　　抬头直视御子妡，苏阮面色淡然的开口说道：“大当家，说出你的条件吧！只要你将妲己平安归还于我，我可以答应你任何条件，包括为奴为仆，甚至是……要我的命！”

　　苏阮将姿态放得很低，把主动权完全交给御子妡。因为他根本没得选择，不仅是御子妡刚才说的他确实进得来出不去，更因为妲己在御子妡手上。

　　御子妡先前已经听御天照说过苏阮愿为妲己舍命一事，心中颇有感慨。但听别人说和亲耳听到又是两回事，现在苏阮当着她的面说出这番话，御子妡心中也是感动非常，敬佩之意油然而生。

　　躲在不远处窥视这边的妲己，已经忍不住热泪滚流，双手捂嘴不敢哭出声。御天照羡慕的看着这一幕，伸手轻拍妲己肩膀，示意她别因太激动而提前暴露。

　　周围的海盗反倒是有些摸不着头脑，搞不懂御子妡在玩什么把戏。只是有一点他们都看明白了，那就是苏阮这个背着狰狞大刀的小白脸，就是潜入涡流岛的敌人。

　　“很好，妲己果然没看错人，也不枉她几次以命相胁不肯从我。”御子妡满意的笑了笑，说道：“和你说实话吧！我很喜欢妲己，是真心的喜欢，想让她当我的压寨夫人。不过你小子却是横在中间的一根刺，想拔除都不容易，因为妲己同样会为你殉情。所以我决定和你玩一个小游戏，要是你能胜出，那我就把妲己还给你，平安送你们回红莲岛，并保证以后不去红莲岛打秋风。但你要是输了，那你就必须劝说妲己从了我，我同样可以保证不杀你，并送你重礼让你回家。怎么样，敢不敢答应？”

　　“划下道来，我都接着！”苏阮根本没有别的选择，只能接受御子妡的条件。虽然他心中很不愿将妲己作为赌注，但除了和御子妡赌一局外，苏阮根本想不出半点办法能救出妲己，所以他只好点头答应。

　　“很上道嘛！”御子妡笑眯眯的点了点头，说道：“我给你出的这个小游戏，名为单挑。就是让你和我的手下赌斗，一共分为五局，只要你能全胜，就算你通过。放心，我不会派地武者欺负你的，最高到巅峰人武者为止，和你的修为齐平。”

　　苏阮闻言暗自松了口气，没想到御子妡玩的居然是单打独斗，这倒是让他有了不少信心。

　　御子妡不想浪费时间，只想早点完成所谓的历练，然后和妲己腻在一块聊天去。所以她立刻让吴方清理场地，选出参赛人员。而吴方碍于陈康泰的面子，又因为他也对这种打斗游戏很感兴趣，所以立刻开始安排人手。

　　没一会儿，营寨中央就被清出一大块空地，四周围满了看热闹的海盗，苏阮背负雷刀立于场中。

　　御子妡贼兮兮的朝苏阮一笑，伸出红嫩的小香舌舔了舔嘴唇，大声说道：“好了，第一局马上开始。你的对手已经选出来了，只要你能单挑打败他们，就算你通过。”

　　他们？

　　苏阮听御子妡说出的是“他们”这个复数，而不是“他”这个单数，心中立刻有了一种不好的预感。

　　御子妡跳到附近一栋石屋顶上，高声宣布道：“第一局，红莲岛苏小三对巅峰真武者海盗，一挑五十！”

　　看到黑压压一片人走入场中，苏阮目光呆滞，心中忍不住发出哀号。

　　尼玛，原来是一个人挑几十个的那种单挑啊，老子被这个女海盗头给坑了……


第078章 浴血拼杀，真硬汉！

　　武者之间的实力差距，在前期并不是很大，毕竟都是以人为本。

　　真武者全身经脉贯通，体内气劲流转不息；人武者激活属性气劲，能将气劲灌注于兵刃之上，极大的增强破坏力。但是，人武者的防御力并不比真武者高多少，就算是偏重防御的土属性人武者也无法做到刀枪不入。只有到了地武者，能激发罡气罩护身，那时候才能明显拉开差距。

　　所以当苏阮看到整整五十名巅峰真武者海盗朝他这边围过来，白嫩的小脸立马黑了下来。

　　如果只是十来名巅峰真武者，苏阮倒是有信心强势攻破。可五十名啊，人一多手就杂，除非他拥有三头六臂，否则肯定会因躲避不及而被伤到。

　　而且这才是第一局，鬼知道那个无耻的女海盗头还会安排多少人和他“单挑”，苏阮光是想想涡流岛上海盗庞大的基数就有些头皮发麻。

　　本来那些海盗听说苏阮是一名人武者，都很不愿意去和他比斗。毕竟人武者的破坏力比真武者高出很多，体内气劲储存量也浑厚好几倍，单挑的话根本没悬念。可当御子妡说出让整整五十名海盗去围攻苏阮，那帮子喜欢玩群殴的海盗立刻就笑了。

　　五十个人，只要前面的人顶住，后面的人随便拿把长枪就能把苏阮给扎成马蜂窝，危险度几乎可以忽略不计。

　　于是乎，受过队列训练的海盗立刻行动起来。二十个人拿刀盾，分成两排顶在前面，剩下的三十个人全都拿长枪，躲在后面玩捅人游戏。

　　苏阮看着那帮子脸上挂着残忍笑意的海盗，眉头紧紧皱起，脑中快速考虑破敌之策。

　　强攻肯定不行，就算能干掉一两个海盗，也会被后面的人伤到。打游击也不行，这里是营寨内部，地方太小了，根本转不开。

　　这也不行，那也不行，苏阮实在是想不出合适的破敌之策。最后只好咬咬牙，硬着头皮采用常规战法。

　　不过在开战之前，苏阮还必须要确认一件事，以免被那个无耻的女海盗头给钻了空子。

　　“大当家！”苏阮朝站在石屋上的御子妡喊道：“比斗时刀兵无眼，要是我不小心杀了你的人怎么办？”

　　“放心吧！既然是比斗，那就难免会有伤亡，我不会怪你的。”御子妡嘴角勾起一丝嗜血笑意，说道：“不过你自己也得小心啊！要是你死了，妲己肯定会为你殉情，那我也会很失望的。好了，废话少说，快开始吧！”

　　听到御子妡喊开始，早就按耐不住的海盗立刻排列有序的开始冲锋，准备将苏阮团团包围。

　　苏阮当然不可能束手待毙，不过他并没有转身就跑，而是朝前方高高跳起，双手同时从怀中抓出一大把小石子，灌注雷劲后猛力掷出。

　　在这个时候，如果有谁给他一把机枪，苏阮肯定会兴高采烈的把海盗全给突突掉。只可惜这个时候没有热武器，苏阮只能利用小石子当暗器提前杀伤一些海盗。

　　他瞄准的是后方那些拿长枪的海盗，因为他们是主攻手，躲在后方带给他很大的威胁，必须先除掉。

　　“啊……”

　　惨叫声此起彼伏，长枪海盗们没想到苏阮会玩这么一出，根本来不及躲闪也没有盾牌格挡，立时有十多人被小石子打伤打死，使得苏阮的压力顿时大减。

　　这座营寨的头目吴方，眼见自己手下的兄弟还未攻击到敌人就躺下了十多个，顿时气得破口大骂道：“你们这群猪啊！不知道分散开进行包围吗，非要排着队往前冲！”

　　被吴方这么一提醒，海盗们立刻四散开来，从旁边分散着包围苏阮。

　　苏阮虽心中很气愤，暗怪吴方多嘴，却也拿他没办法，总不好先冲过去把他干掉吧！眼见排在前面的刀盾海盗离自己越来越近，小石子已经耗光的苏阮再次从怀里摸出一大把锋锐的木签，装模作样跃上半空，做出投掷暗器攻击刀盾海盗的架势。

　　海盗们吃过一次亏，自然不会上第二次当。前排刀盾海盗立刻竖起盾牌，将上半身遮挡得严严实实，后面的长枪海盗也学乖了，纷纷躲到刀盾海盗身后，借同伴的盾牌防御暗器攻击。

　　然而预料中的攻击却没有到来，跃上半空的苏阮根本没丢出一根木签，就这么落回了地上。

　　只是在落地的一瞬间，苏阮突然蹲下身，奋力将轻薄的木签掷出，瞄准的正是前排刀盾海盗空档大露的下半身。

　　“啊……”

　　又是几声惨叫响起，好几名刀盾海盗大腿小腿上被扎了数根木签，痛得滚落在地。还好这次队列比较分散，没有挤在一起，导致苏阮只伤到五六个人，战果了了。

　　“啊……你娘咧，我的老二中招了！”

　　其中有一名海盗最倒霉，居然被木签射中了裤裆，痛苦得满地打滚。

　　“操，你们都是吃屎的啊！”眼见苏阮接连两次用暗器杀伤自己手下的弟兄，吴方急得跳了起来，恨不得亲自上场剁了苏阮，破口大骂道：“冲，给我冲上去杀了他，把他剁成肉酱！”

　　躲在远处观望的妲己很满意苏阮的急智和提前做的准备，那些平时毫不起眼的干树枝和小石子，在关键时刻终于体现出了不一样的价值。

　　只可惜苏阮手中的存货已经用光了，而海盗们也急红了眼，已经冲到苏阮近前，接下来只能打近身白刃战了。

　　背上的雷刀瞬间被苏阮抽出，刀刃上斑斑血迹展现了这把大刀的凶悍和其主人的嗜血。苏阮不想被围困等死，手握雷刀反冲向前，准备打破一个缺口冲到海盗后面去。

　　三十多名面露狰狞的海盗挥舞刀枪向苏阮杀来，由于包围圈缩小，海盗们自然又挤到了一起，苏阮打算给他们来一下狠的，在气势上压倒这些海盗。

　　“紫雷第三击·沉雷地狱！”

　　紫色电光在刀刃上跳动，苏阮一出手就是大招，将雷刀舞成一张刀网，侵吞向面前的刀盾海盗。

　　沉重的雷刀加上苏阮雷劲的辅助，破坏力大得惊人，海盗手中的木板包铁皮盾牌根本抵挡不住，只一招就有好几名海盗被苏阮毙于刀下。

　　但是，“沉雷地狱”是完全舍弃防御的杀招，在苏阮砍倒面前的刀盾海盗时，后面有几把长枪突然刺来，一枪擦破苏阮右肩，一枪划过腰腹带起一块皮肉，还一枪结结实实将苏阮的左臂刺穿。

　　苏阮以前虽和被俘的海盗拼杀过，积累了一定的战斗经验，但他并没有打过群战，根本不知道真正的战场是多么的残酷，所以他才出了一招就受伤了。

　　不过苏阮此时可是硬汉模式，连眉头都不皱一下，立即发动“紫雷第二击·天旋雷转”向前突围。

　　滚滚刀轮挡开袭来的长枪，苏阮一步不停向前撞去，终于在背后又中了两枪的情况下冲出了包围圈。

　　眼见苏阮受伤，妲己几次忍不住想冲出去帮他救治，但最终还是硬下心肠没有动，只是俏脸上两行清泪却滚流不停。

　　苏阮身具雷刀之魂，背负霸王宿命，以后的路绝不会平坦无波。妲己所做的一切都是为了将苏阮培养成一名真正的顶天立地的男子汉，所以必要的时候就算流血也是值得的。

　　苏阮也确实没让妲己失望，他虽无法自我治疗，但雷属性气劲的电击麻痹效果却可用来防止伤口流血过多。苏阮咬牙强忍着疼痛，将伤口处的皮肉全都电得焦糊，麻痹那部分的痛感，然后继续举刀拼杀。

　　由于包围圈被冲破，海盗们一时也乱了章法，这时候苏阮修为上的优势立刻显现出来，几乎两三刀就能砍倒一名海盗。

　　站在一旁围观的吴方急得都快冒火了，整整五十名手下，就这么片刻功夫，已经被苏阮放倒了一半多，其中十几人更是彻底死亡。再这样下去，要不了多久就会被苏阮全部放倒。

　　看了眼立于石屋上津津有味看戏的御子妡，吴方心中也开始怨恨她这位不拿自己人性命当回事的大当家了。

　　终于，在苏阮浑身浴血砍倒将近四十名海盗时，吴方忍不住了，拔刀朝手下人招呼道：“都给我上，砍死这小子，我们不玩什么游戏了！”

　　围观的海盗早就被眼前一面倒的屠杀激得双目通红，毕竟苏阮在杀的可是和他们一起吃饭一起出海打劫的兄弟，眼见自家兄弟一个个惨死，他们能忍到现在已经很不容易了，这还得归功于平日的军队化训练。

　　现在吴方发话了，众海盗终于无需再忍，纷纷拿起武器朝苏阮冲去。就连吴方和他身边的几名人武者海盗，也加入了围剿苏阮的战团。

　　苏阮发现所有海盗全都一窝蜂的朝他冲来，哪还顾得上继续杀那十来名剩下的海盗，秉着好汉不吃眼前亏的原则，拔腿就往旁边山林里窜，一边跑一边气愤的朝御子妡喊道：“大当家，你什么意思，想玩说话不算话的游戏吗？就你这种无信之人，根本没资格统御一方！”

　　御子妡发现情况不对，本就有些着急了，现在听苏阮这么一喊，当即不再犹豫，一个纵身飞跃而下，带起两道旋风，将追赶苏阮的海盗拦截住，瞪眼气愤的喝骂道：“你们想造反吗？都给我停下！”

　　眼见御子妡撑开地武者特有的罡气罩，浑身气势迫人，那些海盗倒是被她给吓住了，纷纷停住脚步。

　　不过没等吴方不服气的质问御子妡，一道笑嘻嘻的声音突然从营寨后方传来：“大当家息怒，别气坏了身子。手下人不懂事可以慢慢训嘛，何必如此大动肝火呢！”


第079章 百人团战，天眼现！

　　听到那很是讨厌的说话声由远及近传来，御子妡不用转头看就知道是谁来了。

　　先前吴方派人去后方大营寨通知七当家陈康泰，结果很巧的是，陈康泰一早起来去找御子妡套近乎，发现御子妡不在中央山腹内，猜测她可能去后山了，于是一路寻了过来，刚好遇上前去报信的海盗，所以才这么快就赶了过来。

　　相貌约三十许的陈康泰，脸似鹰隼，看起来很是奸诈，可他却偏偏摆出一副笑眯眯的表情，让人怎么看怎么不舒服。

　　陈康泰一路疾行飞跃，很快就来到营寨中央。本来他还想笑嘻嘻的和御子妡打招呼，结果地上鲜血横流狼狈不堪的景象，瞬间就让他露出了真面目，一张脸完全阴了下来。

　　转头看了看面露不忿和委屈的吴方等人，再看看地上那些重伤惨嚎和已经死去的手下，陈康泰深吸一口气，脸上硬挤出一丝难看的笑容，朝御子妡问道：“大当家，不知我手下这些弟兄如何得罪了你，以至于死伤众多啊？”

　　陈康泰是个有野心的人，按理说他不应该如此体恤手下，可想要维持或壮大自身势力，靠的还是这些敢打敢拼的手下，因此眼见地上至少有三四十人伤亡，而活着的人又个个眼露不忿和委屈的看着他，他心中能舒服那才叫有鬼了。

　　不等御子妡回答，心中怒火难以压制的吴方已经指着苏阮逃离的方向，抢着说道：“当家的，我们这些兄弟都是被那个小白脸放倒的。大当家要和他玩游戏，却用我们兄弟的命去赌，这简直太不把我们当人看了！”

　　御子妡眼露不屑，毫不在意吴方诋毁她。因为她早就看透了，这帮海盗没一个真心拥护她这位大当家，她也完全不把他们放在眼里，迟早会闹翻的。这次能借着海盗历练苏阮，权当是废物利用吧！

　　陈康泰眉头微皱，心中快速权衡利弊，随即一脸假笑的说道：“既然是大当家想玩游戏，我们这些下属自然要遵从。不过那个小白脸既然伤了我们这么多兄弟，我想大当家应该不会介意我将他抓起来为兄弟们报仇吧！”

　　陈康泰进入营寨时，他那双贼兮兮的鹰眼就发现了倚靠在树林边休息的苏阮。所以他在用话挤兑御子妡时，脚下已经发力跃出，直扑离得不太远的苏阮。

　　苏阮本来是准备亡命奔逃的，后来见御子妡拦住了那群海盗，而妲己又在御子妡手上，所以他又停了下来，靠在树林边休息。刚才一战虽耗时不长，但时刻都是高强度作战，已经耗费了他不少气劲，再加上身上多处受伤，此时的苏阮已经很疲累了，就是想跑估计也跑不出多远。

　　眼见陈康泰激发出风属性地武者特有的淡青色罡气罩朝自己扑来，苏阮知道自己肯定逃不了，索性抬手在前，阻拦道：“不劳这位当家的亲自动手，我并没打算逃跑。”

　　说话间，苏阮将雷刀归鞘，自己走上前去。

　　陈康泰脸上微一错愕，顿住身形阴笑着说道：“哦？看不出来还是个人物啊！胆气不错，智略也不低，难怪大当家要和你玩游戏了！”

　　灵魂中业火之息剧烈翻涌，苏阮原本就从陈康泰身上感到很强烈的敌意，但是这一刻，强烈的敌意已经化为浓郁无比的杀意，看来陈康泰是打定了主意要杀他了。联想之前得到的情报，再看看立于不远处的御子妡，苏阮心中已经猜到了陈康泰无聊且荒谬的想法。

　　陈康泰以为御子妡看上了苏阮这个小白脸，打算将他培养起来，所以心中妒火中烧，打算灭了苏阮。其实他是冤枉苏阮了，因为御子妡根本就不喜欢男人，她是一位纯洁无比的拉拉姐啊！

　　御子妡对苏阮也有很强烈的敌意（情敌），这一点苏阮很肯定，但让他有些想不明白的是，御子妡对他只有敌意却没有丝毫杀意，甚至还有些维护的意味在其中。所以感觉到陈康泰的杀意，苏阮立时选择绕开他，快步躲到了御子妡身后。

　　陈康泰又是一阵错愕，不明白苏阮怎么会几次三番看穿他的意图。没错，他刚才的确想趁苏阮经过他身旁时突然出手灭了他，然后就算御子妡想怪罪，也不可能为了一个死人和他翻脸。却没想到，苏阮这家伙比鬼还精，居然又被他躲开了。

　　郁闷的陈康泰脸色阴沉得都快滴出水了，深吸一口气稳住情绪，转回身再次挂上假笑，用一种很虚伪的语气朝御子妡问道：“大当家，不知能否为我介绍一下这位小兄弟啊？”

　　“你别管他是谁！”御子妡秀眉一挑，口气强硬的说道：“我只是借你的人和他玩个游戏，你就说借不借吧？”

　　当老大当到御子妡这份上，也是够丢人的了。身为名义上的大当家，居然连一个可驱使的手下也没有，还有比这更悲哀的事吗？

　　苏阮已经结合先后的情报分析出了海盗内部的状况，忍不住怜悯的看了御子妡一眼。

　　陈康泰没急着回答，而是再次开口问道：“不知大当家要和他玩怎样的游戏，能否告知一下？”

　　“问你的手下吧！”御子妡懒得和陈康泰多废话，直接指了指一直跟在陈康泰身后的吴方。

　　吴方身为陈康泰的心腹，自然要为顶头上司解惑，立刻将御子妡刚才说的游戏规则一字不差的重复了一遍。说完后看了看地上的海盗尸体，再次怒目瞪向苏阮。

　　听了吴方的解释，陈康泰心中的怒火也被彻底点燃了。好你个御子妡，居然拿老子手下的人命玩游戏，看来这个小白脸绝对和你有关系，而且关系匪浅啊！

　　别人或许看不出御子妡的意图，就连苏阮也一直被蒙在鼓里，但满脑子阴暗思想的陈康泰却瞬间就想明白了御子妡的用意。什么五局单挑，什么最强对手不超过巅峰人武者，这不是摆明了用人命来历练这个小白脸吗？敢情你自己没有手下，就拿我的手下去送死，你还有没有身为大当家的自觉性啊！

　　陈康泰眼露杀意的瞥了眼苏阮，语气却平淡无波的说道：“如果我没猜错，第一局是五十名巅峰真武者，那么第二局应该就是二十名左右初阶人武者了，往后以此类推。我有没有说错啊，我敬爱的大当家？”

　　御子妡听陈康泰轻易说出自己的预先安排，神色微微一愣，但却坦然点头说道：“不错，我就是这么安排的。如果你还当我是大当家，那就帮我安排一下人手吧！”

　　“不不不，用不着这么麻烦的！”陈康泰摇了摇头，指着身后百多名忠心的手下，笑眯眯的说道：“我这里还有百多人，其中大部分是真武者，人武者只有十来个。要不这样吧，直接让他们全都上场和这位小兄弟比斗，一局定胜负，如何？要知道我这样安排可是让那位小兄弟占了大便宜的，你说对不对啊，小兄弟？”

　　兄弟你妹啊！便宜你个头啊！一百多人打老子一个，这和刚才追杀我的场面有什么分别，只是换了个好听的名头罢了。老子真要上场玩一对一百多，绝对是肉包子打狗有去无回啊！

　　苏阮对陈康泰无耻的建议恨得牙痒痒，御子妡也发觉陈康泰有些过分了，居然打算让一百多名手下将苏阮砍成肉酱，真要那样的话，还不把妲己给逼得发疯啊！

　　不过没等御子妡开口反对，苏阮那家伙却像吃错药一般，面露狠色咬牙上前，语气坚定无比的说道：“这位当家的，不知你说的话能不能作数？如果我真打败了你在场所有的手下，算不算我赢得了赌斗？”

　　御子妡发愣，陈康泰错愕，其余海盗全都看傻子般盯着苏阮，就连躲在不远处的妲己和御天照也有些晕乎了。

　　百多人的军团战，除了激发罡气罩的地武者能闯一闯外，人武者以下根本没有半点胜算。刚才苏阮是凭着暗器偷袭外加凶狠闯出包围才打破了五十人的围攻，可也为此付出了不小的代价。现在苏阮暗器用尽，又一身是伤，对面的海盗却多出了十来名人武者，不用打都知道结果如何了，但苏阮却偏要玩刺激去找死。

　　“算，绝对算数！”陈康泰的反应比御子妡快了半步，装出一副豪气干云的样子抢先说道：“我陈康泰一向言出必行，从未食言过，不信你可以问问在场每一个人。只要你能打败我的手下，不管你和大当家有何赌约，我都帮你求下来。毕竟像你这般少年英雄实在太难得了，只要你能胜出，我保你在涡流岛上获得一席之地！”

　　陈康泰嘴上说得好听，心里却笑开了花，一个劲骂苏阮是傻子。他之所以想出这个办法，就是想让手下人亲手把苏阮给剁了，为死去的兄弟们报仇，以此提高凝聚力，没想到苏阮还真配合，一口就答应了。

　　为了把退路堵死，陈康泰根本不给御子妡半点反对的机会，直接就朝手下的海盗们喊道：“弟兄们，这位小兄弟愿和你们来一场赌斗，还不快列阵准备！”

　　“是！”众海盗齐声应答，快速开始排列队序。由巅峰人武者吴方打头，十名人武者紧随其后，剩余海盗负责后续掩杀，一个百多人锋矢阵很快便完成。由此可见，海盗的军事化训练确实做的不错，团战实力估计不弱于正式的官方军队。

　　“等等，都停下，这场比斗不作数！”御子妡直到海盗们开始列阵才反应过来，连忙出声阻止，但一切都晚了，根本没人听她的。

　　“大当家，谢谢你的好意，但我必须搏一次。与其一局一局慢慢打，还不如这样痛快了事。”苏阮面色沉稳直视御子妡和陈康泰，说道：“不过在比斗开始之前，我需要你们对天发个誓，保证没有地武者参与，也保证我获胜后兑现诺言！”

　　“发誓？”陈康泰微微一愣，有些搞不懂苏阮的意思，因为天合大陆没有信仰的神明，发誓根本不管用，平时都是拿来开玩笑说的，不过为了应付苏阮，陈康泰还是故作严肃的抬头望天说道：“我陈康泰对天立誓，若这位小兄弟……呃，小兄弟你叫什么？”

　　“红莲岛苏阮！”苏阮毫不避讳的说出了自己的名字。

　　“等等！”御子妡已经有些着急了，皱眉劝说道：“誓言都是空的，说来根本无用。你也不用打这一场，我会重新安排人和你比斗的！”

　　“不用了！誓言对你们或许无用，但对我却有用。我一直深信一句话，那就是‘人在做，天在看’，还请大当家也立下誓言吧！”苏阮再次婉拒了御子妡的好意，抬头朝天上望去。

　　不知何时，涡流岛上空已聚起大团乌云，将阳光完全遮挡。而在乌云深处，一双巨大的眼睛缓缓张开，注视着苏阮这个方向。如果有人能贴近仔细观察的话，就会发现那双巨眼之中居然透露着浓浓的慈爱之意，仿佛眼前之人是她最心爱的子女一般。

　　陈康泰也发现了天上的乌云，但现在已经入夏，雷阵雨什么的太常见了，所以他也没放下心上，按照苏阮的要求发下了重誓。

　　御子妡被苏阮的固执搞得很无奈，但她此刻也恢复了镇定，知道苏阮一旦有危险，妲己肯定会出手相救，所以也应付性质的发了个誓。

　　苏阮之所以选择和百多名海盗比斗，原因涉及多方面。其中既有他对连战五局没信心，更有陈康泰给他的巨大压力。先不说陈康泰愿不愿意借人给御子妡，让苏阮连战五局，就算苏阮真的赢了五局，要是陈康泰对他使坏，他同样无法救回妲己，更别说活着离开涡流岛了。

　　所以在希望渺茫的情况下，苏阮决定赌一把自己的运气，让陈康泰和御子妡发誓，看这个世界的老天是否真的有眼。当然了，苏阮也有自己的底牌，他早就在自己丹田内做好了预防万一的准备，哪怕陈康泰翻脸，他也有一定把握和他同归于尽。

　　至于妲己的安危，要是她不愿为自己殉情，那么御子妡应该也不会亏待她。如果妲己真的一同赴死，有过一次魂魄穿越时空的经历，苏阮相信他们两人来生还会再次重逢的……


第080章 雷霆灭世，神迹现！

　　涡流岛上空乌云摧城，墨色越来越浓，似乎在酝酿着灭世雷霆。

　　涡流岛后山中层营寨内，苏阮手持雷刀静立场中，直视对面一百多名欲噬他血肉的凶狠海盗。

　　海盗大当家御子妡和七当家陈康泰分立两旁石屋顶上，一个秀目微微眯起，随时准备救援苏阮；另一个面带阴狠笑意，等着看苏阮被海盗们剁成肉酱。

　　不远处树林中，妲己和御天照双双皱起眉头，无法理解苏阮的莽撞，也做好了随时救援的准备。

　　“比斗开始！”

　　随着陈康泰迫不及待的发令声响起，排成锋矢阵的百多名海盗立刻发动冲锋，这次他们不准备包围苏阮，而是打算直接碾压过去，将苏阮剁成肉酱再踩成肉泥。

　　苏阮面色沉静，心中却苦笑连连，暗道自己这回真的要变成吃软饭的了。

　　先前那场五十人比斗，已经耗去了他不少气劲，现在能拿得出手的，唯有最后那张底牌。

　　之前在红莲岛突破至巅峰人武者时，苏阮已在丹田内各个角落暗藏了压缩过的雷劲小球。而他的底牌，就是引爆这些小雷球，以此引爆整个丹田气海，一次性爆发出超过自身境界的气劲量，用此来推动更强的杀招。

　　至于引爆丹田的后果，很简单，死是肯定不会死的，就是从此沦为废人，身体素质甚至还不如普通人，所以苏阮才会想到吃软饭的后果。不过为了救回妲己，别说是牺牲掉一身修为了，即使要苏阮的命，他也不会有半点犹豫。

　　“吱吱吱……轰……”

　　丹田内电弧疯狂跳跃，一声雷鸣般的轰响在苏阮脑海中响起，随之而来的是浑厚浓郁到将一身经脉撑得快要爆裂开来的强大雷劲。

　　外在表现为，苏阮浑身气势轰然间暴涨，短发根根直立而起，周身紫色电弧跳动，外溢的雷劲将上半身衣衫直接爆碎开来。

　　“啊……”由于体内雷劲实在太过充裕，涨得苏阮浑身疼痛难当，牙根都咬出血了。加之丹田爆开后的阵阵剧痛，苏阮再也忍耐不住，仰天痛苦长啸。

　　眼前这一幕让在场所有人都微愣了一下，皆以为苏阮是在临时突破地武之境，所以才会造成如此声势，却愣是没一个人想到这是苏阮在自爆丹田。

　　心思细腻的妲己，甚至还抬头望了望天上低沉浓郁的乌云，猜想可能是苏阮想借助天时利用雷电突破，还暗夸苏阮聪明，暗叹苏阮的运气也好到逆天。

　　体内经脉已经饱胀到极限的苏阮，不敢再有半点耽搁，迎着对面的海盗阵型大跨步冲了过去，心中暗念石头哥保佑，保佑我一招建功。

　　一边是一个浑身闪烁着紫色雷光的身影，另一边是百多人排成的锋矢阵型，在越来越暗的天色下，终于撞到了一起。

　　排在最前面的吴方虽被苏阮身上的气势所压迫，但仗着自己兄弟多，联合身后几名人武者海盗同时朝苏阮攻去，甚至连防御回避的余地都没留，打算一招解决掉苏阮。

　　苏阮这边，虽和吴方同时发动攻击，但雷属性气劲的优势在这一刻尽显而出，使得苏阮比吴方稍快半步高跃而起，手中雷刀闪烁着璀璨耀眼的紫色雷光，用尽全力一刀斩下。

　　“紫雷第四击·冬雷霹雳！”

　　“咔嚓……轰隆隆……”无数狰狞的紫色电流如天空落雷般散射而出，狂暴轰击向前方数米内的吴方等人，造成巨大无比的雷鸣声，震得海盗们耳膜出血头疼不已。

　　原本应该到地武者阶段才能使用的雷劲外放型武技，在苏阮自爆丹田后被提前使出。作为紫雷七击第四击的“冬雷霹雳”，能释放无数电流散射包围甚至是追击敌人，更能造成巨大无比的声响形成音波冲击。因为冬天的雷特别响，所以此招才以“冬雷”命名。

　　在昏暗无比的墨色乌云下，苏阮爆发出的紫电实在太光华璀璨了，亮瞎了好多海盗的眼，但在如此瑰丽华美的一幕下，带来的却是死亡和血腥。

　　首当其冲的吴方和几名人武者海盗，连半点反应的机会都没有，就已被密集的紫电殛成焦炭，随之被落下的苏阮一刀砍成两半。

　　散射向四周的紫电，只要被哪个海盗沾染上一星半点，轻则全身麻痹抽搐倒地不起，重则直接被电死。

　　光是这开场的第一招，苏阮就已杀伤杀死至少二十多名海盗。这一幕看得御子妡和陈康泰等人目瞪口呆，皆不敢相信苏阮的武技会如此厉害。更让他们感到心跳怦然加速的是，苏阮使出的雷属性气劲实在太狂猛犀利了，几乎在瞬间就引得他们红了双眼。

　　御子妡从妲己口中听说过苏阮修炼的功法很特殊，心理承受能力还好些，但陈康泰却已双目放光的盯着苏阮，恨不得马上冲上去把苏阮吞掉，以此获得那特殊的雷属性气劲。只可惜这是不可能的，他也就是想想而已。

　　而在强烈的心动之后，剩下的唯有更强烈的杀意。陈康泰决不允许如此惊才绝艳的少年人活在世上，更何况他和自己还是站在对立面的，所以陈康泰再次下定决心，哪怕和御子妡翻脸，也一定要把苏阮给干掉。

　　苏阮在用出一招“冬雷霹雳”后，体内气劲虽还很充裕，但却感觉不够施放第二次了。于是乎，苏阮发动以守为攻的“紫雷第二击·天旋雷转”，将整个人化作滚滚向前的紫电刀轮，一头撞进了海盗堆里。

　　刀轮过处，残肢断臂漫天飞舞，碎肉内脏铺了一地。处于爆发状态的苏阮实在太可怕了，紫电气劲疯狂四溢，刀轮转速快如绞肉机，原本排成锋矢阵准备碾压苏阮的海盗们，现在却很悲哀的反过来被苏阮碾压了。

　　妲己眼见苏阮如此威猛，心中不自觉的放松下来。御天照和御子妡则瞪大双眼仔细观看苏阮的武技，希望能从中感悟出一点心得。

　　唯有陈康泰，亲眼看着自己手下的班底被苏阮快速摧毁，心中的杀意已经完全无法抑制。就在苏阮一招爆发完毕，准备再次发动“天旋雷转”继续碾压海盗时，陈康泰瞥见御子妡一直注视着苏阮，并没在意自己这边，终于忍不住动手了。

　　一柄寒光利剑悄然出鞘，陈康泰趁着现场混乱，身形飘忽而下，借着手下海盗的掩护，无声无息袭向苏阮。

　　灵魂中尚未开花的业火红莲突然一阵轻颤，一股无法言喻的冰寒之意从尾椎骨直袭大脑，强烈的危机感瞬间强迫苏阮停下发招，转身将全身雷劲化作最简洁的“紫雷第一击·春雷暴殛”猛烈爆发而出。

　　“铛……”

　　“噗嗤！”×2！

　　雷刀与利剑相交，发出剧烈的金属碰撞声。紫电刀气越过阻挡的利剑，狠狠击在陈康泰的罡气罩上，瞬间击穿罡气罩，在陈康泰胸前留下一道浅浅的血口子。与此同时，陈康泰发出的风属性剑气也顺利击穿了苏阮的胸膛，留下一道两指宽的通透小洞。

　　“你……卑鄙小人……”苏阮满脸狰狞的骂了陈康泰一句，却已无力再站着，口喷鲜血倒了下去。

　　陈康泰看了看气息越来越弱的苏阮，再低头看看胸前的伤口，心中也是一阵后怕。还好他谨慎惯了，一直开着罡气罩，要是这次稍微托大些，没开罡气罩卸去紫电刀气的威力，估计他此刻就要和苏阮同归于尽了。

　　“小软！！！”躲在树林中的妲己，眼见苏阮突然受伤喷血倒地，顿时感觉心脏仿佛被狠狠揪了一下，如杜鹃泣血般悲呼一声，不顾一切的飞扑而出。

　　心脏被剑气划破，处于弥留之际的苏阮，听到妲己急切的悲呼，只以为自己太想她了，导致出现了幻听，脑中不知觉的开始回想和妲己相处的点点滴滴。

　　每一个人临死前几乎都会回想自己的一生，思念自己心中最牵挂的人。可是苏阮先开始还想着妲己，到了后面却变成一个看不清面目的女人。

　　“妈妈……”苏阮用最后的力气，轻轻喊出自己想了两辈子却从未见过面的人……

　　“陈康泰，你找死！”离得较近的御子妡，清楚的看到了陈康泰偷袭苏阮的一幕，只可惜她来不及救援，现在也是将陈康泰恨得要死，抬手就准备攻击他。

　　只是有人比御子妡更快，比妲己更急切。

　　天上汇聚的乌云剧烈翻涌，雷声沉闷呜咽。只听一片震耳欲聋的霹雳声响起，漫天乌云同时落下无数道粗如水桶般的紫色雷电，覆盖了整座涡流岛。

　　“轰隆隆……”

　　平常人所说的雷雨，一般都是指打雷后下雨。而涡流岛上空落下的雷电，却真正是由无数道闪电形成的雷幕，瞬间就将整座涡流岛犁了一遍。岛中央的高山被犁平，海盗们辛苦建设的营寨全部被摧毁，停留在岛上的海盗，自然也全都被雷电劈得渣都不剩。

　　一道更粗更耀眼的深紫色雷电，带着一股至尊无上的气息，狠狠劈中倒在地上的苏阮。只是让人意外的是，这道雷电并未对苏阮造成丝毫伤害，反而不停涌入他体内，修复改造着苏阮伤重的身体，胸前那道通透的剑伤以肉眼可见的速度愈合完全。

　　在苏阮伤愈之后，那道比圆桌面还粗的深紫色雷电，渐渐化作一条通天光柱，连接着涡流岛这片的天地，浓郁的乌云环绕着光柱开始旋转。

　　光柱中，已经昏迷过去的苏阮仿佛被某种力量所牵引，居然脱离了大地的引力缓缓飘升而起。

　　一点银亮的星光在光柱中自天而降，飞落到苏阮身旁，化作一只时尚简约的银色腕表，自动戴到了苏阮左手腕上。

　　“系统：法宝型梦幻腕表（分身）与少主绑定完成，开始扫描少主深层记忆……扫描完成，反馈主机！”

　　“系统：扫描周围环境，采集天地元气样本，分析中……分析完成，反馈主机！”

　　“系统：少主肉体恢复度100％，丹田处于虚无状态，需要重新凝练，分析最佳解决方案……分析完成，反馈主机等待审核！”

　　“系统：审核通过，锁定《天龙八部》剧情世界，传送开始！”

　　接天的巨大光柱中，戴上腕表的苏阮突然间一阵虚化闪动，随即消失不见……

　　妲己、御天照、御子妡，这三个涡流岛上唯一活着的人，呆呆的抬头望天，直到光柱消失，乌云消散，阳光重新普照一片狼藉的涡流岛，才渐渐回过神来，但她们心中却久久不能平静。

　　刚才的一幕实在太神话了，雷霆灭世横扫涡流岛，粗大恐怖的雷电几乎灭绝了一切，却偏偏未伤她们三人分毫。她们甚至能感觉到劈在身旁的雷电蕴含了多么恐怖的能量，光是游离出的静电就使得她们浑身毛发倒竖，可就是差之毫厘的没劈到她们身上。

　　这种雷霆灭世的场面，根本不是人力所能办到的，应该称之为“神迹”才对。而且苏阮明显被神迹所照顾，雷电劈到他身上，不但没杀伤他，反而把他一身伤势给治愈了。虽然苏阮最后消失不见了，但这种神迹的力量却深深刻在了她们心底。

　　御天照和御子妡回过神后，转头四顾才发现这里除了她们俩和妲己外，所有的建筑、树木、尸体，统统被雷霆给劈成了渣。两人心有余悸之下，悄悄抬头看了看天，发现头顶上碧空如洗，阳光温暖照人，根本看不出丝毫异象。可就在这么舒适的阳光下，御天照和御子妡却后知后觉的遍体生寒，终于明白了在鬼门关前兜一圈回来是何样的感受了。

　　两人深呼吸好久，才将心头的惊悸感压下，然后朝依旧呆愣愣望天的妲己身旁跃去。

　　感觉到身边来人，妲己终于回过神来，满脸敬畏的再次看了看天空，长长舒了口气。

　　“妲己，你……你没事吧？”御天照小心翼翼的问道，生怕触及妲己心中的伤处，毕竟她们三人都是亲眼看着苏阮在光柱中消失不见的。

　　“我没事！”妲己轻轻摇了摇头，脸上浮现出一抹温暖沁人的微笑，说道：“这次真是多亏了小软，要不是因为他看重我，估计我们三人也会死于他母……也会死于那灭世雷霆之下。”

　　妲己因为心神还未彻底平静，差点说漏嘴了。刚才她之所以发那么长时间呆，是因为有人在和她说话。那个人虽然没说不许妲己透露她的消息，但妲己也不敢胡乱说出口啊！

　　还好御天照和御子妡的心情也未彻底平定，没在意到妲己说漏嘴。

　　御子妡知道这回事情有些大条了，涡流岛被毁她倒不是很在意，可苏阮消失不见了，却让她不知道该如何向妲己交代。

　　“那个……妲己……”御子妡犹犹豫豫了半晌，小心的朝妲己说道：“你家那位小少爷，他……”

　　“放心吧，小软没事的！”妲己知道御子妡想说什么，微笑着拍了拍她的肩膀，说道：“小软有事离开片刻，半个时辰后就会回来。不过今天这件事，希望你们不要说出去。刚才小软让那个七当家发誓，结果誓言很快就应验了，所以老天可是真的在看着我们哦！”

　　说着话，妲己还故意抬手指了指天，把心中留下浓重阴影的御天照和御子妡吓得一个激灵，连忙抬手捂嘴，生怕自己说错话挨雷劈……


第081章 天龙八部，亲生母！

　　风景秀美的无量山下，平静无波的剑湖旁，一座隐秘的山洞内，一名身着白衫，面遮轻纱，眉目甚是秀美，身形苗条婀娜的女子正呆呆的站立在一尊白玉雕像前，神色游离天外若有所思。

　　那尊白玉雕像也是一名女子，且相貌极美，泰若天仙，手持三尺青锋作练功状。雕像前放有一块蒲团，蒲团上已落满灰尘，看似很久没人使用过了。

　　白衫女子凝望着白玉雕像，神色一会儿欢愉，一会儿痛恨，一会儿凄苦，最后化作一声无奈长叹。她几次想抬手毁了雕像，可这雕像毕竟是她妹妹的容貌，又是她前任夫君所留，终究她还是舍不得下手。

　　就在白衫女子摇头叹息着准备离开山洞时，离白玉雕像不远处的地方突然间空气宛如被无形利刃斩破，空间撕裂开一条细缝，紧接着细缝扭曲旋转，牵引出一道紫色雷光，雷光剧烈闪动，最后化作人形掉落在地。

　　白衫女子呆愣愣的看着地上那个浑身闪烁着雷光的人，以她所接收的教育程度，完全理解不透眼前这诡异到极致的一幕是如何发生的，怎么凭空会冒出一个大活人来，而且这个人身上居然还有雷光在跳动。

　　只见此人约莫十四五岁样子，一头精悍短发，面目白皙秀气，没穿衣服的上半身结实有力，流线型肌肉一看就充满爆发力，下身穿了条破破烂烂的长裤，沾满了血迹。总体来说，这是一位很有魅力的翩翩美少年。

　　哦，对了，这位美少年左手腕上还戴着一只很古怪的瑰丽银镯，银镯表面镶了块小小的水晶，水晶上似乎还有一些怪怪的符号在跳动。

　　就在白衫女子考虑是否要上前仔细观察一下这位很奇怪的美少年时，数道淡淡的光束突然从美少年的“银镯”上射出，然后……然后居然又凭空冒出来一个人。

　　只见这人样貌衣着古怪非常，颧骨突出、眼窝内陷、肤色泛白，一头打理得一丝不苟的金发，一双碧蓝色的眼珠，两撇顺滑无比的小胡子，一身黑色的拖尾半杉（燕尾服），一双锃亮发光的古怪黑皮鞋，手上还戴着副白手套，一看就是从西域来的胡人。

　　那名“胡人”并未理睬相隔不远的白衫女子，而是转头打量四周，着重看了看那尊白玉雕像，最后点头微笑自语道：“好久没传送了，还以为会出现偏差呢！现在看来我还是宝刀未老啊，干起老本行依旧犀利无比。”

　　自语完，那名“胡人”才转身面向白衫女子，微微弯腰行了个标准的西方绅士礼，客气的说道：“你好，李秋水女士，冒昧打扰还请见谅！你可以称呼我为梦管家，我身旁这位是我家少主，等会儿就会醒来。我这次提前五年进入剧情世界，就是为了来找你，还请你能指导一下我家少主。作为报酬，我家少主会帮你恢复容貌，或者恢复青春，甚至是长生不老都很简单。”

　　白衫女子，也就是李秋水，神色惊疑的听完梦管家的话，立刻全神戒备起来，皱眉朝梦管家问道：“你们究竟是什么人，为何会凭空出现在这里？还有，我不记得认识你这位胡人，你是从何处识得我的？”

　　梦管家微微一笑，语气和善的说道：“请不要紧张，我们对你完全没有恶意的。我家少主名为苏阮，来自另一个时空。我是少主的管家，并不是人类，而是由电脑程序进化出的生物智能，你所看到的也不是我的本体，只是一道3D投影罢了。这么说你可能理解不了，那这样吧，你试着攻击我一下，然后你就会明白投影和真身的区别了。”

　　说完话，梦管家朝前走了几步，在李秋水面前两米开外站定。

　　李秋水原本就被山洞内凭空出现两个人给搞得一头雾水，现在听了梦管家稀奇古怪的话，更是如一罐浆糊倒入脑中，晕乎得不行。不过她可不是那种会疑神疑鬼就感到害怕的一般人，心性狠厉的李秋水仗着自己武功高强，才不管梦管家是何来路，又是什么乱七八糟的投影，抬手就朝他劈出一道掌力。

　　强横的无形掌力直冲梦管家胸前要害，但彬彬有礼的梦管家却仿佛丝毫没放在心上，不闪不避的任由掌力击中自己。

　　紧接着，让李秋水惊掉眼珠子的一幕出现了。她所发出的强横掌力，居然毫无阻碍的穿过梦管家的身体，和平时练习时击打空气没有丝毫分别。

　　“你……你到底是人是鬼？”眼见如此诡异恐怖的一幕，李秋水也慌了，脚下不自觉的后退两步，厉声朝梦管家问道。

　　梦管家依旧保持那副和善有礼之态，微笑着说道：“我既不是人也不是鬼，只是一道3D投影而已。所谓投影，就是只有其形却无其质，纯粹就是放出来给眼睛看的。哦，对了，如果你够细心，就会发现我说话的声音也不是从我嘴里发出的，而是来自于少主手上的腕表，只不过被我牵引放大了而已。总之你放心，我对你绝无恶意，反过来还要请你帮忙呢！”

　　见梦管家表现得很真诚，又确实没向自己动手，李秋水渐渐平稳心态，微皱着眉头说道：“你们的来历太可疑了，反正我从未见过有人能凭空出现的。你必须把你们的来历和目的全都交代清楚，那样我才会考虑是否要帮忙，否则……”

　　“等等！”李秋水话还没说完，就被梦管家打断了，只见梦管家快速转身走向躺在地上的美少年，头也不回的说道：“少主醒了，有什么话等会儿再说！”

　　再说苏阮，这倒霉的孩子虽破了处，尝过了女人的滋味，却刚过十三岁生日没几天，就被海盗七当家陈康泰一剑给捅死了。

　　他还有很多心愿未了，还有很多事情没做，就连这次孤身独闯涡流岛想救回妲己的目的也没达成，所以他死得很不甘心，很想能活过来干掉陈康泰，踹翻御子妡，带着妲己平平安安回到红莲岛家中。

　　就在苏阮感觉自己要死去的一刹那，一股异常温暖的气息突然将他包围，身上所有的伤痛瞬间消散无踪，就仿佛回到了母亲温暖的怀抱。

　　在这股温暖的包围下，苏阮渐渐睡着了，睡得很安详很恬静，没有半点思绪困扰。直到他隐约听见一男一女的对话，感觉背上有些凉凉的，才恢复意识渐渐苏醒过来。

　　睁开眼，发觉自己正躺在地上，身上还没穿衣服，难怪背上凉凉的。苏阮想一个打挺站起身，却发现自己浑身的力气都消失不见了，就连想坐起来都很费力。

　　连忙调动体内雷劲，又发现丹田处虚无一片，根本什么也没有，经脉虽宽阔坚韧无比，也是空空荡荡毫无半点雷劲在内。

　　随着思绪的回归，苏阮终于想起来，之前他为了打败百多人的海盗阵型，选择了自爆丹田，后来又被陈康泰一剑捅死了。可现在……

　　“少主，您醒了！”一名身穿燕尾服的西方中年绅士突然走到苏阮面前单膝跪地，语气恭敬无比的向苏阮问好。

　　“呃……外国人？！”抬眼看到金发蓝眸的中年绅士，苏阮脑袋一阵晕乎，连忙转头打量身处的环境。

　　光线暗淡，地方狭小，很明显这里是一个山洞。不远处站着一名蒙面白衫女子，看其眉目，大概是一位四十多岁的大婶，不过身材却好得出奇。在那位大婶身旁，还有一尊白玉持剑美女雕像，面目美得一塌糊涂，和妲己都有得一比。更远些，还有一个内山洞，洞口上方刻着四个古体繁文字“琅嬛福地”。

　　这一幕好像在哪见过，给苏阮的感觉异常熟悉。脑中仔细回想，再仔细观察了一遍山洞，苏阮被狠狠雷到了。

　　“我靠！神仙姐姐雕像，琅嬛福地……”苏阮表情夸张的惊呼道：“这尼玛不是《天龙八部》里面的场景吗？谁他妈这么无聊，摆出这么个场景戏弄老子啊？”

　　“少主，您说的没错，这里的确是《天龙八部》剧情世界，我们所在的位置正是无量山下那座鼎鼎大名的山洞内。”跪在苏阮面前的中年绅士，立刻耐心的向苏阮解释道：“先前你受伤自爆丹田，主上及时出手救援，用紫霄神雷修补了您的身体，但您的丹田想要恢复完全却有些困难。因为主上无法亲临天合大陆，否则可能会引得空间崩塌，所以只好提前将梦幻腕表送了过来，助您去剧情世界内修复丹田寻找新的力量。”

　　“少主？主上？天龙八部？紫霄神雷？还空间崩塌？”苏阮用一种看傻瓜的眼神看着中年绅士，撇嘴说道：“到底是你傻还是我傻？你认为像我这么理智的人，会相信这些无稽之谈吗？”

　　“少主请息怒，老奴不敢欺骗于您！”中年绅士连忙低下头，态度万分恭谦的说道：“我是您的管家梦幻系统，以前只是一道纯粹的电脑程序，后被主上垂怜，帮我炼化出人身。如今我的真身留在地球紫霄宫服侍主上，传送过来的是我以前使用过的一台分机，也就是你手腕上的银色腕表，里面带有我的子程序，所以算是我的分身。主上知道您肯定一时半会儿接受不了这些，所以在送来腕表之前，特地赶时间制作了一段录像，等您看完录像就会知晓一切了！”

　　说完话，中年绅士……也就是梦管家，不等苏阮反对，抬手在空中一挥，一道横宽都超过两米的虚拟屏幕立刻出现在苏阮面前，屏幕上显示着一个倒计时，由5秒处开始。

　　看到虚拟屏幕出现，苏阮又傻掉了，目瞪口呆愣在了那。不远处的白衫女子李秋水也好不到哪去，眼前的一幕幕狠狠地摧残了她的世界观，使得她一时有些不知所措，索性站在那陪着苏阮一起看录像。

　　屏幕上的倒计时很快结束，录像开始播放。

　　一名身穿居家服的温婉少妇，坐在一张柔软舒适的沙发上，朝着苏阮慈爱的笑了笑，说道：“孩子，你所看到的所听到的一切，都是真实的。梦管家没有骗你，你确实传送到了《天龙八部》剧情世界，而我，正是你九世之前的生母。你出生那时，命格奇特，是为万年难得一见的九世无为者。这也是我造的孽，却没想到因果会报在你身上。为了让你顺利度过轮回重返自在之身，我为你取名为‘输软’，意在服输认软，取其谐音‘苏阮’，这就是你名字的由来。”

　　“我一直不敢去找你，生怕影响到你的轮回，直到你度完九世进入地府，我才开始做安排。九五之尊的嬴政，霸王宿命的项羽，才貌双全风华绝代的苏妲己，这三人能在地府存活百万年，正是我留给你的启蒙老师。其中项羽的《紫雷神功》能助你提早适应雷属性，以便我将天雷中最强的紫霄神雷传授于你。先前你受伤之时，我已将紫霄神雷打入你体内，使得你全身每一个细胞都拥有超强的活性，受到伤害能很快恢复，更能辟易一切邪魔毒害，保你平安。等你将丹田修复，紫霄神雷也会融入你所修炼的雷劲，使得你的实力更上一层楼。”

　　“我知道你是个重情重义的好孩子，与项羽三人感情甚深，因此我也没有亏待他们。在你获取业火红莲离开地府后，拥有帝王之命的嬴政已被我送去一个仙侠世界转世为仙二代，再度创造属于他的传奇。你的授业恩师项羽转世地球二十一世纪，我已安排他与宿命怨侣虞姬重逢，他现在也过得很好。至于苏妲己，她算是个小小的意外。原本我打算让她投生大富之家，享一世荣华富贵，哪知道她居然跟着你一起进入了时空乱流。本来你在乱流中炼化业火之源后，我会安排你重生地球，却没想到你自作主张，硬是闯了出去，差点没命。还好那个方向有一块洪荒碎片，我只好护佑着你和苏妲己投入一户姓苏的人家。”

　　“苏妲己表现得还不错，对你情深意重，所以我在涡流岛上落下天雷时，并没有伤到她。就连她那两位朋友，我也留下来给你当助力，以后应该能帮到你一些小忙。同时，我也给了她一个小小的奖励，将你以前还是魂魄状态时留在她身上的气息，转化为一道印记，刻在了她的魂魄上。以后你利用梦幻腕表穿越时空时，可以带上她一起，她拥有你的魂魄印记，能顺利偷渡而不被排斥。顺便告诉你一个小秘密，苏妲己右脸上那块红斑，其实并不是什么丑陋的胎记，而是她过早练功不小心留下的守宫砂，只要行完夫妻之礼，那块守宫砂就会消退。”

　　“好了，时间紧迫，其他的我来不及交代了，你要是有不明之处，可以尽管去问梦管家。”温婉少妇面带歉意的苦笑了笑，说道：“为娘有很多对不住你的地方，也知道你一直很苦。等你修为达到破碎虚空，我会亲自接你回家再向你道歉。总之你一定要记得，你是个有娘的孩子，如果有人敢欺负你，为娘就是毁掉一个世界也会来帮你出气的！”

　　“哦，对了！”眼见录像就快放完，温婉少妇又突然说道：“你身具业火之源，不沾染半点业力，行事之间无需顾忌，只要活的自在潇洒就行。总之我的孩儿不能受半点气，也不能被任何人欺负，就算是我也不行。你一定要活得开开心心的，为娘在紫霄宫为你准备了房间，等你早日回家！”

　　随着温婉少妇最后朝苏阮露出一抹无比慈爱的笑意，录像结束，虚浮在半空中的屏幕也随之消失。

　　中年绅士梦管家见苏阮从录像开始播放时就呆在了那，直到录像播放完好一会儿也没有反应，忍不住悄悄抬头朝苏阮脸上看去。结果一看之下，梦管家立刻诚惶诚恐拜伏在地，不知是不是自己不小心得罪了少主。

　　只见苏阮面无表情呆坐在地上，但眼中两行热泪却滚落不停，打湿了身下一小块地方。

　　“少主，您别生气，更别伤心，要是老奴有何冒犯之处，您尽管责骂。”梦管家虽获得了人身，但其本质却依旧是一台破电脑，根本理解不透人类的情感，自然也猜不透苏阮为何会哭泣了。

　　“啊……”又过了好一会儿，苏阮突然仰天长啸，流着泪大声笑道：“哈哈哈……我终于有妈妈了，我是个有妈的孩子，我老妈一直没忘了我。哈哈哈……”

　　刚才录像开始播放的一刹那，当苏阮看清那名温婉少妇的面容，顿时浑身如遭雷击，呆在了那。一股发自灵魂深处的亲切感、依赖感，如潮水般抹开苏阮记忆中的迷雾，他一直自行猜测却看不清面容的母亲，在这一刻与眼前这位温婉少妇合二为一。

　　虽然还不知道她的名字，也从未在任何地方遇见过她，但苏阮就是知道，就是十分肯定，眼前这名温婉少妇正是自己的母亲，自己的亲生母亲。

　　这是一种灵魂上的肯定，不需任何质疑，母子间哪怕跨越无数个时空，也永远心连着心！


第082章 绝世老妈，神二代！

　　苏阮又哭又笑了好一会儿，甚至还很孩子气的在地上打了几个滚，这才渐渐平息下来，想到向梦管家询问自己亲老妈的事情。

　　“梦管家，你把你所知道的关于我老妈的情况统统告诉我，越详细越好。对了，如果你还知道有关我老爸的情况，那也顺便说一下吧！”苏阮一脸急切的看着梦管家，甚至都忽略了一直站在不远处的李秋水。

　　如果换做别人，通常情况下绝不会将一些隐秘之事随便说与外人听。可梦管家是个特例，他巴不得所有人都知道自己有个牛逼得一塌糊涂的主子，巴不得跑出去炫耀一下他是一台修成半仙的人形电脑。所以这家伙明知道李秋水在一旁光明正大的偷听，却也滔滔不绝的说了起来。

　　“少主，您拥有一位全宇宙最伟大的母亲。相比起那些所谓的官二代、富二代，您才是真正有资格自称‘二代’的人，因为您是一名真真正正如假包换的神二代！”梦管家一脸激动慷慨激昂的说道：“既然您想知道主上的事，而主上又允许我如实说出，那我就把这些年从地球收集来的相关资料结合自身经历全盘告诉您！”

　　“众所周知，天地万物分阴阳，人类更是其中的典型代表。一旦失去阴阳调和，人类就会有灭顶之灾，甚至天地也会因此而毁灭。在很久很久以前，宇宙还是一片混沌之时，于混沌空间中诞生了阴阳之气，从而演化出宇宙中第一代生灵。其中，地球所在的那片空间诞生了两个人，一个是开天辟地的盘古，另一个则是化身天道教化世间的鸿钧道祖。这二人分别代表了阴阳二气，盘古为阳，鸿钧为阴。”

　　“鸿钧先盘古醒来，见四周一片混沌，了无丝毫声息，而盘古又尚在花苞中沉睡，不知何时才能苏醒，所以她孤寂无聊之下，外出游历了一番，后来才返回自己的诞生地。也正因为如此，后世很多人都以为鸿钧是诞生在域外的混沌魔神，其实她和盘古一样，都是洪荒空间的第一批生灵。”

　　“鸿钧离开后不知多少年月，盘古终于醒来，而且是带着先天使命苏醒。他本想找鸿钧一起完成开天辟地的使命，却发现鸿钧已离去。无奈之下，耐心不怎么好的盘古决定独自开天，他对自己的力量和手中的盘古斧充满信心。然而开天辟地可不是件简单的事，因为缺少鸿钧相助，导致阴阳之气无法调和，新开辟出的天地始终无法稳定。盘古这时也明白了自己的轻率，为了完成使命，弥补自己的过失，盘古化身洪荒大地的一部分，脊柱演变为著名的不周山，强行撑住了天地，使得外围的混沌空间无法将新开辟的天地吞噬掉。”

　　“鸿钧虽远在域外，却也感知到了盘古开天辟地的一幕，急匆匆返回，奈何还是慢了一步。为了补偿自己未能完成开天的使命，鸿钧耗去大半修为，终于将洪荒天地稳定住，后来更是与洪荒天地相容，化身天道守护这片新生的天地。由于是鸿钧亲手稳定的天地，所以后世传说中，也有人把鸿钧说成是天地间第一条蛐蟮，也就是蚯蚓，其实这是错误的，纯属瞎掰。至于有人说鸿钧就是盘古，那更是无稽之谈。”

　　“关于鸿钧的功绩，读过些神话故事的人都了解，她曾紫霄宫讲道，教化过圣人，其中三清圣人更是她的亲传弟子。后来女娲造人也是鸿钧道祖一手安排，因为鸿钧是阴之气的代表，天生母性甚浓，她知道日后妖族必亡，所以让妖族大圣女娲创造出人类，为妖族积累阴德延续后裔。”

　　“说到这里，我想您也应该明白了。没错，鸿钧道祖的真正身份是一个女人，要不然也不会有讲道万年教化苍生的耐性了。只是为了塑造出一份严师的形象，好震慑那群桀骜不驯之徒，她才故意化身老翁，使得后世之人误会了她的身份。而您，我亲爱的少主……”梦管家眼神灼热的盯着苏阮，如狂信徒般骄傲自豪的大声说道：“您正是鸿钧道祖唯一的儿子，唯一亲生的儿子。您的母亲，我伟大的主人，正是统御一方大千世界的圣人之师鸿钧道祖！”

　　苏阮傻了，愣了，呆了，脑袋如挨了下大锤，晕乎得找不到方向。

　　刚才看录像时，因为太过于关注老妈的容貌，导致他没怎么在意听老妈说话，只依稀记得老妈提到过紫霄神雷和紫霄宫什么的。现在一回想，紫霄神雷不正是天罚之中最强的天雷嘛，专属于鸿钧道祖，而紫霄宫，更是鸿钧的道场和老窝。

　　结合老妈先前说的话和梦管家作出的解释，那岂不是……

　　苏阮直愣愣的盯着梦管家，有些飘乎乎的问道：“你是说……我老妈就是鸿钧道祖？”

　　“是的！如假包换，假一罚十！”梦管家重重的点了点头，还顺口说了句地球上的广告语。

　　苏阮深吸好几口气，强压下剧烈跳动的心脏，急切的说道：“再放一遍录像，我要自己确认一下！”

　　“如您所愿，我亲爱的少主！”梦管家拿捏着自己世界第一大管家的派头，朝苏阮躬身行礼，然后再次播放先前那段仅有几分钟的录像。

　　看完一遍后……苏阮还要再看一遍。

　　又看完了一遍后，苏阮还要继续看……

　　一连看了三遍，苏阮终于满足了，欣慰了，笑了。

　　“少主，您现在能确定了吧？”梦管家一脸希冀的问道。

　　“先别和我说话，让我打几个滚舒服一下！”苏阮傻笑着摆了摆手，孩子气十足的在地上打起滚来，一边打滚一边继续傻笑。

　　因为山洞内许久未打理，地上铺满了灰尘，结果苏阮十八个滚打完，浑身已经脏兮兮像个小泥人了。

　　不过苏阮此时可不在乎这些，他精神头十足的爬起身，仰天大笑，笑得很舒坦很猖狂，因为他老妈是鸿钧啊……

　　“少主，您还是先清洗一下换身衣服吧！”梦管家等苏阮笑完后，立刻殷勤的说道：“腕表物品栏第二格内有很多清水，山洞外的剑湖也是个不错的洗浴之地。干净的衣服在物品栏第一格内，是主上亲自为您挑选的，不仅款式众多，还经过了简单炼制，能避水火防风沙，只是因材质问题，防御力稍显不足。”

　　“这个不忙，你先继续说说我老妈的事，说不定等会儿我还要打滚呢！哦，对了，还有我老爸的事。你刚才说必须阴阳调和才能生出下一代，我不可能只有一个老妈而没有老爸吧？”苏阮这家伙倒是有先见之明，为了避免一直洗澡换衣服，索性等梦管家都说完后再搞这些小事情。

　　“呃，这个……”梦管家略微犹豫了下，最后还是实话实说道：“关于主上的事，我都能告诉您，哪怕是主上为了帮你获取业火红莲打劫地藏王的事我都能如实相告，可关于您父亲的事……这个真不能说啊，主上下了封口令的！”

　　“封口令？”苏阮眉头一挑，疑惑的问道：“难道我老爸是什么绝世大恶人，身份见不得光？”

　　“是……呃，不是，不是！”梦管家先是很自然的点了点头，反应过来后立刻不停摇头，急切辩解道：“您父亲并不是什么大恶人，只是做事随性了些。我以前曾和您父亲共事过一段时间，您手上那只腕表就是他以前用过的，后来被主上炼制成了法宝传给您。只是这其中有些事情不方便透露，我只能告诉您，您父亲去了另外一个空间，甚至都不一定知道您的存在。如果您想知道更多关于您父亲的事，只有您亲自去问主上了。”

　　苏阮盯着梦管家看了好一会儿，见梦管家确实很为难，也就不再强迫他，转过话题说道：“那好吧，这些事我就不多问了，反正以后老妈肯定会告诉我的。你先说说业火红莲的事，还有老妈刚才提到天合大陆是洪荒碎片的事。”

　　“是，少主！”梦管家见苏阮很通情达理，不禁长舒了口气，神态恭敬的说道：“关于业火红莲，那是主上为防止您沾染业力，惹来不必要的因果，特地去找地藏王要的。地藏王起初还不愿给，直到被陪着主上一起进入地府的三爷狠狠扁了一顿，才不情不愿的交出业火红莲。您被吸入时空乱流，也是主上一手安排的，为的是帮您炼化业火之源。有了业火护身，您就是杀再多人，做再多坏事，也不会有半分果报临身。”

　　“原来如此！嘿嘿嘿，老妈这护犊子性格我喜欢！”得知红莲业火是此等好东西，苏阮心中兴奋不已，深深地感谢老妈的溺爱，不过他也注意到了梦管家口中提到的另一个人，连忙问道：“你说的三爷是谁？”

　　“哦，三爷就是主上的三弟子，创立截教的通天教主，也就是您的三师兄。”梦管家如实说道：“三爷先天因果缠身，虽是圣人之尊万劫不灭，却也会为门下弟子和人间带去灾难。主上为防人间受灾，特地让三爷留在紫霄宫修行。而三爷自从经历封神大劫，明白了自身因果，也自愿长久闭关紫霄宫，绝不离开半步。不过三爷为人豪爽，是一位真英雄，和您父亲也很是投缘，曾将诛仙四剑中的绝仙剑意赠与您父亲。”

　　“通天教主，三师兄啊！”苏阮又要打滚了，乐颠颠的说道：“有个绝世老妈就是牛气啊，连随便拉出一位师兄都是万劫不灭的圣人，嘿嘿嘿……”

　　梦管家知道苏阮今天受的刺激很多，发傻也是很正常的，所以直到苏阮傻笑完才继续说道：“至于天合大陆的由来，那还得从洪荒巫妖之战说起。那时候有盘古脊柱所化的不周山支撑，天地一直很平稳。可谁料巫妖之战中，巫族祖巫共工因为和祝融发生感情纠纷，怀疑祝融有外遇，一时想不开就去头撞不周山寻死。结果不周山被他撞倒了，洪荒大地也因此破碎。”

　　“关键时刻，主上命几位圣人弟子修复洪荒大地，将几块较大的碎片炼制成四大部洲，也就是神话故事中很出名的东胜神州、南瞻部洲、西牛贺州以及北俱芦洲，还有几块较小的碎片被炼制成蓬莱诸岛，形成了新的洪荒大地。除此之外，还有很多洪荒碎片分散宇宙各地，其中一块穿越空间坠落某颗大行星之上，边缘部分摔碎不少，形成了您如今所在的天合大陆。”

　　“正因为天合大陆是洪荒碎片，所以才会充斥着浓郁的开天四气。先前我大概扫描了一下，发现天合大陆居民大部分是女娲创造的原始人类后裔，好像还有一小部分妖族后裔。只可惜您还未修炼出法力，我这边能量也不够，无法扫描出更多信息。不过我敢肯定，天合大陆所在的星球上，应该还有其他大陆和其他生灵。”

　　“原来如此！怪不得天合大陆的人体魄都很健壮，还能激活自身属性，还有那些懂得自我修炼的凶兽，或者应该称它们为妖兽才对。”苏阮以为自己理解了梦管家的话，自以为是的把凶兽当成了妖族后裔，可惜这次他想错了。

　　“对了，既然洪荒大地破碎后被炼制成四大部洲，那后来的地球又是怎么来的啊？”苏阮很好奇的问出了困扰他多时的问题，相信这也是很多对神话故事颇有研究之人想问的问题。

　　梦管家不愧为人形电脑，想都不想就回答道：“四大部洲就是原本的地球，后来因灵气流失，地壳发生剧烈运动，导致地形改变，慢慢演变成了现在的地球。而原本生活在四大部洲的修行之人，大部分被主上转移到了由她亲手开辟的大荒仙界，少部分留在地球上发展出了武学之道。修行之人离不开天地灵气，习武之人却不需要，他们只求打磨自身，以图以武证道。您现在修炼的也是武学，只是和正统武学稍有不同罢了。我将您传送到《天龙八部》剧情世界，正是打算利用这里的《北冥神功》助您凝练丹田恢复修为。主上期望您能以武入道，早日破碎虚空与她团聚。”

　　“以武入道，破碎虚空！！”苏阮听到这两个词，心中一阵狂跳。要是换做以前，他肯定不相信自己能做到破碎虚空，但是现在就不一样了，他可是鸿钧的儿子，强大的老妈给了他无限的信心，他相信自己绝对能做到破碎虚空回家与老妈团聚。

　　站在不远处的李秋水，一直安静的听着苏阮和梦管家说话。她所在的这个世界，也有一些神话传说，而且和梦管家说的基本都能对上号。也正因为如此，李秋水此时虽很不想相信梦管家说的话，可眼前这两人的来历就已经很古怪了，由不得她不去相信一些神神怪怪的事。

　　“好了，少主，您还是先去清洗一下吧，我顺便为您讲解一下腕表的功能！”梦管家见苏阮浑身泥灰实在太脏了，忍不住再次劝说苏阮去洗澡。

　　这次苏阮没有拒绝，打算去山洞外的剑湖内泡一泡。要知道天龙世界可是地球的古代，环境好得一弊，湖水绝对清澈见底。而当苏阮摇摇晃晃站起身再转过头，他终于发现了站在不远处的李秋水。

　　“嗯？”看到李秋水的瞬间，苏阮立刻眉头皱起，心中开始思量对策。

　　他首先想到的是杀人灭口，因为李秋水听到了很多不该听的事。可他自己现在手无缚鸡之力，又不知道梦管家的战斗力如何，所以他略微犹豫了一下。

　　梦管家一直在钻研人类的情感，因此很容易就看出了苏阮的想法，立刻向他解释道：“少主，这位是天龙剧情内逍遥三老之一的李秋水。我这次特地将进入剧情的时间往前调动五年，就是为了遇见刚好返回山洞的她。她虽在原剧情内没显露过《北冥神功》和《凌波微步》的修为，但这两门功法她都是深入研究并且习练过的。为了让您能早日练成《北冥神功》修复丹田，我才特地找她这位经验人士来指导您。”

　　原来如此，李秋水是梦管家给苏阮找来的家教，看来梦管家做事还是很细心的嘛！

　　“原来是李前辈，苏阮有礼了！”苏阮以前本就是一个很有礼貌的好孩子，现在找回了老妈，为了体现良好的家教，苏阮待人更是谦逊有礼，哪怕对方只是个剧情人物，他也很有礼貌的抱拳行礼。

　　“苏公子客气了！”李秋水心中的惊涛骇浪尚未平息，但养气功夫很到家的她却能保持面色平静，也很客气的向苏阮还礼。至于苏阮想要修炼《北冥神功》一事，她心中还有些拿不定主意，决定等苏阮换好衣服再详谈。

　　就这样，苏阮由梦管家陪着跑到山洞外剑湖内泡澡，李秋水则留在山洞内消化那些完全打破了她世界观人生观价值观的劲爆信息……


第083章 梦幻腕表，不死身！

　　“少主，这腕表本来是一件超科技装备，不仅拥有所有电脑功能，还开辟了储物空间，能用来存放非生命物体。后来主上将腕表炼制成法宝，增强了腕表的多种能力，特别是储物空间被放大了很多，还拥有时间静止功能，对您应该还是有一定帮助的。”

　　梦管家蹲在剑湖边，向一脸舒坦泡在湖中的苏阮耐心解说道：“腕表可意识操控，也可呼出投影界面手动操控。界面可投影在眼前，或者直接采用视网膜投影，防止他人窥视。您不妨先试一下，从物品栏第一格内拿条毛巾出来。”

　　苏阮对手上的梦幻腕表非常好奇，毕竟这是他那位不知道姓名的老爸用过的物品，更是老妈送来的礼物。

　　尝试着用意识操控腕表，一块半透明的操作界面立时浮现在苏阮眼前。苏阮并没有急着点开上面的物品栏，而是再度使用意识，让界面直接投影在视网膜上。

　　真是不试不知道，一试吓一跳。这法宝型超科技腕表确实牛逼，居然真的能将操作界面投影在视网膜上，明明眼睛能看到界面，但身前却空无一物。

　　再度将操作界面浮现在眼前，苏阮试着用手指去点了下上面的物品栏。只见上面不多的操作选项立刻缩小滑动到一边，跳出一个满是方格子的画面。这种感觉就像是地球上那些没有按键的智能手机，虽然苏阮上辈子没钱买那种高级货，却也见别人使用过。

　　物品栏右上方，有个3/100的数字显示，苏阮大概数了下，好像那些方格子正好就是100个。伸手点向第一个方格子，然后苏阮就震惊了……

　　方格子被瞬间扩大，在苏阮脑海中形成一个长宽高大约都在22米左右的立体空间，总计空间约一万立方米。里面琳琅满目堆满了各种各样的生活用品，从书桌板凳到衣柜大床，从锅碗瓢盆到野营帐篷，总之生活中不管有用没用的东西，里面几乎都有。

　　梦管家身为腕表的主程序，自然知道苏阮看到了什么，连忙解释道：“少主，这些都是主上预先从地球上找来放入其中的，为防止少主有需要时却找不到合用的物品。衣服都在那两只衣柜中，从古代服饰到现代正装休闲装一样不缺，您可自行挑选。第一格中都是生活用品，第二格中都是食物和饮料，第三格中则是金银钱财和三爷特地为您准备的一些小玩具。”

　　苏阮并没有急着找衣服，而是立刻点开第二格物品栏。空间依旧是一万立方米，里面堆满了各种包装的食物，还有桶装饮用水和地球上多种牌子的饮料。

　　在这格空间的角落内，还有一只很大的多层柜子，在一大堆食物中显得很是突兀。苏阮好奇的利用意识操作打开柜子，发现里面全是已经做好的现成菜肴，上面还有凝固的热气冒出。

　　“少主，这些都是主上亲手烹饪的菜肴，放在时间静止的物品栏内，能永久保持新鲜度。”梦管家很细心的立刻做出说明。

　　苏阮微微一愣，看着大柜子里满满上千道菜肴，眼眶微有些酸涩。迫不及待的从中取出一盘糖醋里脊，顾不得有些烫嘴，立刻狼吞虎咽吃了起来。只是吃着吃着，眼泪却不受控制的滴落在餐盘中。

　　儿行天下母担忧，虽然还未和老妈真正见过面，但苏阮却已深深的感受到了老妈对他的疼爱。这份爱跨越了时间，跨越了空间，传递到了身为儿子的苏阮心中！

　　“呵呵呵，真好吃！”只一会儿工夫，整整一盘子糖醋里脊就被苏阮消灭干净。第一次吃到母亲做的菜，苏阮很满足很开心，脸上发自内心的笑容似乎能让人感觉到他内心的欢愉和满足，只是眼中清泪却一刻也止不住。

　　笑了好久，也哭了好久，苏阮就在自己洗澡的剑湖内，将盘子擦洗干净，再度放回大柜子中。

　　调整好情绪，苏阮点开了存放金银钱财的第三格物品栏，然后……然后他就看到了三师兄通天教主送给他的所谓的小玩具……

　　“这……这些……这些就是三师兄送给我的玩具？”看着空间内占了一半多地方的各种军火，从最小的手枪机枪到大型的火箭筒导弹，苏阮再次震惊了……

　　“是的！”梦管家理所当然的点了点头，说道：“三爷生怕您以后去那些现代剧情世界会吃亏，特地去地球跑了一趟，挑选了一系列最先进的热武器，留给您防身用。原本主上是不打算放进去的，可想了想地球上那些孩子小时候基本都会玩个手枪鞭炮什么的，所以主上就把这些当成玩具给您送来了。”

　　好吧，苏阮彻底心服口服了。不愧是史上最强老妈，就连送给儿子的玩具都是真家伙，这档次……啧啧，估计没几个人比得上吧！

　　每个男孩都有过英雄梦，就连苏阮这个原本的小软蛋也不例外，所以他立刻兴致勃勃的从军火堆中找出一把银亮的沙漠之鹰，一脸兴奋的把玩起来。

　　梦管家很想说您老爸以前获得的第一把热武器就是沙漠之鹰，没想到您这个做儿子的也对沙漠之鹰情有独钟，不愧是父子啊！可惜他不敢说出来，生怕惹得苏阮那位强大的老妈不高兴。

　　玩了一会儿手枪，苏阮让梦管家继续讲解腕表的功能。其中的影音、游戏之类的功能苏阮很感兴趣，还趁兴玩了把上辈子小时候唯一玩过的游戏——魂斗罗。不过当苏阮看到其中的通讯功能时，立刻双眼发光的盯着梦管家。

　　梦管家很理解苏阮的心态，微笑着解释道：“少主，通讯功能在剧情世界内暂时无法使用，但等您回到天合大陆就能使用了。不过跨空间电波通讯很耗能量，建议您偶尔用一下，不可一直使用。”

　　“那我们现在就回去，下次再来《天龙八部》世界，我要和老妈通话。”苏阮急不可耐的催促梦管家，很想立刻听到老妈和他说话的声音。

　　“少主稍安勿躁，请听我解释完！”梦管家连忙安抚苏阮，耐着性子解释道：“这法宝型腕表本来是准备等您回去后再给您用的，因此设定的能量程序是消耗您的法力。但这次事出突然，主上感应到您有危险，才耗费功力强行将意识降临天合大陆，还把腕表提前给您送来了。可惜您现在还未修出法力，只是一名普通的武者，无法为腕表提供能量，因此我只好启动了后备的能量系统，代替法力消耗。”

　　“您看这里！”梦管家主动切换腕表界面，调整到能量窗口，说道：“这里一共十格能量，先前与您进行灵魂绑定时消耗了一半，后来传送至天龙世界又消耗掉一格，如今只剩四格能量了。而这能量只有在主世界才能自行吸收太阳能、风能等自然能量慢慢恢复，在剧情世界这种小千世界是无法恢复的。”

　　“经我初步计算，消耗能量进行跨空间通讯的话，一格能量大概只能维持两分钟左右。先前我反馈给主机的信息，也损耗了一点能量。主机那边得主上应允，以后不用再反馈信息，一切全凭少主做主，这也是为了节省能量。而能量恢复的速度，大概是二十八天一格，需要将近十个月才能恢复满。鉴于能量用途广泛，不仅要用来传送，还要时刻维持防护罩的开启，所以少主一定要注意节省，千万别胡乱浪费。”

　　听了梦管家的解释，苏阮低头沉默了，心中开始盘算得失。

　　如今的他可不是上辈子刚入地府时那般无知幼稚，经历了三位老师的教导，再加上自己在生活中的所得，苏阮的心性早已不是昔日可比。他懂得权衡，懂得分析，知道什么该做，什么不该做。

　　“先回答我一个问题！”考虑了一会儿后，苏阮抬头朝梦管家问道：“从剧情世界返回原本的世界需不需要耗费能量？还有防护罩是怎么回事？”

　　梦管家满意的点了点头，心中暗赞一声不愧是那两位的儿子，头脑就是好用啊！

　　“传送和返回都需要消耗能量，也就是说少主如果想进入剧情世界，那就至少要保留两格能量，否则很容易出问题。”梦管家点头说道：“至于防护罩，那是系统在判定您有生命危险时，会自动消耗能量防止您受到伤害。一格能量大概能防御大当量的核弹攻击，如果遇到更强的攻击，可以消耗更多的能量进行防御，直到能量耗尽为止。”

　　苏阮微微点了点头，又低头考虑起来。他虽然很想和从未见过面的老妈说说话，但也要对自身的安全负责。如果因为他向老妈撒娇而浪费了珍贵的能量，很可能会造成无法挽回的严重后果。

　　“算了，还是等修为恢复后再考虑回去吧，我不能白白浪费这次的传送能量。”最终，苏阮还是放弃了提前回去的想法，从物品栏内找出毛巾开始擦拭身体。

　　“少主英明！”对人性已经有一定了解的梦管家，立刻送上香甜的马屁。

　　可当苏阮洗完澡，开始从物品栏内找衣服穿时，他又遇到了让他犯晕的事。只见两只庞大的衣柜内，一水的白色衣服，愣是没有半点其他的颜色，看来他那位老妈对颜色的喜好很有问题啊！

　　梦管家很想说那是因为您父亲老是一身黑衣，导致主上对黑衣很是反感，希望自己的儿子能穿相反的白衣，以此表明儿子是向着老妈的。可嘴上却说出了善意的谎言，说什么主上想将苏阮培养成翩翩公子，穿白衣最适合了。

　　还好苏阮也没深究这一点，反而乐颠颠的穿起了老妈给他准备的白衬衫、白西裤，外加一件白风衣，就连内裤和皮带也是白色的。还真别说，这种半法宝化的衣服，自动收缩到适合苏阮的体型，让他看起来真有一股浊世佳公子的味道。

　　梦管家又想吐糟了，他很想感叹人类的遗传问题还真是严重啊！苏阮的亲老爸整天一身黑色风衣，看起来酷爽无比，而到了儿子这边，也是一身白色的风衣，骨子里某些东西还真是一模一样啊！

　　在返回山洞途中，苏阮突然想到了一些事，转回身朝梦管家问道：“我说老梦，你既然是超级电脑化身，那资料库中也应该会有《北冥神功》之类的记载吧，要得着还要我进入天龙世界修炼吗？”

　　听到苏阮对自己的称呼很亲昵，梦管家心中一乐，连忙恭谨的解说道：“禀少主，老奴本是外星科技产物，一切资料都是数据化的。后来主上帮我修出人身，大部分资料我都记得，可关于职业和技能方面的资料却全部丢失了。原先我能帮人类完成转职，魔法武技等资料直接刻印在技能卡上，方便人类一学就会。现在数据化的转职系统消失，技能方面的资料也随之丢失了。不过我可以重新进行扫描，只要有书籍类或者修炼者口述的资料，我就能重新补全资料库，还能自行修改完善各种功法。”

　　“原来如此！”苏阮点了点头，说道：“那我修炼的功法和剧情世界内的功法会不会发生冲突？要知道我的身体可是雷属性的，如今又被老妈注入了紫霄神雷，全身细胞都好像活过来一样，自己感觉都有点恐怖！”

　　“您的身体融合紫霄神雷，已经是半仙之躯，永不会老死。您还可以利用细胞的活性随意改变面容和身形，比任何易容术都高明万分。就算受到伤害，您体内的紫霄神雷也会自行吸收空气中游离的电子进行修复。只要不是被砍掉脑袋或者炸成齑粉，您差不多已经是不死之身了。”梦管家摸了摸唇上的小胡子，解说道：“至于功法问题，这个您完全不用担心。不只是因为您的身体拥有很好的兼容性，我给您选择的《北冥神功》也能融合各种真气，不会起冲突的。”

　　“那就好！”苏阮乐颠颠的长舒一口气，心中再次感谢老妈对自己的疼爱，快步朝山洞内走去，准备开始修炼《北冥神功》恢复丹田了……


第084章 北冥神功，李秋水！

　　走进山洞，苏阮直奔白玉雕像前的蒲团而去。记载着《北冥神功》和《凌波微步》的画卷就藏在那蒲团中，这一点凡是看过《天龙八部》的人都知道。

　　本来拿取画卷这种小事应该是由梦管家去做的，只可惜他的真身不在这里，目前只是一道没有实体的3D投影罢了，因此只能让苏阮亲自动手。

　　坐在不远处石凳上的李秋水，先是被苏阮全身净白无瑕的打扮刺激到了眼球，紧接着见苏阮目的性明确的直奔她藏有《北冥神功》的蒲团而去，立刻条件反射般站起身来打算阻止。

　　不过转念一想，李秋水又慢慢坐下身，就这么看着苏阮从蒲团内取出画卷，却没有阻止他。

　　苏阮和梦管家都注意到了李秋水的举动，梦管家很满意李秋水的识趣，朝她点了点头，苏阮则客气的朝李秋水拱手说道：“多谢李前辈！”

　　刚才梦管家已经在暗中告诉苏阮，凭李秋水的修为，根本伤不到苏阮分毫，因此苏阮才打算试探一下听去了自己很多秘密的李秋水，看她会做出何等反应。

　　如果她傻乎乎的阻止苏阮，那么苏阮也不会跟她客气，直接拿物品栏内的“小玩具”招呼她。如果她不阻止，任由苏阮拿取画卷，那么苏阮也会恩怨分明的感谢她，给她一定好处。

　　还好，李秋水毕竟是经历过人生波折的聪明人，很识趣的没采取什么行动，因此才赢得了苏阮的感谢。

　　“苏公子不必客气！”面对苏阮的感谢，李秋水轻叹一声，微微苦笑着还了一礼。

　　虽然还无法完全理解刚才获知的信息，但李秋水已经知道，苏阮主仆俩绝不是她能轻易招惹的。本着识时务者为俊杰的原则，李秋水无奈的选择了退让。

　　苏阮并没有立刻打开画卷，而是拿着画卷走到李秋水身旁，从物品栏内拿出一张玻璃茶几和两张柔软的沙发放在地上，邀请李秋水入座。又挑出两罐产自地球二十一世纪的椰奶，打开后自己喝一罐，另一罐推到了李秋水面前。

　　李秋水又一次震惊了，眼睁睁看着苏阮凭空拿出一些从未见过的物品，心中再次庆幸自己刚才做出了正确的选择。

　　学着苏阮的样子坐到沙发上，李秋水立刻感觉到这种奇怪的座椅不知道要比她在西夏皇宫内的软榻舒服了多少倍。而当李秋水含着忐忑的心，稍微咪了口铁罐内的椰奶后，她心中已经完全相信了苏阮是神仙中人。

　　一千年前北宋时期，虽也有各种饮料，但这种加工过的甜滑椰奶却从未有人做出过。在李秋水想来，除了真正的神仙，谁能享受到如此琼酿，谁还能无中生有变出这种舒服得一塌糊涂的座椅，更别说眼前还有一张完全透明的水晶桌了。

　　李秋水不是没想过苏阮会下毒害她，可眼见苏阮拿出两罐椰奶，自己已经先喝了一罐，她如果不喝的话，总感觉有得罪人的嫌疑。而且刚才的一幕幕已经让她从潜意识内相信了苏阮是那种高高在上的神仙中人，天生比她这凡人高出好几等，所以本着自卑心理，她不管愿不愿意，哪怕是稍微应付一下，都必须要喝一口。

　　苏阮没在意李秋水在胡思乱想些什么，他只是拿出了应有的待客之道。稍微喝了几口椰奶润润喉，苏阮就把画卷在玻璃茶几上展开，然后转头看向侍立在他身后的梦管家。

　　梦管家朝苏阮点了点头，微笑着说道：“少主，扫描已经完成，《北冥神功》和《凌波微步》已收录进资料库，是否要查看动态演练图？”

　　“嗯，直接投放在外面吧！”苏阮本着一点小小的炫耀心思，打算让李秋水见识一下超科技拟真的功法修炼图，特地吩咐梦管家不用投影在他的视网膜上。

　　梦管家这货比苏阮更喜欢炫耀，立刻在茶几上方投影出一道大屏幕，屏幕上不仅有《北冥神功》的功法内容，还有他推测补全的功法来历，更有一个动态小人在那演练功法的修炼过程，把对面的李秋水看得一愣一愣的。

　　“少主，庄子《逍遥游》有云：北冥有鱼，其名为鲲。鲲之大，不知其几千里也。化而为鸟，其名为鹏。鹏之背，不知其几千里也；怒而飞，其翼若垂天之云。”梦管家摇头晃脑的解说道：“根据老奴运算推测，逍遥派的师承可追述至洪荒时期的妖族太子陆压道人。这《北冥神功》很可能是陆压道人根据妖师鲲鹏的修炼之法推演而出，经后世习武之人多番简化，才有了如今这套功法。我之所以为您选择这套功法修复丹田，看中的正是它的容量大，兼容性强。习练了《北冥神功》，你不仅能继续修炼雷劲，甚至还能模拟发出其他类型的气劲。”

　　“哦，对了！逍遥派还有一套《小无相功》，无形无相能模拟各派武学，很可能与《北冥神功》有关联。只可惜我的资料库中没有这套功法，无法进行模拟推演。”说到这，梦管家转头看向李秋水，客气的说道：“李女士，《小无相功》是你的主修功法，不知能否为我口述一下修炼法诀？”

　　梦管家没有提到好处什么的，只是很直接很直白的请李秋水口述《小无相功》功法。而脑袋晕乎乎的李秋水竟然没有拒绝，傻愣愣的点了点头就把功法内容全都说了出来。

　　收录完《小无相功》，梦管家立刻进行对比推演运算，然后得出结论说道：“果然如此，《小无相功》可以说是《北冥神功》的衍生版，虽无法吸收他人真气化为己用，但也另有妙处。因为修炼《北冥神功》需要废去原有修为，故而修炼不易，逍遥派的前辈高人才特地推演出一部不需化去原有修为的《小无相功》，作为普通弟子的修炼功法。”

　　“《北冥神功》一旦修炼有成，能兼容各种真气各派武学。原剧情内段誉能以北冥真气施展《六脉神剑》，虚竹能以北冥真气施展各家武学，正是这个原因。而那个鸠摩智，他在曼陀山庄偷学了《小无相功》也能施展少林七十二绝技，可见《小无相功》也有很强的兼容能力。至于《小无相功》的另一项功用，是在异性身上作小无相之观，已达清虚无为之境，是一种马马虎虎还过得去的双修之法，所以才有‘小’无相之称，与佛家的无相之说相差甚远。”

　　“少主，《小无相功》对您无用，您只要专修《北冥神功》即可。”梦管家朝苏阮微一躬身，解释道：“《北冥神功》以气海丹田为根基，修炼有成后可化解吸收他人内力为己用，除了丹田容量庞大无比外，增长内力的速度也是无与伦比的。您的丹田如今虚无一片，刚好可以利用《北冥神功》从无到有一点一点修复起来。等您恢复修为，再直接感悟蕴含在每一个细胞之内的紫霄神雷，您就能顺利突破至地武者了！不过老奴建议您回到天合大陆后再行突破，那里的开天四气对您很有好处，目前就继续以压缩气劲为主吧！”

　　“嗯？”听完梦管家的解说，苏阮突然疑惑的抬起头盯着梦管家，问道：“你怎么知道我之前压缩过气劲的？”

　　“呃……这个……”梦管家讪笑两声，满含歉意的说道：“因为主上想了解您的具体情况，包括您内心的想法，所以让老奴扫描过您的深层记忆，再反馈回去。这……这是主上下的命令，老奴不敢违背啊！”

　　苏阮眉头一挑，不怀好意的盯着梦管家，直把这台人形电脑看得心里直发毛。

　　就在梦管家经受不住苏阮的目光摧残，准备跪地请罪时，苏阮却摆了摆手，说道：“算了，既然是老妈的命令，那我就不怪你了。不过以后要记得，没经我允许，不得私窥我半点隐私！”

　　“是，老奴知道了，多谢少主宽宏大量！”梦管家如蒙大赦，立刻恭谨万分的拜伏在地。

　　对于梦管家的脾性，苏阮已经从他的言行表现中分析出来了，这就是一位狂热崇拜或者说信仰他老妈的死忠份子。苏阮以前跟嬴政学过如何驾驭下属，所以他先是称呼梦管家为老梦，以此拉近距离，体现他这位少主的宽爱；接着又适当敲打，展现他身为少主的威严。如此一张一弛，在梦管家心中彻底竖立起了少主的形象，方便他驾驭这台人形电脑。

　　搞定了梦管家，苏阮抬手轻挥，将眼前的大屏幕收起，朝坐在对面的李秋水拱手说道：“李前辈，苏阮想请您指导我修炼《北冥神功》，并愿意为此付出一定代价，您有何要求但说无妨！”

　　只有站在巨人的肩膀上才能开拓自己的视野，不走冤枉路。如段誉、虚竹那般，在没人指导的情况下修炼，多多少少会发生点意外，原剧情内段誉更是差点因此送命。所以苏阮身边即使有梦管家在，他还是很需要经验丰富的李秋水对他进行适当指导，并真诚的愿意为此付出报酬。

　　李秋水神色复杂的看着苏阮，又低头看了看已经对苏阮完全没用的功法画卷，迟疑了一会儿才幽幽说道：“苏公子，我知你不是凡人，能看上我逍遥派的武学，实乃我派之荣幸。我愿意将自己的修炼经验相告，辅助苏公子修炼。”

　　“请说出要求！”苏阮见李秋水面色迟疑，知道她心中肯定有什么想法，再次伸手请她直言相告。

　　李秋水深吸一口气，迟疑再三，终于还是忍不住问道：“苏公子，你是神仙中人，那你……那你知不知道我以后的命运会如何？”

　　原来如此！身为古代人的李秋水很相信命运之说，她既没有提出要恢复容貌，也没有提出要恢复青春，只是想知道自己以后的命运究竟如何。看来，她心中那些恩恩怨怨对她困扰很深，以至于她对生活都产生了茫然。

　　“此事易耳！”苏阮自信的笑了笑，转头朝梦管家吩咐道：“老梦，你将《天龙八部》影视作品挑一部经典的播放给李前辈看，我先将《北冥神功》的功法背熟，再自行理解一番。”

　　“遵命，我亲爱的少主！”梦管家欣然领命，挥手在李秋水面前浮现出一块电视机大小的屏幕，给李秋水播放《天龙八部》，同时还特意说明道：“李女士，你现在开始观看的正是这个世界既定的命运之路，里面的演员可能容貌和你所知的略有差别，但所发生的事却是真实存在的。故事从五年后开始，请观看！”

　　减去片头片尾，每一集都有40分钟，总共四十多集，花了李秋水一天一夜时间才看完。在这期间，李秋水滴水未沾粒米未进，一直全神贯注的观看。

　　等到剧情全部放完，李秋水已经哭成一个泪人了。她完全相信自己所看到的一切，因为里面的人物虽然面貌和自己不同，但所经历的事却是一模一样的。她看到自己和师姐天山童姥同归于尽，却到死也没能得到无崖子的真爱，心痛得差点晕过去。

　　苏阮知道李秋水需要一定时间才能缓过来，也就没打扰她，只是在她面前放了些吃的，然后就去独自琢磨《北冥神功》了。

　　梦管家这货不知是有意还是无意，在山洞内踱着步转悠，嘴里碎碎念的说道：“世间一切犹如梦幻泡影，真也好，假也好，情也好，伤也好，都如过眼云烟，唯有自我本真！三千大世界，演化万千小世界。大千世界一切难料，小千世界去路已存，唯有超脱方是正道！嗯……天龙世界也是一方小千世界，开始和结局早已注定，但这次少主降临，却不知会发生何等变化，一切都在少主心中啊！”

　　三天后……

　　面容恢复完好，且相貌恢复至二十多岁的李秋水，微笑着向苏阮解说道：“苏公子，《北冥神功》重的并不是一个‘吸’字，而是‘储’字。你应将重点放在丹田之内，将丹田练成能容纳百川之大海！”

　　“是，多谢李前辈指点！”看着精神面貌焕然一新的李秋水，苏阮心中甚是欣慰，同时也对老妈的厨艺竖起了两根大拇指……


第085章 修成出山，遇强盗！

　　能吃到鸿钧道祖亲手烧制的菜的人，世间几乎没有，唯有她儿子苏阮才有这口福。而鸿钧身为天地之大能，她又怎么可能简简单单只做一些家常菜呢！

　　从选料到制作，鸿钧都是花了一番大心思的。其中大部分材料来自她亲手开辟的大荒仙界，只有少许调味料才取自污染严重的地球。再加上烧制过程中，鸿钧耗费了一些法力，保持了菜色的原汁原味，更在其中加了点好东西。因此，凡是鸿钧做出的菜，不敢说效果堪比蟠桃人参果，但其滋补作用却是显而易见的。

　　苏阮见李秋水看完天龙原剧情后，一直郁郁寡欢不想进食，如果时间一长，百分百挂掉。为了让李秋水指点自己修炼《北冥神功》，苏阮只好用言语开导她，拿出各种新奇的食物引诱她，可李秋水就是不为所动。

　　后来，李秋水连饿了三天，连走路的力气都没有了，苏阮不得已之下，只好强行喂她吃饭。

　　揭开李秋水的面纱，苏阮看到了一张虽保养得很好，但纵横之间却有好几道伤痕的白皙脸蛋。这是天山童姥为报复李秋水，于她新婚当夜用匕首划破的。这对师姐妹，一个害得另一个终身长不高，另一个又报复性质的毁去对方容貌，还真是仇怨不浅啊！

　　苏阮生怕李秋水三天没吃饭，直接吃那些肉食青菜会导致消化不良，特地好心的拿出鸿钧亲手为他熬制的鱼米粥，一点一点喂给李秋水吃。

　　结果奇迹发生了，李秋水只是吃了半碗鱼米粥，她脸上的伤痕就开始脱皮消退，就连容颜也渐渐恢复了青春。

　　苏阮见状大吃一惊，连忙询问梦管家是何缘故。

　　梦管家起先也没想到鸿钧亲手做的饭菜会有这般神效，因为鸿钧根本就没跟他提起过。后来经过多番运算，又从苏阮的腕表内弹出两根无形细丝化验鱼米粥成分，这才得出了结论。

　　原来这些饭菜都堪比仙丹灵药，蕴含浓郁的天地灵气，凡人吃了不仅能祛除百病返老还童，更能延寿百载长命百岁。只因苏阮体内每一个细胞都拥有超强活性，不惧任何病痛毒害，生命力又强如仙人，所以他哪怕吃再多也吃不出效果来，而到了李秋水这个凡人身上，效果立竿见影。

　　得知这一情况，苏阮立刻将老妈亲手做的饭菜视若珍宝，不敢再胡吃海喝，打算带回天合大陆给家人分享。

　　李秋水因吃了“仙粥”得以脱胎换骨恢复青春，再加上苏阮拿着镜子在一旁耐心劝说，终于消除死志恢复了生机。虽然心中还有些放不下那些恩怨情仇，但神色却已振奋起来。

　　为了感谢苏阮这位“真神仙”，李秋水毫无保留的将自身修炼经验全盘说出，耐心辅助苏阮修炼，言语间也不自觉的带上几分恭敬之色。

　　就这样，苏阮和李秋水将山洞重新收拾整理一遍，又摆放了不少现代家具，开始了隐居修炼的生活……

　　两年后。

　　“公子，您已将我所掌握的逍遥派武学尽数学会，且修炼到了连我都要仰望的程度。接下来您……您是不是就要走了啊？”青春貌美的李秋水，眼含不舍的看着一身白衣的苏阮，神色间满是留恋。

　　两年的朝夕相处，李秋水虽不可能爱上苏阮这小屁孩，但也真心拿他当自家子侄看待，很喜欢他的聪明伶俐谦逊有礼，更感谢他经常劝慰开导自己，所以非常舍不得苏阮离开。

　　一身白衣儒衫，腰间插了把折扇，身高已有一米七五，样貌状若十八岁青年的苏阮，停下正在收取家具的动作，转回身朝李秋水躬身行礼，语气恳切的说道：“秋姨，多谢你这两年来对我的教导。你不仅教会了我逍遥派武学，还将一身医术倾囊相授，苏阮铭感于心。我暂时还不会离开天龙世界，但我却不得不离开这个山洞了。梦管家建议我寻找几种武学功法，以补全自己的不足之处，所以我打算出去走走，顺便游览宋朝的大好河山。”

　　两年时间，苏阮并没有控制自己的细胞停止生长，而是任由自己的身体长到了十五岁的程度。因为要外出游历，他还把潇洒的白风衣换下，穿了一身古代儒衫，看起来秀气飘逸满含书生气息，就连头发也留长了束在脑后，整一个白面书生俏公子啊！

　　这两年间，苏阮不仅将《北冥神功》和《凌波微步》专心修炼到了极致，还从李秋水身上学到了曲直如意的《白虹掌力》、闭气装死的《龟息功》、以及扰人心魄的《传音搜魂大法》，几乎将李秋水一身绝学尽数学去。

　　除此之外，逍遥派几乎人人拿手的医术，苏阮也用心钻研了一番，如今已经是个小神医了。要知道就连聪辩老人苏星河（无崖子徒弟）的弟子薛慕华都能成为一代神医，天山童姥半路教授的虚竹都能帮阿紫换眼睛，身为逍遥三老之一的李秋水，医术自然高深莫测。苏阮本着就算自己用不到医术，也能拿来救治一下亲人的想法，狠下心来把李秋水的医术尽数掏空。

　　说实话，李秋水如今虽是个大美女，但她毕竟已有七八十高龄，苏阮对她还真没什么想法，只因相处日久有了感情，所以才称呼她一声秋姨。至于李秋水，她可不敢直呼苏阮的名字，一直很恭谨的称呼他为公子。其中既有苏阮身份的缘故，也有苏阮武学进境快若非人，短短两年已经超过她的原因。

　　梦管家曾分析过，天合大陆的武者先天优势很大，能自行激活自身属性，破坏力远胜武侠世界的传统武者。而传统武者想要获得带有属性的内力，唯有后天修炼各种奇门功法，就算练成了也不敌同级的天合大陆武者。

　　但天合大陆武者太过专注于开发属性气劲，忽略了武技招式，只有那些世家大族才有高深武技流传，民间武者一般都是靠属性气劲硬拼。而武侠世界的武者刚好相反，开发属性内力的人不多，对武技的研究却灿若繁星，各门各派都有自家独门武技。

　　苏阮身为天合大陆的人，先天雷属性强的没话说，修复完丹田后，巅峰人武者的修为就已强出这个世界的超一流高手李秋水，估计天龙世界只有那位宗师级的扫地老僧能与苏阮匹敌了。更何况如今的雷劲已经融合最强天雷紫霄神雷，一旦气劲外放，破坏力绝对堪比导弹。

　　这个世界的武者，凡达一流高手之列（四大恶人中岳老三那种水平），基本都会一两手内力外放的绝技。强如超一流高手萧峰，更是将《降龙十八掌》练得出神入化，隔空轰出掌力就能轻易取人性命。这正是传统武者的优势，利用高深武技外放真气内力。

　　天合大陆的武者，未达地武者之前，气劲最多只能附加到兵刃上，却无法真正做到外放。如今巅峰人武者的苏阮也是如此，虽有强横雷劲，却无法轻易出体。所以梦管家给他的建议是，寻找类似于《六脉神剑》、《降龙十八掌》之类的高深功法，利用武技提前做到雷劲外放。

　　而且苏阮原本只修刀法，“紫雷七击”又都是消耗气劲甚多的绝技类刀法，他在拳脚功夫上简直就是个小白，一旦雷刀离手必定吃亏。因此梦管家强烈建议苏阮补足拳脚功夫上的短板，一定要能做到在任何情况下出招制敌。

　　所以这次苏阮出山游历，目的正是寻找那些高深武学功法，既可以自己练，也可以带回去给家人修炼。

　　李秋水听苏阮说暂时还不会离开这个世界，只是要外出游历，心中立刻生出与他结伴同行的想法。她这两年来想了很多，已经有点看破往昔恩怨的念头，只是暂时还有些放不下。不过她很喜欢和苏阮在一起，因为苏阮经常会说笑话哄她开心，而且苏阮是知道她所有秘密的人，和他在一起不需遮遮掩掩，心中不会有半点负担。

　　犹豫了一会儿，李秋水还是开口说道：“公子，要是您不嫌弃的话，就让我与您同行吧！我不想再回西夏皇宫了，况且我现在这副模样，就算回去了估计也没人认得我。与其孤单独居在此，还不如陪伴您左右，帮您洗衣做饭呢！”

　　说话间，李秋水抬手轻抚嫩滑的脸蛋，虽已过去两年，早就习惯了现在的容颜，可她心中那股脱胎换骨重新为人的念头却一直未消退。她真的很想抛开以往一切，重新开始新的生活，只是心中那点恩怨却一直缠绕不消。她甚至还有个更疯狂的念头，那就是跟着苏阮一起离开这个世界，彻底远离一切烦恼，就是不知道苏阮答不答应。

　　苏阮是个很重感情的人，和李秋水相处了两年，他也确实很舍不得离开这位尽心尽力教导她的师长，索性痛快的点头说道：“那好吧！秋姨就跟我一起到处走走，就当是散散心。”

　　“嗯！”见苏阮答应自己同行，李秋水娇俏的脸蛋立刻展露笑颜，开心的点了点头。

　　还好苏阮平时见惯了各种美女，要不然还真会被李秋水的笑容给晃花眼。不过被李秋水这么一笑，苏阮有些想念天合大陆的家人了。而每当思念家人的时候，苏阮总会做一件事，那就是在眼前打开腕表界面，盯着上面的照片看一会儿。

　　腕表界面上没有任何操作选项，唯有一张苏阮精心截图的照片，正是他老妈鸿钧微笑的样子。这张照片苏阮百看不厌，几乎每天都要看几次，就连那段录像他也看过不下百次了。如此一来，别说苏阮自己，就连旁观的李秋水也因此牢牢记住了鸿钧的样貌……

　　二人收拾妥当，一同来到山洞外，然后……两个自持武功高强的神经病，明明有路不走，却非要去跳山崖，而且不是从上往下跳，是从下往上跳。

　　提气纵身，施展凌波微步，两道同穿白衫的人影，几个起落就跳到了无量山顶上，真他妈变态。

　　到了山顶上，两人相视一笑，凭借着梦管家提供的地图，一路直奔大理城而去。

　　苏阮的第一站，正是大理城外点苍山中的天龙寺，目标《六脉神剑》剑谱。

　　对于飘逸潇洒的《六脉神剑》，不仅梦管家建议苏阮必须要学，苏阮自己也是垂涎已久了。刚好无量山离天龙寺不远，苏阮自然要先去把《六脉神剑》剑谱给扫描了。

　　两人一路施展凌波微步，犹如两道白影恍然而过，把那些相信鬼神之说的路人吓了一跳，皆以为白日见鬼了。

　　跑了半天，内力消耗过半，苏阮和李秋水来到了一座普通小镇外。两人先打坐恢复一下内力，然后双双踏入充满少数民族风情的小镇，准备品尝一下当地特色菜肴。

　　这两年间，苏阮腕表内储存的食物已经消耗了很多，他见这边酒店做的菜肴还算不错，就在众人惊讶的眼神中要了几十份，自己和李秋水吃掉一份，剩下的全部打包带走。

　　物品栏内有老妈准备的金银钱财，从金条元宝到银币铜板一样不缺，且数量更是惊人。所以苏阮出手也很是阔绰，直接一个大银锭拍出去，人家做生意的立刻奉为上宾。

　　吃完饭，苏阮并没有急着赶路，而是和李秋水一起在小镇内逛了起来。这里是云南境内，盛产各种草药毒虫，刚好苏阮又学了医术，因此一路走一路买，苏阮在腕表物品栏内囤积了很多有用没用的药材。

　　没什么走江湖经验的苏阮，一时忘了财不可露白，大手大脚的在小镇内花钱，结果等他傍晚时分离开小镇时，后面多了几条贪财的小尾巴。

　　李秋水一早就发现了那四个武功平平的大汉，只是她故意没提醒苏阮，想看看苏阮会如何处理此事。

　　苏阮起先确实没在意那四名尾随的大汉，还以为他们只是同路。等到天色渐黑，他和李秋水走进一处树林时，那四名大汉露出明显的敌意，灵魂中的业火红莲立刻提醒了他。

　　感觉到有四股敌意盯着自己，再回头看到快步围过来的四名大汉，特别是他们那毫不掩饰的贪婪眼神，苏阮立刻明白他们要干嘛了。

　　“喂，小白脸，带着你家小娘子走夜路可是很不安全的哦！”一名身形魁梧的络腮胡大汉，提着把厚背大刀，狞笑着窜到苏阮前方挡住去路，色眯眯的看了李秋水一眼，又双眼放光的盯着苏阮，得意洋洋的挥着刀说道：“今天大爷我心情好，就给你们当一次保镖，护送你们走出这边树林。只要你乖乖将背上的包裹交给大爷，大爷可以保证不动你家小娘子！”

　　另外三名大汉，也在同时将苏阮三面去路团团围住，不怀好意的盯着苏阮背上的包裹和面容俏丽的李秋水。

　　为了掩人耳目，苏阮特地弄了个包裹背在背上，只是包裹内只有一套换洗衣物，钱财一分也没有，要用钱的时候，他都是直接从物品栏内拿的。

　　在天合大陆，苏阮遇到过客串强盗的民间武者，也遇到过真正的海盗，没想到来了天龙世界，才外出第一天，就遇到了所谓的绿林好汉。

　　都怪他那张小白脸，一看就知道很好欺负，而且他身穿白色儒衫，又没带什么兵器在身边，怎么看都像是个手无缚鸡之力的文弱书生。可偏偏他又随身携带了那么多钱财，还有个气质高贵相貌出众的李秋水在身边，不打劫他打劫谁！

　　不等苏阮开口说话，堵住他左边去路的那名高瘦大汉，嘴角挂着口水直愣愣的盯着李秋水，朝络腮胡大汉说道：“大哥，把这个小娘子也劫了吧！我长这么大，还从未见过如此俏丽的小娘子呢，玩起来肯定带劲！”

　　“不行！”络腮胡大汉出乎苏阮意料的拒绝了小弟的提议，面色肃然的说道：“我们虽然是强盗，但也是武林中人。所谓盗亦有道，我们可以劫人钱财，但却不能抢人妻女。老四，你如果再敢提这些话，休怪我这个做大哥的翻脸！”

　　听络腮胡大汉说出这番话，苏阮也是微微一愣，随即拍手笑着说道：“好一个盗亦有道！就冲你这番话，本少爷今天就饶你一命。”

　　“秋姨！”苏阮又转过头朝李秋水笑着说道：“本来我还以为强盗都是一个德行，都喜欢杀人越货，没想到这个世界的强盗还是挺有素质的嘛！”

　　李秋水微微一笑，好奇的问道：“怎么，您以前也遇到过强盗？”

　　“何止强盗啊，海盗我都遇到过，还闯过海盗老巢呢！”苏阮想起自己在涡流岛上的所为，有些自豪的说道：“在来这里之前，我单刀独会百多名海盗，把他们杀得落花流水。后来我老妈发威，把整座小岛给夷为平地，海盗们统统死光了！”

　　“我记得听梦管家说过，说您是为了救一名侍妾，孤身独闯海盗老巢，也因此才受了伤。”李秋水目带欣赏的看着苏阮，说道：“今天这里只有四名强盗，是您亲自出手还是由我代劳啊？”

　　“我自己来吧，刚好试一下《北冥神功》的效果！”苏阮有些跃跃欲试的环顾四名强盗，最后把目标锁定在那个想劫了李秋水的老四身上。

　　老四见苏阮盯着自己，脸上却没有半分害怕紧张，立刻恼火的叫嚣道：“小白脸，别以为老大说不劫你家小娘子你就可以得意忘形，老子手中的刀可是杀过不少不识相之人的！”

　　“哦？是吗？那你杀杀看啊！”苏阮说第一字的时候，身形还站在原地，可当他说完整句话时，人已经贴到了老四身前，右手食中二指轻点在老四的丹田上……


第086章 图谋一阳，小神医！

　　“当啷”一声，厚背大刀掉落在地，强盗老四亦双腿发软面色发白软倒下去，面露惊恐朝苏阮问道：“你……你对我用了什么妖法？为何我全身都没力气了？”

　　苏阮收回手指，微微一笑说道：“没什么，只是点破了你的丹田，让你以后不能再劫道害人罢了！”

　　原剧情内，段誉和虚竹使用《北冥神功》吸人内力时，通常都是通过身体接触一点一点吸收的。苏阮为防止别人看出他会吸人内力的功法，特地想出了一招“鲸吞法”。在点破对方丹田的瞬间，一口气将对方的内力全都吞吸掉，从而造成在别人眼中丹田被废内力尽失的假象，实则对方内力全都被他一口吞掉了。

　　想要做到这一点，有两个必要先决条件。第一，苏阮的丹田储量必须庞大无比，否则无法一口气容纳下对方的内力；第二，《北冥神功》必须修炼到极致，能做到收发由心，否则很容易露出马脚。

　　苏阮深知磨刀不误砍柴工的道理，他可不想如段誉那般差点被自己吸收的内力撑死，所以足足花了两年功夫用来修炼《北冥神功》，终于将这门神奇功法完全吃透，且凝练出了一个庞大无比的丹田。

　　看着脸色苍白软倒在地的强盗老四，再感觉到体内那股量不多的外来内力瞬间被雷劲融合吞噬，苏阮脸上露出了满意的笑容。

　　“该死的小白脸，竟敢伤我四弟，老子要你命！”堵在苏阮身后的那名圆脸大汉，见老四被苏阮点破丹田从此沦为废人，顿时怒发冲冠，举起大刀就朝苏阮头上砍去。

　　“老二，住手，别乱来啊！”络腮胡老大明显比其他强盗更有眼力，他发现苏阮刚才的移动速度简直快若闪电，根本不是他们这些人所能抵挡，顿时明白这回踢到铁板了，不想老二再去送死，连忙出声劝阻。

　　只可惜络腮胡老大喊得慢了些，不是老二伤到了苏阮，而是苏阮感觉到背后的威胁，果断出刀了。

　　一柄血迹斑斑的狰狞大刀，无声无息出现在苏阮手中，刀刃上立时跳动起紫色的电弧。随即苏阮快速转身，挥刀后斩，一道紫电刀影划过强盗老二的身躯，时间陷入停顿。

　　强盗老二保持举刀动作凝固了两三秒，脸上表情快速转变，由狰狞杀意变成了万分惊恐。紧接着只听“哗啦”一声，老二的身体从右肩到左腹，裂开一道大口子，内脏都掉出来了，鲜血喷洒了一地。

　　“老二！”眼见强盗老二一脸不甘的倒在血泊中，络腮胡老大悲呼出声，却不敢走过来收拾尸体，因为苏阮正手持雷刀面色平静的站在尸体旁边。

　　这柄杀人凶器自然是苏阮从天合大陆带过来的镔铁雷刀，当日苏阮被传送走时，梦管家细心的将雷刀收入腕表，就放在第一格物品栏内。平时练功用不到，但杀人的时候，苏阮还是习惯了使用这把百多斤重的仿制雷刀。

　　眼下废一人又杀一人，苏阮脸上却毫无半点波动，反而还有心情吐糟道：“基友什么的最恶心了！你们这老二和老四肯定是一对好基友，感情好到可以一同赴死啊！既然老二被我杀了，那么老四活着也会很痛苦，不如我做做好事也送他一程吧！”

　　说着话，苏阮又举起雷刀，准备一刀剁了被他废去丹田的强盗老四。

　　“住手！”关键时刻，络腮胡老大很有担当的站出来阻止苏阮，面露悲色的恳求道：“这位公子，请手下留情！是我们有眼无珠冒犯了公子，但公子已经废了老四又杀了老二，该消消气了。我们保证从此不再干劫道之举，安心回家种地，还请公子放过我们吧！”

　　古代人很重义气，所以络腮胡老大为兄弟求情一点也不奇怪，要是他抛下兄弟独自逃走，那才会被人耻笑呢！

　　苏阮似笑非笑的看着络腮胡老大，语气平淡的问道：“我杀了你一个兄弟，另一个也从此沦为废人，难道你就不想帮他们报仇吗？”

　　“不是不想，而是不能！”络腮胡老大语气恳切的苦笑道：“公子武艺高强，我们根本不是您的对手。况且这次本就是我们不对在先，如果还要报仇的话，岂不是半分道理也没有。还请公子高抬贵手，放过我们吧！”

　　“懂得权衡得失，还非常识时务，难怪你能当上老大！”苏阮淡笑着点了点头，手一晃收起雷刀，朝站在一旁的李秋水招呼道：“秋姨，我们走吧！夜间赶路比较凉快，明天到大理城再好好睡一觉。”

　　李秋水平时见到的都是苏阮温顺柔和的一面，今天突然发现苏阮原来也有如此杀伐果决的一面，心中不禁感慨神仙中人确非凡人可比啊！

　　就这样，苏阮和李秋水迎着微凉的夜风离开了，但剩下的三个强盗却久久不能心定。

　　刚才他们看得很清楚，苏阮手中那柄霸道无双的狰狞大刀之上，跳动着紫色的雷霆闪电。这绝不是他们眼花，因为他们活着的三个人全都清清楚楚的看到了。

　　络腮胡老大确定苏阮就是那种喜欢扮猪吃虎的绝顶年轻高手，为防道上的兄弟再遇到苏阮而吃亏，他连夜赶回小镇向外散播讯息。

　　在苏阮毫不知情的情况下，大理武林中渐渐传播开一个新晋年轻高手的称号——雷霆霸刀。此称号既有形容苏阮雷霆一怒而杀人之威，也有实际说明他使用的是何种武器，并且苏阮一身白衣打扮的形象和他身旁跟着一名白衫美女的情况也渐渐流传开来。

　　还真别说，这种武林中流传的小道消息速度堪比后世的网络，没几天就有很多武林人士知道了这条消息。结果苏阮在外行走时，既有自持武功高强的人前来挑战他，也有那些乌合之众的山贼强盗特意绕开他，算是好坏参半吧！

　　遭遇强盗后第二天上午，苏阮和李秋水就赶到了南陲之城大理城。为了尽快扫描到《六脉神剑》剑谱，苏阮决定当夜就潜入天龙寺，所以整个白天他和李秋水都躲在一家客栈中睡觉休息，并没有外出。

　　当天夜里，苏阮和李秋水换了一身夜行衣，匿踪隐迹来到大理城外的天龙寺，李秋水负责放哨，苏阮则潜入寺中寻找剑谱。

　　高深的修为加上凌波微步的妙用，苏阮很轻松就找到了封藏剑谱的密室，并毫无阻碍的让梦管家扫描完剑谱。由于苏阮未动原剑谱分毫，所以天龙寺内众僧人根本想不到他们视之若宝的《六脉神剑》已被外人得悉。

　　功成身退后，苏阮和李秋水立刻赶回大理城，躲在一家客栈内共研剑谱。以苏阮的聪慧和李秋水的悟性，想要学会六脉神剑自然不难，可问题也随之而来。

　　身具《北冥神功》的苏阮，居然如原剧情内段誉那般，学会六脉神剑后也是时灵时不灵，根本无法做到收发于心。而身具《小无相功》的李秋水，虽然能顺利发出六脉神剑，但总感觉体内真气运行不畅，六脉神剑的威力也无法完全发挥。

　　关键时刻，人形电脑梦管家登场，结合原剧情和《六脉神剑》剑谱，梦管家仔细分析后得出结论。

　　想要完全练成《六脉神剑》，有个前提必不可少，那就是大理段氏代代相传的《一阳指》。只有将《一阳指》练到四品以上，才能基础扎实的修炼《六脉神剑》。原剧情内段誉也是在登基为帝时，保定帝段正明将一阳指诀传授于他，这才完全练成《六脉神剑》。

　　也就是说，《六脉神剑》是《一阳指》的升级版，如果不掌握基础的《一阳指》，那就无法真正练成《六脉神剑》。

　　得知这一情况，苏阮没有半点犹豫，第二天夜里就潜入大理皇宫寻找《一阳指诀》。只可惜翻遍了皇宫每一个角落也找不到一阳指诀，就连镇南王段正淳的王府内也是如此。

　　无奈之下，苏阮只好再次潜入天龙寺，希望能在天龙寺内找到一阳指诀。而结果，苏阮再次失望而回。

　　不死心的苏阮，在梦管家的建议下，潜伏镇南王府三天三夜（皇宫和天龙寺太危险了），偷听镇南王段正淳修炼时的自言自语。结果总算有了点眉目，但听来的消息却又让苏阮很是郁闷。

　　原来《一阳指》作为大理段氏秘传功法，一向口口相传，根本没有书籍类功法留存。想要学得《一阳指》唯有一个途径，那就是从段氏族人口中问出来。

　　李秋水建议苏阮抓个人来审问，但苏阮却立刻否决了她的建议。要知道强势逼迫下问出的功法，基本都不可能正确。诸如强练少泽剑的鸠摩智，修炼颠倒《九阴真经》的欧阳锋，他们哪个不是倒霉透顶，练得走火入魔。

　　苏阮在想不出好办法的情况下，只好和李秋水在大理国境内转悠，一边欣赏风景，一边继续想办法。

　　直到有一天，一个傻乎乎的三流武林高手前来挑战苏阮，被苏阮打败后又闲着无聊帮他治好内伤，一道灵光突然在苏阮脑中闪过。

　　紧接着第二天，苏阮路过一座爆发瘟疫的村庄，脑中那道灵光终于化为实际想法，让他想到了获取一阳指诀的可行办法。

　　大理地处南陲，山泽遍布，很多地方都有天然形成的毒瘴，很容易让人感染疾病瘟疫。因此，大理境内医者众多，就连普通百姓也懂得一两手祛毒疗法。但人力终究有限，并不是每一个人都拥有华佗扁鹊之能，再加上治病花费问题，大理每年都有很多人无奈死于毒瘴。

　　苏阮把他想到的办法说了出来，让梦管家和李秋水帮他分析一下。结果梦管家表示百分百支持，认为苏阮这个办法能积功德，体现主上鸿钧之仁爱，有百利而无一害。李秋水从人性的角度分析，认为苏阮想的办法确实很实用，至少有九成把握能打动天龙寺那些僧人。

　　于是乎，大理境内突然冒出一名学成出山济世救人的少年神医，他每天不辞辛劳奔波于感染了瘟疫的村庄，不仅治病救人，还慷慨赠药，医术更是精妙无比，几乎手到病除。

　　被救治的百姓只知道他姓苏，却始终无法问出他的真姓名。心中感动之下，百姓们以这位小神医的穿着打扮为据，亲切的称呼他为“圣手儒生”。

　　毫无疑问，这位“圣手儒生”自然是想要获取一阳指诀而卖力演戏的苏阮了。他的办法就是走情感路线，以治病救人感动大理国君和天龙寺僧人，然后光明正大的上门讨要一阳指诀。因为《一阳指》本就是一门高深的点穴功夫，旨在救人而非伤人，以医者的身份去讨要绝对名正言顺。顺便在救人的过程中，苏阮还可以磨砺自身医术，以期有所提高，确实有利无害。

　　很巧的是，大理国每年夏季都会有一次小规模疫情爆发，每年都会死去不少人。今年因为苏阮的横空出世，疫情很快得到控制，只有寥寥数人不幸去世，其余染病之人纷纷得到妥善救治。

　　历时将近三个月，苏阮在大理国内声名鹊起，几乎无人不知有一位妙手仁心的“圣手儒生”，每到一处都会赢得热烈的欢迎和真诚的感谢。而苏阮自己，也在治病救人的过程中，进一步提高了医术，还收集了很多稀有的草药毒虫。

　　不过三个月时间也确实够长了，陪着苏阮一起装好人的李秋水早就失去耐心，劝说苏阮去天龙寺讨要一阳指诀。苏阮也确实有些等不及了，打算等身边几个病人康复后就出发。

　　然而天眷之人自有运数，或者说好心自有好报。没等苏阮离开暂居的小村庄，一行来自大理城的贵人亲自找上门了。

　　领头的是一位身穿华服面容慈善的中年胖子，身后跟着两个老和尚，还有一个看起来比苏阮更具书生气息的文弱青年。四人身后则是几名劲装打扮的护卫，个个身挎腰刀，精悍非凡。

　　一名当地的老伯带着中年胖子一行人找到正在为人诊病的苏阮，语态恭敬的朝苏阮说道：“苏公子，大理城有人来找你！”

　　“有劳了！”苏阮先是礼貌的向老伯道谢，然后才看向中年胖子一行人，客气的问道：“不知几位找苏某有何事，能帮上的苏某绝不推辞！”

　　好一个热心少年郎，居然来者不拒，一心只想帮助他人。这种难得的高尚品质，给了中年胖子一行人非常好的第一印象。再加上苏阮面貌清秀，气质儒雅，怎么看怎么觉得顺眼。

　　其实吧，苏阮已经通过梦管家得知了面前几人的身份，加之平时装好人装习惯了，所以才会表现得如此热心和善。

　　躲在腕表内的梦管家，经过上次的强盗事件后，警惕心立刻提了起来，随时扫描着任何接近苏阮的人。而那些有名有姓的剧情人物，只要出现在苏阮附近，梦管家就会第一时间发现并提醒苏阮。

　　从梦管家通过意识传递来的信息得知，面前这位和善的中年胖子，正是大理保定帝段正明；他身后的两个老和尚，一个是天龙寺住持方丈本因大师，另一个是长老本参大师；而那个文弱的白面书生，正是天龙世界的男主角之一，大理世子段誉。

　　“段正明拜见圣手儒生苏公子！”大理保定帝段正明一来就拱手弯腰向苏阮行了个大礼，诚恳的感谢道：“苏公子妙手仁心救助我大理百姓无数，段正明特与天龙寺住持一起前来拜会，打扰之处还请苏公子见谅！”

　　“原来是大理保定帝和天龙寺方丈大师，苏阮有礼了！”苏阮并没有因为段正明的身份而感到惶恐，不卑不亢的还了一礼，谦虚的说道：“苏阮学医十年只为爱好，行医救人也只是不想一身所学因此荒废，保定帝不必为此感谢我。”

　　“阿弥陀佛！”天龙寺本因方丈朝苏阮深鞠一躬，感慨万千的说道：“苏公子仁心仁德，能将治病救人当做爱好，令老衲自愧不已。况且苏公子不仅济世救人，还慷慨赠药，此乃大善举大功德，老衲替天下苍生感谢苏公子的仁行！”

　　自古和尚就喜欢耍嘴皮子功夫，本少爷自掏腰包慷慨赠药，你又不给报销，光是感谢有个屁用啊！

　　苏阮心中腹诽，面上却更是谦虚，又朝本因方丈还了一礼。

　　段正明见苏阮如此热心谦虚，对他的感观更好上一分，连忙挥手让身后护卫抬上来两个大箱子，朝苏阮拱手说道：“苏公子济世却不留名，段某直到今日方才得知苏公子大名。以苏公子的年岁来看，就算家中再富裕也无法一直无偿赠药，所以段某今日特地奉上一点心意，一来感谢苏公子仁行，二来也为苏公子的善举添上一份力。”

　　两只沉重的大箱子被随行护卫打开，顿时金光璀璨亮瞎了苏阮的眼。只见两只大箱子内，满满当当全是硕大的金元宝，少说也有几千两吧，段正明这个皇帝还真舍得！

　　虽然苏阮的腕表物品栏内还有更多的金银钱财，但眼前这些金元宝也是一笔不小的数目了。由此可见段正明确实是一代明君，为了治下百姓身体健康，舍得花费巨资笼络资助苏阮这位神医。

　　苏阮脸上没有露出半分贪财之色，但也没有拒绝段正明的好意，坦然拱手说道：“那就多谢保定帝厚赐，苏阮却之不恭了。有了这些钱财，方圆百里内的病患都能得到妥善医治，也算了却我一桩心事了。”

　　眼见苏阮没有半分虚伪之态，坦然接受钱财，却又打算将之用到病患身上，段正明等人顿时对苏阮肃然起敬。

　　“苏公子，段某再次代大理百姓感谢您的援手。日后您在大理境内若有何需要，可直接前来大理城找我，段某必将倾力相助！”段正明再次向苏阮拱手行礼，并许下重诺。

　　苏阮略微迟疑了一会儿，似乎在回想一些事，随后直言不讳的向段正明说道：“苏某听闻段家一阳指乃疗伤神功，可使人一阳初生如春之万物生发，实乃救人之术而非杀人之法。苏某斗胆向保定帝讨要一阳指诀，修炼后用来提高治病救人之功效，还请保定帝赐下！”

　　“呃……这个……”段正明等人无论如何也想不到，苏阮居然会讨要段家秘传的一阳指诀，而且还说的如此坦然，没有半分遮遮掩掩，这倒让刚才许下诺言的段正明有些为难了。

　　还是当和尚的脑子精明，本因方丈见段正明为难，那双老眼珠子骨碌碌一转，立刻计上心头，唱着佛号向苏阮说道：“阿弥陀佛！苏公子有心要学我段家一阳指用来救人，老衲本不该拒绝。但我天龙寺藏有更高深的《六脉神剑》，无形剑气纵横之间取人性命，比一阳指胜出更多，不知苏公子有兴趣否？”

　　“六脉神剑？”苏阮眉头微皱，装作回忆思量了一番，摇头说道：“我听师傅说过，大理段氏的《六脉神剑》乃当世奇功，杀伤力惊人。但那种杀人功夫我不需要，我只求治病救人之功法，还望成全！”

　　“阿弥陀佛！”听苏阮说出只要低一档次的《一阳指》，而不要更高深的《六脉神剑》，出言试探他的本因方丈老脸微微一红，低下头不说话了。

　　段正明也被苏阮“纯真”的赤子之心所感动，在仔细考虑一番后，肃声说道：“苏公子，一阳指乃我段家秘传绝学，向不外传。段某本不该违背祖宗遗训将一阳指传授于你，但念在苏公子一心只为济世救人，只要苏公子答应段某一个条件，段某立刻将一阳指诀奉上！”

　　“请说！”苏阮脸上依旧是一副云淡风轻之态，说话也很是坦然，毫不避讳众人暗暗审视的目光。

　　段正明略微犹豫了一下，盯着苏阮的眼睛正声说道：“只要苏公子答应出任我大理医官，永世留在大理境内，一阳指诀即刻奉上！”

　　身为皇帝，段正明要考虑的事自然很多。他不想违背祖宗遗训，更不想失去苏阮这位救世神医，所以才想出了这个权宜之法。

　　岂料苏阮毫不犹豫摇了摇头，拒绝道：“那算了，我不要一阳指了。苏某立誓行遍天下，拯救天下所有病患，不可能久居大理只为一方百姓治病。保定帝请回吧，苏某还要为身边病人诊治！”


第087章 儒生霸刀，秋水心！

　　说完话，苏阮不再理会段正明等人，转过身专心为几名病人诊治，连地上那两箱金元宝都没多看一眼。

　　李秋水和苏阮相处日久，已经和他培养出了一定默契，见苏阮确实不想再理会段正明等人，而不是装模作样在演戏，立刻上前一步挡在苏阮身后，不等段正明开口，抢先礼貌的说道：“诸位请回吧！我家公子诊病时不喜打扰，还请见谅！”

　　段正明无奈了，他虽贵为一国皇帝，却从没有强人所难的习惯。见苏阮一点也不在乎权势名利武学功法，清静无为的像个老和尚，只能无奈败退。

　　“那段某告辞，不打扰苏公子诊病了！”段正明礼数十足的拱手向苏阮辞行，留下地上两箱金元宝，转身离开小屋。

　　不过等段正明走到屋外，刚想和身边几人商讨几句时，却发现自家那宝贝侄子不见了。

　　一名随行护卫立刻上前在段正明耳边说道：“陛下，世子他好像看上了苏公子身边的女子，留在屋内不愿离开。”

　　“什么？”段正明闻言一惊，立刻返身回屋，生怕自家侄子段誉不小心得罪了苏阮。

　　段正明刚踏入屋中，就见到段誉正在李秋水面前点头哈腰的拍马屁，说的话不仅肉麻无比，还很恶心人。

　　“神仙姐姐，段誉只想留在此处观看苏公子治病救人，好从中学习一二。您貌美如仙，心地善良，神态容姿艳绝无双，想必不会拒绝我那一点小小的请求吧！”段誉这小色狼，口中说想留下来观看苏阮治病，但那双眼睛却死死的盯着李秋水，连眼角都未向苏阮那边瞄一下。

　　李秋水看过《天龙八部》原剧情，早就知道了段誉的德性。原剧情内段誉见到白玉雕像就陷入花痴，而那尊雕像正是李秋水的胞妹，长相和她几乎无异，所以段誉如今亲眼见到活生生的神仙姐姐，他要是不发花痴那才有鬼了。

　　只可惜李秋水对段誉的感观非常差，认定这小子只是个以貌取人之徒，见到漂亮的大姑娘就往上贴，根本不管人家的德行如何（只重外在美）。要是出现一个美艳的女魔头，段誉也来个“一见钟情”，那后果几乎和铁头人游坦之相差无几，甚至会更惨。

　　还是自家公子好，重亲情却不迷恋美色，为人坦然实在，有什么就说什么，从不虚伪待人。李秋水拿苏阮和段誉一进行比较，立刻发现苏阮无数的优点，同时对段誉更鄙视了。

　　不知不觉中，李秋水已经把苏阮当成了自家人看待，还很自觉的降低身份甘为仆从。这主要是受了苏阮身份的影响，再加上平日里苏阮展现出来的种种神奇，使得李秋水跟在他身边服侍他，居然从心底里产生了一种荣幸之感。

　　“段公子请回吧！”李秋水微皱起眉头，淡漠的说道：“我家公子诊病时不喜旁观，更何况段公子对医术毫无兴趣，只是随便找的借口罢了。你要是再不离开，我只好亲自请你出去了！”

　　“神仙姐姐，您听我说，我真的对医术很……”段誉还想厚着脸皮恳求，但却被返回屋中的段正明一把拉住了。

　　“誉儿，休得无礼！”段正明见苏阮一直背对着他们不加理睬，李秋水脸上更是毫不掩饰的显露出厌恶之色，连忙对段誉训斥道：“还不快向苏公子和这位姑娘赔罪！”

　　“不必了，诸位还请离开吧！苏某诊病不喜打扰，更无心教授心念杂乱之人！”背对着段正明等人的苏阮，头也不回轻轻挥手，一股雄浑无比的掌力立刻绕着圈激射而出，裹住段正明等人，将他们毫发无伤送到门外。

　　这是由纯正的北冥真气所发出的白虹掌力，相较于普通掌力而言，白虹掌力能随意扭曲前进方向，曲直圆转如意，是李秋水修炼多年才练成的绝技，如今被苏阮学去并赶超了传授此功的李秋水。

　　苏阮因修炼了《北冥神功》，内力自然是纯正的北冥真气，而他重新练回的紫雷气劲，也很顺利的融入北冥真气，不分彼此。只要苏阮愿意，他可以将一身内力完全转化为雷劲，也可以暂时压制雷劲的属性，使出纯正的北冥真气。

　　只可惜《白虹掌力》只是一种内力运用技巧，而非发力方式，苏阮只有在使用北冥真气时，才能发挥白虹掌力的功效，却始终无法将雷劲外放。也只有《六脉神剑》之类的高深发力武技，才能让苏阮提前实现雷劲外放。

　　李秋水见苏阮亲自动手把人送出了门，也顺手挥出一道白虹掌力，将门给关上了。

　　被关在门外的段正明等人，一个个面面相觑，额头冷汗直冒，唯有不知情况的段誉还想继续上前敲门。

　　“誉儿，跟伯父回去！”段正明拉住段誉，紧皱着眉头快步离开。他被苏阮和李秋水给吓到了，同时也想起了大理武林中流传的一条信息。

　　白衣儒生打扮，身边还跟着个白衫女子，难道“圣手儒生”苏公子和武林中新近流传的“雷霆霸刀”是同一人？

　　段正明想起关于“雷霆霸刀”的传闻，心有戚戚然，转头看向天龙寺本因方丈。

　　“阿弥陀佛！”本因方丈唱了声佛号，同样心有所感的说道：“霸刀雷霆一怒而杀人，但至今未听闻其伤害无辜之人。所谓佛主尚有怒目之时，那么仁心仁德的圣手儒生又何尝不会雷霆一怒呢！只是万没想到，看似文弱的圣手儒生，居然拥有如此深厚的内力，恐怕枯荣师叔也远不及他啊！就连他身边那位女子，修为亦高深非常。真是世间代有人才出，一代新人胜旧人啊！”

　　“本因师兄！”一直沉默不言当背景的本参大师，突然间面有愧色的说道：“我们好像都误会苏公子了！以他的修为，根本不会贪图我段家一阳指，先前你更是以《六脉神剑》相试，他同样没表露出半分心动之色。唉，惭愧啊！苏公子一心只为拯救世人，而我们这些老和尚却计较于家族传承，真是枉我们自称修佛之人啊！”

　　“阿弥陀佛！”本因方丈闭眼沉思片刻，感叹道：“师弟所言甚是，是我们着相了。不过身为大理段氏族人，哪怕我们已皈依我佛，但有些事依旧不能免俗。我决意将一阳指诀赠予苏公子，但还要对他进行最后一次考验。正明，你身为大理段氏之主，对此有何看法？”

　　天龙寺高僧基本都出自大理段氏，且辈分比段正明高，所以本因方丈不称其陛下，而是直呼其名。

　　“正明并无异议，一切但凭方丈做主！”段正明面露慈悲之相，有感而发道：“苏公子救治我大理百姓无数，功德无量，正明身为一国之君，必要表示感谢。而苏公子不贪权势，不爱钱财，一心只为提高医术救病医人，先前是正明太过执着了。我大理段氏一脉修习佛法却无法做到普渡众生，既然如此，就让苏公子以我段氏绝技拯救天下，也算是为我段氏积累功德了。”

　　“那好，我们先回去准备一番，正明你派人通知苏公子前来天龙寺一会。”本因方丈做事还是很果决的，既然决定了要将一阳指诀送给苏阮，那就不再耽搁，立刻启程返回天龙寺……

　　苏阮那边，确定段正明等人离开后，李秋水凑到苏阮耳边小声问道：“公子，您这招欲擒故纵真能成功吗？”

　　苏阮自信一笑，将手边病人医治好后，拉着李秋水走入内室，不急不缓的说道：“大理段氏都是菩萨心肠的老好人，我这招对别人或许没用，但对他们绝对有用。要不然我们打个赌，我敢保证不出三天，他们必定会派人来请我，然后乖乖的将一阳指诀奉上，最多也就是那帮吃饱了没事干的老和尚再对我进行一番考验罢了。”

　　“赌什么？”李秋水也觉得此事很有趣，来了兴致打算和苏阮小玩一把。

　　“嗯……”说到赌注，苏阮一时有些犹豫了，因为李秋水身无长物，她的武功和医术都被苏阮掏空了，且青出于蓝胜于蓝，还真没什么好赌的。

　　转头看了看青春艳丽的李秋水，尤其是她那双粉润红唇，苏阮眉头一挑，压低声音坏笑着说道：“谁输了就让对方亲一下，如何？”

　　李秋水面色微微一红，没想到苏阮竟然会调戏她这个七老八十的老太婆，刚想拒绝这种无聊的赌注，不过嘴巴张开后，却鬼使神差的说道：“好啊，赌就赌，谁怕谁！”

　　说完后，李秋水的面色腾地一下变得红润无比，连耳根子都变成了粉红色，连忙转过身去不敢看苏阮。

　　眼见李秋水摆出这番小女儿态，苏阮也是微微诧异了下。没想到这个恢复青春的奶奶级人物，居然也会有少女般害羞的神情，真是太有趣了。

　　李秋水自己也有些无法理解自身状况，因为她此刻竟然有一种当年和无崖子师兄谈情说爱时小鹿乱撞的心跳感觉，可对方明明只是个十多岁的少年，而且身份非比寻常，这怎么可以呢！

　　当晚，李秋水失眠了……


第088章 一阳六脉，黑玫瑰！

　　第二天一早，苏阮按照惯例和眼圈微微有些发黑的李秋水一起晨练完没多久，保定帝段正明派来传信的人便已到了。

　　信使递上华美的请柬，其中内容很简单，就是邀请苏阮后天去天龙寺品茶，顺便帮久坐枯禅的枯荣大师看一下身体，其他什么也没说。

　　段正明知道苏阮的性情有些孤傲，生怕只提喝茶他可能不会来，所以把枯荣大师拿来做幌子。他认为像苏阮这种仁善之人，只要听到有病人需要诊治，肯定会前来赴会。哪知道苏阮早就在等着他发出邀请了，就算没打幌子也会欣然前往。

　　送走信使后，苏阮得意洋洋的将请柬递给李秋水，还撅着嘴做了个飞吻之态，把李秋水羞得满脸通红。

　　然而就在李秋水心砰砰跳等着苏阮来亲她时，苏阮这小混蛋居然转身就走，去看望那几名尚未痊愈的病人了。

　　望着苏阮离去的背影，李秋水不知怎么的，心中居然涌起一股难言的失落感，酸酸的很让人难受。

　　接下来一整天，李秋水也是无精打采，做事无法专心，还差点给病人拿错药。

　　苏阮当然发现了李秋水的异状，也知道是何原因引起的，但他并没有说出来。

　　“少主，高明啊！”目睹一切的梦管家通过意识交流向苏阮夸赞道：“李秋水这种情感经历比较复杂的女人，就应该用欲擒故纵的手段，让她慢慢自己倒贴过来，这样才能彻底征服她！您真不愧是那位的儿子，果有乃父之风！想当年，您父亲玩起女人来，那叫一个手段犀利啊，把女人耍的团团转，却又死心塌地爱着他。其中一个有夫之妇，更是被他骗得……呃，老奴多嘴了！”

　　梦管家一时激动，差点说漏了嘴，连忙将嘴牢牢闭上。

　　“你瞎扯什么，我对她根本没什么想法，所以才没去亲她的。”苏阮没好气的翻了个白眼，通过意识说道：“天龙世界的女人都是醋坛子，而且一个比一个狠。你没见段正淳的几个女人老是互相残杀，李秋水和天山童姥更是成了生死仇敌，我才不会去招惹她们呢！再说了，这里的女人根本没法跟天合大陆的女人比。天合大陆几乎没有丑女人，且个个丰满撩人。你再看这里，歪瓜裂枣满地爬，就连李秋水大概也只有A罩杯，本少爷的品味才没这么低级呢！”

　　“呃，少主英明！”梦管家想起苏阮那独爱大咪咪的特殊癖好，连忙马屁奉上，不敢再多说什么了。否则要是被苏阮他老妈知道梦管家带坏自己儿子，非扒了他的皮不可！

　　苏阮说的确实是大实话真心话，他在天龙世界见到的女人，除了李秋水外，几乎都排不进美女之列。就连李秋水，相貌评分很高，但她的胸围就有些难入苏阮法眼了。要知道苏阮可是在大奶妈苏柔的浇灌下长大的，眼界不要太高哦！

　　再说了，从剧情世界这种小千世界带人回去，难度也是相当大的。梦管家曾和苏阮说过，这种由大千世界演化而出的小千世界，被牢牢禁锢在虚空中某个地方，除了梦管家拥有传送能力外，其他人根本不可能出去或进来。当然了，苏阮他老妈可以随意通行，不过那位道祖大人所过之处，小千世界必定崩溃，因为承受不住那么强的法力波动啊！

　　而苏阮如果想要将小千世界的人带回天合大陆，办法只有一个，那就是像妲己那样，在魂魄中打下苏阮的印记，借助苏阮的魂魄波动偷渡出去。可一旦打上了那种抹不去的印记，那个人就会彻底被苏阮所掌控，苏阮不仅能得知他一切思想活动，还能随时要了他的性命，比奴隶还不如。试问又有谁愿意放弃自由，甘为一个奴隶呢！

　　呃……妲己的情况比较特殊，她并不是苏阮的奴隶。她魂魄中那道印记是鸿钧给她的奖励，利用苏阮残留在她身上的魂魄气息所炼化而成，和苏阮本人关系不大，因此苏阮并不能控制她……

　　苏阮没有理会李秋水那份说不清道不明的情感，依旧如往常那般继续装好人当神医。等到第三天上午，苏阮带着情绪依旧有些低落的李秋水一同赶往天龙寺，去获取他三个月的劳动成果——一阳指诀。

　　来到天龙寺，苏阮受到了大理皇室和众僧人热烈欢迎，不仅段正明、段正淳兄弟俩都来迎接他，天龙寺内各位段氏长老也全都出门迎接。当然了，还少不了段誉那只小色狼。

　　苏阮和他们客气了一番，就直奔请柬上的主题，提出要给枯荣大师看病。段正明不好意思说这只是个幌子，只好带着苏阮去见枯荣大师。

　　结果一番诊治下来，看似健康的枯荣大师还真有病，且病的不轻。

　　那究竟是何病呢？

　　坐久了，生了痔疮……

　　苏阮跟李秋水学的是纯中医，不过他身边还有个人形电脑梦管家，为他提供了后世很多西医方面的知识，使得苏阮的医术很快就赶超李秋水，成为了一名真正的小神医。

　　苏阮为枯荣大师针灸一番调理气血，又开了个方子让他平时注意保养，然后连茶都不喝就准备告辞了。

　　段正明和本因方丈等人再次被苏阮的仁心仁德所打动，纷纷邀请苏阮留下来喝杯茶，顺便欣赏欣赏字画。

　　百般推辞不脱，苏阮只好“无奈”的稍作停留，喝了杯和尚们泡的苦茶，之后又跟随本因方丈进入内室欣赏所谓的字画。

　　苏阮之前来过天龙寺扫描《六脉神剑》剑谱，对这里的布局自然不陌生。他见本因方丈带他去的所谓“画室”，居然是封存《六脉神剑》剑谱的密室，立刻明白这些老和尚又打算试探他了。

　　果不其然，刚进入密室，苏阮就看到了挂在墙上的《六脉神剑》剑谱，旁边还有一份新书写的《一阳指诀》。其中剑谱上贴着几张白纸，用来遮挡剑谱的关键内容，但一阳指诀却毫无遮掩的袒露在苏阮眼前。

　　苏阮装作转头四顾，当看清里面挂有《六脉神剑》剑谱和《一阳指诀》时，毫不犹豫转身就走，丝毫不留恋一眼。

　　“苏公子，请稍等！”本因方丈见苏阮心如竹清高，性如寒梅傲，根本不屑一顾里面的武学功法，顿时感动得一塌糊涂，连忙上前拉住苏阮。

　　其实吧，没等苏阮的眼睛看到，梦管家就已经把一阳指诀扫描完毕了，正在向苏阮报告其中两处可以改动的地方。

　　“方丈大师，你们究竟是何意？故意戏弄苏某吗？”苏阮装作很生气的说道：“既然你们不肯将一阳指教授于我，那又何故在我面前挂上《一阳指诀》？还有旁边那遮了白纸的《六脉神剑》剑谱，故意在我面前卖弄吗？我告诉你，我还真不稀罕你们大理段氏的武学，告辞！”

　　说完话，苏阮浑身北冥真气激荡，一下震开本因方丈，招呼不远处的李秋水一声，直接几个起落跃出院墙，施展凌波微步离开了天龙寺。

　　这下段正明和本因方丈等人全都傻眼了，没想到安排的一个试探之局，居然引得苏阮如此反感。要是把苏阮气得离开了大理，那可真是罪过了！

　　“罪过，罪过，一切都是老衲的错！”本因方丈捶胸顿足懊恼的自责道：“要不是老衲想试探苏公子之心，也不会造成如此之局面。要是苏公子因此而离开大理，那老衲真是万千大理百姓的罪人了！”

　　“还等什么，快追啊！我们亲自去向苏公子道歉！”段正明这个做皇帝的更着急，连护卫都不带，直接纵马追了出去。

　　本因方丈返回密室取出《一阳指诀》，又从柴房找来两根荆条，一脸悲壮的向众僧人交代道：“不管苏公子身在何方，老衲必定亲自上门负荆请罪。诸位师兄师弟，寺内一切事务就交由你们处理了，老衲若寻不得苏公子，终生不再回寺！”

　　发下宏愿，本因方丈毫不停留立刻出寺追赶苏阮，众僧人齐念“阿弥陀佛”为他送行……

　　这一幕很戏剧化，可惜苏阮没看到，他已经乐颠颠的和李秋水返回之前暂居的小村庄，共研《一阳指》去了。

　　只可惜刚研究了没多久，段正明那死胖子找了过来，满口向苏阮道歉。紧接着赤着上身背负荆条的本因老和尚也找上了门，态度万分恳切的向苏阮道歉，并亲手奉上《一阳指诀》。

　　为了体现自己博大的胸襟，同时也为了找个免费的武技家教，苏阮很宽宏大量的原谅了本因老和尚，并诚恳的希望本因方丈能指点他修炼一阳指。

　　这种反复无常的态度，在本因方丈和段正明看来，是苏阮为拯救天下苍生于病苦，情愿放下自己的铮铮傲骨也要尽力提升医术，又把他们感动得一塌糊涂。

　　因此，本因方丈自愿留在苏阮身边，指点他修炼一阳指；段正明则对苏阮大开方便之门，每隔三日便派人给苏阮送去一批草药，助他治病救人。

　　就这样，苏阮在大理国境内又停留了三个月，前后加起来足有半年之久。期间，苏阮以无人能及的学武资质将一阳指修炼到了二品，只差一点就能达到一品而圆满，暗中也将六脉神剑彻底掌握，终于能将雷劲以剑气形式发出。

　　苏阮本不是个忘恩负义的小人，因为大理段氏对他的帮助，他也倾心倾力救治大理百姓，还亲手指点了几名医者，把段正明乐得胡子直翘。

　　然而天下无不散之筵席，因为冬天来临毒瘴减弱，大理境内病患减少，苏阮提出要北行游历了。

　　段正明等人很舍不得这位妙手仁心的圣手儒生，但也知道他的志向是在救治天下苍生，所以只能备上厚礼，亲自送苏阮远行。

　　苏阮在天龙世界内共有四个目标，大理只是其一，如今已圆满完成。剩下三个分别是姑苏曼陀山庄，嵩山少林寺，以及天山灵鹫宫。

　　按照路程远近，离开大理后第一站就是曼陀山庄，顺便还可以让李秋水见见自己的女儿和外孙女。

　　王夫人阿萝（李青萝）是李秋水和无崖子的女儿，原本收藏在琅嬛福地山洞中的各派武学典籍都被王夫人带回了曼陀山庄，苏阮的目标正是那些武学典籍。

　　当李秋水听说是要去见自己女儿时，原本因为苏阮没亲她而郁郁寡欢的心情，立时变得更复杂了。不过她并没有离开苏阮身边，依旧和苏阮同行直奔姑苏而去。

　　此时离《天龙八部》正式剧情开始还有两年半，所以苏阮的时间很充裕，他放弃骑马疾行，而选择了步行欣赏沿途风光，反正他和李秋水的脚程本就不慢。

　　离开大理没几天，来到一处山间谷地，苏阮见这里风景奇秀，忍不住停下来和李秋水搞野餐。结果野餐刚吃到一半，一匹疯狂的小黑马突然从树林间冲出，直奔苏阮这边而来。

　　“嗯？”苏阮见小黑马很是神骏，身上又没有缰绳马鞍，立时来了兴趣，高兴的说道：“想不到南疆之地也有这般神骏的野马，抓起来养着玩！”

　　说完话，苏阮一个纵身飞跃而起，准确的落到马背上，双腿用力一夹马腹，双手带着雷劲轻按马身，可怜的小黑马顿时就被雷劲给麻痹住了，站在原地微微抽搐。

　　“乖啊，小家伙，以后你就是我的坐骑了！”苏阮满脸得意的拍了拍马头，歪着脑袋说道：“该给你取个什么名字好呢？法拉利？保时捷？兰博基尼？还是直接叫你宝马啊？”

　　苏阮这家伙前辈子没坐过好车，现在得了匹好马，竟然想到给它取这些名字，真是俗不可耐！

　　“啊？！黑玫瑰！”一声少女清脆的嗓音从不远处传来，紧接着一名全身黑衣且黑纱蒙面的少女疾步朝苏阮这边奔来，同时气愤的喊道：“不许你骑我的黑玫瑰，快下来！”

　　喊话的同时，那名黑衣少女抬起右手，果决狠辣的朝苏阮射出一根锋锐的毒镖……


第089章 完美女婿，被逼婚！

　　以苏阮的修为，在天合大陆或许排不上号，但在天龙世界那绝对是属螃蟹的，除了少林寺那位扫地老僧，他还真不怵谁。所以那名黑衣少女朝他射来的暗器，被他伸手一探就轻松接住了。

　　不过当他看到这根袖箭之上隐泛绿光，明显染有剧毒，顿时就火了。

　　“我靠！你个小毛丫头，一见面就用剧毒暗器伤人，心肠歹毒可见一斑。今天要是不教训教训你，本少爷还真对不起自己妙手仁心的名望了！”原本的苏阮从不与人斤斤计较，甚至还很软弱好欺，但在经历了一些事后，又得知自己老妈是强大的世界之主，苏阮的性格迅速转变，不仅吃不得半点亏，还变得有些睚眦必报了。

　　只见苏阮端坐马上不起身，抬手以食指点向那名黑衣少女，指尖立时微放毫光，一道无形指劲迅雷般飞射而出。

　　“婉儿小心！”就在黑衣少女即将被苏阮发出的无形指劲射中时，树林中又窜出一名黑衣蒙面女子，用手中刀鞘轻推黑衣少女，使得无形指劲擦着黑衣少女耳旁飞过，并未对她造成伤害。

　　其实苏阮出手也是很有分寸的，并未想过要取那名黑衣少女的性命。虽然他如今的身份非比寻常，但他的底线却一直未变，那就是绝不胡乱杀人（只杀该杀之人），以免自己心性堕落，变成嗜血嗜杀之徒。所以他刚才发出的无形指劲并非杀伤力强大的六脉神剑，只是用于隔空点穴的一阳指。

　　苏阮原本瞄准的是黑衣少女眼睑下的泪点，想把这心肠歹毒的少女弄哭，再好好欺负她一番出出气，由此可见苏阮心地还是很善良的。只不过因为突然窜出的黑衣女子一推，无形指劲射偏了，未击中黑衣少女，只把她蒙面的黑纱给击落了。

　　“嗯？”随着蒙面黑纱飘飘落地，黑衣少女的面容立时展露在苏阮面前，使得见惯美女的苏阮也微微诧异了下。

　　只见那名黑衣少女大概十五六岁之龄，面目清丽无比，面色微显苍白，薄薄的双唇也是血色极淡，此时虽面带凶煞，却也难掩其轻柔温婉的气质，端得一朵俏丽的小白花啊！

　　“那个……少主！”梦管家突然犹犹豫豫的通过意识向苏阮说道：“您要是真不想招惹天龙世界的女人，又不想随便杀人的话，那就赶紧跑路吧！否则的话，您会摊上事儿的，而且是摊上大事儿！”

　　“嗯？怎么了？以我的修为和名望，还能摊上什么事儿啊？”苏阮有些莫名其妙的问道。

　　“哎！”梦管家轻叹一声，自责的说道：“都怪老奴不好，未能及时通知少主。刚才那名黑衣少女窜出来时，老奴就已扫描出了她的身份。只是少主出手太快了，老奴还没来得急说，您就把她的面纱给打落了。您看看她的装束打扮和使用的武器，还有您身下这匹小黑马，难道还看不出来她是谁吗？”

　　“呃？”苏阮闻言微微一愣，连忙根据梦管家的提示猜测这名黑衣少女的身份。

　　小黑马，名叫黑玫瑰；一身黑衣，且黑纱蒙面；性情歹毒，使用的暗器是袖箭毒镖；再加上后来冒出的那名黑衣女子称呼她“婉儿”，那她岂不是……

　　“我靠！她是木婉清，那个谁看了她容貌不是被杀就要娶她的木婉清！”苏阮蛋疼了，难怪梦管家说他会摊上事儿，建议他立刻跑路。遇到木婉清这个死心眼，除非苏阮愿意被她杀死，否则就得有多远躲多远，要不然木婉清就会对他纠缠不清让苏阮娶她为妻的。

　　“少主，我根据天龙原剧情计算了下，这里离修罗刀秦红棉隐居的山谷不远，估计是她们刚得到那匹小黑马，正在回谷途中。那个手拿短刀的女子正是秦红棉，另一个则是她女儿木婉清，您这完全是运气不好，才碰巧遇见她们。”梦管家满是无奈的说道：“您要是不想娶木婉清为妻，又不想胡乱伤人性命，那就赶紧跑路吧！”

　　就在苏阮和梦管家进行意识交流时，秦红棉和木婉清也缓过神来，双双盯着苏阮直打量。秦红棉是认出了苏阮刚才使用的一阳指，很好奇苏阮的身份。木婉清则是面纱被击落，正在考虑该怎么把苏阮干掉呢！

　　苏阮毕竟还做不到视人命如草芥，哪怕这里只是《天龙八部》剧情世界，他也不会胡乱杀人。因此他选择立刻跑路，有多远跑多远。

　　动作麻利的从小黑马背上跃下，苏阮朝秦红棉和木婉清拱了拱手，微露苦笑的说道：“二位，刚才实在抱歉，是我不知这马已有主人，所以才兴之所至骑乘一下。现在我将马还给你们，告辞了！”

　　说完话，苏阮立刻返回李秋水身边，也不管她还在吃东西，直接将野餐布和食物统统收起，小声招呼道：“秋姨，快走，此地不宜久留！”

　　李秋水知道苏阮的修为比她还要高出不少，所以也没管他和木婉清争马之事，只是坐在那边不紧不慢的吃着东西。可谁知还没吃得半饱，苏阮就收拾起东西喊她离开了。

　　李秋水可不认为苏阮会惧怕这个世界的哪个人，因为修为和身份都摆在那，只有苏阮欺负人的份，别人根本不可能威胁到他。如今苏阮会这么着急离开，肯定是有什么事要发生，或者那两个突然冒出的黑衣女子身份很特殊，苏阮不愿和她们多接触。

　　转头打量秦红棉和木婉清，再回想刚才她们说出的只言片语，看过天龙原剧情的李秋水，立刻就认出了她们的身份，也猜到了苏阮为什么急着跑路了。

　　得知苏阮情愿跑路也不愿勾搭面容清丽的木婉清，李秋水心中总算好过了些，那股苏阮不愿履行赌约亲她的怨念也得到了稍许平息。

　　然而不等苏阮和李秋水开跑，秦红棉却已堵住了他们的去路，拱手问道：“敢问阁下可是在大理境内救人无数，得段氏传授一阳指的圣手儒生苏公子？”

　　“呃……”苏阮心中一突，暗道不妙，秦红棉已经认出他的身份了，这让他突然有种心虚的感觉。

　　苏阮在大理国行医半载，救治百姓多达万人，挽救了好几个差点被瘟疫覆灭的村庄，后来段正明又刻意为他做了宣传（其实是给段氏脸上贴金，说什么把不外传的一阳指赠予了仁心仁德的苏阮），导致宋朝大半疆域内都流传着苏阮的好名声，甚至连西夏大辽都有人知道苏阮其人。

　　会使一阳指，又如此年轻，穿着打扮也很是惹眼，要是久居大理附近的秦红棉还认不出苏阮的话，那她就真是白混了。

　　“你认错人了，我不姓苏，我姓项，名叫项小羽。告辞！”苏阮实在没那个心思招惹木婉清，所以借用授业恩师项羽的名字糊弄秦红棉，说完后拉着李秋水就想跑路。

　　“苏公子请留步！婉儿，快拦住他！”可惜苏阮这身打扮和气质，比夜晚的萤火虫还要闪亮鲜明，秦红棉怎么可能被他糊弄过去呢！她不仅自己以身挡道，还拉上木婉清一起把苏阮给堵在了两棵树中间。

　　苏阮不想伤人，可又一时被困在树中间走不脱身，只好郁闷无比的恳求道：“两位大慈大悲的姑奶奶，你们就放过小生吧！小生只是一时贪玩骑了下马，之后又没伤到人，你们何苦抓着小生不放呢！”

　　岂料秦红棉此时反而不急着搭理苏阮了，而是转过头朝木婉清说道：“婉儿，还记得为师说过的话吗？”

　　木婉清此时还不知道秦红棉就是她亲生母亲，直到两年半后天龙剧情开始时，才会从段正淳口中得知。

　　木婉清依旧一脸不忿的盯着苏阮，想杀了这个看到她面容的小贼，只不过刚才听秦红棉喊出苏阮的名号，那股敌意稍微减弱了些。

　　听到秦红棉问话，聪慧的木婉清略一回想，指着苏阮说道：“师傅曾说天下间男子皆薄幸，没一个是好人。不过近几个月，您又说世间难得出了半个好男人，就是那个行医赠药的圣手儒生，应该就是这个小贼吧！”

　　半个好男人！

　　听到秦红棉对自己的评价，苏阮那叫一个蛋疼无比啊！你说好男人就好男人，干嘛非要说半个啊！

　　“不错！”秦红棉点了点头，看着苏阮说道：“为师之前未曾见过苏公子，只知道他妙手仁心，救人无数，又不贪恋权财，所以才称赞他为半个好男人。不过今日一见，为师对他的评价可以补全了。如果我没猜错，他应该已经知道了我们的身份，甚至是知道你曾立下的誓言。虽然我很想不通他是从何处得知此等隐秘，但他能在见你容貌后选择避走，就能看出他不是个贪恋美色之人，所以他现在可以算是一个完整的好男人了！”

　　“完整”的好男人，要不要这么带有歧义啊！还有，拜托您别这么聪明好不好，居然一下子就看透了我的想法，您老人家学过读心术还是会看相啊！

　　对于秦红棉的聪慧，苏阮只能在心中狂吐槽，却又拿她毫无办法，总不好一刀砍了她吧！再者秦红棉对苏阮的评价很高，而好话人人都爱听，苏阮也不例外，所以他心中其实早就笑开了花，毕竟他可是世间“唯一”的好男人啊！

　　秦红棉虽为江湖儿女，却能被眼光甚高的大色狼段正淳看上，可见她自有不凡之处。她的武功或许不算高，只能排在二流之列，但她的头脑却很好用。她先前见苏阮在被木婉清激怒后，出手依旧不算狠毒，从中看出了苏阮的心很善。之后苏阮见到木婉清的容貌，又听她喊出“婉儿”之名，看向木婉清的眼神立刻变得如畏虎豹，转身就想逃走，由此可见苏阮必定知道木婉清佩戴面纱的缘由。虽有些搞不懂苏阮从何处听来的消息，但也让秦红棉看出了苏阮的为人，认定他是个不贪恋女色的真正好男人。

　　“苏公子，你已看到我家婉儿的容貌，且我听说你的武功比天龙寺诸位高僧还要强出不少，可想而知我和婉儿加起来也不是你的对手。”秦红棉眼带笑意看着苏阮，说道：“既然婉儿杀不了你，而你又是第一个看到她容貌之人，那么……”

　　“等等，等等，有话好说！”苏阮不等秦红棉说完，立刻抢着说道：“秦阿姨，这一切只是个误会，真的是误会。我没想到会不小心打落您女儿的面纱，更没想过要看她的容貌。这样吧，我赔偿她十条……不，百条面纱，只求揭过今日之事，如何？”

　　“不如何！”秦红棉用一种丈母娘看女婿的眼神“色眯眯”的打量着苏阮，略显得意的说道：“你称呼我‘秦阿姨’，甚至连婉儿是我亲生女儿之事都知道，可见你确实不一般，我之前的猜测也完全没错。我们江湖儿女在外行走最看重的便是‘信义’二字，婉儿曾立下誓言，凡是看过她面容的男子，而她又不愿杀死对方，那就要下嫁给他。你今日目睹婉儿面容，她便要遵行誓言嫁给你，否则我会让她自尽以保全信义，我也会跟着她一起自尽！”

　　秦红棉做事一向偏激，而且非常死心眼，木婉清就很好的遗传了她的性格特点。在听说了苏阮的事迹，特别是大理段氏将从不外传的一阳指赠予苏阮后，秦红棉因为某些原因（段正淳），就对苏阮上了心，也非常看好这位有仁名的圣手儒生。这次偶遇苏阮，又发现苏阮是个不贪恋美色的真君子，秦红棉就对这位人品、相貌、武功、才能皆一等一的准女婿万分满意，打定了主意要把木婉清嫁给他。她希望自己女儿能有个好归宿，别像她那般无依无靠孤独终老。这也是身为母亲的一份爱，虽有些偏激独断，却也是真心为女儿着想。

　　最重要的是，苏阮和木婉清能在茫茫人世间相遇，又碰巧打落她的面纱目睹真容，这不是缘分是什么！既然缘分到了，那就结婚呗……

　　再说木婉清，现在的她还没遇上段誉，也就没发展出那份孽缘，所以她对秦红棉突然从师傅变成母亲的身份转折，不仅不气愤，更多的是充满惊喜，甚至还因此感激的看了苏阮一眼。

　　结果苏阮被木婉清这一眼看得浑身发毛，以为这丫头真看上自己了，差点吓尿了，连忙说道：“秦阿姨，要不这样吧！您让您女儿砍我一刀，就当是杀了我，这样也就不违背誓言了！”

　　苏阮自知是个很重感情的人，他生怕以后会伤害到木婉清，也让自己内疚终生，所以狠下心肠绝不接受这份突如其来的缘分。毕竟他不是这个世界的人，迟早是要离开的。

　　“什么？你情愿挨一刀也不愿娶婉儿？难道我家婉儿配不上你吗？”听到苏阮的话，秦红棉眉头立时皱起，有些不爽了。

　　“不是，不是！”苏阮连忙摇手解释道：“您女儿花容月貌，怎么会配不上我呢！是我配不上她啊！您既然听说过我的事，那就应该知道我的志向。我志在行遍天下济世度人，要是您女儿跟了我，那岂不是要整日奔波，吃没好吃，住没好住，一辈子也享受不到一天安稳日子。所以为了您女儿好，您还是让她砍我一刀吧！”

　　“原来如此，我果然没看错人！”听苏阮这么一解释，秦红棉反而更满意了，笑着说道：“自古妻以夫为纲，婉儿既然嫁给了你，自然要跟你一起过日子，不管好坏都不会有怨言。好了，此事就这么定了，我把婉儿的生辰八字告诉你，你选个黄道吉日成婚吧！婉儿已年过及笄，随时可以出嫁的！”

　　此时离《天龙八部》正式剧情开始还有两年半，木婉清刚好是十五岁半，而苏阮算上在天龙世界度过的时间，也正好是十五岁半，两人还真不是一般的般配啊！

　　见秦红棉铁了心要把女儿嫁给他，苏阮都快哭了。怎么古代人都这么随便啊，看个面容就要闹出婚嫁大事，这也太不负责任了吧！无奈之下，苏阮见秦红棉这边说不通，只好把目标转到木婉清身上。

　　“那个……木姑娘！”苏阮陪着笑（苦笑）拱手说道：“苏某并非嫌弃姑娘，只是自身年岁未及，不能行嫁娶之事啊！苏某今年才十五过半，还差四年多才可行冠礼。这期间，姑娘或许能找到比我更好的男子也说不定，所以我们还是别急着定下关系吧！”

　　木婉清刚找到亲生母亲，此时正高兴着呢，也没在意苏阮说什么，随口敷衍道：“一切但凭娘做主！”

　　苏阮完败……

　　秦红棉见女儿如此乖巧，得意的笑了笑，说道：“贤婿，没想到你也是十五过半，和婉儿同岁啊！看来这真是天赐的缘分，想躲也躲不开啊！”

　　“秋姨，救命啊！”苏阮真的要哭了，万般无奈之下，只好把最后的希望寄托在李秋水身上，盼她能想出个好办法说服死心眼的秦红棉。

　　李秋水微微撇了撇嘴，也不言语，直接抬手点住了秦红棉母女俩的穴道，然后摊了摊手表示搞定了。

　　“你狠！”苏阮无语半天，最后只能朝李秋水竖起两个大拇指，然后拔腿就跑……


第090章 千里追夫，恶人至！

　　见苏阮逃走，木婉清倒是不怎么在意，因为她年岁小阅历浅，又刚刚寻得亲母，就算曾立过誓要嫁给看到她面容的男子，但此时有母亲在身边，一切自然要听从母亲吩咐。

　　可是身为丈母娘的秦红棉却着急了，难得遇见如此佳婿，要是就此错过，那可真是天大的损失啊！

　　眼见着苏阮越跑越远，自己和女儿又被点住穴道不能动弹，秦红棉急得眼珠子骨碌碌直转。然而苏阮那家伙刚跑出百米远，却又突然回过身，从地上捡起两颗小石子，灌注北冥真气后朝秦红棉母女俩弹射而出。

　　“噗噗”两声轻响，小石子准确击中秦红棉和木婉清被点住的穴道，使得她们重获自由之身。这是苏阮心太善，生怕他离开后秦红棉母女俩会遭遇山间野兽或强盗歹人，所以才特地帮她们解穴的。

　　弹出小石子后，苏阮对自己的手法很自信，也就没多看，拉着李秋水施展凌波微步瞬间跑远。而秦红棉那边，得苏阮相助解开穴道，也没立刻追上去，而是嘴角挂着自信的微笑，就这么目送苏阮离开。

　　因为秦红棉想起了苏阮的为人作风，知道他这个小神医见到病患必会停留医治，而他如今的名望又高得几乎人尽皆知，那么只要苏阮在路上治病救人，就肯定会留下线索，即使现在追不上他，迟早也能找到他的。

　　“啊！”秦红棉身旁的小婉清突然惊呼一声，急切的说道：“师……娘，黑玫瑰跟那个小贼跑了！”

　　刚认得亲母，木婉清一时还有些不习惯，差点又要喊她师傅，不过马上又改过口来，心情激荡的喊出了“娘”这个最亲切的称呼。

　　秦红棉转头一看，只见她刚为女儿重金买来的小黑马黑玫瑰，居然真的撒开蹄子直追苏阮而去，毫不留恋自己的小主人。

　　要知道黑玫瑰可是很聪明的，原剧情内都不用木婉清吩咐，就知道自己回家或者及时跑来接她。但如今黑玫瑰刚到木婉清手中，还来不及驯服，却被苏阮先前无意间一招制服，结果很有灵性的黑玫瑰果断叛变了，认准了苏阮这个强大的主人，屁颠屁颠的跟了上去。

　　秦红棉无奈的笑了笑，说道：“就连黑玫瑰都知道认谁为主，看来你们之间确实很有缘啊！婉儿，苏公子是个难得的优秀男子，既然他看到了你的容貌，那以后他就是你夫君了，你切记不可做对不起他的事！”

　　“可是……他好像不喜欢我啊！”木婉清天性纯真，就算头脑聪明伶俐也不喜欢揣摩那些弯弯绕绕，所以她见苏阮刚才多番拒绝娶她，还以为苏阮是真的不喜欢她。

　　“傻丫头！”秦红棉怜爱的摸了摸木婉清的脑袋，说道：“他不是不喜欢你，而是生怕拖累你。他立志行医天下，拯救病苦百姓，怕你跟着他会受累，所以才多番拒绝的。如此心善且有责任心的男子，简直世间少有，你要是错过了他，娘敢保证你会后悔终身的！”

　　“那……那现在怎么办？我们要去找他吗？”木婉清似乎也有些理解苏阮的想法了，心中对那个相貌清秀的小贼生出了些许好感，乖巧的朝秦红棉问道。

　　“当然要去找！就算行遍天涯海角，娘也会陪着你找到他，让他娶你。”秦红棉神态坚定的说道：“娘的一生已经很不幸了，不希望你将来也抱憾终身。为了你的幸福，娘就是豁出脸面不要，死缠烂打也要让他做我的女婿！”

　　打定主意后，秦红棉立刻带着木婉清回到隐居的山谷整理行装，然后循着苏阮离开的方向，一路追了过去……

　　再说苏阮这边，虽加快脚步逃离了可怕的婚姻坟墓，但有个小麻烦却一直跟着他怎么甩也甩不掉。

　　看着在自己身上亲昵的蹭来蹭去的黑玫瑰，苏阮无奈了，无语了，真不知道该怎么办才好。

　　这匹小黑马，仗着四条腿脚程快，愣是盯着苏阮不放，不管他如何打骂就是不离开。可这是木婉清的马啊，而木婉清又是苏阮避之还来不及的人，又怎肯将她的马带在身边呢！

　　苏阮在感情方面的经验和走江湖一样，都低得可怜，根本不知道该如何处理眼前之事。无奈之下，只好求助于身边的一人一电脑。

　　李秋水的建议很简单，那就是兵来将挡水来土掩，管它是谁的马，既然愿意跟着苏阮，那就带着当坐骑呗！

　　梦管家在处理这些事方面也不在行，提不出什么好建议，真要他说的话，那就是宰了当干粮……

　　无奈之下，苏阮只好暂时把黑玫瑰带在身边，也没拿它当坐骑，甚至连马鞍缰绳都没配，纯当作宠物养。

　　生怕秦红棉带着女儿从后面追来，苏阮一路上没敢多停歇，只是偶尔做做好事，帮腿脚不灵便的老大爷老大娘看一下病，其余时间都在赶路。

　　只可惜苏阮这二人一马组合实在太惹眼了，两个人皆是一身白衣，且相貌俊美秀丽；一匹马虽年幼，可也神骏非凡，只要是见过他们的人，几乎都不会轻易忘记。就因为这点，秦红棉很容易就确定了苏阮前进的方向，一直在后面追赶。

　　其实还有一个人也在追赶苏阮，或者说追赶苏阮身边的李秋水，那就是一直对李秋水念念不忘，之前在大理经常围着李秋水转的小色狼段誉。

　　段誉虽不是段正淳亲生，但那份好色的脾性却几乎同出一辙。自从见过李秋水后，他就想尽办法跟在苏阮和李秋水身边，殷勤马屁不断，还帮着做一些杂务。而苏阮因得了段氏的好处，既学了一阳指又收了段正明赠送的药物钱财，所以也不好意思赶段誉走。

　　结果几个月相处下来，段誉对李秋水简直爱慕到了骨髓里，一天不见就浑身不舒服。这次苏阮和李秋水北上远行，段誉因舍不得离开李秋水，直接翘家出走了，一路尾随在后。

　　只可惜现在的段誉根本不会武功，脚程自然也就快不起来，所以他不仅没追上苏阮二人，甚至还落在了秦红棉母女后面……

　　疾行十多日，这一天，苏阮和李秋水终于来到了江南姑苏城外，离此行目的地曼陀山庄已经不远了。

　　不过让苏阮没想到的是，姑苏城门口居然还有人迎接他，且人数众多，占了很大一块地方，也因此引得很多人围观。

　　那帮人个个破衣烂衫，手拿竹棒，一看就知道是乞丐。但千万别因为他们是贫苦的乞丐就看不起他们，这帮乞丐可是天下第一大帮丐帮的人。

　　领头的老乞丐身形宽大，手拿一柄鬼头大刀，见苏阮一行接近城门口，立刻带人迎了上来。

　　“在下丐帮护法长老吴长风，请问阁下可是在大理国救人无数的圣手儒生苏公子？”老乞丐一上来就客气的拱手相询，表现的十分友善。

　　苏阮早就听说丐帮弟子遍天下，论及情报能力，没哪一家能和他们匹敌，故而对丐帮中人知道他来到姑苏城并不显得意外，也是客气的拱手说道：“不才正是苏阮，蒙大理百姓看得起，称我为圣手儒生，不知吴长老找苏某有何事？”

　　听苏阮承认了自己身份，吴长风还没来得及答话，他身后的众乞丐倒是先激动起来了。

　　“真是圣手儒生苏公子，这下好了，那些患病的兄弟有救了！”

　　“是啊，是啊！听说苏公子治病从不看人身份，只要是病患他都医治，且医术高超手到病除，比那位要人教授武功才肯治病的阎王敌薛神医好太多了！”

　　“切，就那个沽名钓誉的薛慕华也配称神医！苏公子在大理半载救治万人，不仅医术好，还慷慨赠药不收取诊费。要我说啊，只有苏公子才配称神医，薛慕华算个屁！”

　　丐帮众人议论纷纷，说出来的话全是赞扬苏阮的，可见段正明帮苏阮打出的广告效果有多好，为他塑造了一份完美的神医形象。那些围观的路人，十个里面也有八个听过圣手儒生的大名，如今见得苏阮本人，也纷纷竖起了大拇指。

　　苏阮朝赞扬他的人拱手谦虚了几句，又朝吴长风问道：“不知吴长老找苏某有何事？若是丐帮之中有病患需要医治，可径直带我前去。”

　　苏阮的热心也是出了名的，吴长风见他赶路来此不思停歇，开口就说先去医治病患，心中感动非常，连忙歉意的说道：“多谢苏公子关怀，我丐帮中确有不少兄弟患了疫病，且姑苏城中没有哪位大夫能治好，吴长风恰好听闻苏公子来此，所以才在城门处等候。请苏公子先入城休息，等明日我再来请苏公子为帮中兄弟治病。”

　　“不必了，救病如救火，我们现在就出发吧！”苏阮很享受被人称颂的感觉，也确实有了份身为医者的责任心，不想多耽搁一天，以免病患发生意外，执意要去为人治病。

　　吴长风又客气了几番，却拗不过苏阮的决心，只好眼含热泪带苏阮前往城外的丐帮分舵，先去看那些患病的乞丐。

　　等苏阮见到那些病人时，也是微微吃了一惊。人数多达几十人倒不算什么，主要是他们的症状有些吓人，个个面色乌青，嘴唇发紫，还呕吐腹泻不停，一看就知道是中了剧毒。有几个因为中毒太深，已经蹬腿挂掉了，尸体就放在一边还未运走。

　　苏阮顾不得此地脏乱，连忙为患病的乞丐诊治。忙了一会儿，很快将病因找出，原来是集体食物中毒。

　　对于古代的医生来说，食物中毒之事可大可小，有些一剂药就能治好，有些就是用上灵丹妙药也救不回来，这批中毒的乞丐就属于后者。其实这也怪不得他们，谁叫他们是乞丐呢，伙食方面肯定不卫生，食物中毒可以说是丐帮中人最常见的病了。

　　苏阮的医术堪称中西合并，身边还有梦管家能帮他分析各种毒素药材，还能精确计算调配药物，所以苏阮只用了几种很常见的中药就配出了解毒药方，且效果立竿见影，很轻松就挽回了数十条性命。

　　一番忙碌过后，天已擦黑，苏阮以入城找客栈为由，拒绝了吴长老的宴请，甚至连诊费都没提，直接带着李秋水和黑玫瑰闪人了。

　　吴长老和丐帮众人那叫一个感动啊，纷纷追着感谢苏阮，还言称等帮主乔峰归来，必定登门拜谢。

　　苏阮知道他们是乞丐，肯定没什么钱，根本就没想过要他们的答谢，倒是能提前和乔峰结下善缘，对以后的安排很有帮助。

　　赶在城门关闭前，苏阮顺利进入姑苏城，随便找了家大客栈准备入住。岂料客栈掌柜一眼就认出了苏阮，不仅给苏阮安排了两间上房，还死活不肯收苏阮的钱。

　　名声大，且名声好，又是一名神医，在古代江湖中可是很有地位的，至少走到哪里都能得到礼待。苏阮之前也遇到过这种事，所以并未拒绝掌柜的好意，只是顺手帮掌柜一家人看了看身体，提供了两个保养方案。

　　李秋水对苏阮选择用医者身份行走江湖，起先并不怎么在意，也不反对，但这些时日下来，她也明白了作为医生的好处，很佩服苏阮的先见之明，如今尽职尽责的干好苏阮给她安排的小护士身份。

　　在客栈休息了一晚，第二天起来后，苏阮就打算直奔曼陀山庄而去。然而计划总是赶不上变化，不等苏阮坐在客栈大堂内吃完早餐，昨日听闻他来到姑苏城的很多人，就已经带着家属病患将他给堵在客栈内了。

　　三天，一连三天，苏阮被众多病患堵在客栈内无法离去。为了保持自己的好名声，苏阮来者不拒，统统给他们治好了病。穷人他分文不收，还慷慨赠药；富人他也不想收诊费，只是人家为了顾全自己脸面，死活要给，苏阮不收的话他们还不乐意。结果三天下来，不要说真金白银了，光是什么玉狮子、金佛像之类的高档奢侈品，苏阮都收得手软了。

　　也正是这三天的耽搁，导致苏阮未能及时离去，被秦红棉母女俩给追上了，就连段誉那小色狼也差不多快要到姑苏城了。

　　第三天傍晚，苏阮医治完所有病人，和李秋水来到一家大酒楼，打算吃吃喝喝放松一下。酒楼老板正是苏阮昨天医好的病人，见小神医驾到，立刻亲自奉上好酒好菜，还洋洋得意的向酒楼内客人吹嘘苏阮的本事。

　　很巧的是，秦红棉正好带着木婉清找了过来，把苏阮给堵在了酒楼里。

　　更巧的是，还有两个来自西夏的客人也是来找苏阮的，且态度明显不太友善。他们分别是“凶神恶煞”南海鳄神岳老三，“穷凶极恶”采花淫贼云中鹤……


第091章 儒霸乳霸，退恶人！

　　秦红棉带着女儿木婉清，一路追寻苏阮的踪迹来到姑苏城。还没进入城门口，就听到很多人正在议论苏阮，且个个都是赞美之词，听得她这个准丈母娘心中老怀宽慰，也更坚定了要把女儿嫁给苏阮的决心。

　　随便找人打听了下，秦红棉就问出了苏阮落脚的客栈。而等她带着木婉清赶到客栈时，却得知苏阮去酒楼吃饭了。

　　客栈掌柜见秦红棉母女俩气质不俗，很好奇的问了一句，问她们找苏阮何事。

　　秦红棉神态自然的说道：“我是他岳母，只是带着女儿来看看他，并无其他事。”

　　掌柜的一听，顿时弯腰三公分，对秦红棉母女俩客气的不得了。因为之前几天，姑苏城很多大户人家都想将家中适龄女子嫁给苏阮，以期和大名鼎鼎的圣手儒生拉上关系，以后也不用再担心有个头疼脑热了。结果苏阮为了摆脱麻烦，谎称家中已有妻室，弄得很多姑苏城的小姑娘黯然神伤。

　　现在掌柜的见苏阮家人上门，哪里敢怠慢她们，不仅在苏阮住的房间隔壁给她们开了间上房，还亲自带着她们去找苏阮。

　　“娘，是黑玫瑰！”来到酒楼门口，木婉清一眼就看到了正在门外马栏边享受新鲜水果的黑玫瑰。

　　作为苏阮的宠物，黑玫瑰如今也是匹名声在外的小神马了。它身上从不佩戴缰绳马鞍，也不用人看着，一直乖乖的跟在苏阮身边，自己不会乱跑，别人也拐不走它。而且沾苏阮的光，黑玫瑰走到哪里都能享受高马一等的待遇，就好像别的马被拴在酒楼门口，只能苦哈哈的嚼着干草，而它却是一身自在，乐颠颠的吃着最新鲜的水果。

　　木婉清见到爱马，立刻走上前想去摸摸黑玫瑰。哪知道黑玫瑰根本不鸟她这个小主人，不仅打着响鼻避让开，还故意调转身形用屁股对着她。

　　木婉清见新得的爱马如此对待她，都快急得哭了。秦红棉也是很无奈，不知道苏阮给黑玫瑰灌了什么迷魂汤，居然轻易就驯服了这匹烈马，还调教的如此聪明。

　　就在这时，不远处走来一胖一瘦两个相貌特点很鲜明的人。胖的满脸横肉，看起来就很凶神恶煞不似好人；瘦的眼冒淫光，不停打量街上的女子，就差脸上没写“我是色狼”这几个字了。

　　这二人不是别人，正是天龙世界大名鼎鼎的“四大恶人”其中两个，胖的是南海鳄神岳来三，瘦的是穷凶极恶云中鹤。这二人不远千里从西夏赶到姑苏城，也是奉命来找苏阮的。

　　云中鹤那双贼眼果然厉害，只是稍微一转，就发现了不远处背对着他的秦红棉母女。以他阅女无数的眼光，只是看个背影就肯定前面那两名女子绝对是美女，立刻屁颠颠的凑了过去。

　　“哟，果然是两个大美女！看面貌，还是对俏丽的姐妹花啊！”秦红棉和木婉清今天都没带面纱，直接以真容示人，云中鹤见她们俩面容相似，年纪又一大一小，没往母女方面猜，只以为她们是姐妹，开口就调戏道：“两位美女，有兴趣陪大爷我享受一下风花雪月吗？等你们见识了大爷的本事，保证永远也离不开我！嘿嘿嘿……”

　　“无耻之徒！”秦红棉最恨这种轻佻浮躁满脸色相的男人，抬手就把修罗刀亮了出来。

　　木婉清也正在气头上，且从小就被母亲培养出了狠辣的心性，抬手就准备用毒镖招呼云中鹤。

　　带秦红棉母女俩来酒楼找苏阮的客栈掌柜，生怕小神医的家人出什么意外，连忙挡在云中鹤身前，小声劝慰道：“这位壮士，你可千万别乱来啊！她们是圣手儒生苏公子的家眷，你要是得罪了苏公子，肯定没好果子吃的，还是赶紧道个歉走人吧！”

　　“哦？她们是圣手儒生的家眷，那还真是巧了！”云中鹤闻言非但不惊，反而阴测测的笑了起来，说道：“我一路从西夏赶到大理，又从大理追到姑苏，找的正是那位圣手儒生。既然他的家眷在此，那我的任务就更容易完成了。”

　　云中鹤说完话，脚步一滑闪过拦路的客栈掌柜，伸手就朝秦红棉母女抓去。

　　“老四，别乱来，你忘了赫连元帅怎么吩咐的了？”眼见秦红棉就要被云中鹤抓住，她也已经拔出刀准备抵抗了，旁边的岳老三却突然伸出手拉住了云中鹤。

　　云中鹤气愤的瞪了岳老三一眼，说道：“我当然记得元帅的吩咐！元帅让我们把姓苏的小白脸‘请’去西夏，加入一品堂，要我们注意别伤了他。但元帅也说过，我们可以根据情况自行判断。如今他的家眷就在眼前，只要抓住这两个小娘子，你还怕姓苏的不跟我们走吗？”

　　岳老三虽是恶人，但他的心眼很实，有什么就说什么，也不喜欢动歪脑筋。而云中鹤则是奸猾无比，最喜歪门邪道，更喜欢如花似玉的小姑娘。对于云中鹤来说，只要能达成目的，手段自然是越简单直接越好。

　　目睹一切的客栈掌柜，自知没能力保护小神医的家人，也没逞强出头，而是立刻溜进酒楼去找苏阮。蹲在酒楼门口不远处的两个乞丐，也清楚的看到了这边发生的事，其中一个留下来继续监视，另一个则飞快的跑去报信。

　　酒楼中，苏阮和李秋水正在二楼吃饭，坐的位置也不靠窗，自然不知道门口发生的事。见客栈掌柜手脚慌乱的跑上楼，苏阮还以为又有病人要找他医治呢！

　　“苏公子，不好了！”客栈掌柜喘着气急声说道：“门口有个恶人要抓你家岳母和夫人，说是要让你加入什么一品堂。小人不会半点武功，根本阻拦不住，只好跑来报信，您还是快去看看吧！”

　　岳母？夫人？一品堂？

　　听到前两个关键词，苏阮第一反应就是秦红棉带着木婉清追来了，条件反射般站起身就想逃跑。可“一品堂”这三个字又让苏阮顿住了脚步，眉头紧紧皱起。

　　看过天龙剧情的人都知道，西夏一品堂广招天下豪杰，野心甚大，就连恶名远扬的四大恶人也加入了一品堂。苏阮如今在天龙世界也算是个名人了，会被一品堂看上一点也不意外。只是他和一品堂的事如果牵累到秦红棉母女，以他的善良心性肯定会因此感到内疚不安的。

　　略微犹豫了几秒，苏阮暗暗咬牙做出决定，转身就朝二楼窗口走去。不管他和木婉清的事究竟要如何处理，但眼前却是他连累了秦红棉母女，身为一个男人，他有责任站出来保护她们。

　　从客栈掌柜跑进酒楼报信，到苏阮走到二楼窗口朝下望去，前后不过才三分钟样子，但酒楼门口的情势却已发生了变化。

　　只见十几名破衣烂衫手拿竹棒的乞丐，围成一圈将秦红棉母女护卫在内，正与云中鹤二人对峙。周围的街道上，还有更多的乞丐正呼喝着赶来，甚至连留在姑苏城的吴长风长老也赶来了。

　　这个时代的江湖中人很重视义气恩情，苏阮拯救了丐帮数十条人命，又丝毫没收取半分钱财，使得丐帮中人对苏阮铭感于心，时刻想着要报答他。今天刚好撞见云中鹤想对苏阮的家人不利，丐帮弟子立刻火速行动起来，才短短三分钟就赶来十多人将秦红棉母女牢牢保护起来。

　　不过眼尖的苏阮却发现秦红棉气息有些紊乱，嘴角还挂着一道血丝，明显受伤了。想来应该是丐帮弟子赶来之前，秦红棉就和云中鹤动过手，结果只是二流高手的秦红棉，肯定抵挡不住一流高手云中鹤，因此才受的伤。

　　苏阮不敢再耽搁，直接纵身从二楼窗口跃下，衣袂飘飘如神仙中人，不带半点风声轻巧落在秦红棉身旁。

　　“秦阿姨，快把药吃下！”苏阮手腕一翻，拿出一颗香气四溢的小药丸，送到秦红棉嘴边让她服下，随后朝四周的丐帮弟子抱拳感谢道：“多谢各位丐帮兄弟相助，苏阮感激不尽。等今日事了，苏阮做东在酒楼摆上几十桌，与各位兄弟痛饮三杯！”

　　“苏公子客气了，保护您的家眷是我们丐帮中人应该做的。您救了我们好几十个兄弟，我们要是见您的家眷有难而不帮，那我们哪还有脸面立足于江湖上啊！”

　　“是啊，是啊！苏公子，您别和我们客气，这些都是我们应该做的！”

　　众多丐帮弟子受苏阮之恩在前，如今都拿出十分的善意和热情报答苏阮，这正是种善因得善果，好人自有好报。

　　秦红棉见苏阮愿意为她们母女挺身而出，心中自是高兴非常。又见得苏阮如此受武林中人爱戴，心中更有一股自豪之意涌出。只是苏阮给她吃的小药丸有些怪怪的，效果确实好得出奇，药入口即化，瞬间稳住伤势，没一会儿就差不多痊愈了，但那药的味道却和她以往吃过的明显不同，不是那种苦苦的味道，而是鸡汤味的。

　　其实苏阮给她吃的药丸，主材料还就是鸡汤，只不过那鸡汤比较特殊，是苏阮他老妈亲手炖的。苏阮只是把喝剩下的鸡汤用水稀释后，再混上几种滋补的中药，然后就做成了这种能快速治愈伤势的灵丹妙药。

　　苏阮不敢多理会秦红棉母女，和丐帮众人客气几句后，就越众而出来到云中鹤面前，眼睛微微眯起，神色很是不善。

　　云中鹤见传闻中的圣手儒生果真是个乳臭未干的小白脸，心中顿生几分轻视，环抱着双臂高傲的说道：“你就是那个‘儒霸’苏公子？长的也不怎么样嘛！想必以你的见识不一定认识我，那我就自报下大名吧！本人云中鹤，人称穷凶极恶，天下四大恶人排行老四，如今位居西夏一品堂护法。我旁边这位是我三哥，凶神恶煞岳老三。我们奉赫连铁树元帅之命，特来请你去西夏任一品堂医官。赶紧收拾收拾东西跟我们走吧，免得伤了和气！”

　　苏阮早就从梦管家口中得知了眼前之人的身份，对云中鹤的来意也并不感到意外。只是当云中鹤说出苏阮的外号时，苏阮“震惊”了！

　　乳……乳霸……

　　我什么时候有这外号了？还是说云中鹤身为采花贼，能一眼就看穿我的本质，知道我喜欢大咪咪，所以才这么叫我？可恶啊，被他这么一叫，我居然有一种同道中人惺惺相惜的感觉，真是太该死了！

　　苏阮这家伙做贼心虚，因为自己脑子里整天想着大咪咪，所以把云中鹤口中的“儒霸”听成了这个“乳霸”。其实云中鹤只是把苏阮的两个外号“圣手儒生”和“雷霆霸刀”合起来称呼，并没有其他意思，是苏阮他自己想多了。

　　而苏阮本来已经对云中鹤起了杀心，准备杀了他为民除害。但现在被云中鹤这么一称呼，苏阮有些下不去手了，毕竟同道难求，所以苏阮决定留他一命。

　　“云中鹤，还有岳老三，你们俩仔细给我听着！”苏阮手一伸，凭空拿出一把血迹斑斑的狰狞大刀，刀刃之上立时跳动起紫色的电弧，外形很是骇人，而苏阮脸上一贯温润如春风的表情也彻底收起，显露出来的是霸气侧漏的狂傲，语气淡漠的说道：“我苏阮生是汉人，死是汉魂，绝不做西夏人的走狗。要是西夏百姓生了病，我愿意为他们医治。但要我帮着西夏对付大宋，那是万万不可能的！”

　　“好！苏公子说得太好了！我们生是汉人，死是汉魂，绝不做对不起大宋的事！”听到苏阮的话，周围顿时一片叫好声，刚刚赶来的丐帮长老吴长风更是大声为苏阮喝彩。

　　“雷霆霸刀！”云中鹤见苏阮拿出了武器，更是严词拒绝加入一品堂，神色立刻变得狰狞起来，阴笑着说道：“听闻苏公子平时妙手仁心只做善事，唯有把你激怒了才会出刀伤人。现在苏公子拿出雷霆霸刀，看来是不想接受我们赫连元帅的好意了。既然如此，那我只好亲手动手，把苏公子‘请’去西夏了！”

　　苏阮有两个外号，其中“圣手儒生”是百姓们喊出来的，所以这个外号流传度最广，武林中人和平民百姓都知道。而另一个外号“雷霆霸刀”，基本只在武林中流传，百姓们知道的不多。因为苏阮平时很少出手伤人，所以很多武林人士即使听说过“雷霆霸刀”这个称呼，基本也都没怎么放在心上。

　　云中鹤对自己的武功很自信，也不相信苏阮这毛头小子能打败他。因此他毫无犹豫拿起自己的独门爪棍，当先就朝苏阮攻去，准备将苏阮抓为人质，这样既可以威胁那些多管闲事的乞丐，也能顺利完成任务。

　　而一旁的岳老三，在苏阮拿出雷刀的那一刻，便一直盯着苏阮手中霸气威武的雷刀，口中喃喃自语着“好刀，好刀！”，心神完全被雷刀吸引了去。

　　“紫雷第三击·沉雷地狱！”

　　眼见云中鹤攻来，苏阮也毫不客气的出手了，而且一出手就是杀招。他虽然不想杀了云中鹤，但骨子里那股傲气却不允许他退缩。

　　紫电刀网密布在云中鹤眼前，直把云中鹤吓得眼皮直跳，连忙收起攻势全力发动轻功往后退避。直到这一刻，他才明白了“雷霆霸刀”的可怕。难怪走之前老大段延庆千叮咛万嘱咐要他别开罪苏阮，说苏阮的武功即使没传闻中厉害，也绝不会是平庸之辈。现在想来，还是老大有先见之明啊！

　　然而苏阮发动的杀招“紫雷七击”又岂是那么好躲的，再加上此时的苏阮已经习得“凌波微步”，本身速度不知道提高了多少倍，所以云中鹤刚退后半步，就被密集的紫电刀网包围住了。

　　“啊……”一声惨叫响起，血花立时飞溅。

　　云中鹤虽竭力用手中爪棍抵挡，但还是被苏阮砍得浑身鲜血淋漓。左臂齐肘而断，右手掉了三根手指，头皮被砍掉一块，胸前被划开一道深可见骨的伤痕，左大腿还被活生生削去一大块肉，惨叫着倒在血泊中。

　　这还是苏阮临时收回了些力，手下留情了。否则的话，云中鹤即便不死也会彻底被废。

　　“好，苏公子威武！”眼见苏阮一招打败闻名天下的四大恶人之一云中鹤，吴长老等丐帮众人立刻轰然叫好，看向苏阮的目光也由之前的尊敬爱戴多了些畏惧敬佩。

　　秦红棉先是听苏阮说出“生是汉人，死是汉魂”的话，现在又见苏阮拥有如此惊才绝艳的高超武艺，对这个女婿简直满意到无以复加，笑得眼睛都眯起来了。

　　而对苏阮了解不多的木婉清，也被今日的所闻所见深深打动，认为娘给自己定的这个夫君很不错，心中春意暗生。

　　“老四，你怎么样了？”一直盯着雷刀的岳老三，也终于被云中鹤的惨叫惊醒，连忙飞扑过去查看他的伤势。

　　岂料有人比他更快一步接近云中鹤，只见苏阮迈开凌波微步，左手食中二指准确点出，利用“北冥鲸吞法”，在点破云中鹤丹田的同时，将他一身内力尽数吸收。

　　“你干什么？”岳老三见苏阮对伤重的云中鹤出手，连忙拿出他还未彻底练成的新武器鳄嘴剪攻向苏阮。

　　“铛！”

　　一声剧烈的金属碰撞声响起，苏阮半转身单手挥动雷刀，准确架住岳老三的鳄嘴剪。同时左手食指伸出，一道一阳指劲迅雷般点住了岳老三的穴道，令他动弹不得。

　　“你……你好狠……”丹田被破的云中鹤，只来得及咬牙朝苏阮吐出几个字，然后就晕了过去。

　　“哼！”苏阮不屑的冷哼一声，挥手收起雷刀，淡漠的说道：“要不是街上还有很多妇孺在，生怕吓到她们，本少爷必定为民除害杀了你！今日点破你丹田，让你日后不能为恶，也算是做了件好事了。回去后告诉赫连铁树，别想打我的主意，也别想着攻打大宋，就凭西夏那点人口土地，根本不是我们的对手。滚吧！”

　　最后两个字是对岳老三说的，说话的同时，苏阮再次点出一阳指解开了岳老三的穴道。

　　岳老三深知自己绝非苏阮的对手，眼下还是救治伤重的云中鹤要紧，只好抱起云中鹤灰溜溜走了。

　　至于苏阮为何不点破岳老三的丹田，其实是苏阮对岳老三比较有好感，认为他是个傻乎乎的实诚人，不算恶人，所以才放他一马。

　　岳老三离开姑苏城后，因为太着急云中鹤的伤势，又不敢在姑苏城就医，只好连夜赶往最近的城镇。

　　很巧的是，追着李秋水而来的段誉，因为错过了投宿时间，只好硬着头皮连夜赶路。又因为他只是个不懂武功的弱书生，走路时难免磕磕碰碰，结果不小心被树枝绊倒，后脑磕在了一块石头上，鼓起了一个大包。

　　正在暗骂这次真倒霉的岳老三，碰巧就在段誉前方往这边赶来，也就刚好听到了段誉摔倒时的惊呼。结果走上前一看，岳老三兴奋了。

　　本以为这次执行任务失败，又折了云中鹤这个兄弟，算是倒霉透顶了。却没想走在路上倒是临时转运了，遇见一个后脑骨和他一样突出，且手长脚长的练武好材料。

　　兴奋之下，岳老三也不管段誉愿不愿意，直接就把他掳走了，逼着他当自己徒弟，还说回去后就把原来的徒弟孙三霸给杀了。

　　可怜小色狼段世子，原剧情内凭借着凌波微步和北冥神功收了岳老三当徒弟。这回因为苏阮的到来，剧情发生偏差，终于被岳老三报了仇，把他掳走带回西夏当徒弟了。

　　就这样，原本天龙三主角之一的段誉，因为贪花好色追赶李秋水，被岳老三抓回了西夏一品堂，彻底告别天龙大剧情，也不知道何年何月才能回家与父母团聚……


第092章 曼陀山庄，李青萝！

　　姑苏城，苏阮投宿的客栈内。

　　先前自掏腰包请丐帮众人大吃一顿，又陪他们喝了几杯的苏阮，如今正愁眉苦脸的坐在房中，满脸无奈的看着对面一大一小两个女人。

　　看着得意暗笑的秦红棉，苏阮那叫恨得一个牙痒痒啊！刚才在酒楼宴请丐帮众人时，秦红棉这个厚脸皮女人，居然无耻的以苏阮岳母自居，到处和那些乞丐搭话，只一会儿工夫就把苏阮和木婉清的关系宣传得众人皆知。

　　偏偏木婉清还很乖巧的跟在苏阮身边，脸上挂着淡淡的娇羞之意，搞得苏阮哪怕长了三条舌头也辩解不清。更何况还有那帮喜欢起哄的臭乞丐在一旁搭腔，纷纷称赞苏阮和木婉清是天生一对。

　　现在好了，丐帮身为天下第一大帮，传递消息的速度比后世的邮局还快，保证用不了几天，苏阮和木婉清的事就会被传的天下皆知……

　　看看眼带羞意偷偷打量自己的木婉清，再看看面显得意悠然自得喝茶的秦红棉，苏阮无奈的叹了口气，说道：“秦阿姨，我实话跟您说了吧！我家中已有好几个女人，您女儿跟着我不可能当正妻的。要是您希望她以后和您一样整日活在痛苦相思中，那我倒是无所谓，反正您女儿也是个美女，对我来说一点也不吃亏。”

　　“嗯？”秦红棉闻言立刻皱起眉头，语气不善的问道：“你是从哪里得知我的事的？是不是他告诉你的？”

　　秦红棉口中的“他”，自然是指木婉清的生父段正淳。因为苏阮曾在大理呆过一段时间，又和大理段氏的关系非常好，段正淳还真有可能会和苏阮提过这些隐秘。

　　“放心吧！我和段王爷不是很熟，他没和我说过这些。”苏阮本着尽早和木婉清撇清关系的目的，直接下了剂猛药，说道：“我的身份来历很特殊，知道很多人的隐秘之事，就连以后的事也知道。除了您之外，万劫谷的甘宝宝，小镜湖的阮星竹，曼陀山庄的王夫人，甚至还有现任丐帮副帮主马大元的夫人康敏，她们都和您一样，是那位段王爷的情人。更厉害的是，除了马夫人康敏之外，你们每个人都给段正淳生了女儿，还真是够奇葩的。如果按照原有的轨迹发展，四年之后，你们都会死于曼陀山庄，包括段正淳的原配夫人刀白凤在内，一个也没能活着离开。”

　　“你说什么？我们都会死在曼陀山庄？”秦红棉脑袋有些晕乎了，不只是苏阮一口道破了所有和段正淳有关系的女人，还扬言说她们都会在四年后死掉，这不是明显的睁眼说瞎话嘛！

　　“我知道您不会相信，反正也就四年时间，很快就过去了。等到您死的时候，就会明白我没有骗您了。”苏阮没想过要去打乱原剧情发展，他来天龙世界只是为了修复丹田学习高深武技，李秋水也是梦管家自作主张帮他找的家教，等他将所有想学的武功弄到手，他就会离开天龙世界，以后估计也不会再来了。

　　“公子说的都是真的！”坐在苏阮旁边的李秋水，突然插嘴说道：“我就是曼陀山庄王夫人的母亲，如果不是公子到来，我也会在三年后死于西夏。你别看我现在的样貌很年轻，其实我已经是个七老八十的老太婆了，是公子大发慈悲帮我恢复了青春容貌，所以我才心甘情愿跟在公子身边伺候他。明天我和公子就会去曼陀山庄，你们跟着一起来吧！等见到我女儿阿萝，你就会明白我没有骗你了。”

　　李秋水此时的心思很复杂，很紊乱，连她自己都搞不懂为什么要帮苏阮证明他说的话是真的。而且她内心深处也很害怕，不是怕自己会如原剧情那般死掉，而是怕苏阮迟早会离开这个世界，离开她身边。

　　秦红棉根本不相信苏阮和李秋水说的话，只以为他们是随口瞎掰，想吓退她。但苏阮能一口说出所有和段正淳有关系的女人，这一点又让她心中很疑神疑鬼。也因此，她并没有纠结于苏阮说的家中已有很多女人，而是心事重重的带着木婉清回房去休息了，打算等明天去了曼陀山庄再说。

　　至于木婉清，她的心性实在太单纯了。见自己母亲想尽办法让苏阮娶她，但苏阮却一而再再而三的拒绝，她那颗幼小纯真的心已经被伤到了，夜间独自抱着枕头无声哭泣……

　　第二天，苏阮一行四人外加小黑马黑玫瑰，在众多姑苏百姓和丐帮弟子相送下，坐船进入太湖，前往曼陀山庄。

　　一路上，苏阮不知从哪摸出一把七弦琴，独自坐在船头默默弹琴。李秋水因为以前来过曼陀山庄，所有由她负责给船夫指路。秦红棉母女则心事重重的倚靠在一起，不知道她们在想些什么。

　　顺风顺水航行半天，曼陀山庄终于到了。期间秦红棉和木婉清有幸见识到苏阮无中生有变出食物的本事，心中那点疑惑更加深了些。

　　到了曼陀山庄码头，李秋水打发船夫离开后，毫不客气的朝一名出来迎客的老婆婆吩咐道：“去叫阿萝出来见我，就说李秋水来了！”

　　那名老婆婆见李秋水的相貌和自家夫人十分相似，不敢怠慢她，立刻小跑着进去通报。

　　没过多久，一名身穿鹅黄绸衫，气度雍容华贵，相貌和李秋水有九分相似，但却明显老了一些的中年美妇快步奔出，还没跑到码头就已控制不住的激动喊道：“娘，是你来了吗？”

　　李秋水一眼就认出了那是自己女儿李青萝，也就是如今的王夫人，但看着女儿比自己还要显老的容颜，李秋水心中不免一阵唏嘘，偷偷瞄了身旁的苏阮一眼。

　　“娘，你终于来看阿萝了，阿萝好想你啊……呃，你是谁？我娘呢？”王夫人李青萝奔到李秋水面前，刚才还激动万分的神情立刻被生生掐断，面露疑惑之色盯着青春貌美的李秋水。

　　“我就是你娘！”李秋水略显无奈的叹了口气，说道：“你左臀部有个月牙形胎记，小时候喜欢吃蜜枣，七岁那年因吃坏肚子又哭又闹，被我打过屁股，十二岁生日那天第一次来红事，被吓得惊慌失措，还是我教你怎么处理的，后来……”（纯属虚构瞎掰，别当真……）

　　“别说了，别说了，我信了，我相信你就是我娘！”李秋水因为心理年龄摆在那，所以说起这些隐秘往事不仅没有半分顾忌，脸上还略有回忆之色，但中年美妇王夫人却受不了李秋水揭她老底，丰韵的脸蛋已经羞红一片，连忙摇手乞饶。

　　李秋水微微笑了笑，很自然的伸手摸了摸王夫人的头，说道：“阿萝，这些年娘一直没来看你，也没好好教导你感情方面的事，你受苦了！”

　　看过天龙原剧情的李秋水，对自己女儿的过往和将来都很清楚，知道李青萝也被段正淳那个老色狼祸害过，还生了个女儿王语嫣，所以有感而发感叹一声。

　　而丰韵成熟的王夫人被年轻貌美的李秋水摸脑袋，看似场面有些不太和谐，但却让她回忆起了小时候和李秋水在一起时的场景，眼眶微微一红，更确定眼前这个年轻女子就是自己的娘了。

　　“娘，阿萝好想你。自从你把我留在王家离开后，我到处打听也找不见你的行踪。”王夫人不顾边上还有人看着，上前一步紧紧拥住李秋水，想述说一下离别后的思绪，但感觉到怀中充满青春气息的娇躯，尤其是李秋水胸前那两团和她顶在一起的软肉所产生的娇嫩弹软感，一点也不像上了年纪的人，王夫人立刻抬起头，指着李秋水的脸，惊疑不定的问道：“娘，你……你怎么变得比我还年轻了啊？”

　　李秋水无奈的苦笑笑，说道：“不止年轻了，就连我脸上原本被仇家划的刀痕也消失了。而且我能明显感觉到，以我现在的身体状况，再活个两百年也不会老去！”

　　“啊？怎……怎么会这样？”王夫人大吃一惊，有点不敢相信李秋水说的话，但事实就摆在眼前，她不信也得信。

　　李秋水转头看向身旁的苏阮，眼中闪过一丝温情，柔声说道：“这一切都拜公子所赐，是他让我恢复青春容貌，还赐予了我长生不老！”

　　“啊？！”王夫人不敢置信的转过头，打量着年轻秀气的苏阮，虽心中疑问诸多不敢全信，但李秋水既然这么说了，那她身为女儿，总要感谢一下恩人，于是立刻脱出李秋水的怀抱，朝苏阮行了一礼，客气的说道：“多谢公子赐我娘青春容貌，李青萝定会报答公子大恩！”

　　“阿萝姐不必客气！”苏阮面带温润笑意，和善的说道：“我称呼你娘一声秋姨，那你就是我姐姐了，自家人不必如此客套。再说自我来到这个世界，就一直是秋姨在照顾我，为她做些事也是应该的。如果阿萝姐也想恢复青春，和我说一声便是！”

　　原剧情中的王夫人是个标准的妒妇，一心只想独占段正淳，为此还和秦红棉等人开战过，加之她心性毒辣，动不动就砍人手脚做花肥，所以苏阮原本并不怎么喜欢她。但如今李秋水和苏阮相处两年多，将他照顾的无微不至，苏阮爱屋及乌，对王夫人的态度自然也就友善了很多。

　　“啊？我……我也能恢复青春容貌？”没有哪个女人不爱美，听到苏阮说自己也能恢复青春，王夫人顿时就激动了，一脸惊喜期盼的看着苏阮。

　　然而有人却对苏阮说的话不爽了，那就是自称苏阮岳母的秦红棉。她和王夫人本就是死敌，如今见自家女婿不先顾着她这个丈母娘，反而要帮助她的情敌，立刻就想跳出来反对。

　　不过秦红棉刚上前两步，还没来得及说话，先前没注意到她的王夫人终于发现了她，连忙神色不善的阻拦道：“秦红棉，你来我曼陀山庄做什么，这里不欢迎你！”

　　情敌见面，火药味瞬间散发，两人立刻如斗鸡般互相瞪起了眼。

　　“哼！谁稀罕来你这曼陀山庄，我只是跟着我女婿到处走走，不小心走到这里罢了。”秦红棉轻蔑的瞪了王夫人一眼，随即高傲的昂起头，指着苏阮说道：“看到没，这个就是我女婿，仁名远播天下的圣手儒生苏阮！”

　　别看秦红棉面上装得很骄傲，其实此刻她心中既矛盾又忐忑，甚至都有些不知道该如何面对苏阮。因为李秋水已经用事实证明了苏阮确实能赐予人青春长寿，说明苏阮绝对不是一般人，那他昨天说的话也有可能是真的了。如此一来，自己的生死事小，但女儿的幸福事大，万一苏阮家中真有好几个女人，那她女儿该怎么办！

　　“原来阁下就是名闻天下的圣手儒生苏公子，怪不得能赐我娘青春长寿，李青萝先前失礼，还望苏公子勿怪！”人的名树的影，苏阮如今的名声实在太响了，就连王夫人也不得不重视他，再次向他行礼问好。

　　“阿萝姐，你又见外了。”苏阮无奈的摇了摇头，诚恳的说道：“如果你真看得起我，那就直呼我名，别公子长公子短的。”

　　“不敢！苏公子大仁大善之名远播天下，又对我娘有恩，我还是跟着我娘称呼您一声公子吧！”王夫人礼数十足的再次行礼，随后看了看跟在秦红棉身边的木婉清，眼珠子微微一转，朝苏阮问道：“敢问公子，秦红棉刚才说您是她女婿，不知此事是真是假？”

　　一提及这个话题，苏阮就满脸无奈，只好实话实说道：“我因为不小心打落了木姑娘的面纱，而她又曾立誓要嫁给第一个看到她面容的男子，所以我即便多番拒绝，秦阿姨还是认准了我这个女婿，我也没办法啊！”

　　“原来如此！”王夫人鄙视的看着秦红棉，阴阳怪气的说道：“有人怕女儿嫁不出去，又遇到了一位世间难得的少年英才，所以厚着脸皮往上贴，赶都赶不走。我就说嘛，老的小的都一个样，天生水性杨花啊！”

　　“你个不要脸的贱人，你说谁水性杨花？”听到王夫人将自己母女二人都给骂了，秦红棉立刻火冒三丈，抬手就准备拔刀。

　　“切，我才不和水性杨花的女人一般见识，有失得体的！”因为苏阮就在旁边，王夫人不想给他留下坏印象，所以强忍着不去和秦红棉计较，转而挂上和颜微笑，对苏阮说道：“公子，既然您没和秦红棉的女儿成婚，那我给您介绍个好姑娘吧！我家语嫣年方二八，体貌端庄，面容跟我娘很相似，且知书达理，不喜刀剑只爱红妆，是个温婉的好姑娘。公子要是娶了我家语嫣，我愿将整个曼陀山庄作为嫁妆，助公子行医济世！”

　　好嘛！这边一个木婉清还没搞定，那边又来了个王语嫣！面对这些送上门来的好事，苏阮真不知是该笑还是该哭。虽潜意识中一点也不反对有美女送上门，但这里毕竟是剧情世界，苏阮迟早要离开的，娶了美女也不方便带走啊！

　　“阿萝，别胡闹！”不等苏阮开口拒绝，李秋水便抢在前头教训女儿了，眼中略显落寞的说道：“我们这些凡人配不上公子的，即便是当朝皇帝的女儿也不够资格嫁给公子。以后少说这些玩笑话，免得公子生气！”

　　李秋水说的话很有深意啊！看似在说王语嫣配不上苏阮，但内里却还有些别的意思。只可惜在场众人都没能听出来，唯有李秋水自己知道。

　　“呃……那好吧，以后我不提此事了！”王夫人见李秋水说的有些严重，也猜到了苏阮的身份可能很不简单，连忙转移话题说道：“公子，娘，快里面请！你们突然到来令我有些激动，居然忘了请你们进去，还请恕罪！”

　　王夫人很明显无视了秦红棉母女，只请苏阮和李秋水入内。苏阮感觉有些过意不去，只好招呼秦红棉和木婉清一声，让她们一同进曼陀山庄休息。

　　秦红棉刚才听了李秋水的话，此时心中更是忐忑不安，总感觉苏阮身上藏了个天大的秘密，也许自己女儿还真配不上他。怀着忐忑的心情，秦红棉也没空和王夫人较劲了，带着木婉清一起跟苏阮进入了曼陀山庄……


第093章 紫雷神剑，王语嫣！

　　“瑞婆婆，去把语嫣叫出来拜见她外婆和苏公子，再吩咐厨房多弄些酒菜！”王夫人带着众人进入曼陀山庄大厅，遣走身边的老仆后，客气的对苏阮说道：“苏公子，我这里地方简陋，若有怠慢之处还请见谅！”

　　王夫人平时的脾气可是很坏的，对男人更是充满了一种莫名的仇恨，但是在苏阮面前，她却一改以往的作风，端庄有礼的挑不出半点毛病。这其中既有苏阮和李秋水的关系在内，也有苏阮仁善名声起了点作用，但最大的原因却是苏阮能帮她恢复青春容貌，也正是这一点才让她如此看重苏阮。

　　“阿萝姐，你要我说几次你才能不这么客套啊！”苏阮无奈的皱起眉头，说道：“你是秋姨的女儿，我根本没拿你当外人，所以才冒冒然直接上门来找你。你要是再这么客套，我立马转身就走，反正那些东西对我来说也是可有可无的！”

　　“呃……”王夫人没想到苏阮和李秋水的感情那么好，连带着对她也这般亲近，心中不免诧异了下，但她毕竟是见多识广的一庄之主，连忙反应过来随和的说道：“那我就不和你客气了，你也把这里当自己家，有什么事直接吩咐下人就行。”

　　“这样就对了嘛！”苏阮满意的笑了笑，说道：“我这次来确切点说是有求于你，想去你家中的琅环玉洞看一下。虽然我对那些各门各派的武学典籍不怎么感兴趣，但我身边有个老家伙有很严重的收藏癖，想补全一下资料库。阿萝姐你放心，我不是要拿走那些典籍，甚至连看都懒得去看一眼，只要你让我在琅环玉洞内逛一圈就行了！”

　　苏阮因为对李秋水很亲近，连带着也确实没把王夫人当外人，开口就说出了此行的目的。更何况琅环玉洞内收藏的武学典籍，以前就是属于李秋水的，所以苏阮还真没把这些东西当成是王夫人的私有物，理所当然的认为自己有资格去看看。

　　但王夫人却被苏阮的直率坦诚给震晕了，要知道琅环玉洞可是她家的禁地，平时除了她自己和女儿王语嫣外，任何人不得入内。苏阮倒好，仗着和李秋水关系亲密，开口就说要去琅环玉洞逛逛，这让王夫人一时有些惊疑不定，甚至都开始怀疑起苏阮的身份了。

　　“阿萝，别胡思乱想。公子并不是贪图琅环玉洞内的藏书，他只是想多收集一些资料罢了，就像我们逍遥派以前收集藏书那样。”李秋水见王夫人脸色有些不对，连忙解释道：“公子修炼的武功和我们不一样，最多也就是借鉴一下这个世界的高深武学。你应该听说过公子的另一个外号‘雷霆霸刀’，其实那才是公子主修的武功。他能将天雷的力量化为己用，比我们所修炼的武功高出太多了。”

　　说完话，李秋水朝苏阮使了个眼色，意思是叫苏阮用实际行动让王夫人明白他的与众不同。

　　苏阮和李秋水相处日久，自然明白她使眼色的意思，连忙转头四顾，寻找可攻击的目标。

　　选定了客厅门外不远处一张装饰用的石凳，苏阮抬手伸出一根中指（下意识动作）对准石凳，朝王夫人招呼道：“阿萝姐，睁大眼睛看清楚了！”

　　王夫人闻言，条件反射般转过头看看苏阮的手指，再看看门外的石凳，不知道苏阮想干什么。

　　一同进入客厅的秦红棉母女也转过头好奇的看着苏阮，想知道他又要玩什么新花样。

　　只见苏阮眼睛微眯，暗运体内雷属性气劲，伸出的那根中指指尖立时雷光闪烁耀人眼球，还发出“滋滋”的电流碰撞声。这是苏阮故意放缓整个发劲过程，为了让王夫人她们能看得清楚。

　　随即，指尖跳动的雷光猛然间化作一道利刃形雷剑，以超出眼睛能捕捉的速度，瞬间击中客厅门外的石凳，将那张无辜的石凳和附近的地面全都炸得粉碎。

　　王夫人惊呆了，秦红棉傻掉了，木婉清满眼都是小星星，就连见过很多次的李秋水也是忍不住倒吸了口冷气。

　　这可不是梦管家搞出来糊弄人的光影效果，而是实打实的雷劲外放技能。原始武技正是从天龙寺得来的《六脉神剑》，现如今被苏阮用来释放雷劲，导致原本的六脉神剑发生了根本性的变化。
《六脉神剑》是一阳指的升级版，飞射出去的剑气无形无影，杀伤力惊人。而加入了紫雷气劲后，《六脉神剑》无形无影的功效消失，变成了看得见的雷光剑气，速度提升了好几倍不说，杀伤力更是翻倍翻倍再翻倍，也就变成了威力堪比火箭炮的《紫雷六脉神剑》，平时被苏阮隐藏起来当做绝杀大招。

　　刚才使出的“紫雷中冲剑”已经被苏阮减弱了大半威力，却依旧将门外地面炸出一个不小的坑，那张石凳更是变成了细碎的石粉，因此才将王夫人等人吓得不轻。

　　不过《紫雷六脉神剑》也不是没有缺点的，它唯一的缺点和《紫雷七击》一样，那就是消耗雷劲甚多，苏阮目前还无法做到连续不停的使用。以苏阮目前的雷劲储存量，《紫雷六脉神剑》最多能连续发出八次，然后他就萎了……

　　李秋水见王夫人震惊于“紫雷中冲剑”的威力，目瞪口呆盯着门外被炸出的大坑，连忙趁热打铁的说道：“怎么样，现在知道什么才叫真正的武功了吧！我早就说过，公子的身份高贵非常，和我们完全不同的，他根本不屑于琅环玉洞内的藏书。再说他如果真要偷盗藏书，也完全没必要光明正大找到门来，半夜偷偷潜进来不是更好吗？”

　　王夫人此时已经无话可说了，就苏阮这种变态级别的高手，她这座小小的曼陀山庄还真拦不住他。既然苏阮是带着善意登门，那她也没必要把刚攀上的关系给弄僵。不说苏阮是由李秋水带来的，更关键的是，他还掌握着青春长寿的秘法，就算让他去琅环玉洞逛逛也无妨，只要他能帮自己恢复青春就够了。

　　想通之后，王夫人也不再疑神疑鬼，脸上重新挂上亲切的微笑，对苏阮说道：“琅环玉洞内的藏书本就是我娘收集的，既然公子是和我娘一起来的，那我自然不会阻拦公子去看书。现在离晚饭还有一段时间，如果公子着急的话，我现在就可以带你过去！”

　　未等苏阮回答，先前被王夫人派去叫王语嫣的瑞婆婆突然急匆匆跑来，面色焦急的说道：“夫人，小姐她不在房里，也不在后花园，老身到处找也找不见她！”

　　“嗯？”王夫人眉头一皱，回想今天王语嫣的行踪，很快便舒展开眉头笑着说道：“没事，那丫头准又是去琅环玉洞看书了。正好公子也要去看看，那便由我亲自带公子前去，顺便把语嫣叫回来。”

　　能顺利达成目标，那自然是再好不过了。苏阮向王夫人道了声谢，就跟着她前往后院隐秘处的琅环玉洞。

　　这次秦红棉和木婉清没能跟着一起去，被王夫人瞪着眼睛强留在客厅内。李秋水作为那些藏书的原主人，更是王夫人的母亲，她当然没必要避嫌，和苏阮一起去了琅环玉洞。


第094章 舅舅送礼，龙爪手！

　　名字虽叫“琅环玉洞”，但那并不是真正的山洞，而是一间搭建在小土丘下的半地下室。在地面上的部分构建得很牢固，能防止别人挖掘，地下的部分则比较狭小，且入口处很窄，因此才称其为“洞”。

　　王夫人带着苏阮和李秋水七绕八绕来到琅环玉洞门前，见到洞门果然半遮半掩的开着，就知道女儿王语嫣确在其中。

　　“什么人？”王夫人没作停留，带着苏阮二人直奔洞内而去，但还没走进洞口，就听里面传出一声轻棉柔弱的喝问声。

　　原来是里面的王语嫣听到洞口传来杂乱的脚步声，猜测不可能是母亲一人前来找她，有可能是什么不相干的人擅闯此地，所以才出声发问。只是她的喝问声实在太绵软了，听得苏阮直感觉骨头都酥了三分，也难怪原剧情内段誉会如此花痴的追求王语嫣，光听其声就可得知一二。

　　“语嫣，是我！”王夫人开口应了一声，带着苏阮二人走进洞内，对一名身穿白纱裙，头挽水云髻，面容清丽脱俗，气质如杨柳般轻柔的少女笑着说道：“语嫣快过来，见过公子和你外婆！”

　　即便是见过很多美女的苏阮，第一眼看到王语嫣，内心深处也被小小的震动了一下。这丫头面貌和李秋水几乎完全一样，但那份发自骨子里的柔弱感，那种让人忍不住想去怜惜她欺负她的气质神情，却又和经过岁月沉淀的李秋水完全两样，就连苏阮都差点忍不住跑上去捏她两把过过瘾。

　　“嗯？外婆？”王语嫣乍听王夫人提到“外婆”二字，又刚巧转过头来看到面容和自己一样的李秋水，这丫头小小的脑瓜子顿时就有些发懵了，可爱但又傻傻的眨巴着眼睛，仔细打量年轻貌美的李秋水。

　　“语嫣，这就是你外婆，也就是我母亲！”王夫人笑着解释道：“她因为某些原因，不仅恢复了青春，还长寿不老，如今面貌看起来比我还年轻，但她确实是你外婆！”

　　“啊？恢复青春……不老……”王语嫣又发傻了，可爱的张着小嘴，不可思议的盯着李秋水的脸。

　　趁着王夫人介绍李秋水给王语嫣认识的时候，苏阮大概打量了下琅环玉洞内的布置，发现和无量山下琅嬛福地内差不多，也都是一排排书架，上面摆放着各门各派的武学典籍，还标注了名称。

　　“语嫣，这位公子我先不说他的名字，让你来猜猜他的身份！”轮到介绍苏阮时，王夫人故意卖了个关子，微笑着说道：“武林中盛传的年轻才俊不知凡几，但真正排得上号的却又没几个。你先说说，当今武林名声最响亮的年轻一辈有哪几个人？”

　　“嗯……”王语嫣转头打量着苏阮，脑中不假思索的说道：“武林中年轻一辈最出彩的自然是南慕容、北乔峰，如今还要加上一个中圣手，也就是以仁善名闻天下，得大理段氏传授一阳指的圣手儒生苏公子。昨天我听说苏公子到了姑苏，还救治了很多人。看眼前这位公子相貌年轻又一身白衣，想来就是圣手儒生苏公子吧！”

　　见女儿一口道破苏阮的身份，王夫人心中既无奈又高兴。无奈于女儿太聪明了，但又很死脑筋，光是从她说出的排名顺序就能得知，她表哥慕容复在她心中的地位；高兴于女儿能一口说出苏阮的身份，给了苏阮很大的面子，双方关系又拉进了不少。

　　“不错，语嫣你很聪明，这位确实是被天下人尊称为圣手儒生的苏公子。”王夫人已经知道苏阮的身份很特殊，不可能娶她女儿，索性用另一种方法拉近关系，轻笑着说道：“苏公子称呼我娘一声秋姨，又叫我一声姐姐，按照辈分，你得称呼他为舅舅或叔父哦！”

　　听到王夫人让王语嫣叫他舅舅或叔父，苏阮立马就蛋疼了。因为从身体实际年龄来算，他还没王语嫣大呢！这突然冒出来一个年纪比他还要大出一些的晚辈，他真心有些接受不了。

　　然而乖乖女王语嫣却不会违背她母亲的话，哪怕是认一个比自己还要小的长辈，立刻朝苏阮行礼问候道：“语嫣见过舅舅！舅舅大仁大善之名广传天下，语嫣甚是敬佩。还请舅舅在曼陀山庄多停留些时日，好让语嫣向舅舅请教一二！”

　　王语嫣这丫头确实聪明，心性也并非苏阮想象中的那么单纯，她听出自己母亲明显有些刻意拉拢苏阮的意思，因此选择用更为亲近的“舅舅”称呼苏阮，还客气的请苏阮在曼陀山庄多玩几天。

　　苏阮无奈了，也心疼了。无奈于自己平白被叫老了一辈，但这又是他先叫王夫人姐姐的，如今只能苦哈哈的自食其果。而心疼的则是自己的收藏品免不了要送出去一件，因为无论古代还是现代，长辈第一次见到晚辈总要送些见面礼，苏阮更要顾及自己的家教，不能给老妈鸿钧丢脸，所以这见面礼他还必须送。

　　“呃……语嫣不必多礼，舅舅第一次登门，也没准备什么礼物，这个……这个小东西就送给你玩吧！”苏阮在视网膜上调出物品栏界面，从中挑出一只对他无用的MP3音乐播放器，连带着耳机一起递给了王语嫣。

　　他的物品栏内还有手机、电脑等高档货，腕表本身也带有影音播放功能，所以这只装有太阳能电池的MP3他还真用不到，索性就送给王语嫣吧！

　　见苏阮递给自己一只材质特殊的小盒子，还有一根黑黑的细线，王语嫣又晕乎了，不知道这是什么东西。

　　不等苏阮开口说明MP3的用法，之前玩过MP3的李秋水抢着说道：“语嫣，快谢过舅舅。他送你的可是一件神物，等会儿外婆教你怎么用。”

　　“哦，谢谢舅舅！”王语嫣听话的朝苏阮躬身感谢，苏阮则礼貌的连称不用客气。

　　眼见李秋水把王语嫣拉到一边教她怎么玩MP3，苏阮转回身对王夫人说道：“阿萝姐，我要开始翻书扫描了，很快就好的！”

　　“哦，公子请自便！”王夫人听不懂扫描为何意，只知道苏阮要去看书了，也退到一旁不妨碍他。

　　苏阮抬起左手，心中默念“取消隐形模式”，只见他嫩白的手腕上立时多出一只炫银色的简约腕表。这是他为防引人注意，平时一直开着腕表自带的隐形功能，现在要动用腕表了，生怕会吓到身后的王夫人，所以才显露出腕表的样子。

　　“老梦，接下来交给你了，注意别把那些书籍给弄坏了！”苏阮通过意识传话吩咐了梦管家一声，然后就静等梦管家开工了。

　　“请少主放心，老奴不会弄坏书籍的，大概5分钟左右就能完成扫描。”梦管家因为前身是一台电脑的缘故，所以对收集资料什么的特别热衷，这次来曼陀山庄扫描这些无用的武学典籍多半也是他提出的，苏阮只是顺路过来一趟而已。

　　只见苏阮手上的腕表突然间弹射出九根长长的无形细丝，快速翻弄起书架上的书籍，每翻开一本，梦管家就随之快速进行扫描，将其中记载的内容收录进自己的资料库。这些细丝是腕表内藏的辅助工具，原本只有一根，且长度和材质都很一般，后来经过鸿钧炼制，特地将细丝加到了九根（九是天之极数），且长度和坚韧度提升了很多倍，可视度更是降到了最低，一般人根本发现不了。

　　王夫人见苏阮站在那什么也没做，但一旁书架上的书籍却无风自动，快速翻来翻去，这一幕可把她吓得不轻，随之心中也更加认定了苏阮的不凡。

　　等到梦管家扫描完琅环玉洞内所有藏书，前后不过才4分多钟，资料库得到充实的梦管家兴奋的说道：“少主，这里的收藏还真够丰富的。别的不说，光是少林七十二绝技，这里也只差一本《易筋经》，其他的都有。还有一些枪法、鞭法、剑法之类的典籍，您虽然用不到，但带回天合大陆却能教授给自己家人，这次果然没来错啊！”

　　“哦？那这里也有少林龙爪手了？快把资料调出来我看看！”苏阮对别的武功不怎么感兴趣，唯独对《龙爪手》情有独钟，原因是他在前世看过一部电影，里面就提到过“某某龙爪手”，实在太对他胃口了。

　　“嘿嘿嘿！”梦管家坏笑着说道：“龙爪手有，而且老奴可以将它略微修改提升一下，保证少主以后用起来舒爽得不行！”

　　梦管家这货曾和苏阮的父亲相处过一段时间，又扫描过苏阮的深层记忆，自然知道苏阮为何会对《龙爪手》情有独钟。不过这门刚硬的爪法确实很适合拥有雷属性的苏阮，能在一定程度上加强苏阮的空手搏击能力。当然了，用在别的地方也很不错，毕竟苏阮身边大咪咪环绕，他确实应该提升一下自己的“爪法”了……


第095章 婉清归宿，秋水乱！

　　曼陀山庄客厅内。

　　扫描完武功典籍的苏阮被王夫人客气的邀请在上座，李秋水坐在苏阮下手边，身为主人的王夫人因为辈分原因，自觉地坐在李秋水下手边，旁边还站着个正沉醉于MP3音乐世界中的王语嫣。

　　秦红棉和木婉清则坐在李秋水对面，正一脸紧张的看着苏阮，因为苏阮打算彻底解决他和木婉清的问题了。

　　“秦阿姨，你也看到了，我不仅拥有奇特的武功，还能拿出各种新奇事物，甚至连让人恢复青春长生不老都能办到。”苏阮脸上挂着异常严肃的表情，非常认真的对秦红棉说道：“原因很简单，因为我根本就不是这个世界的人。我不愿意娶你女儿，也是不想她刚结婚没多久就和我分开，因为我最多再过三四年就要离开这个世界回家去了。如果你不相信我说的话，可以问秋姨，她是唯一一个看到我如何来到这个世界的人！”

　　让苏阮感到意外的是，秦红棉并没有因为他说的话而吃惊万分，反而脸上露出一种疑惑尽去的表情，看来她心中早就有一些猜测了。

　　“哎！”无奈的叹了口气，秦红棉伸手摸了摸坐在她身旁的木婉清，面色凄苦的说道：“虽然和你相处时间不长，但我也看出来了，你是个很有责任心的好男人。怪只怪我家婉儿没那个福分，找到个好男人却偏偏无法嫁给他。我这就带婉儿回去，以后不会再来打扰你了！”

　　说完话，秦红棉直接站起身就想离开，连晚饭也不准备留下来吃了。

　　一直很安静的木婉清，跟着秦红棉一起站起身，但却没有转身离开，而是定定的看着苏阮，清丽的眼眸中水花泛起，两行清泪无声滑落。

　　作为一名标准的怀春少女，且又是个超级死心眼，木婉清通过这两天接触，心中已经留下了苏阮的影子，并在心底里认可了苏阮这个丈夫。然而造化弄人，苏阮出于不想害她的原因，坚决不愿娶她。

　　要是苏阮嫌弃木婉清哪里不好才不愿娶她为妻，那木婉清心中倒也不会太纠结。可正因为苏阮是为她好，不愿害她才选择放弃她，结果死心眼的木婉清想来想去终于“想通”了，认为苏阮心中其实是爱她的，所以才会选择放弃她。

　　能做到为爱放弃，把苦楚留给自己，苏阮在木婉清心中的形象顿时变得高大无比且无可替代。而木婉清在“想通”了这些事后，她的心理瞬间变得成熟起来，也开始为爱考虑了。

　　“你还能留在这里几年？”木婉清脸上挂着泪水，幽幽的朝苏阮问道。

　　苏阮微微一愣，但还是老实的回答道：“短则一两年，最长不超过四年！”

　　“你说过你家中已有妻室，但在这里并没有人陪你。我娘一向反对花心的男人，我也不太喜欢。不过在这里你身边并没有其他女人，我留下来陪你吧！四年时间，我给你生个孩子。四年之后，我会把孩子好好带大的。如果你以后有时间，就回来看看我和孩子吧！”木婉清说的很清楚，头脑也无比清晰，但她说出的话却把苏阮给震晕了。

　　“你……你为我付出这么多……值得吗？”苏阮憋了半天气，总算问出了句话。

　　秦红棉也被木婉清说的话给吓到了，心中不禁暗暗苦笑，觉得自己母女二人都是苦命人，不管原因如何，结果都要被男人丢弃在一边。不过木婉清做出这种选择，秦红棉却是支持她的，认为她做得很对，女人就该这样忠于自己的丈夫。（又一个傻女人）

　　“值得！”木婉清很肯定的点了点头，但却没有说是什么原因才让她做出这番决定的。

　　“少主，古代的女人一般都很忠贞，木婉清更是其中的佼佼者，她一旦认准了哪个男人，绝对至死不悔。”梦管家突然插嘴说道：“还记得原剧情中，木婉清明知道段誉是她哥哥，却一直无法忘记他，甚至在西夏招亲时愿意为他去死。实际上木婉清和段誉接触的时间也不长，根本没什么感情基础，但她就是认死理，认准了一个男人就不会回头。您可以试着问问她，如果她愿意为您放弃自由和生命，那您完全可以带她回天合大陆，就当是天上掉下个老婆吧！”

　　梦管家和苏阮说话是通过意识交流的，别人根本听不到。虽然苏阮对木婉清吃醋的性格有些怕怕，对她少女般娇嫩的身材也不是太满意（不够丰满），但木婉清这个人，苏阮在前世看《天龙八部》剧情时就很喜欢她，而且是整个天龙世界中最喜欢的，没有之一。因此苏阮才不想害她，多番拒绝了秦红棉的好意。

　　但被梦管家这么一说，苏阮也心动了。如果木婉清真愿意为他放弃一切，跟他走，那他绝对举双手双脚外加一根大白象支持。

　　深吸一口气，酝酿了下情绪，苏阮面色真诚无比的朝木婉清问道：“你愿意为我生孩子，更愿意为我孤守一生。那我问你，如果我要剥夺你的自由，甚至是你的生命，你还愿意吗？”

　　“你是我丈夫，我都听你的！”木婉清并没有正面回答苏阮的问题，而是用另一个更直接的答案告诉苏阮——她愿意！

　　“好！”苏阮笑了，他看得出木婉清不是在开玩笑，而是真真正正的愿意为他付出一切。

　　“我老家那边，男人都可以三妻四妾，还能拥有很多侍女。我知道你从小被你娘教导，认为男人不应该太花心。但无论是现在还是将来，有权力有实力的男人，不是妻妾众多就是情人二奶无数。我的身份比较特殊，我有资格享有一切权力，连老天都只会爱护我却不会责罚我。就算我要毁灭一个世界，我娘也会帮我！”说着说着，苏阮想到了自己老妈鸿钧，脸上不自觉的涌起一股无比自豪之意。

　　兴之所至，苏阮索性在木婉清面前打开腕表界面，界面上正是鸿钧微笑的照片，苏阮指着照片自豪的说道：“看到没，这就是我娘！她虽然不在我身边，但却一直关注着我，等我修炼有成后去和她团聚。你以后见到她，记得要叫一声婆婆。还有，我家中的人脾气都很好，你要控制好自己，别和她们闹矛盾，要不然我会很为难的。其他的事等以后再说，反正时间多得很，但目前还有一个问题需要你自己去处理，那就是你娘是否舍得让你离开她身边！”

　　苏阮絮絮叨叨说了那么多，所要表达的意思却很简单，那就是他愿意接受木婉清了，甚至愿意带她回家！

　　木婉清也笑了，面上挂着泪水的笑，连忙转回身看向秦红棉，等这位新晋的丈母娘做最后的决定。

　　秦红棉看看腕表界面上鸿钧的照片，虽不是真人，但却依旧给她一种无比的压迫感，似乎照片上的鸿钧是个百丈巨人，使得秦红棉只能高高抬头仰望她，丝毫生不起不敬之心。

　　不过苏阮已经接受了自己女儿，这是个好消息，总算让秦红棉了却一桩心事。就算那位亲家母看起来地位很高很有气势，但只要苏阮始终如一爱护自己女儿，那就足够了。

　　“女儿大了总要嫁人的，不可能一直跟在娘身边！”秦红棉伸手轻抚木婉清娇嫩的脸蛋，微笑着说道：“也许是我这个做娘的太自私了，从小教给你独占一个男人的想法。虽然我心中依旧接受不了男人太花心，但只要他能对你好，只要你过得幸福，那我也就放心了。以后在家里别和人故意赌气，要好好伺候丈夫孝顺婆婆。如果有机会的话，回来看看娘就行了，不用一直牵挂我的！”

　　“娘！”木婉清心中的柔软被触动，一把扑到秦红棉怀里，低声呜咽着。

　　“恭喜恭喜！恭喜公子娶得美妾，也恭喜秦妹妹寻得如意佳婿。”王夫人别有深意的用“妾”来形容木婉清，笑眯眯的说道：“眼下时间也不早了，我去吩咐厨房开饭，秦妹妹也留下来一起用膳吧！”

　　如今秦红棉可是苏阮的丈母娘了，王夫人就是看她再不顺眼，也不好意思赶她走。不过言语上稍微打击一下还是可以的，要不然她心里不舒服啊！

　　一旁的李秋水也跟着说了声恭喜，但她眼中却没有丝毫喜悦之意，反而更显落寞了。她以前和梦管家聊过，知道苏阮能带人离开这个世界，心中始终记挂着这点。再加上这两年多来，她和苏阮朝夕相处，即便年龄差距颇大，但苏阮却从未把她当成真正的长辈，而是一直平等相待。

　　这人啊，如果素不相识也就罢了，可一旦接触到，又接触时间很长，那绝对会冒出些各种各样的问题。同学之间闹绯闻，同事之间勾勾搭搭，上下级还可以来个你情我愿的潜规则，这些都是接触时间长所惹出的祸。

　　苏阮曾帮李秋水恢复青春容貌，又耐心开解过她，相当于给了李秋水一次重生，使得李秋水心中一直记着他的大恩。而李秋水又对自己原本的命运有了深刻了解，心中反思过很多次，决心舍弃以往重新做人，不再被那些恩怨所困扰。

　　结果这么一来，李秋水的心思就有些难捉摸了，对苏阮的感恩也随着时间变化慢慢发生了质变。只是李秋水一直很自卑，认为自己和苏阮在各方面都存在着很大的差距，所以一直以仆人自居。

　　不过今天见到苏阮接受了木婉清，并准备带她离开这个世界，李秋水心中又开始辗转翻滚了，各种心思不停冒出。之后吃晚饭时，苏阮随意和她说的一句话，终于让李秋水下定了某个决心，准备彻底疯狂一回……


第096章 黑黑夜晚，白白床！

　　晚饭桌上，苏阮和木婉清小俩口你侬我侬的互相夹菜，秦红棉满脸笑意的在一旁看着。李秋水安静不言，王语嫣依旧带着耳机吃饭也不专心，王夫人则心里酸溜溜的看来看去，嫉妒秦红棉找到个好女婿。

　　差不多吃到一半时，苏阮终于想起了一件事，连忙让侍立在一旁的瑞婆婆去厨房拿四个空碗来，还特地说明小碗就行。

　　空碗很快拿来，苏阮将四只碗并排放在面前，只是伸手就这么一挥，原本空空如也的碗中立刻凭空多出了刚好与碗口齐平且还冒着热气的四碗鱼米粥。

　　说到这鱼米粥，李秋水肯定不会陌生。因为这四小碗鱼米粥正是她当初吃过的，后来被苏阮封存在物品栏内，一直没拿出来过。今天为了帮在座几位大小女人保持青春容貌，苏阮很慷慨的拿了出来。

　　别说苏阮小气，只拿出这么四小碗鱼米粥，主要是这东西出自鸿钧之手，普通人根本消受不起，吃多了可是要折福的。李秋水之前就吃过鸿钧烧的菜，结果稍微吃多了点，差点走火入魔武功全失，害得苏阮花了老大力气才治好她。从那之后，李秋水对这些仙品菜肴是又怕又爱，苏阮也终于明白了好东西不能过量，否则容易过犹不及引起问题。可能整个宇宙中，也只有苏阮这个神二代能肆无忌惮的吃这些仙菜。

　　“秦阿姨，婉清，阿萝姐，语嫣，这四碗鱼米粥你们一人一碗，赶紧吃了吧！”苏阮将鱼米粥分给四人，笑着说道：“这可是我娘亲手熬制的，平时我自己都舍不得吃。一人一小碗，多就没有了！”

　　木婉清和秦红棉虽有些奇怪苏阮怎么只拿出这么一点鱼米粥，而且还没他自己和李秋水的份，不过这毕竟是苏阮的心意，秦红棉笑眯眯的端起来就吃，木婉清则想把自己的份让给苏阮。

　　对于木婉清这个温柔体贴的好老婆，苏阮那是一百个满意，笑着摇了摇头，拒绝了木婉清的好意，反而亲手用勺子把鱼米粥喂给木婉清吃。

　　王夫人见苏阮的举动有些怪异，疑惑的转头看向没有分到鱼米粥的李秋水。

　　李秋水微微一笑，什么也没说，只是抬手指了指自己的脸。

　　聪慧如王夫人，怎么可能不明白李秋水的暗示呢！当即双眼冒出千瓦绿光，将端庄之态抛之脑后，端起鱼米粥就直接往喉咙里灌。

　　唯有得了苏阮好处的王语嫣，虽耳朵里塞着耳机正在听歌，但苏阮递给她一碗鱼米粥，她还是很有礼貌的站起身朝苏阮说了声谢谢，然后才坐下来慢条斯理的吃着鱼米粥。

　　等到四人将鱼米粥都吃完，还没来得及细细回味，奇迹就在众人眼前发生了。

　　只见中年美妇秦红棉和王夫人，眼角的皱纹快速消退，脸上彷如时间倒流般，将她们已逝去的青春容貌再现，体内更是生出一股久违的青春活力，令得二人目瞪口呆愣在当场。

　　就连青春少女木婉清和王语嫣，也明显感觉自己的身体比以往更具活力，面色红润了不少，皮肤也变得更光滑更有弹性了。

　　四人都不是笨女人，脑中灵光一闪，同时低头看向已被自己吃空的小碗，随后又同时转头看向苏阮，个个面上都带着万分惊喜之色。

　　苏阮笑着耸了耸肩，说道：“这就是青春长寿的秘诀，不过好东西不能多吃，多吃了身体会受不了。还有，记得帮我保密，我可不想全天下人都因为这个而来追杀我！”

　　苏阮话音刚落，就见王夫人毫不犹豫的从腰间抽出一柄软剑，快速转身挥剑，把老态龙钟但此刻却眼露贪婪之色的老仆人瑞婆婆斩杀当场。

　　秦红棉母女和王语嫣都被王夫人的举动吓了一跳，李秋水则连忙转头看向苏阮，生怕苏阮会怪罪王夫人滥杀无辜，哪知道苏阮脸上不但没有不满和气愤，反而目露欣赏的朝王夫人点了点头。

　　“阿萝御下不严，还请公子恕罪！”得知了苏阮的身份，又拿了苏阮天大的好处，王夫人对这位神仙中人的苏公子已经敬若天人，杀完人后立刻向苏阮请罪。

　　“贪婪之心人皆有之，连我也不例外。但瑞婆婆刚才不只是贪婪，还对我生出了很强的敌意，估计是知道自己没能力拿下我，打算将我的消息传出去。”苏阮朝王夫人笑着点了点头，说道：“我虽不是个嗜杀之人，但也绝不会容许别人在背地里暗算我。阿萝姐反应及时，察觉手下人有异心，立刻将其斩杀，做的很对，又有何罪之有！”

　　“多谢公子！”王夫人朝苏阮行礼道谢，随后亲自把瑞婆婆的尸体拖了出去，又命人将地面清洗一下，这才重新坐回桌上。

　　经过刚才瑞婆婆被杀事件，桌上众人很自觉的不再提及恢复青春之事，而是随口拉起了家常。说着说着，就说到了苏阮日后的行程和居所问题。

　　王夫人很慷慨的表示，以后曼陀山庄就是苏阮的家了，只要苏阮愿意，随时可来曼陀山庄居住，也可随意使唤这里的下人。

　　对此，苏阮并没有拒绝，因为他也不知道自己还要在天龙世界停留多久，有个安稳的居所也是不错的。

　　顺带着苏阮还帮秦红棉和王夫人化解了恩怨，好好劝导了她们一回。结果好玩了，女儿已经嫁出去的秦红棉，心中牵挂少了很多，加之容颜恢复青春，居然对段正淳心淡了不少。而王夫人也差不多，更由于秦红棉是苏阮的丈母娘，她也不敢再和秦红棉过不去了。

　　两人当着苏阮的面敞开来谈了一会儿，居然心心相惜结成了姐妹，王夫人更是邀请秦红棉住在曼陀山庄陪伴她，秦红棉考虑了一会儿还真点头答应了。

　　对于这个皆大欢喜的结果，苏阮万分满意，心情很好的多喝了几杯。

　　最后说到苏阮接下来的行程时，稍微喝多了几杯的苏阮直接说道：“我还要去一趟嵩山少林寺和天山灵鹫宫，扫描一些杂七杂八的书籍。少林寺规矩比较多，不接纳女眷，灵鹫宫天山童姥和秋姨又是老仇人，所以这次秋姨就不用跟我去了，留在曼陀山庄等我，我独自一人前去就行。”

　　听到苏阮要独自出行，刚和他确定了关系的木婉清立刻摇了摇他的手臂，恳求道：“我……我可以女扮男装，让我陪你一起去吧！”

　　看着木婉清水汪汪的大眼睛，苏阮想拒绝却又开不了口。最后想起木婉清在原剧情内就曾女扮男装冒充段誉参加过西夏招亲，应该不会被人看出来，索性就点头答应了。

　　木婉清开心的笑了，但一旁的李秋水心中却很不是滋味。要知道以前可都是她陪着苏阮四处行走的，现在有了新人，立刻忘了旧人，令李秋水产生了一种被抛弃的感觉，脑中忍不住开始胡思乱想，最后更是生出了一个疯狂无比的念头……

　　夜间，苏阮没好意思当着秦红棉的面和木婉清住一个房间，只好继续当和尚，孤枕而眠。不过这样也有好处，免得他后半夜摸出去活动时被人发现。

　　这次来曼陀山庄，扫描琅环玉洞内的典籍是一个目的，但还有另一个目的却不方便告人。

　　离曼陀山庄不远处，就是姑苏慕容氏的燕子坞。慕容氏的还施水阁也收藏了很多门派的武学典籍，其中更有慕容家先祖慕容龙城创出的《斗转星移》和《参合指》秘籍，苏阮当然不会放过这些资料。

　　只可惜他和慕容氏当代家主慕容复不熟，且慕容复又是个野心甚大的伪君子，苏阮也不想和他扯上关系。所以苏阮决定像偷盗《六脉神剑》剑谱那样，再去当一回梁上君子，偷偷潜入燕子坞。

　　舒服的泡了个热水澡，苏阮打算前半夜好好睡一觉，后半夜二更时分出发。可刚光着屁股钻进被窝（苏阮有裸睡习惯），房门却被人敲响了。

　　“公子，开一下门，我有话和你说！”敲门的是李秋水，而且她说话的语气明显和平时有些不一样，少了份恭敬，多了些随和。

　　“哦，来了！”对于李秋水，苏阮早就习惯了她的存在，也从未想过她会害自己，所以随便披了件衣服就去开门了。

　　房门打开，头发还冒着湿气，身上只穿了件中衣（古代内衬衣）的李秋水立刻出现在苏阮面前。很明显她刚洗过澡，脸上还有淡淡的红晕，给人一种出水芙蓉般水嫩的视觉感。

　　苏阮身为一只标准的食肉动物，且两年多不知肉味，突然间见到李秋水这般水嫩欲滴的模样，身体顿时就起了反应，连忙想夹紧大腿掩饰一下。

　　然而不等苏阮有所动作，李秋水却趁着他分神之际，迅速抬手点出，准确封住了苏阮的穴道。随后一把抱起苏阮跨入房内，还不忘回身把房门关好拴上。

　　苏阮因为没感觉到李秋水对他有敌意，也更没想到李秋水会突然出手制住他，所以一个不留神，被李秋水控制住了。

　　不过苏阮的身体很特殊，全身每一个细胞都拥有超强的活性，一旦身体的某一部分出现什么问题，那边的细胞就会自动进行修复更正，恢复到最佳状态。而且在修复过程中，细胞中的紫霄神雷还会强行排斥外物，驱除各种有害物质。

　　因此，苏阮或许会怕疼怕痒，但他对于点穴中毒之类的事，那是百分百的免疫。李秋水刚点住他穴道没几秒钟，他的身体就已经恢复了自由。不过他并没有动，而是任由李秋水将他放到床上，想看看李秋水究竟要玩什么花样。

　　李秋水和苏阮相处日久，虽不知道他的身体究竟有多强，却也明白普通手段根本控制不了苏阮多久。为防苏阮等会儿反抗，李秋水又用独门手法封住了苏阮全身大穴，让他彻底无法动弹，连眼珠子都无法转动。

　　准备工作做好后，李秋水俯下身轻抚苏阮脸庞，眼神迷离的说道：“公子，我自知是个水性杨花的坏女人，光是丈夫就嫁过两个。我确实没资格跟在公子身边服侍你，也从没奢望过能永远陪在你身边。只是连我自己都搞不懂是为什么，居然会喜欢上你这个比我小了好几辈的男人。或许是你赐予了我重生，又让我明白了人世间恩恩怨怨到头来皆是一场空。我想报答你，更想永远陪着你，只可惜我没那个资格，也没那个权力。”

　　“我知道，等你离开曼陀山庄，和木婉清那丫头一起外出后，很快就会把我这个老太婆忘在脑后。但是我不想忘掉你，更不想失去你。”李秋水的神色渐渐变得疯狂起来，激动的低声嘶吼道：“我不会傻乎乎的去伤害木婉清，更舍不得伤害你。我只想在你离开之前，留下一个美好的回忆。就像木婉清说的那样，为你生个孩子，然后把孩子好好带大。我不求在你心中留下深刻的印象，只求你偶尔能想起我们的孩子！”

　　说完话，李秋水一把扯掉自己的衣服，露出一具白皙饱满的诱人酮体，目测胸围比苏阮预计的要大不少，至少达到了C罩杯，且峰顶那两颗红樱桃居然还是粉红色的，这一点也不科学啊！

　　苏阮被李秋水说的话给吓到了，他怎么也没想到，李秋水这个感情经历无比复杂的女人，居然会喜欢上他这个小屁孩。其实这也是他太嫩了，根本不了解情为何物。情情爱爱这东西，一旦感觉对上了，也就是俗称的缘分到了，即便是对视一眼都有可能擦出火花，更别说他和李秋水已经相处了两年多，早就满足了水到渠成的条件，所以这一点也不奇怪。

　　李秋水脱完自己衣服后，又迅速将苏阮的衣服脱下，然后把苏阮放到床中央，低头观察了下一直处于兴奋状态的大白象，还伸手轻抚了两把，然后就抬腿准备跨坐上去。

　　“等等！”关键时刻，苏阮连忙伸手阻止，只不过他用手捂住的并不是自己的大白象，而是李秋水下边杂草丛生的地方。

　　“嗯……”被苏阮摸到最隐秘之处，李秋水浑身一阵轻颤，身体立刻就软掉了，一下子倒在苏阮身上，不过两行泪水却无声滑落脸庞。

　　李秋水以为苏阮阻止她，必定是看不上她这个老太婆，心中别提有多难过了，甚至都有了寻短见的念头。

　　哪知道苏阮一个翻身，反将李秋水压在身下，满脸无奈的说道：“秋姨，你这又是何苦呢！如果你真的喜欢我，大可以和我明说啊！你我相处两年多，谁还不了解谁，用得着如此作践自己吗？”

　　李秋水听到苏阮的话，脸上微微一阵诧异，而当她感觉到胸前那两团软肉正被两只手掌揉搓抚弄时，脸上顿时露出惊喜之色。

　　苏阮不等李秋水开口，又笑着说道：“我老妈虽然是神，但我却是个人，我也有七情六欲的。我大概能明白你的心思，现在我只问你一句话，只要你……”

　　“我愿意，我什么都愿意，只要你别丢下我！”李秋水知道苏阮要问什么，等不及苏阮问完就抢着回答了。

　　“不后悔？”苏阮又强调的再问了一句。

　　“至死不悔！”李秋水神色无比坚定的说道：“原本的李秋水已经死了，我这条新生命是你给的，只要你想，我随时可以把名字也换掉，重新开始一切。我也不求能像木婉清那样得到你的疼爱，只要能让我跟在你身边伺候你，我就心满意足了！”

　　苏阮能从李秋水眼中读懂她的心思，知道她确实愿意为自己付出一切。虽然前后两段感情都来得有些突然，不过苏阮却很享受这种被人爱慕甚至是差点被反推的经历。既然木婉清他都接受了，又为何不能接受一个李秋水呢！虽然李秋水的过往确实有些不堪，但那些事都是别人编出来的，他只看到一个活生生爱他的李秋水，这就够了。

　　“说实话，我也忍了很久了，今晚你好好陪我！”既然打定主意要收了李秋水，苏阮也就不再和她客气，低头一口吻住李秋水红润的小嘴，双手握住那两团绵软粉肉用力揉捏，双腿更是渐渐分开李秋水那两条白玉嫩腿，腰部一点一点沉了下去。

　　“嗯！”李秋水闷哼一声，直感觉久旷的身躯被一根滚烫的硕大渐渐充实填满，身心都感到一种超脱般的愉悦，不等苏阮动作，她就忍不住开始扭腰了……

　　一头饿了两年之久的小色狼，一个久未和男人有过接触的怨妇，这对组合简直如史前猛兽见面，立刻勾动起天雷地火，激战得噼里啪啦。

　　躲在腕表内偷看的梦管家，忍不住暗笑道：少主的身体已经是天雷之体，根本就不是凡躯，和凡人的女人哪怕再努力干活，也不可能播种成功，就连想输血给别人，也只会把别人活生生电死。主上也是为了收回对儿子的独占权，特地让少主和凡人摆脱了关系。从今往后，少主实际意义上的亲人只有主上一个，和天合大陆那些亲戚也再没有血缘关系可言。至于李秋水，你个返老还童的老妖怪，早就过了绝经期，打死你也怀不上孩子，你还有没有点科学常识啊……


第097章 姑苏事了，北上行！

　　子夜时分，曼陀山庄苏阮卧房内。

　　“嗯……啊……呀……”一声声变着节奏不停响起的呻吟，在房内回旋，并因为房间隔音措施差，丝丝缕缕的传到了房外。

　　“你小声点，这里的窗户都是纸糊的，声音很容易传到外面，你可别把你女儿和外孙女给吵醒了啊！”苏阮一边趴在李秋水身上辛勤耕耘，一边还坏笑着提醒她别叫太大声。

　　李秋水披头散发满脸酡红，神情高亢得一塌糊涂，被苏阮征伐了将近两个时辰也没感到疲累，一直卖力的扭着腰迎合苏阮。

　　听到苏阮调笑自己，李秋水娇媚的赏了他一对白眼，喘着气说道：“你……你以为我想叫啊！还不是……还不是你太厉害了，年纪不大……却这般会玩女人，我……我都快被你弄死了！啊……再用力，不要停！”

　　房内激情继续，房外夜色朦胧一片安静。

　　李秋水的女儿李青萝（知道为什么不继续用王夫人称呼她，而改用李青萝吗？），晚上因陪着苏阮多喝了几杯，半夜有点憋不住了，起来方便一下。结果嘛……很巧合也很狗血的路过苏阮房门口，听到了一些不该听的声音。

　　本来李青萝还以为是苏阮在和木婉清那个那个，毕竟小年轻嘛，血气旺盛，既然确定了关系，那就难免要做些有益身心健康的事。只是当她暗笑着摇头，准备转身离开时，却猛然间发现房内的女声有点问题，很明显不是木婉清的声音，倒是有点像她那位嫩妈李秋水的声音。

　　李青萝心中一惊，连忙屏气凝神专心……听墙角。结果几分钟之后，她确定了，也肯定了，房内的女人正是她那位返老还童的嫩妈李秋水，而房内的男人则是苏阮那小色狼无疑。

　　此时此刻，李青萝心中想到的居然不是什么李秋水道德败坏，和苏阮暗通款曲，而是吃惊于苏阮的好胃口，居然连她娘都不放过。

　　难怪他们二人一直在一起行医，也难怪娘平时看向他的目光有些不对，原来他们二人早就有一腿了啊！想着想着，李青萝心中不仅没有觉得有什么地方不对，反而涌起一股难言的刺激感，连嘘嘘都憋着不去了，静心蹲在苏阮房门口偷听现场直播……

　　“少主，很抱歉打扰您办事，只是有点情况必须向您报告！”梦管家这台破电脑很不解风情的在苏阮刚换完姿势，正从后面抱着李秋水的翘臀向前冲锋时，插嘴说道：“为防有人打扰到您，我特地开启了全方位红外扫描，以确保您的隐私和安全。现在门外正有个人在偷听，从体貌特征分析，应该是李秋水的女儿李青萝。报告完毕！”

　　办那事时突然有人插嘴和你说话，且说话声还是个男音，这一点想必会让很多正在努力耕耘的男人感到不爽，苏阮也不会例外，所以他立刻就通过意识朝梦管家叫骂道：“你个死破电脑，这种事不会等我收工后再报告啊！还有，不许偷看我办事，以免影响到我的心情。要是本少爷被你吓得痿掉了，看我不把你给活撕了！”

　　被苏阮这么一喝骂，梦管家顿时委屈万分的说道：“少主，老奴的意识只是一道电脑程序罢了，根本没有性别的，如今的样貌也是为了贴合一名管家的身份才特意选定的。而且……而且主上在为我炼制身体时，还特地参照了古时皇宫中的那些总管，也就是俗称的太监。所以您大可放心，老奴只是相当于皇宫中的太监那般服侍您，并不会对您造成困扰的！”

　　好嘛，听梦管家这么一说，苏阮差点没被自己的口水噎到。原来功能强大的梦管家，只是个可怜的死太监。就这一点而言，苏阮对他老妈鸿钧简直佩服死了……

　　“好吧，好吧，是我误会你了，你也不用太伤心！”得知梦管家是个太监后，苏阮也不想歧视残疾人，连忙温言劝慰道：“你其实不用在乎这些的，要知道你的主人可是创世神级别的一界之主，那你就是全世界最牛逼的第一管家。以后好好为我们母子俩服务，我们都不会亏待你的。”

　　听到“第一管家”这个称呼，梦管家立刻就来劲了，激动了，语气有些发颤的说道：“请少主放心，老奴必定会全心全意为您和主上服务，套用诸葛亮一句话，老奴愿为您和主上鞠躬尽瘁死而后已！”

　　好吧，这台太监型破电脑实在太好搞定了，随便两句话就把他打发了。也难怪鸿钧要收他做管家，这种“人才”走到哪里都会很受欢迎啊！

　　随后，苏阮也无心去管门外的偷听客，只是让梦管家记录她偷听的时间和身体热能反应，就全身心投入到伟大的耕耘事业中……

　　一直忙到后半夜二更时分，苏阮总算还没忘记有正事要做，终于停下了辛苦的腰部运动。李秋水被苏阮耕耘灌溉了一番，整个人的气质都变得有些艳光四射了，像只满足的小猫般蜷缩在苏阮怀里，任由他在自己身上摸来捏去。

　　尽职的梦管家也及时向苏阮报告了门外那人的情况，说她躲在门外足足偷听了一个时辰之久，后来还是因为下腹部出现异常热能反应，才蹒跚着离开。

　　苏阮对此稍感到有些意外，如果他没记错，原剧情内的李青萝应该不是这么闷骚的人，怎么到他这边，居然还喜欢听墙角了。不过有一点他倒是很放心，以李青萝的为人，只要不是被刺激得脑子坏掉了，那就肯定不会把听到的事情胡乱说出去。

　　“好了，快起来，陪我去一趟燕子坞。”苏阮拍了拍李秋水的翘臀，笑着说道：“别和我装累，我可是有独门秘法的，和我做这事只会感到快乐但身体却不会疲累。如果你够细心的话，还会发现自己的内力也有了一丝增长，这就是我最强大之处！”

　　“小冤家，你把人家弄得舒服死了。”李秋水抬起头在苏阮嘴上轻啄一下，娇笑着说道：“枉我活了这么久，直到今天才真正体会到身为女人的快乐。以后别丢下我，到哪里都要带着我一起。我可以服侍你，为你洗衣叠被做饭暖床，不管你叫我干什么都行！”

　　“那就赶紧起来，陪我去把燕子坞的藏书给扫描了。之后我在曼陀山庄多留几天，让你好好伺候我。等出发去少林时，你也跟着一起去吧！”苏阮又在李秋水胸前用力捏了一把，就起身开始穿衣服了。

　　“嗯！”李秋水乖巧的点了点头，心中感到异常的充实满足。哪怕木婉清先她一步和苏阮确定了关系，但她却比木婉清更早爬上苏阮的床。这是一种很奇妙很独特的成就感，让她有些飘飘然不能自已。

　　不过李秋水毕竟不是那种情窦初开的小女人，她很清楚该如何找准自己的位置。她从没想过正式进入苏阮的家门，也没想当一名只会撒娇卖萌的情妇，而是打算像梦管家那样做一个仆人，做一个对苏阮有帮助又随时能脱下衣服伺候他的女仆。她也给自己定了个目标，那就是苏阮身边最有用的“第一女仆”，和梦管家那货的目标很相似。

　　两人穿上苏阮从物品栏内拿出的夜行衣，偷偷摸摸出了门，施展凌波微步一路直奔燕子坞而去。

　　到了燕子坞后，按照老规矩，苏阮摸进去扫描，李秋水帮他把风。

　　由于两人都是当世一等一的高手，所以此行非常顺利，没有闹出半点动静就达成了目标。而且无聊的苏阮还在燕子坞内逛了一圈，发现这里的主人慕容复和他那个装死的老爹慕容博都不在家，因此他还很有空闲的偷看了几个熟睡的婢女……咳咳，他只是刚好路过，并不是有意偷看的。

　　回到曼陀山庄，确切点说是回到苏阮卧房内的床上，这对刚做完小偷的狗男女，立刻迫不及待的脱掉衣服再次大战起来。更过分的是，他们一边挥汗做那事，一边居然还有空闲讨论慕容氏的武功绝学。

　　苏阮让李秋水在上面起伏，他自己则舒服的仰躺着，点开腕表界面观看《斗转星移》功法说明，看完后无趣的撇嘴说道：“难怪慕容复最后一事无成还变成了神经病，原来姑苏慕容氏的绝学就是坑人的，最多用来装逼吓吓普通人。功法上写得很好看，说什么借力打力，将对方攻来的力和技全数反弹回去。其实吧，这不仅要求使用者要把《斗转星移》练到极致，还只能对同级对手使用。如果对手实力强过使用者，那反弹就会失败，使用者还会遭受反噬，你说这不是坑人是什么？真正的借力打力功夫，就该如太极拳那般，能四两拨千斤，能越级挑战，那才叫牛逼呢！”

　　因为和李秋水突破了最后一层关系，苏阮说起话来再也没有半分顾忌，想到什么说什么，脏话也随口乱飞。不过李秋水还就吃这一套，她非常享受苏阮对她的随和态度，起伏之间也更加卖力了，把苏阮爽得直哼哼。

　　看完《斗转星移》，苏阮又看了下慕容氏的《参合指》。结果这门在原剧情内被慕容博夸赞得不弱于《六脉神剑》的指法，在苏阮看来完全就是个狗屁。《参合指》的发力方式和《一阳指》类同，杀伤力也确实超过专用来点穴的《一阳指》。但《参合指》再强也只是一门指法，根本无法和进化为剑法的《六脉神剑》相比，一个射出的是指风，一个射出的是剑气，完全是两个档次啊！

　　没了研究武功的兴趣，苏阮立刻全身心投入“啪啪啪”之中。憋了两年多，一朝得释放，导致苏阮忽略了某些事，只知道趴在李秋水身上不停前进、后退、再前进、再后退……

　　直到太阳升得老高，李秋水肚子饿得咕咕叫时，苏阮才意识到事情有些大条了。他昨天才和木婉清确定了关系，可当晚就趴在别的女人身上，而且一直到日上三竿都没停歇，要是被木婉清知道了，她心里肯定会不好受的。

　　只是有一点很奇怪，现在时候已经不早了，却没人来喊苏阮起床，连木婉清都没来看过，这到底是怎么回事？

　　急匆匆穿衣服起床，打开门往外一看，苏阮终于知道是谁帮他挡住了木婉清等人。

　　房门外不远处便是一座小凉亭，此时，李秋水之女李青萝正端着茶杯坐在凉亭内，静静的欣赏种植在旁边的各色茶花。

　　苏阮微微松了口气，走到凉亭边神色自然的对李青萝说道：“阿萝姐，多谢你帮我把门。昨晚玩的有些过了，一时忘了时间。还好你昨晚在门口听了一个时辰，要不然今天早上肯定会被婉清发现的。”

　　苏阮被人发现隐秘，脸上却毫无尴尬，但李青萝只是听苏阮说昨晚知道她在门口偷听，她那张已经恢复青春的脸蛋立刻变得红艳无比，尴尬得不知道该如何自处。

　　这时，李秋水也从房内走出，刚好听到了苏阮的话，接过话题对自己女儿说道：“阿萝，我是公子的婢女，服侍他是理所应当的。好在你没有胡乱生事，否则我这个做娘的肯定不会轻易原谅你。不过今天早上你做的很好，没让人来打扰我和公子。作为奖励，我把以前没教过你的《凌波微步》传授给你！”

　　眼见自己的嫩妈都不把“偷情”当一回事，李青萝更不敢随便说出去了，连忙点头说道：“公子，娘，你们放心，阿萝知道轻重的，绝不会胡乱告之于人。早上秦妹妹和婉清都来过，我说公子和娘一早就外出了，可能去办什么事，没让她们接近房门。之后我就一直守在这，防止别人误闯！”

　　李青萝想到的理由倒是挺凑巧的，苏阮和李秋水确实出去过，但没一会儿就回来了，回来后继续胡天胡地，以至于忘了时间。

　　苏阮对于李青萝的态度非常满意，也忍不住想要奖赏奖赏她，在物品栏内翻找了一会儿，拿出一条精致华美的钻石项链（第三格财物堆中找到的），笑着说道：“阿萝姐，你做的很不错，我也要稍微意思一下。这是一条钻石项链，在如今这年头可能知道的人不多，但在千年之后却是每一位女性的最爱。”

　　苏阮并没有具体介绍钻石的价值，但李青萝也是个识货之人，见钻石项链晶莹剔透宝光闪闪，顿时就知道这是好东西，而且每个女人天生就有一颗钻石心，比嗅到血腥味的鲨鱼还敏锐，所以李青萝连忙谢过苏阮，喜滋滋的接过项链欣赏起来。

　　之后，为了糊弄木婉清，苏阮和李秋水故意绕到曼陀山庄外面再进来，装出一副刚回来的样子。木婉清不疑有他，喜滋滋的跑出来迎接苏阮，然后就一直黏在他身边，和苏阮开始培养感情了……

　　五天后，苏阮终于踏上了前往嵩山少林寺的旅程，同行的除了木婉清和李秋水，还多了个整天带着耳机的王语嫣。

　　王语嫣这次可不是偷偷离家出走，而是光明正大跟着舅舅去闯荡江湖的。李青萝说是让王语嫣跟着一起出去见见世面，反正有苏阮这个舅舅和李秋水这个外婆照顾，不怕她出什么意外，但其中是否另有它意，就只有她自己知道了。

　　很巧的是，苏阮刚离开曼陀山庄没几天，李青萝名义上的外甥慕容复急匆匆找来了。他是听说圣手儒生来到姑苏，特地赶回来和苏阮拉关系的，为他复国大业添砖加柴。只是很遗憾，苏阮已经离开了，让慕容复扑了个空。

　　慕容复很有耐心的向李青萝询问苏阮行踪，李青萝知道他是个什么货色，一向很看不起他，索性支支吾吾的说苏阮是向北走的，具体目的地她也不知道，只是有一次听苏阮提及什么野山参，好像是要去找药材。

　　慕容复是个聪明人，一听到野山参，立刻就想到北方的长白山。毕竟苏阮的职业是一名医生，要去寻找药材是非常合理的事。于是乎，有人为了拉拢圣手儒生苏公子，借他的名头招揽更多武林人士，傻乎乎的跑去北方爬雪山了……

　　再说苏阮这边，离开曼陀山庄后一路北行，因为身边跟着木婉清和王语嫣，害得苏阮都找不到机会和李秋水亲热。为了发泄心中的欲火，苏阮一路走一路开始调教木婉清，时不时在她胸前臀后捏一把，晚上露宿野外时，更是抱着木婉清睡觉。要不是古代那些客栈不够安全，苏阮早就忍不住想把木婉清给吃了。

　　至于碍事的王语嫣，这丫头还真把苏阮当成长辈看待，什么事都听苏阮的，甚至在不知不觉中，渐渐被苏阮灌输了一些成熟的思想。比如说苏阮舅舅和婉清舅母亲热，那是人之常情，夫妻间就该这样。要是不亲热，反而说明夫妻关系有问题。所以时间一长，苏阮和木婉清即使当着王语嫣的面亲亲摸摸，这丫头也熟视无睹了。

　　最坏的是李秋水，她经常偷偷摸摸挑逗苏阮，最后又害得苏阮看得见吃不着，差点没被憋疯了。更过分的是，李秋水这个当外婆的，居然还撺掇苏阮去祸害她外孙女。还好苏阮立场够坚定，坚决不和王语嫣走得太近。

　　一路打打闹闹亲亲我我，行程速度肯定快不起来，再加上苏阮沿途还要行医救人，结果整整耗费了一个多月，一行四人才来到少室山下。

　　可能是因为苏阮的名声太好太响了，也可能是少林寺那帮和尚的情报网络分布很广，当苏阮一行人刚抵达少室山脚时，居然有一帮大和尚已经等在那迎接他了……


第098章 借阅少林，思擒龙！

　　“阿弥陀佛！”一名须眉花白的老和尚，不等苏阮走近，走远就迎了过来，唱着佛号客气的说道：“贫僧少林达摩院首座玄难，奉方丈师兄之命特来迎接圣手儒生苏公子。苏公子大驾光临敝寺，令我少林蓬荜生辉，还请苏公子入寺歇息！”

　　“少主，这位玄难老和尚在原剧情内还是比较活跃的，曾参加过聚贤庄大战和珍珑棋会，最后死于丁春秋的‘逍遥三笑散’之下。论武功，他也是一名顶级一流高手，离超一流高手只有一线之差。”梦管家第一时间向苏阮介绍了这位玄难大师的事迹，好让苏阮能选择合适的交往态度。

　　苏阮根据自己在天龙世界的经历，差不多已经明白了各级高手之间的差距。所谓超一流高手，也就是李秋水、乔峰、萧远山、慕容博这些人，他们的实力大概相当于天合大陆的巅峰人武者，只是没有属性气劲罢了。一流高手如四大恶人，少林寺各位高僧，他们相当于中阶至高阶人武者。二流高手勉强能达到初阶人武者水平，三流高手就有些拿不出手了，比起天合大陆的真武者都还要差很多。

　　苏阮如今的修为虽一直停留在巅峰人武者阶段，但他修炼有《北冥神功》，丹田储量惊人，且又提前学会了能外放雷劲的《六脉神剑》，论实际战斗力，他已经和初阶地武者有得一拼了。

　　至于少林寺那位神秘的扫地老僧，从他在原剧情内能外放气墙防御别人的攻击，苏阮猜测他可能已经达到了地武者水平。刚好这次来到少林寺，苏阮打算去找那位扫地僧切磋一下，看看自己的真实战力究竟达到了何种程度。

　　“原来是达摩院玄难大师，苏阮有礼了！”苏阮带着女扮男装的李秋水三人，客气的向玄难回礼，说道：“苏阮冒昧来访，实乃为一己私欲，不值得大师远迎。我曾听闻少林寺收藏有天下各类书籍，其中既有地方杂记、武功秘籍，还有很多已经失传的宝贵医书。请玄难大师告知方丈，苏阮欲求一览少林藏书。不管是何种书籍，包括闻名于世的少林七十二绝技，苏阮都想饱览一番，还请方丈大师成全。”

　　“这……这怎么可以！他居然想阅览我少林武功秘籍，难道他想偷学我少林武功不成！”玄难大师还没开口，跟着他一起来迎接苏阮的那些小和尚就先反对起来。毕竟少林武学高深莫测，一旦学有所成，用来伤人害人简直太容易了，所以少林寺一向严格管理各类武功秘籍，从不外传。

　　“肃静！”玄难见门下弟子毫无规矩的嘈杂哄闹，顿时拉下脸厉声呵斥道：“修佛即修心，你们平时的修为都到哪里去了，岂能因一点小事而乱了心戒。回去后罚你们各自抄写经书二十篇，抄完后交由戒律院验收！”

　　被玄难这么一呵斥，那些小和尚顿时乖了不少，纷纷低头认错。不过他们看向苏阮的目光却已发生了变化，不再如最初那般友善了。

　　“苏公子！”玄难朝苏阮点了点头，笑着说道：“在你未到之前，方丈师兄就已和我等说过，你此行来少林很有可能是为了借阅书籍，没想到还真被方丈师兄言中了。师兄猜测你可能是某个隐世门派的弟子，此番入世修行，一为行善救人，二为积累知识和经验，以期进一步提高自身医术。既然大理段氏能将秘传的《一阳指》赠予公子，那我少林为何又不能将武学秘籍对你开放呢！我虽不是医者，却也知道一个道理，那就是对人体隐秘了解越多，方能更好的救治病患。苏公子大仁大德，我等出家人远不如也，且苏公子一来就言明目的，毫无半点遮掩，可见苏公子心胸之坦荡，虽说为一己私欲，实则却为救治天下苍生。在此，贫僧代天下所有病患感谢苏公子的慈悲，愿苏公子此行有所收获，为更多的病患解除痛苦！”

　　玄难一通话说完，又朝苏阮俯身行大礼，苏阮连忙避过不肯接受。

　　原剧情中，扫地老僧明知萧远山、慕容博、还有鸠摩智躲在藏经阁内偷看少林武学秘籍，但他却从未阻止过，只是在武学秘籍旁边放上几本经书，让他们自行化解习武所带来的戾气。由此可见，这帮当和尚的，只要佛法修行到一定程度，几乎都是很大度的，且心地仁善得有些过分。

　　对于这帮和尚，苏阮采用的是和应对大理段氏同样的方法，那就是将自己装扮成悲天悯人的大好人去感动他们，只要他们还是吃斋念佛的出家人，那么这招就绝对管用。

　　这不，玄难一见面就答应了让他去看书，而且这还是少林寺方丈玄慈大师允许的，这就是装好人带来的好处。虽说苏阮本来就不是什么坏人，但他心底里也并不是天生的烂好人，他也很自私，他也有各种贪欲，而为了达成自己的目的，偶尔装装好人，这一点苏阮还是很乐意干的。

　　“多谢大师和方丈的慷慨，苏阮感激不尽！”既然人家给足了好处还真心行礼道谢，那苏阮也不能失礼了，立刻义正言辞的说道：“苏阮在此对天发誓，绝不将少林武学外传，绝不利用少林武学为非作歹，只将其用于救治病患百姓。如违此誓，天打五雷轰！”

　　这个……苏阮发誓的话虽然很严重，但请不要相信。因为这小子的老妈就是天，天根本不会罚他。而且他身具紫霄神雷，哪还怕什么天打五雷轰啊！甭管是什么雷什么电，到他身上就跟补品差不多，对他只有好处却不会伤害他半分。

　　不过苏阮这么严肃的对天发誓，却把玄难等人给感动坏了，玄难立马面露愧疚的说道：“苏公子言重了，您的为人我们都知道，您又何须立此誓言呢！”

　　“誓言只是自律的一种手段罢了！所谓人无信不立，苏阮为了确保自己不会失信于少林，才用此誓言约束自己。如果哪一天我失信了，也用不着各位大师前来指责我，上天就会把我给收了！”苏阮面色坦然，仿佛丝毫不把誓言内容放在心上。而他越是如此表现，就越让玄难等人相信他的为人，特别是刚才那帮对苏阮有些不满的小和尚，一个个面红耳赤，羞愧得无地自容。

　　“刚……刚才小僧等人出言不逊，误会了苏公子，还请苏公子大度原谅！”一个二十来岁的小和尚，带着满脸羞愧自责之色，诚恳的向苏阮道歉。

　　“请苏公子原谅小僧等人！”有了个带头的，其他小和尚也纷纷向苏阮道歉。

　　“诸位大师不必如此，你们刚才也是护寺心切，苏某能理解的。接下来苏某要在少林寺叨扰一段时间，还请各位大师多多关照！”别人对他客气，苏阮自然也会客气待人，很大度的原谅了这帮小和尚先前的无礼。

　　接下来，玄难引着苏阮一行人直奔少林寺山门而去。途中，梦管家神神秘秘的说道：“少主，您知道刚才那个带头向您道歉的小和尚是谁吗？”

　　苏阮无趣的撇了撇嘴，说道：“既然是你特意发问的，那就说明那个小和尚应该是个重要剧情人物。而在少林寺中，年纪大概是二十岁左右的小和尚，毫无疑问只有一个人能让你这么无聊的问我。如果我没猜错，他应该就是那个桃花运旺盛的虚竹小和尚吧！”

　　“少主英明，少主神机妙算，那个小和尚正是虚竹！”身为一名标准的狗腿，梦管家拍马屁功夫也是日益精进，他知道苏阮肯定能猜出是虚竹，所以才特地发问，好给苏阮送上香甜的马屁。

　　只可惜苏阮对虚竹一点也不感兴趣，也不想和他拉关系，全当他是个普通的路人甲。

　　其实天龙剧情三位男主角中，苏阮只对乔峰有点兴趣，当然了，不可能是那种恶心的兴趣，而是想得到乔峰的武功。

　　要知道《降龙十八掌》可是天下间至刚至猛的一套掌法，和《六脉神剑》一样，也能帮苏阮提前实现雷劲外放，苏阮可是眼馋了很久了。至于乔峰的另一套武功《打狗棒法》，曼陀山庄的琅环玉洞内有残篇，已经被梦管家差不多修复补全，但苏阮却很不喜欢。反倒是武林中失传已久，唯有乔峰练成的《擒龙功》，苏阮对此非常非常感兴趣。

　　据梦管家推测，《擒龙功》很可能是《降龙十八掌》的升级版，就像《一阳指》和《六脉神剑》的关系那样。《擒龙功》的精髓在于以气御物，能隔空摄取他人手中的兵刃甚至是整个大活人，练到极致估计就和道家的御剑术差不多了。

　　苏阮很想修炼《擒龙功》玩玩，只是一直没遇到乔峰，遇到了也不知道该如何问他讨要，因此才先去少林、天山扫描藏书，等既定目标完成后，再专程去找乔峰……


第099章 神圣寺庙，夜惊心！

　　少林寺厢房内，苏阮看着面前那张稍微有点特殊的床，眉头微微皱起，但心中却忍不住暗暗偷笑，甚至还想谢谢给他安排房间的玄难大师。

　　先前在大雄宝殿，少林寺方丈玄慈大师亲自接待了苏阮一行人，并允许苏阮每天去藏经阁读书，未加半点限制。作为回报，苏阮不仅奉上了百两黄金作为香油钱，还许诺他留在少林寺期间，寺内患病僧人可随时来找他医治。

　　双方相处非常愉快，玄慈方丈虽明知苏阮身边一直跟着位女子（李秋水），也猜到那名女子肯定女扮男装了，却并未说破，还让玄难给苏阮等人安排了房间。

　　玄难大师是个老实人，肚子里没什么花花肠子，所以他在给苏阮等人安排厢房时，居然只安排了一间。

　　因为少林寺和尚讲究苦修，没有舒服的床睡，晚上都是挤在一张大通铺上，所以少林寺的厢房也全都是大通铺，可以睡很多人。既然苏阮一行只有四人，且个个都是男装，那就让他们睡一间房呗！

　　玄难大师领着苏阮等人来到房间，然后就拍拍屁股走人了，只留下目瞪口呆有些傻眼的一男三女。

　　苏阮倒是无所谓，能和三位美女一起睡觉，他只会高兴却无半点苦恼。李秋水也无所谓，她已经是苏阮的人了，能和苏阮睡一起，她还求之不得呢！

　　但木婉清和王语嫣却郁闷了，木婉清不反对和苏阮一起睡，毕竟两人的名分已经定下了，只差最后一步程序没走。可他们小夫妻俩睡在一起没问题，但身旁还多了两个人，那就有问题了。王语嫣则是最郁闷的一个，她还是待嫁闺中的黄花闺女，且心中已经有了慕容复这个表哥，怎能和别的男人同床共枕呢？哪怕那个人是自己尊敬的舅舅，也绝对不行！

　　李秋水生怕两个小丫头提出多开几间房的要求，那样她就不能和苏阮一起睡了，连忙抢在前头义正言辞的说道：“这里是少林寺，是不接待女眷的。我们女扮男装混入寺中，已经违反了规矩，要是再冒冒然说出身份，只怕会影响到公子的计划，更有损公子的颜面。反正这张大通铺很宽敞，我们四人睡上去一点也不挤，就这样将就一下吧！”

　　听李秋水这么一说，木婉清第一个点头同意。因为她太在乎苏阮了，不想苏阮的名声和颜面受到半点损失，即便事情稍微有些为难，她也会选择委屈自己成全苏阮。

　　至于王语嫣，性格很温顺的她只是被李秋水稍微说了几句，就无奈点头答应了。

　　具体安排床位时，木婉清睡在苏阮左边，靠着墙壁，李秋水睡在苏阮右边，王语嫣睡在李秋水右边，也靠着墙壁。这么一来，苏阮就被木婉清和李秋水夹在了中间。这也是李秋水提出的方案，说是两个人将苏阮夹着，可以有效防止他做梦时乱摸摸到王语嫣那边去。

　　其实苏阮可以睡在靠墙边的，那样更安全，但李秋水不乐意啊！她拐着弯的用各种理由说服了木婉清，最后就成全了苏阮左拥右抱的局面……

　　来到少林寺第一天，苏阮并没有去藏经阁看书，而是花了一整天时间帮寺里的和尚检查身体，有病的治病，无病的防身。如此一来，整个少林寺上下全都对苏阮充满了感激，也完全认同了他翻阅少林寺藏书的做法。

　　晚上吃过斋饭，该睡觉了。

　　王语嫣小心翼翼的裹着被子躲在角落里，直到苏阮抱着木婉清在另一头躺下后，她才戴上耳机准备睡觉。

　　等李秋水上床时，床中间已被空出了一大块地方，她只好装模作样的躺到王语嫣那边，和苏阮保持了一定距离。

　　被窝中，苏阮的双手熟练的挑开木婉清的衣襟，钻进衣服内握住两团娇嫩的柔软，一脸惬意的闭上眼睛轻轻揉捏。

　　木婉清已经习惯了苏阮的动作，脸上挂着淡淡的娇羞，一声不响的缩在苏阮怀中。

　　可苏阮却并未因此感到满足，他等了一会儿，见木婉清没像往常那样帮他按摩，索性空出一只手，抓着木婉清的小手往下引导。

　　木婉清很害羞，生怕睡在不远处的李秋水和王语嫣发现他们俩的动作，小手被拉下去后也不敢动，只是静静的握着一根滚烫的圆柱。

　　苏阮等了一会儿也不见木婉清动作，有些不耐烦了，索性张嘴叼住木婉清的小嘴轻轻吮吸，一只手继续握在她胸前，另一只手则渐渐滑了下去，伸进木婉清裤子内。

　　“嗯……”要害处被一只邪恶的狼爪拨弄，使得木婉清浑身一颤，忍不住发出细微的闷哼声。

　　这一道细小无比的声音，在木婉清自己听来却宛如雷鸣，当即自己被自己吓得不敢乱动，生怕被不远处的李秋水她们发现异常。

　　实际上李秋水已经听到了，正躲在被子里龇牙咧嘴不爽着呢！可谁叫人家木婉清是苏阮名正言顺的妻子，而她只是个自封的婢女，没资格堂而皇之的躺到苏阮怀里去啊！

　　至于王语嫣那丫头，她耳朵里一直塞着耳机，只要不是大喊大叫，她根本听不见……

　　木婉清等了一会儿，见李秋水那边没什么动静，这才微微松了口气，却也忍不住赏了苏阮一对俏丽的白眼。

　　苏阮朝她无声笑了笑，双手继续动作，腰部也微微挺了挺，示意木婉清也帮他按摩一下。

　　木婉清知道服侍自己丈夫是作为妻子应尽的责任，无奈之下，只好握着那根丑丑的东西，轻轻动作起来。

　　没过多久，木婉清突然一口咬住被子，全身微微颤动，面色也变得红艳无比。过了好一会儿才松开被子大口喘气，全身瘫软如泥。

　　苏阮满意的抽回湿漉漉的爪子，在木婉清小嘴上又亲了一下，示意她乖乖睡觉。

　　木婉清此时连动都懒得动，虽两腿间有些湿滑黏稠，但也不想去清理了，带着满足的微笑窝在苏阮怀里呼呼大睡。

　　夜，很安静；夜，又很骚动……

　　大概睡到半夜时，苏阮突然感觉有一只嫩滑的小手从背后钻进他的被窝，又目标明确的钻进他裤裆内，握住正在休息的大白象轻轻动作起来。

　　苏阮当然知道是谁在他背后挑逗他，但这张大通铺上有四个人，如果真想做点什么事，肯定会被人发现的，所以他只能忍着。

　　没成想，苏阮是忍住了，但挑逗他的那个人却忍不住。感觉到苏阮一直在装睡，就是不愿意转过身来，那个人火了，索性把头伸进苏阮被窝内，取代了先前那只小手，一口叼住了无辜的大白象……

　　“嘶……”苏阮忍不住倒吸了口凉气，直感觉浑身都像进入了一个温暖湿滑紧凑的所在，还有一条软软的肉蛇在他身上舔舐，把他舒服得差点飞起来。

　　“嗯……”因为苏阮稍微动了下，导致怀里的木婉清也条件反射般嘟囔一声，又往苏阮怀里挤了挤。

　　木婉清虽没有醒来，但她这一动，却吓坏了苏阮和他背后那人，两人同时定住身不敢乱动分毫。

　　又过了一会儿，确定木婉清没有醒来，背后那人又忍不住开始动作了，把苏阮刺激得火气腾腾腾直往上冒。

　　终于，苏阮忍无可忍，一抬手点住木婉清的睡穴，确保她不会中途醒来，然后就翻过身，一把将背后之人压在身下。

　　背后那人很配合苏阮的动作，立刻手脚麻利的拉下裤子，曲起双腿，等待苏阮进入。

　　愤怒的大白象仰天嘶吼，对准一个湿漉漉的山洞一头撞了进去，然后……

　　“啪啪啪……”

　　苏阮爽了，半夜偷偷摸过来挑逗他的李秋水也爽了。这对狗男女，在少林寺如此神圣庄严的地方，居然做起了那等龌龊事，简直太不要脸了。要是被玄慈方丈等人知道，非气得吐血不可。

　　而且苏阮虽点住了木婉清的睡穴，但李秋水却忘了点住另一个人的睡穴。在李秋水看来，她那个纯洁的小外孙女喜欢带着耳机睡觉，根本不会被吵醒。

　　可凡事总有例外啊！！！

　　端庄如王夫人李青萝，她也喜欢半夜起来听墙角，那完全继承了她血统的王语嫣呢？

　　黑暗中，苏阮和李秋水忘情的在大通铺上动来动去，丝毫没察觉到有一双乌溜溜的大眼睛，正借着窗外朦胧的月光，在欣赏那难得一见的现场直播。

　　偏偏这个时候，梦管家居然没注意到身边有人偷看，而是将全部注意力放在了警戒外部情况……

　　这里是少林寺，满院子全都是光头和尚，因此苏阮没敢搞太久，抓紧时间只来了两次就收工了。李秋水也很识趣的没乱叫，否则引来光头色狼可就不好了。

　　当两人打扫完战场，李秋水回到王语嫣那边去睡觉时，一只白嫩的小手怯生生的碰了碰李秋水，一个很细微很害羞的声音同时在李秋水耳边响起：“外……外婆，我想小解（嘘嘘）……”


第100章 切磋惜败，赴天山！

　　夜色被初升的太阳渐渐撕开，新的一天到来了。

　　睡在大通铺上的四人谁都没有睡懒觉的习惯，很准时的起床吃早饭。因为身处少林，总要顾及一下那些光头和尚的感受，所以苏阮很知趣的没拿出酒肉，而是跟着和尚大队伍去少林寺的食堂混了一顿咸菜馒头。

　　啃着白花花的大馒头时，苏阮情不自禁的想起了昨晚上他啃的另一种馒头，眼角飘忽飘忽的瞄向了身旁的李秋水……的胸前。

　　李秋水和苏阮相处日久，对他的每一个动作每一个眼神几乎都了若指掌。发现苏阮在偷瞄自己胸前，李秋水嘴角顿时勾起一丝自得的笑意，藏在桌底下的脚更是悄悄伸到苏阮腿边，有意无意的轻蹭了两下。

　　苏阮面上毫无变化，依旧专心啃馒头，但桌底下的脚也跟着伸了过去，在李秋水大腿中间微微蹭了蹭。

　　李秋水眉头一挑，强忍着那股异样的刺激感，继续伸腿挑逗苏阮。结果因为动作幅度过大，李秋水的腿不小心碰到了坐在她身旁的王语嫣，引得王语嫣疑惑的转头看过来，以为是李秋水有事喊她。

　　“没事！”李秋水连忙摇了摇头，压低声音小声说道：“快吃吧，吃完后我带你去后山看风景。”

　　“哦！”王语嫣乖巧的点了点头，低下头继续小口小口的啃馒头。

　　因为昨晚发生的事，使得王语嫣看向苏阮的目光总有些躲闪，但她和李秋水的关系却变得更亲密了。李秋水非但没警告她不许乱说，还特地为她找来一只干净的夜壶，让她解除三急，可谓是对她这个外孙女照顾的无微不至。王语嫣有感于心，自然不会因为之前的事而疏远李秋水，后来更是和李秋水挤在一个被窝里睡觉。

　　苏阮大概也猜到了昨晚的事可能被王语嫣发现了，但他并未将此放在心上，知道李秋水会去处理的。因此他在吃过早饭后，特地喊上木婉清和他一起去藏经阁看书，让李秋水带着王语嫣去少林寺后山玩，顺便做做她的思想工作。

　　来到藏经阁，守门的和尚立刻向苏阮行礼问好，丝毫不加阻拦的任由苏阮带着木婉清踏入少林寺的禁地。不过苏阮为了装装样子，坚持要一个小和尚陪他一起入内，以监视他是否偷盗损毁少林寺珍贵的藏书。守门和尚拗不过苏阮，只好分出一个人跟着他。

　　进入藏经阁后，苏阮让木婉清和小和尚站在一旁，他自己则装神弄鬼的闭上眼睛，缓缓抬起双手，周身鼓动起澎湃的北冥真气，然后……隐形的腕表内飞速弹射出九根无形细丝，开始翻阅扫描周围堆积如山的各类书籍。

　　这神奇的一幕不但刺激到了跟着苏阮的小和尚，就连躲在暗处偷窥他的一个老和尚也被吓了一跳，连忙瞪大老眼仔细观看苏阮“隔空运气”的方式。

　　前后不过十多分钟，藏经阁内所有书籍都被梦管家扫描进了资料库。从消耗的时间来看，少林寺藏书的数量至少是曼陀山庄的两倍多，其中大概有三分之二是武功秘籍，可见少林寺武林泰山北斗的称呼还真不是白叫的。

　　至此，苏阮少林之行的目的已基本达成，但他并没有急着离开，而是打算在少林寺再住一段时间。因为他发现少林寺收藏的医书中，还真有好多是他所不知道的，就连梦管家也从未听闻过如此神奇的古代中医偏方，所以他要留下来好好研究一下，最好是找几个研读过医书的人一起探讨探讨。

　　一张矮桌，三张蒲团，一壶清茶外加一盘精致的糕点，苏阮就这样在藏经阁内扎下了根，安静的翻看着很多孤本医书，时不时还喃喃自语抬手比划几下，全身心投入到医学研究中。

　　木婉清也坐在一旁翻看有趣的《山河志》，偶尔给苏阮添杯茶，就这么安静的陪着他。

　　至于那个跟着苏阮一起进来的小和尚，只象征性的坐了一会儿，就趁苏阮不注意时偷跑掉了……

　　一连三天，苏阮都是这么度过的，只是从第二天起，陪他坐在藏经阁内的人换成了精通医术的李秋水，木婉清和王语嫣则跑到山下的集市去玩了。

　　因为苏阮都是白天去看书，晚上回房睡觉，所以他并没有干扰到另外三个躲在藏经阁内的偷书贼。倒是那个扫地的老和尚，经常会跟鬼一样无声无息出现在苏阮身旁，帮他整理弄乱的医书，整理完后又消失不见了。要不是苏阮知道他就是那个天龙世界武力值第一的扫地老僧，还真会以为是见鬼了。

　　前三天看书讨论很顺利，李秋水也没有在藏经阁内和苏阮乱来。只是从第四天开始，医书中一些涉及面很广的问题把苏阮和李秋水给难住了。两人为了吃透那些医学知识，只好翻阅起藏经阁内其他藏书，包括那些武功秘籍在内。

　　梦管家虽扫描了所有藏书，但他并没有随时为苏阮提供资料，而是任由苏阮自己去查找。因为这是一个知识积累的过程，只有通过自己努力获得了，才能记得牢靠。倒是那位扫地老僧，每当苏阮找不到合适的书籍时，他总会出来指点一下，然后继续玩消失。

　　随着接触的时间越来越长，扫地老僧也渐渐开始亲自为苏阮解答问题了。半个月之后，这老家伙说是去给苏阮拿一本参考资料，结果出去一趟回来后，塞给苏阮一本全是用梵文书写的黄皮书，书名为《易筋经》。

　　看着手中这本不弱于《北冥神功》的武功秘籍，苏阮有些傻眼了。倒不是他看不懂其中的内容，有梦管家在，连外星文字都能翻译，区区梵文又有何难，只是苏阮感到很意外罢了。因为他最近太过投入研究医书，都把扫描《易筋经》给忘了，没想到这老和尚却给他送了过来。这种巧合让他一时有些难以接受，也深深的感叹这老和尚真是个傻到没药救的老好人，对谁都这么慷慨……

　　一个月后，苏阮终于把少林寺收藏的医书完全吃透，自身医术再次提高一个档次。如今的他，虽不敢说活死人肉白骨，但只要对方还有一口气在，他基本都能救活，甚至连人类最恐惧的癌症，他都有好几种手段轻易祛除。

　　鸿钧给梦管家的任务就是辅助苏阮成为一名全能型人才，所以梦管家非常支持苏阮学习各方面的知识。不管好的坏的，只要有用，哪怕苏阮不愿意去学，梦管家也会想着法的骗他去学。如今在天龙世界，苏阮选择当一名医生，当一个好人，等到下一次去别的剧情世界，估计梦管家就会撺掇苏阮去当一名杀手，当一个坏人了……

　　在少林寺整整停留了一个月，收获颇丰，也终于到了离去的时候。不过在离开之前，苏阮再次找到了那名扫地老僧，并提出了一个要求。

　　听完苏阮提出的要求，扫地老僧笑着点了点头，说道：“小施主果然还是要和老僧切磋一下，这一点老僧早就预料到了。你在外行医，虽救治千人，却也难免会得罪一人，是应该有些自保能力。老僧之前见你内力深厚，能隔空翻书，一直没想透其中奥妙，今日也刚好见识一下。请小施主随老僧去后山，这里有外人在，不方便施为！”

　　扫地老僧口中的外人，自然是指躲在藏经阁内偷看武功秘籍的萧远山等人，苏阮虽一直没和他们照过面，但梦管家曾多次发现他们躲在暗处偷偷观察苏阮。

　　苏阮带着李秋水三女一起来到少林寺后山一处僻静的小山谷中，这里是王语嫣发现的秘密基地，她经常来这里玩。

　　扫地老僧似乎也听闻过苏阮流传在武林中的外号“雷霆霸刀”，知道他最强的武功在一柄凶悍大刀上，因此还特地带了把扫帚作为武器，打算和苏阮好好切磋一下。

　　一名白衣少年，一名灰衣老僧，两人在山谷中站定，纷纷拿出了各自的武器。场面虽有些不和谐，毕竟血迹斑斑的雷刀对上一把烂扫帚，怎么看都不对称，但手持雷刀的苏阮却明显感觉到扫地老僧的气势还要更胜他一筹。

　　气势对拼落于下风，如果再不抢先动手，估计不用打就要败了。

　　“大师，苏阮年少轻狂，先攻了，请小心！紫雷第一击·春雷暴殛！”

　　苏阮提醒了扫地老僧一声，抢先挥刀攻上，一出手就是最简洁狂暴的紫雷第一击。

　　“好！刀式简洁明了，实而不华，明显是经过千锤百炼的战阵之刀。小施主修炼了如此血腥暴戾的刀法，却还能保持一颗善心济世度人，不容易，真是不容易啊！”扫地老僧见苏阮刀招精妙，忍不住赞叹一句，同时催动内力包裹住手中的扫帚，毫不示弱的迎了上去。

　　“噗……”

　　雷光闪烁的大刀与破破烂烂的扫帚相交，居然只发出一声细微的轻响，且扫帚上连根毛都没掉，反倒是把苏阮震得双臂发麻，可见扫地老僧的功力有多深厚。

　　一招无功，苏阮毫不停歇再发杀招，“紫雷第三击·沉雷地狱”舞动出一张血盆大口，将扫地老僧团团围困在密集的刀网下。

　　“好！”扫地老僧身陷绝境却不慌张，一边快速挥动手中扫帚抵御刀网，一边还有心情赞叹道：“以攻为守，舍我其谁，好一招一往无前的刀法。就凭此招，即可与我少林十八铜人阵相匹敌。不过小施主攻有余而守不足，小心老僧这招伏魔棍法！”

　　好一个老和尚，只是扫帚末端快速点动，居然就破开了苏阮的沉雷刀网，随即一招金刚伏魔棍，以扫帚柄斜扫向苏阮腰间。

　　“紫雷第二击·天旋雷转！”

　　不过苏阮也不是吃素的，“紫雷七击”也不是没有防御招式，被破掉的刀网迅速转变为滚滚刀轮，不但挡住了扫地老僧的扫帚柄，还以多重斩击之势展开反攻。

　　扫地老僧眼睛一亮，心中再次赞叹苏阮的刀法精妙，只是简单的使出三招，就包含了所有攻防之道。由此可见，这套刀法如果还有后续招式，只怕威力会更惊人。

　　扫地老僧猜的没错，“紫雷七击”刀法的后续四招确实威力更大，但苏阮暂时却使不出来。之前在涡流岛以爆开丹田为代价，才勉强使出了一次“紫雷第四击·冬雷霹雳”，如今他的气劲储量虽更浑厚，但毕竟还没晋升地武者，无法外放气劲，也就施展不了后续招式。

　　眼见刀轮就要斩到眼前，扫地老僧不慌不忙将扫帚倒插地上，以脆弱的竹竿扫帚柄再次破解掉苏阮的杀招，同时空出的左手带动浑厚内力，一招大力金刚掌拍向苏阮胸前。

　　苏阮此时已经有些小郁闷了，没想到扫地老僧的修为居然如此之高，远超他之前的预料，自己一连爆发三招“紫雷七击”，却悉数被他破解。如今老和尚展开反攻，雷刀又来不及收回，那就只好用空手招式迎击了。

　　苏阮调动体内大半雷劲，挥出一掌与扫地老僧对拼。只可惜他虽练有曲直如意的“白虹掌力”，却没学过什么刚猛的掌法，只能用雷劲去硬拼。此时此刻，他心中格外想念乔峰……的“降龙十八掌”，真想立刻就把乔峰抓来，逼问出掌法要诀。

　　“轰……”

　　气爆声震耳欲聋，令站在远处观战的李秋水三人不得不抬手捂住耳朵。

　　扫地老僧知道苏阮内力深厚，不可能被他轻易伤到，因此这一掌用了五分力。而苏阮知道自己的短板，没学过什么高深掌法，为了接下老和尚这一击，他动用了八分力。

　　两掌对拼，引发一场小规模气爆，将地面震得微微凹陷，周围的落叶碎石更是被全部吹飞。

　　“踏踏踏……”

　　对拼过后，苏阮一连后退了七步，嘴角挂着一道血丝，刚才出掌的左手更是震颤不已。

　　再看老和尚，他也被震退了，只不过他只退后了半步，和苏阮的强弱之差显而易见。

　　“阿弥陀佛！罪过，罪过！”扫地老僧见苏阮嘴角带血，立刻明白自己不小心把苏阮震伤了，连忙上前几步愧疚的说道：“老僧不知小施主并未练过掌法，刚才出手有些莽撞了，还请小施主原谅。如果小施主不嫌弃的话，可以修炼一下我少林的掌法，其中‘般若掌’和‘大力金刚掌’都刚猛无匹，很适合小施主的内力。”

　　这老和尚的脾气确实让人没话说，好像少林寺不是他家开的，随便什么人去他都愿意让人学武。只可惜除了少林龙爪手，苏阮还真看不上少林寺其他绝技，他要么不学，要学就学最好的。

　　不过经此一役，虽只交手数招，却也让苏阮明白了他和扫地老僧的差距。怪不得这老家伙一瞪眼就能搞定萧远山和慕容博那等超一流高手，原来他的修为已经高到了非人的程度，换算成天合大陆的等阶，就算达不到中阶地武者也是巅峰的初阶地武者，苏阮能和他拼几招已经很不错了。

　　其实苏阮还不知道，天合大陆的地武者之所以能保持容貌不衰老，又能感悟沟通天地元气，是因为他们已经达到了传统武者所说的先天之境，再往上如果寻得正确道路，那就可以修真了。而他面前这位扫地老僧，正是传统武者中的佼佼者——先天武者！后世中能达到他这种层次的，除了开创武当派创出太极拳的张三丰，好像就没别人了。

　　当然了，那只是正统武侠世界的传统武者，如果换成是《大唐双龙传》那种奇幻武侠世界，超一流后天高手多如牛毛，先天武者也不稀奇，甚至连更高层次的破虚武者也有好几位。所谓破虚武者，练到极致就能武破虚空，直接飞升了，苏阮的目标正是那个！

　　由于身体已被紫霄神雷彻底改造，全身每一个细胞都拥有超强活性，所以苏阮被震伤的内腑，只一会儿工夫就已痊愈。他并没有怪罪扫地老僧，反而还要谢谢他让自己看清了自身实力，不再自高自大。

　　扫地老僧虽吃惊于苏阮的身体自愈能力之强，却也没有深究，只是在指点了一番发力技巧后，就目送苏阮离开了少林寺。

　　苏阮离开时并未惊动玄慈方丈等人，生怕他们又要搞出很大的阵仗欢送他，只是留了一封信和一些金银财物，静悄悄的从后山小路走了……

　　少林寺一行圆满达成，接下来只剩一个天山灵鹫宫了。苏阮想早些扫描完所有书籍，然后就去找乔峰学习《降龙十八掌》和《擒龙功》。

　　比兵器他有雷刀和“紫雷七击”，比中远程攻击他有《紫雷六脉神剑》，比内力他有《北冥神功》和雷劲，比跑路他有《凌波微步》，但空手功夫他却只大概学了下少林龙爪手。

　　因此，他现在迫切的希望补全自己近身空手对敌的短板。毕竟他没像身具《小无相功》的李秋水那样集百家功夫于一身，也不屑于学那些杂七杂八的武功，他是鸿钧的儿子，不学最好的，只学最贵的……呃，说错了，是走精品路线，只学最好的……


第101章 姑苏慕容，语嫣殇！

　　当苏阮一行人走走停停快要到达天山脚下时，后面追来了三位不速之客，挡住了苏阮的去路。

　　来者不是别人，正是先去长白山吹了半个月风雪，后来得到苏阮的消息又马不停蹄赶到少林，之后又因为来晚一步，憋着一肚子气快步往天山追赶而来的慕容复。

　　慕容复为了复国大业，急需拉拢各派武林人士，而苏阮顶着个神医名头，不仅得天下百姓爱戴，还和大理段氏、丐帮这种大势力交好，甚至连少林都对他敞开大门，慕容复又怎能错过他这支强大的助力呢！因此，虽走了很多冤枉路，浪费了很多时间，导致慕容复心中怨念颇深，但他还是耐着性子追了上来，且一见面就礼数十足的向苏阮行礼。

　　只可惜苏阮很不喜欢慕容复这个人，更不喜欢他身后的臭嘴巴包不同和实力平平却老喜欢找人打架的风波恶。因此苏阮并没有对慕容复多客气，只是敷衍着拱手还了一礼，然后就准备绕开他们继续赶路。

　　不过有人却因为慕容复的到来而惊喜万分，这个人自然是从小就吃错药，对慕容复盲目崇拜的王语嫣。

　　“表哥，你怎么来了？”王语嫣毫不掩饰脸上的惊喜，蹦蹦跳跳跑到了慕容复身边，欢欣的问道。

　　这段日子远离了囚笼般的曼陀山庄，身边又没人管束她，导致王语嫣的少女心性得以复苏，整个人变得活泼开朗了不少。要是换做以前，她肯定不敢走路时又蹦又跳，否则就会被她娘责骂。不过现在就舒服了，苏阮这个舅舅不会管她，李秋水这个外婆只会纵容她，以至于王语嫣的性格发生急速转变，都快成一个野丫头了。

　　反倒是以前很泼辣的木婉清，现在成了苏阮的妻子，性子收敛了很多，整天温柔的陪伴着苏阮，不再动不动就喊打喊杀。

　　慕容复见自己表妹王语嫣也在苏阮身边，脑中立刻想到了很多事，暗暗猜测是不是苏阮看上了王语嫣，要真是那样的话，那他拉拢苏阮的把握就更大了。为了复国大业，他在原剧情内能将王语嫣推给段誉，那么现在也能将王语嫣推给苏阮。

　　心中虽想了很多，但伪君子慕容复脸上却挂着温和的笑意，对王语嫣说道：“语嫣，没想到你也在这里。看你开心的样子，想必跟着苏公子一路游玩很尽兴吧！我这次是专程来找苏公子的，想结识一下名满天下的圣手儒生，正好你与苏公子熟识，就替表哥引荐一下吧！”

　　刚才苏阮很平淡的拱手还礼，甚至都没问慕容复是谁，完全把他当成是一个路人甲，这让慕容复以为苏阮的性子有些高傲，正头疼着该怎么和他结识呢！如今刚好王语嫣冒了出来，不好好利用一下这份关系，那他就不是慕容复了。

　　“啊？表哥，你是专程来找舅舅的啊？”王语嫣刚开始还乐滋滋的以为是自己和慕容复有缘，走到远离姑苏的天山脚下都能相遇，哪知道慕容复是专程来找苏阮的，根本无意要见她。

　　“舅……舅舅？”听到王语嫣对苏阮的称呼，慕容复傻了，他身后的包不同和风波恶也傻了，皆目瞪口呆在苏阮和王语嫣之间看来看去，但怎么看也看不出苏阮和王语嫣有什么相似之处。

　　一般来说，叔叔舅舅这些近亲长辈，相貌上多多少少会和后辈有些相似之处，有些长相明显的后辈，更是和舅舅之类的娘家人长得非常像。但苏阮不光是相貌和王语嫣沾不上半点边，就连年纪也有些对不上号，又怎么会是王语嫣的舅舅呢？

　　“呃……语嫣，苏……苏公子他真是你舅舅？我怎么从未听你和舅母提起过啊？”慕容复有些傻傻的朝王语嫣问道，但他心中更多的却是惊喜。如果苏阮真是王语嫣的舅舅，那他也能硬扯着攀上这门亲戚，这样一来岂不是对他更有利了。

　　“是啊，他真是我舅舅！”王语嫣很肯定的点了点头，又特地指了指跟在苏阮身旁的李秋水，解释道：“看到没，那个相貌和我有九分九相似的就是我外婆，也就是我娘的母亲。舅舅称呼外婆为秋姨，又叫我娘阿萝姐，所以我就喊他舅舅啦！”

　　王语嫣这丫头处世不深，根本不了解亲戚关系中的弯弯绕绕。她虽知道苏阮不是她亲舅舅，甚至这个舅舅还和她外婆有很亲密的关系，但既然外婆和母亲都让她叫苏阮舅舅，那苏阮哪怕年纪比她还小，也铁板钉钉的成了她舅舅了……

　　听王语嫣这么一解释，慕容复三人差点没咬到自己的舌头。原来此舅舅并非彼舅舅，换成通俗一点的说法，苏阮并非是王语嫣的亲舅舅，而是野生的……

　　不过更让慕容复惊奇的是，王语嫣居然称呼一名二十多岁的美貌女子为外婆，而且他之前去曼陀山庄时，也看到舅母李青萝的相貌变得年轻了好多，他还差点认错人。现在仔细一想，慕容复心中更是震惊得无以复加。

　　李秋水、李青萝、王语嫣，这祖孙三人光是从相貌就能确定她们的血缘关系。而之前李青萝并非如此年轻，这一点慕容复敢用人头打包票，可就在她认识了苏阮之后，一些不可能发生的事就这么活生生的出现在眼前。以此类推，王语嫣的外婆李秋水，是不是也像李青萝那样曾经衰老过，但如今却又恢复了青春。那么这一切的根源又在哪里呢？

　　毫无疑问，正是那个面相稚嫩，实则却也有可能是返老还童的神医——苏阮！

　　慕容复确实聪明，只是从王语嫣的三言两语和自己的观察中，就确定了苏阮拥有使人返老还童的本事。这个发现差点没让慕容复激动得一蹦三丈高，如果他也能返老还童，甚至是延长寿命，那他复国的希望岂不是大大增加，成为皇帝后更能永世主宰天下，还有比这更让人兴奋激动的事吗？

　　就这么一瞬间，慕容复决定了，不管付出何种代价，哪怕是让他认苏阮为父，他也要拉近和苏阮的关系……

　　“苏前辈，晚辈慕容复有礼了！”猜到苏阮可能是个返老还童的老怪物，慕容复立刻执晚辈礼，恭谨的弯腰说道：“晚辈久闻苏前辈仁善大名，特地前来拜会。还请苏前辈看在语嫣的份上，指点晚辈一二！”

　　苏阮一点也不喜欢慕容复这种人，甚至是有些讨厌，见他称自己为前辈，死皮赖脸的拉上王语嫣的关系和自己套近乎，刚想出言拒绝他，却被李秋水悄悄拉了拉衣袖阻止了。

　　“给我个窃听器！”李秋水在苏阮耳边低语一声，就走到他前面挡住慕容复，同时一只手伸向背后，问苏阮要窃听器。

　　和苏阮相处两年多，李秋水什么高科技产品没玩过，从手机到电脑，甚至是各种枪械，她都已经玩腻了。苏阮虽不知道她无缘无故要窃听器干什么，但还是从物品栏中拿出一枚纽扣式窃听器，塞到李秋水手中。

　　“小子，你跟我过来，我有话和你说！”李秋水朝慕容复招了招手，转身就朝不远处一块草地上走去，同时还不忘提醒苏阮等人道：“公子，语嫣，你们可不许偷听我和这位慕容公子说话哦！”

　　李秋水面上是提醒苏阮等人别偷听，实则却是暗示苏阮一定要偷听，而且还要拉着王语嫣一起偷听。

　　苏阮虽不知道李秋水要玩什么花样，却也猜到她肯定是想戏耍慕容复，甚至有可能会破坏慕容复在王语嫣心中伟正光的形象，所以他也恶趣味十足的拉着王语嫣和木婉清远离包不同、风波恶二人，绕到一颗大树后点开腕表界面，偷听李秋水和慕容复说话。

　　慕容复这倒霉孩子，因为李秋水是王语嫣的外婆，而且她好像在苏阮面前也很有话语权，所以就乖乖的跟着她走到远处，静等李秋水训话。

　　苏阮点开的腕表界面上，梦管家特地弄出了一个经典的聊天框，不止将李秋水和慕容复说话的声音播放出来，还附上了文字说明，好让苏阮等人看得更真切。

　　李秋水：“慕容公子，我从阿萝口中听说过你的事，知道你一心复国，是个有大志向的人。这次你来找我家公子，应该是想借助他的人脉关系帮你完成复国大业吧？”

　　慕容复：“不敢欺瞒前辈，这确实是慕容复心中所想。为了完成祖训，光复我大燕，慕容复必将竭尽全力，寻找肯相助我的天下英雄。既然您是语嫣的外婆，那我也斗胆称呼您一声外婆。希望外婆能帮我在苏前辈面前美言几句，让他助我一臂之力。事成之后，我愿封苏前辈为国师，与他共掌大燕！”

　　听到慕容复也称呼李秋水为外婆，且语气诚恳，王语嫣嘴角不禁勾起一丝温暖的笑意。而苏阮听到慕容复如此会套关系，立刻不屑的撇了撇嘴，心中赏了他一根华丽的中指。

　　李秋水：“你的志向很不错，许下的好处也足够动人心。但是很可惜，我家公子对权势地位毫无兴趣，光凭这个你根本说动不了他。既然你叫我一声外婆，那我就给你指条明路。相信你也看出来了，公子出行在外，身边从不缺女人陪伴，就连我也是他的婢女，要服侍他起居。你如果真想说动公子帮你复国，那就得拿出真正的诚意，你明白吧？”

　　慕容复：“晚辈明白！苏前辈这是不爱江山爱美人，境界早已超脱凡俗，只能令我辈仰望。只要苏前辈愿助我复国，我会从全国各地甄选佳丽三千，作为苏前辈的婢女。如果三千不够，数目还可加倍！”

　　好家伙，慕容复一开口就要给苏阮几千个女人，听得苏阮直咧嘴。站在他身旁的木婉清，则不满的撅起小嘴，还伸手在苏阮腰间“轻抚”了一下。至于王语嫣这丫头，她早就看透了苏阮的本性，脚下不动声色的远离三分。

　　李秋水：“呵呵呵，肤浅！你以为那些庸脂俗粉能入得了我家公子的眼？实话跟你说吧，公子的眼界非常高，非一般女子根本无法打动他。想必你也看出来了，我的年纪很大，但容颜却恢复了青春，这正是公子的手段。公子不在乎女人的年龄，只看才能容貌。要是能被公子相中，即便是像我这般七老八十的老太婆，一样有资格服侍他。而目前为止，公子只选中了两个人，一个是我，还一个是跟在他身边的黑衣丫头。你如果能在半年之内为公子寻来一名出色的女子，那我这个当外婆的就帮你一把，说服公子助你复国！”

　　李秋水很坏，从头到尾没提过王语嫣和苏阮的关系，但却间接说明了王语嫣并不是伺候苏阮的婢女，以此暗示慕容复，让他往王语嫣身上想。

　　而慕容复还真上道，听完李秋水的话，立刻就问道：“敢问外婆，不知苏前辈是如何看待我那语嫣表妹的？”

　　李秋水：“你说语嫣那丫头？这还能怎么看待，自然是把她当成晚辈爱护了！”

　　慕容复又紧接着问道：“那苏前辈是否对语嫣的才能和容貌感到满意？”

　　李秋水停顿片刻，狐疑的说道：“你什么意思？想让语嫣去服侍我家公子？那可不行，语嫣嘴边总是挂着你这个表哥，很明显心向于你，你怎么能做出这等事呢？”

　　慕容复：“大丈夫行事不拘小节，又岂能因儿女私情误了复国大事。如果语嫣能助我复国成功，想必她心中也会很高兴的。况且苏前辈才能出众，名声传遍天下，能服侍苏前辈也是她的荣幸，我这完全是为她着想。还请外婆代为劝说语嫣，让她帮我一次。以后外婆和语嫣双双跟着苏前辈，这也是一段传世佳话啊！”

　　李秋水：“哼，算我看错你了！没想到你竟然如此薄情，如此寡廉薄耻。我告诉你，我家公子身边虽不止一个女人，但他却最为重视感情，从不轻视任何一人。就连我这个小小的婢女，公子也对我一向宽爱，从不拿我当下人看待。没想到你却罔顾语嫣对你的情义，为了自己的功名利禄，随手就将她推给别人。你这种伪君子，是我见过的最无耻之人！”

　　说完话，李秋水直接拂袖而去，只留下目瞪口呆傻在当场的慕容复。

　　另一边，王语嫣已经哭成了一个泪人，直感觉心痛欲裂。木婉清在一旁不停劝慰，不停帮她擦眼泪。苏阮也跟着劝了几句，面上还带着痛恨之色，但心中却早已乐开了花，对善用语言陷阱的李秋水竖起了四根大拇指外加一根大白象……

　　李秋水真是坏得太可爱了，她一点一点把慕容复的思想引到王语嫣身上，引导着慕容复说出自以为肯定能成功的话，结果却在最后关头狠狠给了他一棒子，还顺口把苏阮夸赞了一番。

　　慕容复并不是真的傻，他刚才只是不小心中了李秋水的语言陷阱，现在反应过来后，立刻明白这是李秋水在耍他。而当他看到哭泣的王语嫣时，知道事情已经不可扭转了，那么现在唯有动用最后的手段。

　　“包三哥，风四哥，抓住他们。全部活捉，一个也别放跑了！”都说兔子急了也会咬人，慕容复在无计可施之下，只能走最后一条路——活捉苏阮，逼问出恢复青春的秘诀，唯有这样才能挽回一定损失。

　　在招呼包不同和风波恶出手的同时，慕容复自己也拔出佩剑，快速攻向苏阮那边。

　　慕容复的修为虽差了乔峰一线，但他也是一名超一流后天高手。包不同与风波恶则是上不了台面的准一流高手，连云中鹤都要比他们强出不少。

　　面对三人的突然袭击，苏阮朝李秋水使了个眼色，让她去打发掉两个龙套，慕容复则由苏阮亲自处理。

　　李秋水不想吓到慕容复，故意慢吞吞迎上包、风二人，和他们斗了个旗鼓相当。

　　而苏阮看着慕容复差不多进入他的攻击范围后，准备学一学原剧情中的段誉，用《六脉神剑》打败他，最好也能逼得他发疯自尽，那样最省事了，事后也不怕王语嫣埋怨他。

　　可就在苏阮抬手准备出招时，一道人影突然冲到了他前面，张开双臂直愣愣的迎上了慕容复刺来的长剑。

　　慕容复此时急火攻心，发招根本没留余地。结果只听“噗”的一声，白晃晃的剑刃穿透人体，从背后露出血红色的剑尖。

　　“语嫣！”

　　看着被自己刺穿的人，慕容复傻了，任由长剑插在王语嫣胸前跟着她一起倒地，却忘了去扶她。

　　王语嫣嘴角快速溢出鲜血，惨然一笑，用尽最后一点力气对慕容复说道：“表哥，但愿……来世……你我都是普通人……”

　　这个傻丫头，到死都还没对慕容复彻底死心，还盼望着来世能遇到身为普通人的慕容复。只可惜她没有来世，慕容复也不可能投胎成功，因为这里还有个活阎王在……


第102章 秋水显威，心死病！

　　“语嫣！”

　　眼见王语嫣胸前那道已初具规模的沟沟被狠心的慕容复一剑捅了个对穿，正在与包不同、风波恶二人缠斗的李秋水顿时就急了。

　　尽管以前从未和王语嫣相聚过，但毕竟血浓于水，李秋水打心底里很疼爱这个外孙女。她想尽办法拆散王语嫣和慕容复，也正是为这傻丫头好。哪知道这丫头不仅傻，还很痴，得知慕容复出卖了她，第一时间想到的居然是寻死。

　　别以为王语嫣扑到苏阮面前是为了替他挡剑，王语嫣虽叫苏阮一声舅舅，但两人的感情还没深厚到能为对方去死，这傻丫头纯粹就是想死在慕容复手上，以此了却今生，期待来世。

　　李秋水见王语嫣被伤到要害，估计很快就要咽气，心中着急之下，再也没半点耐心和两个二流货色戏耍了，抬手运起九成功力，猛然间拍出两掌直奔包不同与风波恶的心房而去，打算一击要了他们的命。

　　包不同和风波恶虽武功不算高，但江湖经验却很老道，他们早就看出李秋水并没有拿出全力与他们拼斗，一直都在戏耍他们，所以二人心领神会的防着一手，只求拖住李秋水，不求击败她。

　　眼见李秋水突然间猛下杀手，包、风二人立刻放弃缠斗急速后退，同时一个向左，一个向右，很有默契的躲避李秋水的掌力。

　　哪知道李秋水见他们后退躲避，并没有追上前，而是双手同时往外一带一牵引，两道脱手飞出的掌力立刻跟着手掌指挥的方向拐了个弯继续袭向包、风二人胸前。

　　只听“砰、砰”两声，浑厚的掌力不偏不倚击中包不同和风波恶，在他们胸前击打出两道明显的凹陷，同时还伴随着清脆的骨头碎裂声，可怜的包、风二人立刻仰天喷血倒地，一命呜呼。

　　这就是李秋水的独门绝技“白虹掌力”，能拐着弯打人的高超运力技巧，整个天龙世界只有她一人修炼成功，就连无崖子和天山童姥也没那个本事。当然了，现在还多了个苏阮会使用，且青出于蓝胜于蓝，全面赶超了李秋水。

　　杀掉了两个死跑龙套的，李秋水立刻施展凌波微步奔向王语嫣身边。

　　从王语嫣中剑倒地，一直到李秋水杀完人赶来，中间只不过几秒钟工夫，慕容复还愣在那没反应过来，苏阮也发了下楞，随后急忙跑到王语嫣身边救治她。

　　苏阮眼疾手快一把拔出插在王语嫣胸前的利剑，随后一阳指连发，快速点住伤口附近的穴位，然后……然后毫无顾忌的伸手按在王语嫣胸前，掌心发出微弱的雷劲，在麻痹王语嫣痛感的同时，利用细微的雷劲将被切断的血管慢慢接上。这是比较考验耐心和操作的一种非常规治疗手段，苏阮以前也用过几次，效果非常好，只是很耗精力，而且不能被打扰。

　　站在一旁的慕容复，见苏阮全部心神都放在了王语嫣身上，眼中一道厉芒闪过，毫不迟疑的伸手一掌拍向苏阮背后。

　　“慕容复，你找死！”

　　“卑鄙小人，住手！”

　　赶来的李秋水和站在苏阮不远处的木婉清，同时惊呼一声，一个抬手连发六脉神剑，还一个则将暗藏在衣袖内的毒镖全部朝慕容复射去。

　　慕容复没想到这两个女人的反应会这么快，而且两人都有远程攻击手段，要是他这一掌继续拍下去，苏阮肯定会被他伤到，但他自己也会死在李秋水和木婉清手上。

　　为了复国大业，慕容复很明智的选择了放弃攻击保全自己，连忙收掌急退。

　　“婉清，你护在公子身旁，慕容复交给我处理！”快步赶来的李秋水，一边继续发动六脉神剑攻击慕容复，一边朝木婉清喊了一声。

　　木婉清点了点头，拔出随身短剑，全神贯注守护着正在救治王语嫣的苏阮。

　　“这是……大理段氏的《六脉神剑》！”另一边的慕容复，被李秋水像撵狗一般追着打，刚开始他还有些看不懂李秋水出的是什么招式，直到被无形剑气擦中肩膀，体会到了那股异于一般指力的锋锐之气，他才想起这种空手发出无形剑气的招式，正是他从未见过的《六脉神剑》。

　　李秋水一直跟在苏阮身边，凡是苏阮修炼过的武功，她也都练过。而且李秋水学武资质非凡，丝毫不弱于苏阮，除了体内没有属性气劲外，她如今的实力也完全达到了巅峰人武者境界。

　　慕容复在原剧情内都被段誉用《六脉神剑》打得满地找牙，如今遇到实力远在段誉之上的李秋水，他悲剧的命运已经被注定了。

　　“外婆，快住手，有话好……啊……”慕容复发现自己不是李秋水的对手，又跑不过速度超快的凌波微步，立刻就想求饶，但李秋水根本就没想过要饶他，六脉神剑不停发出，很快就击中了慕容复一条胳膊一条腿。

　　“外婆，饶命啊！我知错了，我真的知错了！”半残的慕容复狼狈摔倒在地，很不要脸的哭喊着求饶。

　　“闭嘴，你这无耻小人！枉语嫣对你一往情深，你却下得了手杀她。今日我要是不杀你了，如何对得起生死不知的语嫣！”李秋水怒骂一声，抬手又是两道无形剑气射出，将慕容复剩余的好胳膊好腿悉数打断，彻底把他搞残。

　　“啊……语嫣，语嫣救命啊！”慕容复浑身血迹斑斑，痛苦的嘶吼着，却还不忘向王语嫣求救。能无耻到这种境界，慕容复也算是个人才了。

　　“你还有脸向语嫣求救！”李秋水此时是真正的愤怒了，抬手从腰间拔出一把匕首，照着慕容复的嘴巴就刺了下去，每刺一刀还外加一句说明：“我让你喊！我让你叫语嫣的名字！你这种恶心的家伙，根本就不配让语嫣那般对你！”

　　几刀过后，慕容复双唇被割烂，牙齿被敲掉了大半，整条舌头也被割掉了，嘴里只能翻着血泡发出“呜呜”声，再也说不出半个字。而且李秋水因为太气愤了，手法难免会有些偏差，结果不小心在慕容复脸上也割了几刀，把这位相貌堂堂的慕容公子彻底毁了容。

　　“去地府好好赎罪吧！”李秋水见折磨得他差不多了，抬起匕首对准慕容复的咽喉，一刀刺了下去。

　　就在这时，一道凌厉的指风猛然间从斜后方袭来。李秋水心中一惊，直感觉背后寒毛直竖，想都不想就翻身向一旁躲去。

　　一名全身黑衣，且黑巾蒙面，只露出两只眼睛在外面的高大蒙面人，两个起落就跃到慕容复身边，见慕容复如今这般人不人鬼不鬼的样子，立刻气愤的指着李秋水喝骂道：“好你个毒妇，下手居然这么狠，我要你的命！”

　　蒙面人话还没说完，抬手就朝李秋水弹出两道刚猛的指风，同时人也跟在指风后面快速突进，挥掌袭向李秋水。

　　“参合指？你是慕容博那装死的老鬼！”李秋水看过天龙原剧情，又曾和苏阮偷盗了慕容氏的绝学，因此一眼就认出了救下慕容复的黑衣蒙面人。

　　“嗯？”慕容博被叫穿身份，心中也是一惊，但手上却毫不停顿，继续攻向李秋水。

　　他也是在慕容复赶到少林寺拜访苏阮时，才得知自己的儿子想拉拢那位曾在藏经阁内停留一月的小神医。生怕慕容复此行不顺，他也特地赶了过来，想帮着慕容复一起拉拢苏阮。哪知道他终究还是来晚了一步，慕容复已经和苏阮彻底翻脸，还差点死在李秋水手上。

　　心中盛怒之下，慕容博仗着自己假死修炼多年，功力深厚，根本没把李秋水放在眼里，抬手就发动了攻击。

　　结果好玩了，慕容博还没靠近李秋水，就迎来了铺天盖地的无形剑气。这是李秋水知道慕容博实力不弱，不想和他缠斗，所以一出手就用了全力。况且苏阮就在不远处救治王语嫣，容不得半点打扰，她必须将慕容博拖住或打败。

　　慕容博江湖经验老道，一看李秋水出手，就知道自己最多只能和她打个平手，想要打败她却是万万不可能。而且自己儿子此刻正伤重在身，必须及时救治，否则性命堪忧。

　　想通了这些，慕容博立刻虚晃一招，返身就向慕容复身边掠去，打算先救走儿子，以后再找李秋水报仇。

　　“想跑！做梦！”李秋水平时对自己人一向很温和，对苏阮更是温柔无比，但她骨子里的高傲却是磨灭不了的，眼见慕容博偷袭完自己就想跑路，立刻拔腿追了上去。

　　“哼！你这毒妇给我等着，迟早有一天我会来找你报仇的！”慕容博见李秋水身法玄妙，速度奇快无比，如果只是这么逃走，肯定会被她追上，无奈之下，只好从怀里掏出两枚圆球，用力砸在地上，生出两团黄蒙蒙的烟雾，借助烟雾逃遁，不过临走时还是留下了句狠话，毕竟这是江湖惯例嘛！

　　“可恶！”李秋水被烟雾迷了眼，一时分辨不清方向，只能眼睁睁让慕容博父子逃走。

　　不过有人却在此时腾出手来，毫不客气的根据梦管家的红外扫描发出了一招“紫雷六脉神剑”。

　　只见一道紫色雷光剑气迅雷般穿过烟雾，准确击中一道人影。

　　“啊……”一声惨叫响起，不过惨叫声传来的方向却已很远，很快就消散在风中。

　　等到烟雾散尽，李秋水追上去一看，发现地上有一滩血迹，还有半只焦糊的手掌。看来刚才那一击并没有尽全功，最多也就是炸掉对方一条胳膊，还留下了半只烤猪爪。

　　“靠！”瘫坐在王语嫣身边的苏阮，抬手抹去额头上的虚汗，不爽的抱怨道：“这叫什么破事啊！好端端的居然会打起来，而且还出了人命。要不是本少爷医术高明，这傻妞就要去地府报道了。浪费我这么多力气救人，临了还跑出一个老的来搞偷袭。要不是我现在没精神，早追上去把他给灭了。”

　　苏阮为了快速救治王语嫣，虽没损耗多少雷劲，但心神的消耗却很严重，以至于他现在有些头晕眼花，连站都站不起来。刚才发出的一招紫雷六脉神剑，也因此没瞄得准，只打掉了慕容博一条胳膊。

　　乖巧的木婉清见苏阮完成了救治，立刻拿出手帕帮他擦汗。李秋水也返身回到苏阮身边，嘴里骂骂咧咧气愤难平。

　　至于大难不死的王语嫣，此时并没有晕过去，只是脸色微微有些发白，正双目无神的躺在地上，半点反应也没有。

　　“下回再见到慕容博父子，我一定要宰了他们。这对臭狗屎烂泥巴，小的无耻不要脸，老的卑鄙阴险，没一个好东西！”李秋水对慕容博父子算是恨到骨子里去了，小的差点杀了她外孙女，老的差点偷袭伤到她，这个仇要是不报，那她就不是李秋水了。

　　“好了，少说两句。你就是骂得再难听，他们也听不到，还是先来看看语嫣的伤势吧！”苏阮晃了晃脑袋，感觉头没那么晕了，伸手把王语嫣扶坐起来，说道：“婉清，从后面扶着语嫣。秋姨，过来准备包扎。我还要给她的伤口上些药，要不然会留下伤疤的！”

　　说完话，苏阮从物品栏内拿出纱布递给李秋水，再找出鸡汤味的灵丹妙药，放在手心碾碎后，准备给王语嫣敷上。

　　因为伤口在两座山峰之间，敷药时不仅要除去衣服，还要直接触碰那道敏感的沟沟，所以李秋水原本以为苏阮会让她动手，哪知道苏阮只是递给她一卷纱布，然后就直接自己动手了。

　　苏阮面色如常且手法熟练的脱下王语嫣的上衣，又在木婉清傻愣愣的眼神中，轻轻扯掉王语嫣的肚兜，将里面两只染血的小白兔完全释放出来。然后手掌托着药粉直接就敷了上去，还很细心的将药粉抹匀，也就是用手在王语嫣胸前画圈圈……

　　整个过程中，王语嫣依旧双目空洞无神，毫无半点反应，看来她还真以为自己已经死了，以至于心理暗示直接作用在身体上，导致身体也没了反应。

　　李秋水见多了苏阮给女病人治病，所以对苏阮的做法倒是毫不在意。只是当她发现王语嫣的异样时，立刻心急如焚，焦急的朝苏阮问道：“这……这该怎么办？语嫣心已死了，身体也没有半点人气，时间一长可真会死的！”

　　“我知道！”苏阮一边抹药，一边慢条斯理的说道：“治疗这种心理疾病我不在行，但老梦知道很多方案，正在我耳边聒噪呢！你别急，等上完了药我就弄醒她！”

　　得知梦管家有治疗心死的办法，李秋水立刻长长的舒了口气。她和梦管家算是同僚，都为苏阮这个主人服务，所以他们俩平时也经常交流，李秋水自然知道梦管家的才能有多么变态。

　　搞定胸前的伤口，该处理心理上的问题了。只见苏阮一会儿眉头深皱，一会儿又摇头点头，很明显是在和梦管家交流。

　　最后，确定了治疗方案，苏阮出手了。

　　没错，的确是出手。只见苏阮慢慢伸出两只手，很准确的捏住了王语嫣胸前粉红色的咪咪头，然后……


第103章 默契主仆，闯灵鹫！

　　众所周知，现代医学所认定的植物人，是指那些大脑皮层受损，丧失自主意识，只剩下正常生理功能运转的患者。

　　而心死病，并非是心脏受损，实际症状和植物人差不多，也是大脑皮层出了问题。只不过植物人是受到外界物理伤害，导致不可抗的失去意识陷入昏迷；而心死病则是患者自己和自己过不去，利用强烈的心理暗示把自己给搞晕搞傻了。

　　想要完全治好植物人，不管是古代还是现代，难度都很大。但想要治好心死病，利用心理疗法可行，利用物理疗法更方便，只不过对医生的要求有点高罢了。

　　很巧的是，苏阮不仅是一位医术高超的小神医，他还刚好就有治疗心死病的能力。

　　至于具体治疗方案，说起来其实很简单。梦管家建议苏阮调动体内雷属性气劲，当做微弱的电击器对王语嫣的心脏进行电击，提高心脏往大脑处供血的速度和血量，以此刺激王语嫣的大脑皮层恢复运转。只是动手电击时一定要小心小心再小心，千万不能过度刺激心脏，导致大脑充血，引发血管爆裂，那样王语嫣就不是心死，而是真正死亡了。

　　所以苏阮很严肃的闭上眼睛，伸手抓在王语嫣胸前，控制好体内雷劲一点一点输出，刺激王语嫣的大脑皮层重新恢复自我思考能力。

　　只是苏阮那两只电击手抓的位置稍微有那么一点……呃，应该说不合适吧！他没有一把握住王语嫣的小白兔，而是捏住了小白兔顶端的红樱桃，意识中把自己想象成一台电击器，双手就是两只小夹子，夹在了最方便的位置……

　　对于苏阮的做法，梦管家很识相也很狗腿的保持了沉默。他刚才其实提出了一套更便捷更快速有效的方案，那就是在王语嫣头部扎上银针，苏阮直接通过银针电击王语嫣的大脑皮层，比刺激心脏的方法效率更高，但却被苏阮一口否决了。

　　梦管家大概能理解苏阮的想法，倒不是说苏阮看上了王语嫣，想在她身上摸摸捏捏，而是苏阮两番为王语嫣治疗，耗费精力颇多，心中很不爽，所以想适当占一些便宜，就当是王语嫣付的医疗费。

　　不得不说，苏阮这家伙看似心善，实则骨子里却是个非常小心眼的人，吃不得半点亏。这一点梦管家最有资格证明，因为苏阮的亲生老爸就是个睚眦必报的小心眼家伙，苏阮虽继承了鸿钧善的一面，却也没丢下他老爸小心眼的性格，只不过平时很少表现出来罢了……

　　李秋水对于苏阮捏住王语嫣咪咪头的做法，很聪明的选择了睁一只眼闭一只眼，但扶着王语嫣的木婉清就不爽了。

　　哪有丈夫当着自己妻子的面，堂而皇之的去捏别的女人的咪咪头，这不是明摆着挑战她这个妻子的忍耐性吗？

　　就在木婉清紧皱起眉头，面色很是不善的准备质问苏阮时，梦管家这忠实狗腿突然在苏阮身旁开启3D投影，跑出来帮苏阮解释了。

　　“少夫人，请稍安勿躁！”梦管家很是恭敬的向木婉清弯腰行礼，语气温和的说道：“少主正在为王语嫣进行高难度治疗，不能被打扰，否则很容易出事。您别看少主捏住了王语嫣那地方，其实他这已经是最低的底线了。按照老奴得出的治疗方案，少主应该将整只手都覆盖在王语嫣胸前，那样才能起到最好的治疗效果。少主也是顾及到您的感受，才选择多耗费心神也不愿将整只手都握上去。我光是这么说您可能理解不了，这样吧，我详细向您解释一下整个治疗过程！”

　　梦管家挥手打开一道投影屏幕，在屏幕上详细的列出了人类大脑结构和血液循环图文，仔仔细细的把治疗王语嫣的方案讲解给木婉清听。

　　对于这位没有实体的太监管家，木婉清自然不陌生，苏阮早就介绍给她认识了。听着梦管家在那长篇大论讲解人体结构和治疗原理，木婉清虽听得云里雾里，但也明白了整个治疗方案的大概意思。那就是苏阮如果想快些治好王语嫣，就要把整只手贴在王语嫣胸前，可因为有她在身边，苏阮顾及到她的感受，情愿多耗费心神，也不愿去摸王语嫣的咪咪。

　　得知了这一点，木婉清那叫一个感动啊！看向苏阮的目光立刻变得温柔无比，也不再怨恨他捏王语嫣的咪咪头，甚至都想叫他直接一把抓上去，以减少心神消耗。

　　把一切都听在耳中的苏阮，暗中狠狠夸赞了梦管家一番，把梦管家乐得面皮一抽一抽，却不敢笑出声。

　　其实苏阮只要一根手指点在王语嫣身上，不管是哪个部位都能顺利进行治疗，根本用不着去捏王语嫣的咪咪头。他这个做主人的很龌龊的选择了捏前面，而梦管家这个狗腿则更厉害，不仅安慰了木婉清，还帮苏阮争取到了进一步捏上去的机会。

　　这对淫荡的主仆很会配合，也更会演戏。只见苏阮眉头微微皱起，额头上明显冒出汗珠，似乎很痛苦，但却在坚持着给王语嫣治疗。

　　梦管家立刻焦急的小声说道：“少主，您没必要和自己过不去的。既然少夫人都不介意，那您还是抓上去增大接触面积吧！否则等您治疗好王语嫣，自己却要累倒了！”

　　木婉清见苏阮满头大汗，眉头越皱越紧，顿时心疼的不得了，也忍不住在一旁劝说道：“夫君，你……你还是抓上去吧！你这是给语嫣治病，我不会怪你的！”

　　木婉清最初对苏阮的称呼是很有古代气息的“苏郎”，可听在苏阮耳朵里却是这一个“狼”，所以他强烈建议木婉清换一个称呼，结果木婉清不习惯苏阮提出的“老公”，而是选择了非常正统化的“夫君”。

　　一直冷眼旁观的李秋水，见梦管家和木婉清都劝说苏阮去抓王语嫣的咪咪，总感觉有什么地方不对劲，可一时半刻又说不上来。直到苏阮慢慢张开手掌整个握住王语嫣发育健康的白馒头时，李秋水瞥见梦管家嘴角勾起一丝得意的微笑，立刻想到是什么地方不对了。

　　苏阮曾和李秋水说过天合大陆武者修炼的气劲，也将自己的雷劲展示给李秋水看过，因此李秋水心里很清楚，所谓的气劲，其实和内力真气是同一种性质的能量。而属性气劲，说白了也就是寒冰真气、烈火真气之类的特殊内力。唯一不同的地方是，天合大陆的武者是先天拥有属性，而天龙世界的武者只能靠后天修炼特殊功法获得。

　　正因为气劲和真气是一种能量的两种称呼，所以在应用上也是完全相同的。苏阮用雷劲帮王语嫣治疗，和平时那些武林人士相互间用内力疗伤根本没有分别。那也就是说，苏阮也完全可以像别人那样坐在王语嫣背后，双手只接触王语嫣背部就能帮她疗伤，但现在却是抓在前面那个凸起的地方，这里面要是没问题那才叫见鬼了……

　　想明白了其中的关键之处，李秋水顿时忍不住连翻白眼，心中暗骂苏阮是个道貌岸然的小色狼。

　　不过天龙世界的女人都很偏激，李秋水更是其中的佼佼者。她认为原本的李秋水已经死了，如今的她是苏阮赐予的新生，那她就该将这条命交给苏阮，用余下的生命为苏阮效忠。本着肥水不流外人田的原则，别说是隔代的王语嫣了，就是苏阮看上了她女儿李青萝，她也会亲手把李青萝剥光了丢到苏阮床上，这就是如今的李秋水……

　　治疗很顺利，苏阮只花了半个时辰不到，就成功激活王语嫣的自主意识，帮她从心死状态中醒来。

　　王语嫣感觉自己做了一场梦，一场很长很长但又很逼真的梦。在梦中，她被自己爱慕的表哥慕容复杀死，然后转世投胎，在来世又遇到了慕容复。但是慕容复却没有如她想象那般娶她为妻，而是娶了别的女人，最后甚至再次将她杀死。然后就是不断的轮回，不断的遇到慕容复，不断的被他杀死。直到一个看不清面容的人，用一只雷光闪烁的手掌，将她从地府轮回中拉了出来……

　　清醒过来的王语嫣，第一反应是伤心落泪，想不通慕容复为何要如此待她。不过当她感觉到胸前有两团炽热的火焰包裹着自己娇嫩的小兔子，条件反射般低头看下去时，王语嫣整个人又傻掉了。

　　两只手，两只虽白皙但明显是男人的手，正抓着自己从未让人触碰过的小兔子，还在微微用力揉捏……

　　“啊……”一声石破天惊般的尖叫响起，王语嫣像是屁股下面着火似的一蹦两尺高，捂着胸快速后退。

　　“呼……”与王语嫣的惊慌失措相反，苏阮见自己第一次玩这种高难度微操就成功把人救活，不仅长舒一口气，嘴角露出满意的微笑。只是他的双手因积压雷劲过剩，导致一部分雷劲透过经脉皮肤向外溢出，使得他的双手闪动着耀眼的紫色雷光，一时半刻不能触碰任何东西。

　　而尖叫的王语嫣，也正是因为看到了苏阮那双雷光之手，立刻闭嘴不叫了，瞪大美丽的双眼不敢置信的盯着苏阮，甚至连自己上身没穿衣服都忘了……

　　半天之后，苏阮一行人赶到天山脚下一座小镇，投宿在一家客栈内。

　　客房中，苏阮再次替安静不语但乖乖配合他的王语嫣把完脉，点头微笑着说道：“连我自己都不得不佩服自己！胸口中剑这么重的伤，也能被我在短短半天内治愈，我还真对得起我那‘圣手儒生’的称号！”

　　苏阮脸上是笑的，木婉清似乎心情也很好，但李秋水却耷拉着脑袋显得很没精神，王语嫣则一直沉默不语，只是偶尔用怪怪的眼神偷看一下苏阮。

　　原来之前向王语嫣解释完治疗一事后，苏阮因担心丧心病狂的慕容博父子会对留在曼陀山庄的李青萝和秦红棉不利，不管李秋水愿不愿意，直接就让她护送王语嫣回去，并留在曼陀山庄坐镇。

　　王语嫣经受了一次大打击，又伤势初愈，确实应该回去好好休养一下。她对苏阮的话不置可否，只是一直跟在李秋水身边，寸步不离。而李秋水心中虽一千个一万个不愿意离开苏阮，但苏阮的命令是让她回去保护自己女儿，她不得不听。

　　就这样，苏阮和木婉清继续前往天山灵鹫宫，李秋水和王语嫣则返程回曼陀山庄。只是这次出来没把黑玫瑰带上，苏阮只好带着李秋水祖孙俩继续前进一段路赶到小镇上，帮她们买好马，等第二天再送她们离开。

　　当天晚上，憋闷的李秋水果断发动夜袭，潜入苏阮房中点住木婉清的睡穴，就在木婉清身旁和苏阮大战了五百回合。

　　第二天早上起来，住在隔壁的客人看向木婉清的眼神都有些怪怪的，搞得木婉清很是摸不着头脑。只有骑着马离去的李秋水心中清楚，她昨晚叫得很大声……

　　不提李秋水一路上絮絮叨叨帮王语嫣洗脑，苏阮这边经过几天爬山露宿，终于赶到了灵鹫宫所在的山头下。

　　天山童姥那老妖怪对手下人管理确实严格，苏阮和木婉清刚踏入灵鹫宫范围，就被几名身披斗篷的持剑女子拦下了。

　　因为童姥性情很孤僻，除了身边的手下人，一个外人朋友也没有，更不会关心天下人疾苦，没那份慈悲心肠接待名声传扬天下的小神医，所以苏阮这次不打算和她慢慢交涉，而是准备直接强行闯山。

　　为此，苏阮还特地从三师兄通天教主给他准备的“玩具”中挑出两把小巧易携带且弹容量高达15发的“西格·绍尔SP2022”手枪，留给惯用暗器的木婉清防身。木婉清虽武功不高，只是个二流高手，但她习武所带来的平衡性，却帮助她快速掌握了手枪的用法，并爱上了这种射速极快的新武器。

　　面对拦路的灵鹫宫弟子，苏阮没下杀手，只是用一阳指点住了她们的穴道，然后就大摇大摆直奔灵鹫宫而去。

　　由于山下守卫的灵鹫宫弟子一个都没能赶回去报信，导致苏阮和木婉清一路畅通无阻，直到连接灵鹫宫腹地所在的铁索桥前才遇到一批像样的对手。

　　这是一支由一名头发花白的老婆婆所带领的巡逻队，加上本身驻守在铁索桥前的灵鹫宫弟子，总共有二十多人。

　　苏阮懒得和她们多废话，直接凌波微步发动，一阳指如机枪般扫射，没一会儿就把她们全部放倒，根本没轮到木婉清尝试使用新武器。不过在所有人被苏阮制住之前，那个领头的老婆婆很狡猾的砍断了那条孤零零的铁索，不让苏阮顺利上山，还从怀里掏出一支响箭放上了天。

　　只可惜铁索桥连接的断崖虽有几丈宽，却挡不住苏阮的脚步。只见苏阮怀抱木婉清，提气纵身，一个飞跃就落到对面断崖上，然后潇洒的甩了甩快三年没剪过的长发，迈着老爷步继续向前。

　　眼见着高大如宫殿群般的灵鹫宫近在眼前，突然从四面八方蜂拥出一大片人，个个都是年轻女子，领头的更是四个可能还未成年的黄毛丫头。

　　“什么人？胆敢擅闯灵鹫宫，不知道这里是什么地方吗？”一名身着印有梅花图案的白裙，相貌清秀俏丽，手持短剑的少女越众而出，抬剑指着苏阮厉声喝问道。

　　“这里是天山灵鹫宫，你们的尊主名为天山童姥，是逍遥派的大师姐，今年已经九十多岁了。”苏阮毫不在意自己和木婉清已被上百人包围，神态自若的说道：“她修炼有《八荒六合唯我独尊功》，擅用《生死符》、《天山折梅手》、《天山六阳掌》，是当今武林一等一的高手。这些我都知道，甚至我还知道你叫梅剑，你身后那三个丫头分别是兰剑、竹剑和菊剑，你们是童姥自小培养的心腹四剑俾。好了，你问的问题我已经回答完了，现在快叫你们童姥出来见我，我有事找她！”

　　听苏阮如数家珍般把灵鹫宫的老底全数翻出，梅剑等人立时呆愣当场，全都傻眼了。

　　要知道童姥所修炼的武功一向隐秘，她又从不外出行走，别说是武林中人了，就连灵鹫宫很多弟子都不知道童姥会哪些武功，唯有她们几个心腹稍微知道一点。而梅剑四人从小在灵鹫宫长大，根本就没出过门，她们的名字绝不可能传到灵鹫宫外面去。所以苏阮一开口就大爆料，把这些没出过门的小丫头直接震傻了，心中开始疑神疑鬼，怀疑苏阮是不是和童姥有什么关系。

　　“你……阁下到底是何方神圣，还请报上名来！”梅剑无法确定苏阮的身份，生怕一不小心得罪了童姥的旧识，只好小心翼翼的向苏阮发问，连称呼都改成了“阁下”。

　　“好说！”苏阮不知从哪里摸出一把白纸扇，“唰”的一声打开来，装模作样的摇着扇子说道：“我就是江湖上人称……”

　　苏阮话只说了个开头，还没好好过一番名人瘾，就见灵鹫宫内突然飞跃出一道人影，随手弹射出两道暗器，直奔苏阮胸前两处大穴而来。

　　“无知小贼，竟敢跑到灵鹫宫来招摇撞骗，找死！”与暗器同时传出的还有一道苍老的声音，很明显此地主人已经发现了苏阮，并听到了他刚才说的话，心中不爽之下直接出手拿人……


第104章 获取信任，吃婉清！

　　“滴滴”两声轻响在苏阮脑海中响起，与此同时，腕表操作界面直接以半透明的3D网格空间图像投影在苏阮的视网膜上，标注出两点极度危险的红点，正高速向苏阮飞来。

　　这是梦管家发现苏阮遇袭，第一时间发出的警报。空间图像上标注出的红点，正是敌人投射而来的暗器。就算苏阮此时正闭着眼睛，也能凭借梦管家给出的提示及时避开。

　　不过梦管家的示警只对苏阮这个主人有效，他不仅能及时发现危险并提醒苏阮，就算苏阮处于无意识状态，他也能开启防护罩为苏阮抵挡攻击。至于其他人，除非梦管家闲着无聊通过腕表扬声器大声喊出来，否则别人是不可能得到他提醒的。

　　苏阮知道从灵鹫宫内飞跃而出的人是谁，也知道袭向他的暗器是什么东西，不过他并没有选择躲避，而是飞速抬手伸指，发射出两道原版六脉神剑剑气。

　　只听“嗤嗤”两声轻响，飞向苏阮的两道暗器被无形剑气准确击落。但发射暗器之人却并未罢休，而是紧跟在暗器之后，挥掌向苏阮袭来。

　　“童姥，小心了！”苏阮已经看清了面前之人的相貌，是个身形似娇小少女，但容颜却十分苍老的老婆婆，毫无疑问，正是灵鹫宫尊主天山童姥无疑。苏阮见她一出手就用“生死符”暗器偷袭自己，接着又毫不客气的挥掌袭来，有点动真火了，索性嘴上提醒童姥小心，右手却朝她伸出一根笔直的中指。

　　“滋滋滋……”

　　闪烁着紫色雷光的“紫雷中冲剑”迅猛击出，疾电般击中迎面冲来的天山童姥。还好童姥修为深厚，反应过人，感觉到危险及时向一旁滑出半步，导致“紫雷中冲剑”只击中了她宽大的衣袖，将衣袖整个炸飞，同时还擦伤了童姥的左臂。

　　（六脉神剑剑招：拇指少商剑，食指商阳剑，中指中冲剑，无名指关冲剑，小指少冲剑，左小指少泽剑。每一招皆有不同变化，其中冲剑大开大阖，气势雄迈，苏阮惯用中指……）

　　“嗯！”童姥皱眉闷哼一声，捂着焦黑色的左臂急速后退。

　　虽只被“紫雷剑气”擦中了一点，但童姥此时却感觉整个左半边身子都有些麻痹，左手更是丝毫提不起劲，立刻明白苏阮不是个善茬，很明智的选择了退避。

　　论内力修为，苏阮其实和童姥相差不多，最多也就比她稍微高出一点；论招式精妙，专精刀法指法的苏阮与专精掌法擒拿的童姥也是半斤八两。但苏阮使出的《紫雷六脉神剑》却有些赖皮了，那是地武者专属的气劲外放招式，威力大到连扫地老僧都可能抵挡不住，童姥又如何能不伤呢！

　　苏阮见自己一招就击退童姥，心中很是满意，笑嘻嘻的走上前说道：“童姥，你老人家年纪也不小了，火气怎么还那么大，一见面就出手偷袭我这个晚辈！我知道你脾气不大好，如果递上拜帖再登门，可能会被你拒之门外，所以才不得已出此下策，直接跑上山来找你。你放心，山下那些灵鹫宫弟子只是被我点住了穴道，并未受伤。目前为止，也只有你一人被我不小心伤到。当然了，我这也是逼于无奈的自卫反击，你可不能怪我。”

　　“无耻小贼，受死！”不等惊疑不定的童姥发话，眼见将自己四人抚养长大的童姥受伤，梅剑她们立刻如点燃的炸药桶，不管不顾的径直挥剑袭向苏阮。

　　这四个小姑娘都没什么生活经历，心性单纯得如一张白纸，根本不知道什么叫权衡利弊。反倒是围在一旁的其他灵鹫宫弟子，她们经常下山行走，积累了不少江湖经验，知道苏阮武功高强不可力敌，都很聪明的没有上前，只是慢慢向童姥靠拢，将童姥团团保护起来。

　　“梅剑，你们回来，不许出手！”童姥已切身领教了苏阮的高招，知道面前这个白衣年轻人很不一般，生怕梅剑四人会被他杀伤，连忙出声阻止。

　　其实童姥这人也是面恶心善，对待外人残酷无比，对待自己人却如沐春风，这也是灵鹫宫上下愿为她效死命的缘由。不过想要获得童姥的信任却很困难，除非你甘心情愿被她驱策，若想着与她平等相处，那是完全不可能的，因为她根本就不需要朋友。

　　换做还在天合大陆时的苏阮，或许会选择拔刀应对梅剑四人的围攻，毕竟他不擅长步法，跑不出包围圈。但现在的苏阮早已将《凌波微步》练到极致，只见他白衣飘飘如神仙中人，只是随意踏出两步就避开了梅剑四人的攻击，再次站到童姥面前。

　　“凌波微步？！”身为逍遥派大师姐，童姥一眼就认出了苏阮施展的步法，立刻瞪着眼睛大声喝问道：“小子，你究竟是什么人？为何知晓我的底细，还会凌波微步，快说！”

　　一旦事情涉及到逍遥派，童姥总会控制不住自己的情绪，刚才也是苏阮随口揭了她的老底，她才一怒之下出手偷袭的。现在见苏阮居然还会逍遥派不外传的高深步法《凌波微步》，童姥更激动了。

　　“童姥别急，我会告诉你……我靠，你们四个烦不烦，一边呆着去！”苏阮刚想开口解释，却没想梅剑四人不依不挠的再次挥剑攻来，把苏阮给惹毛了，再次施展凌波微步避开，然后一阳指连发，直接定住了这四个虎头虎脑的小姑娘。

　　“这是一阳指，那刚才用手指发出剑气的招式应该就是大理段氏的《六脉神剑》了。你究竟是什么人，竟然会多家不外传的高深武学？”苏阮的表现让童姥疑惑更深，实在想不通这是哪里跑出来的小怪物，不但知道逍遥派的隐秘，还身兼众家之长，太神秘了！

　　“好了，现在没人打扰了。”苏阮拍了拍手，一身轻松的说道：“童姥，我看还是先给你治下手臂，然后再慢慢谈吧！我这次虽来者不善，但也不会伤害你灵鹫宫一人一物，这点你大可放心。你还是先让在场这几百个小姑娘都退了吧，她们伤不到我也留不住我，站在这也是浪费时间。”

　　苏阮一边说一边朝童姥走去，他确实没想伤害任何人，如果能和平解决那最好不过了，所以他很有诚意的打算先为童姥治伤，然后再和她谈翻看典籍的事。

　　“你们都退下！”童姥也知道在场的灵鹫宫弟子哪怕人数再多也留不住苏阮，索性挥手让她们退下。不过当苏阮快要走到她面前时，老奸巨猾的童姥突然间一个滑步贴近，伸出完好的右手一爪扣住了苏阮的脖子。

　　“嘿嘿嘿！小子，你还是太嫩了，居然敢毫无防备的接近我！难道你不知道我所擅长的《天山折梅手》最厉害之处就在捉人拿人吗？”将苏阮控制在手，童姥立刻得意起来，微微用力捏住苏阮的脖子，冷笑着说道：“快说，你究竟是何人，为何知晓我的隐秘，还会逍遥派武功？”

　　“哎！”苏阮无奈的叹了口气，脸上毫无惊慌之色，反而用一种看傻冒的眼神看着童姥，不紧不慢的说道：“老人家，你既然知道我会逍遥派的武功，那你还敢贴上来抓我，这不是给我送菜吗？”

　　说话间，苏阮毫不迟疑的运转《北冥神功》，通过童姥那只抓着她脖子的手，开始吸取童姥的内力。

　　“你……你居然还会《北冥神功》！”感觉到内力如决提般向外流泄，童姥顿时就慌了，急声说道：“快放开我！你这小贼会逍遥派武功，那肯定也是我逍遥派门人，你竟敢冒犯长辈，还不快收功放开我！”

　　先前嚣张逼问，现在套关系求放人，童姥这老家伙翻脸速度确实挺快的。要不是被《北冥神功》吸住后浑身绵弱无力，内力快速流失，童姥其实早就恨不得一巴掌拍死苏阮了。

　　苏阮也没做得太过分，差不多吸取了童姥一半内力，就收功放开了童姥。

　　他平时之所以很少用北冥神功吸人内力，其实也是他自身快到极限了。如果吸取过多内力，而他又来不及压缩的话，他随时有可能会突破至初阶地武者。而从人武者到地武者的过程至关重要，梦管家强烈建议他返回天合大陆后再突破，所以苏阮只能一直忍着不去吸人内力。今天也是因为刚施放了一招《紫雷六脉神剑》，消耗了一部分雷劲，所以他才敢吸童姥内力当做补品。

　　童姥现在是真被苏阮给吓到了，远程攻击她的生死符快不过六脉神剑，特别是那招带雷电的剑气，而近身又怕被北冥神功吸住，导致苏阮在她眼中就是一只人形刺猬，碰不得更打不得，只能乖乖远离。更何况自身内力被吸去一半，真要打起来她也打不过苏阮了。

　　“好了，现在你老人家能安下心来和我好好谈谈了吧！”苏阮无奈的耸了耸肩，任由童姥退后十多米远离他，说道：“我真不是来上门踢馆的，只是想参观一下灵鹫宫而已。这样吧，我把你师弟无崖子的情况告诉你，只求你让我在灵鹫宫内逛一圈。你放心，我保证不动灵鹫宫一草一木，最多也就是翻书找些资料，怎么样？”

　　听苏阮提到无崖子，童姥立刻来劲了，激动的问道：“你知道无崖子师弟的消息？哦～～我懂了！你会北冥神功和凌波微步，肯定是师弟教给你的。这么说来，你是我师弟的弟子，还应该称呼我一声师伯了。快，快把师弟的消息告诉我！只要你不是骗我的，灵鹫宫内你喜欢什么就拿什么，我绝不阻拦！”

　　好家伙，早知道无崖子的消息能换到童姥的信任，苏阮就不用一路打上山，直接声称是无崖子让他来的不就行了。

　　不过苏阮到底不是个喜欢骗人的无耻小人，他很老实的说道：“童姥误会了，我并不是无崖子的弟子。具体我是如何学到逍遥派武功的，这点我就不告诉你了。但我可以提前将无崖子的消息说出来，童姥可派人前去验证。无崖子如今身在他大弟子苏星河所居住的擂鼓山聋哑谷，因全身瘫痪无法行动，又怕被他二弟子丁春秋发现，只能躲在一间封闭的石室内，童姥可派人前去寻找。作为交换，我想阅览灵鹫宫所有藏书，包括武功秘籍，这就是我此行的目的！”

　　“你说师弟他全身瘫痪，还躲着丁春秋，这究竟是怎么回事，你快说清楚！”一听到无崖子的消息，童姥脑中再也别无他物，只想知道更多有关无崖子的事，心中也急着想去找他。

　　“无崖子是被丁春秋打落山崖致残的，具体情况你可以自己去问他。至于我从何得知，你就当是上天告诉我的吧！”苏阮不想多提无崖子的事，毕竟无崖子可是李秋水的前夫，说出来就让他心里感觉别扭，还不如撮合童姥和无崖子，让他们混成一对，这也算是做了一桩好事吧！

　　“那好，我现在就去聋哑谷找他，亲自问他情况！”童姥一挥手，果决的说道：“你暂时可以留在灵鹫宫，宫内藏书任你翻阅。但要是被我发现你是在骗我，不管你武功有多高，我也会想尽一切办法报复你，杀光所有和你有关系的人，让你痛苦一生！”

　　说完话，童姥还故意转头看了眼站在不远处的木婉清，以此威胁苏阮。

　　“童姥尽管去验证，我身正不怕影子斜，经得起考验。”苏阮毫不在意的摆了摆手，说道：“我会在灵鹫宫停留一段时间，直到你回来，确定我没有骗你为止。还有，我名叫苏阮，江湖人称圣手儒生，那位黑衣女子是我妻子木婉清，我岳母秦红棉就住在姑苏城外的曼陀山庄。”

　　苏阮很坦荡的把自己的情况告知童姥，意思就是说他没有骗人，不怕报复。

　　而童姥听到苏阮报出的名号，也是微微一愣，疑惑的问道：“你就是那个傻乎乎行医赠药的圣手儒生？”

　　“呃……没错，我就是那个大傻瓜！”听童姥说自己傻，苏阮不禁微微苦笑，点头承认了身份。

　　“怪不得你会一阳指和六脉神剑，还未伤我灵鹫宫一人，原来是你这傻小子啊！”确定了苏阮的身份，童姥反而松了口气，点头笑着说道：“我听过你的名声，知道你是个傻好人，不会欺骗我这个老太婆。这样吧，你留在灵鹫宫安心看书，等我去把师弟接回来再好好谢你！”

　　“谢就不必了，童姥能允许我翻阅武功秘籍就是最好的感谢！”苏阮从物品栏内拿出一颗鸡汤味的灵药丢给童姥，笑着说道：“这是我炼制的独门毒药，堪称天下第一毒，无人能解。童姥尝尝味道如何，品评一下！”

　　见苏阮丢给自己一颗散发着淡淡鸡汤味的药丸，童姥眉头一挑，脑中快速思索，随后一仰头，把药吞了下去。

　　“尊主，那是毒药啊！”眼见童姥吞下苏阮给的毒药，梅剑等人着急了，纷纷出声叫嚷，甚至还忍不住怒骂苏阮。

　　“哈啊……”哪知道童姥吃下药后闭眼运功片刻，猛然间睁眼吐气，轻喝一声，面露喜色的夸赞道：“好一味灵丹妙药，居然片刻间就治愈了我的伤势，还帮我恢复了三层内力。小子，你这圣手儒生的外号没白叫，果然有真材实料！”

　　“多谢童姥夸奖，更感谢童姥的信任！”苏阮朝童姥拱手一笑，面上略显自得。

　　其实苏阮将灵药说成是毒药给童姥服下，也是为了让童姥安心，证明自己没骗她。童姥确实聪慧，很快就猜到了苏阮的意图，心中对寻得无崖子更有信心了。当然了，这其中也有苏阮的好名声起的作用，童姥耳目广布天下，从未听说苏阮毒害过任何人，因此才选择相信苏阮。

　　接下来童姥打点行装，立刻下山去寻无崖子。而苏阮和木婉清则被安排住在灵鹫宫内，每天四处闲逛，翻翻书，调戏调戏小妹妹，日子过得很惬意。

　　由于灵鹫宫修建的房屋都很严密，周围环境又非常好，苏阮终于忍不住在这里做了一件事，那就是把木婉清给吃了。

　　虽说木婉清还未满十六岁，但却已经发育得很好，而且她也一直期盼着苏阮能真正意义上占有她。所以圆房那晚，木婉清很激动也很配合，任由苏阮将她摆成各种姿势，尽情采撷她。

　　呃……关于那段录像，因各种不可抗缘故无法播放，只能截取其中一段录音放送出来。想看具体录像的，可以联系梦管家，他那有现场录制的高清原质真人表演……

　　调笑：“婉清，我还没怎么动你，你这里怎么就湿透了啊！”

　　害羞：“夫君，你……你别说了，快来吧！”

　　提枪：“怎么，等不及了，想要我怎么来啊？”

　　勾腿：“讨厌啦，快点来嘛！”

　　上马：“忍着点，你那里好紧，我只能慢慢推进！”

　　疼痛：“嗯……不疼，我不疼的，你来吧！”

　　爽快：“好宝贝，夹得我都动不了了。你稍微放松点，我开始动了！”

　　温柔：“嗯，我不疼的，你动吧！”

　　喘气：“真舒服，能娶到婉清为妻，真是我几辈子修来的福啊！”

　　沉迷：“嗯……啊……婉清会好……好好服侍夫君的，还要给……给夫君生孩子！”

　　一泄如注：“嗯……”

　　飞上云端：“啊……”

　　录音放送完毕……


第105章 姑苏开馆，神秘人！

　　一月后，清晨，灵鹫宫后山演武场。

　　当苏阮演练完新学的两种武功，开始收功调息时，梦管家这狗腿立刻奉上永不嫌少的马屁，谄媚的说道：“恭喜少主，贺喜少主！有了《天山折梅手》和《天山六阳掌》，您唯一的短板处也被补全，只待日后修炼有成，武破虚空回家与主上团聚了！”
《天山折梅手》：逍遥派高深武学，共包括三路掌法、三路擒拿，看似招数不多，但掌法和擒拿之中却蕴含剑法、鞭法、刀法、枪法等等诸般兵刃的招式，变化繁多，天下任何武功招式皆可自行化在这六路折梅手之中，堪称学一辈子也学不完的绝技。这六路折梅手重在克敌擒敌，虽无法外放雷劲，却也很好的补足了苏阮空手搏斗的短板。
《天山六阳掌》：同为逍遥派高深武学，顶级发力型绝技，可外放雷劲掌风远程伤敌，也可运劲于内以寸劲方式贴身一招毙敌，发招时看似轻灵飘逸，闲雅清隽，实则招招凶险，专攻敌之要害，因每招掌法皆带一个“阳”字，故名六阳掌，天山童姥号称杀人只用一招绝不出第二招，正是这六阳掌的功效。六阳掌重在伤敌杀敌，与折梅手相辅相成，更是歹毒暗器《生死符》的克星，为学成六阳掌，苏阮还特地抽时间学会了发射生死符。
《生死符》：吸水于掌心，逆运真气，将刚猛内劲转化为阴寒内劲注入水中，使之凝成薄冰，发射出去后迅速融化，可融入中招者体内，形成特殊的内力冰毒，使中招者求生不能求死不得，故曰生死符。这东西对苏阮没什么大用，但作为学习六阳掌的前提，苏阮还是耐着性子掌握了生死符的炼制方法。

　　如今内功有储量庞大的《北冥神功》和早已融入灵魂中的《紫雷神功》，兵刃有百多斤重的镔铁雷刀和《紫雷七击》刀法，指法有远程点穴的《一阳指》和杀伤力强劲的《六脉神剑》，掌法有克敌的《天山折梅手》和杀敌的《天山六阳掌》，步法有飘逸潇洒速度绝伦的《凌波微步》，还有暗器《生死符》、曲直如意的《白虹掌力》和学着玩的少林《龙爪手》，苏阮对自己的现况也非常满意，觉得这次天龙世界之行简直太值了。

　　耳边听着梦管家拍的马屁，调息完的苏阮随手挥出一掌，再转手一带，一道雷光闪烁的掌力立刻拐着弯飞向身后，准确击中一块练功石碑，将石碑上半段完全炸碎。

　　“啪啪啪！”

　　“好一招六阳掌与白虹掌力的结合使用，苏公子不愧为天下间少有的少年英才，短短一月就学成了我逍遥派绝学，实在令我辈羞愧啊！”演武场门口突然传来一阵清脆的鼓掌声，紧接着外出了一月的天山童姥满面笑意的走进来，心情愉悦的说道：“如果我没猜错，苏公子应该见过我那师妹李秋水了，也唯有她才懂得白虹掌力的修炼方法。在此我要多谢苏公子未将我师弟的消息告知那贱人，使得我和师弟得以团圆！”

　　对于天山童姥来说，师门传承虽很重要，但再重要也及不上无崖子在她心中的地位。因此，苏阮虽学去了逍遥派很多武功，但他却为童姥带来了关于无崖子的消息，使得她顺利找到无崖子，并将他接回了天山灵鹫宫。所以童姥心中对苏阮充满了感激，根本不会计较他学没学逍遥派的武功，甚至都愿意亲自指点他修炼。

　　“看童姥春风满面，应该是顺利找到你师弟无崖子了，也证明了我没有说谎话骗你！”因为一个无崖子而使得苏阮顺利扫描到灵鹫宫藏书，这让苏阮很庆幸没带李秋水一起来，否则肯定要靠武力威逼童姥，根本不可能这么顺利，现在见童姥心情很好，苏阮立刻打蛇随棍上，笑着说道：“想必童姥已经将令师弟带回灵鹫宫，不知我可否去拜见一下，顺便请教一些武学和医术方面的问题。”

　　苏阮虽讨厌无崖子这个人，但却不讨厌他肚子里丰富的学识，有这么好的机会摆在面前，他要是不去请教一番，那他就不是那个好学向上的鸿钧之子了。

　　“这个完全没问题！”童姥毫不犹豫的点头应下，一张老脸笑成菊花似的说道：“要不是苏公子，我和师弟只怕是这辈子都难得团圆了。苏公子对我们有大恩，别说是请教一些问题，就是让我为你做一些难事也无妨。苏公子请随我来，师弟被我安排在后院休息了，刚好你医术天下无双，替我看看能否医治好师弟的伤。”

　　原来这老家伙也是来有求于苏阮的，她自己和无崖子本就医术高明，却治不好无崖子的残疾，只能将最后一线希望放到苏阮身上。

　　说实话，苏阮确实有办法治好无崖子。因为无崖子是全身骨骼尽碎，用中医手段很难治疗，唯有开刀动手术，将碎骨拨正，再辅以外药愈合，这样才能彻底治愈。不过苏阮可没这么好心，还是先看看能从无崖子身上得到什么好处再说吧！

　　跟随童姥来到后院，苏阮终于见到了那位天龙第一老帅哥（能引得几个女人为他打生打死，能不帅吗？）。

　　只见一人身穿铁网杉盘坐在床上，披散的须发全无半点斑白；面如冠玉，比苏阮还要白上一分，且无半分皱纹；三尺长须黑而顺，让他用胡子去做洗发水广告都行；虽年岁近百，可看上去依旧神采飞扬，风度闲雅，难怪童姥到现在都对他念念不忘了。

　　“你就是那位圣手儒生苏公子？长相不错，气度也不错，有资格成为我逍遥传人！”无崖子这老东西，一开口就老气横秋，好像是苏阮求着他什么似的。

　　其实他本来是不愿跟童姥来天山的，后来还是童姥提到苏阮的武功和长相，使得无崖子生出了收徒之心，这才被童姥“搬”回了灵鹫宫。

　　“你就是那个被徒弟打落山崖的无崖子？长相倒是不错，也难怪童姥倾心上百年。只可惜心中怨恨难平，终难得以超脱。唯有及时放下一切，方才能安享晚年！”苏阮见无崖子说话不客气，他也没那么大肚量去喊什么前辈，反而用更高深莫测的语气说道：“前尘因，后世果，你造下的孽实在太多了，以至于青红怨气缠身，孤苦不得善终。你在聋哑谷摆下珍珑棋局，为求一徒为你报仇，这更是恩怨的延续，害己不够还要害人。听我一句劝，放下一切安心度日吧！也用不着皈依佛门什么的，只要心平气静留在天山与花鸟度日，我可尽力让你恢复一些行动能力！”

　　听苏阮说无崖子不得善终，脾气火爆的童姥立刻来气了。不过还没等她发火，却又听苏阮劝无崖子留在天山陪伴她终生，童姥又笑了。

　　而无崖子听苏阮用玄奥的言语道出他的过往，甚至还知道他隐居在聋哑谷的目的，眼睛不自觉的慢慢瞪大，看向苏阮的目光不再是那种长辈看后辈，而是渐渐被拉到了同一条水平线上。

　　“敢问何为青红怨气？”无崖子等苏阮说完，略作思索，神情肃穆的开口问道。

　　“青黄不接，红妆难了，你连这都不明白吗？”故作高人的苏阮，眼角微带鄙视的反问道。

　　无崖子心中猛的一惊，似乎想明白了很多事，却又有很多丝丝绕绕解不开，不过他的神色却彻底改变了，真诚的向苏阮点头说道：“受教了！”

　　苏阮这家伙前阵子在少林寺看了不少佛经，现在说起话来总喜欢用各种大道理唬人，却没想还真把无崖子给唬住了。所谓青黄不接，指的自然是逍遥派传承；所谓红妆难了，说的也正是那些和无崖子有关系的女人。这些情况凡是看过《天龙八部》的人都知道，苏阮完全是说顺口了，拿出来忽悠无崖子的。

　　无崖子现在已经不想再收苏阮为徒了，因为他看得出来，苏阮绝对是某位隐士高人的门下，否则不可能有如此看透红尘的悟性。而一旁的童姥也对苏阮有了更深一步的认识，觉得这个年轻人太不简单了，太高深莫测了，还好之前没有和他彻底翻脸。

　　之后，无崖子以平等相待的语气和苏阮聊了起来，童姥在一边旁听。从天文地理到人文常识，从古今中外到洪荒宇宙，不管无崖子提出什么话题，苏阮总能接上并说出一番连无崖子都没听过的道理。

　　有超级电脑梦管家在身边，苏阮最不怕的就是这种知识量庞大的聊天。而当苏阮说到宇宙中每一颗星辰其实都是一颗太阳，茫茫宇宙中还有很多如地球人一般的智慧生物时，无崖子服了，彻底拜服了，对苏阮佩服得五体投地。

　　从这天开始，苏阮依旧留在灵鹫宫内，上午修炼武学，下午和无崖子探讨医学知识并请教一些武学上的问题，晚上则如以前在红莲岛那般摆场讲故事。结果两个月下来，灵鹫宫上至童姥和无崖子，下至那些看门守卫的小姑娘，全都被苏阮所折服，无论谁见到他都毕恭毕敬的喊一声苏公子。

　　在灵鹫宫整整停留了三个月，除了苏阮收获颇丰外，武功低微的木婉清也开始转修《北冥神功》，并得到无崖子亲自指点，进步神速。

　　至于无崖子这边，他的双手已被苏阮动手术治愈，双腿则被苏阮以经脉枯死为由，没有治疗。而且他被苏阮说的各种大道理所打动，终于放下一切，在灵鹫宫安度晚年。

　　最开心的莫过于天山童姥，这老家伙托苏阮的福，终于能和亲爱的师弟长相厮守了。为了感谢苏阮，童姥不仅送给他大量金银财物珍贵药材，甚至还想送几个小姑娘给苏阮，最后在木婉清虎视眈眈下，苏阮很正气凛然的拒绝了。

　　天下无不散之筵席，苏阮在天山停留了三个月，终于要离开了。他暂时还没什么计划，只是心中一直记挂着乔峰的《降龙十八掌》和《擒龙功》，因此也不打算就这样离开天龙世界，而是想先回曼陀山庄好好策划一番，再去找乔峰讨要武学功法。

　　在一大帮小姑娘和两个老家伙亲自相送下，苏阮带着木婉清踏上了回程之旅。途中，苏阮听到了很多有关他的传言，说是很多病患想找他治病，而他又行踪飘渺，根本找不到人，结果很多人因此而挂掉了。

　　得知这一情况，苏阮和梦管家合计了下，打算回姑苏城开一家医馆，定点治病救人。千万别以为苏阮是吃饱了没事干，真想当一个医生，他这么做其实是在积累功德。因为他身具红莲业火，不沾染半点业力，所以他哪怕做再多坏事也不会有什么影响。但他如果做好事的话，那他的功德就会慢慢积累起来。而功德越深厚，气运就会越旺，不管做什么事都会一帆风顺甚至事半功倍。

　　身为鸿钧的儿子，苏阮自然很重视功德气运这种虚无飘渺的东西。天龙世界虽是个小千世界，但这里也存在着功德和业力，既然他有机会也有时间赚取功德，那就去做呗！等以后功德积累起来，苏阮就好像那些游戏中的人物幸运值爆满，说不定走在路上都能捡到一个大美女呢……（后来还真捡到了，猜猜是谁，在很前面很前面提到过的……）

　　没过多久，中原武林中快速传播开一条消息：圣手儒生念天下之疾苦，为方便人人找他医病，特放弃云游天下，定居在姑苏城开馆行医。医馆名为“苍生阁”，不论出身，不论家财，不论过往，只要是病人，皆可前去就医。善人分文不取，恶人需改过自新，如发现日后继续为恶，则废除武功！

　　消息传开后，天下轰动，无数人蜂拥向姑苏城，使得姑苏城客栈家家爆满，就连很多民居都被人租用了。因为苏阮可是出了名的只要有一口气就能救活，直接导致很多医生失业，就连同为神医的薛慕华也变得门可罗雀，再也接不到生意了。

　　期间，也有很多闻名天下的恶人前来就医，治完后甚至连声谢谢都不多就想走人。结果这些恶人都便宜了修习《北冥神功》的木婉清，让她吸内力吸到手软。

　　丐帮帮主乔峰也闻名前来拜会过，只可惜苏阮还找不到什么好借口问他讨要武学功法，只能眼睁睁的放过了他。

　　时间一晃过去两年，天龙剧情马上就要正式开始了。

　　这一天，苏阮的医馆门前来了位特殊的客人，声称是来找神仙姐姐的。而当那位客人看到亭亭玉立身穿白裙在医馆内帮忙的王语嫣时，眼珠子立刻就转不动了。

　　王语嫣经历了一次生死大劫，在外婆李秋水和母亲李青萝的开导下，终于想通了很多事，开始了新生活。当苏阮回姑苏开医馆后，她自愿跟李秋水一起来医馆帮忙，每天忙里忙外过得很充实，也跟着李秋水学了一身医术，更和舅舅苏阮有些说不清道不明的暧昧关系。只可惜木婉清把苏阮看得很紧，使得他们二人没有独处的机会。

　　倒是李秋水终于得偿所愿，光明正大的爬上了苏阮的床。这还是她胆子够大，于一天夜里发疯般的夜袭苏阮，还是当着木婉清的面搞夜袭。先开始木婉清确实很气愤，认为李秋水太不知廉耻了，后来在梦管家的劝说下，木婉清终于知道了苏阮的身份，心中自卑难掩，渐渐认同了李秋水。而且她也知道了苏阮在另一个世界确实有别的女人，只能委屈自己去接受这个现实，不再无理取闹……

　　当那个要找神仙姐姐的客人看到王语嫣后，呆愣片刻就直冲向前，口中惊喜万分的喊着“神仙姐姐”，丝毫不顾正在排队的病人，强行冲了进去。

　　几名身穿净衣在医馆门口帮忙维持秩序的丐帮弟子，见有人不排队乱闯医馆，立刻上前来阻止。哪知道来人武功高强，只一甩手就将丐帮弟子掀翻在地，甚至还踹翻了两个病人，直奔王语嫣而去。

　　经过这两年锻炼，王语嫣已非昔日那个丝毫不懂武功的文弱女子，她跟随李秋水修炼了《小无相功》，脑中又记得无数种武学功法，随手就能使出千变万化的招式。眼见来人毫无礼数直接伸手抓向自己，王语嫣立刻使出苏阮教授的《天山折梅手》，想将这狂徒拿下。

　　可谁知来人的武功丝毫不弱于王语嫣，甚至还比她强出很多，只是抬手一架就挡住了王语嫣的擒拿，反过来用同样的手法抓向王语嫣的手臂。

　　“这是……斗转星移？！”对各派武学深有研究的王语嫣，一眼就认出了来人使出的武功，正是曾经差点杀了她的慕容复所擅长的《斗转星移》。但《斗转星移》这门功夫可是慕容氏不外传的绝学，这个人又从未在燕子坞出现过，那他又是如何会这门武功的呢？

　　“外婆，救命！”王语嫣和来人勉强互拆了几招，发现自己根本抵挡不住，连忙朝医馆內间喊救命。

　　“神仙姐姐，你不用叫的。我想你想了两年多了，终于再次见到你了。为了得到你，我在西夏受了那么多苦，还被逼着跟那个丑八怪待在一起。不过那个丑八怪教的武功倒是很不错，你根本不是我的对手啊！”那个奇怪的客人面带疯狂之色，一手格开王语嫣袭来的手掌，另一只手屈指成爪，一把抓向王语嫣鼓鼓的胸脯，同时嘴里还兴奋的说道：“两年了，我想你想了两年了，玩别的女人根本就没有滋味，还是你最好啊！乖乖站着别动，先让我摸一把过过瘾！”

　　眼见着那人的手就要抓到王语嫣胸前，而王语嫣眼中已经露出绝望之色。她不想除了心中那人以外的男人碰自己，甚至已经有了咬舌自尽的想法。

　　只可惜医馆大厅内全是病怏怏的患者，谁也帮不了她。就连门口那几名自愿来帮忙的丐帮弟子，也被那个人打倒在地爬不起来。

　　“狂徒找死！”就在那人的手离王语嫣胸前最突起的部位只有不到两寸距离时，两道无形剑气突然从医馆內间飞射而出，直袭那人的手腕和脖颈……


第106章 恶人逆袭，一品堂！

　　“哼！果然是六脉神剑！”袭击王语嫣那人，发现医馆内间射出的无形剑气，脸色立刻收敛，再也没了先前的轻浮狂态，而是瞬间变得阴毒无比，迅速闪身避过无形剑气，咬牙说道：“好一个大仁大德的圣手儒生，其实也不过是一欺世盗名之徒。我伯父只传了你一阳指，但你却连我段家秘传的六脉神剑也学会了，还敢说没行过偷盗之事！”

　　“你给我闭嘴！”一声厉喝从内间门口传出，只见一身白衣的李秋水身形虚幻几下，瞬间挡在了王语嫣身前，冷着脸说道：“我道是谁敢来医馆捣乱，原来是大理世子段公子。前年你无故失踪，你伯父保定帝还派人来寻过你。没想到你再次出现，却已身怀绝世武功，还特地跑到我家公子开的医馆来捣乱，甚至在光天化日之下轻薄我外孙女，这就是你们大理段氏的家教吗？”

　　来者正是前年被南海鳄神岳老三抓走的段誉，这小子先开始因不服岳老三的教导，被折磨得死去活来欲仙欲死，最后为保小命不得不顺从岳老三，正式成为了四大恶人的弟子。

　　更让人没想到的是，面容俱毁四肢残废的慕容复，被他爹慕容博送到西夏向大恶人段延庆学习腹语，刚巧遇到了身为大理世子的段誉。慕容博一番算计后，将段誉从岳老三手中要来，教授他慕容氏绝学，还慢慢给他洗脑。

　　当慕容复学会腹语后，整天和段誉待在一起，一边指导他修炼《斗转星移》，一边讲述苏阮是如何的卑鄙如何的无耻，总之就是把苏阮的形象毁得一塌糊涂，还诱惑段誉去玩女人，更是多次提到段誉念念不忘的神仙姐姐。

　　这次段誉功成出山，就是专门来找苏阮麻烦的。别看他只有一个人，武功也不可能高过苏阮，但他可是随身携带了杀手锏的，只要计划顺利，他一个人就能摆平苏阮所有人，然后把神仙姐姐抢回去慢慢享用……

　　如今的段誉早已今非昔比，不仅被四大恶人教出了狠辣的行事作风，还从慕容博父子那学到了很多阴谋诡计，堪称一代小恶人。

　　见李秋水故意转移话题，想带过《六脉神剑》之事，段誉索性一脸诡笑的欣赏着李秋水祖孙俩的风姿容貌，不急不缓的说道：“神仙姐姐，好久不见了！当年在大理我那般爱慕你，换来的却是你的冷言冷语，更因此害我落入恶人之手，受了多般苦楚。但那都已经过去了，我不会和你计较的。我已经听说了你的事，知道你是个返老还童的老太婆，不过我不会介意的。只要你愿意跟我，我可以封你为王妃，等我登基为帝后，甚至可以封为你皇后。当然了，如果你那外孙女愿意，我也可以收她为妃，让你祖孙二人一起伺候我。但在那之前，你最好把欺世盗名的苏神医先喊出来，我要当面问问他，你们这六脉神剑是从何处学来的！”

　　“段公子，别来无恙啊！”不等李秋水答话，听到王语嫣喊救命的苏阮也从内间出来了。如今十八岁的苏阮身高一米七八，面容上洗去了稚嫩，显得更为成熟稳重，就算听到段誉质问的话，脸上也没有半点惊慌，从容不迫的说道：“身为段氏族人，想必你也知道一阳指和六脉神剑的关系。当年段氏先祖段思平能创出六脉神剑，正是以一阳指为根基的。当一阳指练到四品，就可修炼六脉神剑。而我和秋姨都将一阳指练到了一品最高境界，如果还不能自行参悟出六脉神剑，那我倒是真有些对不起这神医的名头了。敢问段公子，我们这自行参悟出的武功，也能算是偷盗的吗？”

　　苏阮和李秋水能毫无顾忌的使出六脉神剑，正是早就想好了借口，不怕大理段氏质问。而且这借口堪称天衣无缝，丝毫也找不出破绽，反而能凸显出苏阮和李秋水高人一等的学武资质。

　　听到苏阮的话，段誉还真被卡住了，无法接着质问他。就连旁边那些不懂武功的病人，也听出了谁对谁错，纷纷出言支持苏阮，指责段誉。

　　不过段誉见苏阮和李秋水都出来了，既定目标已经达成，反而放声狂笑起来，说道：“苏神医，就算你是自行参悟出六脉神剑又如何，那些已经不重要了。现在我给你两个选择，要么归顺于我，辅佐我登基成为大理皇帝，以后尽心为我效力；要么我把你交给西夏一品堂，让赫连铁树元帅杀你祭旗，也让慕容伯父报得大仇。快些考虑清楚吧，我可没多少时间等你！”

　　段誉突然口出狂言，倒是把苏阮他们给说懵了。这小子究竟有什么底气能说出如此大话，还是脑袋进水了，在做白日梦。

　　“少主，空气中检测出有毒物质，正在快速渗入周围人体内。不过您不要紧，您的细胞能自行排毒，任何毒素对您都是无效的！”梦管家突然出声提醒苏阮，也解开了苏阮心中的困惑。原来段誉这小子正在偷偷下毒，难怪如此嚣张了。

　　“都屏住呼吸，这位段公子正在下毒呢！”苏阮伸出手贴在李秋水和王语嫣背上，利用雷劲帮她们避毒，同时提醒周围人，让他们小心别中毒了。

　　“什么？你……你是怎么知道的？”段誉听苏阮一口道破自己正在偷偷做的事，立刻显得有些惊慌失措，将藏在背后的手收回眼前，看着手中一只小瓷瓶气急败坏的说道：“该死的慕容复，该死的丑八怪！还说什么这是改良过的悲酥清风，无色无味，任何人也察觉不到。难道是他想害我？”

　　原来段誉的杀手锏正是天龙世界第一毒药，无色无味的悲酥清风。昔日慕容复化名李延宗，混入西夏一品堂，就曾研究过这种能让人泪如雨下全身无力的歹毒药物，后来更是亲手改良过，去除了让人流泪的过程，让下毒变得更隐蔽。只可惜遇到梦管家这台超级电脑，周围空气稍有变化就能察觉，使得犀利的悲酥清风变成了无用之物。

　　“你我情同手足，我怎么会害你呢！”一个音调很奇怪，如在闷鼓中说话的声音突然从医馆门外传来，随后一个独臂老头，两个拄着拐杖的瘸子，一个脸上有疤的红衣女子，还有南海鳄神岳老三，一齐踏入了苏阮的医馆。

　　“哦？原来是死而复生的慕容博，恶贯满盈段延庆，无恶不作叶二娘，凶神恶煞岳老三，以及这位人不人鬼不鬼同样拄着拐杖的……姑苏慕容复！”苏阮一眼就认出来了来者是谁，语气很是不善的说道：“怎么？你们让段誉打头阵，用毒药放倒我，然后准备把我抓到西夏去？没想到我这么有面子，不仅引得四大恶人……对了，云中鹤早就被我废了，现在应该是三大恶人。三大恶人加上装死的慕容博父子一起前来，我还真是荣幸啊！”

　　“姓苏的，你嚣张不了多久了！”面目全毁且被割去舌头的慕容复，用绑在手臂上的拐杖撑着残废的身体，腹部一抖一抖的闷声说道：“就算你没中毒又如何？如今丐帮所有长老全都赶去西夏刺探军情，姑苏城内根本没人能帮你。我爹加上三位前辈，还有学得我慕容氏绝学的段兄弟，想要拿下你和那个毒妇已是绰绰有余，乖乖受死吧！”

　　天龙剧情正式开始时，丐帮帮主乔峰和诸位长老确实去了西夏。也不知道慕容复是从哪得知的消息，居然选在这个时候来找苏阮麻烦，确实算计得很不错。

　　苏阮知道慕容复等人来者不善，却没想到他们在医馆内就准备动手。这里还有很多普通病患，如果因此事连累到他们，那苏阮的名声也会被牵累的。

　　更让苏阮没想到的是，无恶不作的叶二娘居然不声不响就抓住了一名来看病的中年妇女，直接用匕首抵着妇女的咽喉，冷笑着说道：“姓苏的，当年你废我四弟丹田，害得他回去后忍受不住打击自尽了。今日我就还你一报，杀光你这里所有病人，看你怎么保全自己的名声！”

　　四大恶人虽名声狼藉，但他们四人的结义之情却非常深厚，这次段延庆等人前来，也正是为云中鹤报仇的。

　　“苏公子，救命啊！我不想死啊！”那名被抓住的中年妇女只是个普通人，根本没见过如此可怕的恶人，当即被吓得哭喊起来。

　　“住手！”苏阮心中虽恨得要命，眼中杀气止不住的溢出，但他还是立刻出声阻止叶二娘，强压着怒气说道：“这些病患都是无辜的，有什么事尽管冲我来！放开她，我跟你们走！”

　　苏阮这一开口，不仅惊到了满屋子病患和李秋水等人，也把慕容博等人刺激得不轻。没想到鼎鼎大名的圣手儒生还真是个烂好人，为了救一个无亲无故的普通人，居然选择了投降。

　　“你这贱妇！”一名中年男子突然怒气勃发冲上前，在叶二娘目瞪口呆中，伸手一巴掌狠狠扇在那名被抓住的妇女脸上，气急败坏的说道：“苏公子大仁大义，救治天下无数人。只要他没事，那我们的亲戚，我们的儿女就不用担心患病。而你这贱妇居然为活命而陷苏公子于险境，你还不如自尽了算了！我田二牛虽是个乡野鄙夫，但我也知道何为仁义。为了苏公子，今日就算一死又何妨！苏公子你快跑，日后帮我们照料一下家人即可！”

　　说完话，那名普通得不能再普通的乡下汉子，一个纵身扑向离他最近的叶二娘，死死抱住叶二娘的大腿，口中还直呼“苏公子快跑”！

　　这突如其来的一幕仿佛点燃了炸弹的引线，医馆大厅内二十多位等着看病的普通百姓，全都瞬间陷入疯狂状态，不顾一切的扑向慕容博等人，只为帮苏阮争得一线逃生机会……

　　苏阮前后几辈子加起来已经活了无数年，除了想妈妈时落过泪，平时很少会展现出柔弱的一面。但是今天，就在他自己开的医馆内，就是这些小千世界的普通人，却用实际行动感动了他，让他忍不住眼眶发红。

　　好心自有好报，越是淳朴的人，越懂得这个道理。苏阮这几年救活了无数人，积累无数功德，今日终于得到了回报。这些普通百姓不知道苏阮武功有多高，但他们却都听过四大恶人的名号，知道这些恶人是来加害苏阮的。为了感谢苏阮的仁德，也为了让苏阮以后能继续为他们的家人看病，他们全都选择了舍命保苏阮。

　　特别是那名被叶二娘抓住的妇女，她被自己丈夫一耳光抽醒，眼中显得无比清澈，朝着苏阮感激的一笑，低头就撞向叶二娘手中的匕首。

　　“都给我住手！”苏阮含泪一声暴喝，身形快速闪动，一把握住叶二娘手中的匕首刃尖，直接劈手夺了过来，随后毫不犹豫一刀扎在自己肩头，鲜血瞬间染红白衫。

　　全场的人都被苏阮的举动镇住了，脑子一时有些反应不过来。

　　“放了这些无辜百姓，我跟你们走！”苏阮面色平静无比的说道：“你们的主要目的就是为了抓我，我保证不反抗。你们可以点我穴道，也可以用铁链将我绑起来，只要别伤害其他人就行。至于各位乡亲父老，感谢你们舍命保我，只要我能活着回来，我会继续开馆行医，救治所有病患，还请你们保重！”

　　苏阮的话让慕容博等人一喜，却让众多病患和李秋水她们一惊。

　　不等其他人反应过来，老辣的慕容博突然伸出独臂，一掌拍向苏阮丹田，想先废去苏阮的武功。因为他曾被苏阮的紫雷六脉神剑击中过，知道苏阮的杀伤力绝对在李秋水之上。

　　“铛！”

　　一根铁拐突然从旁边伸出，挡住了慕容博的手掌，出手的是大恶人段延庆。

　　“不能废他武功，否则他的医术会大打折扣！”段延庆同样用沉闷的腹语说道：“我这里有专为他研制的毒药，就算医术再好也不可能找出对应的解药。让他吃下毒药，以后为我西夏一品堂效力。你想借助西夏和大理的军势助你复国，那就别做有损盟友的事！”

　　虽不知西夏一品堂和慕容博达成了何种协议，但段延庆及时出手保住苏阮倒算是做了一件好事。不过就算段延庆不出手，苏阮也不怕。有梦管家在，腕表防护罩能随时护住他的丹田，十个慕容博来也伤不了他。

　　在所有病患含泪阻止下，苏阮还是吃下了段延庆给的毒药，随后头也不回就向医馆外走去。

　　段延庆等人满意了，虽失去了一个云中鹤，却换回了一个医术天下无双的苏阮，这笔生意不亏。不过慕容博父子和段誉却还盯着李秋水不放，想把李秋水也抓走。

　　“如果你们敢动她，我就算拼死也不会让你们得逞的！”苏阮轻飘飘一句话，慕容博等人的如意算盘立刻就被段延庆敲碎了。自从慕容复说出苏阮拥有使人恢复青春的手段，西夏一品堂就对他更重视了，哪怕付出再多代价也要得到苏阮这个神医，所以段延庆他们为了不刺激得苏阮做傻事，只好劝住慕容博三人。

　　最后，苏阮被段延庆等人带走，所有病患奔走相告，想让天下英雄去把苏阮救出来。而李秋水等人虽面上着急，但心里却一点也不急，因为她们知道苏阮很快就会回来的。木婉清更是得到苏阮眼神示意，让她悄悄跟着一起来，准备享用大餐。

　　不过苏阮被抓走这件事，引起的轰动却是超级吓人的。凡是中原武林人士，还有大理武林人士，包括少林寺和天山灵鹫宫在内，全都派出大批人马直奔西夏而去，搞得西夏边境鹤唳风声，每天都有战斗发生。

　　而苏阮为了让木婉清多吃几道菜，也为了抢走西夏一品堂收刮的金银财物和药材，路上并没有暴起杀人，而是一直跟着段延庆他们来到了西夏。

　　很巧的是，丐帮众人还停留在西夏没有离开，得知苏阮被擒，热血的乔峰当晚就带人闯入一品堂大营，打算将苏阮救出来。不过当乔峰等人赶到时，除了最外面还有士兵守卫，里面却是鸦雀无声。

　　等乔峰等人疑神疑鬼的摸进一品堂大营，终于被眼前血腥的场景给惊呆了。

　　只见一身血衣的苏阮，手持一把还在滴血的狰狞大刀，静静站立在大堂之上。他身旁还有一名黑衣女子，也是浑身染血，乔峰认得那是苏阮的夫人木婉清。再看地上，厚厚的铺了一层尸体，粘稠的血液汇成小溪往低洼处流去，整一个人间炼狱啊！

　　从这天之后，圣手儒生苏阮又获得了一个新称号——血手屠夫！


第107章 天龙结局，返天合！

　　洛阳城外，丐帮总舵。

　　“哎……”喝得满身酒气的苏阮在木婉清搀扶下好不容易挨到床边，却又长叹一声不想入睡。

　　这次他被段延庆等人抓去西夏，各地武林人士纷纷前来搭救，最后在西夏边境遇到了清剿完整个一品堂的苏阮和乔峰一行人。两伙人汇合后，苏阮为感谢那些为他而来的武林豪杰，打算自掏腰包宴请大家。最后在乔峰建议下，所有人顺道拐去洛阳丐帮总舵，索性开一次英雄大会，商讨大宋近期的边关问题。

　　一路上，苏阮夫妇俩屠杀一品堂数千人的事迹被传扬开来，刺激到了好些武林豪杰。不管他们是称赞还是指责，苏阮只用一句话就打发了他们——犯我强汉者，虽远必诛！

　　对于平时大仁大德的圣手儒生会突然爆发出如此血腥的一面，别人心中多少都有些不适应。不过当他们听苏阮面色肃然说出那句话后，所有人心中再也没了其他想法，剩下的唯有对苏阮的尊敬和拜服！

　　大理段氏也派出段正淳和他手下的基佬四人组前来搭救苏阮，当听说段誉拜四大恶人为师，还加入了一品堂参与谋害苏阮，段正淳差点没被气死。好在苏阮不是那种热血小青年，他知道什么人该杀，什么人不该杀。一品堂内上至赫连铁树元帅，下至守门小兵，他都下手毫不留情，唯有段誉和叶二娘，苏阮只是让木婉清废掉了他们的武功，却留了他们一命。

　　当苏阮亲手将萎靡不振的段誉交给段正淳时，段正淳那老色狼羞愧得无地自容，也对苏阮充满了感激，立刻命人将段誉送回大理，他自己则带着百分百支持苏阮的态度，继续去洛阳参加英雄大会。

　　至于叶二娘，苏阮神神秘秘的拉过少林寺派来救他的玄难大师，让他把叶二娘带回少林交给玄慈方丈处理。玄难大师被苏阮的举动搞得一头雾水，但苏阮却说叶二娘这些年害死无数婴孩，应该带去少林受佛法感化，每日为那些死去的婴孩诵经超度，以此方能赎罪。玄难很想拒绝苏阮的要求，毕竟少林寺不收尼姑，但当着天下众英雄之面，他到底没好意思说出来。

　　到了洛阳，先是大摆流水席，数千人痛痛快快的大吃大喝了一天。随后，就大宋边关问题，很多热血武林人士纷纷提出要向苏阮学习，去杀光那些有异心的外族。

　　此时正是北宋末年，杨家将已没落，大宋边境时常受外族侵扰，其中最强大的就是北方的辽国。苏阮想到已经有很多关键剧情人物受他影响无法参与剧情，那就索性大改特改一番，把原本的天龙剧情彻底推翻。于是他提议武林中人联名上书朝廷，志愿组成一支联军，去边境协助大宋军队抵挡外族入侵。

　　苏阮的提议得到大部分人认同，只有少数自私自利的人不想为国家抛头颅洒热血。其中身为契丹人但却不知自己身世的乔峰最热血，当众宣布丐帮所有弟子都会参与边境协防，为国家出一份力。

　　苏阮身为倡议人，又是一名医生，他当然逃不掉这种大型集体活动。而他真正的目的并不是什么为国为民，只是在阿朱已经没可能与乔峰相遇的情况下，打算多和乔峰接触一下，好谋划他的《降龙十八掌》和《擒龙功》。

　　只可惜这两门武功乃是丐帮帮主代代相传的独门功法，外人根本不可能学到。因此苏阮虽在外面豪情万丈的与乔峰等人喝酒，但回到房里却忍不住叹了口气，不知道该如何从乔峰口中套出功法秘诀。

　　“夫君，你喝了不少酒，还是早些歇息吧！”同样成长到十八岁，已如一朵鲜花般绽放的木婉清，温柔的帮苏阮宽衣解带，服侍他就寝。

　　木婉清这妮子对苏阮那是绝对没得说的，不管是在床上摆姿势，还是让她去杀人，她都欣然前往。这次在西夏屠杀数千人，木婉清亲手杀掉的人甚至比苏阮还多。因为她要吸取一品堂那些高手的内力，苏阮主要是从旁协助她。经过这次大屠杀，木婉清的内力修为蹭蹭蹭直往上窜，估计李秋水的内力都快比不上她了。

　　“没事，我还不想睡！”苏阮轻轻摇了摇头，一把将木婉清拉入怀中，双手无比熟练的钻入木婉清衣服内，攀上两座越来越挺拔的山峰，一边惬意的揉捏，一边说道：“我在这个世界的大部分目标都已达成，如今就剩乔峰手上那两门功夫有些难以入手。《降龙十八掌》我倒不是很在意，我的折梅手和六阳掌都不比它差。主要是能以气御物的《擒龙功》，这是修士御剑术的基础，和‘紫雷第七击’的应用手法也有诸多相似之处，我必须要学到。而想学会《擒龙功》，又必须要先学《降龙十八掌》，这和一阳指与六脉神剑的关系是一样的。所以我才很为难，不知道该如何开口向乔峰讨要功法，而且是一次讨要两种绝顶功法。”

　　木婉清习惯性的解开腰带松开衣服，方便苏阮在她身上摸索，靠在苏阮怀中柔声说道：“你给我看过的《天龙八部》原剧情中，鸠摩智逼迫段誉教他六脉神剑，结果段誉那坏小子把剑谱倒过来说，害得鸠摩智练得走火入魔神志不清。而那部《射雕英雄传》内，郭靖和黄蓉也给了欧阳锋改动过的《九阴真经》，直接把欧阳锋给练疯掉了。所以强行逼迫乔峰交出功法肯定行不通，只能采用怀柔手段。只可惜天龙原剧情都被打乱了，鸠摩智没机会抓着段誉去姑苏，也就导致阿朱没机会外出遇见乔峰，否则的话夫君倒是可以等乔峰爱上阿朱后，用救阿朱一命换得功法。那现在只有一个办法，虽然这个办法有些卑鄙，不过为了夫君能获得《擒龙功》功法，就算牺牲掉一些人也无所谓。”

　　木婉清在明白了一切后，心性也随之发生了大转变，对外人更是冷漠，把满腔如火热情全都交付给了苏阮。为了能帮到苏阮，她什么都愿意做，甚至连同父异母的亲姐妹阿朱她也照样算计，更不会在意其他人的生死。

　　这可不是那种傻乎乎的痴女思想，而是深入骨髓无法扭转的迷信思想。苏阮的老妈是鸿钧道祖，而苏阮是从别的世界跨越空间来到木婉清身边的，这一点让木婉清深信了鬼神之说，同时也更相信“缘分”二字。

　　要不是缘分，在苏阮没有特意寻找她的情况下，他们两人怎么会相遇？要不是缘分，苏阮又怎么会那么好巧不巧的打落她的面纱？要不是缘分，她的黑玫瑰为什么就认准了苏阮这个主人紧追不放？要不是缘分，那她又为什么能在苏阮身边感受到无边的幸福？

　　这一切的一切，让木婉清深信苏阮就是他的真命天子，哪怕隔绝了无数的时间和空间，苏阮照样来到这个世界迎娶她了。所以为了这份天赐的良缘，为了这份将她融化的爱情，她什么都愿意做，她什么都敢去做！

　　见苏阮正低头倾听自己的主意，木婉清微微一笑，用温柔无比的语气说出了一个狠辣无比的办法：“提前把那封丐帮前任帮主汪剑通交给副帮主马大元的书信偷过来，然后在乔峰为保卫大宋边境与辽国人厮杀时，选个最恰当的时机将那封书信公之于众，逼得乔峰陷入无底深渊。之后嘛，在所有人都不信任乔峰时，夫君你站出来拉他一把，并适当为他做出一些牺牲，以此感动乔峰那个傻乎乎的热血大汉。之后我们可以暗中继续陷害乔峰，逼得他走投无路，直到临死却只有你一个人站在他那边。到那时，夫君可以暗示他，就算天下人都对不起他，但丐帮的传承不能丢，让他自己想到把两种功法写下来，托付你交还丐帮。这中间对演技的要求非常高，不过我相信夫君能做好。只要一切顺利，乔峰的功法自会到夫君手上。到那时，夫君如果想继续扮好人，还可以真的将功法交还丐帮，博得一个传扬天下的美名。”

　　冷汗，大冷汗，苏阮额头上背上全是湿漉漉的冷汗，他被木婉清给吓到了。都说黄蜂尾后针和青竹蛇儿口皆不算毒，天下间最毒的乃是妇人心。没想到平时温婉端庄的木婉清，居然能想出如此一条毒计，只要苏阮表演得到位，这条计策还真有九成以上的把握成功。

　　木婉清见苏阮听完自己的计策后没什么反应，连忙抬头看去。结果见苏阮满头冷汗，目光中惊悚难掩，顿时被吓了一大跳，心中悔恨难当。

　　“夫君，我错了，我真的知错了！”生怕苏阮会因此讨厌自己，木婉清急得眼泪都掉出来了，连声讨饶道：“我不该想出这么恶毒的计策，更不该煽动你去执行的。夫君，我以后再也不敢了！求求你别讨厌我，别不要我，我保证以后不再多嘴，乖乖听你话！”

　　苏阮看着连声求饶的木婉清，见她目光中满是对自己的在乎，心中感到无比的宽慰。不管木婉清会变成什么样，她都是自己的妻子，她所做的一切都是为了自己，那身为丈夫，又有什么资格去责怪她呢！

　　在木婉清惊喜的眼神中，苏阮一把抱住她，紧紧地抱住她，在她耳边温柔的说道：“傻瓜，你所做的一切都是为了我，我又怎会怪罪你呢！我自己知道自己的短处，我以前胆子很小，很怂，什么事都不敢做，甚至被欺负了也只能一个人躲在角落里哭。直到后来遇见妲己姐姐、胖哥和石头哥，他们教会了我很多东西，让我渐渐明白了该如何保护自己，该如何为自己谋取利益。现在我又找回了一位超级厉害的老妈，身边又有梦管家和你们这些红颜知己相助，我以后再也不怕了，什么也不怕，想到什么就敢去做什么。你说的不错，为了得到我想要的东西，就是牺牲掉一些不相干的人又如何。毕竟人都是自私的，如果不能为自己着想，那活着又有什么意义。就照你的计划行事，等我拿到功法，就带你回天合大陆专心修炼。”

　　“嗯！”木婉清刚才是害怕的落泪，但现在却是喜极而泣，靠在苏阮怀中轻轻点了点头，心中对苏阮的认可感到无比幸福……

　　时间的巨轮滚滚前行，带动着某些计划的顺利实施。

　　苏阮和木婉清在明，一直奔波在辽宋开战的第一线，和乔峰等人结下了深厚的战友之谊，彼此甚至能做到性命相托。心性比木婉清更狠辣，同时对苏阮也无比忠诚的李秋水则隐身暗处，秘密进行着计划中至为关键的环节。

　　宋辽边境战火不熄，无数武林人士响应号召加入战场，使得大宋明显占得优势，一步步攻向辽国腹地。而就在一场规模宏大的战局打到一半时，突然有人跑出来揭了乔峰的老底，使得战斗双方都因吃惊过度而选择了停火。

　　对于大宋来说，乔峰是一位保家卫国抗击外族的英雄。对于大辽来说，乔峰是一个双手沾满血腥的刽子手，屠杀了他们无数同胞。然而就是这么一个人，突然间身份转换，由英雄变成了奸细，由刽子手变成了自己人，这让宋辽双方都无法接受乔峰的存在，使得乔峰一夜之间变成了被人唾弃的不忠不义之徒。

　　对于这位原剧情中的悲情人物，苏阮本来也是很有好感的，但这次为了自身的利益，苏阮不得不选择利用他，并亲手将他打落深渊。不过乔峰却对苏阮这个唯一站出来支持他的人信赖有加，还多番劝说他离开自己，别因为自己这个不为两国所容的叛逆而污了名声。这也使得本就心地不算坏的苏阮差点因内疚而说出真相，还好木婉清在一旁及时阻止了他。

　　之后一切发展顺利，李秋水在暗中诛杀了很多大宋武林人士，并将这些血案全都嫁祸在乔峰身上。就连乔峰那个傻兮兮的老爹萧远山，也误打误撞的帮了忙，杀了好几位和乔峰有关联的人。

　　因乔峰心狠手辣“杀害”了很多武林人士，最后引得众多侠义之辈纷纷联合起来剿杀他，差点用人海战术把他给耗死。关键时刻，又是苏阮出手救走了乔峰，也因此害得苏阮名声大跌，差点成为过街老鼠。

　　乔峰伤势颇重，若不及时医治，很快就会断气。但他心中苦楚难言，实在不想再苟活人世，拒绝了苏阮的治疗，选择一死了之。苏阮耐心劝慰，提到了养育他的乔三槐夫妇，提到了教导他的玄苦大师和丐帮前任帮主汪剑通，还提到了丐帮中无数和乔峰性命相交的兄弟。结果乔峰“醒悟”了，觉得身为丐帮帮主，虽被人误解驱逐，却也不能因此而害得丐帮断了传承。于是乎，乔峰将《打狗棒法》、《降龙十八掌》、《擒龙功》，甚至是很多杂七杂八的武功全都默写出来，委托苏阮交还给丐帮。

　　至此，苏阮的目的已完美达成，他完全可以不管乔峰就离开。但良心上感觉过不去的苏阮，还是出手救治了乔峰，并帮他稍作整容，除去胸前的狼头刺青，让人认不出他。最后，苏阮把心灰意冷一心想寻死的乔峰带到少林寺，交给了扫地老僧……

　　对于苏阮良心未泯的做法，木婉清和李秋水都很满意，认为这才是有血有肉的真男人，以后也不怕苏阮会抛弃她们。唯有梦管家暗地里长叹几口气，认为苏阮还不够狠，还达不到真正的枭雄境界，最多只是有那个潜质罢了。

　　苏阮在扫描完功法后，不仅将乔峰手写的功法交还给丐帮，还冒着很多人的唾骂帮乔峰正名。结果很巧的是，乔峰他老爹萧远山也自己站了出来，承认那些血案都是他做的，愿为儿子赎罪。这么一来，“已死”的乔峰洗脱了罪名，苏阮也因慧眼识人更得天下人赞赏，结局比原剧情不知好了多少倍……

　　天龙之行圆满完成，苏阮却没有选择立即离开，而是继续留下来行医三年，算是为自己的良心赎罪。期间，段誉再也没冒过头，虚竹和乔峰也长居少林寺，过着清净的和尚生活。倒是丁春秋因为阿紫偷了他的神木王鼎，跑到中原来搅风搅雨，结果被苏阮亲自出手给宰了，算是为武林除害。

　　三年之期满时，苏阮宣布因修为需要突破而闭关，暂时将医馆关闭。这一消息轰动天下，但也没什么人出来阻止。毕竟苏阮行医赠药数年，为天下百姓付出甚多，没人敢指责他什么，对他唯有深深的感激。

　　木婉清和李秋水已被苏阮刻下魂魄烙印，她们的一切都归属于苏阮，即将跟着苏阮一起返回天合大陆。不过苏阮身边除了她们两人外，此时还环绕着另外两个不愿放他离去的女人。一个是已经大胆向苏阮表白，并和苏阮发生了关系的王语嫣。还一个是怎么赶也赶不走，对苏阮无比拜服的阿紫。

　　王语嫣舍不得离开她母亲，因此苏阮没给她刻上魂魄印记，只答应她会经常回来看她。阿紫那丫头从认识苏阮开始，就每天对他下不同的毒，可惜苏阮百毒不侵，还反过来把阿紫整的欲仙欲死，结果有很强烈被虐倾向的阿紫服了他，一天到晚黏着他。但阿紫并不是爱上了苏阮，也无法接受魂魄印记，所以苏阮根本就不鸟她。

　　梦管家告诉苏阮，等下次再来天龙世界时，可以选取离开的时间作为进入点，这样就等于是没离开过，根本用不着和王语嫣搞得像是生死离别似的。苏阮生怕自己的解释王语嫣听不进，索性直接把梦管家丢出来劝说这个柔弱的小女人。

　　最后，王语嫣留在曼陀山庄陪伴她母亲李青萝，木婉清的母亲秦红棉也和她们住在一起。只是在苏阮离开时，李青萝的眼神有点怪怪的，其他人或许没看出什么异常，但却被眼尖的李秋水发现了……

　　天合大陆，一片狼藉的涡流岛上。

　　妲己、御天照、御子妡三人正坐在原地望天发呆，不知不觉已经过去了半个时辰，也就是一个小时。

　　突然间，在离妲己三人不远处一块被天雷炸出的凹坑内，无形的空间快速撕裂开一道细细的裂缝，随后裂缝扭曲旋转，向外吐出了三道人影……


第108章 正太回归，罗刹女！

　　系统：天合大陆（洪荒碎片）空间坐标锁定，灵魂波动辐数锁定，未发现异常物质，时空折叠穿梭开启。

　　系统：清醒状态下穿梭折叠空间可能会引起微量身体不适，请少主自行调节。

　　系统（特别提醒）：借助少主灵魂波动穿梭空间的个体，必须时刻与少主保持物理连接，否则时空隧道会强行排斥异物，对少主造成不必要的损失。

　　系统：穿梭完成，着陆点偏差003cm，忽略不计，本次穿梭完成度100％。

　　系统：15米外发现高能量个体，数量三，危险度极高，防护罩随时处于待启动状态，请少主注意安全！

　　耳边听着梦管家特地弄出的高清电子合成声（对深层意识有效，即使昏迷状态也能接收到），头晕目眩的苏阮总算脱离了那道光彩乱闪乱射的古怪空间，双脚再次踏上地面。

　　上一次去天龙世界，他刚好处于无意识状态，所以很幸运的避免了穿梭时空的副作用。但这一次他是清醒的，还傻乎乎的一直睁着眼睛想看看时空隧道的样子，结果他被隧道内乱七八糟的光线搞得头晕眼花，还被那种时而失重时而正常的无序重力搞得胃部连连抽搐，差点没吐出来。

　　苏阮算是幸运的了，因为他的身体能自行调节，很快就排除了种种不适感。但和他手拉手一同穿梭时空的木婉清和李秋水就惨了，她们两人刚在破烂不堪的涡流岛上站定，就整齐的趴在地上吐了起来……

　　“小软，是你回来了吗？”一道惊喜的疑问声由远及近快速接近苏阮，正是看着苏阮三人凭空出现在涡流岛上的妲己。不过当妲己几个飞跃飘落到苏阮身旁时，却被苏阮如今的样貌给吓到了。

　　“你……你是小软？”面前的男人相貌和苏阮有九分相似，但年龄和身高明显对不上号，显得太成熟太稳重了，而且一头墨黑的长发随意扎成一把披在脑后，和苏阮的寸长短发区别太大了，搞得妲己心里虽认定了这个人就是苏阮，却还是忍不住问了一句。

　　“妲己姐姐，我回来了！”能在回来的第一时间就见到心爱的妲己姐姐，苏阮心中别提有多高兴了，习惯性的一把搂住妲己，脑袋就想低下去在妲己胸前蹭几下。

　　不过苏阮如今已不是刚离开天合大陆时的十三岁，他在天龙世界整整呆了八年，又从未控制过身体的成长，所以他的身体年龄已经达到了二十一岁，身高也比妲己高出一个头还多，低下头只能搭在妲己肩膀上，却再也碰不到那个软绵绵鼓囊囊的部位了。

　　“不是吧！这前后不过才半个时辰，这小子怎么就长高了这么多啊？”一头白发的御天照倒是一眼就认出了苏阮，不过她对于苏阮能半个时辰长这么高感到非常惊奇，绕着苏阮不停的打量。

　　海盗头御子妡虽也很好奇苏阮的经历，不过她更嫉妒苏阮能和妲己搂搂抱抱。秉着眼不见为净的想法，御子妡不再去看让她火大的苏阮，而是低头研究刚吐完还趴在地上的木婉清和李秋水。

　　妲己毕竟是见过大世面的人，而且已经知道了苏阮的亲生母亲是谁，所以她很快调整过来，紧紧抱着苏阮，心中长舒一口气，高兴的说道：“回来就好，回来就好！我还以为你被……被你娘接走了就不回来了呢！”

　　苏阮此时也发现了自己身体的异常，原本十三岁的他只有一米六刚出头，妲己还要比他高出那么一点点，但现在却变成他比妲己高出很多了。想到梦管家和自己说过的话，苏阮连忙松开妲己，说道：“妲己姐姐，你稍微等等，我把身体还原一下，要不然回到家大姐她们都不认识我了。”

　　“还……还原？”妲己被苏阮给说糊涂了，谁听说过人的身体长开后还能缩回去的，不过苏阮却用活生生的事实摧毁了妲己的世界观……

　　只见苏阮一边通过意识向梦管家请教该如何控制身体细胞，一边尝试着一点一点缩小自己的身体，让自己回到十三岁时的状态。

　　在妲己和御天照等人不敢置信的注视下，苏阮的个头渐渐缩水，面目上成熟稳重自信的神态也一点点消退，换上了原本的青涩稚嫩，十三岁的白脸正太苏阮又回来了……

　　说起来好像很玄乎很奇妙，其实这种改变身体形态的能力用现代科学也能解释得清楚。无非就是将细胞间距压缩一下，改变外在形态，但内在质量却丝毫未发生变化。传说中的顶级易容术和什么缩骨功，大概也是用的这个原理。

　　妲己三人被苏阮的神奇变化给惊呆了，一时半会儿有些反应不过来。但度过身体不适期的木婉清和李秋水却兴奋了，皆两眼冒着红心如恶狼般盯着可爱稚嫩的苏阮。

　　一个二十一岁的小少妇，一个返老还童的大熟女，能引起她们兴趣的事物已经不多了。但眼看着自己的男人变成可爱的小正太，却恰恰是最让她们感兴趣也最让她们兴奋的事！

　　“哇！夫君好可爱，我要抱抱！”木婉清知道妲己三人不是敌人，否则苏阮早就提醒她们了，所以她也没顾忌什么，直接欢呼一声，把正在整理头发的苏阮搂进怀里，还用胸前的软球在他身上蹭来蹭去。

　　李秋水和木婉清早已结成同盟，平时两人也都是一起伺候苏阮，所以李秋水也没顾忌什么，和木婉清像夹心饼干那样把苏阮抱在中间，两人还很有默契的一起在苏阮脸上亲来亲去。

　　“夫……夫君？”听到木婉清对苏阮的称呼，妲己脑中又升起了无数的问号，搞不懂苏阮是从哪里弄来的两个女人，居然都已经娶为妻室了。

　　“好了好了，先别闹，我给你们介绍一下！”苏阮好不容易挣脱出两个疯女人的怀抱，把无法缩回去的长发甩到脑后，指着妲己三人说道：“这个戴着半边面纱的美女就是我经常和你们提起的妲己姐姐，按照实际年龄和资格，你们也得叫她一声姐姐。那个满头白发的少女，估计和我一样也是装嫩的，修为很高，我们加起来都不是她的对手，你们也叫她一声天照大姐吧！至于那个半边头发遮住脸的女流氓，她就是海盗大当家，具体叫什么我没在意，你们别理她就是。”

　　苏阮已经从他老妈鸿钧口中得知了一些真相，知道御天照和御子妡都是妲己的朋友，虽有些搞不懂妲己是怎么和她们扯上关系的，但既然不是敌人，那就没必要敌视她们。不过苏阮依旧还记得是御子妡的手下差点杀了他，所以他的小心眼毛病又犯了，很华丽的选择无视御子妡。

　　不过御子妡也不是好欺负的，她能一气之下杀光家中所有人出逃，还能无视手下那些海盗的性命，可见她的心性是多么的狠辣。

　　见苏阮介绍自己时，不仅没提到名字，还说她是女流氓，御子妡当即就火了，指着苏阮的鼻子叫嚷道：“喂，苏小三，你什么意思？老娘辛辛苦苦安排手下人给你历练，被你杀了那么多人也没说你什么，你居然连老娘的名字都不记得，还说我是女流氓！要不是看在妲己的面子上，信不信老娘一巴掌抽死你丫的！”

　　“你有对我说过你的名字吗？”面对御子妡的怒目瞪视，苏阮不急不缓的反问了一句。

　　“我有……呃……好像是没说过啊！”御子妡刚想强硬的回答有说过，不过一回想，才发现自己好像真没和苏阮提过自己的名字，他也一直都是称呼自己为大当家的，于是口气立刻变软了一些，但态度却依旧十分恶劣的说道：“听着，我叫御子妡，是妲己的好姐妹。如果你没听过我的名字，那也应该听过我的外号。我在王城杀过很多人，又因为脸上有一道疤，所以很多怕我的人称我为罗刹女。现在给我好好记住了！”

　　“御子妡？你姓御，是东御国王室的人？等等……罗刹女，你就是罗刹女？”听完御子妡自报家门，苏阮还真是吃了一惊。倒不是被御子妡的姓氏给吓到，而是御子妡的外号居然是“罗刹女”。

　　“姓什么无所谓，我也不想当什么王室成员，还不如当个平民百姓来得自在。至于罗刹女这个外号，本来是别人怕我才这么叫我的，不过我自己也很喜欢，就一直用着了。看你的样子，应该也听过我的大名吧！”御子妡对东御国王室只有仇恨却没有半点亲情，原因都是她那个变态老爹御人杰引起的。不过她对于苏阮听过她的外号倒有些沾沾自喜，很享受这种名人的感觉。

　　谁料苏阮没奉承她半句好话，而是手一翻，从物品栏内拿出一枚通体银白闪动着淡淡星光的精美令牌，伸到御子妡面前问道：“如果你真是罗刹女，那你认识这块令牌吗？”

　　“嗯？千机令？你怎么会有这东西的？”御子妡突然见到熟悉得不能再熟悉的千机令，神情立刻变得严肃起来，也从怀里掏出一枚千机令，说道：“这种由银星沙打造的千机令，天下间只有三块，一块在我身上，还有两块在它原本的主人手上。说吧，你是怎么得到这块千机令的？”

　　原来御子妡就是杨文艳苦苦寻找的罗刹女，也是唯一一个彻底将杨文艳征服的女人。苏阮曾听杨文艳多次提起罗刹女这个人，自然把这个和杨文艳有着特殊关系的女人记在了心上，却没想到这次还真遇到了，就是海盗大当家御子妡。

　　苏阮没好气的翻了个白眼，把千机令收回物品栏内，说道：“艳姐找你找了很久了，如今她就在万金岛等消息。如果你还把她放在心上，那就早点去万金岛见她吧！”

　　“原来她已经回来了！”御子妡微微点了点头，心中不自觉的松了口气，又朝苏阮问道：“你和小艳认识？她怎么会把千机令给你的？”

　　“亏你还和她有那层关系，居然一点也不了解她。”苏阮再次鄙视了御子妡一眼，说道：“我和她完全是偶遇，只是你家那位千机侯爷发现了我的才能，想拉拢我，所以认我做了弟弟，还给了这块千机令。哦，对了，她还把鬼妹送给了我，如今就在我红莲岛家中。”

　　“什么？她连鬼妹都送给你了？”御子妡简直有些不敢相信自己的耳朵，杨文艳居然把最贴身的鬼妹都送给了苏阮，她到底是看中了苏阮那一点优势啊？不过转念一想，御子妡突然又想明白了。别的且不说，光是苏阮那独一无二的雷属性，就值得杨文艳花大代价拉拢他。而且御子妡还知道一点杨家的秘密，完全能理解杨文艳为何会这么做。

　　“好了，不和你扯这些了。反正鬼妹就在我家中，等以后你见到她就明白了。”苏阮没心思和御子妡聊天打屁，因为他看得出来，御子妡这女色狼很明显对妲己有些想法，所以他潜意识中就不想和御子妡深交。

　　“婉清，秋姨，你们过来和妲己姐姐还有天照大姐打个招呼。”苏阮将木婉清和李秋水拉到身前，对妲己和御天照（又无视了御子妡）说道：“这两个是我的女人，来历你们就别管了，反正她们肯定是忠于我的。穿白衣的叫李秋水，穿黑衣的叫木婉清，相互认识一下吧！”

　　“木婉清？这名字怎么这么耳熟啊？”御天照和妲己都很客气的与木婉清二人打了招呼，不过御天照总觉得木婉清这个名字好像在哪里听过，脑海中留有很深的印象。

　　“啊！我想起来了！”低头皱眉考虑了一会儿，御天照突然惊呼一声，看着苏阮说道：“在来涡流岛途中，你给我讲过一个名为《天龙八部》的故事，只讲到有关《六脉神剑》的地方就停了。其中有一个黑衣蒙面惯用袖箭的女子就叫木婉清，我绝对没记错！”

　　“呃……天照大姐好记性，她的名字确实和故事中的木婉清一样。”苏阮也没想到他随口说出的《天龙八部》故事，居然会变成一个真实的世界，他还在那个世界住了八年，外带拐走了两个女人。不过他并不打算将真实情况告诉御天照，以后也不准备再给她讲《天龙八部》故事了，毕竟两人的关系还没好到那种程度。

　　倒是听过完整版《天龙八部》故事的妲己，现在有些反应过来了。木婉清和李秋水这两个名字，不正是《天龙八部》中的人物吗？难道说小软离开了半个时辰，是去了《天龙八部》世界，还把人给带回来了？

　　妲己猜的很准，苏阮以后也会将所有事情都告诉她。不过当务之急，却是要考虑该如何离开涡流岛。因为先前苏阮他老妈发威，将涡流岛整个夷为了平地，连带着岛上所有建筑和船只，还有岛外面那些分布海底的暗礁都给扫灭了，把整个涡流岛变得寸草不生。更因为天雷的威压惊吓到了海里的动物，使得涡流岛周围再也见不到一条鱼，就连食物来源也断了。

　　苏阮和妲己一行人边走边聊，说清了这次利用海盗历练苏阮的事，也让苏阮大概知道了御天照和御子妡的真实身份。不过关于天雷扫平涡流岛之事，在场的人都很默契的没有提起。苏阮是想保守秘密，御天照她们则是被吓坏了，心里产生了无法抹去的阴影，根本不想再提起那件恐怖的事。

　　走了小半天，来到一处断裂的山崖上，望着满目疮痍的涡流岛，包括苏阮在内所有人都头疼了。食物倒是不用愁，苏阮的物品栏内还有很多，够他们六人吃上一年都不止，但交通工具没有啊！涡流岛上如今连棵树木都找不到，而苏阮又忘了从天龙世界带一艘小船回来，鸿钧也没给苏阮准备船只，救生圈倒有几个。

　　这下好了，他们都被困在岛上了。

　　御天照提议回中央山洞去看看，或许能找到有用的物品。结果一行人来到原本的山洞前，发现这里早就被天雷给轰塌了，什么也不可能找到。无奈之下，一行人只好来到海边扎营，期待着有外出的海盗会返回岛上。

　　其实他们不知道，先前确实有一支海盗船队靠近了涡流岛，但又被涡流岛上空密集如雨幕般的雷电给吓退了。那支船队的首领，正是侥幸逃过一劫的海盗二当家安霸海。

　　安霸海是外出运送物资回来，结果发现情况有些不对头，立刻带着手下远离涡流岛，并第一时间将这次事件上报给东御国王室。他心中甚至还以为是海盗们做了什么伤天害理的事，连上天都容不下他们，这才降下天雷灭绝了涡流岛，把他吓得根本不敢靠近涡流岛半步。

　　与此同时，得到御子妡身在涡流岛情报的杨文艳，正坐船快速往这边赶来。

　　而当安霸海传出的讯息到达主岛御风岛皇宫时，东御国国王很重视这件事，请出了潜修的老祖宗前去查探。

　　传说中早已消失的天武者，即将首次出现在苏阮面前……


第109章 前尘往事，活冤家！

　　苏阮，地球二十一世纪茫茫人海中一滴毫不起眼的小水滴，还是个孤儿，从小在贫苦的孤儿院长大。不过他还有一个命格身份，那就是衰到家的“九世无为者”。一生好事办不成，坏事做不了，还经常倒霉，于十八岁生日那天过马路不小心被车撞死。死后进入地府，因命格问题无法转世投胎，只能滞留地府当一名鬼差。

　　种种生活上的原因，导致苏阮养成了胆小怕事不思进取的软蛋性格，就连死后也只想在地府瞎混日子。

　　然而苏阮并不知道他真实的身份究竟有多高贵，因为他九世之前的生母，正是创世神级别的圣人之师鸿钧道祖。鸿钧之所以放任苏阮独自完成九世轮回，也是为了让他消除命格影响，好早日返还真我回家与她团聚。

　　作为一名母亲，鸿钧心中一直牵挂着她唯一的儿子，自然不会忽略了对儿子的培养。为了让苏阮能成长起来，鸿钧特地亲自去地府做了一番安排，给苏阮找了三位启蒙老师，还为他准备了一件功能逆天的礼物。

　　在苏阮毫不知情的情况下，他在地府中遇到了有生以来对他恩情最深的三个人：政治老师嬴政，军事老师项羽，文艺老师苏妲己。当然了，这三位老师也全然不知他们之所以能活到现在，正是鸿钧特地留着他们教导自己儿子用的。

　　等苏阮在地府中差不多完成学业时，鸿钧为他准备的礼物“业火红莲”现身。苏阮在稀里糊涂之下吞吃了业火莲子，与一代妖姬苏妲己一同落入时空乱流，并在无法计算的年月中和苏妲己培养起了坚不可摧的深厚感情。

　　本来鸿钧是打算利用时空乱流帮苏阮炼化他所吞吃的莲子，从而使得苏阮拥有逆天的业火护身，远离一切业力果报。结果炼化很顺利，苏阮的灵魂与红莲业火合二为一，从此哪怕做再多坏事也不怕会沾染因果。但苏阮却在无意中违背了他老妈的安排，利用业火的威能强行闯出空间通道，和苏妲己一起投胎到了异世界天合大陆。

　　天合大陆其实是一块远古洪荒碎片，充斥着浓郁的开天四气。苏阮和妲己很幸运的投生在同一户人家，从小过着简单但却无忧无虑的生活。

　　苏阮这一世终于不再孤单，虽父母还是早亡，却有两个姐姐和一个外甥女陪伴他，还有妲己和她的生母林嫂一直无微不至的照顾着他。和苏阮感情深厚的妲己因封建思想比较重，果断放弃做苏阮妻子的机会，情愿当一名侍妾以报答苏阮对她的浓情厚意。

　　苏阮的童年生活还是很不错的，大姐苏柔一直用香甜的奶水哺育他，二姐苏晴更是因天合大陆的风俗对他情根深种，外甥女苏樱则是他的小尾巴，一天到晚跟着他一起玩。他还有个青梅竹马的童年玩伴刁春香，只可惜后来刁春香去了东御国王城，提前结束了这段邻家小姐姐的故事。

　　等苏阮渐渐长大，秉承着前世养成的混吃等死性格，苏阮虽没做什么大事引起别人注意，却也在妲己的撺掇下懂得了抱大腿，结识了女扮男装化名为白玉川的四海商会高层。不过苏阮在和白玉川相处过程中，却和她分外投缘，最后付出真心与白玉川结拜为姐弟。

　　只是树欲静而风不止，苏阮平静的生活终究还是被涡流岛的海盗势力所打断。为了营救被海盗困住的苏柔和苏晴，苏阮第一次在人前爆发出了红莲业火的威能，并第一次亲手杀了人。从那以后，苏阮终于懂得了力量的必要性，为了保护自己的家人，苏阮很难得的主动开始努力修炼，并在不知不觉中变得坚强起来。

　　之后，陪伴大姐苏柔去万金岛领取俸禄的经历，彻底改变了苏阮的心性，使得他灵魂中潜藏的某些东西开始苏醒。

　　在万金岛上，苏阮不仅完成了从男孩到男人的蜕变，还结实了东御国位高权重的千机女候杨文艳，还在杨文艳刻意拉拢下获赠了一位地武者级别的侍女鬼妹。本来苏阮倒是对杨文艳挺有好感的，只是没想到杨文艳居然是个女疯子，不仅鞭打虐待他，还想彻底征服他。结果阴差阳错之下，苏阮总算是翻了盘，但却让他对杨文艳有些敬而远之，不敢再过分亲近她了。

　　心性完成蜕变的苏阮，还没来得及回家过上几天舒服日子，却又听闻妲己被海盗绑架的消息。为了救回妲己，苏阮毅然选择单刀赴会独身前往危险重重的涡流岛，并在出发之前和侍女鬼妹发生了关系，以此提高个人修为。

　　正是这次涡流岛之行，彻底改变了苏阮的人生！

　　在上岛之前，苏阮认识了特地出海前来接他的东御国王室老祖宗，已有千岁之龄的白发魔女御天照。上岛之后，苏阮几经搏杀，终于见到了这次绑架事件的幕后主使，海盗大当家御子妡。只是御子妡对手下的海盗根本没有统御能力，害得苏阮自爆丹田后又中了一剑，差点横死当场。

　　关键时刻，苏阮的老妈鸿钧出手了，将意识投影到涡流岛上空，引发天雷将涡流岛夷为平地。濒死的苏阮得鸿钧出手相救，不仅全身细胞融入最强天雷紫霄神雷，变成了不老不死的半仙之躯，还获得了他那位不知道名字的老爸所遗留的超科技产物梦幻腕表，拥有了穿梭时空的能力。

　　因苏阮丹田破碎急需修复，梦幻腕表的主程序梦管家将苏阮传送至《天龙八部》剧情世界，助他习得《北冥神功》、《六脉神剑》等高深武学，还中西结合学成了一手妙手回春的高超医术，最后甚至还拐带了两位剧情美女李秋水和木婉清。

　　现在，苏阮带着两位剧情美女回归天合大陆，却又面临了一个新问题，那就是破烂不堪的涡流岛上根本没有船只可让他离开，他身上也没有合适的交通工具，只能和相聚的妲己等人暂时留在涡流岛上，等待出海的海盗归来。

　　如今的苏阮虽样貌没变，无法缩回去的长发也由妲己帮他剪短了，但本质上他已经发生了翻天覆地的变化。

　　首先是生理方面，苏阮全身每一个细胞都融有强横的紫霄神雷，使得他不惧外伤邪毒，寿命也接近无限，客观来讲已经脱离了人类的范畴。他在红莲岛上的几位亲人，也因为这个原因和苏阮再也没有半点血缘关系，唯有那位霸道的想独占儿子所有权的最强老妈鸿钧，因紫霄神雷就出自她身上，且苏阮的灵魂是由她孕育的，所以苏阮现在唯一的至亲就只有鸿钧一人了。

　　其次是心理方面，苏阮虽一直无法泯灭心中的善良，但他的心性却实实在在变得果决狠辣起来，就连小心眼的毛病也越发严重。而且他在男女之事上也越来越随便，光是在天龙世界就占有了好几个女人，其中包括李秋水祖孙三代，一个不缺。只是他和李青萝的关系很隐秘，除了两个当事人，就唯有李秋水看出了一点异样……

　　如今停留在涡流岛上无事可做，苏阮听从梦管家的建议，让李秋水和木婉清尝试着激活自身属性，从而获得强大的属性气劲。

　　传统武者的内力一般都很内敛，就算李秋水和木婉清的内力储量已经达到了巅峰人武者级别，但强如半步天武的妲己和御天照却完全看不出她们练过武。就连修炼过《北冥神功》的苏阮，浑身气劲也变得收敛了许多，同级武者根本看不穿他的修为，唯有高出他一个大层次才能隐约感觉到。身为高阶地武者的御子妡就是如此，她比苏阮高了三个小级别，只差一点就高出一个大层次，但她以前能看穿苏阮的修为情况，可现在却看不出来了。

　　其实这种情况很好解释，天合大陆的武者修炼起来离不开外界浓郁的天地元气，想要晋升地武者更需感悟沟通天地元气，最终目的大概和吸纳天地灵气的修真者差不多。所以天合武者即使修炼到地武者级别，能收敛外溢的气劲，却还是会和外界产生一点细微的波动，从而被同级武者或更高级的武者看穿修为。但传统武者只修自身，一身内力完全运转于体内，和外界天地元气没有半点关系，所以武侠世界的高手如果不出手，旁人是不可能看穿他真实修为的，少林寺扫地老僧就是个最好的例子。

　　御天照对气劲没有属性却硬是修炼到巅峰人武者的李秋水二人非常感兴趣，耐心向她们解释道：“每个人都生于天地之间，体内自然会带有天地元气。而激活自身属性，并不是一定要把地水火风四大元素全部激活，正确的做法是根据个人修炼的功法和脾性，选择最适合自己的属性激活。”

　　“比如一个脾气很火爆的人，你让他去修炼水属性功法，再让他激活水属性气劲，结果只有一个，那就是修炼失败，彻底沦为废人。千万别小看自己的性格对属性的影响，千年前很多人想模仿洛白星女帝激活所有属性，结果却诞生了一大批神经失常的疯子。唯有做到能完全把握自身心理变化，才能尝试着激活其他属性。这一点不是什么秘密，凡是大世家的武者人人都知道。”

　　“你们的气劲量已经达到了突破地武者的边缘，但属性却尚未激活，这是个大问题。如果不激活自身属性，你们可能一辈子也难再进一步，除非你们能做到心中无天地，追求那种超脱一切的境界。不过这个也只是说说罢了，没人能办到。”

　　正和御子妡抢东西吃的苏阮，听御天照这么一说，心中立刻想起少林寺那位扫地老僧。那个老和尚已经突破至先天，也就是地武者境界，他不正是追求超脱一切嘛！

　　御天照指了指海边的沙滩，又指了指涡流岛中央那座破破烂烂已经坍塌的山峰，继续说道：“每个人最容易激活的属性往往和他自身的性格十分契合，你们可以尝试着摒弃杂念，将自身融入天地，去追寻那种让你感到很舒服的感觉。我以前激活风属性，就是迷迷糊糊追寻着那种感觉，最后闭着眼睛爬到了房顶上，感受着微风的吹拂，自然而然就激活了。这里有土地，有海水，有微风，地下甚至还有火山，四种元素一个不缺。你们不用心急，慢慢让自己融入天地，跟着感觉走，就算沉到海底也别慌，说不定会对你们有大好处的！”

　　苏阮还是第一次听到这种详细的激活属性方法，因为他和妲己的属性气劲都是功法自带的，已经融入灵魂之中，根本就没经历过这些事情。这次刚好李秋水和木婉清要激活属性，苏阮打算好好旁观一下。

　　李秋水和木婉清第一次来到天合大陆，对这些东西确实不懂，所以她们很认真的听御天照讲解。况且之前她们就听妲己说御天照已经活了千年，是那种真正见多识广的老人家，多听听老人言总没有坏处。

　　听完激活自身属性的方法，李秋水二人都很自觉的先转头看向苏阮，得到苏阮点头同意后，这才闭上眼睛尝试着寻找那种玄乎的感觉。

　　见两个新人对苏阮如此忠诚，妲己心中微微松了口气，也对苏阮的眼光颇为赞赏。

　　“喂，还有没有啤酒，再拿一些出来！”一手抓着根火腿肠，一手握着只空啤酒罐的御子妡，用肩膀撞了撞正在仔细观看李秋水二人的苏阮，毫不客气的问他讨要啤酒。

　　之前苏阮拿食物出来时，考虑到妲己没尝过地球二十一世纪的新鲜玩样，特地挑了很多新奇的食物让妲己品尝。结果御子妡那女流氓尝到啤酒很好喝，一个人喝了两打二十四罐，现在还嫌不够，还要问苏阮要。

　　“不给！”苏阮没好气的瞪了御子妡一眼，说道：“我和你不熟，又不欠你什么，能给你点吃的已经很不错了，你还想得寸进尺。滚一边自己玩去，本少爷没空理你！”

　　也不知道为什么，御子妡明明长得很漂亮（忽视右脸的伤疤），身材也是一级棒，胸前那两坨软肉更是和大奶妈苏柔有得一拼，可苏阮就是看她不顺眼，好像和她是前辈子的冤家似的，从见面到现在就没好好说过一句话，多半都是在斗嘴。

　　“我靠！你个小兔崽子，老娘为你付出了整座涡流岛，你还说不欠我的！”御子妡转头看了看一片狼藉的涡流岛，心中冷不禁的打了个哆嗦，瞪着苏阮说道：“要不是你，涡流岛也不会变成现在这样。你害得老娘无家可归，难道我问你要几罐啤酒补偿一下都不行啊？”

　　“切！涡流岛又不是我炸平的，有本事你去找元凶报仇啊！”一想到自己那位搞出天灾的彪悍老妈，苏阮脸上就忍不住露出自豪之意，脑袋昂得跟只小公鸡似的。

　　“你……你敢说你和……和那位没有关系？”御子妡缩着脑袋指了指天，声音也压低了好多，生怕不小心开罪那位喜欢用雷电犁地的狠人，不过口气却是很无赖的说道：“我不管，反正就是因为你才把涡流岛搞成这样的，你必须赔偿我！”

　　“好了好了，小软，你就给子妡几罐啤酒吧！”妲己有些看不下去了，对苏阮劝说道：“子妡如今确实无家可归，天照大姐也是如此，我还打算和你商量着让她们住我们家呢！大家好好相处，别动不动就斗嘴，知道吗？”

　　妲己很难得的用姐姐身份教导苏阮，毕竟她这也是为苏阮好，要是能把两位强大的地武者拉回家坐镇，以后就不用担心一些宵小打红莲岛主意了。

　　苏阮一向很听妲己的话，见妲己都这么说了，而且人家确实可怜兮兮的无家可归，他也懒得再和御子妡较劲了，随手拿出一打啤酒递给御子妡，说道：“好了，给你，拿去喝吧！真不愧是女流氓，第一次喝啤酒就这么能喝。”

　　“嘿嘿嘿！”御子妡满意的笑了，熟练的拉开一罐啤酒喝了几大口，又忍不住好奇的朝苏阮问道：“喂，问你个事！你这些好吃的东西都是从哪里弄出来的啊？”

　　苏阮翻着白眼瞄了瞄御子妡手中剩余的半根某牌子红皮火腿肠，没好气的说道：“都是从裤裆里拿出来的，你信不信？”

　　说完话，苏阮很恶趣味的把手伸进裤裆里，然后还真掏出了一根包装完好的火腿肠……

　　“呃……我靠！”御子妡被苏阮的动作给刺激到了，当即如触电般一把丢掉手中剩下的半根火腿肠，还连忙跑到海边，不停的洗手……

　　妲己和御天照都被这两个活宝给逗笑了，不过御天照想的更多，心中暗道：这种无中生有的能力，怎么和天武者特有的意念空间那么相似啊？不过他的修为很明显还是巅峰人武者，不可能是天武者啊！而且他所拿出的食物，全都是我从未见过从未尝过的新品种，看来他和打雷的那位果然有密切关系。

　　另一边，正在闭眼寻找感觉的李秋水和木婉清，这时已经有了不同的反应。只见李秋水闭着眼睛往涡流岛中央走去，脚下居然没被碎石绊到；而木婉清则转身走向海边，踏着海水一步步朝更深的海底前行……


第110章 变异冰火，两心结！

　　“嗯？这么快就找到感觉了？”眼见李秋水和木婉清没花几分钟就做到了将自身融入天地，御天照也不免吃了一惊，心中暗赞二人的习武资质之高。

　　“天照大姐，她们一人往山上走，一人往海里走，是不是一个是风属性，还一个是水属性啊？”苏阮根据自己的观察和分析，小声向御天照问道。

　　“可能性非常大！”御天照点了点头，说道：“高处能更容易感受风的气息，海里也更容易感受水的活力，不过凡事没有绝对，等她们激活成功就知道了。我们最好别去打扰她们，就在这里看着吧！以她们二人的气劲量，非常有可能会在激活属性的同时突破至地武者。”

　　同为巅峰人武者的苏阮，羡慕的看着李秋水二人，心中在想自己何时能突破。他如今的丹田储量庞大得惊人，积累得也差不多了，但他一直在压缩气劲，打算像之前突破至人武者时那样，来个自然而然突破。至于对雷元素的感应，苏阮体内每一个细胞都充斥着强大的紫霄神雷，他对雷电的属性早就熟悉得不能再熟悉了，根本用不着再多此一举，这就是有个强大老妈的好处！

　　破碎的山坡上，李秋水如有神助般闭着眼睛都能绕开大大小小的碎石，径直往倒塌的山巅而去。微波起伏的大海中，木婉清如感受不到水的浮力和阻力似的，一步步迈入深水区，很快连脑袋都没入了水中。

　　苏阮虽知道木婉清水性很不错，短时间内不会出什么意外，但眼看着她一点一点没入水中，心里还是开始着急了。

　　还好木婉清没让苏阮等多久，她所在的那块区域渐渐产生了一些变化，海面上水汽快速聚拢，很快就形成了一团浓郁的水雾，在木婉清头顶上无序翻滚扭动。

　　随着水雾渐渐下沉，与海面连接在一起，这块区域的海水也开始发神经了，流动速度忽快忽慢，却没有形成漩涡，而是左突右冲的上下翻滚。

　　看着海水的变化，御天照微笑着点了点头，说道：“能引起水元素产生剧烈反应，那丫头可以肯定是水属性了。在一般人意识中，几乎都有一个错误的概念，认为水属性是四大属性中攻击力最弱的，唯有治疗能力比较实用。其实不然，真正的高阶水属性武者，特别是达到半步天武或者天武之境，杀伤力比狂暴的火属性还要恐怖吓人。我曾见过一名西洛国的水属性天武者，她能远距离引动对方体内的血液，将对方直接抽成人干，或者将血液压缩引爆，把对方炸成碎片。每种属性都各有优势，主要还是看武者如何运用。总之属性之间没有具体强弱之分，唯有武者自身才可分出高下！”

　　御天照不愧为经验丰富的老人家，听她一席话，总能学到很多有用的东西。苏阮之前一直以为自己的雷属性比地水火风四大属性更具优势，心中难免会产生一种优越感，不过现在听御天照这么一说，他立刻开始反省自己，以后不会再看轻其他武者了。毕竟属性优势最多只能在同级武者间利用一下，而一旦修为差距明显拉开，不管你是什么属性也没用。就好像让人武者级别的苏阮随便单挑妲己、御天照、御子妡三人中的一个，就算他的雷属性再强，结果也是完败。

　　“咦？怎么会这样？”御天照突然发出的惊呼声，把苏阮的意识拉回了现实中。

　　顺着御天照的目光看去，只见沉入海水中的木婉清周围，海水流动的速度越来越慢，海面上的水雾也完全下沉，彻底融入海中。

　　“她身上还没有明显的属性气劲波动，如果天地元气变化就此停歇，那她这次就失败了，以后将会更难激活属性！”御天照眉头皱起，很想不通木婉清为何会失败。以她刚才能快速融入天地的反应来看，木婉清的习武资质应该非常高，不可能激活属性失败啊！

　　苏阮也急了，要知道木婉清可是他的女人，如果无法激活属性，那她以后的自保能力将会是个大问题，更别提想帮苏阮做什么事了。

　　就在这时，突变再生。

　　只见永不停歇的海水，在木婉清身旁的流动速度越来越慢，越来越凝实，最后居然慢慢凝固了。而木婉清头顶的海面上，水汽再次蒸腾，但这次却不再是朦朦胧胧的水雾，而是寒气四溢反射着点点阳光的冰雾。

　　“这……这怎么可能？”一向沉着冷静的御天照，仿佛受了很大的刺激似的，瞪大眼睛惊呼道：“这是水的变异属性——冰属性！不是说冰属性只有西洛国王室一脉相承吗？难道这丫头是西洛国的人？”

　　“哈？”苏阮这时候已经能明显感觉到木婉清身上流溢出的强大气劲波动，那是一种略显柔和但却冻彻心扉的寒气，把他搞得有些摸不清头脑。怎么好端端的水属性突然变成了稀少的变异冰属性，难道说木婉清内心之中其实是个大冰块？

　　“冰属性？”正在喝啤酒的御子妡也被那股强烈的寒气波动吸引了注意力，转过头来盯着水中的木婉清仔细观察。

　　就连妲己也是微微吃了一惊，没想到苏阮带回来的女人这么厉害，一激活自身属性就是强大稀少的变异冰属性。传闻一千八百年前，统一天合大陆的洛白星女帝，就是以强大的冰属性崛起的……

　　就在这时，没入海水中的木婉清浑身已被一颗大冰球完全包裹，四周海面上蒸腾着浓郁的冰雾，反射出星星点点的阳光，场面煞是好看。

　　没过多久，只听“嘭”的一声，大冰球轰然爆裂开来，碎冰块四下飞溅，有不少锋锐的冰块甚至飞射到了苏阮这边。

　　御天照和御子妡连忙激发护身罡气罩，挡住了细密的碎冰块。妲己知道苏阮还无法激发罡气罩，生怕他被碎冰块射伤，想都没想就激发出青蓝双色的罡气罩，一个跨步挡在苏阮身前。

　　对于木婉清能激活变异的冰属性，苏阮心中既高兴又兴奋，毕竟这可是他的女人，自然是越强大越好。不过此时的苏阮脸上却没有半点兴奋之色，而是目瞪口呆看着身前的妲己，或者说看着妲己周身青蓝双色变换不停的罡气罩。

　　“妲己姐姐，你……你是地武者？”苏阮目光呆滞的看着妲己，用一种不带任何语气的平淡话语问道。

　　听到苏阮的问话，妲己心中猛的一惊，随后就是极度的害怕。因为她一直瞒着苏阮没说出自己的真实修为，就连以前用水属性气劲帮苏阮疗伤，也是等苏阮睡过去之后再做的。这次事发突然，她根本没有多想，只是下意识的想保护苏阮，结果不小心在苏阮面前暴露了修为。

　　妲己知道苏阮对自己的感情，以前在时空乱流中飘荡时，苏阮甚至为了让她多活片刻，情愿选择自己先死。对于欺瞒苏阮的行为，妲己真的很怕，怕苏阮会讨厌她，怨恨她。但她所做的一切，又都是为了激励苏阮变得坚强起来，还真是有苦难言啊！

　　“小软，我……我……”妲己慢慢转回身，眼中已控制不住溢出泪水，很想解释几句，但到最后却变成了三个字：“对不起！”

　　苏阮脸上渐渐露出温和淡然的微笑，抬手帮妲己拭去泪水，说道：“没什么对不起的，知道你的修为这么高，我以后也就放心了。还有你脸上的红斑，我老妈和我说过，那是一块守宫砂，是能够消去的。我就知道妲己姐姐不会是个平凡的女人，可能有一天，你会离我……”

　　“不要说了，不要说了！对不起，小软，对不起，我不是有意要欺瞒你的！”当妲己听苏阮说到“离”这个字时，再也不敢让苏阮说下去了，连忙抬手捂住苏阮的嘴，哭着恳求道：“我错了，我真的错了，我不该欺瞒你的！以后我再也不敢了，我保证什么事都告诉你，绝不隐瞒半点。小软，求求你了，别离开我，别不要我，求求你了！”

　　说实话，当苏阮得知和他相依为命共同度过无数岁月的妲己居然欺瞒他，他的心真的很痛，痛得都快要撕裂开来，就连木婉清激活冰属性的好消息也无法给他带来一点点安慰。要知道他在认回老妈之前，一直都把妲己当成是最亲最亲的人，没有半点事对她隐瞒，将自己的喜怒哀乐尽数与妲己分享。就算这次妲己联合御子妡骗他来涡流岛历练，结果差点死在这里，他也不会对妲己有半点埋怨。

　　可是妲己明明有那么高的修为，却从未告诉苏阮，害得苏阮为保护她而选择自爆丹田，甚至赴死。如果早就知道了妲己的修为，苏阮照样会去救她，但绝不会傻乎乎的无视自己的生命，以至于差点留给红莲岛家人无尽的伤痛。

　　正因为爱之深，所以才恨之切，恨得心痛难当。

　　在这一刻，苏阮想到了很多，甚至想起妲己前世叱咤风云将世人皆玩弄于鼓掌之中的强势表现。他知道妲己天生就不是个平凡的女人，却没想到她连最基本也是最重要的修为情况都隐瞒了他。这关系到妲己的自身安危，关系到苏阮要为她付出多少，甚至关系到整个苏家的未来，妲己却选择隐瞒了他……

　　说起来还真是又感人又搞笑，妲己是为了苏阮好，想帮他改掉软弱的性格，激励他成长为一名顶天立地的男子汉；而苏阮也是为了妲己好，想保护她，爱护她，避免她受到半点伤害，结果两人却都给对方造成了困扰。

　　妲己欺瞒苏阮，以至于苏阮心痛难当；苏阮误解了妲己，以至于妲己有苦难言，只能独自流泪。这人世间的情爱恩怨还真是够让人纠结的，想要化开两人的心结，主要还得看苏阮是怎么想的了……

　　只可惜苏阮当局者迷，一时半会儿是不可能想通的。他不想一刀斩断过往的情意，彻底和妲己决裂，但又不知道该如何面对妲己，是否要恨恨训斥她一通，或者直接打她一顿，然后就原谅她，这些苏阮都拿不定主意。

　　所以犹豫不决的苏阮做出了一个很大众化的选择，那就是逃避！

　　“婉清激活了冰属性，这是天大的好事，我先去看看她！”苏阮随便敷衍了一句，就抛开妲己跑向海边，去迎接从海里回来的木婉清。

　　妲己很想追上去解释一番，可她又不知道该如何开口，难道要说我之所以欺瞒你，实际上也是为了你好，这样说出来苏阮要是能理解才怪了。毕竟每个人的思维方式都是不同的，你不可能强迫别人以你的方式思考，就算所谓的换位思考，实际上也不可能百分百准确。

　　妲己浑身无力瘫坐在沙滩上，望着苏阮远去的背影，泪水黯然滑落。

　　御天照一眼就看出这是两人的感情信任出了问题，可她虽活了千年，却也从未谈过恋爱，不知道该怎么劝解，只能无奈选择旁观。

　　反倒是御子妡那胸大无脑的傻货，见苏阮把妲己弄哭了，就不管不顾的在妲己面前说苏阮的坏话，结果很明显起了反效果，妲己一把推开她，不理她了……

　　海边，苏阮一把抱住刚获得新力量而兴奋不已的木婉清，却什么话也没说，就这么静静的抱着她。

　　察觉到苏阮的情绪有些不对劲，木婉清激动的心情立刻冷却下来，轻抚着苏阮的背，柔声问道：“夫君，你怎么了？不开心吗？”

　　木婉清和李秋水已被苏阮刻下魂魄印记，这辈子都不可能背叛他，甚至只要苏阮愿意，他随时都能掌握两女的心理想法。所以在木婉清面前，苏阮也不想装什么样子，直接趴在她怀里哭了，而且哭的很伤心。

　　木婉清能隐约感觉到苏阮很心痛，却又不知道原因，只好柔声安慰苏阮。但她心里却无端生出一股恨意，导致周身温度迅速降低，想要找出罪魁祸首为苏阮出气。而当木婉清看到瘫坐在不远处沙滩上哭泣的妲己时，这个刚获得新力量的悍妞立刻就明白了什么，悄悄把妲己给恨上了……

　　另一边，闭着眼睛爬山的李秋水不知何时已经停了下来，正站在原地没头没脑的寻找着什么。现场唯有御天照一人还注视着李秋水，其他人都没空。结果御天照就看到，李秋水在原地站了一会儿，居然发神经似的突然四脚朝天躺在了地上。

　　“嗯？和风元素沟通不应该躺在地上啊？难道是她和土元素更亲近，想激活土属性？”御天照被李秋水的举动搞糊涂了，一时猜不透她究竟适合什么属性，只好耐着性子继续看下去。

　　没过多久，李秋水躺着的地方，地面突然开裂，从地底下喷涌出一道道热气，将李秋水的身影遮掩在朦胧的热气中。

　　“不是吧！”换成是别人，或许还猜不到李秋水即将激活什么属性，但在涡流岛居住了百年的御天照却瞬间就明白了，捂着额头很是无语的说道：“这小子带回来的都是些什么人啊？一个激活了变异冰属性，还一个居然能引动地下火山，百分百是要激活火属性了，而且多半是变异的地火。想我在涡流岛研习数十年，才好不容易激活了地火属性，那个李秋水倒好，一来就感应到了地火的存在。看来她表面温和，实则内心很火热啊！用子妡的话说，就是闷骚！”

　　御天照想的没错，李秋水还真就是个闷骚货。她敢逆推苏阮，还敢光明正大搞夜袭，她不闷骚还有谁闷骚啊！不过李秋水的运气也确实好得没话说，她追寻着火热的感觉往岛中央走，结果因涡流岛被天雷劈得开裂了，地下潜藏的火山有热气外泄，被她敏感的捕捉到了，然后就顺理成章和变异地火勾搭在了一起。

　　天合大陆除了正统的地水火风四大元素外，还有很多衍生出的变异元素。比如水生冰，土生岩，火的品种更是五花八门。其中变异的地火源自地下火山，是一种能燃烧岩浆的超高温火焰，领土范围内火山众多的南炎国就有很多地火属性的武者。李秋水一旦激活变异地火属性，她的攻击力将成倍的提高。

　　结果确如御天照所料，李秋水不但和木婉清一样突破到了初阶地武者，还很顺利的引动地下火山，完美激活了变异地火属性。

　　至此，苏阮从《天龙八部》世界带来的两个女人，全都获得了新的力量，以后能成为苏阮有力的臂助……

　　与此同时，前往涡流岛寻找御子妡的杨文艳，也乘船到达了红莲岛北方的黄梨岛。她知道苏阮家就在不远处的红莲岛上，但她不准备现在就去拜访，而是打算等接到御子妡后返航时，再去苏阮家坐坐。

　　很巧的是，得知苏阮孤身前往涡流岛的刘月英，正带着护送苏阮返回红莲岛的毒牙镖会一帮人停留在黄梨岛上，结果就被杨文艳刚好撞见了。

　　对于可怕的杨文艳，刘月英丝毫不敢隐瞒什么，把听来的消息全都说了出来。杨文艳得知苏阮孤身闯海盗窝，顿时就急了，拉着刘月英一起立刻出发，加速向涡流岛航去。

　　而在杨文艳一行人起航的第二天，离红莲岛十分遥远的东御国主岛御风岛上，一只黑鸰鸥（传讯鸟）带着海盗二当家安霸海的信函迅速飞向王城内皇宫方向。

　　当夜，两道黑影从皇宫内破空而去，以极快的速度一路向东飞向涡流岛……


第111章 心忧难平，妙法解！

　　“小心了！炽火神剑！”以凌波微步踏水而行的李秋水，出声提醒了御天照一声，双手同时伸出，六道炽热的火焰剑气立时脱离指尖疾电般飞射而出。

　　“还有我，极冰掌！”与李秋水一同夹击御天照的木婉清，同样施展凌波微步在海面上疾驰，双手舞动间，带起浓郁的寒气冰雾，挥掌击出时，更是引得脚下海水翻涌飞溅，化作无数细密的冰箭铺天盖地将御天照笼罩在内。

　　“厉害啊！”御天照顶着青红双色罡气罩，左手引动出一条风龙，右手带动起一条火龙，尽数挡下李秋水和木婉清的攻击，同时忍不住感叹道：“奇妙的步法，高深精湛的武技，还有明显强出同级武者的气劲量，真搞不懂那小子是从哪儿找到你们这两个优秀得让人不敢置信的女人。怪不得你们身上连武器都不带，就连经历过‘独立战争’的我也从未见过如你们使出的这些高超武技。继续来，别停下，让我好好见识下你们的手段！”

　　为帮刚突破的李秋水和木婉清巩固修为，御天照主动提出和她们进行实战演练，顺便教她们如何稳固刚激发的罡气罩。结果刚交上手，御天照就被李秋水二人使出的武技给惊到了。

　　因为天合大陆的武者非常注重属性气劲开发，在武技方面却没多少人愿花时间去研究，结果就造成了普通武者几乎不会什么高深武技，只知道仗着属性气劲硬打硬拼，唯有传承久远的世家大族才有先辈流传下来的精妙武技。

　　而来自天龙世界的李秋水和木婉清，一出手就是由《六脉神剑》结合地火气劲进化而成的“炽火神剑”，还有《天山六阳掌》结合寒冰气劲进化而成的“极冰掌”，同时两人以《凌波微步》在海面上奔驰的速度居然堪比中阶地武者，这一切都把御天照刺激得小心肝直打颤。

　　接下来的近身战，李秋水以《小无相功》催动各门各派的武技，主修灵鹫宫武学的木婉清则以变化无穷的《天山折梅手》绕着御天照打转，居然把半步天武的御天照一时间给压制住了，惊得御天照差点没忍住爆发出全力。

　　这主要是御天照不习惯传统武侠世界的精妙武技，一时间乱了分寸，双手双脚根本抵挡不过来，只能靠罡气罩硬扛。而且天合大陆的武者从人武者时期开始就习惯了使用兵器，御天照同样随身携带了两把特制的尺长短刃，如果让她拿出武器，或许不会这么狼狈，但现在只是切磋，她也不好意思拿刀砍人啊！

　　经验丰富的御天照自然看得出自己失利的原因，本以为多交手一会儿就能摸清李秋水二人的武技路数。结果好玩了，三人在海面上跑来跑去打了足足一个多时辰，最强的御天照却始终处于下风，差点没让她郁闷得吐血。

　　中场休息时，眉头皱成一个“川”字的御天照终于还是忍不住发问了，略显尴尬的说道：“你们两个使用的都是什么武技啊？我观察了半天，硬是没找出固定的路数，难道你们的武技本身就是变化无穷的？”

　　李秋水和木婉清相视一笑，由年龄较大的李秋水回答道：“天照大姐，说出来你可能不信。我修炼过百家武学，没有固定的招数。而婉清主修的《天山折梅手》本身就以变化著称，变化越多说明修为越高，没有所谓的极限。你第一次和我们交手难免不适应，等以后习惯了就好了！”

　　习惯了就好了……

　　这句轻飘飘的话，在御天照听来却是无比打击她的自信心。什么时候一个人能花那么多心思去修习百家武学，结果气劲修为上却没有拉下半分。这明显就是用来打击人的啊，还让不让那些普通武者活了。

　　活了千年的御天照早已不再理会红尘俗世，一心追求更高的武学境界。她虽然被两个异世界来的女人打击的不轻，但她却没有灰心丧气，而是提起更高的精神头，再次和李秋水二人跑到海面上切磋起来。

　　另一边，不知道该如何面对妲己的苏阮，傻乎乎的选择了打坐修炼，一个人坐在不远处断崖上，谁也不理会，就这么静坐着压缩体内气劲。

　　伤心的妲己可能是哭够了，又不知道该如何跟苏阮解释，也一个人傻乎乎的抱膝坐在海边，双目无神的看着潮起潮落。

　　女流氓御子妡先前在妲己面前说苏阮的坏话，结果适得其反，反而被妲己一把推开。现在她也反省过了，知道妲己和苏阮的感情不是她这个“第三者”所能破坏的，只好垂头丧气一个人坐在沙滩上喝闷酒，等酒喝完了，也不好意思再问苏阮要，索性就躺在沙滩上呼呼大睡起来……

　　日升月落，一天一夜就这么过去了，各自沉浸在切磋或发呆中的几人，谁也没留意到时间的变化，直到御子妡睡了醒，醒了睡，肚子饿得咕咕叫时，才想起吃饭问题。

　　如今涡流岛上根本找不到可以吃的东西，唯有苏阮能神奇的拿出各种食物，所以御子妡厚着脸皮走到苏阮身旁，刚想开口问他要吃的，却又不知道该以什么理由开口。

　　还好一直在研究武学问题的御天照三人也找来了，她们切磋了整整一天，先前还不觉得饿，等到停下来时才发现自己已经一天没吃东西了。

　　唯有妲己依旧一动不动坐在海边，眼睛也没闭过，就这么一直望着海面发呆。

　　“少主！”梦管家见苏阮还在打坐，而他身旁几人又不好意思叫他，只好无奈的开口说道：“您自己如今已是半仙之体，十天半月不进食也无碍。不过其他人虽都是修为高深的武者，但她们对食物的需要却是少不了的。如果您允许，老奴可以帮您拿一些食物分给她们。”

　　“嗯，你看着办吧！”苏阮实在没心思理会别的事，即便一直处于修炼状态，但他的心却很乱很乱，一刻也平静不下来。所以他也懒得动，直接通过意识回复梦管家，把这些杂事都交给他处理。

　　梦管家无奈的应了一声，从物品栏内挑出一些食物拿到外面，然后也乖乖闭嘴不说话了。他的资料库中虽有很多关于人类心理学方面的知识，但他毕竟是一台电脑，不知道该如何处理人类的感情问题，因此他即便看出了苏阮和妲己的问题，却也无法开口劝解。

　　御天照几人也知道苏阮现在心情不好，都没冒冒然打扰他，拿了食物就各自离开了。御子妡还特地帮妲己拿了一份食物，送到她身边，只是妲己依旧毫无反应，连看都没看一眼……

　　一上午又平静的过去了，各人都在忙自己的事，情况还是毫无变化。

　　中午时分，正在海边讨论武学问题的御天照三人惊喜的发现远处海面上驶来两艘船，从其黑色包铁皮外表和旗杆上那面双刀骷髅旗来看，正是返航的海盗船。不过那两艘船还没靠近涡流岛，可能是发现岛上出了问题，居然都停了下来，其中一艘甚至有掉头离开的意思。

　　其实苏阮等人还不知道，本来有更多的海盗船会返航，但都被海盗二当家安霸海半路截停了，唯有这两艘漏网之鱼很凑巧回到了涡流岛。

　　“子妡，快喊那两艘船过来，别让他们跑了！”御天照一发现情况不对，立刻跑去摇醒了躺在沙滩上睡觉的御子妡，让她行使一下大当家的权力。

　　“嗯？”听到有船返航，御子妡一个激灵翻起身，快速跑向海边。可当她看到船影时，那两艘船居然都已经掉头开始跑路了。

　　“我靠！你们给我停下，我是大当家，都给我回来，不许跑！”身为高阶地武者，御子妡自然也能在海面上踏水而行一段距离，她一边扯着嗓子大声喊叫，一边在海面上狂奔着去追船。

　　只可惜那两艘船离得太远了，别说御子妡追不到，就连半步天武的御天照也追不上。而且海面上风大，御子妡又不是什么超级女高音，她喊话的声音也传不出那么远。结果那两艘给了众人一线希望的海盗船，就这么过来调戏他们一趟，然后屁股一转走掉了……

　　“靠！这帮不知死活的东西，居然敢无视老娘。等老娘抓到他们，非扒了他们的皮不可！”气愤的御子妡一脚跺在海面上，引得四周海水蒸腾爆炸，化作水滴倾盆而下，反而把没激发罡气罩的她淋成了落汤鸡。

　　不过御子妡刚才那一嗓子虽然没喊停海盗船，却把一直呆坐在海边的妲己给唤醒了。妲己其实也一直在胡思乱想，想起以前和苏阮相处的点点滴滴，想起自己留在苏阮身边的目的。

　　眼中渐渐恢复神采的妲己，转回头看了看一直坐在断崖上的苏阮，心中似乎下定了某个决心，面容慢慢变得坚定起来。

　　看了眼御子妡摆放在她身旁的食物，妲己也不管是什么，拿起来就吃。吃完后，妲己站起身活动了一下僵硬的身子，就径直往苏阮那边走去，然后静静的站在苏阮身后，什么也不说，什么也不做，就这么安静的看着他。

　　其实在妲己走过来时，梦管家就已经通知了苏阮，还特地在苏阮的视网膜上打开外部监控画面，让苏阮闭着眼睛也能看到妲己的身影。

　　梦管家心里很清楚，妲己既然能被鸿钧认可，那就说明她不可能有背离苏阮的嫌疑。现在两人闹了矛盾也只是暂时的，相信过不了多久，他们两人就会和好如初。

　　苏阮心里很烦躁，一直想不通妲己为何要隐瞒他，难道是转世投胎后，妲己看不起自己这个软弱的小白脸，想离开他越走高飞。可是一想起妲己和他的山盟海誓，苏阮又不想去相信妲己会离开他。总之心里很烦很烦，暂时也没心思和妲己多说什么，就连视网膜上的画面也被他强行关掉，继续坐着不动。

　　梦管家无奈了，他所能做的事不多，又不敢在苏阮耳边多啰嗦，否则惹得苏阮反感，他这个世界第一管家就要遭殃了。不过梦管家毕竟是比人还要聪明的电脑，既然他不擅长处理感情问题，那就让擅长的人来处理呗！

　　“少主，我闲着无聊，可不可以去找小李她们聊聊天啊？”梦管家口中的“小李”自然是指李秋水，他们两个二货，一个自称第一管家，还一个自称第一女仆，算是革命同僚，平时关系很不错，都绞尽了脑汁考虑怎么为苏阮服务。梦管家知道李秋水是苏阮的女人，平时说话间总带着些讨好成分，还尽心尽力教授李秋水一些现代科技知识。而李秋水也没看不起梦管家这台可怜的太监电脑，毕竟她以前当过西夏王妃，见过的太监多了去了，不管大事小事都要找他参谋一番。

　　“想去就去吧，这些小事以后不用问我！”苏阮此时哪还有心思管梦管家无不无聊啊！既然他想出去放放风找人聊天，那就让他去呗！

　　梦管家也是知道苏阮的情绪很糟糕，肯定懒得理他，所以才故意这么说的。当然了，这也是仆人对主人的礼貌和尊敬，是一种必不可少的礼仪，严以律己的梦管家绝不会在这方面犯错。

　　得到了苏阮的同意，梦管家立即开启3D全息投影和声音折射功能，跑到海边去找李秋水了。还好海边很空旷，没什么遮挡物，苏阮身下的断崖更是位于高处，否则梦管家的投影也跑不出这么远。

　　“少夫人，您忠诚的管家向您问好！”梦管家的投影先是向木婉清弯腰行礼，然后才对李秋水说道：“小李，找你商量个事！我对人类的感情问题没有处理经验，少主现在又和苏妲己闹了矛盾，你赶紧给想个办法吧！要是长时间这么下去，会对少主的心理产生影响的！”

　　突然出现的梦管家，把御天照给吓了一跳，抬手就挥出一道风刃。结果风刃毫无阻碍穿过梦管家的身体，而受到攻击的梦管家却是理都没理一脸惊讶的御天照，只顾着和李秋水说话。

　　“天照大姐别慌，这位是我夫君的管家，不是敌人。”木婉清连忙拉住还想出手攻击的御天照，解释道：“梦管家没有实体，是一种意识类存在，任何攻击对他都是无效的，他也伤害不了任何人。”

　　御天照惊奇的瞪大眼睛，看着西方人样貌的管家，心中却对苏阮的来历产生了更深的疑问。

　　李秋水听了梦管家的话，又转头看了看断崖上的苏阮和妲己，无奈的叹了口气，说道：“老梦，你也知道妲己和公子的感情有多深，更知道他们一起经历过什么。就他们那种感情基础所产生的问题，根本不是三言两语就能解决的。我和婉清之所以不去劝说，也是生怕惹得公子生气啊！”

　　“那……那该怎么办？我们的使命是全心全意为少主服务，让他每一天都过的幸福快乐。可如今这样子，少主心里明显很难受啊！俗话说主忧臣辱，主辱臣死，我们这些做仆人的，必须想办法为少主解决问题啊！”忠诚的梦管家确实着急了，他很不想看到苏阮忧心的样子，可他也实在想不出办法为苏阮解忧啊！

　　在天龙世界一起度过的八年，梦管家和苏阮已经产生了深厚的主仆情谊。如果说原本他是遵从鸿钧的命令前来辅佐苏阮，那么现在的他是完全认可了苏阮这个少主，对苏阮的忠诚已经不下于鸿钧这个主人。

　　“你等等，让我好好想想！”李秋水抬手让梦管家别太着急，转头盯着苏阮和妲己，皱眉陷入了沉思。

　　木婉清也低头考虑为苏阮分忧的事，只是她对妲己并没什么好感，甚至还有些恨她，认为是她害得苏阮情绪低落愁眉不展。不过想要化开苏阮的心结，还真少不了妲己，这让木婉清心中很不爽快。

　　御天照看看李秋水二人，再看看和真人无异的梦管家，心中也是思绪万千。不过她没有多嘴，只是安静的坐在一旁看着。

　　“靠，你们这些人脑子里都是空的啊！”躺在不远处沙滩上晒太阳的御子妡，见梦管家三人沉默许久也想不出个办法，心中恼火之下，直接口无遮拦的说道：“想要解决男人和女人的问题，只要一张床就足够了。脱衣服上床捅几下，任何矛盾都能解决，还要想个屁啊！”

　　御子妡也是见妲己太可怜了，心中不忍，才开口给他们出主意。不过女流氓的主意还真不是一般的流氓，居然想通过肉体方式解决心灵上的问题，真是高手啊！

　　然而御子妡的话却让李秋水和木婉清脑中灵光一闪，两人同时转头看向对方，想起了当初李秋水夜袭之事。要不是李秋水胆子够大，当着木婉清的面和苏阮圈圈那个叉叉，最后被无耻的苏阮整成了传说中的三匹，结果两个女人不但没了矛盾，反而还亲如姐妹了。

　　“这个办法不错，也只有这个办法能解决问题。”李秋水朝木婉清点了点头，意思是认可了御子妡说的办法。

　　“那我们谁来做引子？”木婉清秀眉一挑，有些跃跃欲试的问道。

　　“谁个屁啊！一起上呗！”李秋水的流氓精神也复活了，坏笑着说道：“不管最后成不成，反正我们自己也爽了。刚好这座岛上没外人，天照大姐和女流氓也都是女人，干脆来打野战吧！”

　　“啊？那怎么成？被她们看到也不好啊！夫君身上不是带了帐篷吗，支一顶帐篷安全些！”原本清纯良善的小白花木婉清，如今已被苏阮和李秋水彻底带坏了，不仅习惯了三匹生活，还有过很多次野战经验，说起这些事已经没有半分羞涩了。

　　躺在沙滩上挺尸的御子妡，一听说李秋水她们要搞那种活动，顿时就来精神了，耳朵跟卫星天线似的竖了起来。

　　李秋水和木婉清嘀嘀咕咕商量了一会儿，还特地让梦管家先给苏阮放些音乐轻松一下，然后就各自去准备了，全然没注意到因听了她们的谈话而脸色发红的御天照……

　　夕阳西下，一天又这么过去了。

　　经不住李秋水和木婉清的软磨硬泡，苏阮终于不再打坐，和她们聚在一起吃了顿晚饭。只是吃饭时，哪怕妲己就坐在他身边，他也没和她说一句话。

　　吃完饭后，御天照心知接下来要发生什么事，立刻跑得远远的，坐在海边岩石上替他们放哨。至于御子妡那女流氓，装作若无其事的往不远处沙滩上一趟，闭着眼睛平缓呼吸，等待好戏开场，虽然她心中很不愿妲己被苏阮那个那个的说……

　　原本苏阮打算回到断崖上打坐过夜，可不知怎么的，今晚李秋水和木婉清格外来劲，黏在他身上蹭来蹭去，很快就勾起了他最原始的反应。

　　现在的苏阮根本没心思做那事，况且妲己一直跟个影子似的寸步不离跟着他，他下意识的不想在妲己面前和别的女人缠绵。

　　可是木婉清和李秋水实在太会缠人了，居然毫不知羞的当着妲己的面，把苏阮的手塞进自己衣服内，还在苏阮脸上又是亲又是啃，弄得苏阮都快受不了了。

　　“夫君，晚上海风很大，我们搭个帐篷休息吧！”木婉清伸出嫩滑的小香舌舔弄着苏阮的耳垂，口中说到“帐篷”的时候，还故意伸手下去摸了摸苏阮顶起的帐篷。

　　苏阮被缠得没办法，迷迷糊糊间就把帐篷搭好了，然后一不留神就被木婉清和李秋水拉进了帐篷里。

　　一直跟在苏阮身边的妲己已经看出接下来要发生什么事了，本来她是想离开的，可咬了咬牙，一狠心，妲己也跟着进了帐篷，她再也不想离开苏阮身边半步。

　　躺在沙滩上“睡觉”的御子妡，在“睡梦中”慢慢翻了几个身，不知不觉滚到了帐篷边上。很巧的是，她的手不知怎么的，居然“一不小心”挖走了些沙子，导致帐篷边缘露出了一点点缝隙，然后她又“不小心”被沙子迷了眼，把眼睛睁开了……


第112章 无耻流氓，玉颜归！

　　“等等！”帐篷里，李秋水和木婉清已经把苏阮按倒在松软的毛毯上，甚至都把他的上衣给脱掉了，但就在她们要脱苏阮裤子时，苏阮却抬手制止了这两个处于发情状态的女人。

　　苏阮转头看了看抱膝坐在帐篷角落里显得很孤单落寞的妲己，轻轻叹了口气，说道：“我今天没心情做，还是早点休息吧！”

　　“那你躺着别动，让我们来就行了，我们非常有心情！”大胆的李秋水才不管苏阮愿不愿意，联合木婉清强行把苏阮的裤子给扒了下来，因为她们两个对苏阮太了解了，只要进入状态，苏阮很快就会忘掉一切，全身心投入耕田作业中。

　　虽然苏阮心里确实不想在妲己面前和别的女人做那事，但他的身体却很诚实，裤子刚被扒掉，得到释放的大白象立刻仰天怒吼，如一根擎天巨柱般笔直挺立向天。

　　“咦？你的身体缩小了，这东西却没变小啊！太好了，今天好好爽一把！”李秋水见到心爱的大白象依旧如往常那般挺拔健硕，高兴的欢呼一声，张嘴就咬了下去。

　　“嗯……”苏阮嘴上说没心情做，但当大白象被李秋水一口咬住时，他还是忍不住发出一声愉悦的闷哼，很是舒坦的长出一口气。

　　抱膝坐在帐篷角落里的妲己，见苏阮的身体长得如此健壮，心中也是很高兴，但看着李秋水趴在苏阮双腿间忙碌，她心中却又很不是滋味。因为那个位置本来是属于她的，她才是和苏阮最亲近的人。

　　木婉清见李秋水已经开动了，嘴角微微勾起一丝狡猾的笑意，快速脱去自己的衣服，将窈窕白皙的身子完全展露而出，随后毫不客气的跨坐在苏阮肚子上，屁股往后一撅，把李秋水的脑袋顶开，对准位置就慢慢坐了下去。

　　“好你个木婉清，越来越坏了啊！”被木婉清一屁股顶开的李秋水也不生气，一边脱衣服，一边笑骂道：“开胃菜让我吃，自己却等在一旁吃大餐，看我不捏死你！”

　　脱光衣服的李秋水，毫不在意自己丰满婀娜的身姿被一旁的妲己完全看去，怪叫着扑到木婉清身后，双手快速袭出，准确抓住木婉清胸前上下跳动的大白兔，用力揉捏起来。

　　“啊……轻点，别捏坏了！”木婉清跨坐在苏阮身上快速起伏，同时双手也环到背后去抓李秋水的翘臀，脸上尽显舒爽愉悦之色。

　　当然了，最爽的还是苏阮，他的大白象在木婉清体内进进出出，双手也不自觉的抬起，在木婉清和李秋水身上乱摸乱捏，心中的烦恼渐渐远离，闭着眼睛投入到人类最伟大的事业中。

　　坐在一旁观看的妲己心里很酸，很想说我才是和小软缘定三生的女人，我才应该和他结为一体。可是她终究还是没说出来，只能眼睁睁看着苏阮和两个新来的女人在那玩三匹。

　　当然了，妲己心里并不反对苏阮找别的女人，因为她前世生活的时代还是奴隶制社会，这辈子投生的天合大陆也是流行一夫多妻的封建制社会，她理所当然的认为强大的男人就该拥有很多女人，而且女人越优秀，越能体现出男人的强大，这也是她甘心选择当苏阮侍妾的原因。

　　帐篷边缘下方，一小块沙子已经被淋湿，一双散发着绿色幽光的狼眼，正目不转睛盯着木婉清和李秋水娇嫩白皙的身子。

　　女流氓御子妡怎么也没想到，苏阮拥有的两个女人竟然会这么极品。看看那窈窕丰满的身段，看看那如水般嫩滑的肌肤，看看那巍颤颤在两团粉肉顶端跳动的红樱桃，御子妡之前吃晚饭时喝的啤酒，全都化作口水流淌而下，打湿了一小块无辜的沙子。

　　说来也巧了，苏阮灵魂中生长着功能奇特而强大的业火红莲，任何注视他的目光，哪怕是不小心带过一眼，他都能准确感应到。可是御子妡那女流氓对男人丝毫不感兴趣，根本就没朝苏阮身上看哪怕半眼，她的目光完全集中在木婉清和李秋水身上。结果就导致她趴在近处偷看苏阮办事，但心神已沉浸于肉体欢愉中的苏阮却丝毫没察觉到。

　　时刻对周边区域进行扫描的梦管家倒是发现了御子妡，只是他现在已经学乖了，只要不是有男人在偷看，只要不是发生什么重大事件，梦管家绝不敢打扰苏阮办正事，否则挨骂的可是他啊！既然御子妡是女人，又是妲己的朋友，不是外人更不是敌人，那就让她看呗！

　　坐在海边岩石上放哨的御天照，耳边很不巧的听到被海风带来的各种声音，既有让人感到羞耻的女人呻吟声，更有让人脸红心跳的肉体撞击声，搞得御天照面红耳赤心难安宁，但又忍不住回头看了不远处那顶帐篷几眼。当她发现御子妡正趴在帐篷边缘偷看时，心中也被好奇心勾得痒痒的，但却强忍住没敢乱动，只是平稳的呼吸已被彻底打乱……

　　帐篷内，彻底进入状态的苏阮已经反客为主，将木婉清和李秋水面对面叠在身下，他从后面变换着目标进进出出，一会儿上，一会儿下，爽得不亦乐乎。

　　“唔唔……啧啧啧……”木婉清和李秋水这对战友，更是不管不顾全身心沉浸于享乐之中，一边承受着苏阮的冲击，同时还抱在一起嘴对嘴亲个没完，把偷看的御子妡刺激得浑身火热，恨不得立即跳出来加入她们之中。

　　由于御子妡偷看的太投入了，不知不觉整个脑袋都钻进了帐篷里，然后嘛……苏阮在换姿势时，终于不小心发现了这个变态偷窥狂……

　　“我靠！说你是流氓还真没说错啊！”苏阮连忙抬手挡住自己湿漉漉的大白象，瞪着御子妡怒骂道：“你还要不要脸啊？居然偷看人家办事，不怕长针眼啊！赶紧滚开，否则我就不客气了！”

　　御子妡见自己“不小心”被识破了，又见苏阮的态度这么恶劣，心中也不爽了，索性一把掀开帐篷钻了进去，满脸无赖相的撇嘴说道：“看看又怎么了，又不会少一块肉！再说老娘根本就没看你，你挡个屁啊！不就是一根火腿肠吗，有什么大不了的！”

　　“你……你简直不知羞耻！你还有没有点女人的矜持啊？偷看别人办事还理直气壮了！”苏阮被御子妡气得头发倒竖，很想出手扁她一顿，可又想起御子妡是一名风、火双属性高阶地武者，他打不过啊，只能继续用言语骂她。

　　“切！羞耻和矜持几个铜子一斤啊？”御子妡脸皮堪比城墙拐角，毫不在意苏阮的喝骂，双眼如狼般盯着木婉清和李秋水，流着口水说道：“老娘又不是来看你的，你激动个屁呀！既然你完事了，那就让我玩玩呗！放心，我不会把她们玩坏的！”

　　“我靠！我活了几辈子，还是第一次见到像你这样厚颜无耻的女流氓。居然还想玩我的女人，死一边去！”见御子妡竟然还想染指木婉清和李秋水，苏阮的火气顿时蹭蹭蹭直往上冒，再也顾不得御子妡在一旁观看了，一把扑到木婉清二女身上，大白象再次钻入地下矿井展开挖掘工作。

　　“切，小气！”御子妡不爽的撇了撇嘴，眼珠子骨碌碌一转，又把目标锁定在了帐篷角落里的妲己身上。

　　“妲己妹妹，你看他只顾着自己享乐，根本就没理会你的感受，简直太不是男人了！”御子妡挨到妲己身旁坐下，轻轻伸手揽住妲己的肩膀，小声说道：“不过你也别太伤心，我会陪着你的。要是你不想在这里看着难受，那我们出去走走吧！”

　　女流氓御子妡虽没和男人谈过恋爱，但她却深知“趁虚而入”的真理。现在妲己正暗自神伤，心灵防线肯定不如以往坚固，不在这个时候想办法攻破，更待何时啊！

　　只可惜妲己不是一般的小女人，她才没那么容易被御子妡得逞呢！

　　一把拍开御子妡滑下她腰部的狼爪，妲己轻轻瞥了她一眼，没好气的说道：“都跟你说过多少次了，我对女女没兴趣，我的心里只有他一个人。你也别在这捣乱了，赶紧出去吧！”

　　“唔……没劲！”御子妡郁闷的嘟囔着嘴，小声抱怨道：“我这也是为你好啊！你看他，根本就不理你，还当着你的面和别的女人乱搞，眼里哪有你的存在啊！要是他真的爱你，现在躺在他身下的女人就应该是你，而不是别人！”

　　听御子妡这么一说，再转头看看正滚成一团的苏阮三人，妲己心中无奈叹息一声，低着头不说话了。

　　御子妡见妲己不理她，也不再自讨没趣，而是专心致志欣赏木婉清和李秋水妖娆的美态，口水又哗啦啦直往下流，身体更是在不知不觉间，靠到了苏阮身旁。

　　“我靠！你究竟想干什么，玩弓虽女干吗？赶紧给我走开！”苏阮刚躺下来让李秋水在他身上动作，怀里抱着木婉清啃咪咪，却发现御子妡那不要脸的女流氓又靠过来了，连忙不耐烦的驱赶她。

　　“我又不是来看你的，关你屁事啊！”御子妡还真是连看都懒得看苏阮，双眼直愣愣的盯着李秋水胸前上下起伏的大白兔，腆着脸对李秋水说道：“你的胸真漂亮啊！虽然没我的大，但形状很美，就是不知道弹性如何啊？”

　　“你摸一把试试不就知道了！”李秋水早就看出御子妡是那种只喜欢女人不喜欢男人的蕾丝边，见她套着话想摸自己，索性一挺胸，抛着媚眼挑逗她。

　　“那我试试啊！”见李秋水居然允许自己摸她，御子妡立刻迫不及待的伸出手，一把握住李秋水胸前跳动的大白兔，很用心的品味起那种弹滑酥软，脸上更是露出很淫荡很满足的微笑。

　　“你……”苏阮见御子妡居然敢摸自己的女人，顿时就火了，抬手就想拍开御子妡的手，但却被李秋水一个眼神制止了。

　　李秋水朝苏阮悄悄眨了眨眼，嘴角勾起一丝坏笑，示意他稍安勿躁。

　　苏阮虽不知道李秋水要干什么，但他了解李秋水的脾气，知道她是个绝不吃亏的女人，只好强忍着怒气，看李秋水怎么对付那个女流氓。

　　“怎么样，是不是很软很滑，还很有弹性啊？”李秋水放慢起伏速度，凑到御子妡耳边吹着热气娇声问道。

　　“嗯嗯！”御子妡兴奋的点了点头，说道：“皮肤滑不溜手，看似吹弹可破，实际上却充满弹性，又不失那份柔软，真是极品啊！”

　　“你喜欢的话，那就多摸一会儿吧！不过……”李秋水伸出红嫩的小香舌舔了舔御子妡的耳垂，把她弄得浑身一个激灵，声音充满诱惑的说道：“不过我也要摸摸你的，因为我也很喜欢女人，看到你我就有些忍不住了！”

　　御子妡此时已被李秋水搞得双眼有些迷离，加上李秋水在说话时，就已经伸手开始抚弄御子妡身上敏感之处，结果听到李秋水的话，御子妡居然鬼使神差的点了点头，同意了。

　　李秋水尽量放缓动作，不惊醒沉醉的御子妡，先是隔着衣服在她胸前轻轻揉弄，然后才一点一点伸手进去直接抚弄。

　　两个女人都在摸对方的咪咪，差别是一个很沉醉，居然慢慢闭上了眼睛，全身心投入到摸与被摸之中，而另一个则很清醒，还偷偷朝苏阮和木婉清使眼色，让他们见机行事。

　　苏阮这时已经明白了，李秋水这是想报复御子妡偷看，打算让苏阮也把她看个精光，甚至还可以伸手去摸两把。说实话，就御子妡那庞大的乳量，换做以前苏阮早就双眼发直被勾走了魂，只是不知道为什么，苏阮和御子妡天生犯冲，都看对方不顺眼，所以苏阮也就无视了她。但现在嘛，有好事送上门，苏阮要是还拒绝，那他就是傻子啦！

　　李秋水不愧是这方面高手，一边轻轻解开御子妡的衣服，一边还凑过去亲住御子妡的小嘴，让她更沉醉于意乱情迷之中。木婉清则在后面轻手轻脚帮着李秋水脱下御子妡的衣服，至于苏阮，在御子妡胸前那两只可怕的巨型胸器脱离衣服的遮挡时就已经双眼发直傻掉了。

　　好大，真的好大！好白，真的好白！特别是顶端那两颗红樱桃，居然比大奶妈苏柔的还要大上几分，完全不像是个没嫁过人的黄花闺女啊！

　　苏阮还在盯着两只超级大咪咪发愣，与他保持连体状态的李秋水下面微一用力，夹醒了沉醉中的苏阮，然后用眼神示意他赶紧出手。

　　得到提示的苏阮毫不犹豫，立刻伸出一只手替换了李秋水的手，握住一只庞大到不可估量的超级咪咪球轻轻揉捏起来，还用熟练的手法玩弄顶端的红樱桃，把御子妡搞得面色渐渐发红，呼吸越来越急促，口中更是发出无意识的呻吟。

　　坐在帐篷角落里的妲己有些看不下去了，没想到苏阮带回来的女人这么坏，居然轻而易举就把御子妡给糊弄得晕头转向，连宝贵的大咪咪被男人摸了都不知道。

　　“哎！”妲己无奈轻叹一声，悄悄爬到苏阮身边，贴着苏阮的耳朵用非常细小的声音说道：“小软，子妡脾气很火爆的。要是被她知道你摸过她，说不定会和你翻脸。适可而止吧，摸两把就算了！”

　　苏阮听到妲己的说话声，连忙转过头去，然后就看到了那张熟悉的不能再熟悉的半边俏脸。

　　看着妲己清澈的眼眸，苏阮心中突然涌出一股无法言喻的冲动感，他不想妲己以后离开他，更不想妲己被别的男人碰，这是属于他的女人，永远也只有他一个人有资格拥有。

　　这股冲动来得很突然，是由正在享受的肉欲，心中那股不忿的恨意，还有更深厚的情意等多种情感一同引发的。在冲动的引导下，苏阮双眼渐渐充血，身体有些不受控制了，一把掀开身上的李秋水，翻身就把妲己压在了身下。

　　苏阮的动作很大，导致意乱情迷的御子妡也被惊醒了。当她发现自己上半身的衣服已被脱去，连忙惊慌的抬手捂住胸部，表现得跟个普通小女人似的。

　　但是李秋水却不打算就这么放过她，既然苏阮已经开始脱妲己的衣服，那就说明今晚的目的差不多算是达成了，接下来几乎就没她和木婉清什么事，那她当然要给自己找点事做做了。而做什么事最有趣呢？自然是戏弄御子妡！

　　李秋水朝木婉清使了个眼色，两人同时把御子妡扑倒，然后不停挑逗她的敏感处，很快又把御子妡带回了意乱情迷的世界，甚至连裤子都在不知不觉中被木婉清脱掉了……

　　另一边，苏阮压在妲己身上，粗暴的撕开她的衣服，连话都不说一句，就分开妲己的双腿准备进入。

　　妲己静静的看着苏阮，没有反抗半分，甚至还配合着抬起翘臀让苏阮脱去她的裤子。她心中虽很高兴苏阮终于要完全占有她了，但眼中却控制不住的溢出一丝泪花。

　　同样是女人，苏阮刚才对待李秋水和木婉清，动作明显要温柔许多，可到她身上，却是毫无怜香惜玉之情。

　　她知道，苏阮心里还是很恨她，现在的举动甚至是在报复她，或许报复完之后，就会彻底将她抛开……

　　可是，眼看着苏阮的大白象已经触碰到妲己的小花瓣，只要一用力就能完全突破而入，但苏阮却在最关键的时刻停住了，眼中的疯狂也开始渐渐消退，换上的是泪水，伤心的泪水，浑身无力的倒在一边，独自默默哭泣。

　　看着苏阮的样子，妲己笑了，她知道苏阮还是爱她的，不愿伤害她半分。只是心中一股撕裂般的疼痛也在蔓延，这是苏阮不想和她再有任何瓜葛，所以连碰都不想再碰她了。

　　矛盾的想法，痛苦的心情，苏阮和妲己都陷入了同样的境地。唯有旁边那三个滚成一团的女人，毫不知羞的发出阵阵呻吟声……

　　最终，还是妲己心中的坚定战胜了心痛。

　　将身上缠挂着的破布条拉开，甚至连面上的黑纱也拿掉，露出半张精致的面具。这是苏阮在五岁时，用一块流光木亲手雕刻的，后来又被妲己修整过，一直戴在她脸上。妲己抬手轻抚着面具，回忆着苏阮为她付出的点点滴滴，终于还是抬手揭开面具，露出了她那半张布满丑陋红斑的脸。

　　无论生死，我永远都不会离开你身边！

　　妲己在心中暗暗对苏阮发出誓言，至死不渝的誓言，随后主动坐起身，爬到了苏阮身上。

　　当苏阮看到妲己那半张布满红斑的脸蛋时，他的思绪也开始倒退，回到了以往和妲己相处的时光。他记得，妲己很在乎自己的容貌，不愿外出见人，结果却被他硬拖着出了家门。他记得，村里人嘲笑妲己是个丑八怪，妲己伤心的哭了。他记得，他偷出了苏柔珍藏的一块流光木，亲手为妲己雕刻了半块面具，妲己看到他满是伤痕的双手，也哭了。他记得……

　　“嗯！”一声细微的闷哼声，夹杂着一丝痛楚，在苏阮耳边响起。同时，苏阮感觉到自己进入了一个无比紧窄温暖的地方，好像还突破了一层阻隔，浑身三万六千个毛孔都舒爽的完全敞开。

　　低头一看，一丝嫣红的鲜血正顺着他的大白象根处往下流淌，上面是两瓣粉嫩的小花瓣，还有稀疏整齐的芳草，将大白象吞没其中。

　　“妲己姐姐，你……”看着跨坐在自己身上眉头紧皱的佳人，苏阮刚想说些什么，却又被眼前的变化惊呆了。

　　只见那块布满整张右脸的丑陋红斑，正在以肉眼可见的速度快速消退。没过片刻，红斑消失无踪，展现在苏阮眼前的是一张完美无瑕美到极致的娇嫩脸蛋……


第113章 骑错人了，地武者！

　　“我死也不会离开你！”妲己俯下身，在苏阮耳边低语一句，随后不顾刚破身的痛苦，主动开始扭腰起伏。

　　苏阮此时的感受无比混乱，无比复杂。他的身体正处于极度欢愉中，但他的内心却纠结无比，不知道这样做究竟对不对。

　　“为什么？为什么要这样对我？”苏阮呆愣愣的看着妲己，并没有阻止她的动作，只是问出了一句模棱两可的话。

　　妲己知道苏阮问的并不是她为何要主动献身，而是她为什么要隐瞒修为，害得苏阮差点死掉，也害得整个苏家差点破碎。

　　“对不起，我真不是有意的！”妲己面色潮红，但眉宇间却痛苦难掩，歉意万分的说道：“我只是想激励你，让你坚强起来，有勇气面对一切。对不起，对不起……”

　　换做是其他人，在经历了一次生死后，却得知这一切原来都只是个骗局，肯定无法接受任何解释。但苏阮在得知他差点丧命的涡流岛之旅原来是妲己为了历练他，就把一切疑惑尽数抛开，选择相信妲己。这是他对妲己毫无保留的信任，也是深深的爱恋。

　　只是让苏阮没想到的是，他对妲己的无条件信任，换来的却是妲己连最基本的修为情况也对他隐瞒了很多年。别看这只涉及到妲己自身的安全问题，但对苏阮来说，却是全世界最重要的事。因为苏阮爱她，关心她，容不得她受到半点伤害，甚至愿意为她付出一切。只可惜到头来，妲己却在无意中深深的伤害了他！

　　苏阮不知道该不该接受妲己的道歉，也不敢再轻易相信妲己说出的理由。这是一种很正常的自我防卫意识，当心灵遭受到巨大的创伤后，人总会学着去保护自己，在心灵上架设起一道坚固的防御墙。

　　也正因为这一点，使得苏阮在不知不觉中又经历了一次心性上的成长。从此以后，他再也不会轻易相信任何人，包括身边最亲近的人，无论对谁都会提起三分戒心。而这种多疑不轻信的心性，正是身为枭雄所必备的，苏阮在这次阴差阳错的误会中，离真正的枭雄又迈进了一大步！

　　“你是我的！”苏阮不知道该如何处理他和妲己的感情，也不想去多想这个复杂的问题，他只知道妲己这个女人是属于他的，谁也别想抢走，就连妲己自己也别想离开。强烈的占有欲印证着苏阮的成长，他不再去关心别的事，也不去想以后会变成怎样，眼神中燃起炽热的欲火，一个翻身将妲己压在身下，卯足了劲开始征伐……

　　妲己明显感觉到苏阮的眼神和气质都在这一刻发生了巨大的变化，那种想掌控一切的强烈欲望，如烈火般炽热的喷涌着，差点将她融化掉。

　　不过苏阮的这一变化，非但没惊到妲己，反而让她从心底里涌出无限的兴奋欢喜之情。因为她要的就是这样，就是想激发出苏阮强势霸道有信心掌控一切的枭雄之魂。她相信，只要苏阮真的敢去想，敢去做，他迟早有一天会成为一名顶天立地的霸王！

　　感觉到苏阮的变化，妲己心中的忧虑瞬间消失无踪。她不管苏阮会如何对待她，只要苏阮成功踏上了霸王之路，就是让她去死也愿意。所以妲己脸上的痛苦之色也很快消退，取而代之的是无尽的欢愉，她使出浑身解数迎合着苏阮，让他在自己身上得到无比的满足……

　　一次，两次，三次……

　　苏阮在妲己身上忘情的征伐着，丝毫不顾她刚被破身会承受不住。

　　妲己完美无瑕的脸蛋上满是苏阮的吻痕，娇嫩挺翘的酥胸上满是苏阮的指印，下体更是被撞击得红肿不堪，但妲己脸上却没有丝毫痛苦，有的全是满满的惬意……

　　另一边，本是玩女人高手的御子妡，在李秋水和木婉清联手夹击下，数次被送上云端，快活得忘了身处何处。结果不知不觉间，三个女人滚到了苏阮身旁。

　　正处于绝对强势状态的苏阮，才不管身边的女人是谁，反正看到大咪咪他就伸手去抓，看到红润的小嘴就伸头去亲。终于，在半夜时分……

　　“啊！好痛！”

　　一声绝对意外的痛呼，惊醒了全身瘫软的妲己，惊醒了正在冲刺的苏阮，也惊醒了坐在不远处岩石上的御天照。

　　“不会吧？这……这是子妡的声音？”御天照目瞪口呆转回头，看向不远处沙滩上的帐篷。

　　帐篷内，好不容易得到休息机会的妲己，瞪大眼睛转头一看，却发现浑身光洁溜溜的御子妡，正被苏阮骑在身下……

　　“混蛋！你……你竟敢连老娘也上了，我杀了你！”一直沉醉在欲望中的御子妡，被下体撕裂般的疼痛唤醒，然后就看到苏阮正手握她那两只超级大咪咪，与她毫无间隙的连接在一起。看清楚苏阮略显呆愣的脸，御子妡顿时就火了，而且是火冒三万丈，毫不犹豫就准备一巴掌抽死苏阮。

　　苏阮也有些傻掉了，他记得自己明明是在妲己身上欢乐驰骋，怎么又跑到这个女流氓身上来了。不过还真别说，女流氓不仅胸大弹性好，就连下边也十分紧凑，把他夹得爽死了。

　　“靠！上都上了，你还能把我怎么样？”眼见御子妡手上亮起浓郁的气劲光华，估计一巴掌就能把自己拍扁，苏阮在心惊肉跳的同时，心中的狠劲也上来了，索性一不做二不休，赶在御子妡抬手攻击之前，腰部一用力，狠狠撞击了一下。

　　“啊……”这一击的威力非同小可，直接把御子妡刚聚起的气劲给撞散了，还撞得她连声求饶：“别动，痛啊！”

　　“管你呢！”苏阮为了不给御子妡攻击的机会，腰部开足马力，“啪啪啪”撞击个不停。

　　“啊……停……快停下……啊……不要啊……撞到我里面了……啊……”一贯强势的御子妡，今天终于轮到她被人狠狠摧残了。由于破身之痛，再加上身体的酥麻，导致御子妡根本无力反抗苏阮的冲击，只能浑身软绵绵的连声求饶。

　　苏阮也是生怕御子妡会暴起伤人，为了将她彻底击垮，比刚才征伐妲己还卖力，不仅腰部不停，就连双手也用力揉捏御子妡的大咪咪，让她完全提不起力气反抗。

　　坐在一旁看戏的李秋水，悄悄朝木婉清比了个“V”字手势。毫无疑问，苏阮会跑到御子妡身上去的原因，肯定就是她搞出来的。

　　妲己是在场众人中最清醒的一个，她知道苏阮虽然现在把御子妡骑的很爽，可一旦御子妡恢复过来，绝对会杀了他。为了应对接下来的变化，妲己连忙坐起身，利用水属性气劲进行自我治疗，并抓紧时间调息。

　　帐篷外，御天照不知何时已经来到近处，正皱眉听着帐篷里的动静。她根本没想到御子妡会出意外，更没想到苏阮竟然有这么大的胆子，敢强上御子妡。不过她心里也很矛盾，不知道该不该冲进去把御子妡救出来。

　　“哎！”良久，御天照无奈的叹了口气，低声自语道：“后辈的事还是让他们自己去解决吧，我就不管了！”

　　听到御天照离开的脚步声，帐篷内的妲己不禁长舒一口气。如果御天照发怒冲进来，她虽能抵挡住，却无力再去管发狂的御子妡。到时候，她被御天照牵制住，御子妡一人就能杀光苏阮三人，后果很严重。还好御天照离开了，这样她就有把握制住御子妡，尽量和平解决这件事。

　　苏阮也知道一旦被御子妡恢复过来，这个彪悍的女流氓绝对会对他下狠手。为了自保，苏阮不得不卯足了劲撞击她，把她弄得只能哇哇乱叫，却无还手之力……

　　结果撞着撞着，就搞了一整晚……

　　清晨时分，苏阮因接连摘取了两个女人的红丸，体内雷劲开始控制不住暴动了。他知道这是突破的前兆，估计要不了多久，他也能踏入地武者行列了。不过他现在还趴在御子妡身上，不敢就这么离开，否则的话，一旦被御子妡恢复过来，他不但没机会突破，甚至还会被这个女流氓弄死。

　　“啊～～～舒坦啊！没想到被男人骑也会这么爽，还真是挺意外的！”随着苏阮放慢撞击的速度，御子妡终于清醒了过来，双眼冷漠的盯着苏阮，遮住右脸的头发因垂到了一边，导致她脸上那道暗红色的刀疤显得格外狰狞。

　　“呃……”苏阮见御子妡恢复了神智，还有空在那发出感慨，不禁被她吓得愣在了那。

　　“怎么，干了我一夜还不够啊？你看看，我小肚子都被你弄得鼓起来了，很可能会怀孕哦！”御子妡眼神冰冷的盯着苏阮，抬手摸了摸自己微微鼓起的小肚子，语气淡漠无比的说道：“起来吧！你体内气劲正在暴涨，应该是要突破了。等你突破后，我会和你好好算算这次的事。别说我不给你机会，我是高阶地武者，而你突破后就是初阶地武者。只要你能接我三招而不死，我就给你生孩子！”

　　看似御子妡好像被苏阮干出了感情，居然还给他机会做她的男人，但高阶地武者和初阶地武者的差距并不是想象中那么简单。通常来说，高阶地武者能一招秒杀数名初阶地武者，就算是实力超强能越级挑战的初阶地武者，也完全不可能是一名高阶地武者的对手。所以御子妡的目的很明显，她就是想杀了苏阮。

　　“子妡，别冲动，你听我说……”妲己见情况不妙，连忙凑过来想劝说御子妡，却被眼神无比冰冷的御子妡抬手打断了。

　　“你别白费力气了！”御子妡一把推开还趴在她身上的苏阮，低头看着从自己双腿间流淌而出的某种白色液体，脸上厌恶之色毫不掩饰，杀气腾腾的狞声说道：“我发过誓，这辈子绝不让任何男人碰我。可他不仅碰了我，还把那肮脏的东西弄到了我里面。念在他把我干得很舒服的份上，我给他机会了。只要他能接我三招而不死，我御子妡以后就是他的女人，他叫我干什么我就干什么。可一旦他接不下，我不仅会杀了他，还会杀光他所有的亲人朋友！”

　　好家伙，不愧是屠杀自己家满门的罗刹女，光是听她说出的话，就让苏阮和李秋水她们感觉浑身冰冷，内心发颤。

　　苏阮知道这次事情大条了，虽好好享受了一番，可是却要拿命去买单啊！

　　李秋水此时也后悔了，不该兴奋过头把苏阮推到御子妡身上，这下可真是害死苏阮了。

　　不过有人却很轻松，毫不在意的对苏阮说道：“少主，您完全不用担心什么，放开心怀等着多收一个很不错的女人进房吧！有老奴在，有梦幻腕表在，还有三格能量在，就是核弹也伤不了您！”

　　梦管家突然说出的话，如一盏明灯点亮了苏阮黑暗的前途。苏阮一想，对呀，他还有老妈给的腕表在，能开启防御核弹攻击的防护罩，那他还担心个屁啊！就算高阶地武者再猛，也不可能猛过核弹吧！

　　脑中想着自己强大的后盾，苏阮连忙在视网膜上打开腕表界面，查看剩余的能量。

　　初始满能量十格，和他进行绑定时消耗了一半，还剩五格能量，往返天龙世界一趟，又消耗了两格能量，如今还剩三格能量。别看只有这区区三格能量，一旦全力开启防护罩，估计传说中的天武者也啃不动他。而且每二十八天就能恢复一格，平时腕表运转消耗的能量更是忽略不计，有如此强大的后盾在，苏阮彻底心安了。

　　“好，我答应你！”不等妲己继续劝说御子妡，苏阮昂起头，豪气冲天的说道：“我现在就去突破，等突破完就接你三招。不管你以前是干什么的，也不管你有何高贵的身份，既然你的第一次给了我，那我就会对你负责到底。我会接下你三招，让你乖乖做我的女人！”

　　说完话，苏阮随手披了件衣服，不理会妲己等人惊讶的眼神，转身就走出了帐篷。

　　“很好，非常好！”御子妡也不在意自己光着屁股，双腿间还有神秘白色液体流淌，快步追出帐篷，狰狞着脸朝苏阮喊道：“苏小三，我御子妡也说话算话，不管我有多讨厌男人，只要你能接我三招而不死，以后我就是你的！老祖宗，您帮我们做个见证！”

　　最后那句话，自然是对御天照喊的。御天照看到御子妡光着屁股就跑出来，双腿间还有那东西流下，立刻明白了她现在的心情。正是因为恨到了极点，所以御子妡连仪态都不顾，一心只想杀了苏阮。而之所以还要搞得如此正式，要御天照帮他们作见证，其实是御子妡不想和妲己彻底翻脸，心中还抱着一丝幻想。当然了，御子妡虽凶残火爆，但她的头脑却一点也不差，有了御天照帮忙作见证，就算妲己想插手救苏阮，也要先过了御天照那一关。

　　苏阮对御子妡的喊话毫不在意，头也不回的挥了挥手，就跑进海里洗澡去了，顺便根据梦管家的提示，直接在海里突破。

　　不知内情的妲己急坏了，急忙穿好衣服跑到御天照身边，想请御天照帮忙劝劝御子妡。而当御天照看到妲己恢复后的容颜，也是狠狠吃了一惊，没想到世上还有如此完美无瑕的女人。

　　李秋水和木婉清先开始也很着急，可当她们看到苏阮那副信心十足的样子，心中立刻安定下来，头脑也随之恢复了清醒，开始思考其中的原因。经常和梦管家聊天的李秋水，没一会儿就想到了梦管家提起过的防护罩，然后她也笑了……

　　海面下，苏阮洗去了一身汗水，漂浮在海水中开始运转雷劲，同时将融入细胞中的紫霄神雷尽数调动起来。

　　只见海面上突然雷光闪动，紫色电弧疯狂跳跃，快速形成了一片紫色雷池。大量海水被电解，形成浓郁的氢气和氧气，伴随着疯狂闪动的雷电在海面上燃烧爆炸起来，场面煞是壮观。

　　苏阮能明显感觉到，有一种充满活力的能量正从四面八方渗透入他体内，就连海水也有一丝融了进来。这正是充满开天四气的天地元气，因海水中含有的元气量更充足，所以梦管家才建议他在水中突破。而这洗涤全身的天地元气，不仅能帮苏阮进一步加强肉体强度，还能让他有机会容纳激活别的属性，这也是梦管家强烈建议苏阮回到天合大陆后再突破的原因。

　　随着天地元气的注入，苏阮感觉自身的力量越来越强，丹田容量也越来越大，对雷劲的掌控更是一下子突破到了更高的层次。

　　“喝！”随着苏阮一声暴喝，海面猛然间炸开，一道全身雷光闪烁的身影，如疾电般快速闪动，瞬息间回到沙滩上。

　　低头看了看自己如超级赛亚人二那般浑身电花跳动的身躯，握拳感受了一下完全不一样的力量，苏阮嘴角勾起一丝轻蔑的笑意，朝御子妡勾了勾手指，说道：“来吧，乖乖做我的女人吧！”


第114章 雷电磁场，防护罩！

　　看着苏阮浑身电花闪烁的样子，说实话，御子妡还真被他吓了一跳。因为那种紫色的雷电对经历过天雷灭世的御子妡来说，记忆实在太深刻了。

　　不止是御子妡，就连御天照和妲己，也被苏阮身上跳动的紫色电花刺激得小心肝砰砰跳。几天前紫色雷霆狂暴降临涡流岛，将涡流岛上一切生灵建筑彻底摧毁的记忆，再次悄然浮现。

　　“夫君真帅，简直酷毙了！”与经历过天雷灭世场景的三人不同，木婉清和李秋水则被苏阮浑身带电的造型刺激得眼冒红心，差点尖叫起来。

　　她们跟随在苏阮身边数年，早已看过无数现代影视作品，甚至还玩过不少电脑游戏。她们不仅懂得很多现代词汇，就连欣赏目光也悄然发生了变化。对于自己能发出火焰和寒冰，她们固然很欣喜，但看到苏阮能发出炫目的雷电，则让她们更感兴奋和激动。

　　一则苏阮的造型确实帅的一塌糊涂，二则苏阮突破到了地武者，实力大进，让她们从心底里为他感到高兴！

　　随着修为的提升，苏阮对周边事物的感应也发生了变化。以前蓝天白云碧波大海，看似很平常，毫无奇异之处。但现在，苏阮却能明显感觉到空气中游离的各种能量。特别是空气中飘忽游离的电子，受他外溢的雷劲吸引，居然快速向他身边聚拢，最后在他身上形成了一道电磁场，与体内的雷劲连成一片。

　　从外面看去，苏阮身上跳动的电花渐渐形成了一个半透明的紫色雷电鸡蛋壳，将苏阮完全包裹在内，这正是地武者所特有的防御能力——罡气罩。

　　不过苏阮的罡气罩与其他武者的稍有不同，其他武者是外放气劲，与天地元气相呼应，从而形成一道防御力惊人的气劲壁障，只能用来防御外部攻击，却没有丝毫攻击力。而苏阮的紫雷电磁场，防御力自然有，还很强，甚至能利用磁场牵引力将攻击能量牵引至一边，但真正的重点却是攻击力。

　　雷电，本是天地间攻击性最强的物质，否则天罚也不会用雷电去灭人。而苏阮体内的紫霄神雷，更是无数种天雷之中最强的存在。因此，苏阮体外激发的罡气罩，看起来就和别人的有所不同，不再是单纯的一个鸡蛋壳，罡气罩本身就不停闪动着紫色的电花，凡是触碰到罡气罩的人，不管苏阮是否有意去攻击，罡气罩都会发出强烈的雷电对其造成伤害。

　　也就是说，别人激发罡气罩最多只能变成一只打不烂的铁球，而苏阮一旦激发罡气罩，就会变成一只碰不得的刺猬……

　　“少主，您选择投生在这块洪荒碎片上还真是最明智的选择啊！”梦管家快速检测完苏阮的罡气罩，兴奋的说道：“这里发展出的武学体系能充分激发人体潜能，还能最大限度利用天地元气，比传统的修真系统、魔幻的斗气魔法系统、还有各种超能力系统都强出了一筹不止。光是您激发的电磁场罡气罩，如果利用得好，不仅能大大增强您的防御，甚至能开发出强大的电磁炮，成为破坏力惊人的人形高达啊！”

　　“我也感觉到了！”苏阮用力一握拳，看着身上不停闪动的电花，嘴角忍不住勾起一丝自得的笑意，说道：“能真正外放雷劲，还是带有紫霄神雷的雷劲，比上辈子在地府修炼时强大了十倍不止。我现在都有信心不开防护罩，直接和那个女流氓大干一场！”

　　“呃……少主，这个还是先别急，咱慢慢来！”梦管家生怕苏阮自信心爆棚真的去和御子妡干架，连忙劝说道：“御子妡毕竟是高阶地武者，属性气劲浑厚无比，以您现在刚突破的状态和她硬拼肯定划不来。还是等修为彻底稳固，对罡气罩也完全掌握后再说吧！当务之急是彻底摧毁御子妡的心理防线，把她拉进您的阵营。这样您不仅能得到一个极品女人暖床，身边还能多一个实力强劲的助手。”

　　“你说的不错，我还有很多重要的事没做，确实不应该有无谓的冲动。那就准备开启防护罩，先收服那个女流氓再说！”心性越发沉稳的苏阮，不再像以往那样胆小怕事，也不会热血上头鲁莽行事，他要的是掌控一切，永远不受任何外界因素影响。

　　见苏阮顶着雷光闪烁的罡气罩一步步向自己走来，御子妡强压下心中对紫色雷电的惊惧，阴沉着脸说道：“准备好了吗？要不要我给你时间稳固修为啊？”

　　“不用，只是接下你的攻击，还不是什么难事。来吧！”苏阮很是嚣张的在御子妡面前三米处站定，又朝她挑衅的勾了勾手指。

　　“小软，子妡，你们都别冲动，有话好好说啊！”在场众人中，最着急的自然是妲己。见那对有过最亲密接触的冤家真打算玩命了，妲己连忙跑到他们中间去阻止。

　　“妲己，你走开！这是我和他的事，今天必须要有个了断。”御子妡朝不远处的御天照看了一眼，示意她拉开妲己，语气坚定无比的说道：“还是那句话，只要他能接下我三招而不死，我御子妡从今以后就是他的女人。可一旦他没接住，那我就会亲手送他的家人去另一个世界陪他！”

　　“不错，这是我和她的事，你确实不应该管。去一边待着，不许打扰我们！”强势的苏阮同样不想让妲己插手，只见他右手成爪状，凌空一挥，一只雷光闪烁的巨型龙爪立刻环绕着妲己成形，在妲己还没反应过来前，抓着她的腰部将她丢到了远处沙滩上。

　　天龙世界丐帮帮主乔峰的绝学——擒龙功，首次在天合大陆亮相！

　　“这是……好强的气劲操控能力，刚晋级地武者就能凌空抓人，这小子要不要这么变态啊！”御天照眼见苏阮随手使出的《擒龙功》，心中简直要惊讶死了。因为强如半步天武的她，如今也只能利用外放的气劲将人推开，还做不到形成气劲手爪将人拎起来丢出去。苏阮这看似轻松写意的一挥手，让她羞愧得无地自容啊！

　　妲己也被苏阮所使出的擒龙功给吓到了，在半空中稳住身形落到沙滩上，看着一脸沉稳霸气侧漏的苏阮，心中的担忧居然一下子就不见了。

　　“好了，开始吧！”苏阮微昂起头，很是傲慢的示意御子妡可以出手了。

　　御子妡虽知道苏阮很不简单，可亲眼见到他所表现出来的种种，心中还是忍不住暗暗吃惊。她不知道苏阮有什么依仗能接住她三招，但她也丝毫不敢大意，决定出全力一击秒杀苏阮这可恶的小混蛋。

　　在御天照、妲己、李秋水、木婉清四人的注视下，御子妡全力调动体内风属性气劲，双掌合十慢慢抬高，在身旁渐渐聚起一股强烈的旋风。

　　“这是……逆风斩！子妡这丫头一出手就是全力，看来她的信心有些不足啊！”御天照认出那是御家先辈流传下来的强大武技“逆风斩”，号称能一击切开逆向的飓风，由此看出御子妡对击败苏阮已经没有刚开始那么有信心了，否则也不会第一招就全力出手。

　　“去死吧，臭男人！”御子妡蓄力完毕，面目狰狞的朝苏阮怒喝一声，双掌瞬间分开斩下。

　　环绕着她的旋风受气劲牵引，急速流向双掌间的空隙，瞬间形成一道两人多高的巨大风刃，呼啸着朝苏阮斩去。

　　“我靠，这招好像很猛啊！老梦，防护罩没问题吧！”眼见着巨型风刃袭来，苏阮的小心肝控制不住的砰砰乱跳，但他却硬是选择了装逼，伸出一只手装作抵挡风刃的样子。

　　“放心吧，少主！防护罩不仅能卸去攻击能量，就连冲击力也能尽数吸收，您就安心装一次高手吧！”梦管家表面装的很轻松，实则也是有些提心吊胆，控制着防护罩在苏阮全身展开。

　　巨大恐怖的风刃终于撞到了苏阮伸出的那只手上，在这一瞬间，苏阮猛吸了一口凉气，心中向他亲爱的老妈祈祷；妲己和御天照也是紧张无比，生怕苏阮被切成两半；就连对苏阮充满信心的李秋水和木婉清，也紧张得屏住了呼吸；唯有御子妡瞪大了眼睛，期待着苏阮横死当场。

　　“轰！”

　　巨型风刃在击中苏阮后，猛然间炸裂开来，化作无数细小的风刃席卷向四周，把周围的沙子卷起漫天遮地，掩盖了苏阮的身形。

　　“小软！”心惊肉跳的妲己再也控制不住，连忙奔向苏阮那边。

　　“夫君！”“公子！”木婉清和李秋水也是怕得要命，不顾一切的冲进沙尘中想看看苏阮是否安然无恙。

　　“哼！终于还是结束了！”御子妡长出一口气，整个人顿时放松下来，但心里却空落落的，好像失去了什么宝贵的东西。

　　就在这时，飞扬的沙尘中突然传出一道很是轻松写意的声音：“高阶地武者的攻击啊！还真是够厉害的，把我手都震麻了！好在本少爷够坚挺，一次最少半个时辰，多来几次也无妨！”

　　“什么？”听到那个可恶的声音，御子妡顿时瞪大双眼，满脸的不敢置信。

　　御天照也是一脸惊容，不过她心中却又觉得有些理所当然，好像刚晋级初阶地武者的苏阮本该就能挡下御子妡一击似的。

　　至于妲己和李秋水她们，则是一脸的惊喜，不顾沙子落得满头满脸，冲到苏阮身旁查看他是否受伤。

　　随着沙尘渐渐落地平息，完好无损的苏阮再次出现在众人眼前。这小混蛋很是得意的露齿一笑，说道：“别紧张，都别紧张，这点小事难不倒我的！”

　　“可恶，你给我去死！”御子妡受到的打击最大，见苏阮竟然真的接下了她一击，心中怒火再也压制不住，连妲己她们还在苏阮身边也不管了，抬手就开始酝酿第二招。

　　“都走开，这妞有点不正常了！”苏阮见御子妡双眼通红，面目狰狞扭曲，知道她即将出手的第二招肯定比第一招更猛，连忙再次施展擒龙功，把妲己她们丢到远处。

　　“去死！去死！去死！苍煌爆炎！”御子妡怒吼着调动起变异地火气劲，双手猛地拍向地面。

　　地火气劲被注入地下，融化了大量泥土、岩石和沙粒，形成一股奔涌的炽热岩浆流，在到达苏阮脚下时，轰然向上爆发，将苏阮吞没在滚滚燃烧的岩浆中。

　　这还不够，御子妡为确保这一次能彻底干掉苏阮，不惜加大气劲输出量，引动涡流岛底下的死火山，从火山中调用了一部分岩浆，成倍的加强破坏力。

　　这一招自然是御天照研究出来并传授给御子妡的，因为天合大陆很多岛屿底下都有火山潜伏，因此这招“苍煌爆炎”如果用得好，杀伤力绝对是杠杠的。

　　沙滩上被御子妡凭空搞出一座小型火山，岩浆不停向外喷发，而火山口的位置，正是苏阮站立的地方。

　　不过……

　　“喂，别再浪费气劲了，还是直接出第三招吧！”已收起罡气罩的苏阮，浑身泛起一层淡淡的金光，不急不慢的从岩浆中走出，懒洋洋的朝御子妡勾了勾手。

　　“你……”这回御子妡是彻彻底底傻掉了，目瞪口呆看着安然无恙的苏阮，大脑陷入了空白状态。

　　就连御天照也被苏阮强悍的表现给惊呆了，她可是很清楚这招“苍煌爆炎”的威力，别说是一名刚突破不久的初阶地武者，就是巅峰地武者，甚至是天武者，一旦躲避不及，也肯定会受伤。可苏阮这小子倒好，完完全全承受了岩浆的冲击，居然毛都没掉一根……

　　“发什么呆啊！继续继续，打完了再好好亲热一下！”苏阮切身体会到了防护罩的强大，自信心再次爆棚，都忍不住开始调戏御子妡了。

　　妲己现在已经彻底放下心来，不再担心苏阮会受伤。同时她也想起了苏阮那位神秘的老妈，貌似有这么强大的老妈在背后支持，儿子表现得变态一些也是很正常哈！

　　李秋水和木婉清更是兴奋的抱在一起又叫又跳，为自己找了个强大的男人而感到自豪。

　　“我不信，我不信！这一切都是假的，都是骗人的！我要杀了你，杀了你！”御子妡失魂落魄的摇着头，内心拒绝接受眼前的现实。可残酷的现实根本无法改变，苏阮硬接了她两招，始终毫发无伤。内心极度震荡之下，御子妡的理智再也扛不住了，终于陷入暴走状态，不顾一切的朝苏阮发动攻击。

　　“啊……”御子妡一边狂吼着，一边调用体内所有气劲，左手风龙，右手火龙，瞬间将苏阮淹没在狂暴的攻击之下。

　　“三招，四招，五招，六招，七招……”苏阮这小混蛋仗着防护罩犀利无比，还有闲情雅致帮着御子妡数数，不过很快他就高兴不起来了。

　　“少主，承受一两次攻击倒是无所谓，每次攻击都只消耗不到10％的能量就能挡下。可这样接连不断的攻击，能量再多也扛不住啊！现在差不多已经快要消耗掉一格能量了，强烈建议您跑出攻击范围，或者直接打倒御子妡！”梦管家突然说出的话，如惊雷般把牛气哄哄的苏阮给唤醒。他这才想起来，抵挡攻击可是要消耗能量的，而他总共就剩三格能量，要是能量耗尽，那他就真要被御子妡干掉了。

　　“我靠，这种事还真不能多玩！”清醒后的苏阮，毫不犹豫立刻向御子妡冲去。他如果选择跑出攻击范围，估计御子妡那女疯子肯定会追着他打，一直到杀掉他为止。所以他除了选择打倒御子妡，或者向妲己和御天照求救外，根本别无他法。可他要顾及自己的面子啊，千万不能求救，那么就只有自己动手了。

　　“尼玛的，给老子停下！你已经输了，以后就是我的女人，还不快住手！”苏阮顶着狂暴的攻击冲到御子妡面前，想大声唤醒她，可那个发疯的女流氓根本就不理他，抬手就给了他两掌。

　　“少主，还剩一格半能量了，强烈建议迅速逃到安全范围！”梦管家这时候也急了，他根本没想到一名高阶地武者居然能发出那么狂暴的攻击，每一下都堪比一枚导弹，如果继续被御子妡这么攻击下去，情况就真的糟糕了。

　　“我靠，不能等了，别怪我下狠手！”苏阮比梦管家更急，毕竟这关系到自己的小命，所以他选择出手了，立刻从腕表物品栏内拿出雷刀，一个飞跃跳到御子妡头上，狂猛挥刀斩下。

　　“紫雷第四击·冬雷霹雳！”

　　突破到了地武者，雷劲能顺利外放，苏阮一出手就是目前所掌握的最强招数“冬雷霹雳”。

　　只见雷光闪烁的刀刃带动起无数细密的紫色雷电，形成一张恐怖的雷电网，当空朝御子妡头上落下。同时还伴随着剧烈的打雷声，把头脑昏昏沉沉的御子妡给惊醒了。

　　“啊！不要！”眼见紫色的雷电朝自己劈来，御子妡脑海中立刻浮现起前几天天雷灭世的场景，顿时被惊吓的心胆具颤，居然连防御躲避都忘了。

　　“靠，不是吧！想死也别挑这时候啊！”苏阮见御子妡被吓呆了，而他如果不收手，这么一刀下去绝对会把她劈死，只能万般无奈的强行转身，把雷电的攻击目标转移开。结果这么一来，苏阮没被御子妡打伤，却因为强行变招而受到反噬，自己把自己弄伤了。

　　“咳！”好不容易完成变招，没让雷电伤到御子妡，苏阮刚落到地上，就忍不住咳出一口鲜血……


第115章 命运安排，女候至！

　　知道什么叫狠辣无情吗？

　　刚清醒过来的御子妡，眼见苏阮强行变招受到反噬，正半跪在地上调息，眼中立刻燃起炽热的火焰，杀气弥漫全身。

　　她刚才确实被苏阮发出的紫色雷电给惊到了，以至于忘了躲闪防御，差点被苏阮一刀砍死。她也确确实实目睹了苏阮为不伤到他，选择强行变招，结果遭受反噬。她知道苏阮等于是救了她一命，也知道恩将仇报是不对的，可她心里就是无法接受她被苏阮圈圈叉叉的现实，她恨男人，恨天下所有男人，因此即便是恩将仇报，她也要杀了苏阮！

　　“臭男人，去死吧！”趁着苏阮现在全无反抗之力，御子妡聚起体内所有气劲，发出了超越之前所有攻击的最强一击，双掌迅雷般拍向苏阮脑后。

　　“住手！”正往这边赶来的妲己，见御子妡偷袭毫无察觉的苏阮，顿时急得心如火焚，嘶声喊叫的同时，不顾一切加速前冲，希望能救下苏阮。

　　苏阮正在平息体内暴乱的雷劲，身体确实动不了，但他能通过业火之息明显感觉到御子妡对他散发出的杀意。好在能量还剩一格半，防护罩能继续开启，所以他也没去管御子妡的攻击，只是加快速度调息，把这笔账留到之后再算。

　　“砰！”

　　一股风火相交的暴乱气劲四下散射，将饱受摧残的沙滩再次犁去一层。一道傲然而立的银袍身影，不知何时出现在苏阮身后，替他挡下了御子妡的最强一击。

　　“子妡，别胡闹了，你输了！”与御子妡双掌相抵的御天照，转头看了眼身上微泛金光的苏阮，微微叹了口气，说道：“即使我不拦你，你也不可能伤到他。也许这就是你的命，你从王城千里迢迢来到这里，可能就是为了遇见他吧！”

　　“不，不会的，我的命不会是这样的！”御子妡呆愣愣的摇着头，一向彪悍狠辣的她，眼中首次溢出清晰的泪水，木然的说道：“我讨厌男人，讨厌天下所有的男人，老天不会这样对我的。”

　　“可惜老天不会帮你，只会帮他！”御天照转头看了看一片狼藉的涡流岛，又抬头看了看天，以往从不相信命运的她，也不得不承认冥冥中确实有一只无形的大手在操控一切，否则涡流岛为什么会被天雷扫平，苏阮却偏偏得到了天雷的救助，而她们三人明明身处天雷之下却毫发无伤。这一切的一切，无不说明苏阮是天眷之人，而她们，根本无力反抗上天。

　　苏阮也没想到他那位彪悍老妈的一次出手，会对御天照的心性造成如此大的影响，以至于御天照深信苏阮绝非凡人，以后即便是死也不敢与苏阮为敌。

　　“小软！”妲己终于冲到了苏阮身旁，见苏阮没被御子妡伤到，立刻长出一口气，随后毫不犹豫激发出罡气罩，守护在苏阮身边，眼中带着冷漠和一丝恨意，紧紧盯着御子妡和御天照。

　　李秋水和木婉清也跑了过来，她们虽明知自己不是御子妡和御天照的对手，却也激发出罡气罩守护着苏阮，脸上肃穆无比。

　　御天照见自己也被妲己她们敌视了，无奈的摇了摇头，转身向海边走去，不想再理会此事。反正有妲己在苏阮身边，御子妡就算再次发狂也伤不到人。

　　“呼……”快速调息完毕的苏阮，吐出一口带有血腥味的浊气，握着雷刀慢慢站起身。

　　“两个选择！”苏阮转过身盯着眼含泪花的御子妡，语气平淡无波的说道：“我不会容许对我有敌意的人活在世上，你要么乖乖当我的女人，要么就——死！”

　　“哼！”御子妡眼含恨意抬起头，不屑的冷哼一声，口气强硬无比的说道：“想要我做你的女人，别做梦了！你们男人都只会把女人当成泄欲和生儿育女的工具，根本不理会女人想要的是什么。我知道你不是普通人，连上天都眷顾你，可能这辈子我都没机会报仇了。不过你也休想得到我，就算死我也不会再让你碰我一下！”

　　内心偏激到极点的御子妡，根本不给苏阮说话的机会，抬手就从腰间抽出一把薄如蝉翼的软剑，毫不犹豫划向自己脖间，打算一死了之，从此再也不用理会世间的恩恩怨怨。

　　她这也是没办法，就算她有高阶地武者的修为，可就是伤不了苏阮，而且苏阮有上天庇护，鬼知道什么时候天上又会降下雷霆，把她给劈成渣。与其死在莫名其妙的上天手上，还不如自尽算了，虽死的很不甘，可也比做苏阮的女人，给他生孩子要来得强。

　　“我允许你死了吗？”就在软剑即将划破御子妡白皙的脖颈时，一只同样白皙的手掌迅速伸出，一把握住了剑刃。

　　由于梦管家没料到苏阮会突然伸出手，又发现御子妡没了攻击倾向，就把防护罩给关了，结果苏阮的手握上锋利的剑刃，顿时皮开肉绽，鲜血横流。

　　“这个世界上，除了我之外，任何人都没资格杀你。就算你想死，也只能慢慢老死。不过没我的允许，你就算想老死都不行！”苏阮不顾正在流血的手，看着御子妡惊讶的双眼，强势无比的说道：“你不喜欢男人，可以，我不会强迫你和我做什么，不过你的第一次给了我，那我就要对你负责到底。”

　　“把这个吃了！”苏阮空着的那只手上，无声无息间多出一只热气腾腾的肉包子，递到了御子妡面前。

　　御子妡大脑有些混乱了，苏阮刚才明明说不做他的女人就得死，她都已经选择了最无奈的做法——自尽，可苏阮又偏不让她死，还说要对她负责到底。现在更是无厘头，居然拿出一只肉包子叫她吃下去，这又和死不死的有什么关系吗？

　　其实苏阮这是老毛病又犯了，他不忍心看着御子妡就这么死掉，毕竟是他夺走了御子妡的第一次，导致她发狂的想杀了自己。作为一个男人，最基本的责任心苏阮还是有的，既然御子妡现在都不想杀他了，那就想办法调和关系，免得这个属于自己的女人无端枉死。

　　御子妡看看苏阮流血的手，再看看苏阮淡定的眼神，又看了看那只奇怪的肉包子，一时间她迷茫了，不知道该怎么办才好。这种涉及到男女关系和更深层次感情的事，她从未经历过，也从没人和她说起过。

　　于是乎，她只能按照身体本能做出了选择——伸手接过包子，三两口就吃掉，因为她确实饿了……

　　吃完后，感觉包子的味道非常好，御子妡又不管不顾的朝苏阮伸出手，意思是她还要。

　　别以为御子妡吃了包子就代表原谅了苏阮，她是昨晚折腾久了，肚子确实很饿，打算先吃饱再说。等吃饱后，到底是她杀苏阮还是苏阮杀她，不管是哪一种结果，反正在她看来两人只有死掉一个才算罢休。

　　“这东西不能多吃，要不然身体会受不了的。给你包甜甜圈，慢慢啃吧！”苏阮刚才拿出的包子，自然是他老妈亲手为他做的。他这是不想让御子妡老死，提前卡断她的路。不过他也看出御子妡确实是饿了，只好再拿出一包甜甜圈递给她。

　　“啤酒！”光有甜甜圈肯定不够，御子妡也不和苏阮客气，继续问他讨要啤酒。不过刚伸出手，御子妡就感觉浑身暖洋洋的特别舒服，刚才消耗掉大半的气劲也在迅速恢复，脸上那道狰狞的刀疤也有些痒痒的，忍不住抬手朝脸上摸去。

　　才刚触碰到自己那张丑陋的脸，一道长长的暗红色死皮突然掉了下来，然后就摸到一张嫩滑细腻毫无半点瑕疵的脸……

　　“子妡，你的脸……”妲己刚才在给苏阮治疗受伤的手，却没想到苏阮手上的伤口自己都已经愈合的差不多了，让她小小的惊讶了一下。而等她抬起头看向御子妡时，却发现御子妡脸上那道狰狞的刀疤消失不见了，取而代之的并不是红嫩的新肉，而是彻底完好无暇的白皙肌肤。

　　“这……”御子妡自己也已经惊呆了，反反复复在脸上摸索，可再也摸不到那道刻骨铭心的伤疤。

　　“喏，送你的小礼物！”苏阮从物品栏内找出一面小镜子递给御子妡。

　　御子妡毫不犹豫接过镜子，连忙往自己脸上照去。然后她就看到了一张美艳绝伦毫无瑕疵的精致脸蛋，彻底呆愣当场……

　　一刻钟后，苏阮和其他人聚在一起吃早餐，唯有御子妡依旧傻愣愣的抱着镜子，连饭都不吃了，一直在那照来照去。

　　御天照此时已经不想再说什么了，种种神奇迹象表明，苏阮根本就不是普通人，或者直接称他为神人也不为过，否则又怎么解释发生在他身上众多不可思议的事情呢！

　　吃完饭，苏阮跑到海边和妲己切磋去了，顺便巩固更突破的修为。御天照拿着一些食物走到御子妡身旁，无奈的叹了口气，说道：“现在你还怀疑什么吗？这就是你的命，想逃也逃不掉的！”

　　御子妡眼神复杂的抬起头，看着浑身电光闪烁正在和妲己切磋的苏阮，最终也发出一声无奈的叹息……

　　“飞龙在天！见龙在田！神龙摆尾！亢龙有悔！”苏阮毫不留手的接连使出刚猛无匹的降龙十八掌，把妲己打得连连倒退。

　　雷光闪烁的龙形气劲漫天飞舞，场面美轮美奂，却又充满了致命杀机。妲己知道这是苏阮想试探自己的实力，顺便好好发泄一下心中的烦闷，只好耐着性子配合他。

　　苏阮在面对妲己时，心中确实有一口闷气始终无法吐出，以至于出手招招致命，招招使出了全力。这并不是说他想杀了妲己，他已经知道妲己的修为高达半步天武，自己根本不可能伤到她，他纯粹就是想在意识中狠狠扁妲己一顿，以此化解心中烦闷。

　　发泄了半天，体内气劲挥霍一空，苏阮终于停了下来。在走回沙滩上去休息时，苏阮略微犹豫了下，还是朝妲己说道：“以后不许离开我身边半步，知道了吗？”

　　“嗯！”妲己闻言惊喜的抬起头，随后非常用力的连连点头，快步跟在苏阮身后，心中雀跃万分。

　　不管苏阮是否还误会她，只要允许她一直跟在身边，妲己就心满意足了。而且她知道，苏阮心中依旧是爱她的，否则也不会那么苦恼。不过现在好了，只要一直跟在苏阮身边，任何误会都能自行解开，他们依旧是那对相亲相爱的姐弟……

　　一下午时间，苏阮全都用在了巩固修为上。虽然刚突破的境界已经稳定，但他那特殊的电磁场罡气罩却还有很多用处未开发出来。梦管家建议苏阮别太心急，反正时间有的是，慢慢研究就行，千万不能搞什么危险的实验。苏阮也知道欲速则不达，再说罡气罩在他身上又不会跑掉，慢慢研究就是了。

　　夜幕再次降临，吃过晚饭后，苏阮没再修炼，而是拉着三个女人钻进了帐篷里。很快，帐篷里就传出妲己咿咿呀呀的呻吟声，很明显苏阮又在骑她了。

　　御子妡和御天照一起坐在海边岩石上，手里一直握着苏阮给她的小镜子，眼神飘忽的盯着海面发呆。

　　御天照见她一直心事重重，心中只能无奈叹气。她没有处理这方面事情的经验，根本不知道该怎么劝说。

　　不过让御天照没想到的是，御子妡并没有陪她坐多久，很快就双眼恢复神采，跃下岩石，快步向沙滩上的帐篷冲去。

　　御天照还以为她又想不开，想去杀苏阮。结果等了一会儿，帐篷安然无恙没被掀翻，反倒是御子妡那豪放的叫喊声从帐篷内传出，把御天照听得面红耳赤……

　　又是一个不眠的夜晚，帐篷里那几个不知羞的男女，从天黑一直折腾到天亮，嗓子都喊哑了。不过对于这个皆大欢喜的结局，作为长辈的御天照由衷为他们感到高兴。

　　当帐篷被揭开，一行人从里面走出来时，御天照差点没被眼前的场面惊掉眼珠子。只见其他人都面带微笑好好走着路，唯有昨天还喊打喊杀的御子妡，整个人完全挂在苏阮身上，像只撒娇的猫咪般黏着他。更过分的是，苏阮明明已经缩回了好几次手，可御子妡却偏要拉着他的手塞到自己胸前，一点也不在乎旁人的目光。

　　这就是那个凶残狠辣的罗刹女，同时也是敢爱敢恨的御子妡。她能毫不在意别人的眼光明目张胆和杨文艳搞在一起，可见她的心性是多么的桀骜。同样她也毫不在意背弃诺言，昨天誓要斩杀苏阮，最后杀不成苏阮就选择自杀，可见她是多么的偏激，完全无视所谓的名声信义。

　　当她想明白了一些事后，接受了所谓的命运安排，她依旧很讨厌男人，但对苏阮却完全不一样了。以前她甚至连活着的目的都没有，只知道过一天算一天，而当她选择跟着苏阮后，她发现自己的生命一下子恢复了色彩，原来活着还是很有意义的，加上昨晚苏阮很是温柔的对待她，用另一种心理上的方式将她彻底征服。御子妡从这天开始有了人生目标，她要当一个好妻子，让自己的丈夫享受到最高层次的待遇，以后还要当一个好妈妈，把自己的孩子教导成……呃，教导成一个比她还要厉害的小流氓……

　　当然了，御子妡现在不止是被苏阮骑得很爽，她还能明目张胆和妲己她们亲热，因为这是苏阮允许的。昨晚她就达成了一个很大的目标，把妲己全身上下每一寸肌肤都亲了个遍，这让她更是觉得跟着苏阮是一个非常明智的选择，不愧是上天注定的啊……

　　“亲爱的，你别动，让我来喂你！”吃早饭时，御子妡把矮她一头的苏阮直接抱在怀里，让苏阮摸着她那对超级大咪咪，她嘴对嘴喂苏阮吃饭。

　　苏阮被这个突然变得温顺的女流氓搞得都不好意思了，连忙摇头拒绝道：“你别这么宠我，我不是小孩子了。还有，别老是挑逗我，我会控制不住的！”

　　“我宠你是应该的啊，你本来就比我小嘛！”御子妡伸出红嫩的舌头舔去苏阮嘴角的食物碎屑，眼中媚意十足的说道：“如果你控制不住了，那就上我呗！我是你的女人，被你上是天经地义的事。周围又没有外人，如果你想的话，直接在这里也可以哦！”

　　说话间，御子妡甚至还解开了上衣，露出两只乳量超标的白皙巨球，凑到苏阮嘴边挑逗他。

　　别说苏阮被她挑逗得受不了，就连御天照也看不下去了，连忙阻止道：“子妡，稍微注意点形象。你现在是有夫之妇了，怎么能随意袒胸露乳呢！万一被别人看了去，吃亏的可是你男人！”

　　“除了我家男人外，哪个男人敢多看我一眼，我就杀了他。”御子妡还是那个御子妡，骨子里的杀气没有减淡半分。

　　“好了好了，快把衣服穿好，我们以后的日子长着呢！”苏阮轻轻捏了捏那对红嫩的咪咪头，一边帮御子妡穿衣服，一边说道：“我不是那种喜欢整天趴在女人肚皮上的男人，白天该干嘛干嘛，那些事晚上再说。你放心好了，就你这身段，我每天骑你一百次都嫌不够呢！”

　　“嗯嗯！那我们说好了，今晚你要干我一百次哦！”御子妡开心的点了点头，还真把那“一百次”当真了。

　　苏阮无语的翻了个白眼，眼角刚好扫过辽阔的海面，他的目光瞬间就定住了。

　　梦管家本来不敢打扰苏阮和御子妡调情，现在见苏阮也注意到了海面上的情况，连忙在苏阮的视网膜上打开腕表界面，放大监控画面，让苏阮能看得更清楚些。

　　“太好了，是艳姐！”苏阮一个激动站起身，指着海面上依旧相隔很远的船影，兴奋的说道：“是艳姐来找我们了，我们可以回家了！”

　　“小艳？”御子妡疑惑的转过头，发现海面上确实有一艘大船，可距离太远了，她根本看不到船上的人，只好朝苏阮问道：“亲爱的，你确定是小艳来了？”

　　“嗯！”苏阮兴奋的点了点头，说道：“旗帜上的标志正是千机令上那种双环箭头，确定是艳姐的船没错。而且艳姐就站在船头，她身旁还有万金岛毒牙镖会的刘月英和一个看起来很冷的黑衣女人。算了，我还是直接把画面调出来给你们看吧！”

　　反正身边除了御天照还算半个外人外，其他都是自己人，苏阮索性把腕表界面展开在众人面前，让她们能看清远处的船。

　　李秋水和木婉清早就习惯了腕表界面的存在，一点也没觉得吃惊。倒是其他三个女人，第一次看到这种凭空冒出的画面，画面上清晰的显示着远处的船只和船上的人，一时都吃惊非常……


第116章 女女情深，姐姐控！

　　杨文艳的船实际上昨晚后半夜就到达了涡流岛近边，只是涡流岛四周暗礁密布，夜晚行船太危险，无奈之下她只好在涡流岛不远处停泊了一晚。

　　等到第二天天亮，杨文艳惊讶无比的发现涡流岛上一片狼藉，建筑树木什么的全都不见了，连中央那座山头也倒塌了，就好像有个万丈巨人在岛上肆虐过一番。而等到靠近后，她更是惊疑万分的发现，岛外围那一圈密密麻麻的暗礁居然也全都消失不见了。

　　“二小姐，左前方沙滩上似乎有人影，要不要靠过去？”杨文艳身旁那名面容冰冷的黑衣女人，用沙哑的声音询问道。

　　“先别急，涡流岛上可能发生了重大变故，派人先过去探查……等等！”睿智的杨文艳自然不会冲动行事，她打算先派人上岛查探一番再做定论，可话还没说完，她就看到涡流岛沙滩上升起了一道箭头形气劲旋风。

　　那种箭头标志正是杨文艳特有的记号，通常是一支利箭穿过两个圆环，代表着一箭双雕，以此暗示记号的主人拥有无双智慧。现在涡流岛沙滩上升起一道箭头形旋风，那是淡青色的风属性气劲，而在旋风之外，还有两道暗红色的火环，那是变异地火气劲。

　　“风，火？难道是那位御家老祖宗？”杨文艳眺望着沙滩上的气劲讯号，皱眉思索片刻，果断下令道：“目标左前方沙滩，全速靠过去。魍魉，月英，你们各自带领手下看我命令行事。”

　　杨文艳身为东御国掌管外交的千机侯，本不该知道有关御天照的情报，毕竟御天照是被自己族人逼走的，传出去有失王室颜面，不过杨文艳也有她的秘密渠道，她不仅知道涡流岛海盗的真面目，还知道御天照就在涡流岛上，甚至连御天照的具体修为她也知道。

　　这次出海寻找御子妡，杨文艳身边自然会带齐人马。她身旁那位声音沙哑的黑衣女人名叫魍魉，是镇国公杨坚的直属手下，巅峰水属性地武者，也是杨文艳和鬼妹的武技老师。她被杨坚派到杨文艳身边听命行事，还带来了十多名地武者手下，加上杨文艳本身的随从，已经形成了一股不弱的战力。而倒霉的刘月英，因为想留下来看热闹，结果也被杨文艳拉上了贼船，不得不带着毒牙镖会的人一齐听从杨文艳吩咐。

　　杨文艳不敢确定沙滩上的人是谁，发出讯号是否会是一个陷阱，所以谨慎的她虽命令船只靠岸，却也让魍魉和刘月英做好战斗准备。

　　其实沙滩上的讯号是御子妡发出的，她见杨文艳到来，兴奋难当，迫不及待就跑到海边发出了气劲讯号。

　　“小艳，是我啊，子妡！快靠过来！”杨文艳的大船很快接近沙滩，御子妡挥手朝船上呼喊，开心的又蹦又跳。

　　她已经有半年多没见到杨文艳了，之前杨文艳因公出差去了南炎国，独留她一个人在王城无聊等待，结果她那个禽兽父亲御人杰算计她，逼得她杀光家里所有人逃到了涡流岛。本来她也想留个讯息给杨文艳的，只奈何她的人品实在太差了，王城里凡是得罪过她的人，不是被她杀了就是打成残废，所以她在王城连一个亲信也没有，只能期待杨文艳早日回来寻找她。然而她父亲御人杰身为东御国王爷，权力自然很大，轻易就把她的消息封锁了，直到杨家潜伏在皇宫里的线人无意中听到消息，这才把她的去向告知杨文艳。

　　“子妡，是子妡！快，加速靠过去！”杨文艳这时候也看到了沙滩上的御子妡，兴奋的浑身微微颤抖，命令船只加速靠岸。

　　等到距离更近后，杨文艳和御子妡都等不及了，两人同时跃上海面，踏波疾行奔向对方。

　　“子妡！”

　　“小艳！”

　　早晨的阳光，金黄的沙滩，碧蓝的海水，奔跑的人影，再加上忘情的呼喊，看得苏阮浑身鸡皮疙瘩直冒，感觉比狗血的言情剧还要狗血……

　　不过那对忘情的男女……呃，错了，是忘情的女女，却浑然不顾两边都有人观看，一把拥抱在一起，就嘴对嘴啃了起来。而且她们还懂得玩浪漫，两人同时撤消气劲，拥抱着落入海水中，来了场真正的水中湿吻……

　　“嗯……难得的言情画面啊，一定要录制下来！”梦管家那个死太监，对这种狗血画面好像非常感兴趣，一边在苏阮耳边喃喃自语，一边开启录像功能把这一幕给录了下来。

　　“喂！我说，腕表内存好像也不是无限的吧？你录制这种没用的东西干嘛，浪费内存空间吗？”苏阮无力吐槽，很反感梦管家这种特殊的收藏癖。

　　“少主放心，老奴的资料库庞大无比，除了缺失职业技能资料外，其他什么都有。而且多余的空间还有一大堆，老奴正愁没地方用呢！”梦管家完全不理解苏阮的想法，还以为他是担心资料库空间不够用，很是沾沾自喜的说明了一下。

　　好吧，苏阮也不想再说什么了，只要梦管家别把这种肉麻的视屏拿出来播放，那就随他去吧……

　　站在船头的刘月英，此时已经看到了沙滩上的苏阮。她知道苏阮这次来涡流岛是为了救一个小侍女，也知道苏阮孤身闯涡流岛是多么的危险。可是当她看到涡流岛上一片狼藉，苏阮却安然无恙站在海边时，心中的惊讶直接显露在脸上，目瞪口呆看着沙滩方向。

　　感觉到刘月英注视自己的目光，苏阮朝她露齿一笑，满面阳光的挥了挥手，将一个健康活泼的白脸小正太演绎到了极致。结果刘月英倒是没什么反应，依旧呆愣愣的，但杨文艳手下那四名和苏阮有过一夜情缘的侍女却激动了，纷纷挥手朝苏阮打招呼，等船靠岸后，迫不及待的朝苏阮奔来。

　　“三少爷，我们好想你啊！你有没有想我们啊？”四名丰乳肥臀身段妖娆的侍女将苏阮团团围住，轮流在他脸上嘴上亲个没完，表现得非常热情，却也非常真挚。

　　说实话，苏阮虽然还记得她们，却也印象很淡了。毕竟她们只是杨文艳身边的小侍女，当初被杨文艳当成款待他的工具陪了他一晚。可是她们四个却对苏阮付出了真挚的热情，一点虚假的味道也没有，这倒让苏阮觉得有些不好意思了。

　　“红唇，紫罗，我也很想你们！”苏阮绞尽脑汁，好不容易想起她们中两个人的名字，也表现得很热情，轮流和她们拥抱相吻。

　　见唯一和她们发生过关系的苏阮真的还记得她们，四名侍女更激动了，拉着苏阮叽叽喳喳说个没完，把跟在苏阮身旁的妲己和李秋水她们也挤到了一边。

　　“夫君不是说他只有家里几个女人吗？这四个又是谁啊？”木婉清听苏阮介绍过家里的人，也知道她们的相貌特征，可这四名突然冒出来的侍女她却完全不知道，只好向妲己询问。

　　妲己也是一头雾水，摇了摇头说道：“这四个我也不认识，可能是少爷去万金岛勾搭上的吧！不过还真别说，她们的身材都是一等一的，也难怪少爷会看上她们。”

　　在外人面前，妲己自然不会以昵称“小软”来称呼苏阮，而是以侍妾身份称呼他为少爷。她对苏阮到处勾搭女人倒是一点也不介意，只是对女人的质量比较关心，凡是配不上苏阮的女人，她也会稍微给出一点建议。

　　木婉清也已经克服了心中的妒意，不会介意苏阮有多少女人。只是那些女人一个个都比她丰满，这让她心里稍许有些不舒服。

　　至于李秋水，她是苏阮的第一女仆（自称），人生目标就是为苏阮服务，她才不会管苏阮的私生活有多混乱呢！

　　海水中，杨文艳和御子妡亲热了一番终于想起正事，手牵着手走到沙滩上，开始相互介绍。

　　苏阮这边需要介绍的也就几个女人，杨文艳见到那个被苏阮多番提起的“妲己姐姐”，忍不住细细打量一番。而妲己也对这位千机女候很感兴趣，两人大眼瞪小眼愣是互相看了好一会儿。

　　因为御子妡就在旁边，而杨文艳还不知道她和苏阮的关系，所以强忍着没去和苏阮拥抱接吻。可御子妡却没顾忌那么多，当杨文艳还在和妲己对眼时，她就习惯性的黏到了苏阮身上，结果把眼角瞥见这一幕的杨文艳给刺激坏了。

　　“子……子妡，你不是……很讨厌男人的吗？”杨文艳结束和妲己的对视，不敢置信的看着一脸幸福的御子妡。

　　“是啊，我是很讨厌男人，不过他是唯一的例外。”御子妡在苏阮脸上亲了一下，笑眯眯的说道：“郑重再向你介绍一下，这位英俊潇洒的红莲岛苏阮，正是我御子妡的男人。鉴于你和我的关系，他也算是你的男人啦！”

　　“啊？”杨文艳这一惊吃的非同小可，急忙向苏阮求证道：“弟弟，子妡说的都是真的吗？你……你居然不声不响就把她征服了？”

　　苏阮伸手拍了拍御子妡肥硕的翘臀，硬是用稚嫩的脸蛋摆出一副老成的架势，略显自得的说道：“还行吧！和她打了两仗，结果都是我赢了，所以她就跟着我了。她还告诉我说，她的咪咪头之所以会这么大，完全是被你吸出来的。关于这一点，我们有必要好好谈谈！”

　　“切！她十二岁就跟我在一起了，肯定会被我吸大啊！”确定了御子妡和苏阮的关系，杨文艳心中反而长舒一口气，娇笑着说道：“不过坏弟弟，你还真是厉害啊！为了得到姐姐我，居然想出这种迂回的办法，先征服子妡，然后再打我的主意。我不是和你说过了嘛，只要子妡同意，姐姐我随时都是你的！”

　　“什么？你们两个早就搞在一起了？”这回轮到御子妡惊讶了，盯着苏阮问道：“你不是说小艳只是为了拉拢你，才认你做了弟弟吗？以她的脾气，不可能轻易和男人扯上关系啊？”

　　“呃……这中间比较复杂，还是以后再说吧！”苏阮实在不想回忆起被杨文艳鞭打虐待的场面，只好含糊带过，转移话题说道：“既然艳姐来了，那我们还是先离开涡流岛吧！我大姐她们还在等我回家保平安呢，先回红莲岛再说！”

　　“那好吧，我这就安排起航！”杨文艳朝身后的魍魉点了点头，让她去安排起航事宜，随后转头看了看涡流岛上惨不忍睹的情形，小声朝苏阮和御子妡问道：“这里究竟发生了什么事？怎么涡流岛会变成这幅模样？”

　　“别问我，我也说不清楚。”一听杨文艳提起涡流岛被毁之事，御子妡顿时打了个寒颤，实在不想去回忆那恐怖的一幕。

　　“很简单！”苏阮微微耸了耸肩，毫不在意的说道：“海盗们坏事做多了，连老天都看不过眼，于是降下天罚雷霆，把涡流岛整个铲平了。妲己、子妡、还有天照大姐都是目击者，不信可以去问她们。”

　　“呃……天罚雷霆？真的假的啊？”杨文艳虽看出涡流岛被恐怖的力量席卷过，却不敢相信真有天罚降下。

　　“是真的！”御天照走了过来，语气平淡的说道：“千里乌云遮盖整个涡流岛，天罚雷霆如雨幕般同时落下，将岛上一切都摧毁了。当时我们刚好在中央山洞里，侥幸逃过了一劫。跑出山洞后才发现，岛上连一棵小草都没能存留！”

　　这是御天照想好的借口，以山洞为由解释他们为何能幸存。反正涡流岛上除了他们几人外，再没人知道整件事的经过，只要统一好口径，就不会被人发现苏阮的异常。她也不知道为什么要帮苏阮打掩护，反正就是潜意识里不敢得罪苏阮，更不敢和苏阮为敌。

　　杨文艳眨巴眨巴眼睛，不知道该不该相信这夸大到根本无法让人相信的理由。不过她毕竟是个聪明人，也就没多问，安排苏阮几人登船后，就下令向红莲岛出发。

　　苏阮见到一直在船上发呆的刘月英，立刻跑去卖萌了，拉着刘月英的手，阳光灿烂的感谢道：“月英姐，肯定是你听到我要去涡流岛，所以才通知艳姐前来救我的吧！谢谢你月英姐，我就知道你对我最好了！”

　　一颗成人的心隐藏在一个小正太体内，这确实很容易麻痹人。苏阮经历了连番变故后，心中的占有欲，或者说邪念越发壮大起来。他明知刘月英是有夫之妇，明知杨文艳不是她通知的，却硬是跑到刘月英面前卖萌感谢她，以此拉近和她的关系。

　　刘月英是一个成熟的少妇，虽气质比较强悍，但体态却风韵撩人，勾得苏阮心痒痒啊！加之她那个弟弟丈夫刘月雄是苏阮很讨厌的人，所以苏阮决定小小的当一次坏人，把刘月雄的墙角挖倒。

　　对于苏阮的这种表现，妲己和木婉清她们选择无视，杨文艳为了讨好苏阮，自然会支持他，而梦管家那二货，更是举双手双脚赞成苏阮去挖别人墙角，甚至还给他提供了无数种挖墙脚攻略，助他提高成功率。

　　“呃……三少爷，不是我通知……”刘月英刚想解释一下，以免引起误会，却被苏阮天真灿烂的笑容打断了。

　　苏阮脸上挂着亲和力十足的阳光微笑，轻轻摇着刘月英的手，略显羞涩的说道：“我就知道月英姐对我最好了！当初在万金岛见到月英姐时，我就有一种见到亲姐姐的感觉。后来还是月英姐送我回到红莲岛，甚至关心我的安危帮我搬救兵。月英姐，如果……如果可以的话，我想认你做姐姐！”

　　“啊？”刘月英确实也很喜欢这个腼腆羞涩的阳光男孩，只是没想到苏阮竟然对她这么亲，还想认她做姐姐，一时有些反应不过来。

　　“月英，既然弟弟这么喜欢你，那你就做他姐姐呗！”杨文艳一语双关，笑眯眯的说道：“弟弟天资聪颖，才能出众，能当他姐姐可是很幸运的事哦！等回到万金岛，我就和你爹刘千秋说一声，他肯定不会反对的。”

　　“呃……这个……”刘月英一时有些犹豫不决，倒不是她讨厌苏阮，而是觉得苏阮的身份太特殊了，连杨文艳也是他姐姐，不知道这样和鼎鼎大名的千机侯扯上关系会不会有什么影响。

　　苏阮见刘月英没有一口答应下来，立刻摆出一副委屈的样子，撅着嘴黯然说道：“月英姐，你不喜欢我当你弟弟吗？”

　　“不，不是的，我很喜欢！只是……”刘月英最见不得苏阮这幅委屈万分的样子，总感觉自己做了什么天大的坏事，只好咬了咬牙，点头说道：“那好吧！月英就高攀了，只要三少爷别嫌弃我这个姐姐就好！”

　　“耶！”苏阮高兴的一把抱住刘月英，乐颠颠的说道：“我又有一个好姐姐了！月英姐，以后别叫我三少爷，叫我弟弟或者小三都行。你对我这么好，我永远也不会嫌弃你的！”

　　刘月英不知道苏阮抱着她其实是在吃她豆腐，只以为他是小孩子心性，高兴过头了，心中也很是欣慰，伸手将苏阮紧紧搂在怀里。

　　不远处，目睹一切的李秋水忍不住暗暗偷笑，小声对身边的木婉清说道：“看到没？怪不得公子要恢复成十三岁的样子，这对他占女人便宜非常有帮助啊！不过我好像发现了公子的一个特殊爱好，他对成熟的女人，特别是少妇非常感兴趣。还记得我女儿阿萝吗？我怀疑她和公子有隐秘的关系，只是没告诉我们罢了！”

　　“隐秘什么啊！我们确实不知道，但我娘却见过夫君和阿萝姐在一起。”木婉清微微撇了撇嘴，开始大爆料了，说道：“有一次夫君说去修炼，结果却跑到阿萝姐房里，待了很久才出来。我娘刚好路过，就听到房里有奇怪的声音。后来阿萝姐出来时，脸上还有淡淡的红晕呢！”

　　“别说阿萝姐了，就连我娘也对夫君有些想法呢！”木婉清无奈的翻着白眼，继续说道：“自从恢复了青春，我娘就对我那个便宜爹没感情了，反倒是把夫君照顾的无微不至。有一次我娘给夫君缝了新衣，拿过来给他试穿时，我亲眼看到夫君借着衣服遮挡在我娘胸口摸了几把，但我娘却丝毫没反对。还有一次在医馆里，我娘炖了鸡汤送过来，夫君不仅偷偷摸了她，还亲了她的嘴，但我娘却开心的笑了。真是的，有个神仙夫君有时候也很苦恼啊，都搞不清辈分该怎么分了！”

　　“这倒确实！”李秋水深有同感的点了点头，说道：“平时只听说姐妹或母女共侍一夫，结果到我这边，祖孙三代都是公子的女人。话说公子这方面确实很强啊，女人再多他也能应付得过来。昨晚我们两个，还有妲己和子妡，四个女人都被他干趴下了。啊～～～这种生活真是淫乱啊……不过我喜欢！”

　　不提这两个女人在那感慨生活，苏阮深知欲速则不达的道理，和刘月英抱了一会儿就分开了。本来他还想和刘月英培养一下感情，但却被杨文艳和御子妡拉进了船舱，说是有要事相谈。

　　结果事情确实很重要，涉及到御子妡在王城发生的变故，也涉及到这次涡流岛被毁事件，只是谈话的气氛有些太放松了。苏阮躺在御子妡怀里，嘴里叼着红嫩的咪咪头，一只手握着一只大咪咪，另一只手则在杨文艳全身上下摸来摸去……

　　与此同时，从御风岛王城飞出的两道人影，顺利找到海盗二当家安霸海的船队，并在安霸海引领下出发前往涡流岛。

　　杨文艳的船之所以没碰上海盗船队，正是因为安霸海将船队开到指定海域去接那两位老祖了。很巧的是，安霸海的船队就停在红莲岛不远处，结果往涡流岛进发时，航线刚好与杨文艳那边重合了……


第117章 一堆麻烦，天武者！

　　晚餐桌上。

　　“什么？你这么快就晋级地武者了？”杨文艳因看不透苏阮的修为，好奇之下一问，结果被苏阮轻飘飘的回答给吓到了。

　　半个月前，苏阮刚在万金岛上突破至高阶人武者，结果半个月后，这小子却已经是一名初阶地武者，这种事情要是传出去，不知道要惊掉多少眼珠子，杨文艳自然也不例外。

　　“有什么好大惊小怪的！”御子妡仰头灌了一大口酒，毫不在意的说道：“我御子妡的男人，当然要比任何人都强，就连我都拿他毫无办法呢！不说他十三岁就是初阶地武者，你知道妲己妹妹如今的修为吗？她和我男人是同一天生的，但她却已经和老祖宗一样达到了半步天武，而且在感悟天地元气方面连老祖宗都自认不如。不说他们两个小变态，就说我吧！我也已经是高阶地武者，还激活了变异地火属性，如今就你的修为最差了！”

　　“这……这……”心态一向很好的杨文艳，这回是彻彻底底被打击到了。据她所知，能在三十岁之前突破至地武者就已经算很不错了，很少有人能像御天照那样十几岁就突破，要不然御天照当初也不会被称为天才。她和御子妡都是二十岁不到突破的，也算是天才了，可如今看看苏阮和妲己，两人都才十三岁啊（苏阮是装嫩的），却一个比一个变态，难道天才已经变得不稀奇了吗？

　　“不对！”杨文艳脑中灵光一闪，盯着妲己看了一会儿，又盯着苏阮仔细看了一会儿，皱眉问道：“妲己妹妹修为比我高，我看不穿很正常。可弟弟才刚突破至初阶地武者，为什么我看不穿他的修为，就连魍魉也看不穿他？”

　　杨文艳专用的餐厅（船舱）内，除了苏阮和他的几个女人外，御天照和魍魉也在场，就连刘月英也托苏阮的福有幸坐在这里。

　　黑衣冷面的魍魉，身为杨文艳的心腹，自然会把任何异常情况都报告给杨文艳。她发现苏阮一行人全都是地武者，妲己和御天照更是和她一样的巅峰地武者，哪怕明知她们不是敌人，也时刻保持着戒心。可真正让她心里发毛的却是小白脸苏阮，明明能在他身上感觉到武者的气息，却偏偏无法看穿他的修为，谨慎地魍魉对苏阮这个看似无害的小家伙提起了十二分的戒心。

　　原因其实早就说过了，这和传统武者修炼的内力有关。苏阮先获得雷属性，后修炼了《北冥神功》，以至于他的气劲非常内敛，唯有高出他一个大层次才能看穿。而木婉清和李秋水原本也是内力完全内敛，可她们是先修炼的传统武学功法，后来才激活的属性气劲，以至于她们和天合大陆的武者进行了顺序完全相同的修炼，就这样彻底融入了天合大陆，所以她们的修为已经失去内敛能力，能被同级武者看穿。

　　这里面的原因苏阮早就搞清楚了，可他也无法特地将修为情况展露于外，更无法解释清楚，只能成为唯一无法被看穿修为的例外。要他把能穿梭时空的秘密告诉杨文艳等人，可以，只要杨文艳愿意被他打上魂魄烙印就行，可强势的杨文艳会愿意成为他的奴隶吗？

　　“艳姐，关于我的修为情况，其实也很好理解啦！”无奈之下，苏阮只好说出一个善意的谎言，抬手凝聚雷劲，在掌心制造出一颗雷球，解释道：“天地元气中，地水火风四大元素最浓郁，而雷元素是游离不定的，这就导致我体内的雷劲无法像你们那样时刻与天地元气呼应，也就造成了同级武者无法看穿我修为的情况。这点不用去多想，你只要知道我已经是一名初阶地武者就行了。”

　　其实空气中的电子一点也不比地水火风四大元素稀少，苏阮在突破后就能时刻感应到自然界中游离的正负电子。只可惜除了他之外，别人感应不到啊，所以他这么解释也算说得过去。

　　“好吧！这点确实无关紧要，我只要确定你已经突破就行了！”杨文艳也不再去纠结这个问题，面容肃然的说道：“那么我们该谈谈你以后的事了！之前在万金岛，我就已经把你的情况传回了王城，这点你是知道的。你也说过等突破后会去王城考核爵位，那你打算什么时候出发？”

　　“暂时先不急！”苏阮微皱起眉头略作思索，然后才说道：“我要先确定官方对我的态度，是否会把我当成珍稀动物那样关起来研究。你是官方的人，应该知道一些情况吧！”

　　此时的苏阮已不再像以前那般幼稚了，他不会只想着娶自己姐姐而贸贸然去王城考核，他需要考虑更多的情况。不过他也不怕东御国官方会对他不利，最多他给家人全都打上魂魄烙印，然后躲到别的世界去。

　　“情况我确实知道，陛下那边已经有命令传来了！”杨文艳从怀里掏出一封密函，毫不犹豫就递给苏阮，正声说道：“你自己先看看吧！不过这只是陛下的意思，并不是所有大臣共同商定的结果。”

　　天合大陆因为是远古洪荒碎片，所以发展出来的文明和古时华夏非常相似，文字语言也基本相同，这也是苏阮从小就被称为神童的原因，因为他很小就能读书写字了。

　　接过暗红色的密函，拆开来仔细阅读，苏阮脸上很快就露出了然之色。

　　密函是东御国国王御人王亲手书写的，他所要表达的意思很简单，只要确定苏阮确实拥有旷古烁今的雷属性，那么官方就会对他进行暗中保护，但绝不会干扰他的生活，而且还要苏阮平时低调行事，尽量减少与人交手的机会。杨文艳也因此得到命令，必须确保苏阮的人身安全，这是天佑东御国所赐下的绝世人才，决不能让苏阮发生半点意外。不过御人王还在信中末尾提到，要杨文艳督促苏阮好好修炼，最好能在两年内突破至地武者，然后去参加五年一度的“五国精英赛”，为东御国争取荣誉。

　　这封信的内容看似很矛盾，既要苏阮低调隐藏，但两年后却要他在人前露脸。不过被胖哥嬴政灌输了一脑袋政治思想的苏阮，却能轻易看出御人王的真意。

　　说到底，苏阮虽很重要，但终究只是个平民，为东御国奉献一切才是他的使命。如果苏阮所料不差，等御人王确定了他拥有雷属性，就会派人来跟他接触，慢慢研究他。要他低调行事，也只是为了不让他提前暴露。而两年之后，不管研究结果如何，只要苏阮能展现出雷属性的不凡之处，那他就会被当作重要的政治筹码，为东御国赢得更多的外交话语权，甚至会成为“名种”，专为其他国家提供“配种”服务。

　　“不愧是当国王的，考虑的还真周到啊！”苏阮不屑的笑了笑，说道：“不把我关起来研究，是怕会激怒我，以后就不好控制了。两年时间，估计我会收到很多礼物，享受到不凡的待遇，那样我就不会背叛东御国。而两年之后，又有很多美女会来投怀送抱，那我就更加感恩戴德，对东御国忠心不二了。艳姐，这位国王陛下的行事风格和你差不多，那你建议我该怎么做呢？”

　　“照信上说的做，听从陛下的安排！因为……”杨文艳目光深邃的盯着苏阮，一字一顿的说道：“因为你反抗不了！”

　　“呼……”苏阮拍了拍手中的密函，长出一口气，说道：“确实，就凭我的力量，根本反抗不了庞大的国家机器。不说天照大姐提起过的天武者，光是来一帮地武者就能搞定我。除非我也是天武者，身边还有一帮很强的助力，否则就永远也别去想那所谓的自由！”

　　“亲爱的，我们可以提前逃到别的国家去啊！”御子妡见苏阮似乎很不愿被国家禁锢，连忙建议道：“趁现在王城还没确定你的情况，我们立即就走，走到他们找不到的地方去。”

　　“没用的！”杨文艳摇了摇头，沉声说道：“除非你打算让他躲在偏远的孤岛上不与人接触，否则就逃不掉被监控的命运。而且到了别的国家，可能还享受不到这里的待遇。我建议弟弟还是隐藏起别的心思，安心接受国家的礼待吧！”

　　“呵呵呵！”正在低头思考的苏阮突然笑了起来，抬头朝杨文艳问道：“国王陛下应该有很多儿女吧？有没有年龄和我相仿的公主？”

　　“嗯？好主意！”别人或许理解不了苏阮为什么会突然想到公主什么的，但杨文艳只是微微一愣就想明白了，眼露赞赏的说道：“陛下一共有七个儿女，三位王子四位公主，其中五公主早年夭折了。三公主御子妍已经外嫁南炎国，六公主御子环是二王子的禁脔，倒是七公主御子衿还待嫁闺中，且年龄只比你大四岁。建议你早日前往王城考核，提前和陛下见见面，商讨一下求娶七公主的事，顺便也和我家文彩把事情定下来！”

　　“喂喂喂，小艳，你究竟是哪边的人啊？不帮着我们的男人想办法，居然还要他提前去王城，你到底想干什么啊？”冲动的御子妡没能理解苏阮和杨文艳的对话，还以为杨文艳一心只为国家着想，想把苏阮给卖了。

　　“好了，就这么决定了！”苏阮不等杨文艳开口解释，直接拍板说道：“我先回红莲岛休息两个月，艳姐回去复命，把我的情况告诉那位国王陛下。两个月后我会带着家人前去王城，提前安排好我们的住宿问题。对了，还有子妡的问题，你和国王陛下打声招呼，让我那位王爷老丈人别找我麻烦。”

　　“你的事很好安排，到时候直接住我家就行了。不过子妡的问题很难办，以前有我挡着，王爷不敢乱来，但现在你却把子妡那个了，而她又死心塌地跟着你，估计王爷会大发雷霆的。”杨文艳无奈的叹了口气，把目光转移到御天照身上，说道：“能摆平王爷的人不多，估计这次要老祖宗亲自出马了。”

　　“我出马也没用！”御天照无奈的苦笑笑，说道：“我自身都难保，还怎么去帮子妡啊！要是远离王城，我倒是能保住她，可在王城里，我根本没那能力啊！”

　　御天照还真是有苦说不出，她本来就是为了躲避皇宫中那两个无礼的后辈才出逃的，现在涡流岛被毁，她已经无家可归了，除了一身修为外，她几乎什么也没有，什么也做不到。

　　“啊～啊～～还真是个多事的夏天啊！”苏阮想起妲己偷偷告诉他的有关御天照的事，无奈的捂着额头说道：“子妡和天照大姐先住我家里吧，以后的事以后再说。反正麻烦事已经一大堆了，我就不信人会被尿给憋死！”

　　麻烦事确实很多，苏阮本身就是个大麻烦，御子妡又被她那个禽兽老爹盯着，御天照也是被逼得走投无路。要是他们三人中有一个是强大的天武者，那倒能强势化解所有麻烦。可问题是，他们都没那个实力啊！

　　在座的人都明白，看似天下太平，实则却还是要靠拳头才能说话。

　　苏阮已经打定主意，一定要尽快提高自身实力，那样才能彻底掌控自己的命运，才能更进一步去掌控他人。还好他有老妈送来的梦幻腕表，还有梦管家这台超级电脑，否则他还真要郁闷了……

　　“启禀侯爷，前方发现一支船队，天太黑无法看清旗帜，不过对方已经展开阵型开始包围我方了！”就在这时，船上一名护卫敲了敲舱门，大声向杨文艳报告情况。

　　“船队？”杨文艳秀眉一挑，疑惑的说道：“这里是涡流岛和红莲岛中间的海域，怎么会有船队跑到这边来？”

　　“出去看看不就知道了！如果是前天跑掉的海盗船，老娘非要他们好看不可！”御子妡还记着前天那两艘调戏他们的海盗船，在涡流岛不远处晃了一下就跑掉了，浪费她大声呼喊的热情，所以一听到有船队靠近，立马站起身冲了出去，报仇心切啊！

　　“走吧，我们都出去看看。能在这里出现的，多半是逃过一劫的海盗船。”苏阮也站起身走出船舱，想找海盗发泄一下心中的烦闷。

　　所有人都跟着走了出去，一直没说话的刘月英自觉走在最后面。她刚才一直在观察苏阮，也听到了他们讨论的话题，心中是一次比一次吃惊。同时她也发现，自己刚认的那个弟弟似乎很不简单，并不是她想象中的那么单纯。不过相比较家中那个只知道冲他发火的亲弟弟刘月雄，苏阮明显要强出太多了……

　　“靠，还真是海盗船！不过数量怎么会这么多啊？”身为海盗大当家，御子妡一跑到甲板上就认出了那些包着铁皮的海盗船。然而海盗船的数量却让御子妡感到很惊讶，因为大大小小的海盗船加起来足有三十多艘。

　　“估计是有人看到涡流岛被雷劈的场面，不敢回岛，就把返航的海盗全都集中了起来。”有梦幻腕表在，苏阮比任何人都看得更清楚，他发现海盗船队有一大半是单独作战的中型快船，很自然就猜到了他们集结的原因，同时他还放大画面，让梦管家帮忙翻译海盗们说话的嘴形，得到了最关键的情报。

　　“艳姐，这些海盗打算抢劫你的船，让所有人都准备迎战吧！子妡和婉清一组，天照大姐和秋姨一组，妲己跟着我，相互照应好对方，杀海盗一个落花流水。”杨文艳的船上虽人数没海盗多，但实际战力却只高不低，苏阮头脑冷静的安排好分组，就把雷刀拿了出来，跃跃欲试等着开战了。

　　其实对面的海盗船队正是二当家安霸海的船队，他奉命护送两位王城来的老祖去涡流岛调查情况，航行了一天，刚好在夜间遇上杨文艳的船。双方都看不清对方的旗帜，而那帮海盗已经憋了好几天了，见杨文艳的船很华贵，就忍不住想动手抢了。安霸海不想亏待手下的兄弟，只好同意他们抢劫，而那两位王城来的老祖也对海盗打劫很感兴趣，居然飞到天上去观看了……

　　由于海盗船的数量太多，他们仗着人数优势，连开战最基本的远程箭雨都没放，直接一拥而上嗷嗷叫着玩白刃战。结果杨文艳的船上突然亮起二十多个显眼的罡气罩，把那些大多只有真武者实力的海盗当场就给吓尿了。

　　苏阮这边六名地武者，杨文艳手下包括刘月英在内足有十几名地武者。这么多高端战力分散开扑向海盗船，瞬间就把最近的几艘船给掀翻了。

　　夜间星光黯淡，地武者身上的罡气罩就显得格外耀眼，特别是苏阮身上的雷电罡气罩，简直要刺瞎人眼球了。

　　苏阮挥舞着雷刀，和妲己一同扑向海盗船。由于心中太烦闷了，火气比较大，所以见人就是一刀下去砍成两半，末了连海盗船也给一刀劈了。

　　其他人也是如此，刚才是海盗们嗷嗷叫着来打劫他们，现在是他们反过来嗷嗷叫着追杀海盗，形势瞬间一边倒，把后方坐镇的二当家安霸海给刺激傻了。

　　高空中，两道人影背手而立，看着下方热火朝天的战局，很是无聊的议论了几句。

　　一个清脆的女声说道：“现在的海盗打劫都喜欢反过来被别人杀吗？我记得千年前好像不是这样的吧！”

　　另一个沉稳的男声说道：“三妹，你什么时候也变得这么恶趣味了？明明是他们选错了目标，一帮垃圾去打劫二十多名地武者，这跟找死没什么两样啊！不过这艘船还真奇怪呢，居然有这么多地武者，难道是他们毁了涡流岛？”

　　女声说道：“也不是没这个可能！安霸海报告说涡流岛被天雷摧毁，这个也有点太夸大了。可二十多名地武者就想把涡流岛给毁了，好像难度也很高哦！就算我们亲自出手，也没把握将涡流岛彻底毁灭吧！”

　　男声说道：“确实，想毁去涡流岛那种面积不算小的岛屿，估计比我们更高一个层次的人也要花上不少工夫。还是等到了涡流岛再看吧，光听安霸海一面之词无法确定什么的。为了不让海盗船队全军覆没，等会儿我亲自出手镇住他们，你要不要也出手玩玩？”

　　女声说道：“我就算了，没兴趣参与这种低级的争斗。你也别太过分了，说不定那艘船上的人……咦？大哥，你快看，下边有个雷光闪闪的罡气罩，好耀眼啊！”

　　男声说道：“哦？还真是雷光闪闪啊，和别人的罡气罩完全不一样呢！还有不远处那几个罡气罩，暗红色的变异地火，冰蓝色的变异寒冰，这些都是什么人啊？还有四个双属性罡气罩，这阵容可真够华丽的！”

　　高空中那两人正在观察苏阮等人，而海面上的苏阮正在追杀逃亡的海盗。不过追着追着，苏阮突然停在了一块破船板上，倏地一下抬起头，直视高空中那两人的方向。

　　“老梦，开启远程扫描，看看我头顶上到底是什么东西！”苏阮面容冷峻的抬头望天，只可惜天上飘着几朵低沉的乌云，害得他什么也看不到，只能下令让梦管家扫描试试。

　　“是，少主！”梦管家平时只会监视苏阮方圆五十米内的情况，距离太远就要消耗更多的能量。不过现在苏阮有令，梦管家不敢不从，立刻开启远程扫描，查看苏阮上空的情况。

　　“警告，上空12164米出发现两个超强能量反应，请少主立刻回避！”扫描结果一出来，梦管家也被吓到了，虽因为天气原因无法看清人影，但红外扫描的图像却显示出两个红得发紫的身形，吓得梦管家连忙对苏阮发出警告，让他立刻远离此处。

　　高空中，那个女声微微诧异的说道：“哦？那个雷光闪闪的小家伙好像发现我们了！我有一种被人隐隐窥视的感觉，好像连身体里面也被看到了。”

　　“我也是！”那个沉稳的男声肃声说道：“那个小家伙不简单，我们下去看看！”

　　海面上，苏阮看着视网膜上的红外扫描图像，心中直打颤。毫无疑问，能飞在天上的人，只有传说中的天武者。他以前倒是听说过不少关于天武者洛白星女帝统一大陆的故事，前不久也从御天照口中得知确实有天武者存在，可现在倒好，居然还真被他遇到天武者了，而且一来就是两个。

　　“回船，快回船，喊其他人也回去！”苏阮不知道那两个高高在上的天武者想干嘛，却也不敢贸贸然引起他们注意（已经注意到了），连忙招呼身旁的妲己回船，同时利用魂魄印记传音，通知李秋水和木婉清也回船。

　　只可惜苏阮还没来得及回到船上，高空的红外扫描图像就已经消失了，面前却多出一个身穿青衣的沉稳青年和一个身穿蓝裙的清丽少女。

　　“小弟弟，你身上的罡气罩好亮啊！能告诉姐姐你这是什么属性的罡气罩吗？”蓝裙少女笑眯眯的盯着苏阮，还伸出手想去摸一摸苏阮的罡气罩……


第118章 东御三杰，潜规则！

　　面对突如其来的两名天武者，苏阮要说不紧张那才有鬼了。他可没少听说那些前辈高人古怪的脾气，一言不合动手杀人还算是好的，万一引起他们某些特殊的兴趣，把你抓起来研究研究，那才叫生不如死呢！

　　不过苏阮毕竟已不是往昔那个胆小怕事的小软蛋，他有个神级老妈做后盾，还有满脑子知识可运用，虽小心肝都快跳到嗓子眼了，但他却强压下心中的惊悸，打算先套出这两位天武者的来路，看能不能排除敌对的可能，要是再能搭上一点关系，那就更妙了。

　　“姐姐小心，我的罡气罩比较特别，会自行伤人的！”既然那名蓝裙少女称他为小弟弟，说话的语气也比较随和，苏阮立刻打蛇随棍上，亲热的喊她姐姐，还提醒她小心被自己的罡气罩伤到。

　　蓝裙少女身为强大的天武者，肯定不会在乎一个地武者的罡气罩能伤到她分毫。不过她见苏阮这个长相白嫩的小家伙居然如此精明，毫不犹豫就喊她姐姐，心中窃笑的同时，白皙的手指已经触碰到了苏阮那雷光闪闪的罡气罩。

　　“吱吱……”

　　手指触碰到罡气罩的一瞬间，数道紫色电流立刻如闻到血腥味的鲨鱼般蜂拥而至，将蓝裙少女的手指弹开，并有一部分跳跃到她手上，想将那只嫩白的小手电成焦炭。

　　紫色电流虽强，可蓝裙少女更强。就在电流的威力即将爆发出的一瞬间，一股微小的旋风在她手上成形，轻易就挡下了电流的攻击。

　　“哦？还真挺厉害的！”蓝裙少女惊讶的看着微微有些发麻的指尖，脸上明显露出非常感兴趣的神色，朝苏阮问道：“小弟弟，你这是雷电属性的罡气罩吧？姐姐还是第一次见到呢！能告诉姐姐，你是怎么修炼出雷电气劲的吗？”

　　苏阮早就知道这位装嫩的天武者少女肯定会对他的雷劲感兴趣，只可惜他先前未能及时发现空中有人，以至于雷光闪闪的罡气罩被对方发现了，现在想隐瞒也隐瞒不了，只好顺着话题说下去。

　　“怎么修炼出的？当然是和别人一样，在突破人武者时激活的啊！只是我的雷劲好像和别人的有些不同，我家祖上也没听说谁拥有雷属性，所以我也搞不懂究竟是怎么来的！”苏阮知道面前的这位天武者少女肯定不好糊弄，只能半真不假的实话实说，就算别人去查也查不出他说谎。

　　跟在苏阮身后的妲己，见面前突然出现两个人，而苏阮又好像很忌惮他们，凝神一观察，发现看不穿对方的修为，立刻全神戒备起来。然而当她不小心瞥见那两个人并不是像她和苏阮那样站在船板上，而是离地半尺飘在空中时，冷汗顿时如雨而下。

　　这时苏阮周围已经没什么人了，杨文艳的手下都跑到远处去追杀海盗，李秋水她们也离得比较远，在收到苏阮很少发出的灵魂传音后，更是毫不犹豫的回船去了。

　　听到苏阮给出的回答，蓝裙少女仔细盯着他的眼睛看了一会儿，这才娇笑着说道：“那你可真是太幸运了，居然激活了万中无一的雷属性，看来上天很眷顾你呀！能不能告诉姐姐你叫什么名字，家住哪里，为什么会出现在这里呢？”

　　好吧，苏阮还没想到办法套问他们的来历，蓝裙少女就先他一步开始盘问他了。

　　无奈之下，苏阮只好老老实实的说道：“我叫苏阮，是红莲岛苏家村人。本来是去涡流岛找我姐姐的，后来涡流岛发生天灾，大片大片的天雷如雨幕般落下，将岛上所有人全都劈死了。我和姐姐运气比较好，在山洞里避过了一劫，然后我在万金岛认识的侯爷姐姐就来找我了，正准备送我回家呢！”

　　“红莲岛？那是什么地方？”很明显蓝裙少女没注意过东御国边缘的小岛，疑惑的转头看向身旁的青衣男子。

　　青衣男子也是微微皱眉思索一下，这才说道：“是东御国最边上的小岛，离这里不远。”

　　“哦！”蓝裙少女点了点头，又朝苏阮问道：“苏阮小弟弟，涡流岛可是海盗老巢啊，你怎么会去那里找姐姐呢？”

　　很明显，蓝裙少女感觉苏阮没有说实话，所以才再次发问。

　　“哎！”苏阮无奈的叹了口气，将身后的妲己拉到身旁，略带抱怨的说道：“还不是她太贪玩，和海盗大当家姐姐联合起来骗我去的，我都差点因此死在涡流岛上呢！”

　　虽知道苏阮是在应付面前那两位恐怖的天武者，可听苏阮这么一说，妲己还是羞愧的低下了头，面露自责之色。

　　“哦？这位漂亮的小姑娘就是你姐姐？她怎么只戴一半面纱啊？”妲己不想被别的男人看到自己的真容，所以她依旧如往常那样带着半边面具和面纱。蓝裙少女一眼就看穿了妲己的修为，觉得这个面容略显稚嫩但修为却达到了巅峰地武者的小姑娘很可疑，所以就把话题引到了妲己身上。

　　“没办法，她右脸天生就有块大红斑，被村里人嘲笑怕了，只好把脸遮起来。”苏阮微微耸了耸肩，说道：“不过她的修为却很厉害，连我都打不过她。海盗姐姐也是和她不打不相识，这才交上了朋友。不过其他海盗都不是好人，他们经常打劫过往船只，这次连侯爷姐姐的船也敢抢，所以我们才和海盗打起来的。”

　　苏阮不想把自己的老底全都交代出来，更不想把妲己也牵扯进去，只好说着说着，就把话题扯到了海盗身上。

　　“对了，你们二位怎么称呼啊？怎么会在夜间跑到海上来玩啊？”这次苏阮不等蓝裙少女继续发问，壮着胆子开始反问他们了。

　　蓝裙少女微微一笑，神秘兮兮的说道：“你既然知道我们是什么人，又何故多问呢！要不是被你发现了行踪，我们也不会这么快就现身。苏阮小弟弟，能告诉姐姐你是怎么发现我们的吗？”

　　还能怎么发现，自然是业火之息感应到空中有目光盯着苏阮，然后苏阮就发现了。但苏阮却不能明说，说出来估计他们也不信。

　　“哎……”苏阮满脸无奈的长叹一口气，说道：“你们二位可是传说中的天武者，想来也不会欺负我们两个小孩，那我就实话实说了。我天生比一般人聪明，很小的时候就能编故事骗人了，在红莲岛上可是出了名的神童。而且我的感官也比一般人敏锐，小时候在海边抓鱼，总是我抓的最多。你们二位在天上看着我时，我就有一种被海兽盯着的可怕感觉，所以就抬头想看看天上有什么，却没想到把你们二位引下来了！”

　　“天赋异禀吗？这倒是可以理解，毕竟你连万中无一的雷属性都激活了。”蓝裙少女笑眯眯的看着苏阮，说道：“现在姐姐问你最后一个问题！你今年多大了？”

　　“我是天合1822年七月初七生的，今年是1835年，七月初七也刚过没几天，那我就是十三岁咯！”苏阮根本没得选择，只能老老实实说出自己的年龄。不过他这个年龄已经不作数了，因为他在天龙世界停留过八年，真要算起来，他的实际年龄应该是二十一岁。

　　“什么？你只有十三岁？没有骗我？”这回轮到蓝裙少女惊讶了，瞪大眼睛不敢置信的盯着苏阮猛瞧，就连她身旁的青衣男子也是吃惊万分。

　　“大姐啊，我哪敢骗您啊！”苏阮苦笑着说道：“红莲岛上就我一个苏阮，您随时可以去打听的！而且我那位侯爷姐姐就在这里，您老也可以去问她啊！她叫杨文艳，是东御国千机侯，以您二位的身份，她肯定不敢欺骗你们。”

　　“杨家丫头也在？”蓝裙少女回头看了看杨文艳那艘豪华的大船，突然间脑中灵光一闪，低声自语道：“红莲岛？苏阮？雷属性？杨家丫头？我好像在哪听到过？”

　　“我想起来了！”旁边那名青衣男子微微一愣，面露惊喜的对蓝裙少女说道：“三妹，我们出发前，人王提起过雷属性的事，只是还没确定，所以就只是顺口一提。没想到我们运气这么好，还没到达涡流岛就遇到了这小子！”

　　“真的是他！苏阮，十三岁，雷属性初阶地武者！哈哈，这回捡到宝了！”蓝裙少女也想起了御人王和他们提过的话，兴奋的说道：“雷属性，旷古烁今的雷属性，天下也只有这么一个。而且他才十三岁就突破到地武者了，比那位十四岁突破的白发天照还要厉害！真是天佑我东御国啊！”

　　蓝裙少女兴奋的浑身微颤，如欣赏一件至宝般不停上下打量苏阮，把苏阮看得鸡皮疙瘩直冒，脑中不自觉的回想起前世那种黑白两色的国宝动物。

　　不过看着看着，蓝裙少女的眼神又开始变化了，单纯的狂喜中多出了三分炽热，并且那股炽热还在不断升温，很快就变成两眼放光如饿狼般盯着苏阮。

　　“雷属性！十三岁的地武者！长相非常好，又白又俊俏！而且面对天武者也能保持从容淡定，可见心性很不一般！”蓝裙少女轻轻落到船板上，上前一步贴着罡气罩看着苏阮，语气突然变得温柔无比，轻声说道：“弟弟你放心，姐姐不会伤害你的，也不会让任何人伤害你。记住姐姐的名字，我叫御叔蓝，是东御国王室成员。旁边那位是我大哥，御叔青。”

　　东御国王室成员……坏事了，他们和御天照是有仇的。要是被他们发现御天照也在这里，估计又要生出大麻烦了。

　　听到御叔蓝的自我介绍，苏阮立刻就头大了。虽然他早有猜测出现在这里的天武者很可能是东御国王室成员，却没想到还真是的。他很想找个借口把这两位给打发走，却又想不出合适的理由。

　　就在这时，见苏阮让她们回船，但他自己却许久未归的李秋水等人，居然好死不死的找来了，而且御天照也在其中……

　　“亲爱的，你叫我们回船有什么事吗？我正杀那帮不听话的兔崽子杀得兴起呢！”四道人影踏着零散的海盗船残骸迅速往苏阮这边赶来，人还没到就听御子妡在那兴奋的叫喊了。

　　苏阮无奈的捂住额头，想阻止也来不及了。因为御叔蓝兄妹俩已经转头看去，第一时间就发现了顶着一头白发的御天照。

　　“哎呀呀，这不是天照姑奶奶吗？多年未见，您还是这么清丽脱俗容颜未衰啊！”御叔蓝看似很热情的向御天照打招呼，但说话的语气却明显带有一丝讥讽的味道。

　　“御叔蓝？御叔青？怎么是你们？”御天照看清苏阮身前的人是谁，顿时大吃一惊，青红双色罡气罩立刻激发，如临大敌般后退了好几丈。

　　“怎么就不能是我们啊？”御叔蓝似乎很乐意欣赏御天照紧张的样子，笑呵呵的说道：“我们千里迢迢从王城赶过来，可是专程来看望您老人家的哦！您还是别在这穷苦地方受苦了，跟我们回王城吧！二哥对您朝思暮想，一直盼望着您能回去和他团聚呢！”

　　“你们休想，我就是死也不会回去的！”御天照气愤的紧皱双眉瞪大眼睛，咬牙说道：“我和你们的爷爷是亲兄妹，是你们的长辈，你们安敢如此待我！我已经放弃一切躲到涡流岛等死了，你们难道还要赶尽杀绝吗？”

　　“姑奶奶息怒，三妹也少说几句，这里不是谈论家事的地方！”沉稳的御叔青生怕家丑外扬，连忙站出来劝说道：“我们是接到传讯，特来涡流岛调查情况的。如果姑奶奶知道涡流岛被毁的经过，还请详细告知。”

　　“有什么好调查的！”面对御叔青，御天照好像没那么大火气，沉声说道：“海盗们作孽太多，引来天罚，天上降下万千雷霆，将涡流岛毁于一旦。要不是我运气好，刚巧躲在山洞里，估计也难逃一劫。”

　　“真是天罚灭岛？”接连听到几个人这么说，御叔青也有些相信了，不过还是朝御天照问道：“敢问姑奶奶，这次总共有多少人幸存，是否都目睹了天罚降临？”

　　“哼！幸存者不多，除了我和子妡外，就是苏家小三和他的妻妾了！当时就我们几个人在中央山洞里，后来还是强行破开山洞逃出来的。”御天照明知李秋水和木婉清是后来才被苏阮带到涡流岛的，却也帮她们一起掩盖过去，可见她对苏阮很有好感，同时也很忌惮。

　　苏阮有些搞不清那几位王室成员的关系，貌似御叔蓝和御天照很不对头，但御叔青和御天照却又没什么矛盾，这是怎么一回事啊？

　　“老祖宗，那两个人是谁啊？”御子妡也发现情况有些不对，好像御天照很怕那两个人似的，在看不穿那两个人修为的情况下，只好小声询问御天照。

　　御天照深吸一口气稳住情绪，沉着脸说道：“青黄蓝东御三杰，守护东御国的三位天武者。那个穿青衣的是老大御叔青，穿蓝衣的是老三御叔蓝，还有个老二御叔黄没来。他们比我小两辈，也是御家的老祖。千年前独立战争时期，年幼的他们有幸观看到天武者大战，结果就有了今日的成就。而我，因当时太冒进了，被一名冰属性天武者打伤冰封了起来，直到七百年后才苏醒，却一直无缘突破！御叔青为人不错，一直都对我十分礼敬，你也叫他一声老祖宗吧！至于御叔黄和御叔蓝，一个厚颜无耻，一个阴险卑鄙，你没必要理会他们！”

　　好吧，听御天照这么一解释，苏阮差不多明白他们之间的关系了。东御国王室有三位天武者老祖宗，其中老大御叔青要么性格很好，要么就是隐藏得很深，总之他和御天照没有矛盾；老二御叔黄估计就是想让御天照给他生孩子的那个混蛋；至于老三御叔蓝，看样子应该是支持她二哥的，所以才会和御天照翻脸。

　　不过有一点苏阮一直很想不通，御天照已经是一位千年老婆婆了，早就过了女性生理期不知道多少年，她还能生孩子吗？

　　“千机侯杨文艳见过两位老祖！”这时，杨文艳也发现情况赶了过来，一看是两位天武者老祖驾到，立刻单膝跪下恭谨行礼。

　　杨文艳身为东御国王室智囊，有幸见过三位天武者老祖几次，三位老祖也都对她印象比较深。

　　“是杨家丫头啊！你这次做得很好，非常好，回到王城后老祖给你请功！”御叔蓝看看身边的苏阮，心情无比愉悦的夸赞杨文艳，还挥手带起一股柔和的微风将她扶起。

　　“多谢老祖夸赞！杨文艳身为东御国千机侯，理当为国为陛下效力！”场面话，这就是标准的场面话，在“为国效力”之间还加了个“为陛下”，可见杨文艳这妞确实精明得一塌糊涂，很会揣摩人心。

　　“我的船上备有南炎国美酒，还请两位老祖上船歇息！”杨文艳也看出这里的气氛有些不对头，生怕引起冲突，立刻恭敬的邀请御叔蓝兄妹俩上船，以此缓和一下气氛，尽量和平解决不必要的麻烦。否则一旦打起来，两位天武者老祖随便一人出手就能把在场所有人摆平。

　　“那好吧，就去你的船上坐坐！”老大御叔青一直不怎么说话，拿主意的都是老三御叔蓝，她没拒绝杨文艳的邀请，还笑眯眯的对苏阮说道：“好弟弟，带姐姐去船上歇息一下吧！姐姐还有好多话要和你说呢！”

　　又是“好弟弟”这个称呼，很明显御叔蓝已经对苏阮充满兴趣了。就像之前的杨文艳那样，估计是想把苏阮彻底绑上王室御家这条船。

　　只可惜苏阮不敢拒绝，也不能拒绝。一则他没实力反抗，二则他心中已有盘算，打算好好利用一下东御国的资源发展自己的势力。

　　见苏阮有说有笑的带着御叔蓝回到船上，御天照心中不知怎么的，有一种很不舒服的感觉。就好像本属于自己的东西，现在被别人抢走了，心里很不甘……

　　当然了，最倒霉的还是那帮海盗。他们打劫不成，反被杀了很多兄弟，连船队也被破坏得七零八落，没剩几艘好船了。而且杀他们的人中，居然还有大当家御子妡，那些被杀的海盗真叫一个死得冤啊！

　　还好杨文艳见自己这边没什么损失，也就大度的原谅了他们，没治他们冒犯之罪。最后二当家安霸海带着残存的海盗郁闷无比的离开了，打算返回王城复命。至于护送两位老祖去涡流岛的任务，自然也被杨文艳抢去了。

　　至始至终，安霸海也没见到带给涡流岛覆灭命运的苏阮。而以后在王城再次相遇时，苏阮依旧是安霸海的噩梦……

　　因为要送两位老祖去调查涡流岛的情况，杨文艳的船不得不调转方向重新航向涡流岛。

　　船舱里，御叔蓝毫无半点架子和苏阮谈话说笑，顺便问了苏阮家里的情况。御叔青则一本正经的向杨文艳询问各方面信息，包括她和苏阮接触的过程。

　　当御叔蓝问到苏阮的喜好时，苏阮洋洋得意的说喜欢讲故事，喜欢弹琴唱歌，还现场弹奏了一首地球上的曲子，把御叔蓝听得心花怒放，看向苏阮的眼神更不对劲了。

　　而当御叔蓝问到苏阮喜欢哪种类型的女人时，苏阮脸上恰到好处的露出一分腼腆羞涩，低着头说道：“我……我喜欢大咪咪的女人！最好是比我大一些，能像姐姐那样疼我！”

　　听到这个答案，御叔蓝眉头一挑，眼中喜色难掩，还很自豪的挺了挺她那对尺寸傲人的大肉球。

　　“你看姐姐我怎么样，符合你的要求吗？”御叔蓝凑到苏阮耳边轻声问道，末了还不忘补上一句：“偷偷告诉你哦！姐姐的年纪是比较大，但我依旧还是处女哦！”

　　听御叔蓝这么一说，苏阮眼中隐晦的闪过一丝了然之色。他早就发现御叔蓝有些不对劲了，看向他的目光比御子妡还炽热。没想到他这个独特的“人种”还没宣传出去，就已经被内部的人盯上了，这算不算传说中的“潜规则”啊……


第119章 王室秘闻，毒女人！

　　天合大陆的文明发展程度和古时华夏汉朝很相似，只不过华夏汉朝的发展方向是重文轻武，而天合大陆则刚好相反，是重武轻文。

　　开发人体潜能，激活自身属性，感悟应用天地元气，追求无上武道，顺便容颜不改长生不老，这是几乎所有天合大陆原住民的本能追求。因此，天合大陆并没有多少人涉及科学研究，但对人体奥秘的掌握却是每一名武者的基本常识。

　　越是纯净的血脉，越容易诞生超凡的习武资质，这是武者们千万年下来所得出的研究成果。而越是稀少强大的血脉，传承给下一代的几率并不如想象中那般低得可怜，反而非常高，比如西洛国王室的冰属性血脉，一直从远古传承至今，这其中的原因谁也说不清楚，只能归结为上天的恩赐。

　　苏阮身具独一无二的雷属性，符合稀少条件；激发出的罡气罩又能自动伤人，符合强大条件。那么从某种意义上来说，苏阮就是一名最珍稀最宝贵的“人种”，只要能找到资质不弱的女人和他“配种”，很可能会培养出一批继承了雷属性的优秀后代，并且将雷属性从此世代传承！

　　御叔蓝身为东御国三大天武者之一，身份高贵非常，实力更是强的可怕，可就是这么一个高高在上的女人，居然才和苏阮认识不久就忍不住自我推销，想和苏阮“配种”，那她的目的就可想而知了。

　　面对御叔蓝毫不知羞的“自荐”，苏阮并没有一口拒绝，反而抬头瞄了瞄御叔蓝青春不老的容颜和胸前鼓涨涨的两团软肉，面色微红的说道：“姐姐，你……你和天照大姐是同一时代的人，如今少说也有千岁了。就算我不在乎年龄差距，可我们在一起的话，会……会没有孩子的！”

　　苏阮身为一名中西结合的牛逼医生，对人体的研究自然不弱于任何人。可他就想不通了，一般来说女人到了五六十岁就会失去生育能力，那一个上千岁的老女人又该怎么生孩子啊？

　　“呃？呵呵呵……”御叔蓝先是微微一愣，随后想明白了苏阮的意思，忍不住笑了起来。

　　“小傻瓜！”御叔蓝宠溺的点了点苏阮的额头，笑着说道：“像我和天照姑奶奶这类年龄较大的女人，确实早就没了烦人的红事，但我们照样可以生孩子哦！只要舍弃一部分修为，在体内凝结出生命种子，再找个男人帮忙的话，百分百能顺利产子。而且这样产下的孩子先天基础就高于常人，有非常大的可能是一位天才哦！”

　　好吧，苏阮总算是弄明白了！原来女人的修为不只能用来打架自保，还能老树开花生孩子啊！难怪御天照拒绝生孩子，一则是她不想和自己的后辈有关系，二则就是她的寿元已经不多，如果再浪费一部分修为用来生孩子的话，估计孩子还没开口叫她一声娘，她就要挂掉了。

　　苏阮已经知道了御天照的情况，但他并没有立刻拿出老妈做的菜帮御天照延寿。毕竟两人关系虽好，可还没好到一定程度，鬼知道她以后会不会加害自己。出于自保的目的，除非御天照完全站在他这边，否则他是不可能无端给她好处的。

　　苏阮脑中想着很多事，甚至还在考虑是否要利用一下御叔蓝，嘴上却腼腆羞涩的问道：“那……那姐姐你，真的……想和我在一起吗？”

　　“想啊，太想了！”御叔蓝毫不犹豫的点头说道：“你是姐姐至今为止见到的最满意的男人，无论长相、资质、属性、甚至是心性，都是最优秀的。不瞒你说，姐姐对男人的要求非常高，否则也不会单身这么多年。我想找一个完美的男人，更想要一个完美的孩子，而这些只有你能给我！”

　　御叔蓝眼神炽热无比的盯着苏阮，只待苏阮点头答应后就一口把他吃掉。当然了，就算苏阮拒绝也没用，御叔蓝有的是办法得到苏阮这个优秀的“人种”。现在只不过是先礼后兵，能不破坏双方感情最好，毕竟做那种事还是你情我愿最顺畅，真要强来的话，感觉会差很多。

　　苏阮略微犹豫了一会儿，转头看了看坐在不远处的李秋水等人，吞吞吐吐的说道：“姐姐，我……我虽然年纪不大，但我也和其他男人一样很贪心的。要是你……”

　　“我知道你想说什么！”御叔蓝何等的精明，不等苏阮说完就明白了他的意思，很是爽快的摆手说道：“男人嘛，三妻四妾是难免的，否则也太丢面子了。况且天合大陆武风盛行，每天都有人死于争斗中，死掉的大部分是男人，如此就造成了女人多男人少的局面。你可是我看中的男人，自然不能比别人差了。这样吧，等回到王城后，姐姐帮你找一百个大咪咪美女伺候你，让你玩个尽兴。不过等我调整好修为，准备生孩子时，你必须陪着姐姐哦！”

　　好家伙，还真看不出身为天武者的御叔蓝居然如此大度，不但不反对苏阮找别的女人，还一开口就要送他一百个大咪咪美女，这是想把苏阮累死在床上啊！

　　御叔蓝都这么表示了，苏阮根本找不出拒绝的理由，何况他也没想拒绝，于是脸红红的小声说道：“其实……其实姐姐真的很漂亮，我本来还有些害怕你的修为，但见到姐姐后反而不害怕了。如果姐姐不嫌弃我是个乡下小子的话，那我……那我愿意和姐姐在一起！”

　　“好弟弟，姐姐疼你还来不及，又怎么会嫌弃你呢！”御叔蓝见如此轻松就把苏阮勾到手，兴奋的一把抱住他，在他脸上亲了又亲。

　　这一幕被坐在远处和杨文艳谈话的御叔青看在眼中，沉稳的御叔青很少见的微微皱起眉头，看向苏阮的眼神稍微发生了一点变化。

　　然而御叔青并不知道，他哪怕隐藏得再深，却瞒不过苏阮灵魂中含苞待放的业火红莲。丝丝翻涌的业火之息，及时提醒苏阮有人对他生出了杀意。

　　是的，不是敌意，而是赤裸裸的杀意！很显然御叔青并不想苏阮和他三妹御叔蓝在一起，这其中看来大有文章啊！

　　御叔蓝很快就被御叔青喊去甲板上谈话了，苏阮则明目张胆带着几个女人钻进同一间船舱，甚至连杨文艳的四名侍女也跟了进去。

　　船舱里一团乱，足足八具白花花的玉体展现在苏阮眼前。妲己、御子妡、木婉清、李秋水，外加四名饥渴的侍女，将苏阮淹没在阵阵乳波臀浪中。

　　苏阮看似很欢乐的忙碌着，捏捏这个，摸摸那个，插插这边，再捅捅那边，如辛勤的小蜜蜂般飞来飞去，可实际上他却在偷听御叔蓝兄妹俩的谈话。

　　木制的船就有这点好处，哪怕制作再精细，船上也布满了木板拼接所留下的缝隙。此时，几根肉眼无法察觉的细丝正从苏阮左手腕上伸出，沿着木板缝隙一直延伸到甲板上。这几根细丝顶端不仅锋利异常，能轻易刺破人的皮肤，甚至还带有一只超微型摄像头。

　　苏阮的视网膜显示屏上，清晰的从各个角度显示着御叔蓝二人的图像，同时他们的对话也一句不差全落入苏阮耳中。哪怕是强大的天武者，能感应到周围是否有人偷听，却也绝对想不到他们身边居然会有超越时代限制的超科技产品。

　　御叔青阴沉着脸盯着御叔蓝，很是不爽的问道：“资质非凡的女人王城中有很多，你非要亲自和那小子生孩子吗？”

　　“是的！”御叔蓝面容坚定的点了点头，说道：“自家人知自家事，我比你们先突破天武瓶颈，但也不小心走岔了路，修为一直停留在中阶巅峰，整整五百年毫无寸进。你们也好不到哪去，循着我的脚步突破后，直到四百年前才勉强突破到中阶。我们这辈子算是完了，只能利用剩下的几百年守护国土。当然了，你和二哥都有子嗣，心中负担不大，可我却一直孤身一人，连个亲近的孩子也没有。我是个女人，我也想当母亲，想有个孩子能唤我一声娘。我承认我的眼光是高了些，看不上那些平庸的男人。还好老天垂怜，终于让我找到了一个完美的男人。身为大哥，你应该恭喜我，而不是指责我。怎么？你至今还没对我死心？”

　　“我当然不可能对你死心！”御叔青的情绪突然变得激动起来，嘶声低吼道：“你是我第一个爱上的女人，你还答应过我，等到一千两百岁如果还单身未嫁，就愿意和我在一起。我一直苦苦的守候着你，每一天都在算时间。再过不到两百年，你就是我的女人了。可偏偏在这个时候，你居然看上了那个乳臭未干的小子！凭什么？就凭他是雷属性，就凭他那张小白脸？”

　　“难为你还记得我当初的玩笑话！”御叔蓝不屑的笑了笑，说道：“苦苦的守候？你真的很苦吗？确实，你比二哥好多了，房里没养那么多女人。可你也没少玩女人啊！就连人王的正妻，当今皇后也被你玩过吧！看似你这个老祖很重视培养后辈，亲自指点大王子御子修修炼。可实际上呢？别人不知道，甚至是二哥也不知道，但我却一清二楚！大王子御子修根本就不是人王的孩子，而是你的亲生儿子！我的好大哥，我知道你喜欢玩弄人妻，也从未说过你什么，但你最好别对我有什么想法，更别想着去伤害我的小男人，否则……”

　　“否则怎样？同为中阶天武者，难道我还怕你不成！”人前表现得很沉稳的御叔青，此时原形毕露，面目狰狞的嘶吼道：“三妹，你是我的，谁也别想抢走！不就是一个雷属性嘛，有什么好稀罕的！我现在就去杀了那小子，然后就和你成婚！”

　　先前听到东御国王室的秘闻，苏阮还挺兴奋的，抓着身下不知道哪个女人的翘臀，在后面用力冲撞。然而当御叔青说出现在就要来杀他，顿时把他吓得菊门一紧，“嗖嗖嗖”就缴械了……

　　“你敢！”不等御叔青冲向船舱，御叔蓝身上已经亮起一个墨青色的大灯泡，那是风属性气劲压缩到极致所形成的罡气罩，比地武者的罡气罩不知道要强出多少倍，横跨一步拦在御叔青面前，冷声说道：“别以为你是我大哥，我就不敢杀你！换作以往，为了保住我御家基业，我确实不敢把你怎么样。不过现在就不同了！我找到了一个完美的男人，很快就能生出一个资质超群的天才孩子，就算没了你，我照样守得住东御国！”

　　“你……”御叔青听到如此绝情的话，顿时面露痛苦之色，不甘的问道：“三妹，那小子对你就这么重要？为了他，你连我这个亲大哥也下得去手？”

　　“当然重要了！没有他，我找谁来帮我生一个天才孩子！不过……”御叔蓝嘴角勾起一丝冷酷的笑意，缓缓说道：“他对我来说，也只是个借种的工具。等我确定孩子拥有超凡的资质后，我可以亲手把他送给你泄愤。不管你把他切成几块，我都不会过问。但是现在，你不许动他，否则别怪我下手无情！”

　　好家伙，古人诚不欺我啊！苏阮听到御叔蓝说的话，背上立刻渗出些许冷汗，终于明白了何为“最毒妇人心”。这个刚才还和他亲亲我我的好姐姐，和他分开没多久就说出了要杀他的话，果然够狠啊！

　　本来苏阮还打算利用御叔蓝的身份解决一系列麻烦，现在看来，必须要采取拖延战略，千万不能和她上床。否则一旦被她怀上了，那苏阮就要完蛋了。

　　此时此刻，苏阮还不知道他身体的异变，以为他还是个普通的男人，可以让凡人女子怀孕，所以他平时骑完女人后，都会用气劲逼出女人肚子里的东西，生怕一不小心就当爹了。

　　梦管家也听到了御叔蓝的话，同时苏阮还在和他讨论该如何拖延时间不去和御叔蓝上床。梦管家略微犹豫了下，决定把实情告诉苏阮，以免害得苏阮一直提心吊胆。

　　“少主！”梦管家用自责的语气说道：“请少主原谅，老奴一直忘了把某件事告诉您。自从主上用紫霄神雷帮您改造身体后，您就已经不是凡人了。以您如今的半仙之体，除非是天命之女，也就是那种命格比九五之尊皇帝还要高的女人，否则凡人的女人是不可能怀上您的孩子的。”

　　“什么？你说什么？再说一遍！”突然间听到这样的消息，苏阮还以为自己听错了，连忙让梦管家重复一遍。

　　梦管家无奈，只好一字不差的重复说了一遍。结果苏阮听完后，果断呆住了……

　　“少主，其实您不用烦恼的。”梦管家还以为苏阮担心自己会绝后，连忙劝慰道：“老奴已经分析过了，这个世界的武修虽和传统修真者有很大差别，但他们的修炼模式却很贴近道家的内丹学说。真武者形成气劲循环，人武者激活自身属性，地武者感悟天地元气，可以统称为‘炼精化气’。之后的天武者明显已经能操控一部分天地元气，达到御气飞行的境界，可见其神魂之力，也就是精神力非常强大，可以称之为‘炼气化神’。再之后的境界老奴暂时还不知道，但可想而知，肯定也离不开‘炼神还虚’和‘炼虚合道’。而这最后的炼虚合道，正是您所追求的武破虚空。只要您能顺利回家与主上团聚，不管您的那些女人修为如何，主上都有办法帮她们提高修为，以达到仙人之境。到时候，您就可以和她们利用仙灵之气孕育子嗣，子孙满堂什么的太简单了！”

　　“当然了，您也不用担心自己的修炼问题。不说您已学会北冥神功，能吸取他人内力快速提高修为，就算您不知道以后的路该怎么走，不是还有老奴在嘛！老奴不仅拥有庞大的资料库，还能帮助您穿梭时空去别的世界寻找修炼之路，最不济就直接去问主上，主上肯定能指导您的！”梦管家说了一大通，见苏阮脸上总算露出了笑意，终于松了口气。

　　“老梦你个混蛋，这么重要的消息为什么不早点告诉我！”苏阮笑骂着说道：“早知道我不会引发小生命危机，那老子还费那么多功夫帮她们避个狗屁孕啊！以后终于可以舒舒服服想怎么搞就怎么搞，再也不用担心什么了。还有那个御叔蓝，你不是想和老子生孩子吗？好，老子和你搞，和你搞个千八百次，却愣是不让你怀上，郁闷死你！”

　　好吧，得知了不能使女人怀孕的“好消息”，苏阮的心性又成长了，或者说魔性开始复苏了。以往他喜欢自称“本少爷”，现在都开始用“老子”了，并且那股睚眦必报的性情也渐渐展露。可怜的御叔蓝，她在那边算计苏阮，却不知道苏阮准备将计就计，不仅白搞她一番，最后还能郁闷死她……

　　甲板上，御叔青最终还是放弃了去杀苏阮的想法。因为御叔蓝和他签订了一个秘密条约，条约内容自然也被苏阮听到了，使得苏阮更看不起那个狗屁的天武者，决定好好玩玩她。（条约内容以后再说……）

　　第二天早上起来，涡流岛已经遥遥在望。

　　苏阮走上甲板，见御叔蓝那个贱人正准备和御叔青一起飞去涡流岛查看，连忙快步走过去，从后面一把抱住御叔蓝的纤腰，甜甜的喊了一声“姐姐早上好”。

　　要是换做别人敢抱她，御叔蓝早就一巴掌抽上去了，但苏阮还有很重要的利用价值，她不仅不能表现出反感，反而还要亲热的喊一声好弟弟。

　　这一幕又被御叔青看在眼中（苏阮故意的），心中恨意暗生，却又不好说什么。为了昨晚签订的条约，他必须忍，忍到御叔蓝生下孩子，然后就把苏阮这可恶的小白脸碎尸万段。

　　苏阮抱着御叔蓝在她身上揩油，同时凑到她耳边小声说道：“姐姐，你知道吗？昨晚我骑在别的女人身上时，脑中想着你的身影，我居然格外兴奋，把她们干得哇哇直叫。一想到我能和天武者姐姐共度春宵，我就忍不住兴奋起来。姐姐你快些办完事，然后我们就亲热一下吧！我都有些等不及了！”

　　说实话，御叔蓝的身材确实非常棒，胸围也只比御子妡稍微小一点，身上还有一股淡淡的兰花香。苏阮抱着她时，大白象还真兴奋的昂起头，在御叔蓝挺翘的丰臀上轻轻摩擦，将一个性急的少年表现得淋漓尽致。

　　感觉到身后那根硬硬的东西，御叔蓝不但不讨厌，反而还很满意，对自己的魅力感到非常自豪。说实话，她的目的虽是利用苏阮，但她本人确实也很喜欢苏阮，不介意和苏阮滚床单。只是她的地位实在太高了，以至于她的心性明显异于常人，不会把除自己以外任何人的性命放在眼中。

　　御叔蓝回过身，因为身高问题，嘴巴刚好在苏阮额头边，就凑上去亲了一口，娇笑着说道：“好弟弟别心急，以后有的是时间，姐姐会陪你好好玩的。这样吧，姐姐先去涡流岛看看，回来就陪你。今天晚上我们就把好事给办了，让你尝尝姐姐的味道！”

　　想要生孩子，其实只要御叔蓝做好准备，和苏阮来一次就够了。但御叔蓝还真是很喜欢苏阮这个小男人，所以就决定和他好好玩玩，体会一下男女之间的欢乐，免得以后留下遗憾。

　　“嗯！”苏阮开心的点了点头，两只手当着御叔青的面轻轻揉捏御叔蓝的翘臀，撒娇着撅起嘴说道：“姐姐，我要亲亲！”

　　御叔蓝无奈的笑了笑，低下头就和苏阮亲了起来。从她那毫无技术性可言的动作可以判断出，这很可能是她的初吻。

　　等到亲了一会儿后，御叔蓝还真的小声说道：“坏弟弟，这可是姐姐的初吻哦！等我，我马上就回来！”

　　说完话，御叔蓝朝面无表情的御叔青打了个手势，腾空飞跃而起，化作一道青光消失在涡流岛上。

　　苏阮目送御叔蓝离开后，转身返回船舱，嘴角微微勾起一丝不易察觉的冷笑。

　　很巧的是，杨文艳这时刚好转头看向苏阮。心思缜密的千机女候，本就觉得苏阮今天的表现有些异常，结果碰巧看到了苏阮嘴角的冷笑，心中立刻盘算起来……


第120章 欲望深渊，新航向！

　　破烂不堪的涡流岛上，御叔青和御叔蓝一左一右环绕着低空慢速飞行，仔细检查地上每一块碎石。

　　足足检查了半天时间，两人在倒塌的中央山峰处汇合，均能从对方眼中看到浓浓的惊惧之意。

　　“想要一下子造成如此巨大的破坏，根本不是人力所及。从攻击方向来看，确实来自空中，攻击次序也看不出明显的时间差。”御叔青面无表情抬头望天，沉声说道：“看来姑奶奶并没有骗我们，除了天罚外，我想不出半点别的理由！”

　　“确实，地面上的痕迹也很显然不是地水火风四大元素造成的，唯有雷击才拥有此等破坏力。不过……”心思缜密的御叔蓝转头四顾，寻找到一处洞穴塌陷的痕迹，轻轻挥手带起几道巨大的旋风，将塌陷处几块百多斤的碎石轻易搬开。

　　“你干什么？”御叔青疑惑不解的问道。

　　“没什么，只是想看看天照姑奶奶和我的小男人躲过一劫的山洞罢了！”御叔蓝嘴角微微勾起一丝冷笑，说道：“你也别闲着，一起来帮忙挖开这里。”

　　“你认为他们都没说实话？”御叔青能修炼到天武之境，自然不是笨蛋，很快就想明白了御叔蓝的意思。

　　“是不是实话已经无所谓了，只要他们不想说，难道你还能敲开他们的脑袋查看吗？”御叔蓝又挥手搬开几块巨石，眼中神光闪烁，慢悠悠的说道：“我只是有一点比较好奇！世界上独一无二的雷属性，史无前例的天雷灭岛，这两件事是否会有关联呢？”

　　“你是说……”御叔青不敢置信的瞪大眼睛，问道：“是那小子灭了涡流岛？”

　　“这不可能！”御叔蓝果断的摇了摇头，说道：“我看得很仔细，那小家伙确实只有初阶地武者的修为，而且刚突破没多久，就算他再强，也不可能拥有灭岛之力。只是事情太凑巧了，这天雷前不来后不来，偏偏在那小家伙登岛时，一下子把涡流岛扫平了，而那小家伙和他的女人，包括和他关系比较好的天照姑奶奶在内，居然全都安然无恙，这点让我很困惑啊！”

　　“听你这么一说，岂不是那小子和上天有关系，或者说他受上天庇佑？这好像不太可能吧？”御叔青也有些晕乎了，皱眉考虑半晌，终究还是不敢相信这个可怕的猜测。

　　“别胡思乱想了，你看这里！”御叔蓝此时已经搬开了山洞前阻挡的巨石，嘴角挂着一丝神秘的微笑指了指完全倒塌的山洞。

　　“嗯？”御叔青抬头一看，神色顿时变得不善起来，冷笑着说道：“姑奶奶果然没说实话！山洞里已经完全坍塌，就算躲在里面也是死路一条。看来你那个小男人也骗了你，你还是提防着他一些比较好。”

　　“我知道，那小子确实不简单！”御叔蓝抬手理了理飘散的长发，娇笑着说道：“能在黑夜中发现我们，面对我们两个天武者也毫不惊慌，要是没问题那才怪了。不过他确实很讨人喜欢，我会让他慢慢接受我，最后把所有的一切全都乖乖告诉我！”

　　“哼！”一看到御叔蓝那副样子，御叔青顿时不爽了，冷哼一声说道：“别忘了你答应我的事！我最多给你十年时间，十年后我肯定要杀了那小子。一想到他居然比我先得到你，我恨不得现在就去杀了他！”

　　“千年时间你都等过来了，又何必计较这几年呢！他现在还小，就算有了玩女人的能力，但身体还没完全长开，不是生孩子的最佳时机。我说过，只要你暂时别去伤害他，等我以后生完孩子就和你在一起。你不是最喜欢少妇吗？到时候我也是一名真正的少妇，好处还不都是你的！”御叔蓝眼睛微微眯起，看似在发笑，但深藏的眼神中却杀意暗生。

　　不错，她昨晚和御叔青签订的条约，就是她生完孩子后愿意和御叔青在一起，条件是御叔青在孩子出生前不得伤害苏阮。这也是无奈之举，毕竟御叔青身为天武者，挥手就能把苏阮给灭了，而她又不可能时刻守护着苏阮，所以才想出了这个办法。

　　但是，御叔蓝打心底里不喜欢她这个大哥，她情愿把初吻献给苏阮，也不答应御叔青提前预支一个拥抱。因为没有人比她更了解自己的大哥，看似沉稳心善的御叔青，实则野心最大，东御国历代皇帝中，有八成是他亲生的儿子……

　　与此同时，杨文艳那艘豪华大船上。

　　刚吃完午饭的苏阮，趴在御子妡怀中，嘴里叼着红嫩的咪咪头，心中却在想念大姐苏柔香甜的奶水。

　　御子妡和杨文艳并排靠躺在宽大的软榻上，四名侍女分别帮她们捶肩捏腿，冷面的魍魉和半边面纱遮脸的妲己分别守在她们身旁，御天照和李秋水她们则坐在不远处玩着象棋。

　　苏阮摸了一会儿御子妡的大咪咪，又把手伸进杨文艳怀里，毫不客气的用力揉捏起来。站在杨文艳身后的魍魉看到这一幕，眉头忍不住微微皱起，很想打开苏阮的手，却又碍于杨文艳的命令不敢行动。

　　之前杨文艳和苏阮亲嘴时，魍魉就曾阻止过，结果从不对她冷脸相待的二小姐却狠狠瞪了她一眼。魍魉知道杨文艳这么做肯定有她的目的，但她就是接受不了二小姐被一个花心小鬼玩弄，所以心情一直很不爽。

　　苏阮能感觉到魍魉充满敌意的目光，但他对此毫不在乎，因为魍魉并没有像御叔青那样对他产生杀意。而且此时苏阮很忙，他忙着和梦管家讨论事情，并且将一些重要的事记录在腕表记事本内，让梦管家随时提醒他。

　　暂时来说，苏阮和他身边的人不会有生命危险，因为他本身的价值太大了，大到连天武者也动心的程度。那么目前需要优先解决的有两件事，一是御子妡和御天照的麻烦，二是如何与东御国王室处好关系。

　　想要解决御子妡的麻烦，估计还得靠御叔蓝那个老女人，为此哪怕付出一些代价苏阮也愿意，谁叫御子妡是他的女人，又全心全意跟着他呢！至于御天照，她和妲己的关系很好，也对苏阮很照顾，如果御叔蓝愿意帮忙的话，那就顺便帮她解决一下麻烦，可一旦也要付出相应的代价，那苏阮只好小气一次，不帮御天照了。

　　倒是和东御国王室打交道最简单，苏阮拥有胖哥嬴政教授的丰富政治理论，和那些政客打交道只要不出意外，应该会很顺利。而且杨文艳也会在一旁帮他，甚至已经提前向御叔蓝兄妹俩建议把七公主嫁给苏阮，帮苏阮省去了一番力气。

　　只是原本和苏阮真心相交的杨文艳，自从经历了那次虐打事件后，苏阮对她已经不是百分百信任了，以至于到现在都没和她上床。而且杨文艳这个女人，你越和她接触，就会越看不透她。表面上她好像和你越来越亲近，可实际上，谁也猜不透那个女人究竟在想什么……

　　“子妡！”杨文艳轻轻撩起御子妡遮住右脸的刘海，面带惊喜问道：“之前都忘了问你，你脸上的刀疤怎么消失不见了啊？”

　　“哦，你说这个啊！其实我也不太清楚，就是夫君给我吃了……呃……”御子妡原本喜欢叫苏阮“亲爱的”，后来不知怎么的，居然和木婉清一样称他为“夫君”，她本想实话实说把那只神奇包子的事告诉杨文艳，可话还没说出口，就感觉被苏阮含在口中的咪咪头微微疼了一下，很显然是苏阮在提醒她别乱说话，连忙找借口乱扯道：“就是吃了夫君下面喷出来的东西，然后就不知怎么的，刀疤居然消失不见了。”

　　“下……下面喷出来的东西？”杨文艳有些发傻了，不敢置信的低头看向苏阮双腿间。

　　别说杨文艳了，在场除了李秋水和木婉清两人外，其他人全都傻掉了，目光集中看向苏阮双腿间。

　　苏阮也没想到御子妡这女流氓居然会编出这种借口，不过还真别说，这借口也就女流氓能想得出来。很明显，自从下定决心跟着苏阮后，御子妡对苏阮的忠诚已经超过了一切，就连她的拉拉女友杨文艳也被排在了后面，这点倒是很让苏阮欣慰。

　　见一船舱女人全都两眼冒光盯着自己裤裆猛瞧，苏阮索性挺了挺腰，很大度的说道：“秘传祛疤药，包治包好，有需要的自己来取，分文不收！”

　　本来他以为这样耍个小赖皮，玩个流氓手段，估计就没人敢盯着看了，可谁知……

　　“我要我要！”

　　“我也要！”

　　别人或许比较矜持，不敢明目张胆来“取药”，但苏阮却忽略了杨文艳手下那四名大胆的侍女。只见这四个丰乳肥臀和苏阮有过最亲密接触的侍女，个个如饿狼般抢着扑到苏阮双腿间，一把扒掉苏阮的裤子，四张嘴巴四条舌头争来抢去舔弄委屈的大白象……

　　冷面的魍魉连忙转过头去，不敢看苏阮的宝贝。凑在木婉清身边看象棋的刘月英，也是脸色微红偏过头，但眼角却忍不住往那里偷瞄。岁数最大的御天照脸色也最红，还轻啐了一声，直接背过身去。至于其他女人，包括杨文艳在内，全都津津有味欣赏着大白象被虐的场面……

　　船舱内那么多女人，苏阮没去关注其他人，唯一注意的只有刘月英那个少妇。因为连番突发事件，导致苏阮装嫩卖萌的计划流产了，刘月英已经看清了他成熟的内在，对他的态度也一直在变。不过少妇就是少妇，她对男人的那东西还是比较在意的，瞥见大白象惊人的尺寸，刘月英明显诧异了下，随即脸色变得更红了。

　　据苏阮分析，刘月英应该有好几年没被男人碰过了，肯定非常饥渴。但她的心性也很坚定，不会随便和男人发生关系。想要真正得到她，还得从心理方面着手，否则就是取巧和她发生了一次关系，以后估计也没戏了。而要怎样打破她的心理防线呢？似乎可以从她那位绿帽弟弟身上想想办法……

　　“少主，御叔蓝和御叔青回来了，已经降落在甲板上。”就在苏阮盘算着该怎么把刘月英挖过来时，一直用无形丝线监视外部情况的梦管家向他报告了情况。

　　苏阮连忙不动声色的帮御子妡拉好衣服，以免春光外泄，但他自己露出外面的大白象却没管，任由四名侍女舔来弄去。

　　“好弟弟，姐姐回来啦！”御叔蓝因为身份特殊，没经通报就闯进了杨文艳专用的船舱，然后一眼就看到了昂首挺立的大白象。

　　“哦！好大啊！”御叔蓝也明显被大白象的尺寸惊到了，居然抬手捂嘴做出一副受惊的小女儿态，不过她的眼神马上变得兴奋起来，看来这位千年老处女也终于进入发情期了。

　　御叔青没有跟着进入船舱，可能是心情不好的缘故，独自一人坐在甲板上喝闷酒，时不时用冰冷的眼神扫视一下苏阮所在的船舱。

　　“姐姐，怎么样，我够厉害吧！”苏阮得意洋洋的挺了挺腰，向御叔蓝问到。

　　“厉害，确实厉害！怪不得你昨晚和那么多女人睡在一起，资本果然雄厚啊！”御叔蓝毫不知羞的走到苏阮身旁，用一阵微风吹开四名侍女，伸手弹了弹可爱的大白象，娇笑道：“有这么个好弟弟，姐姐以后可有福了！”

　　苏阮喘着粗气坐起身，目光灼灼的盯着御叔蓝，迫不及待的说道：“姐姐，那我们现在就亲热一下吧！我等不及了，我想要你！”

　　“好啊，姐姐也想体会一下真正做女人的感觉！”御叔蓝根本不在意旁边还有很多人看着，毫不犹豫就点头答应了，随后转头四顾，见这里的环境很不错，直接朝杨文艳等人下令道：“你们都出去吧，我要在这里休息一下。”

　　杨文艳等人根本不敢抗命，包括妲己在内，全都退出了船舱……

　　御叔蓝继续打量四周，见没什么可疑的地方，这才挥手引动微风拉上窗帘，然后笑眯眯的看着苏阮。

　　苏阮不等御叔蓝发话，三两下就把自己脱了个精光，然后一把抱住御叔蓝，手忙脚乱的帮她脱衣服。

　　看到苏阮这幅急色的样子，御叔蓝虽明知肯定有作假成分在内，心中却也很高兴。而苏阮呢？他确实是在伪装，想把自己装成一个没城府的好色少年，不过他对御叔蓝的身体倒是真的很感兴趣。毕竟天武者数量稀少，女天武者更少，能享受到一个女天武者的肉体，这可比吃熊猫肉还难得啊！

　　御叔蓝丝毫没有反抗，任由苏阮脱光她的衣服。等到略显保守的内衣裤也被脱掉后，一具毫无半点瑕疵的玉体立刻展现在苏阮眼前。

　　玉颜红唇，雪肌丰乳，纤腰肥臀，紧密闭合的修长双腿牢牢保护着光洁一片的禁地，御叔蓝这千年老处女居然和苏阮的二姐苏晴一样，是一只光板白虎！

　　“美，简直太美了！”苏阮毫不掩饰心中的赞叹，把御叔蓝轻轻横放在软榻上，就迫不及待压了上去。

　　他知道御叔蓝还未经人事，知识量肯定有，但经验值却是个零鸭蛋。为了让御叔蓝永远都记住他，苏阮这小混蛋并没有急着突破进入，而是从御叔蓝的额头开始，一路吻下去，一直到脚尖为止。

　　御叔蓝何曾被男人这样对待过，何曾有过如此别样的感受。她也想要个完美的第一次，所以她放松心神，任由苏阮摆弄她，全身心去体会身体的感受。

　　苏阮耐着性子和她亲吻了一会儿，又叼住两颗粉嫩的咪咪头尽情玩弄，双手更是肆无忌惮的刺激御叔蓝全身的敏感点，最后更是埋首两条玉腿间，用舌头……

　　“嗯……啊……”未等苏阮真正上马，修为高绝的御叔蓝就已经忍不住飞了一次，略显黏稠的水渍飞溅得到处都是。

　　趁着御叔蓝还处于极度兴奋状态，苏阮连忙抬起她那两条嫩滑长腿，大白象对准目标，微微用力挤了进去……

　　“啊！疼……”就算是天武者，也避免不了那种破身之痛。随着丝丝鲜红的血液染红苏阮的大白象，御叔蓝双手用力抱住苏阮后背，紧皱眉头轻声痛呼。

　　不过就算在这种状态下，御叔蓝也尽量避免伤到苏阮。她修长指尖上锋锐的手指甲，硬是控制着没抓下去。

　　“没事的，一会儿就不疼了！”虽然苏阮和御叔蓝毫无半点感情可言，但作为一个男人，在占有女人的第一次时，总归要表现得温柔一些。苏阮在她唇边轻吻，还轻轻舔去她眼角的泪珠，双手更是不停揉捏她胸前充满少女般弹性的软肉，尽力安抚她。

　　感觉到苏阮那份出自真心的温柔，御叔蓝笑了，笑得很满足，也充满了温柔之意。

　　过了一会儿，见苏阮一直在安抚自己，御叔蓝轻轻抬腿夹在苏阮腰间，小声说道：“不怎么疼了，快动吧！”

　　“嗯！”苏阮低头含住粉嫩的咪咪头，腰部开始用力，渐渐进入状态。

　　可能是御叔蓝修为太高了，导致她下边也变得非常紧，甚至比十三岁的妲己还要紧凑。苏阮十分享受那种被包围挤压的感觉，速度渐渐加快，趴在御叔蓝身上忙的不亦乐乎。

　　御叔蓝也因为是第一次享受到男欢女爱的感觉，渐渐放开心神，全身心投入其中，就连叫喊声也越来越肆无忌惮。

　　结果好玩了，木质船舱的隔音效果肯定不怎么样，导致御叔蓝的叫喊声清晰无比的传入御叔青耳中。御叔青知道他最爱的三妹正在船舱内做什么，心中怒火难忍，一不小心把手中的银制酒杯捏得稀巴烂……

　　吃晚饭时，杨文艳很想去喊那两个人休息一下，补充点体力，却终究没敢上前打扰。

　　半夜时分，御叔青实在受不了船舱内传出的声音，一个人飞到天上去乘凉了。

　　第二天早上，杨文艳看着紧闭的舱门，听着里面高亢的声音，默默走开。

　　第二天中午，御叔青快要疯掉了，和杨文艳打了个招呼，独自一人提前返回王城。

　　第二天傍晚，御子妡蹲在舱门前，满脸的羡慕嫉妒恨，却又无可奈何。

　　第三天早上，众人已经习惯了那种声音，都选择了无视。

　　第三天中午，船快到红莲岛了，杨文艳只能下令暂缓靠岸。

　　第三天傍晚，船上所有男同胞都对苏阮佩服得五体投地，船上所有女同胞都露出饥渴的眼神。

　　第四天早上，舱门终于打开了，面色红润肌肤透光的御叔蓝，心情无比愉悦的让人拿来食物，然后又关上了舱门。

　　第五天，第六天……一直到第十天，中间除了送过几次食物外，舱门愣是没打开过……

　　等到第十一天苏阮神清气爽搂着御叔蓝走出船舱时，所有人都对他跪下了……

　　其实他们都误会苏阮了，苏阮真会是那种趴在女人肚皮上十天不下来的人吗？（是的！）

　　实际上吧，是苏阮摘取了御叔蓝保存千年且修为高达天武之境的红丸后，体内雷劲暴涨，差点没直接突破到中阶地武者。当然了，御叔蓝是半点好处也没得到，全都被苏阮独吞了。为了平息体内暴乱的雷劲，为了稳固修为，苏阮根本没得选择，只能在御叔蓝身上不停耕耘耕耘再耕耘。

　　而御叔蓝呢？她肯定发现了苏阮体内的异常，却硬是没问出口，而是全身心享受苏阮动力十足的冲击。结果十天下来，这名天武者彻底沦陷了，沦陷在那无底的欲望深渊中。现在只要苏阮稍微碰她一下，她马上就会湿掉……

　　杨文艳告诉御叔蓝，前方就是苏阮的家乡红莲岛。本以为御叔蓝会让船靠岸，哪知道这个沉迷肉欲的天武者略微犹豫了下，挥手说道：“不急，再等几天靠岸！”

　　然后她吃完饭，又和苏阮进了船舱……

　　一船人全都无语了，也麻木了，只好集体坐在船沿上玩钓鱼……

　　足足半个月后，杨文艳那艘豪华的大船终于停靠在红莲岛苏家村码头。

　　在家中心急如焚等待苏阮归来的苏柔等人，见苏阮怀里搂着两个大美女，身后跟着一大帮女人，风光无比的回到家中时，也傻眼了……


第二卷 钢铁雷霆

　　御人驭心王城动，灵岛白蛇钢铁女！


第121章 苏家现状，钻洞忙！

　　七月末，接天莲叶与嫣红的莲花将整座红莲岛点缀得分外清新自然。

　　又是丰收的一年，红莲岛特产旱地莲藕经四海商会推广，已畅销大半个东御国，岛上居民整体收入提高，人人面带欢笑忙碌着。

　　苏家村，热闹了几天的苏家大院终于清静了下来，那艘停靠在码头边的豪华大船也在村民们敬畏的目光中离开了。

　　傍晚时分，苏阮坐在院中看着渐渐被海平面吞没的夕阳，心中一片安宁。妲己双手轻扣在身前，静静站在一边陪伴着他。

　　“小舅，师傅，吃饭了！”健康活泼的小肉弹苏樱，一蹦一跳来到院中，毫不在意自己胸前越来越重的负担，还炫耀似的故意甩来甩去。

　　“来啦！”妲己回头微笑着回应一声，却又转头看向苏阮，等着他先走。

　　“走吧，吃饭去！”苏阮最后又看了眼即将完全沉没的夕阳，站起身朝大厅走去。

　　厅内。

　　“大姐，我来我来，这些小事我很拿手的！”新媳妇御子妡抢着帮苏柔摆放碗筷，忙的不亦乐乎。

　　苏柔微微一笑，对这个和自己女儿很投缘的弟媳妇非常满意，一点也不计较她以往的身份。只是有一点她比较担心，就是苏樱那丫头和御子妡接触没几天，说脏话的频率就越来越高了。

　　一旁，苏晴将手中热气腾腾的菜放到桌上，对正在做同样事情的木婉清笑着说道：“婉清，没想到你的手艺这么好，连林嫂都自叹不如呢！”

　　“呵呵，二姐过奖了！”木婉清腼腆的笑了笑，说道：“其实我以前根本不会做饭烧菜的，后来认识了夫君，我娘就硬逼着我学烧菜，这才学会了几样。”

　　“小心啦！酒来了，让一让！”李秋水抱着两只小酒坛，从木婉清身旁挤过，将酒坛轻轻放在面积颇大的圆桌上。

　　这张圆桌自然是苏阮拿出来的，因为家里突然多了好几个人，原本的方桌坐不下了。

　　“那个……大人啊，这些事还是让奴婢做吧！您是千金之躯，不能做这些粗活的。”朴实的林嫂原本想把一锅汤端去桌上，却没想御天照比她快了一步，单手就把汤锅摆放好了，把林嫂吓得心惊胆颤，却又无可奈何。

　　御天照面带柔和笑意，又帮着林嫂一起搬凳子，语气轻柔的说道：“别叫我大人，直接喊我名字就行了。如今我也是这家中的一员，林嫂不用这么见外的！”

　　苏阮走进大厅，见家中越来越热闹，但气氛也越来越好，嘴角微微勾起一丝满足的笑意，迈着老爷步坐到了主位上。

　　苏柔、苏晴、苏阮姐弟三人，外加苏樱一个小辈；林嫂、妲己母女俩，御天照、御子妡祖孙俩，李秋水、木婉清两个异世媳妇，这就是苏阮家中如今的成员。原本还有个鬼妹，只是有事外出了，暂时不在家中，两个月后会回来。

　　一家人按照次序坐好，在淡淡的温馨气氛中开始享用丰盛的晚餐。

　　不过吃着吃着，苏柔却忍不住转头看向苏阮，开口问道：“小三，你真打算两个月后带我们全家人去主岛王城？”

　　“嗯！”苏阮喝了口杨文艳留下的南炎国特产烈酒，点头说道：“我要去王城考核，还要处理一些事，两个月后艳姐会派船来接我。至于你们，留在家中我不放心，带去王城除了能让我安心外，也能让另外一些人对我放心。你们不用多想什么，该吃的吃，该玩的玩，该拿的拿，只管好好享受就是！”

　　“小三，他们是不是想把你抓起来？”已经得知了不少情况的苏晴，面露紧张的问道。

　　“放心吧，我不会有事的。他们最多派人监视我，或者适当限制我的自由，并不会对我造成伤害。”苏阮自信的笑了笑，说道：“毕竟我拥有独一无二的雷属性，在没有从我身上得到利益之前，他们绝不敢把我逼急了。你们不是也看到了吗？堂堂东御国三大天武者之一，即使被她知道了一些我的隐秘，却也不敢把我怎么样，只是整天黏着我，费尽心思和我培养感情罢了。”

　　“喂，小舅！”苏樱那丫头鬼头鬼脑的端着饭碗凑到苏阮身边，小声问道：“和天武者做那事爽不爽？我见她好像很迷恋你，一整天都贴在你身上，晚上更是拼了命的叫唤，比隔壁村那只发春的老猫叫的还厉害。临走时，还恋恋不舍的对你亲个没完，直到你再三保证会尽快赶去王城才罢休。既然你能在床上把她征服，那也应该能彻底收服她，让她为你所用吧？”

　　“你一个小孩子懂什么！”苏阮毫不客气的用筷子敲了敲苏樱的脑袋，用教育后辈的口吻循循善诱道：“女人，并不是你征服了她的肉体就能征服她的心！要知道这个世界上有太多的女人懂得利用自己的身体去牟利，却不会付出半点真情。还有一种更可怕的女人，她们对肉欲充满无限的渴望，但爽过之后却能毫不留情的把男人杀了，就像那些母蜘蛛一样。”

　　“真正理解爱情，追寻爱情，并愿意为此付出真心的女人其实并不多。就连红莲岛上那些村妇，看似和自己丈夫过着很平凡很幸福的生活，可实际上，她们那只是稀里糊涂的过日子，根本连‘情’字怎么写都不知道。”

　　“所以真正想要征服一个女人的身心，首先男人自己就得付出真情。因为女人大多都比较脆弱，习惯筑起一道高墙保护自己的内心，不会轻易被人攻破。当然了，那些花痴除外，她们天生缺根筋。唯有经历了风雨的考验，男人愿意为女人付出一切，那么，女人在被感动之后，也会至死不悔的跟着男人。也就是说，真情是双方同时的付出，并不是单方面的占有。等你以后遇到一个愿意为你去死的男人，到时候你就会明白何为真情了！”

　　“原来如此！”苏樱“恍然大悟”般点了点头，却又马上问道：“那你以前怎么说，征服女人最短的通道是女人的……哎哟！”

　　“干嘛又打我啊？”苏樱捂着脑袋，委屈无比的看着苏阮。

　　苏阮收回敲脑袋很方便的筷子头，老神在在的喝了口酒，说道：“以前是以前，那时候你还小，就算告诉你这些你也不懂，所以你把我以前的话都忘了吧，只要记住现在的话就行了。”

　　“切！说东的是你，说西的也是你，小舅是个大骗子！”苏樱不爽的撅着小嘴回到自己座位上，埋头和饭菜争斗起来。

　　不过在座的其他人，除了老实人林嫂外，全都因为苏阮的话陷入沉思。她们以前也不了解何为真情，只知道永远和对方在一起就是最幸福的。现在听苏阮这么一说，她们好像明白了些什么。

　　其中妲己感受最深，她可是和苏阮真正经历过生死的女人，到现在她还清晰的记得，当初掉入时空乱流时，苏阮为了让她多活片刻，情愿用自己的魂魄挡在她身前……

　　东扯一句，西说一句，晚饭很快吃完了。因为这几天接待了很多客人，直到今天早上才离开，所以一家人都比较疲累，都早早的去休息了。

　　之前几天，苏阮被霸道的天武者御叔蓝独占，导致其他女人只能眼巴巴的看着，却分不到半口美味。今天晚上嘛……御子妡已经早早的钻进了苏阮的房间。

　　可是等了好半天，御子妡却一直不见苏阮回房。结果出去找了一圈，终于在苏柔的房间内听到了苏阮和苏樱争吵的声音。

　　“小舅你太霸道了，为什么只许你和娘睡在一起，却要赶我去和二姨睡？”

　　“你个小丫头懂什么！我和大姐有要事商谈，你给我乖乖去二姐那边睡！”

　　“我不！我也要摸着大咪咪睡，我也要喝奶当夜宵。最多我们一人一只，就像以前那样，这是我最大的让步了！”

　　“哟呵！不听话是吧？这可是你逼我的，看我不把你丢出去！”

　　“啊……娘，救命啊！小舅欺负我！”

　　“好了好了，小樱听话，去和二姨睡，我和你小舅确实有话要谈！”

　　“哼！别以为我不知道，你们只是想玩毛毛虫钻洞洞游戏，不想被我看到罢了。有什么了不起的！”最后苏樱还是被赶了出来，无奈摔门离去……

　　房间里，苏阮看着一脸羞红的苏柔，再也按耐不住，一把扑了上去，奏响了世人皆知的“夜晚交响曲”……

　　“哎！”躲在角落里偷听的御子妡，无奈叹了口气，朝趴在窗口不肯离去的苏樱招了招手，小声说道：“小樱，和我一起睡吧！刚好给我讲讲夫君小时候的事，上次只讲了一小半呢！”

　　苏樱回头看了看御子妡胸前那对乳量和苏柔相当的巨型宝贝，眼中光芒一闪，高兴的点头答应了。

　　第二天早上起来后，同样享用了一晚大咪咪的苏樱，惊奇的发现自己那位巨乳老妈好像突然变年轻了，就连皮肤也变得更有光泽了，暗叹小舅果然没骗她，毛毛虫的口水还真有美容效果啊……

　　接下来几天，苏阮每晚都逗留在苏柔房中，只不过人数变多了些，御子妡和木婉清她们也会被拉进去。

　　可怜的苏樱丫头，这几天只能和苏晴睡在一起。可还没等她适应苏晴裸睡的习惯，苏阮那边又出幺蛾子了，一脚把她像皮球那样踢回苏柔房中，再次霸占了苏樱的地盘。

　　“可恶！可恶的小舅，可恶的毛毛虫，一天不钻洞洞会死啊！还变着花样钻，家里的女人除了林嫂和天照大姨外，全都被他钻遍了，真是个大色狼！”苏樱对于苏阮的举动实在很不齿，就算重新回到苏柔怀里也忍不住想骂几句。

　　苏柔低头看着在她胸前一个劲折腾的女儿，突然间问道：“那你愿意被你小舅钻吗？”

　　“啊？”苏樱不敢置信的抬起头，瞪大眼睛看着自己的老妈，好半晌才问道：“娘，你不会是老糊涂了吧？你和二姨是小舅的姐姐，就算被他那个也是应该的。可我是你女儿啊，是小舅的外甥女，平时亲亲摸摸倒是无所谓，真要那个啥的话，好像有点说不过去吧！”

　　“确实有点说不过去，但那是大家族排族谱不方便，才只允许同辈通婚，我们家小业小，倒是没那个麻烦。哎……”苏柔无奈的叹了口气，幽幽的说道：“你知道吗？你小舅已经不是以前那个喜欢偷懒说书的孩子了，他……他变了，彻彻底底的变了，甚至和我们都变得没关系了！”

　　“嗯？怎么回事？难道小舅要飞黄腾达了，就想抛弃我们？不会的，小舅不会这样对我们的！”苏樱虽喜欢和苏阮打打闹闹，但她心里却一直对苏阮充满信任，绝对不相信苏阮会弃她而去。

　　“准确的说，不是他要弃我们而去，而是他那位亲生母亲，迟早会接他回家。到那时，我不知道是该跟他走，还是留下来陪你！”原来是苏柔得知了苏阮的情况，心中才会产生困惑。其实她这也是想多了，苏阮绝不会丢下苏樱不管的，可苏柔却偏偏钻进了思维死角，认为苏阮只会带自己的女人离开。话说，这种事还离得很远呢，女人真是喜欢胡思乱想杞人忧天的感性动物啊！

　　“什么？”苏樱突然惊叫一声，瞪大眼睛不敢置信的问道：“小舅他……他不是你的亲弟弟？”

　　“本来是的，现在也可以说是的。但他的内在，甚至是体内流淌的血液，却又和我们完全没关系了。”苏柔不知道该怎么解释苏阮的情况，她也是听苏阮说了好几遍才勉强理解的。

　　然而听在苏樱耳中，却是一团混乱，完全不理解苏柔在说什么。

　　“娘，你不会是被小舅搞多了，把脑袋也给搞糊涂了吧？”苏樱伸手摸了摸苏柔那光洁的额头，还和自己对比了一下，发现苏柔好像没发烧啊！

　　“去，你才糊涂了呢！”苏柔没好气的拍了拍苏樱的小屁股，说道：“这里面的情况很复杂，你还是自己去问你小舅吧，他会告诉你详情的。总之你小舅的事用不着我们操心，他自己会处理好，我们只要专心修炼，早日把修为提升上去就行了。”

　　与此同时，苏晴的房间内。

　　“二姐，我要进去了哦！”苏阮轻轻撑开两条修长玉腿，柔声向苏晴说道。

　　“嗯！”苏晴满脸羞红的点了点头，却勇敢的没闭上眼睛，而是低头看着苏阮的大白象，一点一点进入她最神圣隐秘之处……


第122章 电磁力场，百花候！

　　“少主，实验报告已经完成，您需要过目吗？”梦管家的3D投影朝苏阮躬身行礼问道。

　　“不用了，你直接把结果告诉我就行了！”苏阮盘坐在海边断崖上，缓缓恢复着刚才耗尽的雷劲。

　　“是，少主！”梦管家再次躬身行礼，随即面色一正，用毫无半秒之差的平速语气说道：“《关于少主体内雷劲与紫霄神雷以及外放电磁场的调查实验报告》结果如下：从天合历1835年八月初一至同年九月初一，历时一个月整，参与人员若干，实验地点红莲岛，调查员梦幻系统……”

　　“等等！让你直接说结果，你说这些废话干什么？”苏阮正集中精神等着梦管家报告结果，哪知道梦管家一开口就像报幕员那样噼里啪啦净说些废话。

　　“呃……少主，实验报告形式都是这样的啊！先说明时间地点和相关人员，以免出现差错，然后才是正题啊！”满脑子正规程序的梦管家，对苏阮的要求表示有些不理解。

　　“好了好了，跳过前面的说明，直接说结果吧！”苏阮不耐烦的挥了挥手，再次集中精神等着听结果。

　　“是！”梦管家无奈的点了点头，说道：“首先是雷劲，那是少主自行修炼出的特殊能量，运转于人体经脉中。之前因动力源‘丹田’功率底下，无法为雷劲运转提供足够动力，导致雷劲只能在人体内流通，最多只能通过掌心和脚底的经脉末端释放出少许，形成一定量的物理质变。突破至地武者后，丹田功率大幅度提升，经脉内雷劲转速相应提高，能无视人体本身障碍向外界释放。这是纯粹的武者修炼系统，确定与其他因素无关。”

　　“其次是融入少主细胞内的紫霄神雷，本身功效诸多，但因少主开发利用度过于低下，目前尚未发挥出10％的功效。少主受本身武者职业影响，只是将紫霄神雷融入雷劲，以此加强雷劲的破坏力，却忽视了对自身的开发。用地球上的语言来说，少主其实已经是一名电系异能者，只要激发细胞内的紫霄神雷，就能将电力外放，获得与武者系统不相干的第二种力量。”

　　“最后，也是最重要的电磁场。众所周知，电磁场是由带电物体所产生的一种物理场，不管是永久带电还是暂时带电，只要有电流通过，几乎都会产生电磁场。而少主体内的雷劲和紫霄神雷，本身就是一个大功率电力源，只是之前雷劲无法外放，紫霄神雷又尚未被充分开发利用，只在少主体内运转，结果就造成了少主体内拥有一个内敛平衡的电磁场，直到少主突破至地武者才与外界电子沟通运转，形成了电磁场罡气罩。”

　　“电磁场，顾名思义，是有内在联系、相互依存的电场和磁场的统一体。电可以生磁，磁也能带来电，且电磁场的传播速度恒定为光速。只要少主充分开发利用自身的电磁场，就可在雷劲、电力之外，再次获得一种新的力量——磁力。经老奴多番运算，建议少主放缓武者系统修炼，优先开发紫霄神雷和电磁场的功用。如果不出意外，这样有助于少主对武者系统的理解，以后修炼起来效率将成倍提高。”

　　“电和磁吗？”苏阮抬起一起手，掌心立刻跳动出紫色的电弧，这不是雷劲的外放，而是由细胞内激发的纯粹电力。

　　“少主，目前苏柔和苏晴得您相助，均处于突破至地武者的边缘，且又吃过了主上亲手做的菜，容貌和寿命不会受时间影响。李秋水和木婉清也在平稳修炼，御子妡更是预计两年内可突破至巅峰地武者。苏妲己和苏樱尚未吃过主上做的菜，但也影响不大，就是御天照估计快不行了，最多还有三年寿命。这些外在因素均对您影响不大，以您目前的处境，老奴建议您放缓武者修炼速度，专心开发电力和磁力。只要取得一定成果，您的实际战力值将成倍提高！”梦管家笑眯眯的说道：“您不是想扮猪吃虎吗？老奴的建议就是基于您的想法，完全为您量身打造的。在外人面前，您依旧是一名初阶地武者，且好色性急，年少冲动，可实际上呢……相比起苏妲己给您安排的战斗类历练，与别人勾心斗力，比拼演技和心理承受力，这才是真正的历练啊！”

　　确实，纯粹的战斗杀人并不能带来多少好处，反而会影响到心性。只有融入社会大染缸，与各方面的人在各个不同的层面上比拼较量一下，那样才能全面提高自身。

　　回家一个多月，苏阮已经做好了各方面安排，目前唯一要做的就是提高自己。他上辈子虽生活在现代都市，但却没留下多少深刻的印象，反而受三位启蒙老师和现在生活的影响，更像个古代人。他知道自己欠缺什么，所以才让梦管家搞了个调查实验，帮他找出实力方面的优缺点。

　　如果可以的话，他很想在红莲岛多停留些时日，顺便让腕表恢复能量。但他知道这不可能，两个月差不多已经是极限了。一则他的消息已经传播出去，东御国王室肯定想早日掌控他。二则居安思危，不排除他的消息已经传到别的国家，如果他一直停留在红莲岛，非常可能会招来灾祸，甚至影响到家人。

　　如今腕表才恢复到三格能量，等他出发去王城时，也只能恢复到四格。鉴于自身安全是首要问题，苏阮听从梦管家的建议，强压下与老妈鸿钧联系的念头，打算多储备几格能量。要知道光是一名高阶地武者就能慢慢耗光防护罩的能量，而天武者的攻击力比地武者更强，梦管家预计天武者一击差不多能耗去三分之一甚至是半格能量，如果能量不够的话，苏阮随时都有生命危险。

　　当然了，光靠腕表防护罩肯定不行，只有自身实力上去了，才能真正实现自保。而且在天合大陆混，终究要靠个人实力说话，否则连自身命运也掌控不了，更何谈掌控他人。

　　剩下的一个月时间，苏阮不再刻意修炼雷劲，而是按照梦管家给他安排的课程，开始学习电力和磁力的运用。托苏阮的福，在他观看《科学超电磁炮》中御坂美琴对电力磁力的运用方法时，苏樱那丫头有生以来第一次看到了神奇的动画片。

　　为避免身份信息外泄，除了李秋水和木婉清之外，家中只有苏柔、苏晴、苏樱和妲己四人知道苏阮的真实身份。朴实的林嫂就算了，说出来估计会吓到她，也不太安全。御子妡虽对苏阮很忠诚，但她的性格太偏激了，鬼知道会不会无意中泄露出去。御天照还算半个外人，无权知道；外出未归的鬼妹也不能说，毕竟人心难测。

　　为了不让苏樱老是缠着自己，苏阮特地找出一只智能手机，让梦管家输进去很多动画片。结果好玩了，苏樱除了日常修炼外，彻底变成了一个小宅女，整天躲在房中不出来，抱着个手机看动画片……

　　临近十月份，苏阮很快就要去主岛王城了。

　　从王城出发前去接应苏阮的船队，此时已经过了万金岛，再有几天就能到达目的地红莲岛。天武者御叔蓝并没有跟着一起来，因为其他国家突然来了好几队使者，正在进行所谓的国事访问，她必须在王城坐镇。

　　为了确保苏阮的安全，这次从王城出发的船队足有二十几艘大型船只，负责人除了千机侯杨文艳外，还有另一名专门负责情报暗杀的百花候秦逸。名为“百花”，听起来很女性化，实际上秦逸却是一名大帅哥。所谓的“百花”之名，意指他负责的情报网络很发达，如百花绽放。

　　东御国一王二公三侯，苏阮目前只见过千机侯杨文艳，不过他马上就会全部见到了。其中王爷御人杰是他的便宜老丈人，镇国公杨坚是杨文艳的老爹，万金候金雄的胖儿子曾在万金岛和他打过交道，真要算起来，只有另一名公爵和百花候秦逸和他没什么关系。

　　就在杨文艳的船队赶去红莲岛接苏阮时，某些别有用心的人也开始行动了。

　　之前两个月，红莲岛附近经常会出现一些外来渔民，他们都是毫无修为的普通人，还和红莲岛居民接触过，并有幸听苏阮说了几场新奇故事。这也是苏阮发现情况有些不对头，想看看红莲岛上究竟来了多少可疑分子，特地抽时间去摆场说书。甚至在那些渔民离开时，苏阮还让御子妡跟踪了几次，结果却发现那些人的确是其他岛屿的渔民。

　　只可惜就算那些人再会伪装，却也瞒不过在红莲岛土生土长的苏阮。附近几座岛屿的居民都知道，红莲岛周边鱼类稀少，根本不适合捕鱼，但那些人却傻乎乎的来了一批又一批，却又偏偏是附近的岛民。这要是还看不出其中的疑点，那苏阮也太对不起他的智商了。

　　毫无疑问，某些大势力的渗透度确实让人心惊，居然连偏远的小岛上都安排了探子。就连红莲岛这么贫瘠的小地方，苏阮也发现有两个村民经常偷偷观察他，害得他修炼时不得不小心再小心。

　　几天后，苏阮正在海边秘密基地训练磁力控制，杨文艳和百花候秦逸所率领的船队终于在红莲岛靠岸了。

　　“给我出来！”苏阮浑身电光闪烁，双掌贴在沙滩上，似乎在用力吸引着什么东西。

　　“咝咝咝……”

　　一缕缕黑色的烟尘从沙滩下缓缓升腾而起，在苏阮身旁环绕凝聚。随后只见苏阮一挥手，越来越多的黑色烟尘立刻如长蛇般飞舞雀跃，在苏阮身旁形成几条难看的黑色飘带。

　　放大那些黑色烟尘，可以发现原来是些黑色的小砂子。不过这些砂子明显和沙滩上黄色的沙子不同，因为它们都含有一定量的铁，也就是俗称的“铁砂”。

　　这招从地下吸引铁砂再加以控制的能力，正是苏阮从平胸傲娇妹御坂美琴身上学到的……

　　“很好，少主差不多已经掌握了磁力的运用，以后只要加强训练，控制力将会越来越强。”梦管家满意的点了点头，对苏阮这一个月的努力给予了肯定。

　　“只可惜这个世界没有电子设备，否则的话少主的能力绝对会大放光彩。等再过几个月，能量多恢复一些，建议少主去科技剧情世界走一趟，老奴想收集一些材料，为少主打造几颗卫星。没有大范围侦测手段，就连周边岛屿的地形图都弄不到，这太不安全了。”梦管家倒是考虑的周到，还想在这个武者世界放卫星上天，问题是他会成功吗？

　　“少爷，王城来人了！”就在这时，已经顺应本地风俗改口叫苏阮少爷的李秋水快步奔来，几个闪身就到达苏阮身旁，一脸严肃的说道：“来了二十几艘大船，领头的除了千机侯外，还有个百花候。听说国王很重视你的安全，光是护卫的地武者就派来了整整一个中队上百人。”

　　“我靠，要不要这么夸张啊！”苏阮眉头一挑，好笑的说道：“护卫力量这么强，看来不是那位国王陛下担心我，而是消息肯定走漏了。我就说嘛，有组织的地方就肯定有二五仔，这回有得玩了。”

　　“走吧，去见见那两位侯爷！”苏阮抬手一挥，将一直环绕在身边飞舞的铁砂尽数收进腕表物品栏，随后搂着李秋水，摸着她弹性十足的翘臀往家中走去。

　　苏家大院外，密密麻麻的铠甲武士将周围完全封锁，不容许任何人靠近。这些都是杨文艳手下的亲卫，个个都是人武者，比其他那些由真武者组成的军队明显强出了好几个档次。

　　见苏阮从远处走来，一直守在门外等候他的冷面女魍魉，板着那张毫无半点感情色彩的死人脸，不情不愿的迎了上来。

　　“三少爷，二小姐已在你家中等候了！”魍魉很不喜欢苏阮这个好色的小鬼，说话时不仅平淡无礼，还故意扭着头不看苏阮。

　　苏阮对此却毫不在意，笑嘻嘻的从魍魉身旁走过。只是两人擦肩而过时，苏阮突然伸出一只白皙的狼爪，在魍魉挺翘的丰臀上狠狠拍了一下。

　　“啪！”

　　“啊！”毫无防备的魍魉，被苏阮结结实实偷袭了一下，立刻条件反射般尖叫一声，双手捂着屁股倒退了几步。

　　“哟！还真看不出来啊！”苏阮看了看自己的手掌，又转头瞄了瞄魍魉的后臀，嬉皮笑脸的说道：“大妈，保养的不错嘛，弹性非常好！”

　　“你……你这小色胚，我……我……”一向面无表情的魍魉，被苏阮气得满脸通红，很想冲上去撕了这个小色狼，却又不敢出手。

　　平心而论，魍魉的年纪是不小了，但她的面容却一直维持在三十岁样子，而且一点也不丑，就是太冷了些。只是她的嗓子因受过伤，说话的声音很沙哑，所以苏阮一直喊她大妈。

　　“你你我我的想说什么啊！有种来咬我啊！”苏阮将一个小流氓的形象演绎到了极致，不仅摆出一副很欠抽的表情，还故意朝魍魉扭了扭屁股，随后无比嚣张的昂着脑袋走进院门。

　　门外那些守卫很想笑，却又强忍着不敢笑出声。他们是杨文艳的亲卫，自然对魍魉不陌生，知道这个冷面女人是镇国公府的一把尖刀，曾暗杀了无数强敌。可今天却被一个嚣张的小屁孩给欺负了，还强忍着不敢出手，差点没把那些守卫给笑翻了。

　　苏阮刚走进院门，杨文艳就哭笑不得的迎了上来，凑在苏阮耳边小声说道：“那个小混蛋，连魍魉也敢得罪。不说她是我和鬼妹的武技老师，我好像还听说她和我老爹有一腿，你这是想找死啊！”

　　“啊？不是吧！”苏阮被杨文艳的话吓了一跳，原本他只是想表现得年少轻狂一些，却没想到一巴掌抽到了镇国公情妇的屁股上，这下好玩了。

　　“这位就是苏三少吧？果然一表人才！”这时，一名身穿白色华服，肩上还批了件白色斗篷的年轻帅哥走了过来，和善的朝苏阮笑了笑，说道：“苏三少请放心，千机侯爷是在吓唬你呢！王城中人尽皆知，镇国公非常惧怕他家夫人，从不敢沾花惹草，而血刀魍魉向来冷酷无情，从不对任何男人多看一眼，所以镇国公和她是清白的，千机侯爷只是在开玩笑罢了。”

　　“我说百花侯爷，你一天不揭人老底就不舒服是吧？”杨文艳没好气的白了眼年轻帅哥，说道：“难怪整个王城的人都怕你，见到你就立刻躲开。陛下让你掌管情报工作，你却天天跑去窥人隐私，活该没哪个女人敢跟你在一起！”

　　“好女人自然不怕隐私外泄，只有那些不检点的女人才见到我就躲。”年轻帅哥轻轻甩了甩骚包的白色斗篷，自恋的说道：“终有一天，我会遇到一个冰清玉洁的好女孩，她不会计较我的职务，不会迷恋我的才貌，只是因为爱我而和我在一起！”

　　“跟你这家伙在一起，不用吃饭都饱了！”杨文艳揉了揉受罪的胃部，向苏阮介绍道：“弟弟，这位就是咱们东御国脸皮最厚，心眼最黑的百花候秦逸。你记住，千万别和他走太近了，否则他会把你每天穿什么颜色的内裤都告知天下。”

　　“哦！原来是百花侯爷，久仰久仰！”苏阮客套的朝秦逸拱了拱手，临了还特地补上一句，说道：“放心吧，我不怕你揭我老底的，因为我从不穿内裤！”

　　……


第123章 离别红莲，夜杀机！

　　“小三，我们以后再也不回这个家了吗？”苏柔看着居住了二十多年，处处充满回忆的院子，眼中流露出浓浓的不舍。

　　“嗯，估计很难有机会回来了！”苏阮轻轻点了点头，也很不舍得就这么离开这个温馨的家，但形势所迫，他也没有办法，只好故作轻松的说道：“我们以后会在王城拥有一个漂亮的新家，或者向陛下禀明后，回灵蛇岛老宅居住。再检查一下要带走的物品吧，马上就要出发了！”

　　从王城前来接应苏阮的船队，只在红莲岛停靠了一晚，第二天早上就要搭载着苏阮一家人返回王城了。

　　勤俭的苏柔虽早就做好了搬家准备，但临到要走时，却足足忙碌了一晚，把家中大大小小乱七八糟的东西全都塞进了苏阮的腕表物品栏，表面上只带了些被褥和换洗衣物装装样子。

　　其实苏阮家中除了之前白玉川送的金银细软外，根本没什么值钱货，全都是普通百姓家中非常常见的家什。苏阮本不想带走那么多以后可能完全用不上的东西，但碍于苏柔那什么也舍不得丢下的持家风格，只好也陪着苏柔收拾了一整晚。

　　第二天早上，杨文艳的亲卫帮忙把一些零碎的行李搬到最大最豪华的那艘船上，苏阮等人则一身轻松的与前来送别的乡亲们告别。

　　关于苏家要搬走的消息，早在两个月前就在红莲岛上流传开了。岛上的居民都很舍不得这一家人，更舍不得带给他们许多欢乐的小神童苏阮。因此，除了就近的苏家村居民外，就连另外两个村子的居民也在天不亮就赶了过来，纷纷为苏阮一家人送行。

　　原本苏阮他们的行李倒是不怎么多，可是送行的乡亲们一来，各种小礼物满天飞，把搬运行李的亲卫们忙得脚不沾地，一直在码头和船上之间跑来跑去。

　　说实话，苏阮心中也非常舍不得离开这片生养他的土地，更舍不得这里淳朴的父老乡亲。为了调节现场气氛，苏阮一直在讲笑话插科打诨，可说着说着，他自己倒是先落泪了。结果好玩了，苏家村码头边黑压压的一片人群，瞬间安静下来，然后集体落泪……

　　见苏阮一家人在红莲岛上如此受欢迎，来接他的杨文艳等人都不免感到惊奇。他们虽知道苏阮在红莲岛上很有名，却完全不了解苏阮在那些乡亲们心中的地位。之前整整十个年头，是苏阮给这座贫瘠的小岛带来了欢笑声，是苏阮丰富了本岛居民的日常生活，还有身为本岛镇守的苏柔也为红莲岛付出了很多。凡事种种都被淳朴的乡亲们记在心中，他们从心底里对苏阮一家人充满了感激。

　　“小三子！”邻村刁家村的村长，脑袋顶上光秃秃一片的小老头刁德仁，眼含热泪握着苏阮的手，哽咽的说道：“有空就常回来看看，我们会帮你照看院子的。还有啊，我家那小子在王城都好几年没回来了，你要是见到他，记得让他带着媳妇和小春香回来看看我这个老头子。”

　　刁德仁的儿子是一名乐师，目前在王城供职。至于他口中的小春香，自然是他孙女刁春香，以前在红莲岛住过几年，是苏阮青梅竹马的小玩伴。

　　“嗯，我会帮你传到话的！”苏阮擦了擦眼眶中溢出的泪水，强笑着说道：“秃毛老头，你自己也要保重了。记得按照我给你开的方子调节饮食，对你有好处的！”

　　之前两个月，苏阮偶尔会出去转几圈，和一些身体不怎么好的乡亲闲扯几句，以玩笑为借口给他们开了些食疗的方子。毕竟红莲岛上武者稀少，大部分都是普通人，难免有个头疼脑热。而岛上的医生又很少，只有两个会点三脚猫技术的村民。基于这里药物也很难找的缘故，苏阮只好从食疗方面下手，尽量帮村民们调养一下。

　　其他那些和苏阮关系很要好的村民，尤其是那些小孩子，都哭得稀里哗啦，舍不得苏阮离去。只可惜相聚的结果总是离别，苏阮最后还是登上了船，挥手告别了那些可爱的人们……

　　拈朵微笑的花

　　想一番人世变换

　　到头来输赢又何妨

　　日与月互消长

　　富与贵难久长

　　今早的容颜老于昨晚

　　眉间放一字宽

　　看一段人世风光

　　谁不是把悲喜在尝

　　海连天走不完

　　恩怨难计算

　　昨日非今日该忘

　　浪滔滔人渺渺

　　青春鸟飞去了

　　纵然是千古风流浪里摇……

　　为了尽快调整好心情，船起航没多久，苏阮就抱着把精美的七弦琴坐在船头开始弹唱。唱的还是对于二十一世纪年轻人来说非常老的歌，辛晓琪的《俩俩相忘》，但越是这种经典的老歌，苏阮的记忆就越深刻，也越喜欢。

　　船上众人除了苏阮最亲近的家人外，只有杨文艳知道苏阮的琴技和歌唱水平有多高。其他人，包括百花候秦逸在内，全都被苏阮这毫无显摆之意，实则却强悍到令人炫目的琴技给震晕了。

　　秦逸早就从多方渠道打探过苏阮的详细情况，知道苏阮是个文武双全不可小视的高人。之前苏阮和他嘻嘻哈哈相处时，倒是不觉得什么，可现在苏阮只是随便小露一手，他立刻明白情报没有虚假，心中对苏阮的评价直线拔高了二十个百分点。

　　等到苏阮一曲唱完，船上鸦雀无声，包括那些喜欢吆喝的船夫在内，全都不知不觉陶醉在琴音歌声之中。

　　唯有梦管家那个老货，在负责监视苏阮周边情况的同时，还有心情暗自吐槽道：“少主真可怜，完全被苏妲己她们教成古代人了。不行，我一定要努力，让少主尽快掌握各种现代知识技巧。在我心中，完美的少主不应该是弹古琴的，而是应该身穿白色礼服，容姿端正的坐在钢琴前弹奏世界名曲。”

　　确实，苏阮的三位启蒙老师嬴政、项羽、苏妲己全是古代人，结果就导致苏阮的整体意识越来越偏向古风，根本不记得钢琴吉他为何物。就这点而言，是他老妈鸿钧考虑不周了，忘了给苏阮找个现代教师……

　　“苏三少，请受秦某一拜！”百花候秦逸回过神后，立即走到苏阮身旁拱手俯身行了一礼，语气真挚的说道：“秦某逛遍王城所有风月场所，见识过诸多名乐师演奏，直到今日方才得知何为真正的琴乐。秦某不会询问你的琴技是从何处学来，只想请苏三少多演奏几曲，好叫秦某开开眼界！”

　　“侯爷过誉了，这只不过是我胡思乱想自行琢磨出的琴乐，难登大雅之堂。”苏阮谦虚的笑了笑，说道：“如果侯爷喜欢听，那我就多弹奏几曲。还有，我不会因为侯爷的身份而对你恭敬有加，只会把你当成一名普通的老大哥。希望侯爷也别再叫我苏三少了，称呼我一声苏小三即可！”

　　“那好！”秦逸见苏阮一直表现得很坦荡，或者说年少轻狂，毫不畏惧他的身份，索性点头说道：“那我就叫你一声苏兄弟，你也喊我一声秦大哥吧！这样既不疏远也不刻意讨好，大家以朋友身份相处。”

　　“如此最好不过！既然秦大哥想听曲子，那小弟就献丑了！”苏阮此时已经压下了那份离别感伤，慢慢恢复了过来，索性就坐在船头弹琴玩，顺便打发时间……

　　一天时间就这么磨啊磨的过去了，苏阮借着和秦逸相处的机会，仔细观察了一下他，发现这位百花侯爷对他丝毫没有恶意，反而性情开朗很好相处，也就乐得跟他交个朋友。

　　回船舱吃晚饭时，苏阮发现御天照情绪很低落，还以为她是不想回王城，只好走过去去劝劝她。

　　“天照大姐，你就放宽心吧！”苏阮毫不避讳的拍了拍御天照的肩膀，微笑着说道：“你现在已经是我们苏家人了，和王室没有关系。到了王城后，你也会和我们住在一起，没人敢来逼迫你的。”

　　关于御天照和御子妡的麻烦，苏阮全权委托给御叔蓝处理了。御叔蓝身为天武者老祖宗，想要搞定这两件事确实不难。因为御天照的麻烦本就是因她而起的，是她煽动自己二哥去缠御天照，想要解决无非是一句话的事。至于御子妡的变态王爷老爹，他就是再狠也狠不过御叔蓝啊！在天武者老祖宗面前，御人杰还不得乖乖低头认软。

　　御天照微微叹了口气，轻声朝苏阮问道：“我们以后……再也不回红莲岛的家了吗？”

　　“嗯？”苏阮微微一愣，随即马上反应过来。原来御天照并不是怕回王城，而是在思念红莲岛的家。

　　这也难怪，她以前虽是王室成员，却被逼得走投无路，只好躲在涡流岛上。后来涡流岛被毁，御天照算是彻底没家了，成为了一名光荣的流浪汉。虽说她可以躲到别的小岛上自己盖房子住，但那毕竟不稳妥，迟早会出事的。而在苏阮家中生活的这两个月，可以说是御天照有生以来过的最舒心最安宁的两个月，家里人都对她很好，也让她真正产生了归属感。

　　可惜好景不长，才住了两个月又要搬家了。御天照非常留恋红莲岛的生活，很想在那个安宁的小岛上度过余生。只是苏阮一家人全都要搬走了，她一个人留下来也不方便，只好万般不舍的离开了那个温暖的家。

　　“呵呵！”苏阮轻声笑了笑，双手放在御天照肩上，用掌心的热力温暖御天照微凉的心，语气轻柔的说道：“什么是家？并不是说有房子就算有家！只要有家人陪伴，天下何处都可为家。我们是一家人，有我们在的地方，就是你的家。不管我们是在红莲岛住也好，在王城住也罢，还是去灵蛇岛老宅住，你都会和我们在一起，和我们住在同一个家中。除非你不要我们这些家人了，那我们也不能把你强行留下。”

　　“也对，呵呵呵！”听了苏阮的话，御天照笑了，回过头用一种恳求的语气朝苏阮问道：“那我死后，能不能葬在你们苏家……哎呀！”

　　苏阮毫不客气的拍了下御天照的脑袋，瞪着眼睛说道：“什么叫‘你们苏家’？你给我说清楚了！”

　　御天照没想到苏阮竟敢打她的头，更没想到苏阮会问出这句话，一时愣在了那。

　　而等她反应过来后，不但没计较苏阮的无礼，反而还开心的笑了，只是眼中却泛起一层水光，声音略微发颤的说道：“对不起，是我说错话了。你是家里唯一的男人，也是一家之主，以后我的事就麻烦你处理了。”

　　御天照说的事，自然是指她的身后事。梦管家能通过检查她的细胞活力，判断出她还有三年寿命。她自己身为巅峰地武者，当然也能感觉到自己的情况。能在临死前找到个温暖的家，御天照已经死而无憾了，所以她才能开心的笑出来。

　　“放心吧！你的事我会处理好的，但我也有事交给你处理！”苏阮转头看了看四周，见没人专注于听他说话，俯下身凑到御天照耳边，小声说道：“最迟后天晚上，我会离开船队单独前往王城。家里人的安全就交给你负责了，要是有谁出了事，我唯你是问！”

　　御天照眉头一挑，很快就理解了苏阮的意思，点头说道：“你自己注意安全，我会照顾好家里人的！”

　　谈话就此结束，苏阮嘻嘻哈哈的去吃晚饭了。除了御天照和很少几个人外，其他人都不知道他即将离船单独行动……

　　第二天上午，秦逸从船头转到船尾，愣是找不见苏阮的人影。结果去问了杨文艳才知道，原来苏阮还在船舱里抱着女人睡大觉。

　　一直等到吃晚饭时，苏阮才搂着木婉清和御子妡出现在秦逸面前。对此，秦逸只能向苏阮竖起一个大拇指，实在无法表达其他的意思。

　　第三天，苏阮连晚饭都没出来吃，还是让杨文艳的侍女给送进去的。

　　秦逸无奈摇头，对杨文艳抱怨道：“你这个做姐姐的也太不像话了，苏兄弟年纪还小，贪恋女人很正常，可你也应该劝说一下啊！老是这么不知节制，他的身体迟早会垮掉的！”

　　“别问我，你去问问我船上其他人就知道了！”杨文艳指了指不远处的船夫和亲卫，扭着挺翘的小屁股走掉了。

　　秦逸有些不明白杨文艳的意思，只好试着去找人问了下。一连问了几个人后，得到的答案把秦逸打击得差点趴在地上。

　　原来苏阮曾有过半个月不出船舱的记录，一直躲在里面和女人嘿咻嘿咻。对此，秦逸深感自卑，乖乖躲到一边画圈圈去了……

　　当天夜里，一艘蒙着黑布的小船悄无声息靠近苏阮所在的大船。两道人影从大船上跃下，乘着小船离开了……

　　之后几天，船队经过万金岛海域，继续向王城方向前进。一路上风平浪静，未遇到半点麻烦，苏阮也一直躲在船舱里，再也没出现过。

　　东御国三十六岛中，主岛御风岛面积最大，其次是万金岛和灵蛇岛。这三座大型岛屿成三角之势分布在东御国疆域内，统管着一个方向的其他岛屿。而在万金岛和御风岛之间，虽海域面积很辽阔，但却没有正式的岛屿，全是些矮小的岛礁。这里是一片天然的渔场，鱼类资源很丰富，同时也吸引了不少海兽在这里筑巢。

　　杨文艳统帅的船队为减少不必要的麻烦，没打算从那片天然渔场经过，而是在万金岛海域就开始改变航行，准备绕一个圈子返回御风岛。

　　谁料，某天夜里，前方海面上突然散发出浓重的血腥味，熏得刚进入梦乡没多久的杨文艳等人纷纷醒来。

　　长期航海的人都知道，海水中一旦血腥味过重，很容易引来某些凶猛的食肉朋友。而在天合大陆，海中最凶猛的不是鲨鱼，而是体型庞大无比，从凶兽中单独划分出来的——海兽！

　　“糟糕，是陷阱！传令下去，所有人准备迎击海兽和暗中的敌人，保护好旗舰！”机智的杨文艳只是刚闻到血腥味就知道是怎么回事了，连忙下令船队进入备战状态。

　　没过多久，海水中庞大的阴影接连浮现，一群群海兽如饥似渴般扑向船队……

　　与此同时，万金岛四海商会分部。

　　苏阮正抱着妲己和鬼妹睡得香甜无比，根本不知道海上发生的事。他在几天前就由鬼妹用小船接去了万金岛，明天就能搭上四海商会的船悄悄去王城了。

　　早在两个月前，熟悉东御国地形的鬼妹就被苏阮派了出去。她先跟着杨文艳了解了下各方情报，随后潜伏在万金岛四海商会，等着接应苏阮。

　　苏阮虽没经历过大势力之间的博弈，却也知道很多龌龊的事。为了自己的生命安全，他只能选择离开家人单独行动。只要他没事，家里人也就不会有事。而一旦他被某些人抓住了，那么家里人反而会遭殃。

　　至于妲己，她是不放心苏阮单独行动，硬要跟着来的。苏阮在考虑了一番后，还是带上了她……


第124章 宇文倾颜，帝国客！

　　除了家中少数几人外，唯有杨文艳一人知道苏阮这次实行的暗渡陈仓计划。因此在苏阮想来，只要杨文艳没出卖他，那么这趟旅途应该是无惊也无险了。

　　只可惜老古话说的太准了，智者虽千虑却仍有一失。苏阮考虑到了所有相关因素，却偏偏对最关键的四海商会不甚了解。

　　他那位许久未见面的义姐白玉川曾含糊提起过，四海商会是中央大陆天合帝国几个商业大家族联合创建的，她本人也算是商会高层，所以才能下令让四海商会处处帮着红莲岛。出于谨慎起见，苏阮也让鬼妹调查过四海商会的资料，发现白玉川确实没骗他，因此他才放心大胆的向现任万金岛分布负责人李诚求助。

　　李诚人如其名，确实是个很热心的实诚汉子。他的未婚妻牛小小是苏阮的老乡，再加上白玉川下达的命令，于情于理他都愿意帮助苏阮。只是出于某些原因，他之前也曾调查过苏阮的底细，并且一丝不苟的上报了，结果却因为他的尽忠职守，为苏阮惹来了麻烦。

　　就在杨文艳的船队遇袭当晚，苏阮暂住的四海商会万金岛分部，也有一批人赶到了……

　　夜已深，李诚和牛小小早已做完运动睡觉了。然而半夜时分，一阵轻微的敲窗声却把李诚吵醒了。

　　“谁？”李诚知道半夜敲他窗户的肯定不是什么小毛贼，应该是相识的人找他，遂压低声音向窗外发问，生怕吵醒身旁的牛小小。

　　“四海一家！”窗外之人的回答很简单，明显是某种暗号，而且说话的声音也很好听，充满了软软糯糯的魅惑味道。

　　听到那个独特的说话语调，李诚的眉头立刻皱起。窗外之人他当然认识，而且还很熟悉，但李诚却非常厌恶那个近乎完美的女人，每次见到她就有点反胃。只是让李诚想不通的是，那位大小姐不在天合帝国耍弄男人，千里迢迢外加三更半夜跑到东御国万金岛来做什么？

　　想到可能是上头有命令下达，李诚虽很不情愿，却还是披了件衣服悄然下床，打开门走了出去。

　　睡在李诚身旁的牛小小，本来确实没被李诚吵醒。可很巧是，李诚在披衣服时，衣扣不小心勾住了牛小小一根头发，结果李诚一起身，牛小小因为头上一痛，也醒了。

　　牛小小不知道李诚出去做什么，但也不想过问，因为她知道李诚肯定是因为公事才半夜起床，绝不会搞出什么私会女人的把戏。

　　然而没过多久，窗外李诚的声音突然拔高了几分，很是气愤的说道：“不行，绝对不行！他是三公主的结拜弟弟，更是小小的娘家人，你们不能这么做。而且他也是因为相信我这个姐夫，才选择住在这里的，我绝不能做对不起他的事！”

　　先前因为谈话声很小，屋内的牛小小几乎什么也没听到。可李诚突然激动的喊出声，终于被牛小小听出了不对劲的地方。

　　“我说诚哥，你这么激动做什么呀！那小子的情报还不是你送回来的，现在让你再立一功不是更好吗？”窗外那女声也稍微提高了点声音，娇笑着说道：“三公主那边你不用担心，因为这次的命令是陛下直接下达的，否则我也不会千里迢迢亲自赶过来啊！好了好了，抓紧时间，赶紧带我们去抓那小子吧！”

　　“你休想！”李诚气愤无比的说道：“我不相信这是陛下下达的命令，因为我也接到了命令，要和他打好关系，千万不能惹得他反感。宇文倾颜，你老实说，是不是你们宇文家的人在自作主张？”

　　“哎呀，我的好诚哥，你怎么能胡乱污蔑人家呢！”名为宇文倾颜的女子，如打情骂俏般娇滴滴的说道：“陛下给你的命令是两个月之前的，后来你又传回了新情报，说那小子想借商会作掩护，独自悄悄前往御风岛，陛下那边立刻就下令让人家来抓他了嘛！要是你还不信，喏，给你看这个，是陛下的手书哦！”

　　李诚接过宇文倾颜递来的信函，本想回房去点灯阅读，可略微犹豫了下，最终还是转身朝另一间偏房走去。

　　房内的牛小小此时已经听明白了他们的对话内容，单薄的睡衣立刻被冷汗打湿一大片，原来窗外那人是来抓捕苏阮的！

　　想到苏阮是因为相信她和李诚，所以才放心大胆的住在这里。可现在却是李诚出卖了他，引来强敌欲将他抓走。这让牛小小很是伤心难过，觉得很对不起苏阮对他们夫妇俩的信任。

　　诚哥是我的男人，我不能做妨碍到他的事。可小三也是我弟弟啊，我更不能做对不起他的事！不行，我必须抢在他们之前向小三报信，否则就来不及了。

　　终究还是心中的善良和往昔的情谊占了上风，牛小小决定立刻去通知苏阮，让他连夜逃走。否则要是苏阮被抓走的话，她以后还有何颜面回红莲岛面对那些乡亲父老啊！

　　牛小小顾不上多穿件衣服，立刻轻手轻脚下床走到窗边，透过窗户缝隙发现外面有好几道黑影守着，看来前面是不能走了。

　　返身回到床边，还好床后面也有一扇窗户，牛小小小心翼翼打开窗户，悄无声息的翻了出去，随后找准方向，疾奔向苏阮所在的小院……

　　因为明天一大早要赶去码头坐船，今晚上苏阮只和妲己、鬼妹来了两盘就乖乖睡觉了。

　　睡梦中，一阵直透灵魂的“滴滴”声突然响起，梦管家特地制作的电子警报声也随之传来：“警报，警报！有人正在破坏窗户结构打算潜入室内，经形体扫描确定为牛小小！”

　　苏阮被警报声吵醒，转头看向已经被打开的窗户，透过视网膜上的红外扫描界面发现一个娇小的身影从窗外翻了进来，脑中升起一阵疑惑。

　　小小姐半夜不睡觉，翻窗户跑到我房里来干嘛？难道是想搞夜袭？

　　可能是为了印证苏阮那龌龊的想法，牛小小真的轻手轻脚摸到床边，在一片黑暗中向苏阮伸出了魔爪……

　　“小三，小三，快醒醒！”牛小小看不清床上三个人哪个才是苏阮，只好一下子把三个都摇醒，压低声音快速说道：“有人要来抓你，已经快到这边了。你们赶紧走，从后面窗户逃出去！”

　　在牛小小靠近的时候，警醒的鬼妹和妲己其实已经察觉到了，鬼妹甚至都已经从枕头下摸出了把匕首，差点没把牛小小给一刀捅了。

　　“小小姐，出什么事了？是谁要抓我？”听牛小小说话的语气非常急，苏阮也不敢装睡耽搁了，立刻坐起身开始穿衣服，同时向牛小小小声问道。

　　“是……”牛小心差点脱口而出说是李诚带人想抓他，虽及时刹住了车，但心中却很难过，只能摇头带着哭腔说道：“你别问了，还是赶紧逃吧！他们马上就要来了，我去帮你拖一下！”

　　情义两难全，此时的牛小小根本就没人能理解她心中的痛苦。一面是她的男人，一面是她看着长大的弟弟，她帮谁都不好。所以一时想不开的她，决定用自己的性命去拖住那些人，这样也算是解脱了。

　　“从后面的窗户走，绕过马棚再往东，可以找到后门出去。记住，先别去码头，最好是找个地方躲起来，等过几天再想办法离开万金岛！”快速交代完，牛小小转身就朝房门口冲去，打算为苏阮多争取一些逃跑时间。

　　苏阮到现在也没想到究竟是谁要抓他，不过他也不会怀疑是牛小小吃饱了没事干半夜爬起来逗他玩，因为这种玩笑一点也不好笑。

　　苏阮三人快速穿好衣服，刚下床准备离开，牛小小的喊叫声就在门外响起了。

　　“诚哥，为什么要这么做？小三他是我弟弟啊！你忘了他昨晚和你一起喝酒时还喊你姐夫吗？”牛小小带着哭腔大声喊叫，一是提醒苏阮快逃，二是她心中真的很痛，想问个明白。

　　“小小，你怎么会在这里？你听我说，我并不是想对小三不利，我以人头担保他绝不会受到半点……等等，先别动手！”牛小小的阻拦让李诚倍感意外，他刚想解释一番，却没想到其他人立刻就动手了。

　　“直接冲进去，别让那小子跑了！”李诚身旁一名女子，见牛小小出现在苏阮房门前，立刻就明白她是来通风报信的，于是乎直接激发罡气罩，挥手让同行的手下进攻。

　　对于地武者来说，罡气罩一出，比什么油灯火把都要好用。和李诚一起前来抓捕苏阮的总共不到十人，随着那名女子命令一出，除李诚以外，其他人全都激发出罡气罩，把苏阮房前照的一片通亮。也就是说，这些人全都是地武者。

　　当先出手的是一风一火两个不同属性的地武者，在青色与红色的罡气罩映照下，两人直接撞破房门和窗户，快速闯入房中。

　　不过很快……

　　“啊……”

　　两声惨叫同时响起，那两名地武者以更快的速度从房里倒飞了出来……

　　“嗯？”在水蓝色罡气罩映衬下，那名指挥的女子微微皱起眉头，充满妩媚诱人气息的脸庞瞬间冷了下来，紧紧盯着从房内走出的三人。

　　苏阮本来确实想一走了之，可没想到，来抓他的人竟然是李诚。顿时，苏阮心中生出一股极度的烦躁感。他活了几辈子，这是第一次被亲近之人出卖，那种感觉真的很糟糕！

　　刚才出手打飞了两名地武者的妲己，快速观察了一下对面的情况，凑到苏阮耳边小声说道：“一个高阶，两个中阶，五个初阶，全是地武者，其中两个初阶已经废掉了！要逃跑不难，想杀光他们难度也不高！”

　　“不，你还漏了一个！”阴沉着脸的苏阮，抬手指了指那名领头女子身后的阴影处，冷声说道：“那里还有一个，应该是巅峰地武者！”

　　“嗯？”妲己闻言一惊，连忙瞪大眼睛望向苏阮手指的方向。

　　“厉害，不愧是万中无一的雷属性武者！”那名领头女子轻轻拍了拍手，对身后之人说道：“狗四，出来吧，人家已经发现你了！”

　　“狗屎？”看着从后方阴影中走出的高瘦人影，苏阮忍不住眉头一挑，讥笑道：“好名字，真是好名字！难怪你们喜欢半夜出动扰人清梦，原来都是姓狗的啊！最厉害的叫狗屎，那其他人是不是叫狗尿、狗毛或者狗爪什么的？”

　　“哼！少在那耍嘴皮子！狗四只不过是本小姐养的一条狗，我爱怎么叫就怎么叫！”领头女子微微摆了摆腰，浑身上下立刻散发出浓郁的雌性荷尔蒙气息，如一朵完全盛开的鲜花般吸引着蜂群去采蜜。

　　在水属性罡气罩映照下，那名女子面如软玉泛着水光，眼如桃花带着春色；胸前起伏如山峦，腰肢纤细如水蛇，偏偏到臀部又鼓胀起一颗饱满的水蜜桃，还真是个活妖精啊！

　　苏阮暗呼厉害，以他拥有好几名极品女人的定力，在直视那名女子时，居然也控制不住的起了反应。

　　“小姐？我看你倒是真的很配这个称呼！”前世在现代都市生活过的苏阮，自然知道“小姐”的另一层含义，不过在天合大陆，小姐和少爷一样，是对自家少主的尊称，公子和姑娘则是对别人的尊称，所以苏阮即使用“小姐”一词讥讽对面那个活妖精，可人家听不懂，那也是很无奈的。

　　“呵呵呵，多谢夸奖！”那活妖精以为苏阮是在夸她有富贵气质，还高兴的笑了，不过马上又强势无比的说道：“苏阮苏公子？我应该没认错人吧！本小姐千里迢迢跑到这里来接你，还请你赏个脸，跟我走一趟吧！只要你肯乖乖合作，本小姐保证不伤你分毫！”

　　“主人，那个带着半边面纱的丫头是巅峰地武者！旁边那个矮丫头是中阶地武者，剩下那个小白脸我看不穿！”高瘦人影终于走到了那个活妖精身后，在罡气罩光芒的照耀下露出了本来面目，原来是个死人脸外加死鱼眼的中年大叔。

　　“什么？巅峰地武者？那刚才出手的就是她了！”活妖精皱眉盯着妲己看了几眼，转头朝李诚问道：“我说诚哥，你传回的情报有误啊！只说了他身边跟着杨千机（杨文艳）的丫头，却没提到还有个巅峰地武者啊！你这是在耍我们，还是在和陛下开玩笑啊？”

　　“我……”李诚很想开口解释，可看看面挂泪珠的牛小小，再看看冷眼盯着他的苏阮，最终低下头没有回答。

　　“姐夫，我最后再叫你一声姐夫！告诉我，为什么要出卖我！”趁着对方还没动手，苏阮面无表情的朝李诚问道。

　　李诚深吸一口气，苦笑着摇头说道：“小三，别怪姐夫，我也是身不由己！我是天合帝国的人，我效忠于皇帝陛下。在忠义两难的选择前，我只能选择忠诚！”

　　“诚哥，那你也不要我了吗？不要我肚子里的孩子了吗？”牛小小哭着朝李诚问道。

　　“小小，我当然要你，当然要孩子了！”面对爱妻，李诚更是有苦难言，只好挑好听的说，强笑着说道：“陛下只是想请小三去中央大陆一趟，并不会伤害他的。你劝劝小三吧！只要他肯合作，谁都不会有事的！”

　　“小三是我看着长大的弟弟啊！”牛小小嘶声哭喊道：“他就是因为相信我们，所以才住在这边。你这样对他，让我以后有何面目回红莲岛啊！”

　　“那就别回去了，跟着诚哥去帝国享福呗！”那个活妖精娇笑着插嘴道：“诚哥可是出了名的老实人，以往不知道有多少女子看上他，他却始终不为所动。也不知道是不是真的有缘分一说，他只是来东御国没几个月，竟然就和你一个乡下姑娘好上了，这可是你的福分啊！想来你还不知道诚哥的真实身份吧？天合帝国四大家族，镇守西方门户的就是李家，而诚哥正是李家的少爷。你能跟着诚哥，那可是天大的荣幸哦！”

　　“那你呢？你又是哪家的小姐？”得知了李诚的身份后，苏阮立刻顺嘴朝活妖精问了一句。

　　“我啊？”活妖精翘起兰花指点在唇边，习惯性的朝苏阮抛了个媚眼，说道：“我是镇守东方门户的宇文家三小姐，宇文倾颜！正因为你是东御国人士，所以陛下才派我来的啊！”

　　“要抓活的还是带尸体回去交差？”苏阮接着问道。

　　“当然是活的了，否则任务就失败了嘛！”宇文倾颜娇笑着说道：“苏公子，想必你也不舍得让我被陛下责骂吧？那就请你乖乖合作，跟我走吧！”

　　“哼！”苏阮嘴角勾起一丝冷笑，眯着眼睛说道：“你是死是活关我屁事，反正我今天很不爽，小心别被我毁容了！妲己，那个狗屎和那个骚货交给你。鬼妹，两个中阶由你负责。”

　　未等话说完，苏阮就率先动手了。

　　雷光闪烁的罡气罩压倒了其他罡气罩的光芒，凌波微步带起的幻影直插向最靠前的初阶地武者，苏阮抬手就是一招“天山六阳掌”，毫不留情欲取人性命。

　　妲己和鬼妹也同时动了，为了照实完成苏阮分派的任务，两人一出手就是全力，分别攻向各自的目标。

　　“哦？胆子倒不小嘛！注意别伤到苏公子了，抓活的！”宇文倾颜嘴角勾起一丝自信的微笑，根本没打算亲自动手，反而故意退后两步，想看看苏阮他们的实力如何……


第125章 雷霆显威，强敌挡！

　　地武者的罡气罩，是由自身外放的气劲与天地元气相呼应所形成的。外观上和传统游戏中魔法师的护盾很相似，也是一个椭圆形的鸡蛋壳；能量消耗上也和魔法护盾基本相同，受到攻击时，会自动抽取武者体内的气劲进行修复补充。

　　但是，任何事物都有一个极限度，罡气罩也不例外。并不是说激发了罡气罩就能防御一切攻击，当瞬间攻击强度超过罡气罩所能承受的极限时，武者外放的气劲跟不上补充速度，罡气罩也是会破裂的。而且破裂之后，因身边天地元气的紊乱，短时间内无法再次激发，相当于游戏技能的冷却时间吧！

　　不过罡气罩的防御强度确实不错，一般来说能轻易抵挡修为低于自己的武者所发出的攻击，同级较量中，也能最大限度的降低攻击伤害。

　　据宇文倾颜得到的最新情报显示，苏阮在两个月前刚突破至初阶地武者，只是因为雷属性比较特殊，一般人看不穿他的修为。所以眼见苏阮孤身冲向三名初阶地武者，宇文倾颜只是笑了笑，完全没把他放在心上。倒是和死鱼眼狗四展开交锋的妲己，惹得她不时侧目。

　　然而就是交战众人中修为最弱，突破时间最短的苏阮，却是最先击败对手，甚至还是秒杀的！

　　和苏阮交锋的三名初阶地武者，一个风属性，一个火属性，还一个是土属性。由于风属性地武者离苏阮最近，所以苏阮抬手就是一招《天山六阳掌》中的“阳歌天钧”，照着那名地武者的面门就拍了过去。

　　风属性地武者见苏阮没用武器，也没外放气劲攻击，心中还有些不以为然，随随便便抬掌就迎了上去。因为宇文倾颜下令让他们别伤到苏阮，所以出掌时，他还故意收起了几分力。

　　只可惜他是好心留手了，但苏阮却不领情啊！因为李诚的背叛，苏阮此刻正烦躁的不得了，很想杀几个人泄愤，所以他不仅全力运转雷劲，还将紫霄神雷的电劲压缩在掌心，准备一招毙敌。

　　瞬息间，两掌相接。

　　“嘭！”

　　“滋滋滋……”

　　强劲的雷劲掌力爆发，一接触就将风属性地武者击飞了出去。而在两掌相接的一瞬间，大量紫色电流如飞窜的毒蛇般，带着耀眼的电光钻进对方体内，完全无视了尚未破裂的罡气罩，导致风属性地武者连惨叫声都来不及发出，就滚落在地浑身抽搐不止。

　　“他的雷属性有古怪，别和他对掌，用铁索绑住他！”宇文倾颜的瞬间判断力确实出众，只是看了眼在地上不停抽搐的风属性地武者，她就快速分析出了雷属性的特点，命令剩下的两名初阶地武者改变战术。

　　已经冲到苏阮身旁的两名初阶地武者，闻言立刻后跳几步，从腰间解下两根拇指粗的长长铁链，照着苏阮就甩了过去。看来他们为了抓捕苏阮，准备工作倒是做的很充分啊！

　　让人意外的是，面对缠绕而来的铁链，苏阮居然不闪不避，面沉如水的站在原地束手就擒，嘴角甚至还微微勾起一丝耐人寻味的笑意。

　　两根铁链非常顺利的将苏阮捆缚住，两名初阶地武者连忙交错跳过，互换手中铁链，确保把苏阮彻底制服。

　　就在这时，倒地的那名风属性地武者终于不再抽搐了。宇文倾颜随便往地上瞥了一眼，立刻秀目圆瞪，不敢置信的张大了诱人的小嘴。

　　只见那名风属性地武者两眼翻白，浑身焦黑，张大的嘴巴中还冒出丝丝黑烟，明显已经断气了。

　　“不对！小心他的气劲，快松开……”宇文倾颜往昔的记忆中，有一个画面印象非常深刻，那就是一名水属性巅峰地武者在雨天修炼打算冲击天武之境时，被突然落下的天雷劈死的场面。那时她还小，死者又是她的亲人，所以她那时候被吓坏了，做了很久噩梦，一直都记得那人被雷劈死的惨状。现在，就在她眼前，那名风属性地武者的死状与当初那人何其相似，立刻勾起了宇文倾颜的回忆。等到她反应过来，想提醒另外两名手握铁链的初阶地武者快松开铁链远离苏阮时，为时已晚了。

　　耀人眼球的紫色电流，沿着两根铁链快速传播出去，无视罡气罩的防护，直接击中两名手持铁链的地武者。

　　“滋滋”的电流声清脆但却刺耳，两名地武者站在原地浑身打摆，像是在跳舞一样，但却是最可怕的死亡之舞。

　　只是短短两三秒，两名可怜的地武者就两眼翻白，口吐白沫倒地身亡了……

　　紫霄神雷所产生的电流，具有超强的穿透性和超高的电压，虽受限于苏阮的身体承受能力，目前还无法释放百分百威力，但也让苏阮成为了真正的同级无敌，甚至能越级挑战。

　　苏阮曾做过实验，紫霄神雷的电流目前能轻易穿透初阶和中阶地武者的罡气罩，就连高阶地武者也无法完全抵挡。只是电流来自苏阮全身每一个细胞，释放电流就等于是消耗苏阮的体力，所以也不是无限制的，且电压强度还被苏阮的身体素质给限制住了。随着苏阮的修为越来越高，身体素质越来越强，紫霄神雷终有一天能恢复到灭神屠魔的威能！

　　看着地上那三具被电焦的尸体，宇文倾颜花容失色，不自觉的后退了好几步，昔日可怕的噩梦不停在脑中盘旋。

　　苏阮没空理会宇文倾颜，在杀了三名初阶地武者后，立刻挣脱铁链拿出镔铁雷刀，奔向正在与鬼妹交战的两名中阶地武者。

　　他今天的目标很明确，那就是杀光来犯之敌，狠狠出一口气。哪怕对方有一名巅峰地武者，还有宇文倾颜这个水属性高阶地武者，他也不怕吃不下他们。

　　手持匕首的鬼妹仗着身法高超，就算被两名中阶地武者围攻也丝毫不落下风。只是两个对手全都是火属性地武者，喜欢外放气劲攻击，导致擅长近身战的鬼妹一时半刻也拿他们没办法。

　　“小妹，低头！”苏阮从鬼妹身后赶来，正好发现鬼妹身前的地武者刚释放出一道火焰剑气，还没回过气来，连忙抬手准备攻击。

　　中指，又见中指！就在鬼妹闻言低下头的一瞬间，苏阮抬起一根又粗又长……呃，是又白又嫩的中指，激射出一道“紫雷中冲剑”。

　　“轰！”

　　雷劲剑气爆发，将鬼妹前方的地武者击退了好几步，罡气罩明显破开一个小洞，但那名地武者胸前却只是衣衫破损，留下一道浅浅的伤痕，并没有对他造成严重伤害。

　　这就是中阶与初阶的差别了，就算苏阮同级无敌，可面对高他一级的中阶地武者，最多也只能轻伤对方。想要彻底杀死对方，光靠雷劲肯定不行，远距离电击也不行，唯有接触到对方的身体，零距离发动强力电击才能造成最有效的伤害。只是中阶地武者的身体强度比初阶要高出不少，想要电死一个中阶，对苏阮的体力消耗也是很大的。

　　“这个交给我，你先拖住另一个。紫雷第一击·春雷暴殛！”苏阮快步冲到鬼妹身前，接下被他攻击过的中阶地武者，开始中规中矩的战斗了。

　　他知道自己如今的战斗力完爆所有初阶地武者，所以想找个中阶的实战一下，测试自己的实际战力值。而且实战必须是死战，光是切磋还没用，唯有生死相搏才能爆发出所有力量。

　　鬼妹虽不知道苏阮究竟有多厉害，但从刚才的表现就能看出苏阮绝不会轻易落败，也就放心的挡住了另一名中阶地武者。

　　至于妲己那边，她和死鱼眼狗四正战成一团，谁也奈何不了谁。因为狗四是一名土属性巅峰地武者，攻击沉重，防御凝实，而妲己是风、水双属性巅峰地武者，以轻盈飘逸为主。两人各展所长，一个飘来飘去，一个厚实稳重，短时间内根本无法分出胜负。

　　站在不远处的宇文倾颜也是个高端战力，如果她也加入战团，苏阮那边的压力明显会大增。还好那个活妖精被地上三具电焦的尸体给震住了，一时陷入迷茫当中，暂时还没反应过来。

　　反倒是一直旁观的李诚，此时已经握紧双拳，手上微微亮起土黄色的气劲，犹豫着该不该出手。

　　牛小小知道自己实力低微，帮不上苏阮什么忙，所以机智的她跑到院门口，挡住了那些闻讯赶来的四海商会护卫，盼望着苏阮能快些打败强敌逃离这里。

　　“飞龙在天！冬雷霹雳！”和苏阮对战的中阶地武者比较偏向于中程作战，不停外放火属性气劲形成各种攻击，将苏阮控制在一定距离外。苏阮无奈，只好也外放掌力和雷劲与他搏杀。

　　论气劲储量和威力，苏阮已经和中阶地武者相差不多，而且他的招式更精妙，变化也反复无常，让人摸不到规律。一会儿紫雷神剑，一会儿降龙十八掌，一会儿又用刀砍人，把对手打得眼花缭乱。但这么下去也不是办法，因为对手防御严密，又经验老道善于控场，除非耗光他的气劲，否则苏阮短时间内还真拿不下他。

　　所谓穷则思变，变则通！苏阮和对手战斗了一会儿，眼角瞥见宇文倾颜快回过神了，李诚也快按耐不住了，立刻开动脑筋想办法，打算快速解决对手。

　　雷劲，一直在用，但功效不大。紫霄神雷，距离太远，又没有传电媒介，估计也是空耗体力。那么剩下的就是磁力控制了！

　　浑身雷光闪烁的苏阮，悄悄将电磁场扩散开，探寻对手身上的金属物体。

　　运气不错，除了对方手中一直在使用的长剑外，他怀里居然还有一把精铁匕首，这个对苏阮很有用。

　　和学园都市的LV5超电磁炮御坂美琴不同，她是科学超能力者，使用的能力来自大脑分泌物，每次发动能力时还要经过大脑运算，且很容易受情绪影响，动不动就“哔哩哔哩”乱放电。苏阮的电磁能力来自他的身体，准确的说来自体内每一个细胞，比御坂美琴更容易控制，且随心所欲。平时电磁场收敛在苏阮体内，不会散发出去形成AIM扩散力场，只有在苏阮想使用时，才会刻意扩散开。

　　这也是因为天合大陆的武者感官很敏锐，能通过天地元气的细微变化察觉身边的异常，就好像苏阮这时刚把电磁场扩散开，和他交战的对手立刻就察觉到身边有些不对劲，只是一时又搞不清具体原因。所以为了不引起别人注意，苏阮平时都控制着电磁场环绕在自己身边，只用来进行防御感应。

　　确定对方怀里有把精铁匕首后，苏阮立刻加强攻击力度，让对方疲于应对，同时分神操控着电磁场，利用磁力牵引住那把匕首，然后猛地向上一拉……

　　“噗嗤！”

　　鲜血飞溅，与苏阮交战的中阶地武者不敢置信的瞪大眼睛，抬手摸了摸插在自己脖子上那把属于自己的匕首，眼中充满不甘和疑惑，慢慢倒地身亡。

　　“很好！经数据检测，少主已经完全拥有等同于中阶地武者的战力。”眼见苏阮结束战斗，梦管家立刻报告道：“只是少主战斗经验明显不足，还无法活用自身各种能力。建议以后加强实战训练，同时身上多备一些金属类暗器，以便充分发挥磁力功效，最好再备一些海水之类的流质，可放大电击效果！”

　　海水？

　　被梦管家一提醒，苏阮立刻想到能用来传播电流的各种物质。如果真是在海水中战斗，一旦苏阮全力放电，那效果还真是没得说啊！

　　转头四顾，发现妲己和狗四僵持不下，鬼妹已经贴身完全压制对手，宇文倾颜双目恢复清明，正面无表情的盯着他，李诚也已经激发出土黄色的罡气罩，看来是打算亲自出手了。

　　秉承着优先击破最弱对手的原则，苏阮毫不犹豫冲向鬼妹那边，打算先把那名火属性中阶地武者给干掉。

　　只是在苏阮行动的同时，李诚也动了。

　　一道土黄色剑气破空而来，在苏阮身前的地面上划出一道深深的剑痕。

　　李诚持剑闪身挡在苏阮面前，神色复杂的盯着他，叹息着说道：“小三，别反抗了，我以人头担保你的生命安全。只要你愿意去一趟中央大陆，我以后还是你姐夫！”

　　“哼！”苏阮忍不住嗤笑一声，讥讽道：“照你这么说，我要是继续反抗，你是不是会连小小姐也一起抓了或者杀了？李诚，李家公子，不愧是帝国的忠臣啊！算我不会识人，也算小小姐倒霉，居然跟了你这么个精忠为国的‘好’男人。不过你好像自信过头了吧？别以为我不知道你是土属性中阶地武者，我刚刚就杀了一名中阶地武者，你以为自己能挡得下我吗？”

　　“那再加上我呢？”宇文倾颜缓步走到苏阮身后，面沉如水的说道：“苏公子，我承认确实小看了你，只以为你是情报中所说的初阶地武者，却没想到你连中阶地武者都能战胜。万中无一的雷属性，的确不凡！可你越是表现得出色，我就越不会放弃把你抓回去。你能以一敌三快速斩杀三名初阶地武者，也能硬拼击败一名中阶地武者，不知道还能不能打败我这个高阶地武者吗？”

　　苏阮侧过身，看了看左右两边的李诚和宇文倾颜，眉头微微皱起。

　　他确实打不过高阶地武者，之前分派任务时，也是想让妲己先挡下两个最厉害的，他和鬼妹快速解决其他人，最后再合力啃下最硬的骨头。却没想到妲己居然被区区一坨“狗屎”给缠住了，鬼妹那边也还有一人未解决，现在更是多出了李诚这个不安因素，这下还真有些难办了……


第126章 紫霄神雷，雷刀损！

　　其实妲己并不是被狗四拖住了无法抽开身，身为风、水双属性巅峰地武者，妲己的速度明显快过土属性的狗四不少。只是先前她发现苏阮和鬼妹都能应付各自的对手，宇文倾颜那个活妖精又没参与进来，所以她想尽快找出狗四的破绽，以求将战力最高的狗四先击败。

　　这会儿见苏阮被宇文倾颜和李诚前后夹击，妲己立刻就急了，施展《九天圣女功》所包含的高超身法武技“化影分身法”，以几道虚幻的残影躲过狗四的攻击，抽身疾掠向苏阮身旁。

　　另一边的鬼妹同样如此，虚晃一招立刻抽身跳向苏阮这边。因为她的终生使命是保护苏阮，要是苏阮出了什么意外，她就是杀死再多敌人也只是无用功。

　　双方阵型很快调整完毕，苏阮、妲己、鬼妹三人成三角之势背靠着站在一起，宇文倾颜、狗四、李诚、还有剩下的一名火属性中阶地武者从四面将他们包围。

　　不远处被牛小小挡住的院门外，四海商会的高级护卫也全都赶来了。毕竟半夜里突然闹出那么大动静，风雷之声不绝于耳，他们就算是死人也该醒了。

　　不过牛小小的态度非常强硬，不知从哪摸出一把匕首抵着自己脖子，以自身性命将他们阻挡在院门外。如此一来，四海商会的护卫碍于牛小小的身份，只能干瞪眼，却不敢轻举妄动。

　　当然了，四海商会万金岛分部的负责人是李诚，如果李诚不顾牛小小的安危命令护卫强行冲进来支援的话，那他们也是不会手软的。还好李诚顾念夫妻之情，更顾及牛小小腹中尚才几个月的胎儿，没敢乱来。

　　“小三，束手就擒吧！你们跑不掉的！”李诚耐着性子，再次劝说苏阮投降。

　　可惜苏阮根本不领他的情，微微转头环视一圈，果断下令道：“鬼妹拖住李诚，妲己拖住狗屎和骚货，只要几息时间就够了！”

　　说话间，苏阮浑身电光急闪，大量纯正的紫霄神雷被他灌注进镔铁雷刀中，使得雷刀也亮如一盏千万灯泡。

　　说完话，苏阮率先动了，以所能调动的最大雷劲量，全力将手中亮闪闪的雷刀掷了出去，目标火属性中阶地武者。

　　那名地武者眼见苏阮以刀身为暗器发出狂猛一击，顿时眼皮直跳，一股森寒的危机感直袭心头，冷汗瞬间打湿后背。他刚才可是亲眼见到苏阮用诡异的手段杀了他的同僚，面对这个完全看不穿修为，且属性独一无二的“初阶地武者”，他心中本就有一丝惧意。如果可以选择的话，他情愿和身法超快的鬼妹大战几百回合，也不想面对苏阮这个雷光闪闪的小杀星。只可惜，苏阮的首杀目标还偏偏就选中了他。

　　千钧一发之际，火属性地武者终于爆发出了平日的修炼成果和往昔无数次战斗所积累的超强反应能力。就在雷刀即将命中他的一瞬间，一股赤红色的火焰气劲在他脚下爆发，以差之毫厘的微小距离让他躲过了雷刀的正面冲击，只是被雷刀擦中的罡气罩明显破开了一道小口子。

　　然而未等火属性地武者松一口气，苏阮那边又紧接着发动了攻击。只见一只雷光闪闪的气劲兽爪凌空袭来，紧随着前方的雷刀。

　　火属性地武者一咬牙，趁着刚才躲闪的势头直接倒地翻滚，再次躲过了苏阮的攻击。

　　未来得及出手救援的宇文倾颜笑了，眼中闪过一丝讥讽之色，刚想嘲笑苏阮几句，却被接下来的突变惊得张大小嘴，一时愣在了那。

　　只见未击中目标的雷刀，向前飞行的速度突然大减，被紧随而来的气劲兽爪一把握住。随后站在原地未动的苏阮只是一挥手，气劲兽爪立刻带着电光耀眼的雷刀来了个大回旋，再次从背后飞射向火属性地武者。

　　面对接连不断的攻击，火属性地武者都快郁闷死了。他很想朝苏阮吼几句，为什么不攻击别人，偏偏盯着他不放。可惜他连说话的机会都没有，必须先应对去而复返的雷刀。

　　由于刚滚落在地，还没来得及站起身，很明显这次的攻击是躲不开了。不过飞射而来的雷刀也没之前那么快的速度，势头看起来弱了不少，只是刀身上的电光有些刺眼罢了。

　　避无可避之下，火属性地武者只好勉强半跪起身，用手中长剑去格挡亮闪闪的雷刀。

　　结果……

　　“铛！”

　　刀剑相交！

　　“滋滋滋……”

　　蕴含在刀身内的紫霄神雷猛然爆发，化作无数条耀眼的紫电雷蛇，瞬息间将火属性地武者吞没……

　　场面一下子安静了下来，宇文倾颜那边三人，皆目瞪口呆看着地上那具被电焦的尸体，脑中一时半会儿有些接受不了现实。

　　一名刚突破两个月的初阶地武者，只是属性特殊了些，却能一而再再而三的越级击杀对手。先前至少还拼斗了一会儿，最后不知道用什么诡异手段搞死了对方，但这次却是赤果果的秒杀……

　　“呼……呼……”苏阮连喘了几口粗气，朝掉落在地的雷刀一招手，雷刀立刻飞跃而起，乖乖回到他手中。只是在握住刀柄的一刹那，苏阮却皱起了眉头。

　　先是用雷劲掷刀，将紫霄神雷作为杀手锏暗藏刀身之中。一击未果后，“擒龙功”立刻发动，以雷光闪烁的龙爪之态去远程控制雷刀。本来是可以直接用磁力操控雷刀的，但奈何雷刀冲击动能太强，磁力控制只能勉强降低它的飞行速度，帮助龙爪握住雷刀。最后雷刀去而复返，爆发暗藏的紫霄神雷将火属性地武者电死，再由磁力操控回收。

　　这就是一击秒杀中阶地武者的全过程，却也消耗了苏阮不少体力。至于苏阮皱眉的原因，倒不是因为耗力过多，也不是因为击杀过程出现偏差，而是他心爱的雷刀受损了。

　　从表面或许看不出来，但身具雷刀之魂，已经在慢慢复活雷刀真身的苏阮却能感应到刀身内部的情况。先前立下大功的雷刀，此时在刀身之内却出现了好几道细微的裂痕，苏阮甚至能感觉到雷刀的痛苦之意。

　　这是为什么？就因为使用“擒龙功”玩了次山寨版的以气御刀，雷刀就承受不住了？

　　苏阮在内心向自己发问，同时也把问题抛给了梦管家，让他帮忙计算一下雷刀出现破损的原因。

　　梦管家不愧为超科技电脑，只用了不到半秒钟就得出了结果，向苏阮报告道：“少主，雷刀受损的原因出在您自己身上，是因为您强行把紫霄神雷灌注进刀身，才导致刀身承受不住出现破损！”

　　“为什么？我以前不是一直将雷劲灌注进刀身，也没见刀身受损啊？”苏阮通过意识再次问道。

　　“不一样的！”梦管家轻叹了口气，说道：“雷劲是雷劲，紫霄神雷是紫霄神雷，二者并不等同，就算您把紫霄神雷融入雷劲，却依旧无法改变它是一种内在能量的根本性质。雷劲出自您本身，是一种后天修炼出的内力，就算攻击力再狂暴，对使用者来说依旧比绵羊还要温顺。但紫霄神雷乃先天之物，伴随着主上一起诞生，是大千世界中排名绝对顶尖的超强天雷。打个比方说，雷刀是一把水枪，那么雷劲就是水，水能通过水枪发射出去，却不会对水枪本身造成伤害。而紫霄神雷则是腐蚀能力超强的浓硫酸，用浓硫酸伤人确实厉害，可用水枪去发射，不管水枪的材质如何，哪怕是金属打造的，依旧免不了被腐蚀的命运。这把镔铁雷刀毕竟是凡物，没资格容纳紫霄神雷，就连刚才您用来导电的那两根铁链，也都出现了不同程度的损伤。想要容纳紫霄神雷，唯有先天灵宝才行，最低限度也要是一件觉醒了器魂的武器，其他凡物那是想都别想！”

　　好吧，苏阮这回总算是明白了。原来不是雷刀出了问题，也不是他的作战方案出现偏差，而是紫霄神雷实在太高级了，作为凡物的镔铁雷刀承受不住那股先天雷电之力，所以才出现了破损。

　　好在苏阮还未完全激发出紫霄神雷的威能，要是雷刀被灌注进完美状态的紫霄神雷，估计刚一接触就要报废了……

　　知道了雷刀受损的原因，苏阮不敢再轻易使出刚才那种杀招，但也没把雷刀收起来，毕竟接下来还要与强敌战斗。

　　苏阮和梦管家的意识交流只是短短一瞬间，宇文倾颜三人都还未从震惊中恢复过来。苏阮迅速分析了当前的局面，再次把优先击破目标锁定在最弱的李诚身上。

　　选择优先击破最弱的敌人，这是有效减少敌方数量的最好办法，凡是有点头脑的人都会这么选择，刚才苏阮也正是这么做的。虽然李诚的身份有点特殊，但既然是他先出卖了苏阮，那就别怪苏阮下杀手了。

　　“妲己动手，鬼妹和我夹击李诚！”刚才苏阮突然出手秒杀了那名火属性地武者，导致其他人一时都没反应过来，也就都没动手，现在趁着对方三人还在发愣，苏阮再次下令，并第一个冲了出去……


第127章 消化不良，终逃脱！

　　“紫雷第四击·冬雷霹雳！”

　　苏阮一出手就是目前所能使出的最强杀招，本来他也试着修炼过紫雷第五击，但奈何初阶地武者的气劲推动力还是差了少许，无法催动狂暴的紫雷第五击。

　　就在苏阮发动攻击的一瞬间，妲己和鬼妹也紧跟着出手了，但对面三个都不是木头人，不可能任他们宰割，也适时恢复清醒开始反击。

　　巅峰地武者狗四和高阶地武者宇文倾颜被妲己一人拦下，只见妲己双袖中飞射出两根绸布条，如凌厉的刀锋般横斩而出，同时还有密集的细小风刃紧跟在布条之后，使得狗四和宇文倾颜疲于防御，一时无法插手救援李诚。

　　但这种高强度作战对妲己也很不利，就算宇文倾颜比她低一阶，却也能对她造成伤害了。而且宇文倾颜手下的死鱼眼狗四，拥有的是号称防御最强的土属性气劲，想要击破他难度很高。可己方三人除了妲己外，另外两人根本无法挡下宇文倾颜，只能让她暂时辛苦一下了。

　　苏阮这边，激发的雷劲化作细密闪电，闷头闷脑朝李诚倾泻而下。只可惜雷劲毕竟是雷劲，重在加强苏阮的力量和耐力，单纯的穿透攻击力明显不如强大的紫霄神雷。而苏阮之前已经消耗了不少体内，不可能无限制使用紫霄神雷，只能伺机而动。

　　好在还有个鬼妹从旁协助，就算李诚的土属性罡气罩防御再强，也不可能敌得过苏阮和鬼妹的夹击。

　　雷光刀气和忽闪忽现的风刃不时击中李诚的罡气罩，直到这一刻，李诚才切身体会到苏阮的强大。还好他本来就没想杀伤苏阮，只是单纯的进行防御，这么一来苏阮和鬼妹也无法快速击败他了。

　　李诚能坐到四海商会分部负责人的位置，可见他的头脑肯定不比一般人笨。结合之前观察到的情况，他很聪明的只是外放气劲抵挡苏阮的攻击，从不和他兵刃相交，以免自己也变成地上那几具被电焦的尸体。而且他还看出苏阮和鬼妹最厉害的都是近身攻击，情愿多消耗一些气劲，也一直将他们牵制在安全距离以外。

　　面对如铁乌龟般的李诚，苏阮还真有些无奈了。之前的连番战斗，已经让他消耗不小，如果再这么拖下去，今天能否安全离开都要成问题了。

　　既然如此，那就再拼一把，大不了让妲己背他离开。

　　打定主意后，苏阮朝鬼妹使了个眼色，让她退后一些准备发动强力攻击，他自己则故技重施，又开始往雷刀中灌注紫霄神雷。不过这一次他学乖了，只灌注了一点点加强光效，让雷刀看起来很闪亮，随后又是把刀掷出，人也挥掌跟了上去。

　　李诚见苏阮发出刚才秒杀火属性地武者的那招，顿时眼皮急跳，连忙向一旁躲去，同时注意背后的雷刀回转的方向。

　　哪知道这次苏阮根本就没去管飞远的雷刀，只是利用电磁场让雷刀减速，掉落在随时可收回的范围内，他本人则双掌齐出，猛力攻向李诚的罡气罩。

　　“亢龙有悔！”

　　论掌力刚猛，还是“降龙十八掌”更牛逼一些。所以苏阮没用飘逸狠辣的“天山六阳掌”，而是爆发全力以一招“亢龙有悔”狠狠击打在李诚的罡气罩上。

　　“砰”的一声，未来得及躲避的李诚被强劲的冲击力推后了好几步，同时身前的罡气罩明显变得黯淡无光，随时有可能破裂。

　　对于这一击，李诚是被吓得心惊胆战，但苏阮却还撇了撇嘴表示不满意。要知道这可是他消耗大量雷劲发出的一击，却连李诚的罡气罩都没打破，由此可见土属性地武者的防御优势确实很明显。

　　好在身后还有个鬼妹补刀，苏阮一边快步追向李诚，一边利用电磁场的磁力将雷刀收回。

　　鬼妹在苏阮发出一掌后，蓄力完毕的匕首也紧跟着突击向前。只见短小的匕首被一股旋风气劲包裹，穿透力和切割力明显增强很多，鬼妹瞄准苏阮刚才击中的位置，毫不留情将匕首刺出。

　　“啊！”本来就没什么战意的李诚，被鬼妹这一击给吓得惊呼出声，急忙挥剑去格挡。

　　听到李诚惊呼声的牛小小，条件反射般转回头看去，然后就看到鬼妹一击突破李诚的罡气罩，匕首擦着格挡的剑刃，直击向李诚胸前。

　　“不要！”毕竟一夜夫妻百日恩，眼见李诚就要被鬼妹刺伤甚至刺死，牛小小急得泪水翻涌高声呼喊，希望鬼妹能及时停手。

　　“哧……”

　　李诚也听到了牛小小的呼喊声，危急时刻突然涌出一股新力，竟然勉强偏过身，避过了鬼妹的必杀一击，只是胸前被划开一道长口子，鲜血直飙。

　　顾不得展开反击，李诚立刻后跳几步，与鬼妹拉开距离，同时微微松了口气。

　　但远处的牛小小却比李诚看得更清楚，再度惊慌失措的高喊道：“小三，不要啊！”

　　原来是收回雷刀的苏阮，已经突进至李诚身侧，抬手一掌拍向李诚腹部。

　　感觉到凌厉的掌风及身，李诚想躲避也来不及了。更让他心如死灰的是，坚韧的罡气罩刚才被鬼妹一击突破，已经完全破碎开来，他就是想挡也无所凭借。

　　听到牛小小的呼喊，苏阮原本杀气十足的一掌微微顿了下，临时变成笔直的两根手指，毫不留情刺入李诚的丹田。

　　“啊……”李诚惨叫一声，顿时感觉浑身变得无力，丹田内储存的气劲飞速流泄而出。他知道，这是苏阮刺破了他的丹田，从此以后他就是废人一个了。不过苏阮终究还是看在牛小小的面上，对他手下留了情，没有赶尽杀绝。

　　“哼！”利用《北冥神功》快速吸干李诚的气劲，苏阮抽回血淋淋的手指，冷哼一声说道：“小小姐肚子里的孩子不能没有爹，看在孩子的份上，我今日放你一马，好自为之吧！”

　　说完话，苏阮径直转身离去，不再看李诚一眼。

　　注意到苏阮神色的鬼妹，发现苏阮正微皱着眉头似乎在强忍痛楚，却不知苏阮是身上痛还是心中痛。

　　实际上苏阮是肚子痛，他吸了一肚子的土属性气劲，却因为属性不合导致消化不良，正在用紫霄神雷驱除体内的土属性气劲。
《天龙八部》剧情世界的武者，他们的内力全都是自己修炼出来的，不论属性如何，苏阮都能消化吸收。可天合大陆就不一样了，这里的人体内天生带有天地元气，修为达到人武者就能激活与自身最契合的属性，日后还能感悟外界天地元气进行修炼。也就是说，天合武者体内的气劲并不是单纯的内力，还包含有一定量的天地元气。结果苏阮的丹田因无法容纳属性不合的天地元气，顿时开始暴乱，使得苏阮腹痛难忍。

　　好在紫霄神雷够霸道，能强行把土属性气劲给电解驱逐出去。

　　原本想吸取李诚的气劲补充一下自己的消耗，结果却无端惹来一阵肚子痛，苏阮此时也是郁闷的没话说啊！

　　“你妹的！本以为有了《北冥神功》就能快速晋级，现在看来，不同世界的产物并不是全部都能通用的啊！那我以后的晋级怎么办，只能自己老老实实修炼吗？”郁闷的苏阮无处诉苦，只好向梦管家发发牢骚。

　　梦管家略微犹豫了下，可能是在计算什么，随后笑呵呵的说道：“少主不用担心！天合武者的属性气劲您无法吸收，但您可以去别的世界吸啊！《射雕英雄传》东西南北中五绝，《大唐双龙传》那些圣门魔门的高手，粮食储备不要太多哦！只要腕表恢复了足够的能量，您还不是想去哪就去哪。不过在这之前，您最好先去苏妲己那搭把手，那个骚货宇文倾颜好像有点猛哦！”

　　苏阮闻言转头一看，正好看到宇文倾颜利用狗四挡住妲己的攻击，她自己躲在后面聚起一颗幽蓝色的大水球，猛地击向妲己。

　　按理说，高阶地武者攻击虽强，但想要伤到早有防备的巅峰地武者还是有些难度的。可宇文倾颜击出的那颗大水球，不但将妲己击退了好几步，爆炸开来后，就连妲己也不得不全力闪避。

　　“靠！有没有搞错，那个骚货怎么比我家子妡还猛啊！这种情况可不好，一个不小心还真会被她抓住！”苏阮眼见宇文倾颜比他想象中的要猛出一倍有余，就算他和鬼妹上去夹攻估计也是送菜，立刻心思电转，决定放弃全部击杀的打算，以保命为先。反正李诚已经被他废了，心中那口怨气差不多也消散了。

　　这时，眼见李诚受伤倒下的牛小小已经冲了过来，她身后还跟着一大批四海商会的护卫。别以为这里只是个分部就小看四海商会的人，光是苏阮随便扫了一眼，就至少发现二十多名初阶地武者，还有一些他看不穿修为，明显实力更强的护卫。

　　乖乖，要是这些护卫一拥而上，以苏阮如今气劲消耗大半，体力也消耗过半的状态来算，根本打不过啊！

　　无奈之下，苏阮立刻散发出电磁场，利用磁力从地下抽取铁砂，并将腕表物品栏内的铁砂尽数拿出。

　　一大片黑蒙蒙的铁砂雾弥漫开来，对激发了罡气罩的地武者造不成半点伤害，但却能有效阻碍他们的视线。

　　“风紧，扯呼！”苏阮爆出一句从涡流岛海盗那学来的黑话，招呼妲己和鬼妹闪人，他自己却转头朝抱着李诚的牛小小问道：“小小姐，你以后有什么打算？”

　　“小三，谢谢你手下留情！”牛小小含泪抬起头，先感谢了苏阮一声，随后苦笑着说道：“你赶紧走吧，只要你平安无事就好。我肚子里的孩子不能没有爹，我不会离开诚哥的！”

　　“那好吧，你保重！如果被我得知他敢有负于你，我苏阮誓杀他！”苏阮深深的看了眼牛小小和她怀中虚弱的李诚，转身离去。

　　另一边，妲己等苏阮和鬼妹离开一段距离后，立刻施放大招“春风化雨”，用密集的水箭挡下宇文倾颜和狗四，也跟着飞跃离去。

　　“发什么愣啊！快追啊！”宇文倾颜见四海商会的护卫全都守在李诚身旁，一个也没追出去，连忙厉声朝他们下令道。

　　然而那些护卫却根本不鸟她，全都转头看向倒在牛小小怀中的李诚。

　　李诚面色苍白，嘴角还挂着一道血丝，虚弱的说道：“都各回岗位，不许追！”

　　听到李诚的命令，护卫们全都乖乖散开了，宇文倾颜差点没被气的吐血。

　　她辛辛苦苦带人赶到东御国万金岛，本以为十拿九稳的抓捕行动，却没想一而再再而三的出现意外。

　　先是牛小小通风报信，接着苏阮身边又冒出一个巅峰地武者，还是双属性的，一出手就秒杀了她两名手下。接下来更好玩，此次的抓捕目标居然战力高强，独自一人就杀了她所有初阶和中阶的地武者手下，还把李诚给废了，自己却愣是没受半点伤，这点是最大的意外。最后，因为那个双属性地武者实力太强，速度又快过她的得力手下狗四，她就是想继续追赶，也没什么把握能拿下他们。最可恶的是，李诚居然还不让四海商会的护卫帮她追捕，她暗下决心，回去后一定要告状。

　　“小小，对不起！”李诚强撑着身体，满含歉意的向牛小小道歉。

　　在被苏阮点破丹田的一瞬间，他脑中想到了很多事情，最后定格的画面却是牛小小温暖的微笑。随着力量的失去，李诚的心性也发生了很大的变化。现在的他，忠诚依旧，但却把牛小小和她肚子里的孩子摆到了首位，这也算有得有失吧！

　　“诚哥，别说了，我永远也不会离开你的！”牛小小热泪盈眶，紧紧抱住李诚，心中却对苏阮充满了感激。

　　她能明显感觉到李诚的变化，知道这一切都是因为苏阮废了他的修为，也因为苏阮手下留情没杀他。所以她一点也不恨苏阮，反而很感谢他留了李诚一命，更感谢他留给自己一个好丈夫。

　　“切！”宇文倾颜用脚踩了踩因失去磁力控制而落地的铁砂，再看了看被铁砂覆盖的几名手下的尸体，无比郁闷的撇了撇嘴，扭着小屁股走掉了。

　　死鱼眼狗四看了看死去的同僚，略微犹豫了下，最终还是没管他们的尸体，跟着宇文倾颜走掉了……


第128章 刘氏一家，诱骗计！

　　“少爷，我们这是要去哪啊？”没来过万金岛的妲己，见苏阮目的性很明确的带着她和鬼妹朝一个方向疾驰，忍不住开口问道。

　　“镇守府！”苏阮微皱着眉头，面色凝重的说道：“这次是我失算了，没想到天合帝国如此看得起我。我不能确定宇文倾颜那骚货究竟带了多少人过来，目前最紧要的是寻求支援，而在万金岛上，只有镇守府才有力量保护我。”

　　天合大陆一帝国四王国，其中占据整块中央大陆的天合帝国实力最强，而且不是强出一星半点。之所以天合帝国没有收回四方岛国的掌控权，那也是千年前那场独立战争打得太惨烈了，牺牲了很多无辜百姓，先代帝国皇帝不忍百姓受苦，这才允许四方岛国独立，成为四个王国。不过独立归独立，四方岛国还是在一定程度上受天合帝国钳制，比如控制经济的四海商会，时刻监视着他们的四大家族。

　　这些都是政治方面的常识，苏阮早就从杨文艳口中得知，只是他并不知道四海商会的具体构成，也不知道天合帝国四大家族的具体情况。这次有幸认识了两大家族的少爷小姐，却也差点被他们抓住，苏阮心中不免对天合帝国产生了一丝反感。

　　“什么人？”镇守府门前的守卫，见三道人影半夜三更往这边疾驰而来，立刻竖起长枪戒备起来。

　　“是我，千机侯义弟，去把杨文书喊出来见我！”刚经历了一场战斗，苏阮浑身气势正盛，毫不客气的拿出杨文艳给他的千机令，命令守卫去把万金岛镇守杨文书叫出来。

　　“原来是三少爷！”两名持枪守卫刚好都认识苏阮，对苏阮的白脸短发记忆犹新，眼见苏阮出示了千机令，哪敢怠慢他，立刻打开大门恭敬的说道：“三少爷里面请，镇守大人已经入睡，小人这就去叫他！”

　　苏阮带着妲己和鬼妹迈入大门，熟门熟路的向杨文艳专用的小院走去。刚在厅中坐下没一会儿，杨文艳的亲弟弟杨文书便赶来了。

　　“苏小三？你不是去王城了吗？怎么会跑到我这边来？”杨文书知道苏阮和他二姐的关系，更知道苏阮绝对不是个善茬，所以半夜被叫起来也不敢发脾气，只是很好奇苏阮怎么会在万金岛上。

　　“这事一会儿再说，我先问你，镇守府守备力量如何？”苏阮生怕宇文倾颜会引大队人马追捕他，所以没心思和杨文书闲扯，开口就询问镇守府的情况。

　　“守备力量？”杨文书微微一愣，随即一边回想一边说道：“万金岛是东南方核心，军队数量肯定不少，光是巅峰真武者级别的士兵就有好几万。其次人武者级别的精英超过三千，有两个大队二百人常驻镇守府。你问这个干什么，要调用军队？”

　　“地武者，我只想知道地武者级别的高手有多少，你现在能调动多少，人武者以下的就算了！”苏阮一直以为五大国的地武者数量应该都不多，所以他只要修炼到地武者级别差不多就能自保了，可谁知今晚不仅被一批天合帝国的地武者袭击，光是他亲眼看到的四海商会地武者护卫就有几十个，这可把他刺激得不轻。

　　“地武者？”杨文书再次发愣，眨巴眨巴眼睛说道：“地武者都是高端战力，不可能分派很多的，这里包括我自己在内也只有十几个。我说你到底想干嘛，让我护送你去王城吗？”

　　“刚才我被天合帝国的地武者袭击了！”苏阮深吸一口气，神色凝重的说道：“领头的女人名叫宇文倾颜，她手下有一名巅峰地武者，两名中阶地武者，五名初阶地武者，还有她自己也是一名高阶地武者。除此之外，我还发现四海商会的护卫中也有几十名地武者。我本想借助四海商会的商船悄悄前往王城，现在却是不行了，只能让你想办法送我去王城。”

　　“什……什么？”杨文书闻言惊呼出声，不敢置信的说道：“你说宇文家那只水蜘蛛来到了这里，刚才还袭击你了？我怎么半点消息也没收到？”

　　“水蜘蛛？这外号倒是挺称她的！”苏阮眉头一挑，对宇文倾颜的外号表示认可，那个妖精确实很像一只蜘蛛，不过他对杨文书的情报工作却很不满，皱眉说道：“我说文书哥，你好歹也是万金岛的镇守，居然连大批地武者入境都毫无所知，这很失职啊！我今晚本住在四海商会分部，却没想到半夜时分李诚带着宇文倾颜前来抓我。为了自保，我只好废了李诚的丹田，杀了宇文倾颜几名手下，然后就来找你帮忙了。赶紧给我想个办法，安排船送我去王城。”

　　“你……你废了李诚的丹田，还杀了水蜘蛛的手下，安全逃出来了？”杨文书瞪大眼睛看看苏阮，再看看苏阮身旁的妲己和鬼妹，心中对苏阮的说法表示万分怀疑。

　　他身为万金岛镇守，自然清楚四海商会的力量。可那是天合帝国直属势力，他最多只能在商贸政策上稍微干涉一下，平时根本管不到人家。不过他也很清楚李诚的修为和宇文倾颜的狠辣，对于苏阮所说的袭击事件还有些半信半疑。毕竟宇文倾颜自出道以来，好像从未失手过，苏阮能从她手下逃走的几率实在太小了。

　　“你那什么眼神，怀疑我吃饱了没事干逗你玩？”苏阮见杨文书居然不相信他的话，顿时不爽了，沉着脸说道：“你可以派人去四海商会打探一下，看李诚是否安然无恙不就知道了。我没空和你多扯，赶紧想办法安排我离开，拖得越久，对我越不利！”

　　“这个你放心，我会安排人护送你去王城的。只是我很好奇！”杨文书紧盯着苏阮的眼睛，说道：“据我所知，宇文倾颜是变异重水属性高阶地武者，实力直逼巅峰地武者，她身边还有个土属性巅峰地武者，一般情况下，就是三名巅峰地武者也拿不下她。以她的实力，你究竟是怎么逃走的？”

　　“变异重水属性？难怪她发出的水球是幽蓝色的！”听到杨文书的话，坐在苏阮身旁的妲己若有所思的点了点头。

　　杨文书之前没见过妲己，却也看得出她是苏阮的人，见半边脸蛋很漂亮的妲己好像对重水属性有些兴趣，索性解释道：“重水属性很难通过自己努力激活，是天合大陆某个森林中高级凶兽水蜘蛛所特有的变异属性。据传宇文倾颜就是利用水蜘蛛的内丹突破地武者时，幸运的激活了重水属性，以至于她明明是水属性地武者，但攻击却比土属性地武者还要沉重可怕，少有人敢硬接她的攻击。”

　　“原来如此，怪不得连妲己都被她打得倒退！”苏阮点了点头，指着身旁的妲己说道：“鬼妹你是认识的，我就不介绍了。这位是……我的女人，苏妲己，风、水双属性巅峰地武者。就是她挡住了宇文倾颜和她手下的那坨狗屎，我才能安然逃脱的！”

　　苏阮说的是“我的女人”，而不是侍妾、侍女之类的特定称呼。听得妲己眼神如波，柔情四溢的转头看向苏阮，心中满满的全是高兴、幸福之类的愉悦感。

　　“巅……巅峰地武者，还是双属性的？”杨文书不免吃了一惊，看向妲己稚嫩未消的半边脸庞，好奇的问道：“她今年多大了？”

　　“和我一天出生的，只比我大一个时辰。我以前叫她姐姐，现在她是我的女人了，就直呼其名。”关于这点苏阮倒是没有隐瞒，毕竟他和妲己的情报在红莲岛上很容易询问道，估计东御国官方乃至是其他大势力都已经掌握了这些基本情报。

　　“那也就是说，她……她才十三岁？你没逗我玩吧？十三岁的巅峰地武者，从古至今都没听说过啊！”得知了妲己的年龄，杨文书吃惊不小，又以为苏阮是在骗他。

　　“逗你玩又没好处，我还没那么闲。再说你没听说过的事多着呢！在我之前，你听说过有雷属性吗？”说话时，苏阮故意释放出一道紫色电流，传到了杨文书腿上，把他电得一个哆嗦，差点没摔倒在地。

　　“好吧好吧，我信了！”生怕苏阮在杨文艳面前告状，害得他又要被凶残的二姐蹂躏，杨文书很明智的选择了完全相信苏阮的话。

　　“那你先休息下，我去安排船只和人手，尽快送你去王城。”杨文书起身离开，走到门口时却又回过头，神态自然的朝苏阮问道：“要我给你叫几个女人陪睡吗？”

　　“叫你妹，没见我身边自备了两个啊！”苏阮没好气的瞪了杨文书一眼，拉着妲己和鬼妹去房间休息了。

　　杨文书眨巴眨巴眼睛，小声嘀咕道：“我堂妹不是已经许给你了嘛，就连我老姐都被你那个那个了，搞得我都不知道是该叫你姐夫还是妹夫！”

　　镇守府毕竟是官方的地盘，在这里应该不用担心被二次袭击。消耗了不少雷劲和体力的苏阮，没有选择睡觉恢复，而是骑在妲己和鬼妹身上做运动，利用胖哥嬴政传授的《金枪不倒神功》在享受中慢慢恢复……

　　天很快就亮了，杨文书从探子口中得知四海商会分部昨晚确实很热闹，负责人李诚也的确躺倒了起不来。对于这个结果，杨文书现在已经能勉强接受了，毕竟妲己的修为摆在那，鬼妹的刺杀技术也不是盖的，却依旧没把昨晚最活跃的苏阮放在心上。

　　与此同时，万金岛毒牙镖会老巢中，宇文倾颜已经得知苏阮就躲在镇守府内。可那毕竟是东御国官方机构，她还真不好随便带人杀进去，只能另想办法抓捕苏阮。

　　毒牙镖会会长刘千秋对宇文倾颜恭敬有加，已经派出大量人手监视镇守府，并在去码头的路上安排了很多眼线。

　　早就三十多年前，刘千秋就已投靠了天合帝国宇文家族，一直作为潜伏在万金岛的暗哨为宇文家服务。宇文倾颜能得到苏阮最新最详细的情报，正是刘千秋的女儿刘月英带回的。

　　只可惜帝国皇帝陛下为了平衡镇守四方门户的四大家族，在安排四海商会分部负责人时，一直采取交错手段。比如西方的李家负责东御国分部，东方的宇文家却负责西洛国分部，这样一来能有效防止四大家族的势力扩大，却也让宇文倾颜无权调动万金岛分部的护卫，只能选择让毒牙镖会帮忙。

　　“三小姐，万金岛镇守府内少说也有十几名地武者，而我毒牙镖会总共就只有十名地武者，其中五人还外出未归，恐怕很难吃下他们啊！”刘千秋看着容姿妖媚的宇文倾颜，小心翼翼的建议道：“您看，是否再从帝国调一些人手过来。要是错过了这次机会，被那小子跑到东御国王城，以后就很难抓他了。”

　　“我知道！”宇文倾颜烦躁的甩了甩头，皱眉说道：“那小子确实不简单，我带来的人中，大部分都是被他亲手杀掉的。想要一下子拿下他，人数确实不能少，还必须有巅峰地武者相助，否则他身边那个双属性丫头就能拦下我们很多人。可传讯回帝国，再调派人手过来要花不少时间，估计那小子早就跑到王城去了。”

　　“那……那该怎么办啊？”刘千秋很不想把手下送去当炮灰，因为那是他立身的根本，可宇文倾颜毕竟是他主子，他只能尽力从其他方面想办法，却不敢拒绝宇文倾颜的任何命令。

　　宇文倾颜低头沉思，想了半天也想不出什么好办法，只能怪自己情报工作没做到位，严重低估了苏阮的实力。当她无奈抬起头，准备去休息一会儿时，眼角瞥见站在刘千秋身后的刘月英，脑中突然灵光一闪。

　　“你叫刘月英是吧？上次的情报就是你传回来的？”看着姿色比自己低一档次的刘月英，宇文倾颜傲慢中带着一丝亲和，朝她问道。

　　“回禀三小姐，正是小人传回的情报！”刘月英不知道宇文倾颜要干嘛，只好老老实实回答她的问题。

　　“听说苏阮那小子对你很不错，还认了你做姐姐，可有这回事？”宇文倾颜眼中神光闪动，一边酝酿着新办法，一边继续问道。

　　“是的！”刘月英低着头，毫无半点隐瞒的说道：“他好像很喜欢我，主动向我示好亲近。小人斗胆猜测，可能是我和他大姐苏柔在某方面比较相像，所以他才认了我做姐姐。”

　　“是吗？”宇文倾颜微微笑了笑，说道：“你站到我面前来，慢慢转一圈。”

　　刘月英不知宇文倾颜的用意，只好乖乖走过去，慢慢转了一圈。

　　“果然很有味道！”宇文倾颜打量着刘月英丰韵的身段，眯起眼睛说道：“据我所知，苏阮那小子极度好色，而且偏好于胸大的女人。他对你那般亲近，想来目的不纯啊！他目前还不知道你们和我宇文家的关系，刘月英，你可愿意去接近他，把他诱骗出来？”

　　“啊？”刘月英闻言一惊，没想到宇文倾颜竟然要她去出卖色相，把苏阮诱骗入网。

　　“你啊什么啊！三小姐的命令你也敢不听？”同样站在刘千秋身后的刘月雄，见自己的姐姐兼妻子居然没一口应下宇文倾颜的要求，当即瞪着眼睛呵斥道：“三小姐是我刘家的主子，她的命令就是圣旨。只是让你去诱骗一个小白脸，难道你连这都做不到？以前在床上你不是很骚的吗，用你那股子骚劲去把他骗出来！”

　　“月雄，你……”刘月英简直不敢相信自己的耳朵，她最亲的弟弟兼丈夫，居然让她用身体去引诱别的男人，这简直太荒谬了。

　　“月雄说的没错，身为奴仆，自当要为主人效力。只是暂时委屈你一下，又不是让你去送死，你还担心什么。要是你能怀上那小子的孩子，继承了他的雷属性，想必三小姐一定会重赏你的！”之前的震惊还没完，接下来父亲刘千秋又丢出了一颗炸弹，把刘月英炸得晕乎乎的。并且刘千秋想的更深远，居然还想让刘月英怀上苏阮的孩子，这比刘月雄的话更加荒谬。

　　“爹，月雄，你们……”刘月英眼眶发红，缓缓溢出的泪水模糊了双眼。她怎么也没想到，最亲的两个人居然都把她当成工具使用，毫不在乎她自己的想法。

　　“好了好了，这件事我不勉强你！”宇文倾颜见刘月英的抵触情绪很强，连忙出言劝慰道：“苏阮的雷属性确实天下无双，帝国非常想收拢如此人才。但你也是我的手下，我不会勉强你去做不愿意的事。既然如此，那就以后再想办法吧！刘千秋，给我安排个清净的房间，我要休息下！”

　　“是，三小姐！”见宇文倾颜好像情绪不高，刘千秋立刻安排人带她去休息。

　　等到宇文倾颜离开后，刘千秋父子把刘月英叫到书房中，开始进行劝说工作了。毕竟能为宇文家和帝国立下一件大功，那绝对是做梦都等不到的好机会。如果事情顺利，帮帝国抓到了苏阮，那刘千秋一家可就要一步登天了。

　　半天过后，当宇文倾颜出来吃午饭时，刘月英虽双目红肿，却主动走到她面前接下了这次的诱骗任务。对此，宇文倾颜只是欣慰的笑了笑，勉励了她几句，因为一切都和她预料的一样……


第129章 宇宙魔方，复仇者！

　　万金岛镇守府内。

　　杨文书一边吃着午饭，一边对已经恢复巅峰状态的苏阮说道：“镇守府外发现不少暗哨，应该是宇文倾颜派来的。按照她以往的作风，绝不会轻易放过你，估计已经在去码头的路上布好了陷阱。我们还不知道宇文倾颜究竟带了多少人过来，但我这边的地武者修为最高也只是高阶，而且只有一名，多数是中阶和低阶，明显不好和她硬拼。我已经传讯回王城求援，建议你稍等几天再走。至少躲在镇守府内，宇文倾颜不敢乱来，可一旦你出去了，我很难保证你的安全。”

　　“天合帝国的人就这么嚣张？”苏阮皱起眉头，问道：“宇文倾颜那骚货毫无顾忌的报出姓名，王城那边知道后会不会采取行动？”

　　“行动肯定有，但不会摆到明面上，最多是向他们抗议一下！”杨文书苦笑着说道：“天合帝国的实力远远超出我们东御国，陛下是不可能为此大动干戈的，这是没有办法的事。不过陛下肯定会加派人手护卫你的安全，毕竟你是我东御国的国宝，绝不能被外人抢去了。”

　　“又是抗议、谴责，实力不如人还真是悲哀啊！”苏阮无奈的摇了摇头，端起酒杯一饮而尽，呼着酒气说道：“我这个国宝是比较珍贵，能为东御国带来难以想象的好处，却也会惹来不少麻烦。就目前来说，陛下肯定会想办法保住我，可一旦天合帝国或者是其他三个王国联合起来对东御国施压，估计我这个国宝就要被送出去或者直接灭掉了。”

　　杨文书没想到苏阮对政事也看得这般透彻，连忙出言劝慰道：“你别胡思乱想，陛下不会舍弃你的。毕竟你是我东御国国民，又是难得的人才，就算牺牲掉一些利益，陛下也会尽力保全你。你先在我这里休息几天，等王城的支援赶到后，我亲自护送你出岛。”

　　“暂时也没别的办法了！”苏阮无奈叹了口气，说道：“还真是怀璧其罪啊！拥有万中无一的雷属性是很不错，却也失去了平静的生活。如果哪一天我被逼得走投无路，我情愿和敌人同归于尽，也不愿被抓起来当小白鼠。”

　　说完话，苏阮一杯接着一杯喝起了闷酒，显得锐气尽失满身无奈。

　　杨文书虽听不懂“怀璧其罪”和“小白鼠”是什么意思，但他却从苏阮的话中听出了他对东御国的眷恋。或许忠诚还谈不上，但一般人都比较恋家。对于苏阮的这种心态，身为东御国一方官员的杨文书还是很满意的。

　　可惜他不知道，苏阮要的就是这种效果，通过暗示性语言表明自己不愿离开东御国。如此一来，杨文书肯定会尽力帮他，甚至会把苏阮的这一情况上报王城，使得东御国国王也更加重视苏阮……

　　吃过午饭，精神不振的苏阮又拉着妲己和鬼妹去午睡了。不过他并没有趴在女人身上忙碌不停，只是单纯的抱着她们睡觉而已。当然了，睡觉也只是假象，实际上苏阮是在和梦管家商量对策呢！

　　左右手分握着妲己和鬼妹的咪咪球慢慢揉捏，苏阮通过意识向梦管家问道：“老梦，计算出合适的对策了吗？”

　　“对策肯定有，只是实施起来都有一定难度。”梦管家在苏阮的视网膜显示界面上调出一些资料，解释道：“少主，最实际的对策想必您也知道，那就是以力压制一切。只可惜您自身的实力未达到标准，可借用的外力也不多，这点暂时就不考虑了。其次是用欺骗手段，也就是俗称的用计。这点在任何时代任何地域都很好用，但条件也更严苛，必须充分了解敌我双方的情况，然后才能制定出正确的计策。如果在情报不足时贸然用计，很可能会被对方将计就计。鉴于我方对宇文倾颜几乎毫无所知，老奴不赞成用计对付她。”

　　“用力不行，用计也不行！反正我自己是想不出办法，你这个超级电脑、世界第一大管家帮我想个最好的办法出来吧！”苏阮确实想不出应对宇文倾颜的办法，否则他也不会跑到杨文书这边来求援了。

　　这就是实力上的差距，不管是个人武力还是势力背景，苏阮都比不过宇文倾颜。除非他不管不顾向老妈求援，然后……就没有然后了。因为他那位超级老妈一出手，天合大陆肯定玩完，到时候什么都没有了，还然后什么啊！可因为这点小事就向老妈撒娇，别说鸿钧会不会感到不满，就说苏阮自己也会看不起自己。所以不到万不得已，苏阮绝不会向老妈求救。

　　“少主，经过老奴计算，认为应对当前局面最好的办法是使用替身。”梦管家一本正经的说道：“让杨文书帮忙选出一名身材相貌与您相似的人，然后化妆成您的样子，引开宇文倾颜的追兵，这样您就能悄悄离开万金岛前往王城。只是这么做必定要牺牲一部分人，而且替身的演技直接关系到成功率，老奴也无法保证这个办法能百分百行得通。”

　　“使用替身吗？这个办法倒是不错！”苏阮沉吟片刻，说道：“为了我这个国宝，想来杨文书应该会答应的。只是替身无法使用雷劲，很容易被识破。也就是说，替身所能拖延的时间毕竟有限，我要在最短的时间内离开万金岛才行。可万一宇文倾颜识破了替身，又带人追上来，在茫茫大海上，我根本无处藏身啊！”

　　“这也是最无奈的事！天合大陆的船只虽打造得不错，可实际速度太不堪入目了。就算王城的支援赶到这边，宇文倾颜也有的是办法让您命丧大海。最好最实际最安全的办法，肯定是像天武者那样直接飞过去，不仅速度快，安全也绝对能保障。”梦管家略微迟疑了下，说道：“目前腕表有四格能量，少主，如果您舍得使用能量的话，我们可以去剧情世界弄架飞机回来，让您直接飞到王城去。”

　　“飞机？”苏阮眉头一挑，在视网膜界面上打开能量显示，盯着上面四格亮起的能量指示灯沉默了许久，说道：“用飞机太惹人眼球了，一旦被发现，肯定会招来一大堆麻烦。不过作为逃生工具，我身边还真得准备一些飞机、快艇什么的。”

　　然而能量却只有四格，往返一次剧情世界需要消耗两格，每一格自动充能需要二十八天。就目前情况而言，能量自然是越多越好，那可是关键时刻的保命符，能抵挡天武者攻击的。可眼前就遇到了很大的麻烦，不解决又不行，苏阮一时有些拿不定主意。

　　见苏阮陷入沉默，梦管家自然知道他在考虑什么。对于能量的重要性，梦管家比苏阮更清楚。穿梭时空需要消耗能量，开启防护罩需要消耗能量，维持腕表运转也需要消耗能量。其中防护罩是最关键的，也是消耗能量大户，维持腕表运转反而只需要一点点能量就够了。

　　梦管家在资料库中快速搜索，看能不能找到补充能量的办法。结果自然是……

　　真被他找出一个！

　　“少主，好消息！”梦管家略显激动的说道：“老奴找到一个办法可以快速补充能量！经过计算，至少能补充六格以上，只是成功率不是百分之百，少主愿不愿意赌一下？”

　　“嗯？”苏阮闻言也是一阵激动，连忙问道：“什么办法？成功率是多少？”

　　梦管家在苏阮的视网膜界面上调出一系列影片资料，详细解释道：“少主，之前在天龙世界您已经看过一部分电影了，只是刚巧没看过漫威公司出品的漫画改编电影。其中《美国队长》、《钢铁侠》、《雷神》等一系列电影中都提到过一样物品，那就是神奇的‘宇宙魔方’。据老奴分析，宇宙魔方应该是世界能量的集合体，很可能符合腕表能量类型。平时的宇宙魔方或许无法完全使用，但在《复仇者联盟》剧情中，宇宙魔方自行觉醒，洛奇甚至还用它打开了空间通道。只要您进入《复仇者联盟》剧情世界，把宇宙魔方抢到手，老奴就能强行吸取它的能量补充给腕表。”

　　“宇宙魔方？”苏阮虽然没听过这个名字，却也知道梦管家肯定不会骗他，不过他还是疑惑的问道：“老梦，你之前不是说过，腕表只能在大千世界补充能量吗？剧情世界属于小千世界，那里出产的东西真的有用？”

　　“呃……少主，其实老奴之前并没有把剧情世界的形成原因完全告诉您，因为那涉及到您父亲的一些事。只要您不逼迫老奴说出有关您父亲的事，老奴可以告诉您剧情世界的形成原因。”梦管家其实也很为难啊！剧情世界确实涉及到苏阮生父的秘密，而苏阮的生父又是鸿钧那边的禁忌，梦管家根本提都不敢提起。

　　“放心吧，我不会逼问你的。有关我老爸的事，回去后我会亲自问老妈的。”苏阮很通情达理，知道梦管家不敢犯鸿钧的忌讳，索性也没想强迫他说出什么。

　　“多谢少主体谅！”梦管家诚挚道谢，随后说道：“所谓小千世界，是由强大的神明利用某种特殊的力量从主世界，也就是大千世界中衍生而出的。比如主上开辟的大荒仙界，比如佛教开辟的极乐净土，那些都属于小千世界。”

　　“老奴能锁定坐标的剧情世界，是一个外星种族利用地球人的念力所开辟出的，老奴本身也是那个外星种族所制造，后来才被主上收服。原本剧情世界相当于一系列的副本，比如您之前去过的《天龙八部》世界，那并不是唯一的存在，而是有很多相同的世界被那个外星种族所控制。在主上将那个邪恶的外星种族消灭后，剧情世界失去掌控，大部分都自行消散了，只有老奴这边还连接着一套剧情世界，被主上用大法力稳固了下来。”

　　“所有剧情世界，不管是电影剧情还是游戏剧情，都是一个真实存在的世界。老奴能切换时间点将您传送过去，却无法改变世界的运转。之前说的宇宙魔方，存在于多个剧情世界，甚至拥有一套规格齐全的世界树系统。经老奴计算，应该有80％的几率能吸收魔方的能量转化给腕表，只是这个过程较为复杂，需要将多个剧情世界连接在一起，而且一旦宇宙魔方被您拿走，以后您哪怕去别的世界，也不可能再有魔方存在了。也就是说，这是一次赌博，成功的话，能补充不少能量，而不论成功还是失败，都将毁去数个剧情世界的正常运转秩序，导致您无法进入。”

　　“这是个一次性的赌博，所以请少主考虑清楚！”梦管家做出总结，同时也是提醒苏阮别轻易做决定，因为一块宇宙魔方关联着数个剧情世界，一旦失败，那就要损失好几个剧情世界的资源。

　　苏阮不是鲁莽的笨蛋，当然明白梦管家的意思，仔细考虑一会儿后，说道：“这样吧，你先把关联到宇宙魔方的电影播放一下，我看看那些世界有多少可用资源。如果资源不是太珍贵，赌一次也无妨！”

　　“少主英明，那就请少主慢慢欣赏影片！”梦管家对于苏阮做出的决定，总会适时拍上一句马屁，随后调出所有相关影片，直接在苏阮的视网膜界面上播放。

　　乖乖，这里面涉及到的电影还真不少，从超级战士《美国队长》到科技达人《钢铁侠》，甚至还有神域的《雷神》，看得苏阮眼花缭乱口水直流，连晚饭都懒得吃了，一直躺在床上装睡。

　　其中，被苏阮看中的资源有美国队长的盾牌、钢铁侠的战衣、雷神的锤子和神盾局的飞机等物品，被梦管家看中的则更多，这老货甚至连神盾局那艘能飞行的航母都看中了……

　　“少主，怎么样，能下定决心不？”等苏阮观看完所有影片，梦管家知道他已经心动了，笑眯眯的朝苏阮问道。

　　“去，一定要去！”苏阮流着口水坚定的说道：“就算宇宙魔方无法吸收也不亏，只要能抢到那些人的装备就不虚此行。钢铁侠的战衣比飞机实用，使用起来也方便。雷神索尔的锤子更是能召唤天雷，简直天生就是为我准备的。虽然消耗掉两格能量，但有了那些东西，就算打不过天武者，在地武者面前逃跑也绰绰有余了。事不宜迟，马上出发！”

　　“好的，穿梭程序随时可以开启，但在这之前，您最好先处理下身边的人，毕竟要消失一个小时呢！”梦管家把妲己和鬼妹的头像调到视网膜界面上，提醒苏阮。

　　此时已是半夜，毕竟那些电影动则都是一两个小时，看起来很耗时间的。苏阮睁开眼睛，看了看躺在自己怀里的妲己和鬼妹，考虑着要不要带她们去现代都市玩玩。

　　最终，苏阮决定带妲己一起去，一则她早就有了苏阮的魂魄印记，二则苏阮想和她单独相处一阵，好好谈谈。至于鬼妹，苏阮从头至尾就没完全信任过她，还是把她留下吧！

　　不过在出发之前，苏阮决定先放松一下精神，将状态调整到巅峰，这样进入剧情世界后就能立刻行动了。所以他翻了个身，趴到了童颜的鬼妹身上，三两下扒光衣服，找准位置就慢慢挤进了鬼妹体内……

　　和鬼妹来了一次，又和妲己大战了一回，随后苏阮起身来到內间，喊来侍女放了一桶热水开始泡澡。妲己和鬼妹自然也跟着一起泡在浴桶内，任由苏阮在她们身上摸来捏去。

　　泡了一会儿，苏阮对怀中的鬼妹吩咐道：“小妹，你比较擅长追踪隐匿，等会儿出去转一圈，看看有没有人埋伏在附近。不管情况如何，一个时辰后必须回来。记住，自身安全是第一要务，切不可鲁莽出战。”

　　“是，少爷！”鬼妹乖巧的点了点头，起身开始穿衣服了。

　　等到鬼妹离开后，苏阮捏了捏妲己胸前白皙挺拔的峰峦，肃声说道：“起来穿衣服，等下跟我去一个地方。记住，在我没喊你睁开眼睛之前，切不可自行睁眼。还有，必须牢牢抓着我的手，否则会出事的！”

　　“嗯！”妲己听话的点了点头，先服侍苏阮穿好衣服，然后才自己穿衣。

　　系统：目标锁定《复仇者联盟》剧情世界，传送前十秒，请少主做好准备！

　　系统：由于本次为复数世界集合体，传送时间可能稍长，请少主切勿心急！

　　梦管家细心的发出两条红闪闪的系统提示，显示在视网膜界面上，生怕苏阮没注意到。

　　苏阮已经有过一次传送经验，自然知道该如何避免传送的副作用。就在洗澡的內间，苏阮紧紧抓着妲己的手，让她闭上眼睛，静等倒计时结束。

　　随着十秒倒计时完结，苏阮和妲己站立的地方突然空间一阵扭曲，两人就这么无声无息消失不见了……


第130章 降临纽约，新学校！

　　系统：穿梭完成，顺利进入漫威综合剧情世界，时间为《复仇者联盟》正式剧情前两年，地点为美国纽约曼哈顿中央公园。

　　感觉到身旁的空间扭曲感消失，再听到梦管家发出的系统提示，苏阮慢慢睁开了眼睛。

　　入眼是一片排列有序的葱郁树木，晨光穿过树叶的空隙轻轻洒落，周围很安静，只有远处的人工喷泉隐约传来的叮咚声。

　　“好了，可以睁开眼睛了！”感觉到妲己被握住的手正在轻轻颤抖，苏阮知道她肯定还未从穿梭时空的影响中恢复过来，连忙松开手轻抚妲己后背。

　　“呕……”得到苏阮允许，妲己立刻弯腰干呕了几声，随即大口喘气。她的适应能力明显比之前的木婉清和李秋水强一些，不仅没吐出来，还在短短几分钟内就恢复了正常。

　　“这……这里是什么地方？”转头四顾，发现这里的环境很陌生，更重要的是，周围的天地元气突然变得稀薄了，妲己面带惊疑朝苏阮问道。

　　“欢迎来到二十一世纪的地球，这里是美国纽约，一个充满罪恶的奢华之城。”不等苏阮回答，梦管家的3D投影突然跑了出来，微笑着说道：“不过这里的地球并不是你们的故乡，而是另一个世界。当然了，如果你们想去中国看看也无妨，只要坐飞机绕过半个地球就能到达。”

　　对于“地球”这个名词，妲己一点也不陌生。因为苏阮很早就把一些基本常识普及给了地府中的三位启蒙老师，让他们多少知道了一些世界的变化。

　　妲己对所处的环境很好奇，对苏阮带她来到这里的目的更好奇，但却丝毫没在意苏阮穿梭时空的能力。她之前在涡流岛有幸听到鸿钧和她说话，多少知道了些苏阮的本事，还被鸿钧烙印了苏阮的魂魄印记，心中早就有了准备。

　　“老梦，我们的目的是《复仇者联盟》剧情中的宇宙魔方，你把我传送到两年前干嘛啊？”苏阮点开腕表界面看了下梦管家之前发出的系统提示，疑惑不解的问道：“现在离魔方觉醒还有两年时间，就算我们抢到手也吸收不了啊！难道要我抱着魔方干等两年，你这不是胡闹吗？”

　　“少主稍安勿躁，请听老奴解释！”梦管家微微一笑，自信满满的说道：“老奴之所以把您和苏妲己传送到魔方觉醒前两年，自然是为了更好的帮助少主。少主前世虽生活在现代都市，但这方面记忆却也忘得差不多了，老奴是想让少主体会一下现代都市生活，顺便学一些知识。”

　　“首先，这里是美国，通用语言是英语，少主必须将这门语言完全掌握。这可不是什么多余的东西，多掌握一门语言，对您有百利而无一害。如果时间充足的话，老奴还想请少主把日语、俄语等比较常见的语种也学习一下。”

　　“其次，少主虽看上了钢铁侠的战衣，但在老奴看来，那种破烂货实在配不上您的身份。您要么不穿，要穿就穿最好的。老奴打算花费一些时间，亲手为您打造一件完美的钢铁战衣。当然了，限于地球上的材料品质，打造出来的战衣肯定有很多缺陷，但老奴会尽力补全这些缺陷，让少主获得一件心仪的装备。”

　　“最后，很多现代知识都非常有用，少主要充分利用这两年时间去学习多方面知识。别的不说，光是现代医学和电磁学就够您学习一阵子了。关于学习方面的安排，老奴会帮您挑选最合适的学校和最好的老师，同时您还可以在学习之余找那些超级英雄切磋一下，适应各种各样的环境和对手。有必要说明一下，这个世界可不是只有《复仇者联盟》剧情中那几位主角，这里是漫威综合世界，超级英雄随处可见，光是纽约这个城市中就有好几批人。少主可以选择不理他们，也可以选择和他们做朋友，但暂时不建议与他们为敌。一旦真打起来，很可能会引来更多敌人围攻，平白浪费时间和精力。”

　　梦管家说的都很有道理，尤其是让苏阮去学习知识，这点苏阮完全不反对。因为他是鸿钧的儿子，必须在各方面都不弱于人，否则他自己丢面子不说，害得老妈也跟着丢面子就罪过大了。

　　“好吧，学习知识我没意见，也很乐意去学习。但我和妲己是外来者，物品栏里美元倒是有不少，可我们没身份证啊！还有你这家伙，连身体都没有，你怎么帮我打造钢铁战衣啊？”苏阮考虑到很多麻烦的地方，皱眉向梦管家问道。

　　“这些事少主完全不用操心！”梦管家嘿嘿一笑，从腕表内弹射出一根细丝，连接到不远处一座公用电话亭上（公园里真的有公用电话），面露得色说道：“对于老奴来说，地球上的网络完全是不设防的，只要连接上一根线，老奴瞬间就能控制整个地球。好了，少主的身份证已经办好，只要去附近的警察局补办一张就成。老奴还在瑞士银行给你开了几个户头，每个账户都有十亿美元存款，您随便花使劲花，花完了老奴再给您充值。至于打造战衣的事，老奴会控制一些军用设施在神不知鬼不觉的情况下完成工作。只可惜我确实没有身体，要是能有一位助手就好了，下次再想办法找一个吧！”

　　苏阮目瞪口呆看着不远处那座电话亭，直到这时他才真正见识到梦管家的可怕之处。身为远超人类科技的超级电脑，梦管家在地球上完全随心所欲，甚至可以真正意义上控制整个地球。这不，才短短几秒钟，梦管家就给他办好了身份证，还搞了几十亿美元的存款，这也太逆天了。

　　梦管家能理解苏阮此时的感受，心中也是得意非常，乐呵呵的说道：“少主不必羡慕老奴的，其实网络就是一个电子信号集合体，当您把电磁操控能力完全掌握后，也能随意控制网络的运转。趁着现在周围没人，您和苏妲己赶紧把衣服换了，然后老奴指引你们去购物，先好好爽一把再说。”

　　苏阮和妲己身上穿的都是天合大陆的古装，就这么走到大街上确实不方便。还好物品栏内有很多鸿钧给苏阮准备的衣服，苏阮找出一套现代衣服，再给妲己也弄了套他的衣服先凑合着，等下再去买新衣服。

　　梦管家很识相，在苏阮他们换衣服时乖乖关闭了3D投影，免得苏阮又要说他。

　　白色衬衫，白色西裤，白色皮带，白色袜子，白色皮鞋，外加一件帅气的白色风衣，苏阮还真是从头到脚一片白啊！为了不让人把自己当小孩子看，苏阮还特地恢复成二十多岁的样貌，一个帅气的小白脸就这么诞生了。

　　轮到妲己换衣服时，她手忙脚乱就是穿不好，最后还是苏阮帮的忙。由于没有女性内衣，妲己上半身是真空的，就穿着件白色背心和衬衫，下半身倒是勉强能穿上苏阮的内裤。脸上的面纱和面具都被苏阮收了起来，盘成流云髻的秀发也随意披散开来，一位清丽脱俗的男装都市佳人就这么展现在苏阮眼前。

　　“嗯，不错，很有味道！”苏阮托着下巴围着妲己转了一圈，满意的点了点头，顺便还在妲己胸前摸了一把。

　　考虑到不能让妲己走光，苏阮特地从物品栏内找出一件白色西服给妲己披上，随后一边向妲己介绍些都市生活的常识，一边根据梦管家的指示向最近的警察局走去。

　　苏阮前世只是高中毕业，根本没学过几天英语，所以他也没指望自己能和警察交流。好在腕表拥有翻译功能，可以把苏阮听到的语言翻译成汉语，也能把苏阮说出的话翻译成英语再利用外部扩音器播放出去。这就导致苏阮说话的口型明明不对，但那些美国警察却能完全听懂。

　　有梦管家控制着电脑，警察的办事效率想不高都难。只是短短半个小时，两张崭新的美国身份证就到手了。其中，苏阮的姓名被梦管家改成苏紫霄，虽有些女性化，但苏阮却很满意。妲己的名字没变，还是苏妲己，但年龄却被改成十八岁，以免她和苏阮睡在一起会违反当地法律（未成年人保护法）。

　　接下来，苏阮又带着妲己跑了趟银行，补办了几张卡，还取了几十万现金。他这位突然冒出的储蓄大户，把银行经理都给惊动了，亲自给他补办了VIP账户。

　　然后嘛，疯狂购物开始了。首先是衣服，只是苏阮看得上的，全都刷卡买下来，反正有物品栏能存放，不怕拿不了。其次是各种现代用品和食物，在苏阮扫荡了好几家大型超市后，物品栏内多出了山一般高的备用物资。

　　跑了大半天，苏阮的打扮没变，只是脸上多了副帅气的墨镜，妲己却摇身变成了一位都市时尚丽人。脸上化了淡妆，头发没染色却烫成了微卷，身上穿着几万美元一件的高档名牌时装，全身上下更是戴了一整套的钻石首饰，走在路上回头率百分百，甚至还被几个小混混跟踪了。

　　梦管家也没停歇，花了大半天时间给苏阮在全球各地置办了多处房产，光是寸土寸金的纽约曼哈顿区就有三套公寓，而且手续齐全，别人就是想查也查不出异常。其次，梦管家还联系好了一所学校，苏阮明天就能去报道上课，这办事效率可真不是盖的。

　　学校就在纽约西彻斯特，离曼哈顿区不算远。苏阮和妲己在新买的一套公寓内休息了一晚，熟悉了下各种电器的用法，第二天就启程前往学校。毕竟他不是来享受生活的，而是来学习知识充实自己的。要是被鸿钧知道苏阮这么好学，肯定会非常欣慰。

　　第二天上午，苏阮和妲己打车来到学校门口，一看到校名，苏阮当即就傻眼了。
《琴·葛蕾高等教育学院》，在校名下方还有一排小字——原泽维尔天赋儿童学校……

　　这……这尼玛不是X战警学院吗……


第131章 学校生活，英雄乱！
《X战警》电影剧情中，镭射眼和X教授先后被发狂的黑凤凰琴·葛蕾杀害，最后金刚狼罗根将琴·葛蕾的本心唤醒，并协助她继承了泽维尔学校，继续教导保护变种人。

　　由于X战警系列和复仇者联盟同根同源，所以这次剧情世界合并时，也把这一个强大的团体给拉了进来。

　　梦管家之所以为苏阮选择这所学校，一是学校教育水平确实很高，校长琴·葛蕾等人都挂着博士头衔；二是这所学校学生数量不多，相应的老师上课时更容易照顾到个别学生；三是这里全都是变种人，苏阮在学习之余，不仅可以从他们身上学到些控制力量的手段，还可以和他们共同切磋提高，这就叫一举多得！

　　当苏阮和妲己从出租车上下来时，校门口已经有三个人在等他了。一个酒红色长发高挑成熟美女，一个络腮胡彪悍大叔，还一个酷酷的白发黑皮肤女人。

　　前不久刚看过电影的苏阮一眼就认出了他们，分别是黑凤凰琴·葛蕾，金刚狼罗根和暴风女Ororo。只是让苏阮想不通的是，他的面子好像没这么大吧，刚一来学校就受到三位领导的欢迎。

　　梦管家看出了苏阮的疑惑，得意洋洋的说道：“少主，这个世界很现实的。老奴只是给学校捐了一笔钱，他们立刻就把您当成最尊贵的学生了。”

　　苏阮无语的翻了个白眼，随口问道：“你捐了多少钱？”

　　“也不多，就十亿美元而已！”梦管家轻飘飘的报出一个数字，却把苏阮搞得再度无语。敢情这老家伙把十亿美元当成了最低计量单位，动不动就搞出这个数字，也不怕吓坏人家啊！

　　“欢迎来到我们学校，神秘东方的客人。从今天起，你们就是这所学校的一份子了，你们以后绝对会为自己的选择感到自豪的。”身为校长的琴·葛蕾第一个迎了上来，一开口就是标准的汉语发音，看来她这位博士还真不是糊弄人的。

　　“多谢校长，我会珍惜这次的机会，好好学习的！”苏阮也用汉语客气的打了招呼，随后自我介绍道：“我叫苏紫霄，今年二十岁。这位是我的妻子苏妲己，今年十八岁。以后就请校长和各位老师多多关照了！”

　　“应该的，再次欢迎你们二位来到这里，里面请吧！”琴·葛蕾客气的伸手邀请苏阮二人进入校门，看来梦管家的金钱攻势就连强大的五级变种人也抵挡不了啊！

　　金刚狼和暴风女也客气的向苏阮二人打招呼，只是他们都没系统学过汉语，说出来的“欢迎”二字很是变扭。

　　在经过金刚狼身旁时，这位拥有野兽直觉的狼叔突然吸了吸鼻子，双眼立刻冒出精光警惕的盯着苏阮二人。

　　“他们很强，非常强大！”狼叔皱起眉头，用英语小声提醒琴·葛蕾二人。

　　琴·葛蕾身为校长，要为学校所有师生负责，听狼叔这么一说，立刻笑着朝苏阮说道：“苏同学，我能冒昧问你一个问题吗？”

　　“请说！”苏阮点了点头，毫不在意他们眼中的警惕之色。因为他确实不是来搞破坏的，身正不怕影子斜，所以也用不着担心什么。

　　琴·葛蕾微微吸了口气，说道：“在来我们学校之前，想必你已经知道了我们学校的情况。我们这里是一所专为变种人开设的学校，负责教导并保护他们。你的管家给我们打电话时，也曾说过你的一些情况，说你是一位电系变种人，你的妻子是东方古武修炼者，也不是普通人。我们很欢迎你能来这里学习，更感谢你对学校的慷慨捐助，但我必须要问清楚，你们除了学习之外是否还有其他目的，这将有助于我们之间的相处。”

　　“请校长放心，我刚移民到美国，除了学习、生活之外，暂时还没有别的目的。而且在这个世界上，除了妲己和我在一起，我已经没有任何亲人了。如果可以的话，我想在这里找到几位挚友，以后也不会那么孤单。”苏阮用真诚的目光直视琴·葛蕾的双眼，肃声说道：“我知道校长拥有心灵方面的能力，可以窥探别人的记忆。如果可以的话，我很愿意让你看一下我的记忆，以此证明我的诚意。只是很遗憾，我的灵魂异于常人，被一股神秘的火焰保护着，校长千万不要私自窥探。如果校长不信，可以尝试着接触一下我的意识，但一定要小心，很容易出事的。”

　　苏阮灵魂中的业火红莲，在他突破地武者时再次成长，根茎已经接近成熟，花骨朵也即将开放。只是这个开放的过程很缓慢，据苏阮自己估计，他的修为不到天武者，业火红莲基本没有开放可能。但苏阮的灵魂却时刻被红莲保护着，谁要是妄图窥探他的灵魂，后果会非常严重。

　　“那我就得罪了！”琴·葛蕾也不想随便窥探他人的记忆，只是有些事必须未雨绸缪，所以在考虑了片刻后，她向苏阮告罪一声，还是使出了心灵窥探能力。

　　结果……

　　“啊……”刚接触到苏阮意识的边缘，琴·葛蕾突然惊叫一声，额头冷汗直流，满面惊恐的看着苏阮。

　　“噌！”见琴·葛蕾受惊，狼叔条件反射般弹出指间利爪，一个闪身挡在琴·葛蕾身前。暴风女也双眼发白，周身微风涌动，随时做好出击准备。

　　苏阮一脸无辜的看着他们，并未采取任何行动。

　　“等等，别乱来！”琴·葛蕾出声阻止狼叔和暴风女，捂着头喃喃自语道：“好可怕！比血液还要鲜红的火焰，却没有半点温度，反而冰冷异常。我能感觉到，那股火焰拥有无比强大的力量，能轻易毁灭我的灵魂，太可怕了！”

　　“哎！”苏阮无奈叹了口气，说道：“校长，我刚才已经说过了，我的灵魂异于常人，任何人触碰我的灵魂都会受到伤害的。不过你们可以放心，我确实没有恶意，否则也不会钱多的烧手捐那么多给学校了。”

　　“抱歉，是我多心了！”琴·葛蕾调整好呼吸，歉意的说道：“我不能因为贪图那笔捐助而伤害到学校里任何人，所以难免会有些疑心，还请两位原谅。这样吧，你们先在学校住下，随后我会给你们安排课程，从英语基础学起。还希望你们能和其他学生友好相处，别闹出什么矛盾。”

　　“放心吧，我们不会主动招惹麻烦，我也很讨厌麻烦！”苏阮点了点头，算是给出一个保证，随即跟着琴·葛蕾三人进入了学校。

　　说实话，苏阮起先还很担心妲己会被人读取记忆，毕竟她可没有业火护身，要是被人知道他们不是这个世界的人，估计麻烦就会接踵而来。还好情况没那么糟糕，琴·葛蕾被他吓了一次，从那以后就没想过窥探他们的记忆，只是平时很关心他们，或者说亲自监视着他们，一直陪在他们身旁亲自指导。直到苏阮找到一位同样拥有心灵能力的学生，让她试着读取妲己的记忆失败后，苏阮这才彻底安心。

　　原来妲己灵魂中那道属于苏阮的印记，不仅能帮她穿梭时空，还能借助苏阮灵魂的力量帮她隔绝一切外来伤害，保护她的灵魂。自此，苏阮终于可以放开心怀专心学习了……

　　两个月很快过去，苏阮和妲己已经完全适应新的生活环境。他们两人本就是聪慧之人，苏阮在被紫霄神雷改造身体后，大脑的接受能力也得到大幅度提高。于是乎，两个来自东方毫无英语基础的人，愣是在短短两月之内掌握了英语日常口语对话，只是书写起来经常会犯些小错误，这让琴·葛蕾他们也不得不服。

　　在此期间，苏阮还会经常找人切磋一下，以便学习应对各种不同类型的敌人。由于他的电磁场罡气罩不需要呼应四大元素，所以来到剧情世界后实力没有受到半点影响，经常把可怜的狼叔打得爬不起来，这还是他手下留情了。因为狼叔的骨骼全是金属，被电磁场克制得太严重，哪怕他恢复力再强，也无法伤到苏阮分毫。

　　倒是妲己的实力在这里打了折扣，因为空气中元素含量低微，罡气罩明显比之前薄弱很多，就连外放气劲攻击也被减弱了。还好妲己前世修炼时并没有罡气罩一说，凭她高超的武技就能横行无忌。这里的变种人除了像狼叔那种打不死的小强外，身体素质几乎都和普通人差不多，对付他们实在太简单了。

　　在学校一连待了两个月，苏阮选择了一个星期天，决定带妲己出去走走，逛逛繁华的纽约。妲己结实的新朋友幻影猫凯蒂很热心的自荐为导游，已经和苏阮关系相当好的狼叔不放心他们，也跟着一起来了。

　　纽约市一共有五个大区，从北往南分别是布朗克斯区、曼哈顿区、皇后区、布鲁克林区以及斯塔滕岛区。苏阮这次的目标是皇后区的法拉盛，因为那里是纽约最繁华的唐人街。

　　提起皇后区，很多人立刻就会想到大名鼎鼎的蜘蛛侠。那只穿着紧身衣的爬墙虫，就住在皇后区某个街道。很巧的是，当苏阮他们坐着狼叔的车进入皇后区时，蜘蛛侠那家伙刚好在抓捕一伙飞车贼。他借着蛛丝在空中荡来荡去，很快就荡到了苏阮这边。

　　狼叔坐在车里看着前方乱糟糟的局面，不屑的撇了撇嘴，说道：“又是那只爬墙虫，就他精力过剩整天多管闲事。不过说起来我还欠他一个人情，你们在车里坐着，我去帮他一把。”

　　在这个综合剧情世界内，发生过很多原著漫画内的情节，其中蜘蛛侠救助过金刚狼，钢铁侠也和蜘蛛侠碰过面，所以他们之间有什么交集并不让苏阮感到意外。

　　眼见狼叔推开车门去帮蜘蛛侠抓捕犯人，和妲己一起坐在后排的幻影猫略显兴奋的问道：“我们要不要也去帮一下忙？我很崇拜蜘蛛侠的，他可是正义的英雄！”

　　坐在副驾驶位上的苏阮微微一笑，抬手朝天上指了指，说道：“没你出场的机会了！你看，又一位英雄登场了，估计会和蜘蛛侠抢生意，希望罗根回来时别拉长着脸就好！”

　　幻影猫闻言打开车窗，伸出头朝天上看去。只见空中一团火光快速冲下，目标正是蜘蛛侠追捕的那伙飞车贼。

　　“是神奇四侠中的霹雳火，他们不是住在曼哈顿的吗，怎么跑到皇后区来了？”幻影猫认出了来者是谁，毕竟神奇四侠也是很出名的超级英雄。

　　苏阮无奈的摇了摇头，说道：“英雄太多也是会乱套的，希望那些犯罪分子别太郁闷才好！”

　　就在苏阮摇头的时候，霹雳火已经赶在蜘蛛侠之前撞上了那伙飞车贼，一下子就把他们冲击的七零八落，随后朝飘荡过来的蜘蛛侠竖起手指做了个“V”字手势，得意洋洋的说道：“嘿，爬墙虫，这回我比你快吧！”

　　“哼！”蜘蛛侠不爽的哼了一声，抬手朝远处高楼射出一根蛛丝，头也不回的走掉了。

　　“SHIT！”反倒是奔跑过来的狼叔，见难得出手当一回正义英雄，却被别人抢了先，不爽的嚷嚷道：“我说小火球，你越界了吧？这里是爬墙虫的地盘，你怎么能抢他生意呢？”

　　霹雳火回头一看，又是老熟人，曾经和他干过架却不分胜负的金刚狼，于是乎昂着脑袋高傲的说道：“身为正义英雄，消灭罪恶是不分地盘的，只看个人能力。爬墙虫实力不如我，那就由我替他抓捕犯人，这不是很正常吗？怎么，你这头老狼不满意，还想和我干一架？”

　　“切！今天没空，我是带学生出来玩的，你赶紧给我闪一边去！”狼叔郁闷的撇了撇嘴，拉长着脸返回车中。

　　说实话，苏阮对多个世界合并后的情况也是感觉有些头疼，因为超级英雄实在太多了，随随便便走在大街上都能遇到。希望这帮家伙不会打扰到他平静的学习生活，否则他可不介意当一回反派BOSS，狠狠教训他们一顿。

　　然而苏阮刚做出这个决定，空中就掉下一块大铁疙瘩，狠狠砸在狼叔的车头引擎盖上，把狼叔的爱车给砸坏了……


第132章 钢铁战狼，大混战！

　　“Oh，No……”眼睁睁看着自己的爱车被砸得稀巴烂，狼叔痛呼一声，疾步奔回，一边跑一边心痛的叫喊道：“玛莎，我亲爱的玛莎，你千万不要有事啊！”

　　狼叔的这辆玛莎拉蒂可是他为了和琴·葛蕾约会，花光了所有积蓄购置的。对于他来说，这不仅是一辆车，更是他和琴·葛蕾通往爱情之路的仙女马车，意义实在太重大了。

　　坐在副驾驶位上的苏阮，轻轻用力推开已经变形的车门，下车看了看可怜的引擎盖，顿时无语的捂住了额头。

　　从天而降的铁疙瘩不是别物，也是一位超级英雄，正是有亿万富翁和花花公子之称的钢铁侠托尼·史塔克。这家伙也不知道怎么回事，飞着飞着居然掉了下来，而且刚巧掉在狼叔的车上，把狼叔心爱的玛莎拉蒂给砸扁了。

　　“唔……”史塔克摇摇晃晃从车头爬起，打开个性十足的囧脸面甲，用力甩了甩头，有些迷迷糊糊的说道：“怎么回事？系统怎么突然故障了？”

　　这时候，狼叔已经冲到车前，眼含热泪趴在严重变形的车头旁仔细检查，发现引擎盖下面已经一团糟，最宝贵的发动机被砸成了一堆废铁，顿时痛苦的仰天怒吼。

　　“No……”狼叔摆出经典造型，双手握拳伸展开，双腿跪在地上，身体呈二十五度向后倾斜，将一个颓废愤怒悲伤的大叔形象演绎到了极致。

　　“Sorry，我……”史塔克这时候也醒悟了过来，发现自己不小心砸坏了别人的爱车，连忙向狼叔道歉，只是……

　　“啊！”愤怒中的狼叔已经被热血冲昏了头脑，“噌”的一声弹出指间利爪，迅速站起身，怒吼着朝史塔克扑了过去。

　　史塔克猝不及防被狼叔扑倒在地，坚硬的钢铁战衣顿时被无坚不摧的艾德曼合金利爪划开几道口子，只差一点就要撕开史塔克的身体了。

　　危急时刻，史塔克立刻发动脚下的喷射器，整个人“嗖”的一声倒窜了出去，顺便把狼叔带倒在地。

　　“听我说，我真不是故意……”史塔克低头看了看腰间被撕开的口子，额头冒出一丝冷汗，但毕竟是他有错在先，他还是耐着性子向狼叔道歉，打算和平处理此事。

　　只可惜狼叔已经双眼发红，理智被愤怒淹没，只想着为爱车报仇，根本不听史塔克解释，爬起身又扑了过来。

　　“切，还真是只粗暴的野兽啊！”眼见狼叔再度扑来，脾气本就不怎么好的史塔克也火了，抬手就赏了他一道冲击光束，把狼叔打飞了出去。

　　然而狼叔是那么容易被打败的吗？纵观漫威出品的所有超级英雄，狼叔的生存能力绝对是最顶尖的，就算被核弹攻击也照样能活下来。所以史塔克从掌心发出的冲击光束，对于狼叔来说简直是挠痒痒，只是在地上打了个滚又爬起来了。

　　“金刚狼大战钢铁侠，这一幕要是拍成电影播放出去，估计票房肯定很高！”苏阮无语的摇了摇头，眼睁睁看着狼叔像一只饥饿的野狼般不停扑击，史塔克却像一只兔子般跳来跳去，偶尔还飞到天上，就是不让狼叔碰到他。狼叔抓不到会飞的史塔克，史塔克也伤不了狼叔，两个人就这么僵持住了。

　　这时，妲己和幻影猫凯蒂也从破烂的车上下来了。妲己对于眼前的战斗场面毫不动容，权当是街头看戏。幻影猫见狼叔老是抓不到史塔克，拉了拉妲己的衣袖，小声说道：“我们要不要去帮帮罗根啊？”

　　西方人就这点比较好，如果关系相处不错，都是直呼其名，不会加上什么恶心的后缀。狼叔和幻影猫不仅是师生，还是并肩战斗过的战友，所以幻影猫直呼其名罗根，就连苏阮和妲己也是直接称呼他名字的。

　　“还是不要吧！”妲己略微犹豫了下，说道：“虽然我对罗根的了解没你那么深，却也差不多摸清了他的脾气。他这个人很孤傲，不容许任何人践踏他的尊严。如果我们在他没有求助的情况下贸然出手，他不仅不会感谢我们，还会生气的！”

　　“那倒也是！”幻影猫仔细想了想，也只能无奈点头。因为她和狼叔相处了好几年，早就知道了他的脾气，如果真把他惹生气了，这头孤狼可是会离家出走的……

　　苏阮也没有贸然出手，因为他讨厌麻烦，不想把自己卷入无谓的争端中。然而苏阮他们不出手，有人却出手了。

　　一根白色的蛛丝从远处激射而来，准确无比的黏在史塔克掌心的喷射器上，把史塔克刚准备发动的攻击化解了。

　　“住手！”只见身穿紧身衣的蜘蛛侠去而复返，快速向这边飘荡过来。

　　狼叔抓住史塔克发愣的时机，低吼着快速突进，打算一爪子把史塔克给废了。然而史塔克也不是吃素的，看都不看狼叔一眼，只是脚下喷射出两道能量火焰，人就已经飞到了空中，使得狼叔只能在地上干瞪眼。

　　“为什么要打架？”蜘蛛侠飞跃到狼叔和史塔克中间，正气凛然的质问道：“身为力量强大的人，你们不应该当街闹事，给市民造成困扰。力量越大，责任也就越大。我们的使命是消除罪恶维护和平，而不是将力量用在私斗中。有什么话可以好好说清楚，不许再打架了！”

　　狼叔这时虽愤怒难平，却也清醒了不少，见老朋友蜘蛛侠到了，立刻诉苦道：“帕克，你来得正好。你给我评评理，这个腊肉罐头自己是亿万富翁，对什么都不在乎，但他也不能无故损毁他人财产啊！你看看，我心爱的玛莎就是被他给砸坏的，都已经彻底报废了，可他却连赔偿都没提起！”

　　蜘蛛侠闻言转头一看，发现狼叔的爱车还真被砸得惨不忍睹，引擎盖上有个很大的人形凹痕，刚好和史塔克身形相符。

　　“切，不就是一辆玛莎拉蒂吗？我承认是我砸坏的，最多赔你就是。”史塔克不屑的撇了撇嘴，说道：“刚才是你这头野兽不听我解释，一来就先攻击我。你看看，我的战衣都被你抓坏了，这个你也得赔偿我！”

　　史塔克可是出了名的不肯吃亏，他从不把自己当成什么狗屁的英雄，只要自己过得舒服就行。既然狼叔要他赔偿车费，那他就要狼叔赔偿战衣损坏费，否则他刚才被狼叔追得上蹿下跳岂不是白忙活了。

　　“说得好，赔偿就要大家一起赔，岂能便宜了那头老狼！”一直在旁边看热闹的霹雳火，这会儿飞到史塔克身旁，乐呵呵的说道：“放心吧，我是站在你这边的。他们两个是野兽派，我们是科技派，谁怕谁啊！”

　　霹雳火这话还真没说错，他是在执行太空任务时发生的异变，从而获得了力量，算起来的确是科技派。史塔克就不用说了，他的战斗力完全来自身上的钢铁战衣，标准的科技战士一枚。而金刚狼和蜘蛛侠，光听名字就知道和动物有关，标准的野兽派啊！

　　神奇四侠霹雳火+大富翁钢铁侠—VS—X战警金刚狼+正义伙伴蜘蛛侠，这种场面可是不多见的，旁边围观的市民纷纷拿出手机准备拍摄，就连苏阮都兴致勃勃等着他们开打了。

　　就在这时，梦管家突然语气讪讪的说道：“那个……少主！其实吧……刚才……我……”

　　苏阮听梦管家断断续续不知道在说什么，不耐烦的问道：“你究竟想说什么？有话就放！”

　　“好吧！”梦管家微微松了口气，直接说道：“刚才我在遥控一批军用设备，提炼打造钢铁战衣的材料，结果信号稍微强了些，不小心干扰到史塔克的操控程序，结果他就从天上掉下来了！”

　　“呃……”苏阮听梦管家说完，当即就愣在了那。

　　好家伙，敢情狼叔的爱车被砸，梦管家才是罪魁祸首啊！真要算起来，苏阮也必须背上责任，因为梦管家是他的手下，刚才也是为他办事才不小心干扰到史塔克的。

　　这可怎么办，难道要苏阮承认自己的过错？不行，绝对不行，这个秘密绝对不能说出去。可如果因此害得四位超级英雄大打出手，苏阮又感觉有些心虚，这该怎么办才好啊？

　　说到底，苏阮的心态还是个凡人，不是仁慈泛滥的圣母，也不是无恶不作的坏人，一旦做错了什么事，难免会心虚尴尬。

　　就在苏阮走神考虑该如何了结此事时，四位脾气都不怎么好的超级英雄因为言语不和，已经开打了。

　　狼叔知道自己不会飞，索性从地上捡起刚才那伙飞车贼的摩托车，当成投掷武器砸向空中的史塔克和霹雳火。蜘蛛侠则借着蛛丝的便利飞跃到空中，用蛛丝喷射对付两个会飞的家伙。至于史塔克和霹雳火，总的来说他们是占明显优势的，在空中飞来飞去，很容易就躲过了狼叔和蜘蛛侠的攻击。

　　“哎！”看着眼前混乱的场面，苏阮无奈叹了口气，决定出手了。只要调停这场无谓的争斗，再赔偿狼叔一辆新车，心中那股心虚感应该就能消失了吧！

　　“都给我住手！”苏阮上前几步爆喝一声，浑身闪耀起光华璀璨的紫色闪电，锁定目标后，抬手飞射出四道手臂粗细的紫色电流，准确击中目标。

　　首先是离他最近的狼叔，被紫色电流电得浑身抽搐头冒黑烟，一下子歪倒在地上。其次是浑身冒火的霹雳火，虽然他的身体已经转化为自然火，不惧怕普通物理攻击，可苏阮的电流是最标准不过的能量攻击，直接就把他从天上电了下来。再次是蜘蛛侠，这丫的刚好在空中荡秋千，结果被苏阮发出的紫色电流击中，“吧唧”一声撞到了墙面上，贴着墙面慢慢滑了下来。最后是钢铁侠史塔克，他的钢铁战衣能吸收外部电能转化为自身能量，这点苏阮是知道的，所以苏阮朝他发出的电流攻击力一点也不强，只是刚好把钢铁战衣内部给电得短路了。于是乎，失去飞行动力的史塔克，再次从天上掉了下来……

　　看着躺在地上动弹不得的四人，苏阮满脸正气的呵斥道：“看看你们像什么样子？民众称你们为英雄，可你们却像小混混一样在街头打架，简直丢尽了脸面。罗根，我负责送你一辆新车，你别再和史塔克计较了。史塔克，你是个亿万富翁，战衣坏了又花不了几个钱，就这么算了。蜘蛛侠，你是个正义感十足的英雄，却也太冲动了，以后别动不动就帮人打架。至于霹雳火，那小子最喜欢惹是生非，给我回去好好反省一下。要是不服气，尽管来找我，我打到你服为止！”

　　场面一下子安静了下来，四人见识到了苏阮的强大手段，知道自己不是对手，很明智的选择了沉默。罗根是太熟悉苏阮了，知道有他在场，自己根本动不了手。史塔克是无可奈何，苏阮一下子就把他的战衣给弄短路了，他连反抗的余地都没有。霹雳火虽然很不服气，但刚才受到的电击让他一时提不起劲来，只能选择沉默。倒是蜘蛛侠感触最深，不但不计较苏阮把他击落下来，还非常感激他点醒了自己，对苏阮好感度直往上飚。

　　“啪啪啪……”周围响起一片掌声，却是那些围观群众被苏阮给征服了。美国人就是这样，遇到实力强大的人就崇拜的一塌糊涂，认为他们是英雄。可实际上呢，真正的英雄又有几个？

　　人群中，一名刚好路过的红发美女收起拍摄完的手机，蓝色的眼眸在苏阮身上扫来扫去，嘴角勾起一丝意味深长的微笑。

　　与此同时，神盾局总部，卫星监控和街头摄像头同时传回四位超级英雄打架的画面，最后定格在苏阮发出闪电的一瞬间。

　　独眼指挥官尼克·弗瑞轻敲桌面，朝身旁一名英姿飒爽却不失性感的女探员吩咐道：“希尔，查一下这个东方小伙的情况，要最详细的那种！”

　　“是！”玛丽亚·希尔点了点头，转身走出了办公室……


第133章 傲娇苏阮，神盾局！

　　一场混乱终于结束了，姗姗来迟的警察帮忙清理现场，却也不敢为难这几位非人类肇事者，只是简单的录了口供就让他们离开了。

　　苏阮信守诺言，当场就拿出手机订购了一台新车，型号和狼叔的爱车一模一样，搞得狼叔不好意思的直摸头，却也没有拒绝。

　　霹雳火看苏阮很不顺眼，但又拿他没办法，谁叫人家实力强呢，只能冷哼一声掉头飞走了。

　　史塔克好不容易从无法使用的钢铁战衣中脱离出来，走到苏阮面前伸出手，轻松写意的笑着说道：“小帅哥，你很强，我暂时还想不出破解你闪电的办法。不过等我研制出新型战衣后，我还会来找你的。认识一下吧！托尼·史塔克，史塔克工业的老板，在曼哈顿刚建了一栋大厦（《复仇者联盟》中的史塔克大厦），有空来坐坐。”

　　苏阮知道史塔克为人心高气傲，肯定不会服气，却也不担心他会找自己麻烦，因为史塔克不是什么卑鄙小人，他的人品还是很不错的，索性伸手和他握了握，微笑着说道：“紫霄·苏，琴·葛蕾学院的学生。很抱歉弄坏了你的战衣，但我相信这对你来说并不是什么难事。我最近在研究电磁学方面的知识，听说你对这方面挺在行的，有空我会去向你请教一二！”

　　入乡随俗，苏阮在与人接触时，已经习惯了把他的假名次序颠倒，要不然人家美国人还听不懂呢！

　　“随时欢迎！”史塔克神态轻松的点了点头，丝毫不担心苏阮会为难他，随后和金刚狼等人打了个招呼就离开了。

　　苏阮转头四顾，发现蜘蛛侠早已不知所踪，也懒得去找他，朝狼叔等人招呼道：“我们也走吧，打车去法拉盛，难得的星期天可不能浪费了。”

　　狼叔和妲己她们自然没有异议，跟着苏阮往前走了一段路，停在路边准备拦车。

　　然而苏阮一行人刚停下脚步，一辆很普通的雪佛兰突然在他们面前停下，驾驶员是一名二十多岁的年轻小伙，从窗口探出头，朝狼叔招呼道：“嗨，罗根，上车吧，我带你们一程！”

　　“帕克，是你这家伙啊！那太好了，我们正愁没车呢！”狼叔毫不客气的拉开车门坐到副驾驶位上，朝苏阮三人招呼道：“有免费的车坐了，都上车吧！”

　　苏阮、妲己、幻影猫三人依次坐到后排，苏阮客气的朝年轻司机说道：“多谢了，帕克先生。我们准备去法拉盛逛逛，你在合适的路口放我们下来就行了！”

　　年轻司机发动车子，一边开车一边对苏阮说道：“不用客气，我和罗根是老朋友，今天学校也没课，就把你们送到法拉盛吧！我叫彼得·帕克，是一名高中教师，很高兴认识你们！”

　　彼得·帕克，正是那位责任心很强的蜘蛛侠。他在大学毕业后和女友结了婚，并在自己高中母校担任教师。

　　“我也很高兴认识你，帕克先生！”苏阮虽知道帕克就是蜘蛛侠，却也没说破，只当是普通朋友那样，客气的说道：“我叫紫霄·苏，是罗根的学生。旁边这位是我的妻子妲己·苏，也是学生。妲己旁边那位是凯蒂，是我们的同学和好朋友。”

　　“很荣幸认识你们，我和罗根是老朋友了，也去过你们学校几次。”随着年龄和阅历的增长，帕克早已不是当初荧幕上那位冒冒失失的小年轻了，他气质沉稳谈吐风趣，和苏阮他们聊了起来，很快就拉近了几人的关系。

　　狼叔知道帕克的底细，却也没说出来，只说帕克和他是多年的老朋友，两人是过命之交。就这样聊着天，时间很快过去，苏阮一行人的目的地也到了。

　　下车之后，看着眼前充满华夏韵味的建筑风格，还有很多黑眼睛黄皮肤的亚洲人，苏阮突然感到一种由衷的亲切感，就仿佛回到了真正的老家一般。

　　虽然天合大陆的居民长相也和华夏人差不多，但他们的生活习惯太偏向于古代了，发展出的文化也和华夏略有差别。现在见到都市中的华夏风情，潜藏中苏阮脑海中属于前世的记忆终于苏醒，让苏阮真正体会到了一种回家的感觉。

　　怀着激动的心情，苏阮牵着妲己的小手迈入法拉盛街区，凡是看到中华特色的物品或小吃，苏阮总忍不住停步购买，很快就大包小包多得拿不下了。考虑到身旁几个都不是普通人，苏阮索性当着他们的面把东西收进物品栏，然后继续逛街。

　　蜘蛛侠帕克今天确实没什么重要的事，索性跟着苏阮他们一起逛街。当他见到苏阮能把手中物品凭空变走时，也是微微吃了一惊，却没有好奇发问。狼叔和幻影猫就不用说了，他们见多了各种各样的变种人，才不会在乎苏阮这点小手段呢！

　　逛了几条街，在一个交叉路口，苏阮突然被眼前那块红底白字的招牌给吸引住了。只见那块招牌上用繁体汉字书写着“新华书店”四个大字，瞬间勾起了苏阮前世因囊中羞涩，只能整天泡在书店蹭书看的记忆，脚步不受控制的走了过去。

　　半个小时后，苏阮在书店工作人员热情的相送下离开了。他花了一大笔钱，订购了各种书籍超过几万册，让书店帮忙送到他所在的学校去。倒不是说苏阮缺书看，除了那些职业技能资料外，腕表资料库中什么没有啊！这纯粹就是他想买些书留作纪念，无聊的时候可以看书打发时间。

　　中午吃了顿丰盛的中餐，下午继续逛街。因为苏阮的钱来得实在太容易了，只要梦管家随便操作一下就能往他的银行卡上充值数亿美元，所以苏阮毫不心疼的使劲花钱，不仅给自己和妲己买了很多东西，就连随行的狼叔三人都收到了很多礼物。傍晚离开时，光是帕克收到的礼物就装了满满一车，把他都搞得不好意思了。

　　回到学校后，狼叔和幻影猫都兴致勃勃的去整理收到的礼物。他们今天跟着苏阮去逛街实在太值了，凡是他们稍微多看一眼的东西，苏阮都大手一挥替他们买下来，光是幻影猫收到的金银饰品就超过了几千万美元，差点没把她刺激得心跳过快而休克。什么叫有钱人，什么叫挥金如土，今天他们总算见识到了……

　　苏阮和妲己同居的房间内，洗完澡的苏阮靠在床头兴致勃勃把玩着几个糖果小人，这是他前世的最爱，今生依旧无法忘怀。前世在孤儿院时，有一位热心的老奶奶经常带着各种小礼物来看望他们，苏阮收到的最好的礼物就是一个糖果小人，他一直舍不得吃，珍藏在一个小盒子内。只可惜十八岁那年出车祸死了，那个糖果小人最后不知道便宜了谁。

　　就在苏阮看着糖果小人陷入回忆中时，妲己也洗完澡出来了。只是她身上并没有裹着浴巾，也没有穿睡袍，而是穿着一件今天购买的华丽旗袍。

　　年仅十三岁的妲己，因为修炼的缘故，在天地元气的滋养下发育的很快，身形已经和十六七岁的少女差不多，且该凸的地方越来越挺拔，该凹的地方更是细若水蛇，在去掉面纱面具之后，举手投足间已经散发出一股成年女性才有的魅惑力，引得学校内一帮男生整天围着她转。只可惜妲己太彪悍太冷漠了，凡是接近她的男生，不是被打跑就是被奚落的垂头丧气毫无斗志，因此短短两个月后，已经没有哪个男生再敢向妲己献殷勤了。

　　此时，穿着开叉到大腿根部的旗袍，妲己的魅力更是被发挥到了极致。毫无半点瑕疵的玉颜带着淡淡微笑，眼波流转间，丝丝春意掩藏不住的向外流溢。嫩白的脖颈连接着圆滑的玉肩，胸前鼓起的山峦撑起两道致命的弧线，在弧线顶端还有两点明显的凸起，偏偏撑着上半身的柳腰又是那般纤细，很让人怀疑会不会因承受不住胸前的分量而折断；再往下，挺翘的圆臀将旗袍绷得紧紧地，与胸前的突起构成一道完美的S型曲线，走动间旗袍下摆的飘动，显露出里面嫩白的雪肤，还有一丛淡淡的黑影，她没穿内裤……两条修长笔直光滑紧致的玉腿，轻轻迈动到床边，然后一条玉腿抬起，在习惯裸睡的苏阮双腿间轻轻滑动……

　　“咝……”正在把玩糖果小人的苏阮微吸一口凉气，大白象立刻仰天怒嚎，朝妲己表示不满。

　　苏阮抬头一看，顿时两眼发直。就算平时习惯了妲己的无双容颜和那股妖媚之态，此时见到妲己真空穿着一件旗袍，苏阮还是看得呆住了，呼吸顿时变得急促。

　　妲己一条腿高高抬起踩在床沿，左手轻撩起旗袍下摆，露出美丽诱人的粉色小花园，右手指尖在粉嫩处轻轻一抹，带起一丝闪亮的水线，然后……然后她居然把沾有水渍的手指轻轻含在口中，还伸出红嫩的小香舌轻轻舔舐，眼神迷离的看着苏阮。

　　被妲己这么一挑逗，苏阮哪还受得了啊！当即把手中的糖果小人收进物品栏，一把将妲己拉到床上，连旗袍都懒得脱了，直接分开妲己修长的玉腿就强行闯入……

　　在变换了几种姿势后，妲己身上的旗袍已经不见，苏阮喘着粗气努力冲击，终于抱着妲己挺翘的圆臀释放而出，舒服的趴在妲己玉背上。

　　只是这么一次肯定不算完，苏阮抽搐湿漉漉的大白象，仰躺在床上朝妲己招了招手。体质过人的妲己微微一笑，爬起身跨坐到苏阮腰间，对准位置慢慢坐了下去。

　　先前是狂风暴雨，现在是和风细雨，苏阮抬手握住妲己胸前跳动的小白兔，舒服的闭上眼睛享受妲己的服务。

　　妲己双手扶在苏阮腰间，轻轻起伏着，看着苏阮那张已经完全脱去稚嫩胆怯的白净脸庞，心中宽慰无比。

　　还记得以前，苏阮胆小怕事毫无男子气概，动不动就躲到她身后，凡事都需要她来拿主意。然而自从苏阮认回了亲生母亲，经历了一些事后，往昔的小软蛋终于成长了，变得霸气十足且思维缜密，不会被热血冲昏头脑，也不会胆小怕事，虽处世经验略显不足，但枭雄之姿已展露无遗。而且这个小坏蛋还懂得隐藏自己，时刻不忘扮猪吃猪，在人前老喜欢装嫩，只有逼于无奈才会显露真本事。

　　妲己就喜欢这样的苏阮，她愿意为苏阮的成长付出一切。之前在涡流岛引起的误会，也随着时间流逝慢慢化解开来。聪明的妲己不会干涉苏阮的决定，也不会主导他的思维，只有在苏阮出现一些小差错时，她才会适当且隐秘的提点出。平时的话，她更愿意做苏阮的影子和忠实的床伴，让苏阮每一天都过的开开心心的。而且她能明显感觉到，苏阮嘴上虽很强硬，处处强势的压制着她，可心里却一直很爱她，经常下意识的做出一些关怀之举。

　　就好像苏阮曾拿出他老妈亲手做的饭菜给别人吃，却一直没给妲己吃，那是他心中怨恨未平，想故意冷落妲己。可来到这个剧情世界后，苏阮总是有意无意的说出一些他的秘密，还经常拿出一些美味的饭菜装作毫不在意的和妲己分享。妲己在看过一些电影动漫后，给苏阮的心态下了个定义——他傲娇了……

　　只有两个人单独相处时，苏阮才会毫无顾忌的展露出心中柔弱的一面。以往他都喜欢强势趴在女人身上睡觉，但和妲己在一起时，他却喜欢钻进妲己怀里睡觉，而且睡得很死，连半点防范也没有，由此可见他内心真实的想法。

　　妲己对苏阮很了解，非常了解，甚至比他自己还要了解得透彻，但她却聪明的从未说出来，只是默默的照顾着苏阮，为他奉献出一切。

　　今天之所以穿着旗袍卖弄风骚勾引苏阮，主要是妲己被感动了，忍不住想和苏阮好好亲热一下。因为白天逛街的时候，苏阮给妲己买了一枚漂亮的钻戒，下意识的亲手帮妲己戴到了左手无名指上……

　　一次，两次，三次……

　　妲己知道苏阮的习惯，也了解他的作风，使尽浑身解数迎合着他，伺候着他，让苏阮一整晚都在她体内横冲直撞，直到天色渐明。

　　“嗯……”苏阮闷哼一声，腰部微微颤抖，趴在妲己身上舒爽的直哼哼。

　　妲己感觉到那股强劲的冲击热流直达她身体最深处，也是忍不住哼哼唧唧，却没有放声大叫。这是她的习惯，她不想自己淫荡的叫声被别人听见，因为她的身体，她的灵魂，她的一切都是属于苏阮的。

　　“妲己姐姐！”苏阮全身放松趴在妲己身上，手中轻轻揉捏着妲己胸前弹软的咪咪球，甚至不自觉的又喊妲己叫姐姐，闭着眼睛朝妲己问道：“英语基础我们已经学得差不多了，接下来我主攻现代医学和电磁学，你准备学点什么？”

　　妲己平缓了一下呼吸，微微抬头在苏阮嘴角亲了一下，柔声说道：“学经济管理之类的好像没什么用，毕竟天合大陆与这个世界差别太大了。我也想学点现代医学，同时学一些现代乐器和舞蹈，这个我比较感兴趣，以后闲暇时还能表演给你看。”

　　“嗯，这个主意不错，音乐歌舞确实是最适合你的！”苏阮轻轻点了点头，腰部又忍不住开始微微挺动，睁开眼睛说道：“这所学校引进了不少优秀教师，各方面几乎都涵盖在内，我们也用不着另找学校，就在这里继续学习吧！就目前而言，我们的首要任务就是多学习知识充实自己，如果有谁来找我们麻烦，能和平解决尽量别使用暴力，反正到我们离开的时候，一切都会终结！”

　　“嗯，我都听你的！”妲己面色红润眼神迷离，微带羞意在苏阮耳边小声说道：“用力，用力干我，越粗暴我越喜欢！”

　　“如你所愿！”苏阮嘿嘿一笑，用力将手中白皙的咪咪球捏得变形，腰部如打桩机般“啪啪啪”工作起来……

　　起床吃过早餐，苏阮和妲己刚开始上第一节由琴·葛蕾亲自指导的英语课时，狼叔突然带着一名红发女人走进教室。

　　“嗨！琴，打扰一下。”狼叔指了指身后的红发女人，介绍道：“这位是娜塔莎·罗曼诺夫，神盾局特工，来找紫霄和妲己有点事。当然了，也不是什么大事。主要是我们忘了上报他们的资料，神盾局需要登记一下才派她过来的。别担心，娜塔莎和我也是老朋友，不会伤害他们的。”

　　黑寡妇娜塔莎，虽没有特殊能力，却也是一位精英特工，在《复仇者联盟》剧情中非常活跃。她的年龄已经很老了，却因为训练时曾加强过身体素质，导致新陈代谢等各方向都得到强化，所以一直保持着年轻容貌。漫画剧情中，狼叔和美国队长曾救过年幼的娜塔莎，因此剧情世界合并后，哪怕狼叔失去了一些记忆，也依旧把娜塔莎当成好友。

　　“各位好，我是娜塔莎，神盾局特工，此次前来并无恶意，只是例行登记两位苏同学的资料。”娜塔莎很有礼貌的向苏阮等人打了声招呼，微笑着说道：“昨天皇后区那场混战，我刚巧就在现场，目睹了苏同学出手的全过程。为了确保拥有强大力量的人不会影响到社会治安，我们神盾局都会记录他们的资料，并随时与他们保持联系。泽维尔教授（X教授）生前就把这所学校所有学生的资料上报给了我们，其他类似于蜘蛛侠、钢铁侠等人，也都在神盾局登记过。所以两位苏同学请不要担心，把我当成民政局办公人员就行了。”

　　苏阮在昨天出手时就料到美国政府会盯上他，还以为能见识一下传说中的FBI或者CIA什么的，却没想到一出场就是神盾局，他的面子还是挺大的嘛！

　　“罗曼诺夫特工客气了，我们如今也是美国公民，自然有义务配合登记。有什么问题就请直接问吧，没关系的！”苏阮表现得很有分寸，既不冷漠也不过分热情，愿意接受娜塔莎的询问。

　　只可惜他们都不知道，这个世界对于苏阮来说只是个资源采集场，当苏阮拿到宇宙魔方离开时，整个综合剧情世界就会因为失去支撑而破碎，所有剧情人物都将彻底消失。所以苏阮从头至尾就没把这里的剧情人物当成真正的人类看待，只是利用他们获取自己所需要的知识和资源罢了……


第134章 加入神盾，战衣成！

　　平静的日子总是过得很快，自从上次黑寡妇娜塔莎来学校登记苏阮和妲己的信息后，已经不知不觉过去了三个多月。

　　这三个多月中，苏阮和妲己已经完全掌握了英语这门语种，并开始专修自己感兴趣的课程。一般上午两人一起学习现代医学，下午一个学习电磁学，一个学习现代音乐，周末则经常开车出去逛街购物。

　　苏阮在学会驾驶后，自己买了辆银色的布加迪威龙跑车，并在梦管家帮助下，将跑车改造了一番，全面提高了跑车性能。他现在已经适应了奢华的都市生活，都快忘记天合大陆的危机了。

　　好在这个世界也不是处处太平无事，总有那么一小撮人喜欢冒出来没事找事。比如说神奇四侠中的霹雳火，这小子不甘于上次被苏阮轻易打败，居然拉着他姐姐隐形女一起来找苏阮麻烦。结果不用说，这对姐弟在被狠狠教训一顿后灰溜溜败退了。

　　还有钢铁侠托尼·史塔克，这位心高气傲的亿万富翁是绝对不会承认自己打不过苏阮的。他泡在自己的实验室内整整两个月，开发出一种新型夹层装甲，内外两层超合金，中间是一层类似于橡胶的绝缘体，然后就跑去找苏阮切磋了。

　　只可惜史塔克这位科技达人，在梦管家面前实在提不起任何优势。梦管家黑进史塔克的操作系统，并没有强行修改数据，只是把史塔克那件新型号战衣的资料告诉苏阮。然后嘛，苏阮连闪电都没放，只是稍微运转雷劲，直接一拳把史塔克轰飞了……

　　就身体素质而言，老牌英雄美国队长达到了人类体能的巅峰，可以称之为超级战士。然而天合大陆的武者，只要全身经脉贯通，气劲形成循环，身体素质就已经全面超越了普通人。也就是说，美国队长那种级别的战士，充其量只相当于天合大陆一名连属性气劲都未激活的真武者。

　　或许神域的雷神托尔等人很强，能直面狂暴的绿巨人浩克，甚至能单手捏碎史塔克的钢铁战衣。但是他们的力量也是有限的，据梦管家分析，雷神托尔充其量也就达到人武者的破坏力，身体素质还不一定比得上激活了属性气劲的人武者呢！如果苏阮这名地武者和雷神托尔单挑，绝对能轻松完败他。

　　至于战斗技巧方面，那些所谓的超级英雄就算身手再敏捷，也不可能比得过修炼高深武学的苏阮和妲己。再加上激发罡气罩后，普通热武器对他们根本造不成威胁，就连火箭炮也只能勉强把苏阮震退。所以在这个综合剧情世界中，苏阮和妲己基本上就是无敌的存在。

　　不过无敌归无敌，苏阮在妲己和梦管家时刻提点下，并没有真的忘记来这个世界的初衷。因此当神盾局的人再次找上他时，他很爽快的答应了帮他们一次忙……

　　按照时间来算，《复仇者联盟》剧情发生在雷神托尔第一次降临地球之后，中间最多隔了两年时间，这也是梦管家把时间调整到正式剧情开始前两年的原因。这两年间，所有超级英雄都很安分，并没有闹出什么大事件，但各种地下势力却从未停止过活动。

　　神盾局情报人员发现，在中东地区有个恐怖组织正在研制超级单兵武器和威力强劲的小型核武器，如今差不多已经进入收尾阶段。一旦被他们将武器投入生产，后果绝对不堪设想。

　　为了维护世界和平（扯谈），神盾局决定先发制人，彻底捣毁这个恐怖组织的据点，摧毁一切正在研发的大威力武器。为此，他们联系了正义感十足的蜘蛛侠，并派出黑寡妇娜塔莎和鹰眼（弓箭手）率领一支特种小队潜入中东，去执行捣毁任务。

　　然而行动过程却非常不顺利，他们刚攻入恐怖组织基地大门，就被大量电磁武器阻拦，倒霉的蜘蛛侠为了掩护娜塔莎等人撤退，差点命丧当场。

　　据得到的情报分析，那个恐怖组织集结了不少科学家，开发出了覆盖面极广的电磁防御系统，只要有人踏过警戒线，就会受到来自四面八方的攻击。除非能在第一时间将整个防御系统摧毁，否则就算用导弹炸，也无法对躲在地下极深处的恐怖分子造成伤害。

　　神盾局找来大量电磁方面的专家对防御系统进行破解，却始终找不出合适的对策。无奈之下，他们只好找到科技达人史塔克，希望他能帮忙想出办法。只可惜史塔克在研究了一番后，也表示无能为力，但他却推荐了一个人，说这个人应该能解决这次的麻烦。

　　自从第二次败在苏阮手上，史塔克就一直在开发更强的钢铁战衣，甚至厚着脸皮邀请苏阮帮他做实验。结果一来二去，苏阮倒是和史塔克混熟了，两人经常探讨些电磁学方面的知识。

　　让史塔克感到震惊的是，苏阮的电系能力实在太强了，居然能在自身体内形成电磁场，还能操控电子信号直接入侵电脑系统，以人脑控制电脑，只要他肯花时间学习电脑知识，估计世界第一黑客之名绝对非他莫属。

　　说实话，苏阮从未放松过对电脑知识的学习，因为他随身带了个好老师，几乎随时随地都在给他灌输这方面知识。这位老师自然是梦管家这台超级电脑，在其他教学方面，死板严谨的梦管家或许比不上那些专业教师，但在电脑方面，他绝对是权威中的权威。

　　梦管家很有自知之明，知道自己擅长哪些，不擅长哪些。比如让他教苏阮英语，虽然能教会苏阮所有单词和语法，但在实际运用方面，他就有些力不从心了。因为学习语言需要的并不只是单纯的词汇量，而是一个能帮助加深记忆的好环境。所以他选择让苏阮在剧情世界内学习，他自己最多只是帮苏阮纠正一些小错误。

　　经过一段时间的学习，苏阮已经初步掌握了电脑程序的编制和破解，但由于时间太短，还没有进一步深入学习，他目前主要把精力放在电磁学方面，以此提高自身战力。

　　受身体限制，苏阮能一次性爆发出的电流或许还不算太强，但在细微控制方面却有了长足进步。如今的他，只要释放出一道电流连接上史塔克的钢铁战衣，就能利用电子信号强行夺取控制权，把史塔克郁闷得都想自杀了。也正因为苏阮展现出的强大能力，史塔克才把他推荐给了神盾局……

　　这次来找苏阮的还是娜塔莎，她拿出神盾局的文件，请苏阮帮忙对付恐怖组织。作为酬劳，如果苏阮愿意的话，可以在考核通过后加入神盾局，从而获得很多特权。

　　其实这也是神盾局挖的一个坑，实际好处确实有，可一旦苏阮想拿这些好处，就必须为神盾局服务。苏阮在和妲己商量了一番后，在文件上签下了自己的大名。

　　妲己和梦管家都很赞成苏阮加入神盾局，理由并不是为了那些所谓的特权，而是希望苏阮能接受特工方面的训练。

　　政治、古代军事、权谋，这三方面苏阮已经受过教育，并掌握的很好。但在个人综合能力上，苏阮还有着不小的空缺，特别是潜伏、暗杀、间谍、拷问等非常实用的项目上，苏阮几乎是一片空白。为了补全这些空缺，神盾局的特工训练几乎可以说是为苏阮量身定制的。

　　接受任务后，苏阮当即就跟娜塔莎离开了学校。这次妲己没跟着去，她知道苏阮不会有危险，也想让他好好历练下。

　　坐在那种两翼带螺旋桨，后面有舱门的垂直起降飞机上，苏阮满心羡慕的看来看去，心中对梦管家说道：“老梦，这种飞机很不错啊！速度堪比战斗机，起降又和直升机一样方便，走的时候一定要弄几架。”

　　“这个简单，您到时候完全可以连着那艘空天母舰一起拿走的。不过就个人使用而言，这种破烂货您几乎用不到，因为老奴已经在为您打造最完美的钢铁战衣了。”梦管家笑嘻嘻的说道：“暂时请允许老奴卖个关子，等到战衣打造完成，绝对会给您一个大惊喜。老奴利用全球军事网络，收集了地球上大部分陨石，就连美国队长那面被封存起来的盾牌也被老奴弄走了。光是材料的坚硬度，老奴就能保证绝对不弱于金刚狼体内的艾德曼合金。而且老奴还制作了一些记忆金属，就算不小心受损也能自动修复，您就等着战衣出炉的那一刻吧！”

　　听梦管家这么一说，苏阮也有些流口水了，不过一想到史塔克那张囧脸面甲，苏阮连忙提醒道：“老梦，你千万千万要记住，造型方面绝对不能参照史塔克的战衣，特别是面甲部位，我可丢不起那人！”

　　“少主，这个您完全可以放心！”梦管家信誓旦旦的说道：“老奴追求的是完美，自然不会打造出那种丑不拉几的东西。我可是参照了宇宙骑士的铁加曼装甲、圣斗士的神圣衣、以及各种华丽的装甲铠甲后精心设计的图纸，保证绝对美观且实用，您只要耐心等一段时间就行了！”

　　“那就好！”苏阮微微松了口气，心中怀着满满的期待等着属于他的钢铁战衣出炉。只要有了会飞的钢铁战衣，回到天合大陆后哪怕被一大群巅峰地武者围攻也不怕了……

　　坐飞机来到神盾局总部，苏阮见到了那位独眼指挥官尼克·弗瑞。弗瑞对于苏阮的到来表示热烈欢迎，并在交谈中多番试探苏阮对美国的忠心和对“正义”的见解。好在苏阮也是受过政治教育的人，这点小场面应付起来轻松自如，很快就获得了弗瑞的信任。

　　在这里，苏阮还见到了正在养伤的老朋友蜘蛛侠帕克。帕克这次受伤不轻，而且主要是被炸出的内伤。在征求了帕克的同意后，苏阮拿出一副银针，利用中医针灸和雷劲帮帕克治疗了一番。结果不用说，疗效好得惊人，也让指挥官弗瑞见识到了苏阮的另一种能力，对他更上心了。

　　第二天，苏阮换上神盾局提供的帅气制服，跟随娜塔莎等人出发了。这次除了娜塔莎和鹰眼两名超级特工外，弗瑞还把心腹探员玛丽亚·希尔派了出去，希尔的首要任务就是观察监视苏阮，顺便暗中对他进行考核。

　　到达中东山区后，自有一小队特种兵前来接应，然后把他们带到了恐怖组织基地不远处。

　　“苏，你的任务就是破坏门口的防御系统。”作为小队指挥的娜塔莎，一脸严肃的对苏阮说道：“史塔克说你的电系能力可以操控电脑系统，你要做的就是一口气摧毁电磁防御，不能给他们反击的机会。注意，千万别引爆了里面的核弹，否则后果不堪设想。”

　　“我知道了！”苏阮点了点头，暗中让梦管家扫描附近地形和火力布置，脸上也摆出一副严肃的表情说道：“普通枪支无法伤到我，我准备直接攻进去。你们在后面掩护我，看我手势再行动。”

　　说完话，苏阮不给其他人反驳的机会，直接化作一道飞逝的残影消失在前方。

　　“好快！”弓箭手鹰眼被苏阮的速度吓到了，暗中计算一番，发现自己射箭的速度绝对跟不上苏阮的移动速度。

　　娜塔莎和希尔也是一惊，她们只知道苏阮的电系能力很强，却没想到苏阮的速度也这么快。不过她们毕竟是精英特工，微微楞了一下，就立刻拔枪跟了上去，打算为苏阮提供火力支援，毕竟基地大门口除了防御系统，还有不少持枪守卫的。

　　哪知道等他们靠近时，却丝毫未听到枪声，也没有见到本该躲在山洞壁内的守卫，周围安静的有些可怕。

　　“你们快看！”鹰眼不愧是鹰眼，那双眼睛就是好用，很快就发现了异常之处。只见基地大门外岗哨处，所有守卫都倒在了血泊中，且个个都是脑门上被开了个洞，白花花的脑浆都流出来了。

　　明明没有听到丝毫枪声，苏阮身上也没带枪，为什么这些守卫都像是被一枪爆头而死的呢？

　　娜塔莎不放心，连忙打开耳朵上的通讯器，呼叫道：“苏，听到请回话！你现在在哪里？”

　　通讯器内很快传回声音，只听苏阮说道：“我已经在山洞内了，门口的防御系统全部瘫痪，你们可以放心进来。话说这帮家伙可真够厉害的，居然在门口布置了一张天罗地网，甚至连简单的激光武器都用上了。哦，等等，我和敌人接触了。他们的火力很强，还有类似于史塔克的钢铁战衣，全都拿着加特林轰我。好了，敌人解决掉了，我继续往下走，你们赶紧过来吧！”

　　说完话，苏阮就挂断了通讯，但娜塔莎却惊呆了。她确实听到了猛烈的交火声，也明显判断出敌人使用了重型武器，可前后只是一句话工夫，枪声停止，苏阮说已经解决掉了，这……这到底是怎么回事啊？

　　“走，我们过去！”娜塔莎小心翼翼带着人来到山洞口，丢东西试探了两下，发现原本火力恐怖的防御系统确实失灵了，于是带着人继续往前摸去。

　　等他们来到苏阮和恐怖分子交战的地方，一个个全都被面前的场面惊呆了。只见二十多名身穿简易钢铁战衣的恐怖分子，全都冒着黑烟倒在地上，已经死得不能再死了。他们的武器很猛，全都是六管加特林，地上还散落着很多弹壳，却找不见丝毫血迹。

　　娜塔莎等人忍不住咽了口口水，相互对视一眼，点了点头继续前进。

　　一路上，全都是被电得外焦里嫩的尸体，还有几门被破坏掉的重型火炮。感觉敌人差不多都被苏阮清理掉了，娜塔莎等人加快速度向山洞下面冲去。

　　在地下大概一百多米深的位置，一闪厚重的钢铁大门挡在了众人面前。只是大门上却有一个不小的窟窿，从破坏痕迹判断，应该是被巨力强行轰破的。

　　等他们小心翼翼冲进大门，眼前的一幕又让众人惊呆了。

　　地上躺满了焦黑的尸体，还有几个头目样子的人没死，却被打断了四肢，正在地上哀嚎。浑身连半点灰尘都没沾染的苏阮，正坐在一张桌子前，津津有味品尝着恐怖分子收藏的美酒，还发出啧啧赞叹声。

　　见娜塔莎等人赶来，苏阮连忙站起身，像模像样行了个军礼，一本正经的说道：“报告长官，敌人已经全部拿下，并留了几个活口，未引爆核弹，也未对这里的实验设备造成破坏！”

　　娜塔莎无语了，鹰眼无语了，希尔和所有特种兵也全都无语了……

　　由于苏阮杀敌速度太快，且战力恐怖，被娜塔莎等人戏称为强大的“利剑”。之后不久，苏阮正式加入神盾局，代号就是“利剑”，开始接受特工方面的培训。

　　在不落下学业的情况下，苏阮经常参与全球各地的反恐行动，以强大的实力一次次让人跌破眼球。到了后来，凡是有苏阮参与的任务，只要派一个人过去帮他收尾就行了，根本用不着多派人手。出于谨慎考虑，指挥官弗瑞把心腹希尔安排给苏阮做搭档，主要还是继续监视苏阮。

　　一年之后，离正式剧情开始还差半年样子，正在日本东京执行暗杀任务的苏阮，终于收到了梦管家发出的喜讯，属于他的完美钢铁战衣打造完成了……


第135章 幻影战衣，审判日！

　　日本东京都，繁华的新宿区，苏阮此时正和搭档希尔在属于他的一套豪华公寓内休息。

　　有梦管家在，苏阮跑到哪里都不用住酒店，世界各地都有属于他的别墅公寓，这让和他搭档了一年的希尔直感叹：有钱人的生活就是不一样啊！

　　此次来日本，苏阮的任务是暗杀一名叛国者。据说这名叛国者泄露了美国军事情报，正在全世界逃亡。表面上他向俄罗斯申请援助，并获得了许可，实际上这位精明的叛国者却是躲在日本东京，过着逍遥快活的日子。

　　本来这种任务是用不着神盾局特工出马的，只是那名叛国者本身也是一名变种人，拥有不俗的战力，FBI多次派人捉拿他都失败了，最后只好向神盾局求援。刚好苏阮前阵子去中国看长城还未返回，指挥官弗瑞就把这次任务安排给了他。

　　说来那名叛国者也够倒霉的，平时他一向很机敏，从不露出什么破绽。但这次他远在美国的父亲刚好有话和他说，父子俩就通过视屏聊了几句。结果被时刻监控着网络的梦管家发现了，苏阮顺藤摸瓜，轻易就扭断了他的脖子，任务顺利完成。

　　完成任务后，苏阮打算在日本停留几天，顺便捞点外快。他现在已经养成了一个坏习惯，每次出任务，都会逛一逛该地的银行金库，把储备黄金全都搬走。这倒不是说他穷疯了，恰恰相反，他钱多的没处花呢！这完全就是无聊，或者说是被梦管家教出的收藏癖，他打算收集很多很多黄金，然后……带回去玩……

　　最可怕的是，在梦管家有意识教唆下，苏阮对杀人越来越麻木了。梦管家说，苏阮身具红莲业火，本身不沾染半点业力，还能帮别人净化业力，凡是被苏阮杀死的人，都会获得赎罪的机会。

　　这话确实不假，业火本身就是净化罪孽的火焰，可这个净化过程苏阮就不知道了。实际情况是，凡是死在苏阮手上的人，必将下地狱，去地狱饱尝各种酷刑赎罪。

　　自从加入神盾局，苏阮在全世界各地杀了很多人，虽然大多是犯罪分子，可无辜平民也不在少数。原本苏阮对于杀戮平民有些抵触，哪怕这个世界的人迟早会走向毁灭，他也不想乱杀无辜。可梦管家和妲己却一直用温婉的方式开导他，从身份高低到善恶因果，一点一点帮苏阮洗脑。

　　苏阮不是笨蛋，自然看得出身边这两位最亲近之人的用意。他们是想让自己摒弃无谓的善心，不以好坏喜恶来判断是非，只从自身最根本利益出发。

　　感受到梦管家和妲己的一片苦心，苏阮也一直在努力改变自己，不把自己当好人，也不把自己当坏人，只做对自己有利的事。

　　今天白天就完成了任务，苏阮此时正躺在床上无聊的玩着手机，打算等半夜时分去小日本的银行金库逛逛。

　　他的搭档玛丽亚·希尔正在隔壁房间向指挥官弗瑞报告情况，同时帮自己和苏阮请假几天，打算留在东京好好玩玩。

　　希尔这个女人是个不折不扣的女强人，她果敢冷酷行事毫不拖泥带水，工作时冷静得令人发指，杀起人来比苏阮还要狠。不过正因为她的性格问题，导致她谈了几个男朋友，均以分手告终，人家实在受不了她强势的性格啊！

　　和苏阮搭档了一年，两人的关系不用说，那绝对是可以将后背放心托付给对方的生死之交。只是希尔虽长得很不错，一副冷艳女王的面容，一具凹凸分明的娇躯，还有两条诱人的大长腿，可苏阮这小混蛋却偏偏对她毫不动心，即使上一次去夏威夷抓捕间谍时，希尔穿着诱人的泳装在他面前晃来晃去，苏阮愣是没多看一眼。

　　原因很简单，苏阮不喜欢白种女人，认为她们毛孔太粗大，生活作风太随便，就连下边也肯定是松松垮垮的，所以他压根就对朝夕相处的希尔没兴趣。

　　然而苏阮越是这样无视希尔，反而越是激发了希尔心中的征服欲望。在希尔眼中，苏阮帅气优雅且实力强大，她更是不止一次看到苏阮胯下的大白象是何等的威武雄壮，所以希尔一点也不介意和苏阮更亲密些。因为对于西方人来说，一夜情什么的太正常了，要是一辈子都没有半个情人的话，那才叫失败呢！

　　希尔没想过要当苏阮的女朋友，因为她知道苏阮已经结婚了，并且他的妻子妲己·苏是个让女人都忍不住生出爱慕之心的小美人。她只是想在工作之余放松一下，尝尝苏阮这个小帅哥的滋味。只是很可惜，无论希尔怎么挑逗，苏阮就是不碰她，这也让希尔心中怨念越来越深，要不是打不过苏阮，她都想采取强硬措施了。

　　汇报完工作后，希尔转头朝隔壁房间看了看，不服气的轻哼一声，站起身去洗澡了。

　　将全身包括隐秘部位洗得香喷喷干干净净，希尔特地找出一件半透明的吊带睡裙，就这么往身上一套，迈动着两条大长腿直奔苏阮的房间而去。

　　连门都不敲，希尔直接闯入苏阮房间，径直走到床边坐下，见苏阮一直在玩手机上的小游戏，根本没抬头看她，一股无名火顿时在胸中燃起。

　　眼珠子微微一转，希尔并没有野蛮的扑上去把苏阮圈圈那个叉叉，而是收敛起冷酷的表情，软绵绵的朝苏阮身旁一趴，有气无力的说道：“苏，这阵子工作好累，我身上又酸又疼的，帮我按摩一下吧！”

　　苏阮的医术可是非常出名的，神盾局有好几位伤重濒死的特工，经苏阮救治，没多久就复原如初，甚至连国防部长有一次被人刺杀受伤，也是苏阮救治的。特别是他的中医按摩手法，那更是一绝，能轻易就让狂躁的人放松下来。

　　希尔也曾受过几次伤，结果到苏阮手上，不仅伤势恢复得超快，就连伤疤也没留下。作为搭档，她要求苏阮帮他放松一下并不为过，因此苏阮只是略微犹豫了下，就放下手机准备替她按摩。

　　趴在床上的希尔感觉到苏阮火热的双手正在她背上不轻不重的揉捏，顿时忍不住舒服得直哼哼。以前苏阮无聊时也帮她按摩过几次，且每一次都把她送上了云端。要知道苏阮并没有触碰到她的私密部位，只是帮她舒经活血而已，就这样都能让她高潮，可见表面冷酷的希尔实际上有多么的闷骚。

　　“嗯……嗯……”希尔没有压抑自己，跟随着身体的感觉发出一声声诱人的呻吟，只奈何苏阮根本不为所动，依旧不紧不慢的给她按摩。

　　相处一年间，希尔教会了苏阮很多东西，苏阮也确实对她很感激，否则也不会多次给她按摩了。只是要他和白种女人希尔发生点什么，那是绝对不可能的，即便有好几次希尔死赖着与他同床共枕，苏阮照样能忍住。

　　按摩了一会儿，希尔微微扭了扭水蛇般的娇躯，看似随意的说道：“这样隔着睡裙按摩不舒服，你帮我把睡裙脱了吧！”

　　苏阮眉头一挑，知道希尔又想耍花样了。她可是前科累累的，以前没少在苏阮面前脱衣服挑逗。只是很可惜，苏阮定力虽不强，但他打心眼里排斥白种女人，所以希尔的努力全都做了无用功。

　　苏阮也不说话，只是随手掀起希尔的睡裙，顿时两瓣白皙挺翘的圆臀跃入苏阮眼中。可惜苏阮根本没多留恋一眼，继续帮希尔脱睡裙。希尔配合着挺起身，把多余的睡裙从身上拿开。如此一来，一具光洁溜溜的饱满玉体彻底呈现在苏阮眼前。

　　见希尔侧着身子看着自己，还故意伸出红嫩的舌头舔了舔嘴唇，想挑起自己的情欲。胸前两团粉肉巍峨峨耸立着，毫无半点下垂之意。苏阮面无表情的朝她屁股上拍了拍，说道：“想按摩就趴好，想发骚就滚蛋！”

　　“嗯～～～”希尔被苏阮拍得浑身微微一颤，口中忍不住发生诱人呻吟，随即抬手握住自己挺立的双峰，笑眯眯的说道：“最近几天这里老是有些发胀，你先帮我按摩一下这里吧！”

　　苏阮瞥了眼希尔胸前白中带粉的肉馒头，心中并不否认这对馒头确实有料，也很诱人，但嘴上却毫不客气的说道：“都快三十岁的人了，你以为自己还在二次发育啊？胸口发胀多半是得了乳腺病，建议你去医院看看吧！”

　　“胆小鬼，明明都出来半个月了，却一点也不想玩女人，你还是不是男人啊？”希尔没好气的白了苏阮一眼，说道：“我又不要你负责，更不会和你妻子发生争执，你就这么讨厌我吗？作为亲密的搭档，我只是想和你更亲密些，顺便让你放松一下，可你却几次三番拒绝了我。到底是我魅力不够，还是你那根东西中看不中用啊？”

　　“你别乱想，我只是……”苏阮刚想稍微解释一下，可突然间他却愣住了，眼中迸射出无比兴奋喜悦的光芒。

　　“嗯？”希尔见苏阮神色有些不对，还以为他对自己动心了，可苏阮却瞪大眼睛愣在了那，嘴角控制不住的勾起一丝笑意。

　　原来是梦管家告诉苏阮，为他量身打造的完美钢铁战衣已经完成，询问苏阮是否要送到这边来。

　　苏阮的回答当然是要，而且是越快越好。

　　梦管家得意的笑着说道：“少主请稍安勿躁，战衣和其配件已经开始装机，预计一小时二十分后到达东京上空，请少主在公寓楼顶准备接收！”

　　整整一年半时间了，终于等到了这一刻。梦管家之前只说过战衣的材料很好，是用陨石中的金属配合多种材料打造出的超合金，造型也绝对不会让苏阮失望，可真正到了战衣完成的这一刻，苏阮还是激动的有些难以自抑。

　　“嗯嚒～～～”兴奋的苏阮控制不住自己，低头抱住希尔，在她红润的小嘴上狠狠亲了一口。

　　希尔先是一愣，随即心中迸发出无比的喜悦之情，一个翻身就把苏阮压在身下，抱着苏阮拼命的亲吻。

　　苏阮此时也顾不得那么多了，他要好好宣泄下心中的兴奋之意，索性也不管希尔是不是白种女人，一边和她亲吻，一边伸手握住希尔胸前那两团粉肉，粗暴的揉捏起来。

　　闷骚的希尔还就喜欢这一套，她讨厌软绵绵的柔情，喜欢狂暴的激情，只是被苏阮稍微捏几下，下边立刻泛滥成灾。

　　“快，给我，我要！”希尔手忙脚乱的拉开苏阮的裤子，一条擎天玉柱顿时冲天而起，看得希尔呼吸再度沉重几分，一张口就咬了上去。

　　“嗯……”感觉大白象进入了一个温润湿滑的空间，还有一条软软的小蛇不停在大白象身上游走，苏阮闭上眼睛舒服的叹了口气，双手也在希尔身上揉捏不停。

　　吃了一会儿美味的棍棍，希尔忍不住了，直接跨坐到苏阮腰间，扶正大白象，用她那口水直流的第二张嘴，将大白象一点一点吞没。

　　“哦～～～”那种无比火热的充实感，让希尔不自禁的仰头长出一口气，随即俯身按住苏阮的肩膀，挺翘的圆臀开始高速上下移动。

　　苏阮此时也非常意外，不只是因为希尔那里面很紧凑很舒服，而是他眼角居然瞥见一丝血迹正沿着他的大白象慢慢滑落，而且刚才进去的瞬间，他也清晰无比的感觉到突破了一层障碍。这是什么情况，这不科学啊？

　　不是说西方女人都很不自爱，十几岁就早早告别了处女吗？希尔今年都已经二十九岁了，可她居然还是处女，这绝对是意外中的意外，完全有悖科学理论啊！

　　其实苏阮不知道，希尔在很小的时候就接受特工训练，没什么机会谈恋爱，长大了又因为性格问题，谈一次失败一次，结果就把处女之身保持到了现在。她也一直在找顺眼的男人，可就是找不到满意的，好不容易找到个苏阮吧，人家又已经结婚了。好在希尔并不在乎这些，她只是想体会一下做女人的感觉，所以就直接和苏阮做了。

　　强烈的兴奋刺激感，导致希尔连破身之痛都忽视了，不顾一切的在苏阮身上起伏。她喜欢这种骑着男人的感觉，更享受这种当女王的滋味，她决定今晚不睡了，就和苏阮一直做到明天早晨。

　　只可惜苏阮可没空一直和她滚床单，现在也只是一时兴奋才和她做一下，等会儿还要去接收战衣呢！

　　于是乎，苏阮一个挺身将希尔压在身上，双手用力捏住两团粉肉，腰部开足马力“啪啪啪”不停撞击，速度快得都出现残影了。

　　结果这么一来，身为普通人的希尔哪受得了啊，只是短短两分钟，希尔就丢了。然而苏阮却不顾她尖叫着哀求，卯足了劲拼命征伐。

　　只是半个小时，不停喷溅水花的希尔差不多就要虚脱了。苏阮感觉她无力再承受时，精关一松，一股股强劲的热流顿时冲击入希尔体内，再度将她送上云端。

　　希尔的第一次很完美，至少她自己这么认为，因为她足足高潮了六十八次，浑身再也提不起半点力气。她从没想过原来做这种事会这么舒服这么狂野，以后想让她和别的男人做，估计她心中下意识的就会反感。因为除了身体素质远超常人的苏阮外，谁也无法带给她如此的快乐，她以后几乎再也无法离开苏阮了。

　　喂希尔喝了点水，补充损失的水分，苏阮见她已经沉沉睡去，嘴角还带着无比满足的微笑，也是忍不住笑了笑，伸手在希尔胸前又摸了一会儿，起身穿衣朝公寓楼顶走去。

　　“少主，老奴操控的飞机还有半个小时到达，届时会将战衣空投下来，请耐心等候！”梦管家见苏阮站在楼顶不停仰望夜空，忍不住笑着说道：“趁着现在有空，老奴先给您讲解一些战衣的构造吧！”

　　“首先是供能方面，这件战衣采用了三种不同的供能形式，除了内部安装有微型核反应堆外，还能直接与腕表接连，使用腕表能量。其他的诸如太阳能、电能、辐射能、甚至是您发出的电流，战衣都能吸收并使用。平时主要以核反应堆供能为主，老奴开发的反应堆，功率远远超出史塔克的方舟反应堆，至少能保持最大能量消耗状态下续航二十四小时，之后能自行恢复。如果遇到特殊情况，腕表可以直接供能，所产生的动力将再次提升。”

　　“其次是武器方面，老奴摒弃了史塔克那种乱七八糟什么都装备的理念，选择了精英路线。不算外挂背包，战衣本身的主武器分为近战和远程两种。其中用于近战的是腰部两把光束军刀，和手臂部位可弹射的高周波切割刀，能对目标造成热能和物理两种伤害。远程武器为隐藏在肩部的光束炮，和背后羽翼骨架中的超远程电磁炮，也是能量和物理两种模式。其他还有手部、脚部、背部和双翼的推进器，也能发出冲击光束，威力比史塔克的战衣强出几百条街。除此之外，还有很多外挂式可选武器，比如光束枪、电磁狙击枪、大功率光束炮等等。”

　　“然后是装甲方面，战衣通体由老奴开发的超合金打造，本身防御力就很惊人，此外老奴还运用了VPS装甲，也就是可变式相互转移装甲，面对实弹攻击几乎可以无视。在手背部位还有两块内嵌的能量晶石，那是老奴开发的光束护盾，能有效格挡能量攻击。不过经老奴测试，战衣的防御力似乎还无法抵挡巅峰地武者全力一击，毕竟地武者的攻击中带有天地元气，能量级别太高了，这也是没办法的事。”

　　“最后是推进方面，F22战斗机最大速度不过才225马赫（1马赫等于1倍音速），史塔克的新型号战衣貌似最快也才5马赫左右。您的战衣最高速度可达到十马赫，也就是十倍音速。如果再加上外挂推进背包，速度可以达到十八马赫。老奴之前在天合大陆测算过天武者御叔蓝的飞行速度，大概是十五马赫左右，就算她爆发全力飞行，您应该也有一线逃跑机会。等以后去了更高科技的世界，老奴可以给战衣升级，争取让天武者也追不上您。”

　　“至于操作系统，是老奴精心为您开发的一套‘幻影系统’，类似于《高达W》中的零式系统，但却没有那些缺点。这套系统的中心就是脑波操控，完全能做到身随意动。高速飞行的过载情况也不用担心，战衣具有抗过载能力，您本身的身体素质也完全承受得了。”

　　“最后，这套战衣是用老奴开发的‘幻影超合金’打造，因此被老奴命名为‘Phantom ZeroOne’，也就是幻影01号战衣。限于这个世界的科技水平，目前只能打造出这种规格的战衣。老奴还设计了幻影战衣的SP型号，等以后您有空去《机动战士高达》剧情世界，老奴就为您打造一台无敌的高达，横扫一切MS。”

　　苏阮一边听梦管家解说，一边怀着激动的心情阅览战衣的操控方法和武器系统。虽然还没见到真正的战衣，但苏阮已经忍不住热血沸腾了。

　　战衣是外力，长久使用确实不好，但它却能够帮苏阮度过难关，甚至以后面对天武者也有逃生机会。别看苏阮如今实力并不怎么显眼，但盯上他的人可是很多的，保不准什么时候来个天武者抓他呢！有了这件战衣，也算是未雨绸缪了，运气好的话说不定还能反击一下。

　　半个小时很快过去，一架军用运输机终于出现在夜空中。苏阮开启腕表远程扫描功能看了下，那架飞机上的标识居然是非洲某个国家的。看来梦管家很会折腾啊，估计全世界不少国家都被他祸害了，损失了一大批军用物质却查不到去向。

　　运输机经过苏阮头顶时，一只集装箱就这么大喇喇的被丢了下来。还好集装箱上面绑了不少降落伞，否则苏阮脚下的这栋公寓楼就要完蛋了。

　　等到集装箱快要准确落到楼顶时，苏阮浑身电光闪耀，一个飞跃跳上半空，伸手拖住集装箱，再次减缓了下落的速度。

　　集装箱稳稳落地后，苏阮迫不及待拉开箱门冲了进去，第一眼就看到了一只两米多高的大铁柜。铁轨旁边，整齐摆放着一只只金属箱子，听梦管家说，箱子里全是战衣的配套外挂设备。

　　伸出微微颤抖的手，苏阮一把拉开了铁柜门，顿时一阵璀璨的星光迸射而出，差点让苏阮迷失其中。

　　借着集装箱内自带的灯光，苏阮眯着眼睛朝那片星光看去，原来是一个通体银白、背带双翼、全身微微闪动着点点星光的装甲人。看到那华丽耀眼且帅得没天理的造型，苏阮彻底震惊了。

　　如果不是知道眼前这就是梦管家为自己打造的战衣，苏阮甚至会以为是哪位宇宙骑士大驾光临了，而且还是带有一对钢铁羽翼的宇宙骑士。

　　看看那摄人心魄的红水晶护目镜片，看看那酷的不让人活的威武造型，如果梦管家的真身在这里，苏阮绝对会狠狠拥抱他一下。

　　Phantom ZeroOne，幻影01号战衣，外形酷似钢铁天使，火力强大无比的一套人型装甲，终于到苏阮手上了！

　　苏阮深吸几口气，压下沸腾的热血，开启战衣和腕表连接的“幻影系统”。只见战衣眼部的红水晶微微一闪，整套战衣立刻分解开来，以苏阮手上的腕表为牵引，迅速朝苏阮身上飞去。

　　手部，脚部，腿部，胸前，背部，最后是头盔，战衣在一秒不到的时间内就完成组合，将苏阮完全包裹。

　　眼前亮起简洁的操作界面，前后左右四方，甚至连上下两面，分成六个显示屏浮动在苏阮眼前。完全感觉不到半点气闷，也没有丝毫束缚感，就连战衣的重量也被内置牵引器弱化到了最小。

　　苏阮嘴角勾起一丝兴奋的笑意，将一旁的配件箱全都收入物品栏，随即背后钢铁羽翼“哗”的一声展开，身穿幻影战衣的苏阮立刻冲破集装箱，直飞高空。

　　扫描系统全力开启，一幅幅东京夜景图立刻浮现在苏阮眼前。苏阮微微一笑，打开肩部光束炮口，同时背后钢铁羽翼骨架伸展变形，露出两管闪动着丝丝电光的炮口。这还不够，苏阮又从物品栏内拿出两把足有两米长的电磁狙击枪，拿在手中瞄准下方目标。

　　“老梦，你说我这个造型像不像火力全开的自由高达？要是这么一炮下去，东京会死掉多少人呢？”苏阮嬉皮笑脸的朝梦管家问道，眼中却寒光连闪。

　　“少主，作为幻影战衣的处女秀，选择东京为攻击目标简直太合适了。”梦管家知道苏阮现在心情极度兴奋，迫不及待的想试试战衣的威力，索性顺着他说道：“您前世是中国人，肯定听说过二战时期的南京大屠杀。虽然您不是什么愤青，但为同胞报一下仇还是应该的。日本人杀了三十万中国人，那您就杀三百万日本人，让他们十倍偿还。这可是做好事啊，帮日本人净化罪孽呢！您可以试一下战衣的极限动力，看看能在二十四小时内摧毁多少区域。”

　　“这个主意不错，和我想的差不多，那就试试吧！”眼中红光隐现的苏阮，嘴角勾起一丝嗜血的笑意，对准下方灯光璀璨的夜东京，扣动了扳机。

　　被称为“东京审判日”的血腥屠杀，正式开始……


第136章 东京挽歌，剧情启！

　　“滋滋滋……”

　　“轰……”

　　蓄能完毕后，六根炮管同时发射。其中光束炮呈现金黄色，电磁炮（磁轨炮）呈现蓝白色，瞬息间命中远处一栋高楼，引发惊天爆炸声响。

　　因为是第一次使用这种高科技武器，苏阮还不清楚威力究竟如何。为了确保一击摧毁目标，苏阮将六根炮管集中向一点攻击。

　　攻击效果很惊人，或者说大大出乎了苏阮的预料。千米外那栋高楼瞬间被轰成碎片，地面产生大面积坍塌，并且有高温熔化现象发生，周围建筑物也倒塌一大片，火光冲天蔓延。

　　“厉……厉害啊！这一击的效果已经不弱于地武者的攻击，而且丝毫感觉不到后座力，就是电磁炮蓄能速度慢了点，好像要一秒多吧！”苏阮震惊于炮击威力，说话都有些不利索了。

　　梦管家微微一笑，说道：“少主，电磁炮射程远，威力大，唯一的缺点就是要蓄能，这也是没办法的事。不过光束炮没这个缺点，瞬间就能发射。您刚才那一击有点浪费了，如果把攻击面扩散开，效果会更好。”

　　“那我再试试！”苏阮兴奋的深吸一口气，调转炮口对准更远处的目标，毫不犹豫的扣下扳机。

　　“轰……”

　　随着六道耀眼的光线被拉长，冲天爆炸再起。这一次苏阮听从梦管家建议，扩大了攻击面积，直接导致一大片建筑被彻底摧毁，火光映红了夜空。

　　被攻击的两处地方，人员死伤无数，哭喊声呼救声乱成一片。苏阮故意没去看那边的情形，免得自己又心软。他今天也是想彻底抹去自己那无谓的善心，想让自己的心智真正变得坚不可摧。

　　“老梦，把东京地图调出来，我们先去摧毁政府部门。你顺便再向自卫队发出警报，让他们来攻击我，我想试试和军队作战！”苏阮收起手中的电磁狙击枪，换上了发射速度更快的光束枪，随机朝人多的地方发动了攻击。

　　“是，少主！”梦管家立刻在苏阮眼前打开一张精密的东京市区地图，上面用红色的叉叉标注着国会、皇宫等行政中心，方便苏阮选取优先攻击目标。

　　苏阮找准方向，一路攻击一路飞向千代田区（行政中心），顺便熟悉一下飞行操控。

　　起先苏阮还没在意，只是一个劲的破坏下方建筑，等飞出一段距离后，无意中回头一看，却发现自己发过的地方，居然留下了淡淡的星光痕迹，这让苏阮微微吃了一惊，连忙朝梦管家问道：“老梦，这是怎么回事？为什么我飞过的地方会留下飞行痕迹？”

　　“少主不必担心，这种痕迹是可以消除的。”梦管家老神在在的解释道：“打造战衣的材料混有多种太空金属，其中有一种金属类似于天合大陆的银星沙，能散发淡淡的星光。虽然这种星光显眼了些，但却具有非常良好的干扰性能，使得各种探测仪器都无法发现您的存在。而且高速飞行时，星光会留下残影，很梦幻很华丽，因此老奴才将这种超合金命名为‘幻影’。当然了，如果少主不想留下痕迹，只要开启‘幻影系统’附带的‘海市蜃楼系统’，就可以屏蔽掉一切影像，您自身也会进入隐形状态。”

　　“不用了，显眼些就显眼些，反正我今天就是来当坏人的。”苏阮在空中轻轻一个回旋，光束枪连射几次，下边一家大型超市立刻被摧毁，火光中残肢断臂与碎石瓦砾混杂在一起，彰显出一副末日景象。

　　与此同时，东京各警局和自卫队都接到警报，说是有恐怖分子袭击东京，火力非常强大，已经摧毁了很多地方，死伤人数众多。

　　高层官员立刻下达命令，调用市区摄像头和卫星采集画面，自卫队随时准备出击。只是命令刚下达没几分钟，苏阮就已经到达了预定位置，开始攻击政府建筑。

　　光束炮连射，电磁炮轰鸣，大片大片的建筑被摧毁，无数人命丧当场。这时警备人员也发现了空中的苏阮，毕竟苏阮的造型实在太显眼了，浑身闪动着淡淡星光，一道道光束不停倾泻而下，想不被发现都难。

　　地面部队快速集结，对苏阮展开攻击。同时卫星锁定苏阮，飞机坦克一起出动，开始进行围剿。有不甘心的官员还向苏阮喊话，问他为什么无故袭击东京，回答他的却是一发强劲的电磁炮。

　　混战很快拉开序幕，当苏阮将政府建筑摧毁的差不多时，一大群自卫队的战斗机轰鸣着向他袭来。

　　眼前的显示屏上很快多出密密麻麻的红点，那是自卫队发射的导弹，打算将苏阮击毁。

　　苏阮的小心肝砰砰直跳，但却强压下心中的退避之意，打算试一试战衣的防御力。没穿战衣时，电磁场罡气罩最多能抵挡下单兵火箭筒，却是绝对挡不住导弹的攻击。现在穿着战衣，并且有梦管家保证战衣能扛住导弹，苏阮只好冒险一次，测试战衣的防御力，不过为防万一，他还是做好了抗冲击准备。

　　“轰轰轰……”

　　一大片导弹飞速接近，准确命中苏阮，将他淹没在爆炸火光中。

　　然而未等自卫队庆贺干掉苏阮，一道银色身影就已冲出火光，洒落下点点星光，快速向战斗机群冲来。

　　“啊……”一名飞行员眼睁睁看着一双猩红的恶魔之眼在他眼前晃过，只来得及发出一声惊叫，他的飞机就被强大的切割力撕扯成两半，直接在空中爆炸开来。

　　苏阮低头看了看手臂部位弹射出的高周波切割刀（类似于凯普），满意的点了点头，随即面甲上的红水晶镜片微微一亮，再度冲向第二架飞机。

　　“嗡”的一声，这次苏阮拔出了腰间的光束军刀，以极快的速度在空中闪动，凡是与他接触过的飞机，无一例外全都被切成两段爆炸开来。

　　穿过机群后，苏阮直接在空中倒转身形，头下脚上打开肩部光束炮和双翼电磁炮，同时拿出两把光束枪，瞄准后方追来的飞机同时开火。

　　“轰……”

　　强大的火力直接摧毁了六条直线上的飞机，如果有高达迷看到这一幕，一定会万分惊讶。因为苏阮此时的攻击造型，实在太像《高达Seed—Destiny》中，自由高达复出第一场战斗时的样子了。

　　见苏阮这么快就熟悉了战衣操作，梦管家满意的笑了笑，说道：“少主，战衣后背的双翼并不只是加速推进器，还具有辅助攻击能力。本来老奴是想给您安装一套超级龙骑兵系统的，只奈何战衣大小有限，无法安装，所以老奴就把钢铁羽翼改成了推进器，骨架中暗藏电磁炮，羽翼边缘也具有高周波切割能力。最关键的是，那些看似很像摆设的钢铁羽毛，其实是高频振动音波炮，没有直接物理杀伤力，却能震碎人类的大脑，并对机械造成无法修复的损伤。”

　　“哦？”苏阮闻言眉头一挑，立刻返身再次冲向战斗机群，同时开启了背翼的切割能力和音波炮。

　　这次苏阮没有开枪也没有拔剑，只是在机群中快速穿梭而过。等到他飞过之后，刚才离他较近的几架飞机立刻破碎爆炸开来，其他离得较远的飞机也纷纷坠落，无一幸免。如果有人能看到那些飞行员的话，就会发现他们全都七窍流血死掉了。

　　天上没了飞机干扰，苏阮立刻返身开始攻击地面。一炮轰爆一辆坦克，又转身一枪打爆一辆装甲车。苏阮感觉这样不过瘾，索性收起炮管，拔出光束军刀，冲向地面和自卫队展开近身肉搏。

　　眼看着那台银色装甲机器人在军队中所向披靡，幸存的官员们都快急得疯掉了。他们根本不记得自己国家有的罪过这种强敌，可偏偏遭遇了攻击，还拿对方毫无办法，这让他们郁闷的都想哭了。

　　目测银色机器人身高一米九左右，背带钢铁双翼，防御力惊人，连导弹都不怕，使用的武器更是先进得让人无语的光束武器和电磁武器，杀起人来毫不手软，只是短短半小时，至少有上万人被他杀害。

　　日本官方拼命向苏阮喊话，表示严重抗议苏阮的暴行，可惜苏阮根本就不鸟他们，破坏完军队设施后，继续攻击民用建筑，一路从千代田区杀向别的区域。

　　半天之后，已经是午夜时分，全世界都被惊动了，纷纷关注着东京的情况。苏阮还在东京大肆搞破坏，见人就杀，见房子就毁，可日本自卫队就是拿他毫无办法。无奈之下，日本官方只好向全世界喊话，希望苏阮背后的国家能站出来停止这种暴行，否则他们将采取终极手段了。

　　又是半天过去，海面上已经透出半轮红日，苏阮杀人都快杀得手软了。一夜之间，大半个东京被毁，粗略统计至少有几百万人被杀害，无数建筑被摧毁，日本的经济损失已经无法用数字来衡量了。

　　终于，在上午七点整时，日本官方发动了终结攻击手段，一颗核弹向着苏阮所在的方位激射而来。

　　全世界再次震惊，没想到战败国日本居然偷偷研制了核弹，这种行为已经在某种程度上破坏了世界和平，狼子野心可见一斑啊！

　　然而发射核弹的结果却让日本人集体吐血，苏阮并没有硬扛核弹，而是很干净利落的把核弹收进物品栏，然后反追踪核弹的发射点，找到了日本人的秘密军事基地，很有礼貌的把核弹还给了他们……

　　“轰”的一声，一朵巨大的蘑菇云升空，全体日本人都哭了……

　　战斗到此结束，神秘银色机器人消失不见，日本国内哀鸿遍野，政府机构几乎瘫痪，军队损失过半，还自作自受遭受了核污染。初步统计，一夜之间至少有三百多万人被杀害，其中包括日本皇室所有成员……

　　破坏了一夜，苏阮也累了，开启海市蜃楼系统隐藏身形，悄悄回到新宿区公寓楼顶。他虽然破坏了大半个东京，但新宿区这一片却安然无恙，因为他的临时窝点在这里，他才舍不得破坏自己的财产呢！

　　楼顶上，那只集装箱还在，苏阮毫不在意的一挥手，把集装箱收进物品栏，打算找个时间再处理掉，随后收起幻影战衣返回房中。

　　让苏阮略感意外的是，昨晚被他折腾得半死不活的希尔并没有离开，正神色疲惫的在电脑上查看资料。

　　见苏阮推门而入，希尔神色复杂的看了他一眼，随口说道：“回来了！昨晚很累吧？”

　　“是啊，累死我了！我先去睡一觉，有事喊我！”苏阮也是随口回答，根本没把希尔放在心上，直接往床上一躺就睡着了。反正有梦管家在，任何暗杀偷袭对苏阮都是无效的。而且昨晚忙了一晚上，虽体力消耗不大，但精神上却很疲劳，他确实需要好好休息一下。

　　希尔转头看着酣然入睡的苏阮，心中几番挣扎，最后还是没打扰他，抱着电脑去了隔壁房间。一会儿之后，梦管家听到希尔出去了一趟，大概几分钟后又回来了，他也没怎么放在心上，继续测算昨晚的实战数据。

　　其实昨晚上苏阮第一次开炮时，受过良好训练的希尔就被惊醒了。后来苏阮飞走后不久，希尔强撑着疲惫的身体，来到楼顶打算看一下远处的情况，很不凑巧就被她发现了苏阮遗留的集装箱。

　　刚才苏阮回来后，希尔又忍不住去了一趟楼顶，然后她发现集装箱不见了。通过种种蛛丝马迹，希尔敢肯定，苏阮绝对和昨晚上那个神秘银甲人有关系，甚至就是他本人也不一定。

　　只是希尔并没有什么证据，无法断定苏阮就是银甲人。几番考虑后，希尔决定暂不上报这个情况，先让其他人去调查吧！

　　“东京审判日”轰动全球，无数人迫不及待逃离日本，同时各国特工和记者又蜂拥向日本。苏阮和希尔都是神盾局特工，因为他们刚好就在东京，指挥官弗瑞立刻给他们加派了任务，让他们去调查这次事件的详细情况，并派来了好几名精英特工协助他们。

　　只可惜神秘银甲人出现一次后，以后再也没有现身过，导致调查工作根本无法展开。苏阮在日本晃荡了一阵子，制造了几起银行金库失窃案，最后和希尔一起返回了美国……

　　学校宿舍内，苏阮趴在妲己身上好好爽了一番，随后献宝似的拿出幻影战衣让妲己欣赏。苏阮前世是现代人，对枪械类现代热武器肯定比较热衷。然而妲己是个不折不扣的古代人，虽在现代都市生活了一段时间，但她却对机械战甲什么的毫无兴趣，只是觉得幻影战衣造型还算不错，其他就说不出什么了。

　　苏阮本想叫梦管家给妲己也打造一套战衣，但梦管家却说妲己不适合，给她用也是浪费，就连妲己自己也说不想要。无奈之下，苏阮只好作罢，继续他的半学生半特工生活。

　　钢铁侠史塔克仔细研究过苏阮在日本搞大屠杀的视屏，对幻影战衣的光束武器和电磁武器非常感兴趣，拉着如今也算半个电磁专家的苏阮一起研究。

　　电磁武器还好说，无非就是电磁场加速，如今各国都取得了一定研究成果，但光束武器的原理苏阮就不怎么懂了，那些都是梦管家搞出来的。对于梦管家来说，这种等离子热能武器实在太简单了，但史塔克却连一把光束剑都做不出来，只能使用粗糙的能量冲击光束和激光切割。

　　不过还好，受苏阮的幻影战衣启发，史塔克的钢铁战衣也被他越搞越强，比原剧情中的战力足足提升了一个档次。在美国队长的盾牌被梦管家搞走的情况下，等到正式剧情开始时，估计史塔克要大放光彩了。

　　时间缓缓流逝，半年很快过去。东京审判日的影响稍微下降了些，但世界各国依旧在讨论日本拥有核武器的问题。

　　这一天，苏阮和希尔正在休假。两人已经确定了情人关系，平时出入起居几乎都在一起。妲己对此毫无意见，甚至还和希尔相处的很不错。苏阮也觉得希尔不像其他白种女人那么讨厌，很乐意和她一起滚床单。

　　晚上，苏阮正和妲己还有希尔玩着三人游戏，一会儿插插这个，一会儿捅捅那个，玩得不亦乐乎。然而正当苏阮趴在希尔身上奋力挺进时，该死的手机却响了。

　　响起的手机是希尔的，来电显示为独眼指挥官弗瑞。希尔无奈，只好让苏阮暂停一下，拿起手机接听电话。

　　“是！好的，我明白了，马上赶回来！”通话时间很短，希尔表情肃穆的点了点头，接受了弗瑞的命令。

　　“怎么了？出什么事了？”苏阮见希尔放下手机，连忙向她问道。

　　“秘密研究所出了点状况，我要赶过去处理一下。”希尔本想直接起身离开，可感觉到苏阮停留在她体内的火热之物，她忍不住犹豫了下，对苏阮说道：“速度快点，给我一发，时间很紧！”

　　“了解！”苏阮嘿嘿一笑，腰部立刻进入高速冲击状态，顿时把希尔撞击得尖叫连连水花四溅。

　　只是短短两分钟不到，希尔就被抛上了云端，苏阮也在她体内狂猛喷射而出。

　　“呼……呼……”连喘了几口粗气，等身体的痉挛恢复后，希尔立刻起身穿衣，同时说道：“我先过去了，如果有事情就呼叫你。”

　　“嗯，注意安全，别受伤了！”苏阮叮嘱希尔一声，再度趴到妲己身上，不紧不慢的享受起来。

　　等希尔离开后，梦管家顾不得会被苏阮责骂，肃声提醒道：“少主，正式剧情开始了。宇宙魔方已经觉醒，洛基很快就会来到地球，您也要开始准备了！”

　　“终于觉醒了吗？”苏阮微微一笑，手中揉捏着妲己胸前的弹软，淡漠的说道：“那就按照计划行事，等着洛基打开空间通道，然后再收获一切！”


第137章 秒杀雷神，剧情乱！

　　神盾局下属联合暗能量行动研究所，此处正是对宇宙魔方进行解析研究的秘密基地。

　　魔方工程已经完成了第一阶段，目前正在开发第二阶段的高能武器。神盾局多数特工都参与了魔方工程，但苏阮却被排斥在外。

　　原因很简单，苏阮毕竟是个新人，资历不够，忠诚也无法完全保证。而且从他的行事作风来看，正义感比较强烈，估计不会容许神盾局利用宇宙魔法开发杀伤力强劲的高能武器。

　　除了苏阮外，经常和神盾局打交道的史塔克也没能参与魔方工程，甚至都不知道有这么一回事。

　　当天夜里，宇宙魔方自行觉醒，把邪神洛基传送到了地球。随后洛基抢走魔方，控制了鹰眼巴顿和塞尔维格教授，着手准备打开空间通道，把齐塔瑞人的军队引入地球。

　　魔方被夺走后，希尔第一时间联系了苏阮，让他赶回空天母舰报道。

　　依旧停留在X学校的苏阮，一脸惬意的从妲己体内退出，抬手轻抚妲己嫩滑的脸蛋，笑着说道：“我去认识一下那几位超级英雄，顺便参与一下剧情。你按照计划行事，成功后我来接应你！”

　　“放心吧，我不会让你失望的！”妲己抬头在苏阮嘴上轻吻一下，接过苏阮递给她的微型耳麦，继续躺下睡觉。

　　没过多久，神盾局派来接应苏阮的飞机到达了，苏阮和金刚狼他们打了声招呼，登上飞机离开了学校。对于苏阮的工作，学校里很多人都知道，只是琴·葛蕾不想参与政府方面的事，因此除了苏阮这个特殊的学生外，其他人暂时都没有加入神盾局之类的机构。

　　当苏阮赶到停在海上的空天母舰后，指挥官弗瑞一脸严肃的对他说道：“苏，这次我们有大麻烦了。敌人来自神域，是托尔的弟弟洛基。他抢走了宇宙魔方，我们必须尽快夺回来。你的战力是神盾局最强的，还精通医术，希望你能好好发挥自己的优势，尽快解决这次的麻烦！”

　　“是，长官，我会尽力的！”苏阮进入工作状态后，脸上尽显沉稳之色，给人一种很可靠的感觉。

　　苏阮的情人希尔递过来一台平板电脑，对苏阮说道：“你先看一下资料吧！洛基很强大，魔方的事也比较复杂，有什么疑问可以直接问我。”

　　“嗯！”苏阮点了点头，拿着电脑走到一边查看起来。

　　弗瑞见苏阮走远，转头朝希尔问道：“一年多了，没发现什么异常吗？”

　　“没有！”希尔摇了摇头，注视着坐在远处的苏阮，说道：“他是个很单纯的人，喜欢学习，喜欢享受生活，没有半点野心和其他目的。我和他的关系你们都清楚，他做什么事从不避开我，就连他的妻子也很信任我。我认为差不多可以对他进行重点培养了，有些事告诉他也无妨！”

　　“那好吧，等这次事件解决后，我会提升他的权限，希望他不会让我失望！”弗瑞凝视苏阮片刻，也终于下定决心开始信任苏阮了……

　　时间一分一秒过去，第二天中午，美国队长斯蒂夫·罗杰斯和绿巨人布鲁斯·班纳也来到了空天母舰上。随后，这艘庞大的空天母舰飞上高空，开始全力搜寻洛基和魔方的下落。

　　中间有个小插曲，当弗瑞准备给罗杰斯队长配置装备时，却无论如何也找不到那块坚不可摧的盾牌。无奈之下，弗瑞只好拿出一块备用的盾牌交给罗杰斯，还给他配备了枪械等武器。

　　苏阮知道美国队长的盾牌早就被梦管家偷偷搞走了，但他是绝不可能说出来的。只是在心中提前为英雄队长默哀，因为失去盾牌的美国队长，战力直线下降，很可能会在这次事件中挂掉。

　　对于那位其貌不扬的班纳博士，苏阮倒是挺有兴趣的。他变身之后的绿巨人，力量强大无比，能正面和神域人抗衡，就是不知道他与天合大陆的地武者比起来如何。当然了，苏阮也不会傻乎乎的去找班纳博士切磋，现在时机还未到。

　　没过多久，洛基的行踪被发现，地点为德国斯图加特。

　　弗瑞立刻命令黑寡妇娜塔莎和美国队长罗杰斯出发，前往德国抓捕洛基。在他们出发之前，弗瑞略微犹豫了下，最后命令苏阮也跟着他们一起去。

　　弗瑞心里很清楚，失去了盾牌的美国队长很可能不是洛基的对手，而空天母舰上，除了苏阮这个高端战力外，就只有班纳博士这个不稳定因素战力最强了。为了确保能一次性抓捕成功，弗瑞只好把苏阮派出去，同时让人联系钢铁侠史塔克，让他赶去德国支援。

　　苏阮和娜塔莎很熟悉，但却是第一次见到美国队长罗杰斯。两人握手寒暄了两句，立刻登机出发。

　　罗杰斯队长见苏阮相貌很年轻，最多不过二十出头，那张帅气的小白脸更是给人一种无害的感觉，但他的潜意识却感觉苏阮很危险，仿佛面对史前巨兽般充满压抑感，因此他丝毫不敢小看苏阮，很客气的和苏阮聊了几句。

　　到达德国后，果然不出苏阮所料，原剧情中罗杰斯队长能用盾牌挡下并反射洛基发出的能量攻击，但是这一次，他手中那块备用的钛合金盾牌很明显让他失望了，洛基只是抬起权杖发出一道简单的能量冲击，可怜的罗杰斯队长立刻被打飞了出去。

　　飞机驾驶舱中的娜塔莎目睹了这一幕，无奈抬手抚额，对罗杰斯队长很失望。

　　苏阮嘴角勾起一丝淡淡的笑意，对娜塔莎说道：“打开舱门，我下去帮他一把！”

　　娜塔莎曾多次见识过苏阮强大的战力，对他倒是很放心，直接打开舱门说道：“尽量活捉，魔方的下落还要从洛基口中问出呢！”

　　“知道了！”苏阮点了点头，直接从舱门飞跃而出，双手带起闪耀的紫色电流，毫不留情向洛基砸去。

　　飞机离地面不过只有十多米，这个高度自然难不倒苏阮。在释放出两道电流后，苏阮凌空挥掌，一招“飞龙在天”狂猛轰出。

　　在苏阮释放紫色电流时，洛基就感觉眼皮直跳，一股强烈的危机感涌上心头。他讨厌雷电，更讨厌会打雷放电的家伙。眼见紫色电流袭来，洛基想都没想，连忙发动保命绝招“瞬间移动”，差之毫厘的避开了电流攻击。

　　然而未等他喘口气，一条紫色雷龙突然从天而降，狠狠轰击在他身上。

　　除了一定量的电流攻击外，那条紫色雷龙更多的是苏阮外放的雷劲冲击。只是一个照面，就把洛基轰飞了出去，他头上那只驯鹿头盔和他手中的权杖也被打飞到远处。

　　“啊……”洛基忍不住惨叫一声，口中溢出鲜血，在地上翻滚了好几圈才勉强停下。

　　苏阮不给他喘息的机会，凌波微步迈动，化作道道残影迅速冲到洛基身前，毫无花哨的一拳狠狠轰出，再次把洛基打飞出去。

　　洛基感觉胸前被击中的地方，骨头都快要断裂了，舌头也被这狂猛一拳打得伸了出来。好在他身体够结实，并没有受到致命伤害。

　　苏阮这时也难免乍舌，因为洛基的抗击打能力太让他意外了，竟然连接他两招也只是受点轻伤，不愧是来自外星球的神域人啊！

　　洛基在那艰难的爬起身，苏阮并没有追击，想等他爬起来后再和他好好打一场。倒是先前被一招击飞的罗杰斯队长，此时已经缓过劲来，咬牙切齿的朝洛基冲去。

　　左勾拳，击中洛基的侧脸，但效果几乎没有，洛基只是微微偏了偏头。右勾拳，被洛基躲过，顺便还了一脚，踢中罗杰斯队长腹部，再次把这位老牌英雄打趴下……

　　苏阮有些看不过眼了，总感觉罗杰斯队长和洛基打架就是找虐。无奈之下，苏阮只好抬起右手，竖起一根闪亮的中指，准备出招了。

　　“等等！”眼见苏阮这个煞星又要动手，洛基立刻举手求饶道：“我投降，别打我了！我承认不是你的对手，你比托尔还要强大！”

　　苏阮知道洛基投降的目的，原剧情中他就是这样混上空天母舰的，但却不想妨碍剧情发展，只好放下手，接受了洛基的投降。

　　飞机上，娜塔莎眼见苏阮和罗杰斯队长形成的鲜明对比，再次无奈抚额。空天母舰上，弗瑞和希尔等人也全程观看了打斗经过，看完后均无言以对……

　　等到苏阮给洛基戴上手铐，空中一道火光闪过，史塔克那家伙姗姗赶来。

　　“咦？已经结束了吗？”史塔克飞落到苏阮身旁，打开面甲转头四顾，见洛基被捕，罗杰斯队长也在娜塔莎搀扶下一脸郁闷的站起身，顿时笑着说道：“弗瑞这家伙也真是的，明明派了苏过来抓人，却还让我来支援，这不是逗我玩吗？”

　　史塔克曾和苏阮切磋过无数次，每一次都是华丽的完败，如今他对苏阮已经丝毫提不起战意了。见到洛基披头散发的狼狈样，再看看罗杰斯队长一脸吃了苍蝇的苦逼样，不用猜就知道肯定是苏阮出手搞定了洛基。

　　“好了，任务完成，你跟我们一起回去吧！”苏阮拍了拍史塔克的钢铁肩膀，押着洛基回到飞机上。

　　史塔克耸了耸肩，无趣的说道：“还以为能见到大场面呢！这下好了，有这家伙在，估计我都没机会出场了！”

　　一旁的罗杰斯队长深有同感，在见识了苏阮的实力后，他已经对自己失去了信心，完全没有斗志了……

　　飞机上，史塔克和苏阮聊了几句，就忍不住开始打趣罗杰斯队长。

　　原剧情中，史塔克和罗杰斯都发现洛基似乎另有所图，否则以他的实力，不可能轻易被抓住。但是这次，因为苏阮的强势表现，导致洛基被抓变得合情合理，他们两人都没多想什么。对此，被铐在一旁的洛基暗暗偷笑，心中却也对苏阮提起了十二分警惕。

　　没过多久，雷神托尔如原剧情那般降临，毫不客气的降落在机舱顶部。

　　史塔克立刻带上头盔准备迎战，但却被苏阮抢先一步。

　　苏阮打开舱门，任由托尔闯入，只是在托尔抬起锤子毫不客气向他出手时，苏阮笑了。

　　“啪！”

　　苏阮抬手接住袭来的“雷神之锤”，体内紫霄神雷立刻狂涌而出，瞬间将所谓的“雷神”托尔吞没。

　　“啊……”

　　凄厉的惨叫声响起，能掌控雷电的托尔却被苏阮的紫霄神雷电得头冒黑烟全身抽搐，最后无力的松开锤子跪倒在地。

　　一旁的洛基傻眼了，心中的震撼无以复加。史塔克和罗杰斯队长也傻掉了，无论如何也想不到苏阮居然一招就废了来自神域的雷神托尔。

　　原本除了托尔无人能拿起的雷神之锤，这时被苏阮拿在手中抛来抛去，丝毫感觉不到重量。

　　紫霄神雷，世间最强天雷，诞生于原始混沌之中，能令万雷臣服！

　　托尔之所以能获得“雷神”之称，完全是因为他那把雷神之锤。失去了锤子，他就等于失去了掌控雷电的力量。而在紫霄神雷面前，雷神之锤也乖乖选择了臣服！

　　梦管家快速完成对雷神之锤的检测，无趣的撇嘴说道：“我还以为是什么好货呢，原来只是件小小的后天法宝啊！少主，这破锤子对您完全无用，使用它反而发挥不出紫霄神雷的威力。暂时先留着吧，等以后雷刀恢复真身时，可以把锤子融进去，增加雷刀的力量。”

　　苏阮嘴角勾起一丝轻蔑的笑意，当着机舱内所有人的面，轻轻甩动雷神之锤，然后一挥手丢出了机舱。谁也没注意到，在锤子飞出去的一瞬间，苏阮左手腕上突然激射出一根无形细丝，紧跟在锤子身后，在脱离了众人视线后，无形细丝一个突进把锤子收进了苏阮的腕表物品栏。

　　“你……”全身无法动弹的托尔，眼见苏阮把锤子丢了出去，然后他和锤子之间的联系瞬间被某种神秘力量切断，气得口喷鲜血，一下子晕了过去。

　　“呃……好吧！苏，你真……”史塔克低头看看托尔，再看看面色淡然的苏阮，想了好一会儿，才无比“真诚”的说道：“你真变态！”

　　“谢谢！”苏阮轻轻点了点头，接受了史塔克的夸奖。

　　直到这时，洛基才真正感到害怕了。他没想到苏阮这个地球人会如此强大，先是轻松打败了他，紧接着又打败了他的兄弟托尔，甚至还把托尔的锤子给丢掉了。这……这还是地球人吗？

　　罗杰斯队长彻底垂头丧气，沉默不语的坐在一旁。

　　娜塔莎咂了咂嘴，打开通讯器，对弗瑞说道：“长官，那个……洛基被捕之后，托尔也来了。不过好像发生了一点小误会，苏那家伙把托尔给打倒了，还把他的锤子丢掉了。”

　　“什……什么？苏把托尔也打倒了？”弗瑞简直不敢相信自己的耳朵，再次向娜塔莎确认道。

　　“是的！”娜塔莎自己分析了下，说道：“苏的紫色闪电似乎比托尔更强大，只是一击就打倒了他。我们正在回来的路上，具体情况您等下自己问苏吧！”

　　因为苏阮的插手，剧情发生了一点变动。不过还好，主线并没有发生偏差，洛基依旧被抓回了空天母舰，外带一个被苏阮戴上手铐的托尔……

　　回到空天母舰后，弗瑞立刻拉着苏阮询问事情经过，苏阮照实说出，没有半点隐瞒。等确定真的是苏阮一招打败托尔之后，弗瑞立刻对他重视起来，让希尔寸步不离跟着苏阮。

　　休息间内，苏阮抱着希尔半躺在床上，苦笑着说道：“我这次好像做的有些过火了，弗瑞不敢确定我的力量能否受他控制，看样子打算把我监禁起来了！”

　　“放心吧，没事的！”希尔在苏阮唇边轻吻一下，安慰道：“你的力量确实强大无比，但我知道你不会乱来的。只是……”

　　说着说着，希尔突然陷入了沉默。

　　苏阮抬手在她胸前捏了一把，好奇的问道：“只是什么？”

　　希尔犹豫了一会儿，抬起头看着苏阮的眼睛，肃声问道：“能告诉我你和摧毁东京的银甲人是什么关系吗？”

　　苏阮眉头一挑，没想到希尔居然会问这个问题，略微迟疑了一下，点头说道：“那不叫银甲人，那是类似于史塔克钢铁战衣的一种装备，名为幻影战衣，是我的管家为我打造的，上次在东京是第一次使用。”

　　听到苏阮的回答，希尔的眉头立刻皱起，但并没有显得很意外。

　　“整整三百多万人，被你一夜之间杀害。能告诉我这是为什么吗？”希尔心里很不好受，不希望自己的男人是个杀人如麻的刽子手，但事实又是如此，她只能寻求一个让她心安一些的答案。

　　“没有为什么，只是帮他们赎罪罢了！”苏阮松开抱着希尔的手，淡然说道：“在世界末日来临之前，他们这批人算是幸运的了。因为不久之后，整个世界都会毁灭，无人能幸免。本来我想带你离开这个世界，可是看样子，你对国家的忠诚高于自身的利益，不会接受我的好意。最后再给你一次机会，如果你真心想和我在一起，那就别离开我身边！”

　　对于希尔，苏阮更多的是肉欲而不是情义。如果希尔真心想跟着他，苏阮倒是不介意带个外国人回天合大陆。只是希尔自幼在美国长大，接受过爱国主义教育，估计很难放下一切。

　　果不其然，听完苏阮的话后，希尔立刻站起身，手脚麻利的拿出手铐把苏阮铐在床沿上，然后走出休息间把房门紧锁。

　　“你待在这里反省一下，我会帮你求情的！”希尔面无表情说了一声，转身离开。

　　“都说一夜夫妻百日恩，看来西方女人对这方面还真放得开啊！”苏阮毫不在意的笑了笑，轻轻拗断手铐，躺在床上假寐起来。他不打算参与接下来的事，等到空间通道被打开之后，才轮到他出场。

　　希尔心中并不像一般女人那么矛盾，她打定主意要把苏阮的情况上报。对她来说，苏阮虽和她有过亲密关系，但所犯下的罪实在太重了，必须受到法律的制裁。

　　然而未等希尔走到舰桥指挥部，被洛基控制的鹰眼等人突然发动奇袭，破坏了空天母舰一台引擎，并冲入船舱开始营救洛基。

　　混乱中，班纳博士暴走，变身成绿巨人浩克大肆破坏。原剧情中能阻止他的托尔，因为被苏阮打伤，这会儿还没恢复过来。结果绿巨人造成的破坏远超原剧情，空天母舰内被他搞得一塌糊涂。

　　罗杰斯队长配合着史塔克去外面修复引擎，只是先前受到的打击还未清醒，导致整个人昏昏沉沉的，忙没帮上什么，反而拖了史塔克的后腿。

　　种种原因之下，洛基被顺利救走，托尔和浩克被甩出了船外，史塔克被涡轮卷成重伤，就连罗杰斯队长也中了几枪起不来了。唯有娜塔莎比较英勇，依旧如原剧情那般打倒了鹰眼巴顿。还好，引擎总算在关键时刻修复成功，空天母舰没有掉下去。

　　希尔也是比较幸运的，原剧情中她被一枚手雷炸伤，这次因为陪着苏阮说了会儿话，刚好错过了袭击，等她赶回舰桥时，战斗已经结束了。

　　就在希尔雪上加霜向弗瑞报告苏阮的情况时，苏阮已经离开休息室来到舰内停机坪，顺手拿走了几架飞机。原本他对空天母舰也有些想法，只是刚才被绿巨人浩克肆虐一番，舰内被破坏的一塌糊涂，他已经没兴趣收取破烂了。

　　弗瑞听完希尔的报告，心中震惊万分，没想到苏阮就是“东京审判日”的凶手。只是这会儿情况乱成一团，他就是想处理苏阮也没空啊！

　　无奈之下，弗瑞只好派人先去把苏阮看押起来，同时全力修复通讯系统，打算向其他超级英雄求援。

　　而等希尔带着人赶回休息间时，苏阮已经穿上幻影战衣飞走了……


第138章 微笑妲己，核弹临！

　　纽约曼哈顿区，史塔克大厦天台。

　　洛基看着已经完工的空间连接器，嘴角不自禁露出一丝笑意。只要再等一会儿，等到空间通道打开，齐塔瑞人的军队就会降临地球。到那时，他洛基就能征服地球成为真正的王。

　　只是胸口传来的阵痛却让洛基皱起眉头，那个能轻易打败他和托尔的地球人，力量实在太可怕了，如果他前来搞破坏，那这次恐怕真有麻烦了。

　　不过还好，除了那个可怕的男人外，神盾局找来的其他超级英雄几乎都废掉了，只要暂时先不和那个男人碰面，应该能拖到齐塔瑞人来援。

　　眼见宇宙魔方开始启动，洛基不知怎么的，心中总有一丝慌乱的感觉。他不敢在天台多停留，反正别人也无法影响魔方运转，为了安全起见，他还是先离开这里吧！

　　然而不等洛基走下天台，一道俏丽的身影突兀出现在他面前，挡住了他的去路。

　　洛基不是个贪花恋色之人，他很少对女人动心，只有权力才是他最渴望的东西。可是他眼前这个女人却很特别，只是穿着简单的白衬衫牛仔裤，勾勒出凹凸分明的诱人身段，漆黑的长发随意披散在肩头，毫无瑕疵的白皙脸蛋带着淡淡的微笑，居然让洛基产生了一丝恍惚。

　　等回过神来，洛基的心脏立刻砰砰直跳，让他有种胸闷的感觉。这并不是他对眼前这个漂亮得有些过分的女人动心了，而是敏锐的感知告诉他，眼前这个女人很危险，非常危险，必须马上离开这里。

　　“洛基先生，你好啊！”那个漂亮女人，正是在这个世界停留了两年，如今已是十五岁的苏妲己。因为经常能吃到鸿钧亲手做的饭菜，即使这个世界天地元气稀薄，如今的妲己也发育得远超常人了。将近一米七的高挑个头，丰乳翘臀，还有两条浑圆笔直的大长腿，把少女、少妇等诸般魅力完美集于一身，堪称神之杰作。

　　妲己轻笑着看着洛基，如春风拂面般悠然说道：“很抱歉，洛基先生。我需要你手中的权杖，还请你配合一下，把权杖交给我吧！”

　　洛基手中的权杖，是唯一能沟通开启宇宙魔方的钥匙，也是唯一能关闭魔方的关键。原剧情中，黑寡妇娜塔莎正是利用权杖关闭了空间通道，使得地球逃过一劫。

　　洛基以为妲己想抢夺权杖关闭空间通道，这自然是他决不能允许的，不过考虑到妲己带给他的危险感觉，洛基立刻假笑着说道：“这位美丽的女士，权杖可是一位国王的象征，怎么能轻易交给他人呢！不过你要是愿意的话，我们可以坐下来好好谈谈，万事都可以商量嘛！只要你能拿出足够的代价，权杖并不是不能给你！”

　　很明显，洛基这是想拖延时间，等待齐塔瑞人的军队进入地球。然而妲己却没空和他闲扯，笑眯眯的一步步走上前，准备动手强抢了。

　　“等等，这位美丽的女士，我不是不愿意……啊……”洛基还想耍他的嘴皮子功夫，希望能多忽悠妲己一会儿，哪知道妲己根本就懒得理他，直接竖起白皙的手掌，狠狠一掌拍向洛基胸前。

　　强大的风压铺天盖地笼罩向洛基，可怜的洛基之前被苏阮击伤胸口，伤势还未痊愈，这会儿又仿佛被一辆高速疾驰的火车狠狠撞击在胸前，顿时惨叫一声，喷血倒飞撞在天台护墙上，直接把护墙撞破，差一点掉下楼去。

　　天台上还有一个人，正是被洛基控制帮他安装仪器的塞尔维格教授。眼见洛基被击伤，塞尔维格教授立刻从怀里掏出一把手枪，准备支援洛基。

　　“哼！”妲己不屑的冷哼一声，只是轻轻一甩手，一道淡青色的风刃立刻激射而出，穿过塞尔维格教授的脖颈，留下一道淡淡的血痕。

　　“呃……”可怜的塞尔维格教授，只来得及从喉咙中冒出两个血泡，就噗通一声栽倒在地，双目圆睁的头颅咕噜噜滚到一旁。

　　伤重的洛基眼见这个面带淡淡微笑的美丽女人如此狠辣，杀人连眼都不眨，心中顿时升起一股寒意，连忙挣扎着说道：“女……女士，美丽而又强大的女士，请原谅我之前的无礼。您要是喜欢的话，就把权杖拿去吧！”

　　天大地大也没有自己的小命大啊！为了保住性命，洛基此时根本顾不得那么多了，连忙像奴才那般跪倒在地，双手恭敬的托着权杖献给妲己。

　　“哼，天生的狗奴才，还妄想当国王！”妲己诱人的嘴角轻轻勾起，不屑的嗤笑一声，毫不客气从洛基手中夺过权杖。

　　眼见妲己拿到权杖就转身准备离开，洛基暗暗松了口气，庆幸妲己没去关闭宇宙魔方，更庆幸小命得保。但看着妲己窈窕的背影，洛基又恨得牙痒痒，心中暗暗发誓，一定要找妲己报仇。

　　然而妲己只是走出没几步，又突然停了下来，转过身似笑非笑的看着洛基。

　　洛基心中咯噔一下，顿感不妙。只是还没等他开口说话，妲己就已出手了。

　　一道淡青色的风刃从妲己手中激射而出，准确穿过洛基的双腿。

　　“啊……”鲜血立刻狂涌而出，洛基忍不住惨叫出声，抱着被切开一半的大腿在地上直打滚。

　　“咦？”妲己见自己发出的风刃只是切开了洛基的皮肉，连骨头都没能切断，顿时眉头一挑来了兴趣。

　　虽然这个世界的天地元气很稀薄，使得很多外放气劲的招式威力大打折扣，但妲己在这个世界待了两年，早就习惯了这种情况，她刚才发出的两次风刃，都是用体内气劲激发而出，并没有沟通多少天地元气，照理说威力不可能减弱太多。可攻击到洛基身上，却连他的骨头都没能切断，看来洛基的身体防御力还真不是盖的啊！

　　“一次不行，那就多来几次，我还真不信切不断了！”平日里温柔娴淑的妲己，在这一刻终于显露出了她狠厉的一面，抬手接连挥出好几道风刃，每一道都瞄准了刚才的伤口。

　　面对凶残的妲己，洛基真的要哭了。天知道哪里跑出来这么一个凶女人，二话不说将他打伤，抢走了他的权杖，现在又闲着无聊非要切断他的双腿，洛基很想问一声，我们之间究竟有什么深仇大恨，你要如此折磨我啊！

　　只可惜洛基没机会发问了，接连袭来的风刃终于切断了他的双腿，同时也让他痛得晕了过去。

　　“呼……还好，终于搞定了！看来剧情世界的人也不是都弱的一塌糊涂嘛，至少神域人的身体就很强悍！”妲己轻舒一口气，抬手理了理飘散的秀发，随后抬起的手放在耳边，打开微型耳麦说道：“亲爱的，权杖到手了，我去海边等你！”

　　正在大西洋上空摆弄飞机的苏阮，闻言立刻回答道：“好的，我这就来接你！”

　　苏阮从空天母舰上拿了好几架飞机，其中既有双翼螺旋运输机，也有直升机和战斗机，此时他正兴致勃勃的开着一架F35战斗机在大西洋上空晃荡。

　　对于苏阮来说，这个世界迟早会灭亡，那么地球会不会被齐塔瑞人占领又有什么关系呢！他让妲己抢走洛基的权杖，并不是为了关闭空间通道，恰恰相反，他就是想让空间通道一直开着，甚至还想去齐塔瑞人的老巢看看。至于为什么他不亲自动手，其实是他不想过分吸引仇恨值，先让美国的超级英雄和齐塔瑞人干架去，他之后再视情况而动。

　　就在苏阮调转机头飞向纽约海边时，一直监控着魔方运转情况的梦管家突然兴奋的说道：“少主，我果然没猜错。魔方连接着这个世界的宇宙空间，能从宇宙中吸收空间能量转化为本身的暗能量。现在魔方虽然在输出自身的暗能量，但同时也在吸收空间能量进行自我补充。而这种新鲜的空间能量，与腕表所需的能量契合度非常高。强烈建议少主暂时不要关闭魔方，等魔方吸够了空间能量，腕表就能一次性补充更多的能量了。”

　　“很好，那就让空间通道一直开着吧，我们顺便去齐塔瑞人的基地逛逛。话说，我还没见过真正的外星人呢！这次的机会倒是难得，顺便还可以试验一下幻影战衣在宇宙环境中的作战能力。”善恶观念进一步弱化的苏阮，已经不在乎这个世界的人死活了，这里面有梦管家和妲己的功劳，也有希尔离他而去的因素在内……

　　与此同时，神盾局空天母舰联络系统终于修复完成，指挥官弗瑞第一时间就看到了曼哈顿上空正在缓缓扩大的空间通道，以及密密麻麻冲入地球的齐塔瑞军队。弗瑞不敢耽搁，立刻联系纽约市内的各位超级英雄，希望他们能阻止外星人入侵。

　　原本只有几位超级英雄登场的《复仇者联盟》剧情，这下子可是真正热闹了。X学校的全体X战警，在琴·葛蕾和金刚狼带领下，全速赶往曼哈顿区。蜘蛛侠、神奇四侠、超胆侠等人，也是纷纷出动。反倒是原剧情中那几位主角，除了黑寡妇娜塔莎和鹰眼巴顿外，全都趴着动不了。哦，绿巨人浩克能动，只是他这次被甩得比较远，估计一时半会儿是到不了曼哈顿了。

　　梦管家控制了全球所有卫星，甚至还自己制造了几颗卫星送上天。苏阮一边开着飞机，一边通过卫星画面观看曼哈顿大战，当真是乐颠颠没心没肺。

　　只是飞着飞着，苏阮的手机突然响了。

　　拿出手机一看，来电显示是希尔那个选择离他而去的女人。本来苏阮是不想接听的，可不知怎么的，苏阮的手却很自然的接通了电话。

　　“苏，你在哪里？现在情况很紧急，你快回来啊！”希尔的声音很急切，只是听在苏阮耳中却很不对味。

　　苏阮微微吸了口气，淡漠的说道：“我这个杀人犯正在逃亡呢！你有什么事吗？没事的话我就挂电话了！”

　　“等等，苏，别挂电话！”希尔急切的说道：“你的事情以后再说，现在我们很需要你的力量。洛基打开了空间通道，外星人正在入侵地球。议员们已经打算动用核弹了，求求你快回来帮帮忙吧！否则的话，曼哈顿很多无辜平民就要遭殃了！”

　　“那和我有关系吗？整个曼哈顿顶多也就一百多万人，还没我杀的多呢！再说了，遇到事情就想利用我，等到完事后就想把我抓起来，我看起来真有那么傻吗？”淡漠无情的说完后，苏阮直接把手机收进了腕表物品栏。

　　手机无法接收信号，全球卫星又在梦管家掌控下，这下子谁也找不到苏阮了。

　　苏阮轻轻叹了口气，不再去想那些烦心事，加速飞向海边与妲己汇合。

　　另一边，妲己也没理会从天而降的齐塔瑞人，带着洛基的权杖快速在城市中穿梭，没一会儿就离开了混乱的曼哈顿市区，来到了清净的海边。

　　此时，曼哈顿区已经乱成一团，驾驶着飞行器的齐塔瑞士兵四处杀人放火，酷似一条大鱼的庞大运兵机械兽横冲直撞，毁坏了无数建筑。就算有很多超级英雄赶来加入战团，也已经无法阻止数量庞大的齐塔瑞军队了。

　　黑凤凰琴·葛蕾发动毁灭风暴，灭杀了一批又一批齐塔瑞士兵，却始终也杀不干净。金刚狼一次次被打倒，又一次次站起来，却只能应付地面上的齐塔瑞士兵。蜘蛛侠在空中荡来荡去，刚准备扑上一架飞行器，却冷不防被后面的齐塔瑞士兵击落。霹雳火本以为自己应该能大杀四方，却不料齐塔瑞人使用的全是能量类先进武器，愣是被压制的飞不上天。

　　眼见战局对地球人越来越不利，美国政府终于发动了终极武器——核弹。

　　这次弗瑞并没有像原剧情那般去阻止，因为从曼哈顿传回的画面显示，他们已经别无选择了。希尔倒是知道苏阮有能力阻止一切，却怎么也联系不上他。

　　就这样，在无数人惊恐的眼神中，一枚核弹向着曼哈顿市区直飞而去。如果核弹顺利爆炸，别说曼哈顿区的平民了，就连那些超级英雄也得完蛋。

　　金刚狼等人大呼坑爹，明明是神盾局喊他们来帮忙抵挡外星人的，可现在倒好，他们这些舍己为人的英雄也被列入了核弹攻击范围内。

　　眼见着核弹越飞越近，众人都已陷入绝望。

　　就在这时，一道银色光影划破天际疾飞而来，沿途洒落点点星光。等到光影靠近后，有人立刻认出了他的身份。

　　原来是制造了“东京审判日”惨案，一夜之间屠杀三百多万人，被称为“银色恶魔”的神秘银甲人……


第139章 世界末日，终结者！

　　上一次银色恶魔出现在东京时，因为是夜晚，再加上炮火硝烟不断，人们只是隐约看到了他的样子，并对他浑身闪耀的淡淡星光记忆犹新。

　　这一次因为是大白天，再加上银色恶魔飞到万众瞩目的核弹旁就停了下来，使得曼哈顿区的很多人，以及通过监控探头注意这边情况的政府工作人员，终于清清楚楚明明白白看清了那名超级杀人凶手的样貌。

　　炫银色闪耀着点点星光的钢铁战甲，背后有一对酷似天使羽翼的钢铁翅膀，头盔和史塔克的囧脸不同，红水晶镜片呈倒三菱状与封闭的面甲结合在一起，类似于宇宙骑士铁加曼Blade的面甲，护肩部位比较突出，胸前也没有史塔克那种能量灯，浑身线条流畅华丽，充满了梦幻色彩。

　　如果有熟悉动漫的人在此的话，就会发现，这套华丽的钢铁战甲，看起来和宇宙骑士的铁加曼装甲很像，却又有些类似于圣斗士中的神圣衣。当武器系统打开时，还能见到凯普、高达的影子，当真是完美的梦幻之作啊！

　　神盾局空天母舰上，希尔看着显示屏中那道闪耀的银色身影，心中不自觉的松了口气。毕竟有过一段夫妻感情，即便那个人无故杀戮了几百万日本人，希尔心中却也一直在帮他寻找合理的借口，希望能帮他开脱。女人，有时候确实挺矛盾的！

　　“希尔，你肯定这就是苏吗？”指挥官弗瑞放大显示屏上那道人影，朝希尔问道。

　　“是的！”希尔轻轻点了点头，说道：“这是他亲口告诉我的！有些事虽然是事实，但我始终相信，他不是个滥杀无辜之人。刚才我打电话给他，被他挂断了。现在他却出现在曼哈顿上空，可见他并不是那种冷酷无情之人。我敢打赌，他绝对会帮助我们击退外星人，甚至连那颗核弹他也会处理掉！”

　　说话的语气虽很肯定，但希尔心中却一直在祈祷。她希望自己唯一的男人能好好表现一番，力挽狂澜拯救地球。到那时，她就有足够的理由帮他开脱，免去那份沉甸甸的杀人罪。

　　身穿幻影战衣的苏阮确实没让希尔失望，在把妲己安顿在海边一处安全住所后，就立刻赶到曼哈顿阻止核弹爆炸。当然了，这可不是他心肠好，想拯救美国民众，他的目的很简单，只是不想让宇宙魔方受到核弹爆炸的影响而已。

　　急速飞到核弹旁边，苏阮只是轻轻一挥手，就把核弹收进了时间冻结的腕表物品栏内。

　　看到这一幕，下方所有人全都傻眼片刻，然后忍不住欢呼起来。而盯着监控画面的政府人员，却集体皱起了眉头。

　　苏阮没去管别人怎么想，只要宇宙魔方安然无事就行了。

　　解决了核弹后，格外显眼的幻影战衣立刻招来齐塔瑞人的攻击。一只庞大的机械兽撞穿一栋大楼，甩动尾巴朝苏阮这边飞来。

　　“哼！反正我也不急，那就先陪你们玩玩！”宇宙魔方吸收空间能量还需要一段时间，闲着无聊的苏阮索性打开肩部光束炮和羽翼骨架中的电磁炮，手上拿着两把光束枪，瞄准机械兽一齐开火。

　　“轰……”

　　六道耀眼的光束一齐击中庞大的机械兽，只是这么一击，那只一般人根本对付不了的机械兽立刻爆炸开来，顺带着还炸死了不少靠得比较近的齐塔瑞士兵。

　　无视下方民众的欢呼，苏阮展开钢铁羽翼，开启高频振动音波炮和羽翼边缘的高周波切割刀，化作一道银色流星在空中急速穿梭。凡是他飞过的地方，齐塔瑞士兵顿时如下饺子般从空中坠落，集体脑粉碎死亡，就连他们的飞行器也被震得七零八落。

　　飞到空间通道下方，苏阮再次架起六门炮管，眼前光标连闪锁定六条直线上的齐塔瑞士兵，狠狠扣下扳机。

　　“轰轰轰……”

　　一连串爆炸声响起，包括两只机械兽在内，又有无数齐塔瑞人被苏阮轰杀。

　　随即，苏阮把手中两把光束枪随意一丢，任由梦管家弹出细丝将它们收回物品栏内，他自己则拿出两把电磁狙击枪，分别瞄准了远处两只正在肆意破坏建筑的机械兽。

　　“轰……”

　　两声爆炸声同时响起，别人对付不了的庞大机械兽，再次被苏阮轻易灭杀。

　　眼见苏阮这位突然出现的银甲人火力强大得过分，齐塔瑞人那边也急了，立刻下令发动总攻，黑压压一大片齐塔瑞士兵伴随着好几只机械兽，穿过空间通道急速向苏阮这边扑来。

　　苏阮抬头看了看庞大的外星军队，嘴角忍不住勾起一丝笑意。只见他张开双臂，展开背后羽翼，一台外形酷似“流星系统”的炮台立刻出现在他背后，与幻影战衣快速连接在一起。

　　外挂式大功率光束炮，附带蜂巢导弹系统，是幻影战衣目前最强劲的远程武器。

　　眼前无数光标急速跳动，快速完成锁定，随后苏阮抬起两管粗大的炮口对准上空，轻轻扣下了扳机。

　　只见两道比油桶还要粗大很多的光束瞬息间轰穿齐塔瑞人的军队，一击秒杀好几只庞大的机械兽，甚至轰击到了空间通道对面。与此同时，炮台后部打开，密密麻麻铺天盖地的小型导弹，如雨幕般迎上那些零散的齐塔瑞士兵。

　　“轰轰轰……”

　　爆炸声不停响起，曼哈顿上空宛如节日庆典时盛放烟花般璀璨，绽放开无数的爆炸火光，映红了这一片的天空。

　　史塔克大厦天台上，失去双腿的洛基刚刚醒来，就看到了这震撼人心的一幕，大脑顿时有些转不过来。

　　地面上，正在和齐塔瑞士兵作战的各位超级英雄，也被苏阮这狂猛的一击给震傻了。就连那些残暴的齐塔瑞士兵，也被这一幕刺激得吼叫连连，纷纷对苏阮表示出强烈的愤慨。

　　神盾局空天母舰上，指挥官弗瑞傻愣愣的看着监控画面，喃喃自语道：“这家伙究竟是什么人，居然拥有如此可怕的火力装备。如果上次在东京就使用这种武器的话，估计东京就要从地图上消失了！”

　　希尔也是满脸震惊看着苏阮的身影，她听苏阮说过，这些装备都是他的管家为他打造的。明眼人都看得出来，苏阮使用的全都是光束和电磁类高科技武器，那么能打造出这等装备的人究竟该拥有何等发达的技术啊！

　　一炮打散齐塔瑞人的袭击，苏阮收起背后的大型光束炮台，再次从物品栏内拿出一件外挂背包。

　　这次的外挂背包体积不大，轻易就被苏阮连接在双翼中间。连接完成后，背包自动打开，居然又伸展出两对钢铁羽翼。

　　如此一来，漂浮在空中的苏阮背后就有三对银闪闪的钢铁羽翼，远看上去就像是一位高贵圣洁的六翼天使。

　　这就是幻影战衣附带的外挂推进背包，最高能为战衣提升八马赫速度。加上战衣本身最高能达到十马赫速度，相加起来总共能达到惊人的十八马赫！

　　背展六翼，苏阮“嗡”的一声从腰间抽出两把光束军刀，化作一道瞬间即逝的银色流星冲进了空间通道内，去找可怜的齐塔瑞人玩耍了。

　　凡是观看到这一幕的人再次集体震惊，他们实在无法想象，苏阮那一身银色梦幻般的战衣究竟有多强，不仅打散了齐塔瑞人的进攻，现在竟然还主动反攻过去了。

　　不过这样也好，至少帮他们减轻了大部分的压力，使得各位超级英雄能从容应对地面上的齐塔瑞士兵。

　　神盾局那边，指挥官弗瑞一直在配合军方指挥作战，此时美国军方已经派出大量战机赶往曼哈顿。

　　希尔看着那道已经稳固下来的空间通道，犹豫了半晌，对弗瑞说道：“长官，我请求赶往曼哈顿支援我方人员，顺便寻找关闭通道的办法！”

　　弗瑞转过身，用他那只独眼看了看希尔严肃的表情，轻轻叹了口气，点头说道：“好吧，你去吧！不过要记住，千万别感情用事！”

　　“是，长官！”希尔严肃的点了点头，转身向舰内停机坪走去。

　　然而希尔还没走出舰桥指挥部，突然有两个人相互搀扶着走了进去。他们分别是受伤的钢铁侠托尼·史塔克，以及勉强恢复一些信心的美国队长斯蒂夫·罗杰斯。

　　这两个家伙也够倒霉的，原本的主角被人抢去不说，还或多或少遭受了打击，也至于没能赶上最精彩的曼哈顿大战。现在他们来到舰桥，正是想要一架飞机赶去曼哈顿参战的。

　　弗瑞没有阻拦他们，让他们跟随希尔一起去了曼哈顿。

　　与此同时，失去雷神之锤的托尔和恢复清醒的绿巨人班纳博士也在赶往曼哈顿。而黑寡妇娜塔莎和鹰眼巴顿早就在曼哈顿打了半天，都快筋疲力尽了。《复仇者联盟》原班人马直到这时才开始集结，不得不说因为苏阮的参与，这帮家伙都被折腾的够可怜的。

　　而苏阮此时又在干嘛呢？

　　这家伙仗着幻影战衣的高强性能，已经冲进空间通道，直接杀入齐塔瑞人的老巢，正在那边肆意搞破坏呢！

　　齐塔瑞人怎么说也算是一支科技发达的外星种族，他们主要发展能量科技和生物科技。作为旗舰的大型宇宙飞船，有点类似于蚂蚁的巢穴，不仅庞大无比，通道也十分复杂混乱。

　　苏阮才不会和齐塔瑞人客气，直接用光束军刀破开墙壁，以最暴力的方式向控制中心杀去。梦管家则一刻不停的扫描飞船内部，看能不能找到些有用的物品。

　　运气非常不错，没等苏阮杀到飞船最中心，梦管家就发现了齐塔瑞人的仓库。仓库中堆放着很多宇宙金属，还有一些苏阮不认识的能量晶石。除此之外，还有各种齐塔瑞人开发的能量武器和飞行器。

　　苏阮听从梦管家建议，立刻改变方向朝仓库杀去，毫不客气的将仓库中有用的东西统统拿走。随后，闲着无聊的苏阮继续杀往飞船控制中心，看能不能再找到些有用的物品。

　　等苏阮跨进飞船最中心的房间时，眼前的一幕差点没让他吐出来。

　　只见一只比异形还要丑陋的庞然大物，正趴在那里不停哀嚎，鼓囊囊的腹部不停蠕动，生产出一只只狰狞恶心的齐塔瑞人。这在原剧情中并没有出现过，但从最后飞船被炸，所有齐塔瑞士兵集体死亡可以猜测出，这只庞大的母兽正是控制所有齐塔瑞人的关键。

　　说实话，见到这种恶心的怪兽，苏阮第一反应就是架起六门炮管，准备将它人道毁灭。不过没等他开炮，一道诡异的身影突然朝他袭来。

　　“嘀嘀嘀！”

　　幻影战衣内部警报器突然响起，眼前的界面上标注出一点红色的危险标志，提醒苏阮快速闪避。

　　苏阮没有迟疑，全身的推进器立刻发动，急速向侧面退避。同时紫色的电磁场罡气罩亮起，二重防御措施打开。

　　幻影战衣在设计时，梦管家就考虑过苏阮本身的雷劲和紫霄神雷。因此除了幻影战衣本身的战斗力外，苏阮还能将它当成是一件纯粹的铠甲，利用雷劲和紫霄神雷对敌作战。外部科技力量和自身修炼的力量不会有半点冲突，反而相互叠加大大增强了苏阮的战力。

　　眼见袭击者身上突然亮起紫色的闪电护罩，急匆匆赶来护卫母兽的齐塔瑞长老立刻感到一阵强烈的危机感，凝视着苏阮不敢轻举妄动。

　　苏阮这时也看清了偷袭者的样子，原来是原剧情中把权杖交给洛基的那个齐塔瑞人。

　　感觉到对方似乎很忌惮自己，苏阮微微一笑，收起光束军刀，拿出许久未用的雷刀，体内雷劲运转全身，以自身速度再加上背后推进器的动力，拉出一片残影举刀砍向齐塔瑞长老。（光束剑是能量武器，无法灌注雷劲）

　　“轰……”

　　只是简单的一击，苏阮并未使用任何爆发性招式，但齐塔瑞长老却被他一刀劈飞了出去，狠狠撞击在丑陋的母兽身上，把母兽撞得哀嚎连连。

　　苏阮这时也感觉到，借助幻影战衣的推进力，他的力量和速度都得到大幅增长，面对中阶地武者绝对能轻松秒杀，就是不知道能不能和高阶地武者拼一下。

　　眼见苏阮提着那把雷光闪烁的大刀朝自己走来，齐塔瑞长老立刻就慌了，捂着胸口一边吐血一边说道：“等等！尊敬的强者，是否可以告诉我，为什么要袭击我们？”

　　苏阮无所谓的耸了耸肩，说道：“很简单，因为我是一名强盗，想要从你们这里得到一些有用的物资。你们是否去袭击地球与我无关，我只考虑我个人的利益！”

　　“那……那这样好不好？”齐塔瑞长老强压下严重的伤势，用商量的语气说道：“我愿意交出足够让您满意的物资，您是否可以放过我们？”

　　“当然可以！我这个人一向信奉和气生财，只要你拿出的物资能让我满意，我立刻就走，不会妨碍你们征服地球。”苏阮回答的很爽快，只是他说的话是真是假就只有他自己知道了。

　　“那好吧，希望您能信守诺言！”齐塔瑞长老这时也没办法反抗苏阮，别看他在原剧情内能用军队恐吓洛基，但他自身的战力并不比洛基高多少，面对苏阮这种实力强大的对手，他实在没自信能取胜。

　　接下来，齐塔瑞长老带着苏阮去了他们的一个基地，那是一颗小行星，上面储存了大量未经提炼的宇宙矿物和各种闪闪发光的宝石。

　　苏阮当着齐塔瑞长老的面，激发紫霄神雷，运用磁力吸引出矿石中的金属。光是这一幕就把齐塔瑞长老刺激得小心肝直跳，连忙掐灭了心中冒出的偷袭念头。

　　经梦管家检测，齐塔瑞人收集的宇宙金属质量都很不错，以后能用来打造幻影战衣的SP型号。至于那些能量晶石，全都蕴含着单一的元素能量，苏阮用不了，幻影战衣也用不上，不过天合大陆其他武者或许能吸收其中的能量提高修为。

　　这一次收获不小，苏阮满意的笑了，也信守诺言放过了齐塔瑞人。反正等他拿走宇宙魔方时，整个综合剧情世界就会崩溃，到时候齐塔瑞人依旧活不了，现在放过他们也没什么。

　　齐塔瑞长老虽然很肉疼，但也没办法反抗苏阮，只能眼睁睁看着他拿走了齐塔瑞人多年储藏的大半物资。不过还好，只要宇宙魔方到手，整个宇宙都是他们齐塔瑞人的，到时候还不是想要什么就有什么。

　　在苏阮打劫齐塔瑞人的同时，希尔等人赶到了曼哈顿，并很快就找到了宇宙魔方和断腿的洛基。

　　眼见洛基可怜兮兮的倚靠在墙上，希尔并没有顾忌他的死活，直接向他问道：“快说，怎么才能关闭空间通道？”

　　“呵呵呵，没用的，关不上了！”洛基惨笑着说道：“原本我的权杖是唯一能关上通道的钥匙，但已经被人抢走了，你们拿不回来的。”

　　早在第一眼见到洛基的惨样时，希尔就猜测他可能被人袭击过，现在听洛基这么一说，希尔的眉头立刻皱起，逼问道：“是什么人抢走的，这个人你认识吗？”

　　“我不认识，也从没见过她！”一想到恐怖的妲己，洛基不自禁的打了个寒颤，苦笑着说道：“她是个女人，是个很美丽的女人，反正我从未见过有哪个女人能长得那么美。她的力量很强大，估计比你们神盾局那个抓住我的小帅哥还要强。我连她一招都挡不住，还被她砍断了双腿。你们就算能找到她，估计也拿她没办法！”

　　“女人？”希尔皱眉苦思，可就是想不起来有哪个女人比苏阮还要强，竟然能轻易废掉洛基，只好不死心的继续问道：“她有什么特征码？比如身高、体型、头发颜色什么的！”

　　“我不知道该怎么说，因为那个女人实在太美了！”洛基回忆起妲己的容貌，说道：“她有着一头黑色的长发，眼睛也是如夜空般的黑色。个头差不多一米七样子，身材非常好，至少比你好出一大截。她脸上总是挂着淡淡的微笑，很残忍的微笑，却也很迷人。能败在她手上，我无话可说。”

　　黑发黑眼的美女，脸上还挂着淡淡的微笑，听洛基说完，希尔脑中立刻浮现出一道靓丽的倩影。

　　希望不是她！

　　希尔深吸一口气，心中暗暗祈祷，随后拿出手机，打开相册，从里面找到一张照片，递到洛基面前，沉声问道：“是不是这个女人？”

　　看到手机上的照片，洛基的瞳孔瞬间收缩如针芒，额头惊出一片冷汗，下意识的点头说道：“是她，就是她，我死也不会忘记那残忍的微笑！”

　　“哎……”不用听洛基说完，光是看到他的表情，希尔就肯定了抢走权杖的人是谁。虽然心中很不甘，但此刻希尔也只能长叹一口气。她怎么也没想到，苏阮夫妇二人居然强大到那种程度，同时也危险到不可估量，现在甚至连守护地球的最后希望也夺走了。

　　手机显示屏上，带着迷人微笑的妲己倚靠在苏阮怀中，这是希尔前不久无聊时拍摄的……

　　曼哈顿的战斗在继续，有了美国军方的战机加入，下方那些奋战许久的超级英雄终于能喘口气了。只是齐塔瑞人仿佛无穷无尽般，一刻不停的穿过空间通道降临地球。同时战场也在渐渐扩大，差不多快要蔓延至皇后区了。

　　神盾局那边收到希尔的报告，立刻全力搜寻妲己的行踪，准备夺回权杖。只是很可惜，不管他们怎么找，就是找不到那个带着迷人微笑的美丽女人。

　　苏阮在宇宙中逛了一圈，凡是被他看中的东西，统统抢过来收入囊中。齐塔瑞长老知道苏阮不是个善茬，命令手下士兵不许和他起冲突。结果当苏阮满载而归返回地球时，神奇的一幕出现了。

　　漫天飞舞的齐塔瑞士兵中，一道银色身影格外显眼。只是那些齐塔瑞士兵都好像瞎子一般，全都当做没看见他，谁也没主动攻击他。

　　这么一来，很多人脑中立刻产生了怀疑，就连一直停留在史塔克大厦天台上的希尔也怀疑苏阮是否和齐塔瑞人达成了什么协议，这让她心中忍不住又是一阵失望。

　　然而苏阮却没理会别人怎么看，也不帮着地球人消灭齐塔瑞士兵，直接展开羽翼飞走了。没过多久，美国中央银行警报声响起，银行金库被人抢劫一空。随后，美国各地银行、金店都遭遇抢劫，抢匪明目张胆招摇过市，但警察却拿他毫无办法。

　　乱套了，彻底乱套了。前有外星人入侵，后有抢劫犯四处作案，只是短短两天时间，美国国内乱成一团。

　　直到第三天，刚去非洲抢完金矿的苏阮终于回到了被齐塔瑞人彻底占领的曼哈顿。同行的还有小美人妲己，她跟着苏阮再次回到了史塔克大厦天台上。

　　在齐塔瑞人和地球人不敢置信的目光下，苏阮拿出洛基的权杖，关闭了空间通道，随后把宇宙魔方据为己有。

　　不等窥欲魔方的齐塔瑞长老发狂，梦管家立刻开始吸收魔方的能量。吸收过程很顺利，眼见着腕表能量一格格上升，苏阮嘴都快笑歪了。

　　只是当腕表十格能量全满时，魔方的能量居然还没吸收干净。

　　“少主，吸收能量的过程无法停止，预计腕表能量能达到十三格。”梦管家一边快速运算，一边说道：“腕表只能储存十格能量，过剩的能量很快就会消散，强烈建议马上开启传送，合理利用过剩的能量。”

　　“切，没想到魔方吸收了宇宙空间能量，居然一下子就把腕表给充过头了。你看着办吧，只要别浪费能量就行。”对于能量的运用，苏阮肯定没有梦管家在行，所以他也只能让梦管家见机行事。

　　“好的！”梦管家快速计算出最佳利用方案，报告道：“过剩能量大概能维持十分钟左右，老奴马上会开启传送，把少主送去另一个剧情世界，利用短暂的几分钟捕获一名职业替身，可以带回天合大陆使用。之后直接返回天合大陆，预计能保留十格满能量，大大提高少主个人安全系数。”

　　“还要去别的剧情世界？”苏阮闻言一愣，不过也没反对梦管家的提议，反正那些能量也是多出来的，不用的话马上就要消失了。

　　“是的，能量吸收马上完成，请少主和妲己做好准备！”梦管家一脸严肃的说道：“接下来系统提示会开启，请少主在时空隧道内尽快阅读，进入剧情世界后马上实施抓捕。”

　　梦管家话音刚落，宇宙魔方的能量就被腕表吸收干净，魔方本身立刻崩溃消散开来。同时，整个剧情世界开始颤抖，慢慢步向毁灭。

　　“系统：下一部剧情世界锁定，传送开启。目标为《终结者3》剧情世界，切入时间为2004年7月24日凌晨1点14分，与TX终结者同步降临……”


第140章 母子谈心，真命女！

　　终结者TX，由《终结者》系列影片中超级电脑天网开发，常态保持美女外貌。内部超尖端合金骨架坚固无比，拥有惊人的抗性，并且具有超精细的局部变形能力；外部覆盖有液态金属拟真皮肤，能随意进行外表模拟，使之更好的融入人类活动区域。

　　右手装备有一支强大的合成武器，主武器为等离子炮，副武器则有火枪等装备。左手装备有电锯等近战用精密武器，还可变形为纳米注射器，能轻易入侵计算机系统，篡改程序，以达到支配和控制的目的。

　　TX比任何一般意义上的终结者型号都要更快、更强、更聪明，被称为终结者中的终结者，是一位真正冷酷无情只知道执行命令却又狡猾无比的美女杀手！

　　梦管家利用过剩的能量将苏阮传送至《终结者3》剧情世界，为的就是抓捕一台TX。要知道TX不仅能随意模拟外表，是一位绝对专业的替身，同时还可以成为梦管家的助手，帮梦管家完成很多机械操作。最关键的是，TX没有灵魂，属于非生命体，可以被收入腕表物品栏，携带起来方便无比。

　　当然了，如果有哪一位机器人狂热者想和TX发展一段超越种族和生命界限的爱情，那也是绝对可行的。因为TX的液态金属拟真皮肤能无限接近于百分百的模拟人类皮肤，并能模拟出人类的生理反应，就连下边漏水都能完美的模拟出来……

　　在时空隧道中穿行时，苏阮就仔细阅读了梦管家发出的系统提示，详细了解了T—X的功能和抓捕她的作用。对此，观看过《终结者》系列影片的苏阮有一个疑问，那就是梦管家为何选择T—X，而不选择全身都是液态金属的T—1000。

　　要知道T—1000的变形能力比T—X更强，甚至能变成墙壁和地板躲过敌人的搜索，绝对是最优秀的暗杀高手。难道是因为T—X是美女外观，梦管家想找个机器女朋友？

　　随着传送结束，好奇心爆棚的苏阮顾不得观察周边环境，第一时间通过意识向梦管家发问。

　　梦管家被苏阮问的哭笑不得，连忙解释道：“少主，T—1000的变形能力是很强，但他本身的战力却远远不如T—X。因为全身都是液态金属，所以T—1000的抗击打能力实在太差了，很容易被打成一团废铁，暂时性失去反抗能力。至于武器方面，T—1000只能变形出各种冷兵器，遇到拥有等离子炮的T—X，随便来两下就被KO了。如果给这两种型号的终结者下个定义，那么T—1000就是专业的刺客，T—X则是全面的能手，您说我该选择谁呢？”

　　“好吧！”这个解释苏阮倒是能接受，不过他还是不死心的问道：“老梦，你确定你真的不想找个机器女朋友？”

　　梦管家被苏阮的八卦问题搞得都快哭了，苦笑着说道：“少主啊，老奴和一般机器不同的，我的本体已经进化出灵魂，身体也是和人类一样的肉身。再说了，老奴是一位专业管家，同时也是一个太监，我要女朋友有什么用啊！”

　　呃……听梦管家这么一说，苏阮倒是想起他可怜的太监身份了，连忙歉意的说道：“不好意思，是我想多了。T—X确实是一位优秀的替身，有了她，我在天合大陆的危险系数就会降低很多。你这次的选择非常对，不愧是我老妈亲自任命的第一管家！”

　　苏阮知道梦管家这台破电脑也喜欢听好话，特别是对“第一管家”这个名头异常在意。

　　这不，被苏阮随便夸了一句，梦管家立刻就乐了，笑呵呵的说道：“少主，T—X已经传送过来了，就在您前方六十八米处的商店橱窗内。建议您立刻实施抓捕，不用等她穿好衣服的。等会儿老奴会给她重新编程，将她的常态外貌换成天合大陆人的样子。”

　　苏阮此时已经和妲己进入了终结者剧情世界，所处的位置是一栋商店楼天台上。虽然剧情内时间是半夜1点多，但苏阮视力很好，外加路上还有很多路灯，所以他一抬头就看到了远处橱窗内正慢慢站起身的T—X。

　　此时的T—X刚被传送过来，浑身上下光溜溜一片，是一位身材很不错，就是胸部稍微小了点的金发美女。

　　“我们过去！”苏阮朝身边的妲己点了点头，立刻运转雷劲于脚下，向前飞跃而出。

　　妲己听不到苏阮和梦管家的对话，不知道苏阮来这里的目的。但她却有自己明确的行事风格，那就是一切都听苏阮的。

　　短短六十多米距离，对于两名天合地武者来说，连一个呼吸都不用就能到达。

　　梦管家在苏阮开始移动时，就连忙说道：“少主，您只要用电磁场控制住T—X，别让她逃走，剩下的事交给老奴就行了。有一点要注意，您的紫霄神雷电压很强，千万别破坏了T—X内部的主板，否则的话修复起来很麻烦的。”

　　“知道了！”苏阮点了点头，人已经来到T—X面前。

　　拥有高智能的T—X转过头看看苏阮和妲己，一句话也不说，直接抬手发动攻击。机器人就是机器人，虽然计算速度很快，却也没有生物对危险的感知，根本不知道自身和苏阮二人的差距，只是本能的选择清除挡路者。

　　妲己之前在《复仇者联盟》剧情世界中，已经观看过很多影片，其中刚好就有《终结者》系列。这会儿见到光溜溜的T—X，妲己立刻就认出了她的身份，罡气罩瞬间激发，想出手挡下T—X的攻击。

　　“我来吧！”苏阮赶在妲己出手之前说了一声，同时电磁力场外放，瞬间就把T—X固定在了原地。

　　不过只是一瞬间，苏阮却皱起了眉头，朝梦管家说道：“老梦，快动手，这家伙的力气很大，我禁锢她的行动很耗体力。”

　　“好的！”梦管家应了一声，立刻从腕表内激射出两根无形细丝，从T—X的双耳中刺入，开始修改她的程序，同时说道：“T—X可是终结者系列产品中的高端货，力量和速度都很不错，能单手掀翻一辆轿车。不过她毕竟是机器人，很多方面都不如人类。她能完美模拟出人类的形态、语言和表情，却无法像你们那样修炼。我给她传输了大量资料，包括您的生活习惯和各种武技招式。以后她将会是您最好的替身，只要不出手，没人能认得出来。”

　　没一会儿，梦管家收回细丝，笑着说道：“OK了，程序修改完毕，T—X以后就是您的玩具了。我会在腕表物品栏内对她进行一些改造，装备上光束枪和光束剑，提高她的作战能力。还好我在制造幻影战衣时特地多造了些工具，倒也不用再去找这个世界的兵工厂。少主，时间不多了，准备传送回天合大陆吧！”

　　“好的！”苏阮看着呆立不动的T—X，很好奇的伸手在她胸前摸了一把，发现手感居然和摸真人别无二致，略显惊叹的咂了咂嘴，随手把T—X收进物品栏，等待梦管家开启传送。

　　连续经历两个剧情世界，在漫威综合剧情世界足足待了两年之久，在终结者剧情世界却只待了不到五分钟。除了收获幻影战衣和一大堆物资外，苏阮和妲己还熟练掌握了英语，现在更是获得了专业替身T—X，就连腕表能量也充满了。这次的剧情世界之旅可谓是收获颇丰，苏阮感到非常满意。

　　又在色彩绚丽的时空隧道中穿梭而过，苏阮和妲己终于回到了天合大陆。地点还是万金岛镇守府后院內间，就连身旁浴桶中的水还依旧冒着热气。

　　苏阮回来后第一件事，自然是控制全身细胞，把样貌恢复成十三岁的样子，继续装嫩。然而妲己却无法变回去了，只能保持十五岁的样貌。

　　身体缩小一些后，原本差不多将近一米八的苏阮，一下子变得比妲己还要矮半个头。两人一边换上天合大陆的衣服，一边查探周边情况，发现没什么人在，外出探查敌情的鬼妹也尚未归来，这才放心的开始说话。

　　因为连续去了两个剧情世界，每个世界对应消耗主世界一个小时，所以这会儿天合大陆时间已经过去了两个小时，也就是一个时辰。按照苏阮对鬼妹的吩咐，她应该很快就要回来了。

　　苏阮点开腕表能量界面，发现果然是十格满能量，当即控制不住大笑出声。随后立刻切换界面，盯着通讯功能按键，迟疑起来。

　　穿梭时空前往剧情世界，一个来回需要消耗两格能量。打开腕表防护罩，对自身进行全方位绝对防御，消耗能量也不是个小数目。而腕表的跨空间通讯功能，更是个消耗能量的大户，一格能量最多只能维持两分钟远程通话。

　　可是看着十格满能量，再看看通讯功能按键，苏阮最终还是忍不住了，他万分急切的想要亲口喊一声“妈妈”。

　　梦管家虽在控制物品栏的机械对T—X进行局部改造，但也时刻注意着苏阮的表情。见他一直盯着通讯按键，立刻就猜到苏阮在想什么。

　　“少主，如果您想和主上通话，那就开启通讯功能吧！”梦管家略微计算了一下，柔声说道：“如今能量是满格，就算消耗一些也无妨。主上一直在思念着您，如果能听到您喊她一声妈妈，想必主上会很高兴的！”

　　“嗯！”苏阮坚定的点了点头，朝身旁的妲己吩咐道：“你去门口守着，别让任何人打扰我！”

　　“好的！”妲己不知道苏阮要做什么，却也不会多嘴发问，直接走出房门替他放哨。

　　苏阮深吸一口气，把腕表界面调到眼前，手指微颤的点向通讯按键。

　　“嘀！”

　　一声轻响过后，界面立刻出现雪花，闪烁不停。

　　同时，在另一个时空的地球，正在紫霄宫内研制新口味咖啡的梦管家本体，突然如触电般跳了起来，立刻狂奔向鸿钧所在的客厅。

　　“主上，主上，少主发来通讯请求了！主上！”梦管家本体一边狂奔一边高声疾呼，兴奋得面容都快扭曲了。

　　正坐在客厅内看电视的鸿钧，听到梦管家的叫喊声手一发抖，才喝了一小半的咖啡立刻翻倒在地。索性咖啡杯也是一件低级法宝，没有摔坏，只是淡褐色的咖啡却洒落一地。

　　坐在鸿钧不远处正在看言情小说的通天教主，也是一个激动把手中的书丢到了地上，立刻站起身来。

　　“主上，少主发来通讯请求，是否要接通？”梦管家本体如一阵风般跑到鸿钧面前，强压下心中的激动，恭敬的问道。

　　鸿钧深吸一口气，郑重的点头说道：“接通吧！”

　　“是！”梦管家本体一挥手，一道足有两米多长宽的显示屏立刻浮现在鸿钧面前，同时两边信号接通，画面清晰无比的显示出来。

　　苏阮这边，眼见着屏幕上的雪花消失，换成了一个整洁的现代化房间背景，屏幕中央是一位端坐在沙发上的柔美少妇，正满眼慈爱的看着自己，苏阮的眼泪立刻控制不住的滚落而下。

　　几次想开口呼唤，但喉咙却好像被卡住一样，就是发不出声音。苏阮一时有些情急，嘴巴一张一合，脸都快涨红了。

　　另一边，鸿钧看着自己的亲骨肉，满心的欢喜欣慰，眼中也是晶莹闪烁，两行清泪沿着柔美的脸庞滑下。

　　“孩子，我……我是你妈妈！”终究还是鸿钧的心理素质更强些，抬手拭去泪水，轻柔的开口向苏阮说道。

　　“妈……”苏阮憋了好半天，终于一口气缓了过来，喊出了几辈子都未能喊出的称呼，泪水彻底模糊了双眼。

　　“哎！”鸿钧无比满意的应了一声，脸上的笑意是从所未有的满足，但泪水依旧控制不住的往下落。

　　就这样，一个叫了一声，另一个应了一声，然后母子两人都不说话，就这么看着对方。

　　这时，苏阮通过屏幕看到，鸿钧背后突然走过来一名很有气势的青衫中年男子。原本那名青衫男子脸上的表情很严肃，但在看到苏阮之后，不仅咧嘴笑了，居然还抬手朝苏阮做了个V字手势，把苏阮看得一愣一愣的。

　　鸿钧自然知道是自己的三弟子在朝苏阮打招呼，再次抬手抹去泪水，微笑着说道：“孩子，这是你三师兄通天，向他问声好吧！”

　　原来是封神时期大名鼎鼎，以诛仙剑阵独战四位圣人的通天教主，苏阮立刻擦了擦眼泪，朝通天教主笑着说道：“三师兄好！”

　　“小师弟好！”通天教主满脸笑意的朝苏阮点了点头，心中也是欢喜非常。对于他来说，鸿钧不仅是他的传道恩师，更是慈母般的长辈。所以苏阮这位小师弟，在通天教主心中那就是亲弟弟般的存在，否则他也不会专门去地球上给苏阮收集玩具了，虽然那些玩具苏阮几乎都没看过一眼，一直丢在物品栏内。

　　被通天教主这么一打岔，鸿钧倒是缓过来了，微笑着对苏阮说道：“孩子，在天合大陆好好修炼，但也别亏待了自己。修炼一途欲速则不达，最好是先修道，再修心，最后修身。所谓道并不是指虚无缥缈的天意，而是你自己人生要走的道路。所谓心则是指你的善恶观和对万事万物的看法，切勿被虚妄表象所迷惑。所谓身则是指自身修为，这一点你最好慢慢摸索，不要怕走岔路，唯有一点一点积累起来才最真实，你的身体也能承受得住任何考验。”

　　“之前我已用紫霄神雷将您的肉身改造成半仙之体，但由于你的魂魄中存在着业火红莲，还有项羽托付给你的雷刀之魂，所以紫霄神雷与你完全相融的过程比较缓慢，目前还发挥不出多少威力。等你的修为一步步提高后，紫霄神雷才能慢慢融入你的魂魄。暂时你就把它当成是肉身的本能使用吧，那样控制起来也方便。”

　　鸿钧不愧为道祖，一开口就提点苏阮该怎么修炼。别看她说得不多，实际上这几句话都是最精辟的修炼之道，能有幸听她讲道的人实在是少之又少，也只有苏阮才拥有特殊待遇。

　　“妈，我好想你！”苏阮把鸿钧的话牢记心头，不过他却不知道自己该说些什么，嘴巴一张，说出的却是小孩子撒娇的言语。

　　不过鸿钧这个当妈的还就吃这一套，连忙柔声安慰道：“乖，别哭啊！你只要好好修炼，我们母子很快就能团聚的。对于我们来说，时间是最微不足道的事物。我不将你接回来，也是希望你能在外面好好历练一番，提高自身修养。当然了，谁要是敢欺负你，那我肯定是不允许的。不过一些小麻烦你也要学会自己去解决，如果遇到大危机，不用你求救，我自会感应到。”

　　“嗯！”苏阮乖巧的点了点头，保证道：“我一定会好好修炼，不辜负您的期望。我是您的儿子，绝不会比任何人差的。您看着吧，我会在天合大陆创出一番名堂，让所有人都不敢小瞧我。”

　　“好孩子！”鸿钧欣慰的点了点头，说道：“修炼归修炼，但也不能苦了自己。对于凡人来说，人生苦短当懂得及时行乐。对于我们来说，唯有历经红尘磨练，方才能超脱一切。梦管家的分身程序就在你身边，他会帮你穿梭去各个小千世界，那也是非常好的历练场所。别只顾着战斗搏杀，和平的环境也能磨练心境。还有最重要的一点，世间善恶本无定性，一切只在一念之间。不用刻意行善，也不用刻意为恶，但凭本心方才是正道。”

　　“嗯，我记住了，我会好好磨练自己的。”苏阮不好意思的笑了笑，说道：“之前我确实挺傻的，胆小不说，还有着无谓的善心，总是做傻事。好在有梦管家和妲己提点我，我已经能做到不为外物所动了。之前在《复仇者联盟》世界，我一夜之间杀了三百多万日本人，但我心中却毫无愧疚，甚至连自身杀气也完全收敛了。我不会做一个傻好人，也不会刻意去当恶人，只求逍遥自在！”

　　“说得很好，逍遥自在就是超脱一切，看来你已经找到了属于自己的道。我们修道之人，就是不能心有畏惧，唯有勇往直前才能证得道果。梦管家是我特意安排过去辅佐你的，你可以完全信任他。苏妲己也不错，我看得出她对你情根深种，你和她也有一段不朽姻缘，只是她命格不够，不能为你生儿育女，就让她给你当一房妾室吧！我还为你演算过，在天合大陆有一位真命天女和你有着夙世因缘，将来你们会相遇的。”鸿钧不愧为天道，虽无情却也有情，她对自己的儿子绝对没话说，但对其他人就有些淡漠了。可见超脱一切的圣人也难免人之常情，终究脱离不了“人”这个概念。

　　“真命天女？我好像听梦管家说过，是那种命格比九五至尊还要高的女子。”苏阮因为半仙之体的缘故，无法和凡人女子生儿育女，唯有真命天女才有资格与他结合。当然了，这是在苏阮未修成之前，一旦他修成仙道，后面的事情就简单多了。

　　“是的，天合大陆就有一位真命天女，是洪荒遗民后裔，真要算起来，她还是女娲那丫头的族人。你和她的姻缘早在你们诞生时就已注定，连我也改变不了。这些事不用急，反正你们迟早会相遇的。”鸿钧抬眼看了下显示屏右上角的能量标志，微笑着说道：“好了，这次就聊这么多吧！等你以后回来，我们母子有的是时间相聚。最后提醒你一点，天合大陆所在的空间也是有神明的，尽量别和他们起冲突，以你的力量暂时还无法与他们对抗。当然了，要是他们敢主动欺负你，我这个当妈的也不是吃素的，就算毁去一个大千世界又何妨！”

　　不知不觉聊了快十分钟了，刚才还是满格的能量，现在就剩五格多一点。为了让苏阮多一些保命手段，鸿钧自然要让他多留几格能量。不过鸿钧说出的话却把苏阮吓了一跳，没想到天合大陆这边也有神明存在。好在鸿钧够强势，为了儿子即使毁灭大千世界也无所谓。有一位这样的老妈在背后撑腰，苏阮心中还真没什么好怕的！

　　母子二人又相互叮嘱了几句，这才不情不愿的断开通讯连接。

　　与此同时，离天合大陆非常遥远的一个地方，一座金碧辉煌的宫殿内，一名金发碧眼的俊美男子单膝跪地，向前方高坐在王座之上被云雾遮掩住面容的人报告道：“启禀父神，信号来源已经确定，来自另一个大千世界，与几个月前那一次完全相同。只是连接位置却很奇怪，竟然是位于神威海中央的神恩之地。那里环境特殊，居民愚昧不堪，无半点信仰。”

　　王座上之人沉默片刻，淡淡的说道：“这件事你就别管了！神恩之地本就不属于这个世界，以后凡是那里发生的事，一概不用理会。”

　　“谨遵父神之命！”俊美男子恭谨行礼，随后倒行退出宫殿……


第141章 月英诱骗，孤身行！

　　和亲爱的老妈聊了十分钟，刚才还满格的能量，一下子就剩五格了。不过苏阮却毫不在意，反而神清气爽心情一下子好的没边。

　　前面几世没记忆也就罢了，但这一世和上辈子在地球那一世，苏阮的记忆却非常清楚。连他自己都记不清这两世虚度了多少光阴，心中对母爱的渴望却从未削减过。

　　现在好了，终于找到了亲生老妈，还得老妈相助获得了强大的力量和半仙之体，这让苏阮忍不住感慨：有妈的孩子像个宝啊……

　　把妲己唤回房中，心情巨爽的苏阮抱着妲己躺在床上，打开腕表界面，开始查看梦管家统计的物品栏信息。

　　总共一百格物品栏，每一格都有上万立方米，且内部空间可自由调节长宽高，甚至能合并在一起使用。因为物品栏内的东西实在太多太杂乱了，苏阮自己肯定数不过来，只好拜托梦管家经常帮他整理一下，顺便列出一张统计表。

　　各种现代化生活用品N件，包括鸿钧放进去的和苏阮从剧情世界采购的。各种食物和饮品也是N件，包括苏阮经常往内补充的和鸿钧亲手做的饭菜。各种金银珠宝堆成几座大山，特别是金灿灿的黄金，简直多得数不清，大部分都是苏阮在剧情世界打劫的。各种现代化热武器也是堆积成山，包括通天教主送给苏阮的玩具和苏阮从剧情世界的收获，其中还有好几架飞机和一枚核弹。

　　就苏阮本人而言，他十分反感在天合大陆使用核武器，因为这里是他的第二故乡，天地元气充裕，环境一直保持的很好。要是贸贸然在这里使用核武器，造成核污染，那苏阮心中肯定不好受。所以他不会从剧情世界特意带很多核武器回来，就连导弹之类的也没带。物品栏内那枚核弹还是从《复仇者联盟》剧情世界顺手带回来的，他不想随意使用，只是让梦管家把核弹引爆程序修改了下，留作不时之需。

　　第一百格物品栏，也就是最后一格物品栏，已经被梦管家征用为实验室，用于存放、维护幻影战衣，制造一些超科技产品，刚抓回来的T—X也被存放在这里。当然了，这间内部实验室也是最危险的，甚至比存放核弹的物品栏还危险。因为梦管家那个老货，在给苏阮制造幻影战衣配套武器时，居然吃饱了撑的搞出了最危险的生化武器。

　　说到生化武器，一般人立刻就会想到《生化危机》中的T病毒。而梦管家的研制能力肯定远超地球人，他搞得生化武器名为Z病毒，效果和T病毒差不多，能直接将活人感染成丧尸，但却没有各种副作用，还无法让人适应病毒产生进化现象，简直残暴得令人发指。

　　苏阮将一箱Z病毒牢牢封存起来，不敢乱丢，生怕引起异界般的生化危机。当然了，要他把Z病毒丢弃在剧情世界也是不可能的，鬼知道这东西以后会不会派上用场，要是哪个大势力真把苏阮惹毛了，他绝对不介意启用Z病毒给他们来一下……

　　查看完物品栏统计列表，苏阮就和妲己商量起之后的“替身计划”。如今他被困在万金岛，随时面对天合帝国宇文家那个骚货宇文倾颜的威胁。虽然他有了幻影战衣，能随时飞走，但有些事情并不是那么简单，底牌还是要留到关键时刻使用的。

　　还好吸收宇宙魔方时能量过剩，去了趟《终结者》剧情世界，抓到了T—X这个完美替身机器人。梦管家已经给T—X输入了苏阮的所有信息，一旦T—X变成苏阮的样子，只要不动武，就算是最熟悉苏阮的妲己也无法分辨真假。同时梦管家还在T—X手臂上组装了一把光束枪和一把光束剑，以此增强她的战力。因为T—X的等离子炮发射速度太慢了，一旦遇到危险，很容易被人干倒。

　　苏阮的计划很简单，就是让T—X变成他的样子，带着妲己和鬼妹坐船前往王城，引开各方眼线。他自己则利用幻影战衣直接飞过去，既隐蔽又安全。如果T—X那边遭遇袭击，妲己肯定能自保，T—X这家伙直接变成另外的样子也能轻松逃脱。至于鬼妹，能逃掉最好，逃不掉的话，苏阮会为她流几滴眼泪的。

　　别说苏阮冷血无情，在这个现实的世界，人心始终隔着肚皮，除了妲己和苏家亲人，苏阮绝不会轻易相信任何人。杨文艳当初把鬼妹送给他，打的什么主意太显而易见了，要说鬼妹会全心全意忠于苏阮，你信吗？

　　因为身具万中无一的雷属性，苏阮注定要介入混乱的时局，他自己也没想过要躲起来，而是打算利用各种环境历练自己。对于他来说，东御国也好，天合帝国也罢，全都是历练的副本，根本不存在什么忠诚问题。他如今已经彻底想开了，决定好好大闹一场，让整个天合大陆都知道有他苏阮这么一个人……

　　外出查探情况的鬼妹终于平安归来，但她带回的消息却让苏阮很不爽。据鬼妹观察，有很多探子在镇守府周边出没，其中有几个人她甚至还见过，是万金岛毒牙镖会的镖师。

　　作为独立佣兵组织，各地的镖局都拥有不弱的武装力量，而众多镖局联合组建的镖会，更是拥有一支小型军队的实力。苏阮早就看出毒牙镖会的刘千秋对杨文艳阳奉阴违，没想到他这次居然把主意打到了自己身上。

　　苏阮沉吟许久，最终点头说道：“暂时先不管他们，等王城的支援赶到后再说。这几天我们就留在镇守府休息，谅他们也不敢直接冲击镇守府。”

　　妲己和鬼妹对此都没有意见，妲己是知道苏阮的计划，不怕出什么意外，鬼妹则习惯了听命行事，不喜欢乱发言。

　　只是鬼妹回来后，见妲己突然长高了很多，就连身材也变得更好了，看向妲己的目光有些怪怪的。毕竟前后只不过一个多时辰，一个人却突然变化这么大，好像成长了两年似的，要是这都注意不到，那鬼妹也太差劲了。

　　对此，妲己只是轻笑了笑，说道：“修为略有进步，所以长高了些！”

　　身高只有一米五的鬼妹，看着比自己高出快二十公分的妲己，只能无奈接受这个答案……

　　休息了一晚，第二天早晨苏阮还趴在床上抱着两个女人呼呼时，门外突然有人通报，说是有人求见苏阮。

　　苏阮在万金岛认识的人不多，四海商会的李诚已经和他翻脸，牛小小一直在照顾伤重的李诚，不可能来找他。除此之外，万金岛镇守杨文书就住在镇守府内，不需要通报，和苏阮化干戈为玉帛的户部司长金胖子连他来到万金岛都不知道。剩下就只有毒牙镖会的人比较熟悉，但他们也不会无缘无故找上门来，那究竟是谁登门来找他呢？

　　带着疑惑，苏阮起床穿衣来到前厅，随后一眼就看到了身上血迹斑斑的刘月英。

　　“月英姐？”苏阮微微一愣，连忙走到刘月英身旁，关心的问道：“你怎么受伤了？坐着别动，我让人给你治疗！”

　　“小三！”见苏阮走出来，李月英眼神略微飘忽一下，很快镇定下来，急切的说道：“你快逃吧，尽快离开这里！天合帝国的宇文三小姐找到毒牙镖会，逼迫我爹打听你的消息，如今已经查到你身在镇守府，马上就要采取行动了。我不小心偷听到他们说话，就急忙赶来通知你。你还是赶紧逃吧！”

　　刘月英被逼无奈，同意牺牲自己诱骗苏阮，把他骗入宇文倾颜设的局。为了装得更像一些，他们采用了最通俗的苦肉计，让刘月英受了些伤。

　　说实话，刘月英的演技确实不错，装得很逼真。可惜她刚一开口说话，苏阮立刻就发觉有不对劲的地方。灵魂中翻涌的业火之息提醒苏阮，刘月英对苏阮确实没有直接的敌意，但却带有一股很变扭的感觉。这种感觉苏阮以前也遇到过，那就是有人对他说谎了，在用语言欺骗他。话说红莲业火确实牛逼，不仅能探查敌意，甚至还能充当测谎仪，这点上给苏阮提供了无限的便利。

　　苏阮连忙让跟在他身后的妲己帮刘月英疗伤，同时脸上也装出一副心有余悸的样子，说道：“月英姐，那个宇文倾颜之前就偷袭过我，被我侥幸逃脱了。没想到她竟然这么嚣张，还敢去逼迫毒牙镖会为她办事。你放心在这养伤，王城派出的支援很快就到了，到时候我会帮你报仇的！”

　　“小三，来不及的，你还是快逃吧！”刘月英硬挤出几滴眼泪，急切的说道：“宇文三小姐带来的人马很多，还有好几位高手，他们准备今晚就突袭镇守府，你没机会等待支援的。最好现在就离开这里，哪怕是找个地方躲起来也行，只要暂时不被她发现就安全了。”

　　刘月英在说话时，感受到妲己激发出的强大水属性气劲，心中也是一惊。水属性气劲能治疗内外伤，修为越高效果越好。刘月英想起宇文倾颜的叮嘱，顿时明白妲己就是那位风、水双属性巅峰地武者，更不敢在她面前露出马脚。

　　“可是……可是我现在就算想逃也没地方去啊！”苏阮心中快速盘算，继续装出一副惊慌失措的样子，说道：“我对万金岛根本不熟悉，镇守府又派不出足够的力量保护我，你让我往哪里逃啊？”

　　刘月英眉头紧皱，露出一副焦急思索的样子，随后仿佛下定了决心一般，毅然说道：“小三，你信得过我吗？”

　　“当然信得过了！”苏阮连忙点了点头，说道：“你是我姐，不仅对我好，还冒死跑来报信，我又怎会不相信你呢！”

　　“那好，姐帮你出个主意！”刘月英一脸坚定的说道：“还记得上次我们去过的森林吗？在环形山脉背后，穿过那片森林，有几个毒牙镖会的据点。只要我们能逃到森林对面的据点，我就可以带你坐船离开万金岛。暂时宇文三小姐还在布置如何抓捕你，不会想到你不仅没去码头，反而去了森林对面。不过你最好再安排一个替身，让他和你身边的人留在镇守府或者直接逃去码头，引开宇文三小姐的耳目，这样就更安全了。”

　　好嘛，苏阮自己的替身计划还没实施，刘月英居然劝说他使用替身，这还真是够巧的。不过由此可以看出，刘月英的目的就是想把苏阮单独引开，好方便宇文倾颜抓捕。客观来说，只要刘月英的演技不出意外，这个计划的成功几率还是蛮大的。只可惜千算万算，谁也不知道苏阮居然能分辨敌意和谎言，这是宇文倾颜做梦也想不到的事。

　　苏阮低头沉吟片刻，果断点头说道：“那好，就按照月英姐说的办。小妹，你去把文书哥喊来，我和他说一声，再让他给我安排个替身。事不宜迟，我必须尽快离开这里！”

　　鬼妹点了点头，一声不响出去找杨文书了。

　　妲己美目微转，立刻就想明白了苏阮的意思。他这是不想动用T—X，直接借用刘月英的计划，独自离开这里，然后再想办法飞去王城。这样也好，T—X的存在越晚暴露越有利，说不定到了王城T—X还能派上大用场。至于苏阮的个人安全，有幻影战衣在，那些不会飞的地武者根本拿他毫无办法。

　　其实聪慧的妲己也看出了刘月英有些不对劲，就凭她和苏阮的交情，似乎还做不到冒死报信吧！而且刘月英说出的计划看起来好像太顺利了，简直毫无半点危险，这明显不合常理。

　　不过这样也好，刘月英的出现刚好给了苏阮独立离开的借口。就算宇文倾颜和她身边的狗四亲自拦截，也休想抓住苏阮。如果苏阮够狠，说不定还能把宇文倾颜反过来干掉。

　　说走就走，苏阮等杨文书赶来后，简单说了下计划，立刻让他安排一名替身，由妲己和鬼妹陪着替身前往码头，苏阮则跟着伤势治愈的刘月英悄悄前往环形山脉。

　　对于这个过于冒险的计划，杨文书肯定不同意，但他也拿苏阮没办法，只好按照计划行事。

　　就这样，苏阮和刘月英换上城卫军的服装，混在巡逻队伍中，悄悄离开了万金城，妲己和鬼妹则带着替身去了码头。

　　与此同时，一直严密监视镇守府的宇文倾颜得到刘月英暗中留下的消息，立刻带人提前穿过环形山脉，准备在森林对面的据点抓捕苏阮。

　　之所以选择这么远的位置，也是宇文倾颜生怕有外人插手从而多生枝节，同时也是多给刘月英一些时间，让她彻底获得苏阮的信任……


第142章 夜半同床，老朋友！

　　毒牙镖会总部位于镇守府东面，为了躲避毒牙镖会的探子，刘月英和苏阮从西门离开了万金城。

　　说来也巧，上次和杨文艳一起去游玩时也是走的西门，这次算是故地重游了。按照路程来算，从西门快马加鞭只要半天时间就能到达环形山脉一线天峡谷前。但这次苏阮和刘月英都没有骑马，只能步行前进。

　　出了城门，两人找了个隐蔽的地方换下城卫军制服，随后并未走官道，而是在官道两旁的小树林内穿行，以此避开可能出现的探子。

　　刘月英脸上的表情装得很到位，既紧张又严肃，时刻护卫在苏阮身旁。苏阮也适当装出一副后怕的样子，时不时转头查看四周，猫着腰遮遮掩掩前行。

　　中午随便吃了点干粮，两人一刻不停的赶路，终于在傍晚时分赶到了峡谷前的迎丰镇。

　　本来苏阮是想去迎丰客栈休息一晚的，客栈的孙老板苏阮也认识，上次过来时就是孙老板亲自接待的他们。但刘月英以安全为由，没让苏阮去客栈，而是带着他来到了一户普通民居内。

　　仔细将屋内屋外检查了一遍，刘月英微微松了口气，说道：“这里是毒牙镖会的秘密据点，今晚我们就在这里休息，明早再赶路。”

　　“嗯！”苏阮乖巧的点了点头，脸上露出一副疲惫的样子。

　　刘月英看在眼中，以为苏阮从小娇生惯养，哪怕修为不弱，却也从未试过连续赶路一天，连忙劝他去休息。

　　苏阮稍微吃了点东西，乖乖进房去睡觉了，没一会儿就传出轻微的鼾声。

　　刘月英确认苏阮已经睡着，轻手轻脚摸到后院，从隐蔽处找到一只鸟笼，放出了关在笼子里的黑鸰鸥。随后快速将写好的纸条绑在黑鸰鸥脚上，将这种专门用来传讯的猛禽放飞。

　　睡在房中的苏阮，通过腕表延伸出去的细丝，将刘月英一举一动尽数看在眼中，嘴角微微扯起一丝冰冷的笑意。

　　“啊……”

　　半夜时分，睡得不怎么沉的刘月英突然被一声尖叫惊醒，连忙披了件单衣冲向苏阮房中。

　　“小三，你怎么了？”刘月英见苏阮面露惊恐满头大汗坐在床上，连忙跑过去安慰他。

　　“月英姐，我好怕！”苏阮一把扑进刘月英怀中，身体微微颤抖，哽咽的说道：“刚才我看到宇文倾颜带着好多人来抓我，他们把我打得好疼，还说要杀了我，我好害怕！”

　　“不怕不怕，没事的，只是做梦而已，没事的！”刘月英轻拍苏阮后背，柔声安慰他。

　　在刘月英看来，不管苏阮的修为有多高，头脑有多聪明，但他毕竟只是个十三岁的孩子，不可能在遇袭后还能一直保持冷静，如今这样被恶梦吓醒才是最正常的。

　　苏阮趴在刘月英怀里，身体的颤抖渐渐平息，但双手却紧紧抱着刘月英不肯松开。

　　过了一会儿，见苏阮已经恢复正常，刘月英轻抚着苏阮的脑袋柔声说道：“小三乖，继续睡觉吧！养足了精神，明早我们还要赶路呢！”

　　说完话，刘月英就想安抚苏阮躺下，但苏阮却牢牢抱着她不愿松手。

　　“月英姐，我好怕，你能不能不要走？”苏阮抬起泪光闪闪的小脸，可怜兮兮的看着刘月英，眼中还闪动着“萌属性”的光芒，看得刘月英一下子就心软了。

　　想想这次的目的，再想想父亲刘千秋和弟弟刘月雄的态度，刘月英心中轻叹了口气，柔声说道：“好吧，那姐姐陪着你，你乖乖睡吧！”

　　说完话，刘月英让苏阮躺下睡觉，她自己也躺到了苏阮身旁，轻轻搂着苏阮。

　　说来也怪，刚才还有点自怨的心情，这会儿居然慢慢平静了下来。抱着苏阮静静的躺在床上，刘月英心中不但没有半点厌恶之意，反而还有种小时候抱着刘月雄睡觉时那种淡淡的温馨。

　　闻着刘月英身上淡淡的幽香，感受着她怀抱的柔软，苏阮还真有些困了。反正刘月英对他并没有直接的敌意，苏阮索性吩咐梦管家一声，真正进入了梦乡，也好养足精神应对之后的事情。

　　刘月英低头看着怀中的苏阮，见他嘴角带着淡淡的笑意，脑袋埋在自己胸前，慢慢进入梦乡，嘴角也忍不住扯起一丝微笑。

　　说实话，苏阮的睡相还是很可爱的，毕竟他如今的样貌只是个十三岁的少年，脸蛋又白皙干净，确实很容易让人心生好感。

　　只是一想到这次的目的，刘月英的眉头又忍不住皱起。她知道苏阮一旦落入宇文倾颜手中，以后只怕就没好日子过了。而造成这一切的原因，却是苏阮对她毫无保留的信任，这让她心中很是纠结。

　　在天合大陆，大势力之间的博弈在所难免，明争暗斗不断，就连普通武者也是纷争不休，往往因为一句口舌之争就会出手伤人。这是没办法的事，有人的地方就有争斗，而一旦个人武力过于强盛，争斗就会愈演愈烈。

　　刘月英自小接受的就是弱肉强食理念，甚至在很小的时候就已经学会杀人。记得有一次，毒牙镖会下属的一个镖局想要独立出去，煽动不少人叛乱，结果刘家父子亲自动手，杀了很多人，光是刘月英自己就屠杀了很多叛乱份子，包括他们毫无反抗之力的家人。

　　刘月英从不认为自己是个好人，也从不相信这个世界上还有什么好人，为了利益，兄弟手足相残的事她实在见得太多了。而苏阮这个聪明伶俐的小弟弟，刘月英对他也没什么真感情，最初接近他纯粹是想利用他的身份和杨文艳打好关系。而且苏阮在她面前装嫩卖萌，主动和他亲近，刘月英也看得出这个小家伙并非出自真心，纯粹只是对她感兴趣罢了。

　　这次被迫无奈前来诱骗苏阮，刘月英心中肯定不好受，毕竟她随时可能会被苏阮占便宜，完了还不能说什么，只能把苦水往肚子里吞。要说她不怨恨刘千秋和刘月雄，那是不可能的。但他们两人是刘月英最亲近的家人，她根本不可能弃他们而去。为了自己心中唯一的一片净土，为了毒牙镖会刘家的利益，刘月英只好选择牺牲自己。

　　但看着苏阮恬静的睡相，感受到他对自己的信任，刘月英心中仅存的善念又让她很难心安。几次挣扎着想告诉苏阮真相，但话到嘴边又强行咽了下去。

　　就在刘月英心绪难安之时，一只小手突然熟门熟路摸到她胸前，轻轻握住一团弹软绵肉，有一下没一下的轻轻揉捏起来。

　　刘月英浑身微微一颤，抬手就想拨开那只无礼的小手，但手抬到一半，却又慢慢放了下来。

　　深吸一口气，刘月英低头看着熟睡的苏阮，暗道：这就当是给你的补偿吧！不要怪我，我也是被逼无奈。等你被抓走后，我们以后也不会再相见了。

　　心中下定决心，那股不安的纠结也缓缓消散。刘月英轻轻搂着苏阮，也渐渐睡去……

　　第二天早上醒来，刘月英惊讶的发现自己昨晚居然睡得很沉，连半点防范也没有。好在苏阮并没有离开她的怀抱，一直抓着她胸前的软肉睡得很香甜。

　　低头一看，好嘛，连自己的衣服也在不知不觉中被解开了，苏阮那小混蛋不仅抓着她傲挺的酥胸，嘴里居然还含着一颗红嫩的咪咪头，这让刘月英脸上红晕暗生，心中羞怒难忍。

　　刚想轻轻推开苏阮，却没想苏阮居然也醒了，还使劲往她胸前拱了拱。更过分的是，刘月英能清晰的感觉到，一根坚硬火热的事物，正顶在她大腿边缘，离那块方寸禁地仅有两寸距离。

　　刘月英强忍住心中的悸动，轻轻推了推苏阮，小声说道：“小三，天亮了，我们该出发了！”

　　作为一名久旷少妇，刘月英心中对那种事的渴望绝对是非常强烈的。她弟弟刘月雄已经有好几年没碰过她了，而她也一直洁身自好，从未和哪个野男人发生过纠缠。今天突然被苏阮这么一摸一含再加一顶，差点引爆她心中的火山。好在她定力不错，以喊苏阮起床为借口，轻轻把苏阮推开了一些。

　　按照诱骗任务的计划，刘月英为了获取苏阮信任，难免要失身。只是这一次苏阮没有半点犹豫就相信了她，使得她不想再被苏阮占便宜，只想着早点完成任务。

　　“嗯……让我再睡会儿！”苏阮轻轻嘟囔一声，又钻回刘月英怀里，半个身子都趴到了刘月英身上。

　　这么一来，刘月英胸前再度失守，两只傲挺的大咪咪全都被苏阮掌握，一颗红嫩的咪咪头再次落入苏阮口中。更重要的是，苏阮这小混蛋抬起一条腿压在刘月英腿上，直接导致清晨血气旺盛的大白象顶到了刘月英全身最柔软的部位。

　　刘月英浑身一个激灵，直感觉身体越来越酥麻，心中的火山剧烈翻涌，差点喷发而出。

　　“小三，别这样，快起床吧！”刘月英略微用力推开苏阮，当即就坐起身整理胸前凌乱的衣服。

　　“月英姐！”然而苏阮却不依不挠，再次抱住刘月英柔软的纤腰，脑袋在她胸前轻轻拱了拱，撒娇道：“再陪我睡会儿吧，就一会儿！”

　　刘月英可不敢再陪苏阮睡觉，她之前可是亲眼见过苏阮和天武者御叔蓝躲在船舱内足足奋战了半个月，非常清楚苏阮这个小家伙的战斗力。要是再被他拖着睡觉，鬼知道会不会发生什么事。

　　“小三，天已经不早了，我们还是早点赶去据点坐船吧！要是被宇文三小姐追过来，那我们两个都逃不掉的！”无奈之下，刘月英只好搬出宇文倾颜吓唬苏阮，希望苏阮能以自己的小命为重。

　　一听到宇文倾颜的名字，苏阮的小脸当即就垮了下来，不情不愿的说道：“好吧，我这就起床。不过……”

　　苏阮抬头看着刘月英，眼中“萌属性之光”流动，可怜兮兮的说道：“月英姐，平时……平时我起床都有奶喝的，你让我喝几口好不好？”

　　刘月英直感觉脑袋一晕，苦笑着说道：“姐姐虽然结婚了，但还没生过孩子，哪来的奶水啊！小三乖，不要胡闹了，现在逃命要紧，我们还是赶紧出发吧！”

　　“不嘛，我要喝奶！就算没有奶水我也要喝！”苏阮开始耍赖了，抱着刘月英轻轻摇晃，脑袋一个劲的往她胸前拱。

　　刘月英见过苏阮的大姐苏柔，也确实知道苏阮至今尚未断奶，每天都要抱着苏柔的超级大咪咪美美喝上一顿。这会儿她也没办法了，总不好强行拉着苏阮赶路吧！要是引起苏阮反感，拍拍屁股就往回走，那她之前的努力就全白费了。

　　“好吧好吧，姐姐给你喝！但你只能喝一会儿，等下要跟着姐姐乖乖赶路哦！”无奈之下，刘月英只好脸红红的解开衣裳，将两只浑圆饱满微微上翘的咪咪球袒露在苏阮眼前。

　　被苏阮这么一闹，刘月英不知不觉忽视了苏阮成熟的心理，又把他当小孩子看了。而且之前已经被苏阮摸过含过，她心里也不是很抗拒，为了完成诱骗任务，索性豁出去一把。

　　“嗯嗯！”见到有大咪咪可以玩，苏阮开心的点了点头，张嘴就含了上去，两只手也毫不停歇的握住咪咪球揉捏起来。

　　刘月英微微叹了口气，心中自我安慰这一切都是为了完成任务，随即闭上眼睛细细体会着胸前的酥麻，心中不自禁的泛起阵阵涟漪，某个地方也微微湿润了……

　　苏阮并没有太过分，只是玩了一会儿就松开了嘴，乖乖起床穿衣，吃过早饭后跟着刘月英继续赶路。

　　由于两人都是初阶地武者，为了快速穿过一线天峡谷，两人都用上了气劲，只花了小半天就进入了环形山脉对面的森林。

　　再次来到这片空气清新的绿色之地，苏阮脑中不自觉的回想起上次来游玩的情形，甚至还想起了那两只被他追着跑的磷火兽。

　　为了躲避所谓的探子，刘月英带着苏阮饶了一段路，先沿着环形山脉往东走，然后再穿过森林去对面的海边。

　　什么叫缘分，什么叫巧合！

　　当苏阮和刘月英沿着环形山脉赶了半天路，刚准备找个可以过夜的山洞时，两位老朋友突兀出现在他们面前。

　　一大一小母子俩，浑身包裹着墨黑色的鳞甲，脑袋如骷髅狗头，眼中燃烧着墨绿色的磷火，不是之前遇到的那对磷火兽母子又是谁！

　　苏阮见到那两只磷火兽，当即眼冒精光，差点口水横流。因为磷火兽喷出的变异磷火属于冥火的一种，能被他灵魂中的业火红莲吸收，从而缩短红莲开放的时间。

　　而刘月英见到这两只地级凶兽，当即脸色发白，心中惊恐难掩。她和苏阮两人都是初阶地武者，而对面的磷火兽妈妈是中阶地级凶兽，磷火兽儿子是初阶地级凶兽，按照凶兽稳胜同级人类武者的原理，他们两人根本打不过这两只强大的地级凶兽啊！

　　真是天降横祸，这下子糟糕了……


第143章 南炎烈火，伪天武！

　　苏阮和刘月英看到那对磷火兽母子时，磷火兽自然也看到了他们。

　　在众多地级凶兽中，磷火兽的智商算是垫底的，但再怎么说，它们也是拥有智慧的地级凶兽，比普通野兽聪明多了。而普通野兽都知道趋利避害，甚至是报恩记仇，那么磷火兽又怎会不记得苏阮和刘月英二人呢！

　　刘月英以前和磷火兽儿子打斗过，实力只能算一般般，磷火兽母子有百分百的把握轻易干掉她。但是苏阮这个异数，连变异磷火都烧不死他，上次甚至还撵着磷火兽母子跑了半天，他留给磷火兽的印象不只是深刻，还非常可怕。

　　所以一见到苏阮出现在面前，磷火兽妈妈立刻低头俯身全神戒备，口中发出“呜呜”的警告声，希望能把苏阮吓退，却不敢主动进攻，也没有掉头就跑。

　　“嗯？”苏阮不怕磷火兽会攻击他，一则他有实力和磷火兽硬扛，二则变异磷火对他来说是大补之物，他还巴不得磷火兽能喷火球攻击他呢！所以苏阮见磷火兽母子居然没像上次那样逃跑，顿时觉得有些异样，盯着它们仔细观察起来。结果一看之下，还真被苏阮发现了一些情况。

　　只见磷火兽妈妈那身坚硬的墨黑色鳞甲上，纵横交错着好几道伤痕，有些地方鳞甲都碎裂了，从里面渗出暗红色的血液。磷火兽儿子更惨，不仅身上的伤痕更多，就连一条前腿都好像被打断了。

　　就在苏阮猜测磷火兽母子究竟遇到了什么情况时，三道人影突然从一旁的山崖上跃下，封住了磷火兽母子的退路。

　　为首的是一名中年汉子，相貌魁梧不凡，手中提着根暗红色的铁棍。还有两名手持大刀的汉子，气势也非常强盛。

　　苏阮虽无法看穿他们的修为，但通过红外热能扫描和外露的气势，也能大概判断出他们的实力。一个人修为越高，体内的能量就越强盛，之前的天武者御叔蓝兄妹，他们的身影就红得发黑。眼前这三人的热能扫描影像都是深红色，为首的铁棍大汉颜色更红，苏阮根据自身经验，已经猜出了他们的修为情况。

　　怪不得磷火兽母子没有掉头就跑，原来是后路被人截断，没处跑了。那它们身上的伤势也很明显是那三个人造成的，可能是被他们一路追捕才跑到了这里，然后刚巧与苏阮相遇。

　　那三名汉子见磷火兽被人截住，立刻分散开来进行包围，防止磷火兽再次逃脱，同时也在观察苏阮二人。

　　刘月英是初阶地武者，修为一眼就被他们看穿。而且见刘月英面露惊恐之色，好像很害怕磷火兽，他们也就不怎么放在心上了。倒是苏阮那个面相稚嫩的小白脸，面对磷火兽居然毫不慌张，脸上甚至还流露出一丝喜色，修为更是无法看穿，这让对面三人立刻警觉起来。

　　“二位，这磷火兽是我们先发现的，还请二位不要插手，以免伤了和气。”为首的铁棍大汉最先开口，说话也算比较和气，并没有口出狂言威胁人。

　　刘月英刚想点头说好，然后带着苏阮离开这个危险的地方，却没想苏阮这家伙胆大包天，昂着脑袋高傲的说道：“抱歉了，这磷火兽可不是野生凶兽，而是我放养在此的。”

　　说话间，苏阮迈开脚步，一步步向磷火兽妈妈走去，脸上看不出丝毫戒备之意，甚至还带着淡淡的微笑。而磷火兽妈妈看到最可怕的苏阮朝它走来，顿时被吓得汗毛倒竖，口中连连发出“呜呜”的警告声。

　　“好了，别紧张，我不会伤害你的。”苏阮径直走到磷火兽妈妈面前，笑眯眯的说道：“乖乖听话，趴在地上别动，否则我可不敢保证你的安全！”

　　磷火兽作为拥有智慧的地级凶兽，虽然无法完全听懂苏阮的话，但却能从苏阮的语气中感受到苏阮对它们并无恶意。最为关键的是，苏阮在面对磷火兽妈妈说话时，微微眯起的眼中泛起丝丝冰寒的血色雾气。感觉到那种血色雾气的强大威压，磷火兽妈妈二话不说，直接乖乖趴在地上，甚至还有些瑟瑟发抖。

　　见到这一幕，刚准备开口劝苏阮回来的刘月英直接傻眼了。那三名追捕磷火兽的大汉，也是目瞪口呆不敢相信眼前的事实。

　　要知道磷火兽可是出了名的不祥凶兽，凡是有它们出没的地方，必定会死掉很多人。而且磷火兽智商偏低，不像其他凶兽那么容易驯服。可眼前这是怎么回事，那个白脸少年只是轻飘飘说了句话，磷火兽还真乖乖趴地上了。

　　其实原因很简单，红莲业火作为最高级的幽冥火种，对磷火有着天生的克制力。上次磷火兽之所以被苏阮撵着跑，正是因为它们被业火之息吓到了，连反抗的心思都不敢有。这回更倒霉，前后退路都被堵住，没地方可逃，而苏阮又刻意调用业火之息吓唬它们，它们敢不听话吗？

　　磷火兽妈妈还好些，毕竟生存时间较长，有一定的自控能力，只是乖乖趴在地上瑟瑟发抖。磷火兽儿子就有些不堪了，只是被苏阮微微扫了一眼，不仅立刻吓得趴在地上发抖，还用前爪捂住脑袋，屁股下面甚至还流出一股腥臊的尿液，被吓得失禁了。

　　“乖！”苏阮伸手摸了摸磷火兽妈妈的骷髅狗头，转过身朝那名铁棍大汉微笑着说道：“现在相信这磷火兽是我放养的吧？念在你们不知详情，打伤它们的罪我就不追究了，你们走吧！”

　　三名大汉相互对视一眼，由为首的铁棍大汉皱着眉头说道：“这位公子，我们是南炎国烈火镖会的人，这次奉命前来猎取磷火兽内丹，还请通融一下，不要为难我们，算烈火镖会欠你一个人情！”

　　铁棍大汉看不穿苏阮的修为，又觉得苏阮这个人处处透着诡异，还真不敢随便得罪他，所以说话依旧比较客气，只是抬出了自己的后台，希望苏阮能把磷火兽让给他们。

　　“烈火镖会？”苏阮没听过烈火镖会的名头，所以显得毫不在意，但本身就是大型镖会出身的刘月英却忍不住惊呼出声，似乎烈火镖会的名头很响亮似的。

　　见苏阮转头看向自己，刘月英连忙定了定神，解释道：“天合大陆三大镖会，分别是东御国疾风镖会，南炎国烈火镖会，西洛国黑水镖会，总部都设在各国王城，是除了各国军队外最强大的武者势力，很多官方不方便插手的事，都交由他们处理。事实上，他们就是各国官方扶持的最大民间武者组织，能与天合帝国四大家族相抗衡。和他们比起来，毒牙镖会根本不算什么。”

　　听到刘月英的话，三名烈火镖会成员全都面露傲色，为自己是烈火镖会的一员而感到自豪。

　　然而苏阮却不屑的撇了撇嘴，说道：“三大镖会？好响亮的名头啊！只可惜我连天合帝国四大家族都敢得罪，亲手废了他们的嫡系子弟，还真没把什么烈火镖会放在眼中。看样子你们是想强抢我的磷火兽了，那好吧，我不介意再得罪一个烈火镖会，直接杀了你们！”

　　说话间，苏阮浑身气势立刻暴涨，恐怖的杀气铺天盖地席卷而出，同时一柄血迹斑斑的狰狞大刀凭空出现在他手中，立刻散发着丝丝的血腥气。

　　之前在《复仇者联盟》剧情世界，苏阮一夜之间屠杀了三百多万日本人，沾染的杀气可想而知有多浓郁。不过他的心态已经调整好，找到了属于自己的道路，所以杀气很容易就被收敛起来。但收敛的杀气并不等于消散了，只是被苏阮刻意隐藏在心中。如今毫无顾忌的将杀气完全释放而出，可想而知会有多么可怕。

　　烈火镖会的三人都是久经磨练的硬汉，他们自己就杀过很多人，轻易绝不会被别人的气势影响到。但是这一次，被苏阮浓郁到接近实质的杀气猛然间一冲击，他们居然都感到心中一寒，双腿控制不住的微微打颤，满脸惊骇的看着苏阮。

　　能有如此浓郁的杀气，可想而知死在他手上的人绝对不是个小数目。这究竟是什么人啊，外貌看起来很年轻，但身上的杀孽却累积如山，这也太可怕了吧！

　　刘月英也被苏阮的杀气吓到了，脸色苍白跌坐在地。她怎么也没想到，今天早晨还和她撒娇要喝奶的小弟弟，居然是个双手沾满血腥的刽子手。

　　至于那两只可怜的磷火兽，它们比人类更敏感，这次不仅是磷火兽儿子，就连磷火兽妈妈也直接被吓尿了，趴在地上浑身抖如筛糠，再也提不起半点反抗苏阮的念头。

　　“少主威武！”梦管家那个老货，他虽然是台电脑，但在修炼之后，也能感觉到各种气势，见苏阮释放的杀气一下子镇住了所有人，立刻奉上永不嫌少的马屁。

　　苏阮也对杀气的效果很满意，寻思着下次去剧情世界，是不是再杀一些人，将杀气凝练成实质。到那时，不用他动手，光是释放杀气就能吓退很多人，省却不少力气。

　　通常来说，杀气这玩样无形无质，是看不见又摸不着，但却真实存在的。一个人如果亲手杀了人，那他身上的气势就会明显与常人不同。最明显的例子就是经历过血与火洗礼的军人，他们不用动手，光是站在那放开气势，就能吓得很多人不敢妄动。

　　“一个高阶地武者，两个中阶地武者。烈火镖会还算有点实力，随便派出的人都比一些小地方的镖会强出许多。”苏阮抬起手中血迹斑斑的雷刀，遥指那名铁棍大汉，淡淡的说道：“别说我不给你们机会，我让你们先动手。只要能接下我一招而不死，我就放过你们！”

　　很明显，苏阮这是在说大话。虽然他的实力远超同级的初阶地武者，甚至能越级斩杀中阶地武者，但在高阶地武者面前，他还是不够看的。不过他这次摆明了就是忽悠人，不管成不成功，反正他都有把握全身而退。

　　看到苏阮手中的镔铁雷刀，那名铁棍大汉顿时眼皮直跳，后背完全被冷汗浸湿。他敢肯定，先前绝对没有看到苏阮身上携带任何兵器，那把狰狞恐怖的大刀是凭空出现在苏阮手中的。而能使出这种无中生有手段的，只可能是一种人，那就是拥有“意念空间”的天武者。

　　天合大陆流传的关于天武者的信息，其中有两点几乎人尽皆知。第一点，天武者能御气飞行，就算面对万人围攻也毫不畏惧。第二点，天武者拥有意念空间，能将一些常用的事物随身携带，想用时随手就能拿出。

　　没有达到天武之境的人，都无法理解这两点是怎么做到的，但这并不妨碍他们对天武者的敬畏。因此看到苏阮凭空拿出雷刀，铁棍大汉立刻联想到天武者的意念空间。同时身为高阶地武者的他，看不穿苏阮的修为，又被苏阮的杀气狠狠镇住，所以在他看来，苏阮这个面相稚嫩的小脸，那就是一位深藏不露喜欢装嫩的天武者啊！

　　想明白了这些，再看看乖乖趴在苏阮脚下的磷火兽，铁棍大汉立刻将该死的任务抛之脑后，直接单膝跪下朝苏阮行大礼，恭谨的说道：“南炎国烈火镖会陆成威拜见前辈！晚辈不知这磷火兽乃前辈放养，冒犯之处还请前辈海涵。”

　　另外两名烈火镖会的镖师，这会儿也“想明白”了苏阮的身份，立刻跪下行礼。

　　作为高高在上的天武者，确实有资格享受和帝王同等的待遇，即使不同国家的人遇到，也必须行跪礼。

　　“切！”苏阮貌似不爽的撇了撇嘴，也不见他手上有什么动作，镔铁雷刀再次凭空消失，恐怖的杀气也瞬间收敛。

　　随即苏阮一屁股坐到磷火兽妈妈脑袋上，手上又凭空多出一只酒瓶和一只酒杯，自己倒了杯酒慢慢喝了两口，这才面色淡漠的说道：“你们倒是挺识趣的嘛！说说吧，你们南炎国的人是怎么知道这里有磷火兽的，又是谁派你们来猎杀的？”

　　眼见苏阮再次施展天武者无中生有的手段，陆成威三人顿时又把头低下三分，恭谨的回答苏阮的问题。

　　至于面色苍白跌坐在地的刘月英，此时已经完全看傻了。她怎么也没想到，那位喜欢装嫩卖萌有点色色的小弟弟，居然是一位深藏不露的天武者。可她得到的情报明明说苏阮是一位刚刚突破不久的初阶地武者，这究竟是怎么回事啊……


第144章 凶兽认主，推月英！

　　“回禀前辈！”铁棍大汉陆成威恭敬的说道：“两月之前，我们烈火镖会接到线报，说是东御国万金岛出现两只磷火兽。刚好我南炎国小公主正在努力突破地武之境，陛下就让我们前来万金岛捕杀磷火兽，为小公主猎取内丹。晚辈不知磷火兽乃前辈放养，贸然出手伤了它们，还请前辈海涵！”

　　凶兽内丹能帮助人类武者加快修炼速度，甚至是突破境界屏障。有些变异属性内丹，更是有机会让人类武者获得变异属性。因此凶兽内丹一直有价无市，大多被王室和大家族收藏起来。

　　相对来说，国土面积庞大完整的天合帝国，拥有很多盛产凶兽的宝地，而四方岛国则很难寻觅到高级凶兽的踪迹。借助内丹的功效，天合帝国的实力稳稳压在四方岛国之上，这也是没办法的事。

　　磷火兽的变异磷火拥有强烈的腐蚀性，是一种排名非常靠前的变异火属性。南炎国因为地理环境原因，修炼火属性的武者特别多，只是最近几百年少有战端，磷火兽几乎绝迹，因此南炎国的人听到东御国万金岛出了磷火兽，才会不远万里赶来。

　　说实话，这已经是一种很不文明的抢食行为了，毕竟磷火兽出在东御国境内，南炎国的人还贸然前来抢夺，很容易惹起东御国官方的愤怒。所以南炎国没有派军方高手前来，而是派出了烈火镖会三名地武者。

　　对于南炎国抢夺凶兽资源的行为，苏阮才懒得过问呢！只是他刚好需要磷火兽，而且是要活的，所以才装了一回高人，想把陆成威三人吓退。

　　很显然，苏阮成功了。浓郁的杀气，无法看穿的修为，驯服磷火兽的手段，还有那神秘的无中生有之术，把陆成威三人唬得一愣一愣的。

　　“今天算你们运气好，遇到了我。要是你们遇到御叔青那死人脸或者是御叔蓝妹子，你们三人肯定要客死异国，连尸骨都收不回去。”苏阮眼皮微抬，懒洋洋的摆手说道：“好了，你们走吧！赶紧离开万金岛，这里马上就要不太平了！”

　　听到苏阮的话，那两名拿大刀的烈火镖会镖师倒是反应不大，只是低头致谢。而刚巧在来之前被南炎国国王叮嘱过陆成威，浑身冷汗再次冒出，差点软倒当场。

　　御叔青，还有御叔蓝，那可是东御国天武者老祖宗的名字啊！可面前这位倒好，居然毫不顾忌的称御叔青为死人脸，还喊御叔蓝妹子，这得有多高的身份多强的修为才敢如此肆无忌惮啊！

　　如果说陆成威刚才还对苏阮的身份有一丝怀疑，那么现在他已经完全确信了。苏阮绝对是一位装嫩的天武者老怪物，否则怎么可能如此随意的喊出东御国天武者老祖宗的名讳。

　　“多谢前辈原谅，我等立刻就离开万金岛，绝不敢多停留！”陆成威再次向苏阮行大礼，随后带着两名同伴退行一段距离，朝苏阮遥遥鞠躬，然后飞也似的离开了。

　　确认陆成威三人已经走远，苏阮这才轻轻舒了口气，暗自庆幸自己的忽悠能力再次得到加强。要是刚才被陆成威识破，苏阮虽然有把握逃走，但刘月英和两只磷火兽就要遭殃了。还好，从小说故事骗人培养出的淡然心性发挥了功效，刚才满嘴跑火车时连心跳都没加快，堪称是一次完美的忽悠记录。

　　调整了一下呼吸，苏阮兴致勃勃的摸了摸磷火兽妈妈的骷髅狗头，心中立刻激动起来。有了这两只磷火兽，让它们每天喷火球给自己吸收，灵魂中的业火红莲绝对能大大缩短开放时间。到时候红莲业火再现，苏阮的实力绝对能再次提升一个档次。

　　不过苏阮也没忘记目瞪口呆瘫坐在地上的刘月英，这次在刘月英面前显露了不少底牌，得好好处理一下。原本苏阮确实对刘月英很感兴趣，只是刘月英却让苏阮失望了，居然帮着宇文倾颜那骚货诱骗他，那就别怪苏阮翻脸不认人。

　　苏阮抬头看了看渐渐昏暗的天空，脸上再次挂上腼腆无害的笑容，朝刘月英招呼道：“月英姐，天马上就要黑了，我们先走个地方休息吧！”

　　听到苏阮喊自己，刘月英慢慢回过神来，眼神复杂的看着苏阮，迟疑了好一会儿才轻轻点了点头。

　　苏阮直接跨坐到磷火兽妈妈背上，拍了拍它坚硬的墨黑色鳞甲，笑眯眯的说道：“带我去找个休息的山洞，然后再慢慢料理你，听到没？”

　　磷火兽母子被苏阮吓得不轻，此时根本提不起半点反抗的心思。听到苏阮的命令，磷火兽妈妈歪着脑袋想了想，大概理解了苏阮的意思，乖乖点了点头，转身朝前方走去。

　　“月英姐，快跟上！”苏阮回头招呼刘月英一声，却没有喊她一起骑乘磷火兽。这并不是苏阮小气，也不是他想立刻翻脸，而是高级凶兽的脾气很倔，除了驯服它们的人外，谁也别想骑到它们背上。当然了，也有一些低级凶兽比较温顺，甚至能被普通人当坐骑驾驭。

　　刘月英眼角微微抽动，很想立刻逃离苏阮身边。因为她感觉越来越看不透苏阮了，心中甚至生出了一股恐惧之意。不过想想自己的任务，再看看苏阮和他胯下的磷火兽，刘月英只好硬着头皮跟了上去。

　　磷火兽母子对这一带地形很熟悉，没多久就带着苏阮找到了一处干净宽敞又隐蔽的山洞。

　　苏阮依旧坐在磷火兽妈妈背上，脑中却在和梦管家商量该如何彻底驯服磷火兽，让它们没有逃跑的心思。

　　梦管家建议道：“少主，这个世界虽没有玄幻作品中主仆契约之类的东西，但您本身却有一个很大的优势。您的灵魂存在时间非常久远，无法用现实时间来衡量，因为您之前每一次转世都是跨时空的。最关键的是，您曾在时空乱流中淬炼过灵魂，并获得了业火护身。通俗一点说，您的灵魂力量非常强大，这也是主上让您用魂魄印记，也就是灵魂烙印控制手下的原因。只要对方的灵魂强度无法超过您，那么您就拥有绝对的控制权，李秋水和木婉清就是最明显的例子。对于天合大陆的凶兽，魂魄印记同样有效。只要它们愿意放开心神让您刻上印记，那么您以后就是它们绝对的主人。”

　　“这个我也想到了！”苏阮无奈的摇了摇头，说道：“可问题是，该怎么让磷火兽放开心神？要知道它们可是凶兽，没有人类那么好搞定的。如果我直接用灵魂力量冲击它们的灵魂，不说能不能成功，光是业火散发出的气息就会把他们弄死。”

　　“这确实是个问题！”梦管家略微沉吟一会儿，说道：“要不这样，您继续吓唬它们，把它们吓得魂不守舍，然后趁虚而入刻上印记！”

　　“好像也只有这个办法了，我试试吧！”苏阮皱眉考虑许久，最后也想不出别的办法，只能继续吓唬可怜的磷火兽。

　　刘月英跟着苏阮进入宽敞的山洞，刚想壮着胆子和苏阮说话，却看到苏阮从磷火兽妈妈背上跳下，站在那和两只磷火兽大眼瞪小眼，而磷火兽母子则又被吓得趴在地上瑟瑟发抖。

　　“哈哈哈……成功了，没想到真的成功了！”过了一会儿，苏阮突然仰天狂笑，面上兴奋之意难掩。

　　很显然，恐吓磷火兽再刻下魂魄印记的计划成功了，这两只磷火兽从今以后将彻底属于苏阮。

　　苏阮搓了搓手，迫不及待的对磷火兽妈妈说道：“从今以后，你就叫大狗，你儿子就叫小狗。来，先给我喷个火球玩玩！”

　　对于苏阮帮人起名字的天赋，暂时就不吐槽了。磷火兽妈妈也知道自己的生死彻底落入苏阮掌中，只好乖乖张开嘴，吐出一颗人头大小的墨绿色磷火球。

　　火球落入苏阮掌中，奇迹立现。只见原本能将人腐蚀成骷髅架子的恶毒磷火，居然被苏阮的手掌快速吸收掉，只是一眨眼功夫就消失不见了。再看苏阮手上，全无半点伤痕，依旧是那么白皙。

　　亲眼看到这一幕，刘月英原本已经湿透的后背，再次冒出阵阵冷汗。因为苏阮今天所表现出的一切实在太诡异了，诡异到让刘月英胆寒。

　　恐怖的杀气，驯服磷火兽的手段，还有应属于天武者的意念空间，现在又能空手吸收恶毒的变异磷火，无一不让刘月英心颤。

　　感觉到吸收了磷火之后，灵魂中的业火红莲明显加速成长，苏阮脸上都快笑出花了，一边命令磷火兽妈妈继续喷火球，一边头也不回的对刘月英说道：“月英姐，大狗和小狗身上都有伤，你是水属性武者，帮它们治疗一下吧！”

　　凶兽的肉体恢复能力绝对比人类强出很多倍，即便放任不管，磷火兽母子的伤过阵子也能痊愈。不过现在它们已经是苏阮的宠物了，作为主人，自然要好好照顾它们。

　　眼见丑陋凶恶的磷火兽被苏阮彻底驯服，刘月英心中还真是感慨颇多。原本她是绝对不想靠近喜欢啃食尸体的磷火兽，但苏阮既然叫她帮忙，她也只能无奈走了过去。

　　就这样，苏阮两只手分别伸在磷火兽母子面前，吸收它们喷出的火球，刘月英则一声不响激发水属性气劲帮磷火兽疗伤。

　　趁着现在有空，苏阮朝刘月英问道：“月英姐，上次千机侯让你们毒牙镖会帮我抓捕磷火兽，你们到底有没有派人去啊？”

　　刘月英心中微微一惊，连忙说道：“派了，我爹派出数百人在环形山脉搜寻，虽然找到了它们的巢穴，却一直没见它们出现。”

　　毒牙镖会确实派人搜寻过磷火兽，但那也是做做样子，找到磷火兽的老巢后就撤退了。

　　“巢穴？它们的巢穴在哪啊？”苏阮好奇的问道。

　　“你也知道的，万金岛盛产黄金，在环形山脉内圈，分布着大大小小很多矿坑。数十年前，一处大型矿坑坍塌，起码有数千人被埋葬在内。不知道什么原因，那些尸体居然都没有腐化，后来被一只快要进化成凶兽的野狗发现，然后那只野狗靠着啃食尸体进化成了磷火兽。”刘月英解释道：“那个矿坑就是磷火兽的巢穴，只是尸体被啃食光了，它们才离开了那，外出寻找食物。磷火兽拥有很强的挖洞本领，万金岛上很多墓地被它们挖开，就连以前坍塌的矿坑都被它们打穿了，想要找到它们的踪迹确实很难。”

　　磷火兽的生存能力很强，但进化几率却很小。尸体堆积成山的战场，爆发瘟疫的村庄，这些地方都有可能进化出磷火兽，只是数量绝不会多。磷火兽一般情况下不会吃活人，但凡是有它们出现的地方，就代表着死亡的降临，所以它们被称为不祥的凶兽，还有个比较恶心的名字，叫做食尸兽！

　　刘月英说的虽然是推测，却也和实际情况基本相符。只是有一点没猜到，那就是磷火兽妈妈进化时，已经怀有身孕，因此才生下了磷火兽儿子。毒牙镖会的人一直以为万金岛上应该还有一只磷火兽爸爸，生怕它们一家三口报复他们，所以没敢继续搜寻。其实吧，这里只有磷火兽母子俩，并没有其他磷火兽。

　　苏阮对于磷火兽的习性并不反感，不就是吃个死人嘛，有什么大不了的。就连磷火兽狰狞丑陋的外貌，也被苏阮选择性忽视了。对于苏阮来说，实用才是王道！磷火兽能帮他加速业火红莲生长，还能当打手和坐骑，不要太可爱太有用哦！

　　当然了，这也是苏阮运气好，恰好灵魂中的业火之息能克制磷火兽。要是换一种凶兽，苏阮估计就只能拍拍屁股跑路了。这是他自身不沾染业力，平时又注意积累功德的好处。如果没有业火护身，就凭苏阮在剧情世界屠杀那么多人，不遭报应就该谢天谢地了。

　　磷火兽能喷吐的磷火也不是无限的，之前先是被南炎国三人围攻，消耗了不少磷火，现在又一个劲被苏阮压榨，很快两只磷火兽就有些萎靡了。

　　苏阮没有继续虐待它们，反而从物品栏内找出一些新鲜生猪肉喂给它们吃，自己也和刘月英凑合着吃了顿晚饭。

　　吃完饭该休息了，苏阮让两只磷火兽趴在山洞口守夜，又当着刘月英的面拿出一床铺盖放在地上，然后……

　　苏阮什么话也没说，一把将刘月英抱在怀里，轻轻压倒在地铺上，开始脱她的衣服。

　　刘月英也没有说话，更没有反抗，任由苏阮脱去她的衣服，在她身上亲吻揉捏。

　　直到一根坚硬火热的事物，慢慢挤开封闭多年的门户，进入刘月英体内时，两行清泪悄然滑落……


第145章 灵魂掌控，王城援！

　　苏阮趴在刘月英身上，揉捏着刘月英胸前白皙弹软的硕大，腰部微微用力挺动，享受着身下少妇的丰韵和紧凑。

　　论长相，刘月英远远不及妲己和御子妡这等美人；论身材，又有哪个女人比得过大奶妈苏柔。但刘月英也有她的好处，作为一名久旷少妇，虽然她心中很不甘愿，可干涸多年的身体却非常诚实，只是略微挑逗就已泛滥成灾，让苏阮享受到无比的湿滑和层层叠叠的紧致包裹。

　　眼见刘月英面色潮红，呼吸明显加重，但却强忍着不发出声音，眼角还有泪珠滑落，苏阮嘴角勾起一丝邪魅的笑意，渐渐加大冲击力度，俯身在刘月英耳边说道：“既然早就做好了心理准备，现在又何必落泪呢？”

　　刘月英脸上并无诧异之色，幽幽叹息着说道：“我也不想这样的，但有些事我根本没得选择，只能听从命令。”

　　“看得出来，你是个很可怜的女人！”苏阮微微用力捏了捏刘月英胸前高耸顶端的红樱桃，笑眯眯的说道：“你的身体很不错，都让我有些迷恋了。怎么样，要不要给你做个选择？”

　　“不用了！”刘月英面带凄苦摇了摇头，轻声说道：“能在死之前再当一回真正的女人，我已经很满足了。只求你别把我的尸体给磷火兽啃食，留我个全尸吧！”

　　“那你的父亲和弟弟呢？你不为他们求求情吗？”苏阮腰间猛地一用力，把刘月英撞得闷哼一声，继续问道。

　　“他们比我更可怜，只是别人手中的工具罢了，用完就会丢弃。你只要给他们也留个全尸，我就心满意足了！”刘月英心中凄苦，即便身体正处在无比愉悦中，脸上也笑不出来。

　　“说说你们的计划吧！”苏阮放慢挺动速度，低头含住一颗红樱桃，漫不经心的继续问道。

　　刘月英闭眼享受片刻，语气淡然的说道：“计划很简单，就是利用我把你单独诱骗出来，然后宇文倾颜带人伏击，把你抓起来。只可惜所有人都小看了你，或者说根本就没人知道你的底细。在他们眼中，你只是个运气很好的普通人罢了，获得了万中无一的雷属性，凭借属性优势能做到越级挑战。年轻，经验不足，贪恋女人，还有些轻狂，这就是你留给他们的印象。可惜他们都被你骗了，甚至连千机侯爷那等人都被你耍的团团转。能死在你手上，我无话可说！”

　　先前苏阮驯服磷火兽吓退南炎国三名地武者时，刘月英就知道宇文倾颜等人严重低估了苏阮的危险性。不管苏阮的修为是不是初阶地武者，刘月英心中都深深的确信，没人能轻易抓住他，就算高高在上的天武者来了，都有可能在他面前吃瘪。

　　如此厉害的人物，又怎么可能轻易被她诱骗呢？

　　刘月英立刻反思之前和苏阮相处的情形，越想越觉得害怕，越想越认为苏阮早就看穿了她的目的。怪不得连宇文倾颜带人半夜偷袭都无功而返，这样懂得隐藏喜欢装嫩的可怕人物，天下间还有谁能制住他啊！

　　心理上的屈服，导致刘月英在苏阮面前彻底认命，所以苏阮脱她衣服时，她连反抗的心思都没有。

　　苏阮也没想到，他装腔作势吓退南炎国三名地武者时，居然把刘月英也给吓怕了。本来他是觉得刘月英看到了他不少秘密，准备今天就撕破脸，好好享受一番就杀了她。但是见到刘月英这副认命的样子，再加上她似乎不讨厌自己，愿意张开大腿让自己享用她，苏阮脑中立刻又冒出了新的想法。

　　接下来苏阮什么话也没说，只是加快速度在刘月英身上运动。清脆响亮的肉体撞击声在山洞内回旋，伴随着粗重的喘息声，引得守在山洞口的磷火兽妈妈好奇的回头看了一眼，然后继续趴在洞口守夜……

　　足足一个多时辰后，刘月英已经数次被抛上云端，终于忍不住发出高亢呻吟。苏阮也不再控制自己，狠狠在刘月英体内喷发而出。

　　潮涨潮落，刘月英浑身酥麻微微颤抖，眼神已经开始迷离。

　　苏阮调整好呼吸，低头噙住刘月英丰润的红唇，津津有味品尝起来。

　　等到刘月英恢复一些后，苏阮直视着她的双眼，轻声说道：“全身放松，不要反抗，我要彻底占有你！”

　　刘月英心中根本就没有半点反抗的心思，她只想在死之前，好好体会一番做女人的滋味。说实话，她虽然很惧怕苏阮，但却一点也不讨厌他。因为苏阮留给她的第一印象非常好，又甜言蜜语哄过她，要是换成别的男人，她情愿自尽也不会让自己的身子受到玷污。

　　眼见苏阮抬起一只手放在自己额头上，刘月英认命的闭上眼睛，以为苏阮要下手杀她了。然而片刻之后，刘月英突然双目圆瞪，眼中充满惊惧和不可置信，定定的看着苏阮微笑的脸庞。

　　“你……你对我做了什么？”刘月英面带惊恐，语气颤抖的问道。

　　她感觉自己的心神居然和苏阮连接在了一起，自己的一举一动，哪怕是心中所想，都会毫无遮掩的暴露在苏阮面前。更可怕的是，她能清晰感觉到，苏阮正在查看她以往的记忆。

　　这是什么手段？怎么会有人能侵入他人心中？这简直太匪夷所思太可怕了！

　　苏阮满意的笑了，他趁着刘月英心灰意冷毫无反抗之际，将自己的魂魄印记刻在了刘月英的魂魄上。如此一来，刘月英就和磷火兽母子一样，彻底被他所掌握。一言一行也好，心中思虑也罢，甚至是生死的念头，都尽在苏阮掌控之中。没有苏阮同意，刘月英甚至连自杀都办不到。

　　同样被苏阮亲手刻下魂魄印记的还有李秋水和木婉清，但她们两人和刘月英不同，她们是心甘情愿跟着苏阮，所以苏阮从不控制她们的言行，只是借着魂魄印记和她们保持灵魂上的关联。

　　刘月英毕竟是外人，暂时还没有百分百忠于苏阮，甚至连忠诚都无从说起，因此她目前只能享受和磷火兽母子同等的待遇，一言一行尽在苏阮掌控之中。

　　“没什么，只是一个小小的手段罢了，我称之为‘灵魂掌控’！”苏阮轻抚着刘月英惊恐过度的苍白脸蛋，微笑着说道：“我的灵魂异于常人，比普通人强大无数倍，甚至能调用灵魂的力量。我刚才在你的灵魂上刻下了印记，从此以后，你的身心皆属于我，没有我的同意，你连想死的念头都办不到。当然了，如果有一天你的灵魂力量超越了我，那就能轻易摆脱我的控制。只可惜这个世界上，好像还没有谁能在灵魂层面上超越我！”

　　苏阮前世在地府中，以魂魄状态生活了无数年，后来又在时空乱流中融合红莲业火，将魂魄进一步淬炼巩固。如果是其他人，在肉身包裹魂魄的状态下，根本无法调用魂魄的力量，最多只能动用魂魄逸散出的精神力。但是苏阮不同，他的魂魄强大得有些过头了，肉身又被紫霄神雷改造过，导致他的肉身和魂魄形成了两个紧密相连却又能独自运行的系统。

　　肉身的本能是放电，魂魄的本能是放火，而且一个是紫霄神雷，一个是红莲业火，全都是高级货。在这种从内到外武装到小弟弟上的情况下，区区一个魂魄印记又算得了什么。

　　由此可以看出，作为一名神二代，苏阮先天就占据了绝对庞大的优势。要是在这种情况下还混不好，那苏阮就不只是丢自己的脸，连他老妈鸿钧的脸也丢尽了……

　　刘月英此时已经被吓得说不出话了，因为灵魂相接的缘故，她能感觉到苏阮没骗她。但这一切都远远超出了刘月英的理解范畴，导致她的大脑一时半会儿有些转不过来。

　　彻底控制了刘月英，苏阮心中那叫一个得意啊！当即把刘月英翻了个身，让她撅起圆臀跪趴着，从后面再次进入刘月英体内，肆无忌惮的开始撞击。

　　别人或许每天都要抽时间努力修炼，然而对于苏阮来说，骑女人就是最好的修炼方式。因为他有胖哥嬴政传授的《金枪不倒神功》，在和女人办事时，修炼速度成倍提高，根本不用花费心思另行修炼。

　　法财侣地，这是修道者所必须的四项资源，对于武者来说也同样如此。苏阮拥有最好的修炼功法，拥有无数剧情世界的财富，拥有妲己等优秀女人，如今似乎只差一个根据地了。而这一切，都是因为他有一个绝对牛气的老妈，正应了那句“有妈的孩子是个宝”！

　　就这样，苏阮骑在刘月英身上一直忙到天亮，中间根本没停歇过，顺便把刘月英的记忆浏览了一遍，发现了毒牙镖会不少小秘密。

　　天亮后，苏阮并没有急着离开山洞。他打算在这里停留两天，一来和梦管家研究一下怎么培养磷火兽，二来调教一下刚到手的刘月英。

　　磷火兽需要啃食尸体才能成长，特别是那种半腐不腐的尸体，光吃一般的生肉效果不大。而天合大陆最近几年又没有大型战争爆发，尸体很不好找，除非苏阮整天去挖人祖坟，否则的话，磷火兽的食物还真要短缺了。

　　还好苏阮身边有一位绝对称职的管家，还有无数剧情世界资源。梦管家很快就帮苏阮想到了对策，因为那种尸体堆积如山的剧情世界实在太多了，只要把磷火兽送过去，保管它们母子俩吃得白白胖胖的。

　　只是限于腕表能量有限，苏阮打算过一段时间再送磷火兽母子去剧情世界。

　　至于刘月英，这位可怜的少妇调教起来倒是不难，只是她心中太悲苦，整天以泪洗面，看得苏阮心中很不爽，只好加大调教力度。

　　就在苏阮躲在山洞中调教刘月英时，妲己和鬼妹带着苏阮的替身，顺利登船前往王城，沿途没遇到半点阻碍。反倒是杨文艳那边的船队，先是受到大量海兽冲击，紧接着又被一群蒙面人偷袭，损失很惨重。

　　与此同时，前来抓捕苏阮的宇文倾颜已经带人前往毒牙镖会的据点，打算在哪里伏击苏阮。头顶上绿油油一片的刘月雄，和他老爹刘千秋也跟随同行。

　　万金岛镇守杨文书在苏阮独自离开后不久，就把苏阮的情况通过黑鸰信传回了王城。原本王城那边已经派出一批地武者前来支援，但得知苏阮再次孤身行动，东御国国王立刻坐不住了，当即就去找三位天武者老祖宗求援。

　　鉴于苏阮的身份太特殊，又关系到自己能否获得最优秀的子嗣，天武者御叔蓝顾不上其他，立刻秘密前往万金岛救援苏阮。

　　只是传讯需要时间，赶路也需要时间。

　　不等御叔蓝赶到万金岛，把刘月英调教得差不多的苏阮，已经做好准备和宇文倾颜干上了……


第146章 导弹显威，反袭杀！

　　三天后，万金岛环形山脉外侧森林中，一大一小两只身形矫健的凶兽正在快速穿行。

　　大的那只有两米多高，身躯似虎豹，浑身披着一层墨黑色的鳞甲，全长七八米，光是那条粗壮的尾巴就有两米来长，脑袋很像狗，但皮肉却不多，很有点骷髅狗的味道，两只眼睛燃烧着墨绿色的火光，正是被苏阮彻底收服的磷火兽妈妈。

　　小的那只也有一米五六高，长相和它妈妈一样，自然是和它妈妈一起被苏阮收服的磷火兽儿子。

　　此时，磷火兽妈妈背上端坐着两个人，正是苏阮和刘月英。

　　刘月英在前，苏阮在后。如果细看的话，就会发现苏阮的双手并没有露在外面，而是钻进了刘月英衣服中。

　　一只手在上面用力揉捏一团粉嫩柔软，力度非常大，将原本浑圆高耸的柔软捏得完全变形；另一只手则在下面拨弄两瓣红嫩粉肉，发出轻微的啧啧声（水声）。

　　然而被苏阮如此对待的刘月英，脸上非但没有痛苦之色，反而还很享受，微闭着眼睛发出一阵阵轻哼。

　　之前三天，苏阮用尽各种手段狠狠调教刘月英，光是抽打刘月英的翘臀就把苏阮手都抽麻了。调教成果自然很不错，刘月英已经完全屈服，并且染上了不轻的被虐嗜好，很喜欢苏阮狠狠蹂躏她。

　　刚好苏阮在心性大变之后，特别是被杨文艳抽打了一顿后，心态也发生了变化，喜欢狠狠欺负女人，有了点S倾向。这不，哪怕是在森林中赶路，闲着无聊的苏阮手上也是一刻不停的欺负刘月英，两个人都感觉很爽……

　　磷火兽妈妈在森林中穿梭的速度很快，只是花了一天时间，苏阮和刘月英就赶到了毒牙镖会海边的据点附近。

　　苏阮知道宇文倾颜肯定就在据点那边守株待兔等着抓自己，他没有贸贸然冲过去，而是绕了半个圈，找了个低矮的山崖潜伏起来。

　　从物品栏中找出一副军用望远镜，苏阮趴伏在山头静静观察据点那边的情况。

　　说是据点，其实也就是一座简易码头，码头边停靠着两艘小型快船，码头上则建有一排简陋的石屋。石屋外有两个毒牙镖会的人正在四处巡逻，屋内的情况看不清楚。

　　让梦管家打开远程红外扫描，苏阮换一种方式继续观察石屋那边的情况。

　　这次看清了，石屋内人数不多，只有十来个人影，其中有一个人身体热能影像呈深红色，正站在一个颜色只比他略微浅一些的人身后。根据以往的经验，苏阮立刻就猜出了他们的身份。

　　“哼！还真是够嚣张的，居然明目张胆躲在这里等我入网！”苏阮不屑的嗤笑一声，小心翼翼离开山崖，回到刘月英和磷火兽身边。

　　苏阮刚在磷火兽妈妈粗壮的尾巴上坐下，刘月英立刻凑了过来，低头就想去扒苏阮的裤子。

　　眼见刘月英都快变成一条可怜的母狗了，苏阮不耐烦的挥手挡住她，淡漠的说道：“别装腔作势，你心里想什么我完全知道。”

　　听到苏阮的话，刘月英脸上的痴狂之色渐渐消退，面带乞求说道：“主人，能不能放过我爹和我弟弟？您要奴婢做什么都行，只求您能留他们一命！”

　　“你整个人都是我的，有什么资格和我谈条件。我要你生就生，要你死就死，你的一切都是属于我的！”苏阮伸手在刘月英胸前狠狠捏了一把，眼中冷光闪动，面无表情的说道：“他们既然要抓我，那就得为此付出代价。你和磷火兽待在这边别乱跑，我去会会他们！”

　　“是，主人！”刘月英心中虽很不好受，明知自己的亲人就要被苏阮杀害，但她却无力阻止，只能点头服从苏阮的命令。

　　“哼！”苏阮微眯着眼轻哼一声，抬手拍了拍磷火兽妈妈壮硕的身躯，叮嘱它别乱跑。

　　随后，苏阮站起身，朝据点相反的方向走去，没一会儿就消失在海边森林中……

　　与此同时，提前赶到码头据点的宇文倾颜焦躁的皱起眉头，朝侍立在一旁的刘千秋喝问道：“我们已经在此等候两天了，按说那小子昨天就该到了，可直到现在也没见到人影。这是我给你们的一次机会，如果你女儿办砸了，别怪我惩罚你们！”

　　“三小姐请放心！”刘千秋微躬着身子，脸上挂着谄媚的笑意说道：“月英既然已经传信回来，那就肯定万无一失。可能是他们脚程较慢，耽搁了一些时间。还请三小姐耐心等待，说不定他们马上就到了呢！”

　　“是啊，是啊！”刘月英的弟弟兼丈夫，头上绿油油一片的刘月雄，连忙跟在他老爹后面讨好的说道：“我听说苏阮那小子很好色，身边从来不缺女人。这次他跟着我姐一起赶路，肯定会做点好事。说不定被我姐给迷住了，只顾着享受，连逃命都忘了呢！”

　　想起刘月英以前在床上伺候自己的情形，再想想她被苏阮压在身下欺负，刘月雄不知怎么的，心中居然越来越兴奋，一点也没觉得自己的女人被别的男人骑是件很丢人的事。

　　宇文倾颜刚巧瞥见刘月雄脸上那股兴奋之意，心中顿时厌恶难忍，为刘月英有这么个弟弟而感到不值。

　　“那就再等……”宇文倾颜强压下心中的反感，刚想说再等一天看看，却在突然间心跳急速加快，全身寒毛直竖，直感觉有一股死亡的气息正在向她扑来。

　　“主人小心！”宇文倾颜的贴身护卫狗四，似乎也感觉到了某种危险，在警告宇文倾颜的同时，已经激发出土属性罡气罩，横身挡在宇文倾颜身前。

　　只听石屋外传来“嗖嗖”两声，然后……

　　“轰……轰……”

　　两团火光冲天而起，映红了夜色中的海面，同时也将整个码头据点夷为平地。

　　身穿幻影战衣，悬浮在数百米高空之上的苏阮，眼见他特地从F22战斗机上拆下来的两枚响尾蛇导弹威力如此大，嘴角忍不住微微勾起。

　　物品栏内还有好几架各式飞机，都是苏阮从《复仇者联盟》剧情世界带回来的。为了确保一击干掉宇文倾颜等人，苏阮特地拆了两枚响尾蛇导弹，让那些高傲的地武者尝尝热武器的滋味。

　　效果很不错，两枚导弹彻底摧毁了码头据点，估计宇文倾颜就算不死也得脱层皮。

　　为了防止有人逃脱，苏阮早就打开了肩膀上和背翼上的炮口，手中也拿着两把电磁狙击枪，时刻对准下方。

　　等到导弹爆炸的热能稍微消散一些，苏阮立刻开启远程红外显像，观察下方的情况。

　　“咦？”面甲内部的显示屏上，除了下方火焰燃烧的热能图像外，居然连一个人体热能图像都没有，这让苏阮很是惊疑。

　　要知道宇文倾颜身为变异重水属性高阶地武者，一旦激发罡气罩，就算无法硬扛导弹，却也不会一下子就被炸死。何况她身边还有个以防御著称的土属性巅峰地武者狗四，就算宇文倾颜不小心被炸死，狗四也没道理会死掉啊！

　　开着海市蜃楼系统的苏阮处于隐形状态，倒也不怕被人发现，为了确认下方情况，苏阮连忙飞了下去，并让梦管家帮他扫描周边区域。

　　飞到码头上方五十米，苏阮已经能清晰看到下方的情况。面甲内跳出多个显示屏，将下方情况完全呈现在苏阮面前。

　　尸体确实有不少，但经过辨认，都是毒牙镖会的人，甚至还被苏阮找到了刘月雄那个倒霉蛋破烂不堪的尸体。只是这么多尸体中，并没有宇文倾颜和狗四的尸体，甚至连刘千秋的尸体也没有，这又让苏阮陷入了困惑。

　　“少主，情况不妙！”比苏阮扫描得更仔细的梦管家，连忙在苏阮面前打开一道显示屏，焦急的说道：“码头下方有地道，宇文倾颜估计从地道逃走了！”

　　苏阮仔细一看，石屋废墟下方还真有个半遮半掩的洞口。看来毒牙镖会的人做事很谨慎啊，在这种人烟稀少的地方都给自己留好了后路。

　　苏阮二话不说，立刻将手中两把电磁狙击枪换成了火焰喷射器，飞到坍塌的洞口前，朝着洞内就是一顿火焰喷射。

　　这样做有两个好处，一是可以检查洞内有没有人埋伏，二是如果地道距离不是很长，靠着梦管家开发的火焰喷射器，说不定就能把另一边的出口给找出来。

　　然而情况并没有苏阮想的那么好，下方那条地道因为临近海边，差不多已被海水灌满，火焰喷射进去立刻就熄灭了。

　　“干！”苏阮不爽的撇了撇嘴，对梦管家吩咐道：“老梦，我低空飞行一圈，你尽量扩大扫描范围，注意周边区域。今天说什么也要把宇文倾颜那骚货给找出来，要是不干掉她，少爷我咽不下那口气！”

　　想想自己半夜睡得好好的，宇文倾颜却突然带人来抓他，还策反了李诚，害得牛小小差点为了他和李诚翻脸，如今又利用刘月英诱骗他入网，苏阮心中要是能好过才怪了。

　　自从找回亲爱的老妈，苏阮就已暗自立下誓言。他什么都可以吃，但绝不能白白吃亏。否则的话，以后他还有什么脸面回去见老妈啊！再加上他本性中就有些睚眦必报，所以宇文倾颜要是不被他好好欺负一顿，他是绝对不会罢休的！

　　以码头据点为中心，苏阮在海滩和森林上空快速飞了一圈，甚至飞到了刘月英和磷火兽藏身的地方，可就是找不到宇文倾颜的踪迹。

　　气愤之下，苏阮又飞回海边，索性降落到地上，在废墟中仔细翻找起来。

　　他敢肯定，刚才通过红外扫描绝对看到了宇文倾颜的热能图像。可找来找去，就是找不到宇文倾颜和她的手下狗四，就连刘千秋也不见了踪影，唯独倒霉的刘月雄死在当场。

　　“他妹妹的，这三个家伙跑哪去了？早知道我就把所有导弹一股脑扔下去，不信炸不死他们！”苏阮烦躁的再次飞上高空，希望能发现宇文倾颜的踪迹。

　　说来也巧了，苏阮刚飞上去没一会儿，离码头据点足有千米远的海中，突然冒出了三个人头。这三个脸上还有些焦黑的家伙不是别人，正是苏阮苦苦寻找的宇文倾颜和狗四，还有逃过一劫的刘千秋。

　　他们刚冒出头，苏阮没有注意到，但却被梦管家发现了。

　　“少主，他们在海上！”梦管家激动急切的说道：“怪不得刚才没发现他们，一定深度的海水能影响热能扫描，我们也没想到他们居然把地道出口设置在海底。现在他们跑不了了，少主快上吧！”

　　苏阮根据梦管家的指示转头看过去，还真发现了灰头土脸的宇文倾颜三人。

　　二话不多说，苏阮直接操起两把电磁狙击枪，连同幻影战衣上的四管炮口，同时锁定宇文倾颜三人，狠狠扣下了扳机。

　　“轰……”

　　六道鲜亮的光束狠狠轰击在海面上，尚有些惊魂未定的宇文倾颜三人根本来不及躲避，直接就被轰了个正着……


第147章 轰杀强敌，水蜘蛛！

　　“轰……”

　　水花飞溅，汽雾蒸腾，海面上直接被破开一个大洞。

　　两门光束炮加四门电磁炮的威力绝对不是盖的，就算幻影战衣配套的武器没有高达使用的武器那么庞大，但在经过梦管家一番精心改良后，所能发挥出的威力也绝对不会差多少。

　　光束炮属于能量类武器，能对目标造成冲击力强劲的热能伤害。

　　电磁炮属于实弹武器，通过电磁场加速，能将炮弹的威力成倍提高。

　　幻影战衣本身装备了两门肩部光束炮和两门背翼电磁炮，具备能量和物理双重攻击能力。而苏阮手上之所以选择两把电磁狙击枪，是因为他知道地武者的罡气罩是一种能量场，对能量类攻击防御力较高，采用实弹攻击效果会更好一些。

　　为了确保能一击奏效，苏阮在锁定目标时，将两门光束炮和手中一把电磁狙击枪瞄准了修为最弱的刘秋千，剩下三门电磁炮则全都赏给了宇文倾颜。反倒是宇文倾颜的护卫狗四，并未被苏阮瞄准。因为狗四是土属性巅峰地武者，最擅长防御，苏阮生怕一下子搞不死他，浪费了攻击机会。

　　一次炮击过后，苏阮立刻飞了过去，查看攻击效果。在飞行途中，苏阮收起电磁狙击枪，换上了从未使用过的外挂式大功率电磁炮台。

　　和光束炮台外形差不多（流星系统外形），电磁炮台也是两门巨大的炮管，后座连接在幻影战衣背部。只是电磁炮台的炮管并不是用来发射实弹的，而是两根电磁场加速器，真正的炮弹藏在炮台基座内，等到发射时才能看到。

　　要不是大功率电磁炮蓄力较慢，很容易被人发现，苏阮刚才就准备给他们狠狠来一下了。现在去看看宇文倾颜三人的情况，一旦发现他们还没死，苏阮就准备动用大家伙了。

　　随着海面上的大洞渐渐恢复，蒸腾的水汽化作水滴落回海中，苏阮开启远程红外扫描，仔细搜寻宇文倾颜三人。

　　“嘀！”

　　面甲内部显示屏跳出一个小窗口，窗口上显示着一具无头尸体，正从水下慢慢浮上来。

　　经过确认，这位无头老兄正是毒牙镖会会长，刘月英的父亲刘千秋。

　　刚才两门光束炮和一把电磁狙击枪全都锁定了他的脑袋，就算刘千秋小心翼翼开着罡气罩，也还是被一击爆了头。毕竟他只是一名水属性中阶地武者，想要挡下以点破面的三炮齐发还是很困难的。

　　至此，刘月英的两位亲人，父亲刘千秋稀里糊涂被爆头，弟弟刘月雄死于导弹之下，真真正正的实现了家破人亡。而造成这一切的凶手，却是刘月英的主人苏阮。

　　“嘀！”

　　又一声提示音响起，苏阮连忙看向新跳出的小窗口。只见海面下两米深处，一个独臂人正在奋力游向沙滩，断缺的右臂不断往外渗血，染红了身旁的海水。

　　这个人苏阮认识，正是宇文倾颜的巅峰地武者护卫狗四。只是苏阮刚才明明没有瞄准他，他又怎么会断了一条手臂呢？

　　画面回转，就在苏阮六炮齐发的一瞬间，宇文倾颜和狗四全都感觉到了从天而降的危险感。宇文倾颜没有半点迟疑，立刻抬手狠狠一掌拍在狗四的罡气罩上，借助反冲力快速潜入海中。而狗四不但没怨恨宇文倾颜利用他逃跑，反而全力舒张身体横移过来帮宇文倾颜抵挡攻击。

　　结果三发强劲的电磁炮同时击中狗四右臂，不仅破开了罡气罩，还硬生生把整条右臂齐肩炸断。要不是狗四的土属性罡气罩防御力够强，消磨了电磁炮大部分冲击动能，估计狗四至少要被炸掉半边身体。

　　既然发现了受伤的狗四，苏阮自然不会错过如此好的机会，立刻锁定目标，大功率电磁炮开始充能。同时梦管家也没歇着，各种扫描手段全开，寻找宇文倾颜的踪迹。

　　听到头顶上传来一阵“滋滋”声，狗四立刻转身浮出水面，抬头向上望去。

　　因为大功率电磁炮充能期间会产生跳动的电流，从而影响到海市蜃楼系统，所以苏阮原本隐藏的身形渐渐显现出来，落入狗四眼中。

　　狗四看到是一名全身星光点点的银甲人正飞在空中，架设着两根会放电的方形铁柱对着自己，背上立刻冷汗直冒，被吓得动都不敢动。

　　飞行，这可是天武者的专利啊！哪怕狗四是一名巅峰地武者，也绝对不敢和任何一名天武者叫板。

　　难怪刚才的攻击会那么猛，原来是天武者在攻击他们。要是那名天武者继续攻击，狗四根本没把握能逃脱，绝对十死无生。

　　想“明白”了原因，狗四不敢耽搁片刻，连忙高声朝苏阮喊道：“前辈，我是天合帝国宇文家的人，不知前辈为何……”

　　狗四想抬出宇文家的招牌和苏阮谈谈，顺便给宇文倾颜争取逃跑时间。哪知道还没等他说完一句话，苏阮那边已经充能完毕，大功率电磁炮瞬时轰鸣而出。

　　“轰……”

　　速度极快的电磁炮，连惨叫的机会都没给狗四，直接轰击到了他身上。

　　也怪狗四倒霉，你说你好死不死的停在那干嘛，还慑于苏阮“天武者”的身份，被吓得连罡气罩也不敢开。结果好玩了，电磁炮结结实实击中狗四，神仙来了也救不了他。

　　堂堂一名巅峰地武者，就这么死在苏阮这个冒牌天武者手上，到死都不知道仇人是谁，死的可真够冤的！

　　眼见狗四被自己一炮轰成碎渣，苏阮心中也是激动难掩。毕竟那可是巅峰地武者啊，无论走到哪地位都是很高的，现在却被他杀了一个，那种成就感就别说了。

　　强压下心头的激动，同时收起电磁炮台，换上两把发射速度最快的光束枪，苏阮索性也不隐身了，直接在海面上盘旋起来。

　　还有个宇文倾颜没找到，不管她死没死，总之活要见人死要见尸。

　　宇文倾颜的身份很不一般，如果被她逃掉，那苏阮以后的日子可就不好过了。再说宇文倾颜那骚货这次就是冲着苏阮来的，作为鸿钧的儿子，被人欺负了必须要报复回来，否则可就丢人丢大发了。

　　苏阮在海面上不停来回穿梭，扩大搜索范围，梦管家也在全力扫描宇文倾颜的位置。可飞了十多分钟，就是不见宇文倾颜冒头，红外扫描也未发现她的影像，这让苏阮有些着急了。

　　“搞什么，那骚货难道已经死了？可就算死了，也应该有尸体浮出来啊！”苏阮不能确定宇文倾颜的情况，但也知道一名地武者不可能长期潜入水中，最多半个时辰就必须冒头换气，只好耐着性子继续在海面上盘旋。

　　半个时辰一晃而过，依旧没见宇文倾颜冒头，苏阮有些不耐烦了。

　　“老梦，注意周边海面。我还就不信她能一直躲在水中，看我把她炸出来！”火大的苏阮，直接换上外挂式大功率光束炮台，也不瞄准，直接朝下方海面胡乱轰击。

　　当然了，光束炮攻击范围有限，不可能那么巧就击中宇文倾颜。主要是光束炮台后座隐藏的蜂巢导弹，被苏阮一股脑全都发射出去，密密麻麻如雨幕般落入海中。然后嘛……

　　“轰轰轰……”

　　爆炸声接连不断响起，海面被炸得波涛翻涌水浪滔天。

　　然而等导弹群爆炸过后，海面上除了刘千秋和狗四的碎肉外，依旧不见宇文倾颜的踪影。

　　“靠！”苏阮气愤的收起光束炮台，直接拔出腰间的光束军刀，一个俯冲扎入海中，他准备自己下海去找了。

　　在海中，冰冷的海水会严重干扰红外扫描结果，但另一种扫描方式却刚好适用。

　　“老梦，开启声呐扫描，注意周边能量反应！”苏阮今天是铁了心要把宇文倾颜找出来干掉，索性装备上外挂推进背包，在水中急速穿行。

　　“少主请小心，宇文倾颜毕竟是高阶地武者，实力不俗。幻影战衣的装甲防御能力虽强，但老奴也不敢保证能否抵挡地武者的攻击，您千万要注意了！”梦管家不放心的叮嘱苏阮一声，同时全力开启声呐扫描，寻找宇文倾颜的踪迹。

　　一直忙到半夜，找了周边很大一块海域，可就是找不到宇文倾颜。苏阮郁闷了，最后只好无奈放弃，返回刘月英和磷火兽休息的地方……

　　在苏阮离开了整整一个多时辰后，之前他炮击刘秋千和狗四的海面下方，深深的海底淤泥中，一连串气泡咕噜噜冒出。随后不久，一只脏兮兮带有血迹，手指头上指甲完全裂开的小手突然伸了出来。

　　中央大陆天合帝国独有的珍稀凶兽水蜘蛛，除了拥有独一无二的变异重水属性外，还很擅长挖洞筑巢。

　　宇文家三小姐宇文倾颜，在利用水蜘蛛内丹突破地武之境时，幸运的获得了变异重水属性。同时，特地跑去森林中寻找水蜘蛛，模仿它们的习性进行修炼的宇文倾颜，也把挖洞这一项能力牢记心头。

　　今天突然遭受不明袭击，宇文倾颜在快速分析了敌我双方的实力后，果断放弃追随她多年的护卫狗四，让他引开敌人，而她自己则直接潜入海底，拼着白皙嫩滑的小手被磨得鲜血淋漓，使出全力往海底深处挖洞，躲进淤泥中。随后利用重水属性罡气罩隔开一部分海水，为自己获得了一点点呼吸的空间。

　　直到快喘不过气时，宇文倾颜才不得不冒险挖开淤泥浮上海面。

　　为了活命，这个娇媚的女人能舍弃手下，能忍辱负重躲进淤泥中，更不惜伤害自己漂亮的小手。由此可见，宇文倾颜坚韧的心性绝对让很多男子汉都自愧不如。

　　“哗啦……”

　　“呼……呼……”乌黑的长发甩动间带起阵阵水花，宇文倾颜刚从水中冒出头就立刻大口大口的呼吸，甚至都顾不上观察周边情况。

　　因为她憋得实在太难受了，缺少氧气的肺部难受得犹如火烧。

　　还好找了半天没找见人影的苏阮已经离开，否则宇文倾颜一露头，绝对会像刘千秋那样被一炮爆头。

　　好不容易平稳了呼吸，宇文倾颜立刻转头四顾，直到确定自己已经脱离危险，这才向沙滩游去。

　　筋疲力尽回到沙滩上，浑圆饱满的翘臀根本不在乎沙滩上脏不脏，直接一屁股坐了下去。

　　休息了一会儿，宇文倾颜又站起身，不敢在此地多停留。十指指尖火辣辣的疼痛告诉她，敌人很可能会再次降临，必须尽快找个安全的地方躲起来。

　　抬手看了看手指甲完全裂开的十根纤纤玉指，宇文倾颜紧咬牙关，对偷袭她的人恨之入骨。

　　水属性气劲对治疗内外伤有奇效，可一旦水属性发生变异，获得了新的力量，那么原本的治疗效果就会消失。木婉清的变异冰属性，宇文倾颜的变异重水属性，攻击力远超普通水属性，但有得必有失，宇文倾颜无法为自己疗伤，她必须尽快找到一名普通水属性武者为她治疗手指，否则她漂亮的小手就要完蛋了。

　　直到现在，她都不知道偷袭她的人是谁，甚至都没看到偷袭者的身影。这次前来万金岛抓捕苏阮，可谓是功败垂成，不但手下全军覆没，就连她自己也受了伤，这可把一向无往不利的宇文倾颜给郁闷坏了……

　　第二天上午，在确定周边无人的情况下，苏阮拿出一架螺旋翼运输机，带上刘月英和磷火兽母子，离开了每次来都麻烦不断的万金岛，前往东御国主岛御风岛。

　　与此同时，御风岛王城镇国公府内，杨文艳的父亲，帅大叔杨坚正被一名粉裙少女指着鼻子骂，但却拿那名粉裙少女毫无办法。

　　杨坚大事精明小事糊涂，操练军队很有一手，铁血风范更是赢得了很多人的敬重和爱戴。但他对自己的子女后辈却好得没话说，甚至能用溺爱来形容。正因为他对杨文艳的骄纵，这才使得杨文艳慢慢变成了一名光荣的蕾丝边。

　　此时，一名乌黑秀发披肩，面容精致略带英气，身段还未长开的粉裙少女，正一手叉腰，一手指着杨坚的鼻子，破口大骂道：“老家伙，别以为我叫你一声大伯你就有资格嘚瑟！我只不过去外婆家玩了几个月，回来就听到你这老家伙给我安排了一门狗屁婚事。不要说你了，就连我爹都没资格安排我的婚事，要你多什么嘴啊！有本事你给二姐安排去，她才是你女儿，我可不是。再让我听到你敢插手本姑娘的婚事，看我不剃光你的头，砸了你家大门。哼！”

　　粉裙少女骂完人，一把抓起旁边桌子上的精致糕点，小屁股一扭，蹦蹦跳跳离开了。

　　杨坚看着粉裙少女离去的背影，满脸苦笑却又说不出话来。因为粉裙少女是他三弟杨修家的丫头，是他的亲侄女，从小就聪明懂事，他对这丫头也是疼爱有加。如今只不过试着给她安排一门亲事，却没想到被这丫头一顿臭骂，杨坚自知理亏，心中郁闷也只好憋着……


第148章 发射卫星，至高神！

　　东御国三十六岛中，主岛御风岛面积最大，其次是万金岛和灵蛇岛。这三座大型岛屿呈三角之势分布在东御国疆域内，统管着一个方向的其他岛屿。

　　而在万金岛和御风岛之间，虽海域面积很辽阔，但却没有正式的岛屿，全是些矮小的岛礁。这里是一片天然的渔场，鱼类资源很丰富，同时也吸引了不少海兽在这里筑巢。

　　离开万金岛的苏阮，在刘月英的指引下，驾驶着飞机来到了天然渔场海域，在中心位置一座较大的岛礁上降落。

　　别以为苏阮是嘴巴馋，想在这里抓鱼吃；也别以为苏阮是手发痒，想在这里和海兽干架；之所以找一处无人岛礁降落，那可是梦管家要求的。

　　因为梦管家想朝天上发射卫星！

　　众所周知，无线通信主要包括微波通信和卫星通信这两种模式。其中微波通信需要建立中继站，苏阮不可能到处乱跑到处建立信号发射塔，所以这种方式明显行不通。而卫星通信就方便多了，以卫星本身为中继站，还可以利用卫星扫描地面，甚至是在卫星上装备超远程武器，好处多的一塌糊涂。

　　因此，梦管家早在《复仇者联盟》剧情世界中就开始研制卫星，如今苏阮的物品栏内，已经储备了好几颗多功能卫星，随时可以发射升天。

　　一旦卫星顺利进入预定轨道，梦管家就能扫描天合大陆所在的这颗星球整体情况，还能给苏阮身边的人配置通讯器，让他们随时能和苏阮保持联系。当然了，如果遇到紧急情况，卫星还能直接朝地面发动攻击，给予苏阮超远程支援。

　　飞机顺利降落后，苏阮没去管心神极度震荡的刘月英和差点晕机的磷火兽母子，直接按照梦管家的指示开始架设卫星发射塔。

　　可怜的刘月英虽被苏阮调教得差不多了，但她的主观意识并没有迷失。得知父亲和弟弟全都死在了苏阮手上，刘月英心中肯定不好受，同时也难免会对苏阮生出恨意。只是她根本无力为亲人报仇，因为她自己的生死都掌握在苏阮手中。

　　而在见到苏阮凭空拿出一架飞机，又开着飞机把她带上天，刘月英的心脏差点没震惊得跳出喉咙。

　　此时此刻，看着不断凭空拿出物品，在一旁忙碌不停的苏阮，刘月英心中充满了前所未有的恐惧，连恨意都生不出来。因为苏阮带给她的各种感观已经彻底打破了刘月英的世界观，在刘月英眼中，苏阮根本就不是人……

　　与刘月英相反的是，脑子不怎么聪明的磷火兽母子，在见识了苏阮各种神奇手段后，忠诚度唰唰唰直往上飙。因为凶兽的世界比人类更单纯，它们完全奉行强者为尊。原本磷火兽母子就很怕苏阮，现在被苏阮带着在天上飞了一回，它们再也没有半点怨言，彻底进入死忠状态！

　　苏阮搬出一大堆铁疙瘩，按照梦管家的指示一件一件组装起来。可是他之前虽在《复仇者联盟》剧情世界接受过各种培训，但机械方面的专业知识却实在不怎么懂，忙活了大半天才完成一小半工作，有些地方还装错了。

　　梦管家无奈的摇了摇头，说道：“算了！少主，您还是休息一会儿，让T—X来组装吧！我已经给T—X输入了大量资料，她基本上能胜任任何工作。”

　　“靠！”要不是梦管家提起，苏阮都快忘了物品栏内还有个美女机器人，连忙丢下手中的扳手，满脸不爽的说道：“我说老梦，你丫的诚心耍我是吧？明知道我不会搞这些，还让我亲自动手。”

　　说话间，苏阮随手把美女机器人T—X拿了出来。

　　如今的T—X，外貌和《终结者》剧情中差异非常大，不再是红色皮衣的金发美女，而是一身OL装的东方女性。

　　黑色长发轻挽在脑后，面相非常甜美柔和，脸上甚至还有两个小酒窝。上身白色高领衬衫，下身黑色筒裙加肉色丝袜，脚上穿着一双碎钻皮鞋。双手轻握在小腹前往那一站，苏阮怎么看怎么舒服，却又怎么看怎么觉得眼熟。

　　“主人，您忠诚的仆人愿为您效劳！”T—X以完美之态向苏阮躬身行礼，简直挑不出半点瑕疵，说话的声音也甜腻得一塌糊涂，听得苏阮浑身酥酥麻麻的很是受用。

　　然而梦管家这老货才不管T—X美不美，直接命令她操起扳手钳子开始干粗活。

　　苏阮站在一旁看着T—X忙活，始终觉得她的相貌好像在哪里见过，好奇的向梦管家问道：“我说老梦，T—X的形象我是不是见过，怎么觉得很眼熟啊？”

　　“哦，您说这个啊！”梦管家很随意的回答道：“为了防止T—X的外貌对少主造成影响，我特地选取了少主记忆中比较爱慕的女性进行调整的。她的外貌原型取材自一位女明星，叫做林志玲！”

　　“嘎……”苏阮的舌头顿时打了个蝴蝶结，心中尴尬万分。没想到梦管家扫描了他深层记忆后，把他前世的某些想法也一直记在心上。前世在地球时，苏阮没有亲人，也没有女朋友。偶然一次看到笑容甜美的志玲姐，顿时好感萌生，记忆非常深刻。这也算是他心中的小秘密了，谁知却被梦管家暴露了出来。

　　苏阮脸蛋微红不说话了，就这么欣赏着T—X弯着腰挺着两瓣浑圆翘臀在那摆弄各种机械。一旁的刘月英在经过多番震惊后，对于T—X的出现已经有些麻木了。两只磷火兽则乖乖趴在一边，尾巴一晃一晃的守着苏阮。

　　不愧是能力出众的T—X，干起活来速度就是快。同样花那么多时间，苏阮连一小半都没组装好，T—X却把卫星发射塔整个组装完毕了。

　　在夕阳的映照下，苏阮拿出小型火箭和多功能卫星，心情略显激动的安放到发射塔上。

　　梦管家笑眯眯的倒数完毕，火箭搭载着卫星划出一道耀眼的火光一飞冲天。

　　等到火箭穿过头顶云层消失不见后，苏阮连忙打开腕表界面，通过火箭上的监控器继续观看发射过程。

　　这可是天合大陆第一颗升天的卫星啊，对于苏阮来说意义还是蛮大的，所以他表示密切关注和极度重视（官方话，怎么听怎么变扭）。

　　等待了好一会儿，火箭终于突破大气层飞入太空，再过不久就能进入预定轨道。然而不等苏阮和梦管家庆贺这次发射成功，腕表界面突然雪花连闪，然后陷入一片黑暗。

　　苏阮眨巴眨巴眼睛，朝梦管家问道：“什么情况？监控器坏了吗？”

　　梦管家虽然没显示出3D投影，但苏阮却能感觉到他的表情异常严肃，沉声回答道：“少主，不是监控器坏了，而是火箭和卫星全都损毁了。”

　　“怎么回事？机械故障吗？”苏阮不死心的问道。

　　“不是，是我小看了这个世界！”梦管家深吸一口气，肃声说道：“在这颗星球的大气层外，有一道强大的结界，火箭就是撞在结界上损毁的。如果我没猜错，这应该是这个世界的神所使出的手段。不管他或者他们的目的为何，少主，我们暂时还是放弃发射卫星的念头吧！一旦和这个世界的神产生矛盾，后果不是现在的您所能承受的！”

　　“结界？神？”苏阮眉头一挑，心中顿时产生一股不妙的感觉。

　　“是的，神，和主上同级别的存在！”梦管家用缓慢沉稳的语气慢慢说道：“这里也是一个大千世界，存在于茫茫宇宙中，而每一个大千世界必定会有一位或者多位至高存在。虽然不是每一位至高神都能像主上那样合身天道，但就力量层次而言，却也不会比主上弱太多。上次主上意识降临天合大陆，将腕表给您送过来时，就和这个世界的神接触过。主上叮嘱您不要招惹这里的神，也是为避免不必要的纷争。如果我所料不差，这里的神也不会无端和您起冲突，毕竟主上在所有至高神当中绝对是排名最靠前的存在，这点面子他还是要给的。大气层外的结界可能是为了保护这个世界，而我们发射卫星的行为会对结界造成影响，希望这里的神不是个小家子气吧！”

　　苏阮身为标准的神二代，胆气绝对够大，但无端招惹到一位和他老妈同级别的存在，这也让他心中很是担忧。

　　不过还好，在战战兢兢等待了一晚之后，什么事也没发生，这才让苏阮狠狠松了口气。

　　其实能达到鸿钧那种高度的存在，基本上都不会小家子气。这个世界的至高神早就知道了苏阮的存在，也吩咐过手下人别去管天合大陆的事。这其中有多方面原因，当然最主要还是鸿钧的面子。

　　只可惜卫星不能发射了，无法扫描这个世界的地图，也无法实现远距离通讯，这点让苏阮很是郁闷……

　　在距离天合大陆非常遥远的一座宫殿内，王座上那位被云雾遮挡面容的人，此时正饶有兴趣的看着面前的火箭和卫星，嘴角勾起一丝耐人寻味的笑意。

　　梦管家确实检测到卫星已经炸毁，但实际上卫星和火箭都完好无损，被那位无聊的人弄回了宫殿中。

　　仔细观察了一会儿眼前的高科技产物，王座上之人突然开口说道：“来人，去把娜娜给我叫回来！”


第149章 登陆主岛，天照危！

　　在苏阮离开万金岛后没几天，天武者御叔蓝终于姗姗来迟。

　　从杨文书口中得知苏阮正被天合帝国宇文倾颜追捕，御叔蓝心中虽愤怒无比，却又无可奈何。因为这件事没有证据，无法通过官方渠道向天合帝国抗议。就算好不容易找到那么一点无关紧要的证据，人家天合帝国拳头大，你又能有什么办法。

　　无奈之下，御叔蓝只好在万金岛上寻找苏阮的踪迹，希望还能来得及救下自己的小男人。

　　而就在御叔蓝如没头苍蝇般在万金岛上乱转时，杨文艳的船队终于抵达了主岛御风岛。只是原本阵容豪华的大型船队，如今却只剩下几艘伤痕累累的船，就连护航的地武者队伍也损失惨重。只是有一点还好，苏阮的家人全都平安无事，这也算不幸中的大幸。

　　没过几天，妲己和鬼妹带着苏阮的替身也平安抵达御风岛。她们一路上顺风顺水，不仅没遇到人为袭击，甚至连海兽都没碰到几只。

　　就这样，苏阮的家人全都抵达主岛王城，而苏阮自己却下落不明，这又牵动了无数人的心。不止是东御国派出大量人手外出寻找苏阮，就连其他国家的使节团也以援助为名派出了不少高手帮忙。

　　妲己随身佩戴着梦管家给她的通讯器，只是苏阮那边卫星发射失败，通讯器始终无法联系上苏阮，这让妲己也忍不住暗暗着急。

　　那么苏阮此时究竟身在何方，又在做些什么事呢？

　　东御国主岛御风岛，其面积远超苏阮想象，经过苏阮身穿幻影战衣绕岛飞行一圈进行实地勘测后，确认这座主岛实际面积比地球上的澳大利亚还要大上几分，远非万金岛之流可比。

　　没错，苏阮其实早已到达御风岛，毕竟他是开着飞机去的，速度绝对比别人坐船快。

　　御风岛生态环境保持的很不错，岛屿大概可以分为两个部分，南部平原和北部山脉。

　　平原中心位置建有庞大的东御国王城，王城周边环绕着很多卫星小城以及星星点点分部四周的大小村镇。

　　山脉则是各种野兽凶兽资源密集地，更是武者历练自身的天堂。在山脉外围建有很多补给小镇，专为进入山脉历练的武者服务。官方军队也在山脉外面几个主要出入口建有军营，防止强大的凶兽闯入平原地区伤害普通民众。

　　苏阮因为身边带着两只珍稀的磷火兽，肯定不方便大摇大摆现身，所以他如今正躲在御风岛北部连绵的山脉中，建立了一座小型临时基地。

　　这里是一处四面被悬崖峭壁包围的山谷，外人根本进不来，里面也只有一些小型野兽，堪称绝密安全之地。要不是苏阮能飞行，再加上梦管家勘测能力极强，估计他也找不到这片风水宝地。

　　在山谷中，苏阮让两只磷火兽挖了个山洞作为居所，他自己则和T—X一起整天在悬崖峭壁上忙碌，忙着修建信号发射塔。

　　几天之后，一座隐蔽的信号发射塔终于修建完成，但信号覆盖面积却没有想象中那么完美，只覆盖了御风岛大半面积，堪堪到达王城边缘。本来苏阮还想利用信号发射塔和妲己取得联系的，如今却无法办到。

　　无奈之下，苏阮只好停留在山谷中，一边修炼，一边培养两只磷火兽和刘月英。梦管家和T—X，一个忙着想办法扩大信号覆盖范围，还一个则忙着制造小型信号发射台留以后用。

　　至于王城那边，妲己、李秋水、木婉清三人全都和苏阮有着灵魂上的联系，她们能确定苏阮如今是安全的，所以苏阮也不想这么早现身。因为各国势力如今都把目光投在东御国，苏阮如果贸贸然跑出去，绝对会成为众矢之的。他现在就是在拖延时间，拖到那些打他主意的人没耐心为止。反正他自己一点也不着急，有时间就修炼修炼，没时间就调教一下刘月英（这叫没时间～囧），不要过得太舒服哦！

　　御风岛王城，镇国公府。

　　苏家所有人全都被杨文艳安排在她自己的小院内，后面赶来的妲己也跟着鬼妹与苏柔她们汇合了。

　　只是半个月过去了，却依旧没有苏阮的消息，就算妲己和木婉清她们保证苏阮是安全的，苏柔和苏晴等人还是忍不住担心。

　　不过对苏阮的担心倒是其次，毕竟苏柔她们都知道苏阮不是一般人，绝不会轻易出事，但有个人目前的状况却牵动了所有人的心。

　　御天照，风、火双属性巅峰地武者，半步天武，身份也高贵非常，即使她自己离开了王宫，却也没有人敢否认她王室成员的身份。

　　在苏阮离开杨文艳的船队独自赶往万金岛时，曾将家人的安全委托给修为最高的御天照。御天照虽和苏家众人相处时间不长，但也已经有了深厚的感情，即使苏阮不说，她也会照顾好苏柔等人。

　　在天然渔场海域附近遇袭时，大量海兽冲垮了杨文艳的船队，使得护航的地武者队伍无法及时支援旗舰。

　　随后，一群修为高强的黑衣蒙面人对旗舰发动偷袭，目的自然是抓捕苏阮，就算抓不到苏阮，也要抓几个他的家人威胁他。

　　关键时刻，御天照一人迎战三名敌方巅峰地武者，并将他们尽数击退，使得苏柔等人毫发无伤。但御天照自己却在战斗中气劲过度透支，还受了不轻的伤，情况非常危急。

　　气劲属性与她同根同源的御子妡，一直给御天照输送气劲帮她维持生命，医术高超的李秋水和拥有水属性气劲的杨文艳则帮她治疗内外伤势。

　　只奈何御天照原本就已寿元无多，如今又过度透支气劲，导致她的生命力急速衰减，那张童颜不老的美丽脸庞，如今眼角已出现皱纹，一天比一天老去。

　　到达王城后，杨文艳立刻赶去求见东御国王御人王，希望他能派人医治御天照。御人王念在同宗之情，并没有对此视而不见，立刻派出大量医者携带珍贵药材为御天照续命。

　　全身气劲贯通的武者，身体免疫能力远超常人，基本不可能生病，但一些修为不到家的人，或者是无法修出气劲的普通人，他们还是逃不过生老病死的循环，难免会得病。因此，水属性武者虽擅长治疗内外伤，但各地还是有不少医者职业，专为各种病患服务。

　　在御人王的支持下，御天照总算恢复了些许生命力，不会马上死去。但她毕竟寿元将尽，离油尽灯枯也不远了。据专为王室服务的御医估计，就算每天给御天照喂食大量珍贵药物，她也最多只能活三个月。

　　得知这一情况，最难过的不是王室御家，而是苏家众人。因为御天照原本还能多活几年，却因为保护她们而透支气劲，落得如今的下场。

　　苏柔等人很自责，每天都陪伴在御天照床边悉心照顾她。同时，苏柔也一直期盼着苏阮能快些到来，因为这个世界上，除了苏阮外，再没第二个人能救活御天照。

　　时间不知不觉流逝，以访问为名的各国使团，见苏阮这个珍稀人种始终不露面，都有些不耐烦了，纷纷留下一些常驻东御国的大使馆人员后，陆续离开了王城。

　　苏柔等人眼见着两个月一晃而过，御天照已经老态毕现越来越虚弱，都急得如热锅上的蚂蚁，整天拜托杨文艳派人去打探。

　　杨文艳也很无奈，不说她派出的人，就是御人王亲自派出的探子也早已覆盖了东御国全境，可就是找不到苏阮那小混蛋，就好像他凭空消失了一般。

　　除了苏柔和杨文艳等人外，御人王和御叔蓝也是急得快吐血了。好不容易东御国出了个万中无一的雷属性人种，御人王不惜代价派出大量地武者护送他前来王城，结果倒好，那小子自作主张偷溜到万金岛，被天合帝国的人追捕，如今生死不知，简直白白浪费东御国资源嘛！御叔蓝一想到自己好不容易找到的完美男人就这么消失不见，差点抓狂得杀去天合帝国找宇文家算账。

　　就在众人都急得跳脚的时候，妲己身上沉寂已久的通讯器终于有了反应……

　　历经两个多月，梦管家总算完成了对信号发射塔的改良工作，使得无线信号覆盖范围得到了扩大，刚好将御风岛王城覆盖在内。

　　听到通讯器传出的“嘀嘀”声，妲己先是一愣，随后激动万分的冲回自己房间。正和妲己一起陪坐在御天照房中的御子妡，见妲己这般焦急的模样，一猜就知道肯定出事了，也急匆匆跟了过去。

　　“小软，是你吗？听到请回话！”妲己回到房间后，关紧房门，立刻打开通讯器和苏阮对话。

　　“是我，我现在很好，你不用担心。先说说你那边的情况吧，大姐她们都还好吗？”通讯器内传出苏阮的声音，虽有些模糊的杂音，但妲己却听得很清楚。

　　“我们都很好，所有人目前都住在千机侯家中，就差你没到了。”妲己平稳了一下呼吸，用最简练的话语说道：“只是天照大姐因为保护大小姐她们受了伤，性命垂危，只有你才救得了她。你最好在一个月之内敢到王城，否则就来不及了！”

　　“天照大姐受伤了？”苏阮微一迟疑，连忙点头说道：“好的，我知道了。你去告诉天照大姐，有我在，她绝不会有事的！”

　　“砰砰砰！”

　　“妲己，开门！出了什么事了？快开门啊！”门外传来御子妡的问话声，妲己匆匆和苏阮说了两句就挂断了通讯。反正信号覆盖已经完成，他们随时可以再次通话。

　　心中大石落地的妲己，春风满面的打开门，还未开口说话就把御子妡看得一愣一愣的。

　　御子妡虽脾气火爆，智商却着实不弱，只一眼就看出妲己肯定遇到好事了。然而不等她开口发问，一名镇国公府的仆人小跑着找了过来，气喘吁吁的说道：“郡主，王爷又来了，想见您一面！”

　　郡主自然是御子妡的称号，毕竟她老爹是东御国王爷，还没人敢当着她的面喊她罗刹女。

　　自从御子妡回到王城，她那位变态老爹御人杰三天两头来镇国公府串门。只是碍于镇国公杨坚的面子，御人杰还不敢乱来，因此御子妡根本就懒得鸟他，每次都给他吃闭门羹。

　　可谁知御人杰的耐性好得出奇，就算御子妡不理他，他也坚持不懈的经常跑过来骚扰，让御子妡烦不胜烦。这不，今天又来了。

　　一听到御人杰上门，御子妡的俏脸立刻沉了下来，冷漠的转身对那名仆人说道：“就说我没空，让他去死！”

　　“呃……是！”熟悉御子妡脾气的仆人，无奈点头领命，返回前厅去应付难缠的王爷。

　　妲己看了眼仆人离去的背影，笑着说道：“子妡，你那位王爷父亲可真够执着的，这都两个多月了，他至少往这边跑了几十回。这样下去也不是办法，你不可能一直躲在家中不出去，还是想想怎么应付他吧！”

　　“最好的办法就是杀了他！”御子妡俏丽的脸蛋满布狰狞，咬牙切齿的说道：“那个不要脸的东西，活在世上也是浪费粮食。只可惜他的修为不弱，我暂时还打不过他。还有御叔蓝老祖宗，她明明答应过夫君会帮我处理这事，但很明显没什么效果。真是的，要是夫君在这里就好了。我当着那个不要脸东西的面和夫君亲热一下，看他还死不死心！”

　　“喂，你这是给小软招惹麻烦啊！”妲己没好气的白了御子妡一眼，说道：“要是被王爷看到你和小软亲热，他还不得想尽办法除掉小软啊！亏你还是做妻子的，连这点都想不到。”

　　“那……那该怎么办？你比我聪明，你帮我想个办法吧，反正我是想不出来！”御子妡真的很无奈，遇到这种极品老爹，她的日子当真是难过至极啊！

　　“办法很简单，就是你说的最直截了当的方式。不过目前还不行，至少要等一段时间。”妲己也很支持御子妡干掉她老爹，只是目前局势尚有些混乱，苏阮这边高端战力不足，暂时只能先缓一缓。

　　御子妡无奈的叹了口气，都忘了问妲己刚才为何急匆匆回房。两人闲聊了几句，又回去陪伴御天照了……

　　三天后，王城北方的卫星城市临风城，一名短发白脸少年和一名面容姣好的美少妇手牵手漫步向城门口，他们正是许久未露面的苏阮和刘月英……


第150章 猥琐青年，小神医！

　　看着眼前足有二十多米高的厚实城墙，身穿白色长衫的苏阮轻舒一口气，心中不免小小震撼了一下。

　　在《天龙八部》剧情世界，苏阮见过古时华夏的城池，和面前这座卫星小城临风城完全不好比。就算是东御国三大经济中心之一的万金岛，建立的城池也只不过和眼前这座临风城差不多。由此可推测，被称为东御国王城的御风城，其规模绝对更庞大更让人震撼。

　　苏阮牵着刘月英的手，站在城门前转头四顾，脸上露出一丝感兴趣的神色。因为城门前两侧密密麻麻排列着几百米长的地摊队伍，叫卖着各种生活用品和一些稀奇古怪的东西。

　　刘月英知道苏阮没来过御风岛，连忙小声向他解说道：“少爷，主岛的城池都是要收取入城费的。那些居住在周边小镇的人，为省去一笔入城费，只好在城门外摆摊。就算是如此，他们也要向城卫军缴纳一定的摊位税。所以这些摊位上卖的东西价格都不便宜，只有城里的贵族和有钱的武者才会光顾。平民需要购物的话，首选大型商会的店面，物美价廉，品种也更齐全些。”

　　被苏阮调教了两个多月，如今的刘月英已经完全接受了自己的新身份——女仆。她对苏阮的称呼固定为“少爷”，服务项目除了照顾苏阮起居外，当然还少不了陪睡觉。

　　“既然有大型商会开设的店面，那些有钱人为什么还吃饱了撑的跑到城外来逛地摊啊？”苏阮见很多衣着华贵的人在地摊前流连，忍不住好奇的问道。

　　“原因有两个！”刘月英尽心为苏阮解惑，小声说道：“一是地摊上的蔬菜瓜果比较新鲜，符合贵族的要求，还一个就是猎奇。那些摆地摊的除了周边居民外，还有很多民间武者，他们四处冒险，经常会获得一些奇物，这也是贵族们追求的东西。”

　　“原来如此！”苏阮恍然点头，对这些有钱人的生活表示理解。因为他如今也是有钱人，对生活质量要求比较好，吃东西只吃新鲜的，玩东西自然也要玩好玩有趣的。

　　“少爷，我们要不要入城啊？”刘月英从怀里掏出一面精致的令牌，说道：“我是东御国男爵，拥有一些特权，入城不需要缴纳入城费的。”

　　修为达到地武者，只要去王城报备一下，基本上就能获得爵位。刘月英之前是水属性初阶地武者，自然有资格获得爵位。如今跟在苏阮身边两个多月，每天都和苏阮一起“修炼”，在不知不觉中已经是一名中阶地武者了。

　　看似地武者晋级好像很简单，其实不然。苏阮在他十三岁生日之后晋级地武者，如今已过去将近六个月，也就是半年，还有在剧情世界中度过的时间，可他的修为却一直无法突破。

　　鬼妹和苏阮第一次“啪啪啪”时，因为她是完璧之身，元阴的能量又大部分被她自己吸收了，所以才幸运晋级。刘月英晋级初阶地武者已有很多年，气劲积累足够，个人感悟也不差，这才顺利晋级。

　　而苏阮之前多次压缩气劲，甚至在天龙世界压缩了好几年，再加上他修炼了扩充丹田的《北冥神功》，导致他的气劲量远超常人，晋级也自然要比别人慢一些。如今他主修的又是电磁力场运用，并没有专门花心思修炼雷劲，所以短时间内他不可能突破至中阶地武者。

　　对此，苏阮倒不是很在意，因为他的综合战力稳胜一般中阶地武者，加上幻影战衣的话，巅峰地武者都被他杀过。只要不是天武者亲自追杀他，他还真不怕什么。

　　听到刘月英的话，苏阮随意点了点头，说道：“那就进城吧！在城里吃过午饭，然后雇辆马车赶去王城。”

　　如今的苏阮什么都缺，就是不缺钱，所以他也想好好享受一下，不再用双腿赶路，打算奢侈一回坐坐豪华马车。

　　要不是这里太靠近王城，人多眼杂不方便开飞机，他都想如来时那般直接飞过去了。苏阮和刘月英从北部山脉出来时，就是一直坐飞机飞到临风城附近的。

　　既然苏阮同意进城，刘月英自然不会再有别的意见，乖乖跟在苏阮身边，陪着苏阮一起东张西望向城门口走去。

　　“小妹妹，别哭了，叔叔带你去看金鱼好不好？”正沿着长长的地摊往前走的苏阮，突然间听到一句很熟悉很有内涵的话，嘴角忍不住直抽抽，连忙转头向说话之人看去。

　　只见左前方大概十多米处，因为已经接近城门口，这里不许摆摊，所以城卫军搭建了几个凉棚，作为收取摊位税的办公地点。在凉棚旁边，一个七八岁的小女孩正在哭鼻子，而在小女孩身前，正蹲着一个身穿黄色衣服的猥琐青年。

　　那位骨子里很有金鱼大叔潜质的猥琐青年，一身黄色衣服已经看不出料子如何，全是油腻腻的污垢，再配上那一对昏暗的眼神、嘴角碜人的微笑、以及唏嘘的胡渣，简直把“猥琐”二字演绎到了淋漓尽致。

　　苏阮怎么也没想到，在这个异世界，居然也有如此奇葩式的人物，当真是大千世界无奇不有啊！

　　作为一名“心地善良”“满怀正义”的大好青年，苏阮绝对不允许有人当着他的面诱拐小女孩，尤其还是那种可怕的金鱼大叔。苏阮承认，他确实有些无聊，无聊得想多管闲事，但这也是他所修的道，自在逍遥之道，行事但凭本心。

　　于是乎，苏阮虎躯一震，大跨步向前，一下子就横在了猥琐青年和可怜的小女孩中间。

　　“我说……”确认眼前只是个毫无修为的普通人，苏阮当即抬手指着猥琐青年的鼻子，正准备义正言辞好好训斥一番，却突然间双目圆瞪愣在了那。

　　猥琐青年没想到居然还有人敢管他的事，虽然他是在做好事，但被人无礼打扰，心中也是很不爽的。原本他还想听听苏阮要说些什么，可苏阮只说了两个字就愣住了，这倒让他有些摸不着头脑。

　　眯起昏暗的眼睛仔细一瞧，猥琐青年嘴角碜人的笑意更浓厚了，饶有兴趣打量着苏阮的样貌，顺便看了眼跟着苏阮身边的刘月英。

　　苏阮愣了好一会儿，眼中神色几番变化，最后无奈苦笑道：“我说这位前辈，您老人家好歹也是有身份的人，何苦要为难一个小女孩呢！这样吧，只要您愿意放过这个小女孩，晚辈愿赔偿您黄金万两！”

　　苏阮此时心中那叫一个苦啊！没事装什么好人管什么闲事，现在好了，碰上硬茬了，估计这回非得大出血不可！

　　“哦？”猥琐青年稀拉拉的眉头一挑，抬手挠了挠鸡窝式的头发，好奇的问道：“小子，你为了一个不认识的小丫头，愿意给我万两黄金？”

　　“君子一言快马一鞭，晚辈自然说到做到！”苏阮深吸一口气，稳定下狂乱的心绪，正声说道：“还请前辈高抬贵手，容晚辈帮这位小妹妹找到她父母，之后晚辈定会兑现诺言！”

　　猥琐青年无趣的撇了撇嘴，抬手朝不远处的摊位指了指，说道：“她爹妈就在那边卖菜呢！是她自己乱跑，刚才被城卫军训斥了几句，所以才在这边哭的。老子见她哭的可怜，想哄哄她，却没想被你这小子横插了一脚。算了算了，万两黄金我还真没放在眼里。既然你要管闲事，那就由你负责哄得她不哭吧！”

　　苏阮闻言又是一愣，心中的苦水都快翻涌出来了。

　　这叫什么事啊？听到一句熟悉的话就跑来狗拿耗子，结果却搞出一条大乌龙，还冲撞了面前这位喜欢伪装自己的高手，苏阮郁闷的都想哭了。

　　都说管闲事没好下场，苏阮这次是百分百确信了。以后不管遇到什么紧急状况，他保证再也不会插手其中，只求独善其身。

　　至于原因……苏阮起先没看出面前这名猥琐青年身上有气劲波动，还以为他只是个普通人。结果谨慎的梦管家开启了红外扫描，顿时一道红得发黑的人形影像显示在苏阮的视网膜上。

　　这种红得发黑的影像苏阮只在两个人身上看到过，一个叫御叔青，还一个叫御叔蓝……

　　你妹的，眼前这名猥琐青年居然是一位实力强大无比的天武者！什么时候天武者变得这么不值钱了，随便逛逛街都能遇到……

　　苏阮苦着脸转过身，装模作样从怀里掏了掏，实际上却是从物品栏内拿出一根棒棒糖，剥去上面的包装纸，递到哭泣的小女孩面前，强笑着说道：“小妹妹，哥哥给你糖吃，别哭了啊！”

　　小女孩泪眼婆娑吸了吸鼻子，盯着苏阮手中的棒棒糖仔细看了一会儿，最后还是没忍住诱惑，怯生生伸出手抓住棒棒糖，轻轻舔了舔。

　　然后，小女孩笑了，一口含住棒棒糖，鸟都不鸟苏阮，蹦蹦跳跳跑去找她父母了……

　　苏阮无语问苍天，抬头看了看昏暗的天空，心中也是一片昏暗。

　　“吸吸～～～”那名猥琐青年眼看着小女孩走远，忍不住吸了吸鼻子，强大的嗅觉能力让他闻到了棒棒糖与众不同的香味。

　　“喂，小子！”一只脏兮兮的爪子搭在苏阮肩膀上，轻轻一下就把苏阮转了过来，猥琐青年毫不客气的伸出另一只爪子，说道：“还有没有刚才那东西，我也想尝尝！”

　　苏阮能说没有吗？敢说没有吗？这道根本就不是选择题！

　　脸上挂着无奈的苦笑，苏阮再次从怀里摸出一根棒棒糖，递给猥琐青年。

　　猥琐青年学着苏阮刚才的样子剥掉包装纸，伸出几寸长的猩红舌头舔了舔，然后也笑了。

　　“不错，很不错，这东西真甜，真好吃！”嘴上夸奖苏阮拿出的东西很好，但猥琐青年的爪子却又再次伸到了苏阮面前。

　　好吧，苏阮是个明白人，知道这是什么意思，再次乖乖从怀里掏出一把棒棒糖，全都塞给猥琐青年，然后一摊手，苦笑着说道：“前辈，我身上的棒棒糖全都给你了，再要就没有了。这是我师兄带给我的礼物，我也不知道是从哪儿买的！”

　　为了防止猥琐青年无止境的敲诈他，苏阮只好提前把路掐断，还捏造了一个师兄出来。

　　“嗯，放心吧，我不是贪得无厌之人！”猥琐青年点了点头表示明白，顺手把棒棒糖全都放进了油腻腻的随身口袋里，然后……然后伸手在苏阮身上摸了摸，确认真的没有棒棒糖了，这才罢手……

　　苏阮低头看了看白色衣服上显眼的黑色手印，只能把苦水咽回肚子里，却不敢有丝毫怨言，谁叫人家拳头大呢！

　　“嗯，不错，很不错！”猥琐青年嘴里叼着棒棒糖，又仔细打量了苏阮和刘月英一番，点头说道：“年纪轻轻就有地武实力，你们两个小家伙都很不错。我黄哥不是个喜欢占人便宜的人，说吧，你们有什么需要帮忙的，黄哥伸手帮你们一把！”

　　猥琐青年自报家门，以“黄哥”自称，这可是个好现象啊！这说明他认可了苏阮，承了苏阮一个小小的人情，这对苏阮来说绝对是天大的好事。要知道这位黄哥可是一名牛哄哄的天武者，一般的事还真难不倒他。

　　“黄哥说笑了，小弟并无要事需要您搭手。”苏阮打蛇随棍上，立刻以小弟自称，微笑着说道：“如果黄哥不嫌弃，小弟做东与您喝上几杯，算是正式认识一下！”

　　“你小子，呵呵呵……”黄哥一眼就看出苏阮是想和他结交，而他也看苏阮挺顺眼的，同时也觉得苏阮有些神秘，毕竟来自另一个世界的棒棒糖可从未在天合大陆出现过，因此黄哥笑呵呵想答应和苏阮去喝酒，却没想被一声呼救声给打断了。

　　“媳妇，你怎么了？你别吓我啊！快来人啊，救命啊！我媳妇肚子里已经有孩子了，谁来救救她啊！”不远处一对摆摊卖菜的小夫妻，妻子突然晕倒过去，下身还流了不少血，顿时把丈夫给吓坏了，抱着妻子高声呼救。

　　苏阮转头一看，眉头立时皱起。以他中西兼修的高超医术，一眼就看出那个女人出了什么问题。不过之前刚因多管闲事差点得罪了一名天武者，现在他可不想再插手了。

　　黄哥听到呼救声，自然也免不了要看几眼。可他不是医生，不知道发生了什么事，只好随口对苏阮说道：“最近的医馆在城里，距离这边有不少路。看那女子面色苍白，身下流血不停，估计是坚持不了多久了。”

　　说话的同时，黄哥毫不犹豫朝那对小夫妻走去。

　　苏阮不知道他想干什么，只好顺着他的话说道：“这女子是劳累过度，气血虚亏，牵动了胎气，如果不及时治疗，肯定会小产。如果运气不好，大的小的都有可能保不住。”

　　“嗯？”听到苏阮的话，黄哥微微一愣，连忙停住脚步回过头问道：“你懂医术？”

　　“呃……略懂！”苏阮谦虚的点了点头。

　　“那还等什么，赶紧救人啊！”黄哥一把拉起苏阮的衣袖，又给他无辜的白色长衫盖上了一个黑黑的手印，一边疾步走过去，一边说道：“本来我还准备带他们赶去城内医馆，既然你会医术，那就最好不过了。女人怀孩子就是麻烦，一个照顾不好就容易出事。兄弟，你可要尽把心帮他们大人孩子一起保住啊！”

　　苏阮没有回答，任由黄哥拉着他朝前走。因为他此刻已经愣住了，任由他想破脑袋都没想到，黄哥刚才毫不犹豫走过去，居然是想救人。

　　我说大哥，你可是高高在上的天武者啊！个性不羁表现得突出些很正常，但……但你居然如此热心肠，连普通老百姓都关心，这让那些习惯仗势欺人的强者情以何堪啊！

　　当黄哥把苏阮拉到那对小夫妻面前时，苏阮已经恢复了清醒。抬头发现很多人向这边围过来，近边都已经有人抢好位置准备强势围观了，苏阮连忙对黄哥说道：“驱散人群，别人他们打扰我！”

　　说话的同时，苏阮不再保留，一阳指隔空点出，先帮那孕妇止血。随后蹲下身，探指搭脉，仔细检查孕妇的情况。

　　眼见苏阮使出高明的一阳指，黄哥昏暗的眼神中精光一闪。随后不再看苏阮，轻轻抬手带起一阵旋风，只是一瞬间，就把附近所有人给吹到了远处，就连那名孕妇的丈夫也被风吹跑了。

　　跟在苏阮身后的刘月英，先前一直搞不明白苏阮为何会对那名猥琐青年多番忍让，现在见到黄哥动手，她终于明白了。

　　只动用一丝气劲，却能带起周边天地元气涌动，这绝对不是地武者所能办到的，那么这位黄哥的身份呼之欲出——天武者！

　　刘月英惊讶的张大小嘴，就连苏阮喊她都没注意到。

　　“月英，发什么愣呢！”苏阮连喊了好几遍，见刘月英没反应，顿时火大的发动白虹掌力，隔空拐弯在她翘臀上狠狠抽了一下，肃声说道：“快过来帮忙，把她腹部的衣服掀起来，我要行针了！”

　　刘月英被苏阮抽醒，不敢有丝毫怨言，连忙走上前帮忙。

　　黄哥先是见到苏阮使出一阳指，现在又见到同样奇妙的白虹掌力，昏暗的眼中忍不住精光连闪，对苏阮更感兴趣了。

　　不过苏阮刚才发招用的是纯正的北冥真气，并未动用雷劲，所以黄哥还没认出他就是轰动王城的珍稀人种。

　　苏阮装模作样从衣袖中摸出一把金针，等刘月英帮孕妇把衣服掀起来后，十几道金光同时闪过，孕妇白皙的肚皮上立刻多出了十几根金针。

　　这一手绝妙针法又让黄哥嘴角直抽抽，看向苏阮的目光顿时变得不一样了。

　　轻提慢捻，偶尔在针尾弹动一下，北冥真气顺着金针慢慢输入孕妇体内，帮她固本培元稳定胎气。苏阮仿佛又回到了天龙世界悬壶济世的时光，脸上的表情变得神圣而专注。

　　一直在观察苏阮的黄哥和刘月英，也是表情各异。

　　黄哥昏暗的眼神渐渐明亮起来，仿佛找到了一线可称之为希望的光明。

　　刘月英则呆呆的看着自己的小主人，眼神渐渐变得痴迷起来。她怎么也没想到，苏阮居然还拥有如此高超的医术和如此神圣的气质，这简直太让人着迷了。就算明知道苏阮是自己的杀父仇人，可刘月英已经被调教得忘记了仇恨，如今越陷越深。

　　只是短短十分钟，金光再度闪动，苏阮轻舒一口气，顺利收针。

　　想围观的人都被黄哥控制在远处无法靠近，孕妇的丈夫知道有人在救治他妻子，一直紧张的等待着。见苏阮收针站起身，孕妇的丈夫立刻高声喊道：“大夫，我媳妇怎么样了，孩子有没有事啊？”

　　“幸不辱命！”苏阮朝他点了点头，脸上神圣气息挥洒，正声说道：“我给你开个方子，回去后继续调养几天，大人孩子都可保健康。但是你要记住，你媳妇有孕在身，不可过度劳累，否则下次再累倒，神仙难救！”

　　说完话，苏阮从怀里摸出纸笔，唰唰唰开了张药方，放在孕妇手边。

　　见苏阮完成救治，刘月英早就帮孕妇拉好了衣服，黄哥也挥手散去旋风，让孕妇的丈夫可以走过来。只是一次又一次见苏阮从怀里往外掏东西，黄哥的好奇心又被吊起来了。因为他刚才搜过苏阮的身，发现他身上什么也没带，就连基本人手一只的随身口袋都没有，那这些东西又是从哪儿来的呢？

　　不过比起好奇心，黄哥还有更重要的事要找苏阮。

　　趁着围观人群还没靠近，黄哥拉着苏阮就往城门口走去。在城门口站岗的城卫军很明显都知道黄哥身份不凡，没人敢拦他要入城费。

　　进入城中，黄哥拉着苏阮来到一个僻静的拐角处，二话不说，直接把刚才敲诈的棒棒糖一股脑全都拿出来还给了苏阮。

　　苏阮傻愣愣的看着手中的棒棒糖，不明白黄哥这是什么意思。

　　不等苏阮开口发问，黄哥一改先前的猥琐样，异常严肃的说道：“兄弟，你老实告诉我，你的医术究竟到了何等程度？”

　　苏阮抬头盯着黄哥恢复光亮的眼睛，迟疑了一会儿，缓缓点头说道：“只要人还有一口气，我基本都能救活！”

　　“好！”听到苏阮的话，黄哥忍不住大声叫好，眼睛越发明亮起来，真诚无比的说道：“兄弟，棒棒糖还你，但黄哥还想请你帮个忙，希望你不要推迟。”

　　苏阮随手把棒棒糖塞进黄哥的随身口袋，笑着说道：“棒棒糖不是什么稀罕货，黄哥喜欢就拿去吧！至于帮忙之说，只要我能力所及，定不会推迟。要知道您可是天武者，能让您欠我一个人情，我简直求之不得呢！”

　　“没问题！只要你能医好我家中长辈，黄哥欠你十个人情！”黄哥答应的非常爽快，还把人情翻了十倍，由此可见他家中长辈的病情肯定很严重，而黄哥对那位长辈也非常在乎，丝毫不计较自己的得失……


第151章 黄哥身份，王城前！

　　临风城一家高档酒馆内，苏阮和黄哥对面而坐，一边喝酒，一边听黄哥讲述他那位长辈的情况。

　　“你既然看出我是天武者，那就应该知道我的年纪已经很大了。我家中的长辈，除了一位姑奶奶，其他人都已过世。姑奶奶是我爷爷的亲妹妹，我很小的时候，性格比较内向，经常被哥哥妹妹欺负，只有姑奶奶对我最好，一直维护着我。”

　　黄哥仰头饮尽杯中酒，面露回忆之色，缓缓说道：“只可惜千年前那场独立战争中，姑奶奶受了伤，一直沉睡不醒，直到最近才好不容易醒来。可就算醒来也晚了，姑奶奶元气大伤，短时间内根本无法突破至天武之境，只能眼睁睁看着自己寿元流逝慢慢老去。”

　　“我们兄妹几个虽侥幸踏足天武之境，却实在想不出什么办法能帮到姑奶奶。无奈之下，我妹妹帮我出了个主意，让我去劝劝姑奶奶，在她临终之前留下一丝血脉。虽然我觉得这么做很不对，但考虑到姑奶奶的情况，我还是听从了妹妹的建议，去和姑奶奶好好谈了谈。”

　　黄哥摇头苦笑，抓起酒壶连灌几大口，继续说道：“原本我是出自好意，才劝姑奶奶保留血脉流传于世。没成想姑奶奶听了我的话，顿时大发雷霆，骂我不知廉耻忘恩负义。我知道姑奶奶性子烈，不敢再劝她，灰溜溜走掉了。可谁知我妹妹竟然不和我说一声，就用迷药暗算姑奶奶，最后把姑奶奶气跑了。”

　　“这一走就是整整百年，姑奶奶一直孤零零漂泊在外，谁劝她也不回来。直到前不久，姑奶奶住的地方出了点事，她才重返王城。但在返程途中，姑奶奶的船遇袭，她独自对战三名巅峰地武者，气劲透支过度，寿元急剧流失，眼看着就要不行了。如今靠着各种珍贵药材吊住性命，却也只剩下不到一个月时间。”

　　黄哥抬头看着苏阮，真诚的说道：“老弟，我告诉你这些，是想让你对姑奶奶的情况有个底。我知道就算医术再高明的医生，也无法对抗自然衰老。但姑奶奶这次是气劲透支，原本她应该还能多活几年的。我也一直在四处寻找能续命的宝物，只是那种宝物太过稀少，比大海捞针还困难，我在天合大陆各地转了两个多月，却始终没找到。我不求你能做得多好，只要让姑奶奶再多活几年，我就欠你十个人情。不管你要我干什么，哪怕是去刺杀其他国家的国王我也不会拒绝！”

　　黄哥说完了，一边喝酒一边静等苏阮答复。

　　而苏阮在听了黄哥的话后，面上虽没有表现出什么异常，心中却翻起了滔天巨浪。

　　千年前沉睡，百年前离开王城，最近返回时遇袭受伤，这情况对苏阮来说实在太熟悉了。再加上黄哥一口一个姑奶奶的称呼，苏阮敢打赌，黄哥口中的姑奶奶有百分之九十九的可能就是白发魔女御天照。

　　那么由此可以推断出黄哥的身份，他应该就是东御国三位天武者老祖排行老二的御叔黄，也就是御叔蓝的二哥。

　　原本苏阮从御天照和御叔蓝口中了解过一些有关“黄哥”的情况，心中一直以为他不是什么好人。可谁知今天碰巧相遇，却是大大跌了一回眼镜。

　　黄哥生性比较洒脱，这从他邋里邋遢的外貌可以确定。而且他这个人是个热心肠，很喜欢帮助人，估计他今天也是刚好转到这边，见到那个小女孩哭泣，所以才去逗她开心。之后那名孕妇突然昏倒，黄哥也是想都不想就准备出手救助。再加上他为御天照四处寻药，心中一直记挂着御天照的安危，甚至到现在都没问过苏阮的姓名，就许下诺言请苏阮帮忙救人。

　　这一切的一切，无不说明黄哥是个真汉子，是个心地善良的好人。

　　苏阮早已不是幼稚的三岁小孩，他看得出黄哥在他面前毫无半点做作之态，心中也为以前对黄哥的误解感到羞愧。

　　如此看来，东御国三位天武者中，道貌岸然的御叔青野心最大，是个标准的伪君子；热心肠的御叔黄虽善心过剩，但却是个不折不扣的真好人；而三妹御叔蓝，则是拥有一颗胜过黄蜂尾后针的歹毒妇人心，御天照被暗算气走全都是她的功劳。

　　苏阮低头思索片刻，决定还是先问一下黄哥的真实身份。如果确定他就是御叔黄，那么不用他说，苏阮也会去救治御天照。

　　“黄哥，请恕我冒昧！”苏阮不想在黄哥面前耍心眼，索性直接开口问道：“请问，您是不是东御三杰排行老二的御叔黄？”

　　“嗯？”黄哥闻言很是诧异，瞪大眼睛看着苏阮，略微迟疑了一会儿才点头说道：“不错，我就是御叔黄，你认识我？”

　　在问话的同时，黄哥也暗暗戒备起来。虽然他和苏阮相遇完全是偶然，但有些偶然却是可以人为制造的。之前倒是看不出什么异常，但现在听苏阮一口道破自己的身份，黄哥要是不起疑，那他的智商就成问题了。

　　确认了黄哥的身份，苏阮摇头笑着说道：“我虽然认识您，但却从未和您见过面。不过您口中的姑奶奶，我倒是和她很熟悉。先自我介绍下，我姓苏，单名一个阮字，出生于东御国红莲岛。如果您关注过最近的情况，应该就能猜到我是谁。天照大姐是因为保护我家人才透支了气劲，我这次赶来王城，就是为了救治她。真是可惜啊，您那十个人情只怕是没我的份了。”

　　“什么？你就是那个雷属性人种？呃……不是！我是说你就是那个拥有雷属性的小子，还把我三妹给睡了？”黄哥一激动，开口就把“人种”这个专用称呼给暴了出来。他身为东御国老祖，自然听说过苏阮的事，而且还了解的非常详细。

　　苏阮面色一囧，无奈点头说道：“是的，我就是那个珍稀人种。至于我和您三妹的事，我根本没得选择。她是实力高强的天武者，我只是个小小的初阶地武者，这里面的道道您自己理解就行了。”

　　“不对呀！”黄哥皱眉回想片刻，说道：“我看过你的资料，上面并没有提起你会医术，你小子是不是在忽悠我啊？”

　　“资料上没有的多了去了，我会的东西更是多的让你眼花缭乱。不过这些都不是问题，想要确定我的身份实在太简单了。”苏阮微微一笑，伸出一只手掌摆到黄哥面前，手掌上立刻跳动起紫色的电弧。

　　酒馆内其他人或许看不到，但黄哥却真真切切的看在眼中。

　　眼见黄哥吃惊的瞪大眼睛，苏阮笑着说道：“怎么样，现在能确定了吧？”

　　整个天合大陆，从古至今都没听说过谁拥有雷属性，苏阮绝对是唯一的一个，这是不用怀疑的事实。

　　黄哥傻愣愣的点了点头，认可了苏阮的身份，随即不等苏阮开口，他脸上立刻露出恍然之色，说道：“哦，我明白了！怪不得你被宇文家的丫头追杀也没事，怪不得三妹回来说宇文丫头身边的人都死光了，原来你前阵子有高人护佑，所以才选择独自出行。我看你刚才救人时施展的手法很奇妙，资料上说你的文采武技同样出众，想来你师傅应该是一位真正的隐士高人。这么一来，我肩头的担子又轻了些，那些对你虎视眈眈的家伙也不敢妄动了。”

　　很明显，黄哥想多了，把苏阮的本事都归结为他有一个高人师傅。这样也好，一旦这个消息传出去，相信很多人都会对苏阮有所忌惮，不会贸贸然再来抓捕他了。

　　苏阮无所谓的笑了笑，说道：“宇文倾颜身边的人确实死光了，包括她手下那名巅峰地武者狗四。但这一切并不是我师傅做的，杀鸡焉用牛刀，光是我师兄一人就把他们全都摆平了。只可惜最后被宇文倾颜那骚货给跑掉了，否则我定要狠狠教训她一顿。”

　　“你师兄？就是给你棒棒糖的那位？”黄哥好奇的问道。

　　“是的！”苏阮点了点头，说道：“师兄奉命前来保护我，如今就在御风岛上。如果我遇到什么危险，他自会出现。对了，提前打声招呼。如果你们见到一位身穿银色全身甲，身上有淡淡星光闪动的人，那就是我师兄了，可别闹出什么误会。”

　　星光闪动的银色全身甲，那自然是苏阮的幻影战衣。之所以捏造出一个师兄的身份，也是苏阮为以后行事图个方便，免得别人查到他身上。

　　“好的，有机会我倒是想和你师兄结识一番！”黄哥看着苏阮稚嫩未消的脸庞，笑着说道：“你小子如今可是我东御国国宝，身价贵不可言啊！之前其他几国使团来访，都明里暗里在调查你的情报。为了你的安全着想，你暂时最好别留在王城，回你师傅身边修炼去。等你修为上去了，整个天合大陆还不是任你横行！”

　　黄哥就是黄哥，虽然他知道苏阮的重要性，但却没有强留他在王城，还主动建议苏阮躲到他那个莫须有的师傅身边去。光是这几句话，就让苏阮对他好感萌生，真正认可了这位老大哥。

　　“按照年龄来算，我比你足足大了一千岁。按照辈分来算，你叫天照姑奶奶为大姐，那就是比我还要高出两辈。按照关系来算，你怎么说也是我三妹的男人，也就是我的妹夫。”黄哥郁闷的抓了抓头发，说道：“算了，不去管那些乱七八糟的关系，咱们各交各的。反正我看你小子也挺顺眼，那我们就兄弟相称，我叫你一声老弟，你还是叫我黄哥吧！”

　　“好的，黄哥！”对于这个提议，苏阮绝对举双手双脚赞成。虽然他和御叔蓝做过几夜夫妻，但他们之间并没有感情，纯粹是互相利用。而黄哥这个人就不一样，他是真心称呼苏阮一声老弟。能和天武者称兄道弟，苏阮又有什么理由去拒绝呢！

　　其实黄哥也是见苏阮刚才勇于站出来保护那个小女孩，所以才对他这么亲近。要是苏阮没有管闲事插手，那就很难有机会结识黄哥了。正所谓一因一果皆由心生，善恶只在一念间啊！

　　“老弟，你老实告诉哥哥，你有几成把握能治好天照姑奶奶？”黄哥端着酒杯，语气沉重的问道。

　　苏阮不紧不慢的喝了一口酒，笑眯眯的说道：“十成！只要天照大姐还有一口气在，我就能让她恢复健康。”

　　“真的？”黄哥再次确认道。

　　“真的！”苏阮信心十足的点了点头。

　　“那好！”黄哥一激动，“砰”地一声差点将桌面都拍碎，兴奋的说道：“那你赶紧吃饭，吃完饭我们就回王城。需要什么药材你尽管说，千年人参、千年灵芝什么的，皇宫里多得是。”

　　千年人参？千年灵芝？苏阮听了嘴角直抽抽……

　　要知道他以前在天龙世界行医时，见到的最好的药材也只不过是几百年份的，真正的千年灵药他还真没见过。当然了，这也和世界大环境因素有关。天龙世界相当于地球古代，千年灵药很难寻觅。而天合大陆则是天地元气充沛的洪荒碎片，别说千年灵药了，就是万年灵药都有可能存在。

　　“那……那我就不客气了！”苏阮笑得裂开嘴，搓着手说道：“各种药物多多益善，年份越久越好。别怕我拿不下，我师傅给我炼制了一个意念空间，和你们天武者的意念空间差不多，里面能放很多东西呢！”

　　“意念空间？”黄哥又愣了下，随即恍然大悟，说道：“怪不得了，原来你有意念空间啊！我说你怎么连个随身口袋都没有，却能从身上摸出很多东西，原来如此啊！这么说来，你师傅确实不简单，都能给别人炼制意念空间了，那他的修为至少也是天武者上面那个层次啊！”

　　意念空间相当于传说中的空间戒指，但却比空间戒指更好用，无形无质隐藏在武者体内，收放随心。意念空间和御气飞行一样，都是天武者所特有的能力。

　　苏阮之所以这么说，也是间接解开黄哥的疑惑，省得他疑神疑鬼，同时也把自己那莫须有的师傅抬得更好些，然后通过黄哥的嘴传出去，这样别人就更不敢随便打他主意了。至于苏阮需要的药材，这东西哪怕用不到，留在身上也是有备无患啊，自然是多多益善。

　　两人又随便聊了几句，黄哥就忍不住开始催促苏阮快些吃饭了，他还等着苏阮赶去王城救治御天照呢！

　　吃过午饭，黄哥立即拉着苏阮离开酒馆，买了三匹快马，直奔王城而去。

　　本来他倒是想带着苏阮和刘月英飞回王城的，只奈何天武者飞行速度太快，起步就超过十马赫，平均速度都在十几马赫左右，比超音速战斗机还快了好几倍，一般人根本扛不住。所以黄哥只好带着苏阮两人骑马赶路，这让苏阮原本想坐坐豪华马车的想法落空了。

　　王城离临风城不算远，但也不算近，三人快马加鞭赶了一夜，终于在第二天早上望见了王城雄伟壮观的城墙。

　　乖乖隆滴咚，煎饼卷大葱！临风城二十米高的城墙就已经让苏阮忍不住震撼了，如今看到王城御风城那足有五十多米高十几米宽的城墙，苏阮的下巴都差点掉下来。

　　如此高大厚实坚固的城墙，估计就是用导弹炸也得费一番功夫。那玩样可不是砖头搭的，而是用一块块巨石堆砌而成，并且石材本身就坚固无比，就算地武者去轰也轰不破。

　　何谓望城跑死马，苏阮今天终于切身体会到了这句话的意思。在开阔的平原上，没有障碍物遮挡，老远就看到了王城的影子。可骑着马赶过去，却硬生生花了半个多小时，临到城门口，胯下奔跑了半天一夜的骏马终于口吐白沫倒地不起。

　　还好三人修为都不弱，马累死了人却没事。只是苏阮的马在倒地时，却又给他惹出了一些麻烦。

　　如今正值寒冬腊月，如果是红莲岛那种乡下地方，村民们肯定都躲在屋里不想出去。但在王城这边，有钱人实在太多了，而一旦不用为生活发愁，那些吃饱了没事干的人就喜欢出门找乐子，没事也惹点事出来解闷，冬天外出狩猎就是个很不错的娱乐项目。

　　御风岛南部平原有很多草地和灌木林，冬天很多动物都躲在窝里休息了，但也有些诸如野兔之类的傻货整天在外忙碌觅食。因此一大早，很多身穿锦袍的有钱人就成群结队外出狩猎，专找那些野兔下手。

　　苏阮的马跑到城门口时，因为苏阮放慢了速度，马明显有些坚持不住了，走路东倒西歪，很快就彻底躺下。只是那匹马不知道是不是故意的，在倒下去的时候，居然撞到了一支出城狩猎的队伍，而且挑的目标也很准，一下子就把一名粉衣女孩给撞翻了。

　　粉衣女孩看起来年纪不大，小模样很正，眉宇间还带有几分英气，身上的粉色锦袍质地很好，一看就是大户人家子女。她身后跟着一名黑衣少年，还有十来名护卫，全都骑着高头大马。

　　苏阮在马倒地时，轻轻一跃稳稳落在地上。那名粉衣女孩可能是没料到苏阮的马会撞到她，结果一个不小心，包裹在粉色棉裤下的小屁股狠狠摔到了地上，疼得她直咧嘴。

　　“对不起，对不起，我不是故意的。你摔疼哪里了，我给你揉揉！”苏阮知道错在自己这边，连忙向粉衣女孩道歉，同时走上前扶起她，还伸手表示愿意帮她揉屁股。

　　这倒不是苏阮想耍流氓，主要是他见粉衣女孩年纪小，把她当成小孩子看待了，说话动作都表现的很自然，没有半点龌龊意思在内。

　　“我靠，你找死啊！连姑奶奶的便宜也敢占，给我死开！”谁知粉衣女孩脾气很火爆，一把甩开苏阮的手，临了还不忘朝苏阮踹一脚，只是被苏阮轻轻一个闪身躲开了。

　　“对不起，我不是想占你便宜，只是向你道歉而已，完全没有别的意思。”苏阮一直在培养自身修养，作为鸿钧的儿子，他不会仗势欺人，也不会夹着尾巴做人，凡事先讲理，理讲不通再想其他办法，所以他还是耐着性子向粉衣女孩道歉。

　　“道你妈的歉啊！臭小子，你知道你撞了谁吗？赶紧跪下，否则杀你全家！”跟在粉衣女孩后面的黑衣少年，眼见粉衣女孩摔倒，连忙下马跑了过来，刚好看到苏阮伸手去扶他心中的女神，顿时怒不可遏抬手就是一巴掌朝苏阮扇去。

　　“啪！”

　　苏阮轻轻一抬手，准确抓住黑衣少年袭来的手掌，刚才还满是歉意的脸庞，此时却阴沉如水，冷漠无比的质问道：“你刚才说什么？”

　　“我说你妈……啊！放手，快放手！”黑衣少年无比嚣张，刚想开口继续骂苏阮，结果苏阮手中一用力，捏得他的手骨嘎嘎作响，顿时让黑衣少年忍不住惨叫出声。

　　孤单了几辈子，如今好不容易找回亲爱的老妈，可想而知鸿钧在苏阮心中的地位有多重要。那名黑衣少年开口闭口就问候别人老妈，或许其他人不是很在意，但对苏阮来说，这等于是拔他的逆鳞，他能不怒吗？

　　“自己掌嘴一百下，我就饶你不死！”苏阮手上再度用力，捏得黑衣少年痛的蹲下了身。

　　“快放手，你他妈不想活了吗？”黑衣少年虽明知苏阮修为比他高，但他就是不服软，继续嘴硬的说道：“别让我查出你的身份，否则我叫我爹带人灭你全家！”

　　“不知死活！”见黑衣少年还是不知悔改，苏阮这回真的怒了，也不管他是什么身份，抬脚就朝黑衣少年腹部踢去。

　　“砰！”

　　“啊……”

　　黑衣少年被苏阮一脚踢飞，脸色瞬间变得苍白无比，浑身抽搐着蜷缩在地上，额头冷汗大片大片冒出。

　　“少爷！”刚才没来得及赶来的众多护卫，分出一半将苏阮围住，另一半赶去查看黑衣少年的伤势。

　　黑衣少年满脸惊恐，但眼中的怒火却在极度燃烧，被护卫扶起后，咬牙切齿盯着苏阮，虚弱的说道：“上，给我杀了他，这混蛋废了我的丹田！”

　　“啊？”听到黑衣少年的话，正站在一旁揉着小屁股的粉衣女孩顿时惊呼出声，不敢置信的转头看向苏阮……


第152章 杀伐果断，闹事精！

　　东御国官僚体制采用的是六部制，每一部设有一名尚书，也就是部长，统领一部所有事务，六位尚书直接对国王负责。六部旗下设有司、县等下属部门，各司其职。

　　刚才被苏阮一脚废去丹田的黑衣少年名为罗俊，他父亲罗刚是东御国王城兵部司长，权力相当大。而那名被苏阮的马不小心撞倒的粉衣女孩，则是罗俊苦苦追求的目标。

　　以前罗俊修为不够，经常被粉衣女孩欺负，但却不敢有丝毫怨言。一则粉衣女孩的父亲是工部尚书，地位比他老爹高，而粉衣女孩的大伯更是兵部尚书，是他老爹的直属上司，更是压得他不敢怒也不敢言；二则他对粉衣女孩本身就非常爱慕，一心想娶她为妻，当然了，这也是他老爹的意思。

　　前不久罗俊终于晋级高阶人武者，修为与粉衣女孩齐平，以后再也不怕被欺负了，胆子也变得大了起来。这不，趁着这阵子粉衣女孩心情不好，罗俊大胆约她出去狩猎，放松一下心情，没想到还真成功了。这让罗俊在王城官二代圈子里倍觉有面子，昨晚甚至兴奋的睡不着，一大早就准备好马匹去接粉衣女孩了。

　　然而他怎么也没想到，所谓的第一次约会竟然刚到城门口就结束了。不知从哪儿跑出一个白衣白脸的小子，冲撞了粉衣女孩不说，居然还敢对他动手。而且那小子动起手来不是一般的狠，只是一脚就废了他辛苦多年修炼的成果，这让罗俊郁闷的想自杀，对那个白衣小子的恨意更是倾天河之水也难浇灭。

　　这次出城狩猎，罗俊带了八名护卫，七名巅峰人武者，和一名初阶地武者小队长。换做平时，他出行可没这么豪华的护卫队，这一次也是因为他成功约到粉衣女孩，他老爹罗刚才赞助了一小队精英护卫。

　　至于粉衣女孩，她身边只有两名女护卫，不过这两名女护卫却都是初阶地武者，由此可见粉衣女孩家中底蕴有多雄厚。

　　被苏阮一脚踢废了丹田，罗俊怒不可遏，直接就让手下护卫去杀了苏阮。

　　此时苏阮已经被罗俊手下四名巅峰人武者护卫团团围住，黄哥和刘月英因为刚才马匹纷纷倒毙，此时离苏阮都有一段距离。

　　那名粉衣女孩在惊呼一声后，本想阻止罗俊在城门前杀人，可看了看苏阮那张略显阴沉的小白脸，想起他刚才撞到自己还想占自己便宜，又出手狠辣一招废了罗俊，所以粉衣女孩最终决定不去管这件事，反正也是苏阮咎由自取。

　　四名巅峰人武者护卫接到命令后，毫不迟疑抽出随身长剑，同时攻向苏阮身上四个要害部位，配合非常娴熟。

　　只可惜他们看不穿苏阮的修为，根本不知道苏阮是一名地武者，而且还不是普通的地武者。刚才苏阮一脚踢飞罗俊，也没有显示出属性修为，所以在场的除了黄哥和刘月英外，根本没人看得出苏阮的底细，只以他的年龄做判断，认为他厉害不到哪儿去。

　　苏阮因为罗俊那张臭嘴，此时心情十分恶劣，小脸阴沉沉的很想杀人。再加上他在来王城之前就已有了计划，准备当一回飞扬跋扈的轻狂少年，所以见四名护卫朝他攻来，苏阮毫不犹豫下狠手了。

　　“哼！”苏阮不屑的冷哼一声，站在原地不躲也不闪，只是轻轻一抬手，四名人武者护卫手中的长剑立即失去控制，挣脱他们的掌心飞射而出，在四名护卫目瞪口呆中，快速一个盘旋，原路返回直刺过去。

　　这种堪称灵异的现象把四名护卫看傻了，以至于回旋的长剑快要刺到他们身上时，才纷纷反应过来。

　　然而此时反应过来也晚了，只听“噗噗”四声利器刺穿人体的响声传出，刚才那四柄长剑瞄准了苏阮身上什么位置，如今就扎在那四名护卫身上哪个位置。

　　一个被洞穿脑袋，一个被刺穿喉咙，一个心脏部位被开了窗，还一个丹田处被刺了个对穿，四名人武者护卫同时面带惊恐不甘倒地。

　　城门前凡是看到这一幕的人，瞬间安静下来，全都目瞪口呆不敢置信的看着苏阮，脑袋明显有些转不过来。就连赶到苏阮身旁的黄哥，也是瞪大眼睛仔细打量那四名倒地的护卫，又转过头看看苏阮，想搞清楚究竟发生了什么事。

　　唯有刘月英一人不觉得意外，因为苏阮平时练习电磁场控制能力的时候比刚才那一幕恐怖多了，她曾亲眼见过苏阮同时操控上百把武器环绕飞舞的场面。

　　电力主攻，磁力主控，不得不说，这种能力确实很强大很实用。

　　粉衣女孩见苏阮一出手就杀了四个人，而且杀人的方式又是那么诡异，顿时被吓得连连后退，小脸微微发白。

　　粉衣女孩的两名地武者护卫全都是年龄较大的熟妇，她们二人同时上前挡在粉衣女孩身前，神色紧张的小声说道：“小姐，请千万要小心！那个白衣少年不是一般人，我们看不穿他的修为，也不知道刚才他用的是什么手段。”

　　粉衣女孩闻言轻轻点了点头，脑中快速盘算起来。

　　至于刚才还嚣张无比的罗俊，此时已经被吓傻了。眼见苏阮杀了他四名护卫后，正一步步向他走来，顿时惊慌失措拉住身旁的地武者小队长，惊恐的说道：“快，快拦住他，别让他过来！”

　　地武者小队长此时也是紧张的要死，昨天罗刚派他来保护罗俊时，千叮咛万嘱咐要他一定要照顾好罗俊这个宝贝疙瘩，哪知道今天才刚出城门，就遇到了真正的狠人。一招废了罗俊，又用诡异的手段杀了他四名手下，再加上他完全看不穿苏阮的修为，想不紧张也难啊！

　　“阁……阁下，还请止步！”小队长无奈上前拦住苏阮，额头上冷汗不停冒出，但他却不敢去擦，用商量的语气对苏阮说道：“我家少爷只是与你有一些口头上的冲突，你又何必如此咄咄相逼呢！只要你不再动手，我可以做主不计较你杀害我四名手下的过错，如何？”

　　“不如何！”苏阮阴沉着脸，语气淡漠的说道：“对于想杀我的人，我不喜欢留他在世上。而且他刚才嘴巴不干净，我已经给过他机会了，只是他自己没有珍惜。如果你不想死的话就走开，凭你一个初阶地武者还挡不下我！”

　　别人看不穿苏阮的修为，但苏阮却能准确判断天武者以下所有级别武者的修为。听到苏阮的话，地武者小队长心中更紧张了，那张相貌不错的方块脸更是纠结的拧在了一起。

　　“阁下，我家少爷乃王城兵部司长罗刚伯爵独子，你已经废了他的丹田，还请罢手吧！否则伯爵大人追究起来，你承受不住的！”小队长看似在好心劝说苏阮，实则却是想用罗俊他老爹的权势把苏阮吓退，否则罗俊被杀，他这个护卫也难逃责任。

　　“兵部司长？伯爵？听起来还真吓人啊！不过很可惜，除非他向我跪下认错，否则今天就是国王陛下来了也救不了他！”苏阮眼中寒光闪动，淡淡的杀气从他身上弥漫开来，看来他是铁了心要杀罗俊了。

　　“阁下，还请不要太过分了！”小队长被苏阮的杀气吓了一跳，连忙后退两步挡在罗俊身前，同时激发出土黄色的罡气罩，肃声说道：“这次完全就是个误会，是你先撞到人的，我家少爷只不过说了你两句，你就先动手了。难道你自认实力高强，就可以蛮不讲理胡乱杀人吗？”

　　小队长故意高声说话，希望能引来远处的城卫军。其实不用他这么喊，城卫军已经注意到了前方的混乱，因为很多喜欢看热闹的人，此时已经围成一圈等着看戏了。

　　苏阮嘴角勾起一丝冷酷的笑意，淡淡说道：“刚开始的确是误会，是我有错在先撞到了那位姑娘，我也向她道歉了。可你身后那小子，为了在女孩子面前表现一番，一上来就满嘴喷粪。我可以很明确的告诉你我要杀他的理由，第一，他不该侮辱别人的母亲；第二，他不该动不动就说灭人全家；第三，也是他所犯下的最大的错误，他不该说要杀我！”

　　说完话，苏阮不给小队长反驳的机会，抬手就是一掌轰出。

　　这次苏阮动用了雷劲，掌心有细微的紫色雷光闪动。

　　小队长一直全神提防着苏阮，眼见苏阮出招，他不敢硬接，连忙向旁边滑开一步。

　　然而等小队长站定后，却发现眼前的苏阮不见了。与此同时，一股巨大的力量从背后袭来，蛮横的撕开他的罡气罩，击中他背部，一下子将他击飞了出去。

　　“噗！”

　　一口滚烫的鲜血喷溅而出，小队长狼狈摔倒在地，顾不得查看自己的伤势，连忙回头看去。

　　只见原本应该站在他面前的苏阮，此时正在缓缓收回手，很明显刚才那一下就是苏阮打的。

　　“厉害啊！”站在旁边看戏的黄哥，根本不去管苏阮和别人起冲突，反而津津有味欣赏着苏阮使出的武技招式，特别是刚才那一下绕到别人身后去的步法，看得他都有些眼馋了。

　　苏阮也懒得理会别人的目光，他今天摆明了就是要闹事，而且是在王城城门口闹事，让所有人都认识认识他。他不是个不讲理的人，否则刚才也不会主动向粉衣女孩道歉了。可一旦讲理讲不通，他会很乐意用武力解决一切（打不过的除外）。

　　眼见苏阮一掌打飞自己身边最强的护卫，又转过头来看向自己，罗俊直接就被吓尿了，拼命挥手将身旁仅剩的三名人武者护卫推向前，嘶声叫喊道：“快拦住他，他要杀我了，我不想死啊！”

　　平时的罗俊，仗着他老爹罗刚的权势，在王城基本上可以横着走，只要不招惹到那几个比他更厉害的就行。对于杀人，罗俊从小就见惯了，他自己也试着杀过好几个人，心里没有半点负担。

　　可今天算他倒霉，碰到苏阮这个更狠的，二话不说就废了他的丹田，又轻易杀了他四名手下，还把最厉害的地武者小队长给打伤了。现在见苏阮死咬着自己不放，非要杀了他不可，这让罗俊的心理承受能力瞬间超过顶点，崩溃了。

　　如果让他再选择一次，他一定不会傻乎乎冲上前骂苏阮，他会先查出苏阮的底细，然后派人杀他全家……

　　剩下的三名人武者护卫很为难，他们已经知道了苏阮的实力，冲上去绝对是送死。可要是不上去，他们的少爷罗俊就要遭殃，然后愤怒的罗刚绝对会先撕了他们。

　　横竖都是一个死，三名护卫相互对视一眼，狠狠一咬牙，快速抽出随身长剑，用尽全力握住剑柄，闷头就朝苏阮冲去。

　　“勇气可嘉！”苏阮冷冷的笑了笑，抬起右手，伸出三根手指对准他们。

　　随后，在黄哥惊讶的眼神中，三道无形剑气从指尖飞射而出，瞬间洞穿三名护卫的咽喉。因为他们的实力和苏阮差距太大，苏阮都懒得用紫雷神剑，直接三道原版的六脉神剑就把他们搞定了，而且还好心给他们留了个全尸。

　　随着三具尸体“噗嗵噗嗵”倒地，苏阮脸上的笑意更浓了，低头看着瘫坐在地上的罗俊，毫不在意他双腿间冒出的腥臊热气，笑眯眯的说道：“现在就剩你一个了，说说吧，你想怎么死？”

　　“啊！不要杀我，不要杀我，我不想死啊！救命啊，谁来救救我啊！”罗俊面色煞白，满脸惊恐，浑身颤抖不已，手忙脚乱想爬着远离苏阮身边。然而他丹田被废，手脚无力，就是想爬走也没那力气，只是一个转身就趴在了地上。

　　“住手！”关键时刻，城卫军终于赶到。一名身穿铁甲的中年将领带着十多名士兵，快速但却整齐的跑了过来，一下子就把苏阮和罗俊团团围住。

　　“我是城卫军副统领安霸海，何人在此闹事？”中年将领先是按照惯例喝问了一句，随后转头四顾，发现地上死了好几个人，再通过现场分析，立即把目光投向了苏阮。

　　安霸海，这个名字是不是很熟悉？

　　没错，他就是原先的涡流岛海盗大当家，后来御子妡空降涡流岛，把他挤到了二当家位子上。之后涡流岛被天雷摧毁，安霸海带着残存的海盗返回王城，被安排在城卫军中。因为他劳苦功高，家中世代都默默为东御国做贡献，所以国王陛下给了他一个副统领当当。

　　说来也巧了，苏阮没见过安霸海，安霸海也没见过苏阮。虽然他们两人之前也算有过交集，可愣是谁也不认识谁。

　　“副统领？中阶地武者？”苏阮通过红外影像瞬间判断出安霸海的修为，无趣的撇了撇嘴，说道：“既然你是城卫军统领，那正好，我要报案。”

　　苏阮指了指趴在地上来不及说话的罗俊，正声说道：“这小子仗势欺人，纵容家奴行凶，想打劫我这个外乡来的。要不是我从小就在地里干活，手上有把子力气，可能不等你们城卫军赶到就要被他抢走很多金银财物了。我这是被逼无奈自卫反击，不小心杀了他几个狗奴才，想必这不算什么罪吧！”

　　“噗……”

　　听到苏阮恶人先告状，罗俊和受伤的地武者小队长同时喷出一口鲜血，差点没被气晕过去。

　　黄哥和刘月英也被苏阮说乐了，纷纷捂嘴转过头去。不远处的粉衣女孩更是目瞪口呆，心说这世界上怎么会有这么无耻的人。就连来得比较早的围观群众，也是被苏阮说的连翻白眼。

　　“你……你胡说！”罗俊好不容易缓过气来，仗着有城卫军在场，胆气十足的反驳道：“明明是你先撞了人，我只不过说了你两句，你就动手杀人。周围很多人都看到了，你休想抵赖！”

　　安霸海也觉得事情并不是苏阮说的那样，因为苏阮全身上下连个随身口袋都没有，不可能携带大量金银，那么打劫一说自然也是他胡扯的了。

　　“既然你说是别人先打劫你，那么我倒要问问，他们想打劫你身上哪样财物啊？”安霸海冷笑的看着苏阮，说道：“如果你拿不出贵重的财物，那你就是在欺骗城卫军，起码报假案这条罪责逃不掉！”

　　安霸海见地上死掉的护卫，用的武器全都是军队中的制式武器，这让他这位好不容易恢复军人身份的老海盗很是愤怒，想为死去的战友讨个公道。

　　“你要看我的财物？”苏阮微微一愣，很爽快的点头说道：“也行，那就让你见识见识我们乡下人的富有。不过你可是城卫军统领，不能见钱眼开抢夺我的财物啊！”

　　说完话，苏阮不理会气得瞪眼的安霸海，原地活动了一下手脚，然后，在所有围观之人的注视下，轻轻跳了起来。

　　“叮呤当啷……”

　　随着苏阮的跳动，清脆的金属碰撞声顿时不绝于耳，一块块闪亮的金条如下雨般从苏阮身上掉下，只一会儿就在地上堆起了一座小金山。

　　清晨的阳光柔和的照耀着大地，地上的金条却闪瞎了所有人的眼睛。城门前瞬间陷入一片寂静，只有金条落地声清脆传出……


第153章 雷光闪耀，照世人！

　　只是一会儿工夫，从苏阮身上洒落的金条就堆到了苏阮齐腰高，把一脸淡定的苏阮堆在一座小型金山中。

　　这一幕造成的视觉冲击效果绝对够强烈，除了黄哥这个天武者外，包括刘月英在内的所有人全都看傻眼了。大多数人眼中都露出羡慕贪婪之色，少部分人却眉头紧皱，实在搞不懂这么多金条苏阮是怎么藏在身上的。

　　“啪啪！”苏阮轻轻拍了拍手，抖了抖袖子，顺便再理了理略显凌乱的衣襟，脸上挂着人畜无害的阳光微笑，对安霸海说道：“统领大人，我知道你们官差办案都讲求证据。如今我身边满满一地全是证据，不知道你是否满意？”

　　苏阮记得他看过一部喜剧片，里面两户人家打官司，都把证据送到了断案的县令面前。那个县令是出了名的贪官，别人升堂开审时，一般都喊“升堂～～威武～～”，可到他这边，却变成了“升堂～～贪污～～”。所以两户人家送上去的证据全都是黄灿灿的金元宝，最后送的多的那户人家赢了，县令给的理由是：他们家的证据分量够足……

　　今天苏阮也是闲着无聊，拿出了一地的“证据”，想看看面前这位城卫军副统领打算如何断案。

　　反正救治御天照不是很赶时间，再加上罗俊那小子嘴巴臭，主动招惹苏阮，所以苏阮决定在城门前搞出一场大热闹，让全王城的人都知道他苏阮来了，顺便也给那些不长眼或者怀有某些小心思的人一个下马威。

　　安霸海看着眼前金光耀眼的一大堆金条，喉结微微滚动，多年养成的海盗习性立刻开始冒头，一股名为“贪婪”的气息渐渐弥漫眼中。

　　不要说当惯海盗的安霸海了，就是家中很富裕的罗俊，也被一大堆金条彻底吸引住了目光，大脑前所未有的高速运转，开始考虑该如何干掉苏阮，同时又能独吞那堆小金山。

　　黄哥作为东御国王室老祖宗，自然会比较关注王城的安全问题，所以他一直在暗中观察安霸海这位新任城卫军副统领的一举一动。

　　按说今天这起冲突，罗俊确实有错，但罪不至死，而苏阮也有错，下手太狠辣了，罪过甚至比罗俊还重。如果安霸海能秉公执法，对两人各打五十大板，那么黄哥不介意暗中提拔他一下，毕竟一心为公铁面无私的军官实在太难求了。

　　只是安霸海的表现明显让黄哥失望了，见到一大堆金条后，安霸海没有第一时间断案，反而一脸贪婪的盯着金条，好像要把它们全都吞入腹中才罢休。

　　不远处的粉衣女孩，此时也是一脸震惊看着苏阮，实在想不明白苏阮是怎么弄出这么多金条的，但她的眼神却依旧清澈无比，丝毫未对那些金条生出贪念。

　　“统领大人，现在证据确凿，还不快拿下他！”丹田被废的罗俊，原本应该全身酥软无力才对，可此时却好像打了鸡血一般，猛然间爬起身，兴奋无比的指着苏阮说道：“这个乡下小子不仅目无王法，当街杀人，还是一个罪恶滔天的大盗，眼前这些金条就是最有力的证据。否则就凭他在乡下种田，几辈子也赚不到这么多钱财啊！”

　　听到罗俊的话，安霸海总算从一片耀眼的金光中收回了目光，转头看向罗俊。

　　罗俊浑然不顾自身伤势，悄悄朝安霸海打了两个手势。先是数字九和一，然后代表“一”的那根手指又往上指了指。

　　安霸海作为一名资深海盗，对各种手势暗号不要太熟悉，一眼就看出罗俊想表达什么意思。罗俊是想和他九一分成吞了苏阮的金条，然后还会帮安霸海升官。

　　虽然只分到一成金条，数目明显太小了，但安霸海知道王城的水很深，有些人确实不是他能得罪的。所以迟疑了片刻后，安霸海微不可查的朝罗俊点了点头。

　　作为新任的城卫军副统领，安霸海之前一直在忙着熟悉军务，还真不认识罗俊这个在王城略有名气的纨绔。不过他眼光还是有的，看到罗俊身边的护卫全是军人，其中还有一名初阶地武者小队长，立马就猜出罗俊的身份不一般。因此，不管是为公还是为私，他早就决定站在罗俊这边了。

　　“咳！”装模作样轻咳一声，安霸海尽力板起脸，让自己看起来威严一些，朝苏阮淡漠的说道：“杀人行凶在前，抢夺财物在后，我不管你家中如何有钱有势，今天都必须跟我去一趟城卫军营帐，老实交代所犯之罪！”

　　“这就是你断案的结果吗？”听到安霸海的话，苏阮脸上依旧保持淡淡的微笑，用很客气的语气说道：“既然如此，那你这个城卫军副统领就不用当了。我说黄哥，杀一个副统领应该没什么事吧？”

　　最后一句话自然是朝黄哥问的，毕竟王城是他的地盘，要稍微尊重些他这个主人。

　　“没事，你想杀就杀吧！留着这样的废物，只会拖累了城卫军。”黄哥对安霸海非常失望，甚至想不通这样贪财的小人究竟是如何被他当上副统领的，所以毫不在乎苏阮要取安霸海的性命。

　　“切，果然是乡下人，居然和一个乞丐称兄道弟，简直丢……哎哟！”见苏阮喊那名浑身脏兮兮的乞丐为哥哥，罗俊心中顿时对苏阮鄙视不已，那张臭嘴又在喷粪了。只是不等他话说完，一道金光闪闪的暗器突然袭来，不偏不倚击中他的嘴巴，一下子砸落了他至少三颗牙齿。

　　出手丢暗器的自然是苏阮，他见罗俊骂了他还不过瘾，居然还去骂东御国的天武者守护神，当即毫不客气操起身旁一根金条，狠狠向罗俊砸去。

　　砸了一根不解气，苏阮继续拿起金条，一根接着一根不停朝罗俊砸去，同时嘴里也叫骂道：“就没见过嘴巴比你更臭的人，你老爹当初造人时，肯定把你的嘴巴和屁眼搞错位置了，怎么就生出你这么个大粪嘴呢！既然你迫不及待想找死，那本少爷就成全你，用金条砸死你！”

　　可怜罗俊修为被废，根本没有躲闪之力，只能被苏阮砸得“哎呦哎哟”不停叫唤。不过能被金条砸死也算是件幸事了，可不是谁都有这种待遇的。

　　以黄哥的身份，被人无端骂作乞丐，心中难免会冒出怒火。苏阮能及时替他出头，哪怕这件事很小很无关紧要，却也让黄哥心里感觉很舒服。

　　“住手！当着城卫军的面还敢行凶，看来你果然是十恶不赦之徒，给我拿下他！”安霸海见罗俊被苏阮用金条砸得头破血流，连忙指挥手下上前围攻苏阮，否则要是罗俊在城卫军面前被杀，那他的脸面就要丢到裤裆里去了。

　　至于苏阮和黄哥说的杀不杀他，这点安霸海倒是没放在心上。虽然苏阮有很多金条，但他身上明显没有那种出生大世家的贵族气息，黄哥更是个浑身脏乱头发如鸟窝的乞丐，安霸海才不相信他们敢杀害城卫军副统领。

　　眼见十几名城卫军向自己冲来，苏阮也懒得动用武技和他们搏杀，直接操起金条就狠狠砸去，力道比砸罗俊时更猛，一下子就把修为最高不过才高阶人武者的城卫军全都砸翻。

　　“小子，我看你是真的不想活了，连城卫军都敢打！既然如此，那就休怪本统领出手狠辣！”安霸海见一众精锐手下如此没用，连苏阮的衣边都没摸着就被砸翻在地，顿时气得头发倒竖，抄起背后宽大的双手大剑直奔苏阮而去。

　　黄哥知道苏阮的修为不过初阶地武者，而安霸海则是中阶地武者，连忙朝苏阮喊道：“要不要帮忙？”

　　“不用！”苏阮毫不在意的摆了摆手，眯起眼睛笑着说道：“中阶地武者而已，我又不是没杀过！”

　　说话间，一柄血迹斑斑狰狞可怖的大刀突然出现在苏阮手中，刀身立刻散发出浓郁的血腥味，映衬着苏阮那张无害的小白脸，给人一种极度不协调的感觉。

　　“老伙计，今日你又能饮血了，还是中阶地武者的血哦！”苏阮轻抚雷刀刀身，仿佛在抚摸少女娇嫩的肌肤。

　　作为回应，雷刀在被苏阮灌注雷劲后，立刻闪耀起紫色的电光，同时苏阮整个人也被紫色雷电所包围，电磁场罡气罩终于展现在世人面前。

　　安霸海先前虽看不穿苏阮的修为，但多年刀头舔血的经验告诉他，苏阮的修为绝对比他低，并没有让他感觉到丝毫压力，所以他才大着胆子拔剑攻击。

　　但此时见到苏阮激发出诡异莫名的电磁场罡气罩，安霸海心中猛地一突，一种不好的感觉立刻占据心头。

　　只是这时候说什么都晚了，苏阮既然出刀，就必定要见血才会罢休。而且这是他在东御国王城打响的第一战，会被很多人关注，他今天必须要为自己立下威严，让那些小猫小狗不敢轻犯他。

　　“紫雷第三击·沉雷地狱！”

　　苏阮纵身跃出金条堆，高举雷刀于头顶，快速挥砍出一片密集的紫电刀网，朝安霸海当空罩下。

　　安霸海是一名土属性中阶地武者，此时早已激发出坚固的罡气罩。眼见苏阮来势凶猛，他不敢硬接，想侧身躲开。但密集的刀网将他前后左右尽数包围，根本无处可躲。无奈之下，安霸海只好奋起全力，高举双手大剑去格挡苏阮的雷刀。

　　“铛铛铛铛……”

　　“滋滋滋……”

　　一片密集的金属交击声响起，同时无数的紫色电蛇脱离雷刀刀身，沿着安霸海的双手大剑快速游离过去，直接无视了安霸海的罡气罩，狠狠在他身上爆发。

　　“啊……”

　　一声凄厉的惨叫响起，安霸海被苏阮一刀轰飞，头发根根倒竖，浑身抽搐不止，身上还有细密的紫色电花跳动。

　　“噗通”一声摔倒在地后，安霸海像是发了羊癫疯一般，从头抖到脚，口里吐着恶心的白沫，甚至还有丝丝黑烟冒出。

　　一招，只是简单的一招，修为高达中阶地武者的城卫军副统领就倒下了。

　　城门前再次陷入可怕的寂静，这次就连心理素质最好的黄哥也惊呆了。他怎么也没想到，苏阮这个小家伙居然如此狂猛，越级挑战不说，还一招秒杀对手，要不要这么变态啊！

　　其实苏阮一点也不变态，真正让他一招秒敌的功臣，是他老妈赐予他的紫霄神雷。如果没有导电物体，以苏阮如今的修为，紫霄神雷还无法轻易洞穿土属性罡气罩。但安霸海那个倒霉蛋却傻乎乎的举剑格挡，为紫霄神雷提供了金属导体。结果好玩了，恐怖的紫霄神雷直接顺着他的双手大剑传递过去，瞬间将他电成烤乳猪。

　　“这……这难道就是传闻中的雷属性？那他岂不就是我的未婚夫！”同样目瞪口呆震惊万分的粉衣女孩第一个反应过来，因为苏阮的雷属性实在太显眼了，只要稍有常识的武者都不会认错。

　　只是一想到大伯和二姐给她安排的婚事，粉衣女孩就从心底里表示抗拒，她实在不想成为帮家族获利的牺牲品。可眼前那名拥有雷属性的白衣少年，外表虽然柔弱了些，但性格却很强势，动不动就杀人，而且还非常无耻，更无法无天，有点符合粉衣女孩的择偶标准。

　　看着苏阮浑身雷光闪烁犹如天神下凡，俊俏的脸蛋冰冷而充满霸气，粉衣女孩一时有些纠结了……


第154章 铁面精忠，女飞人！

　　王宫后院，三座庞大华丽的宫殿一列排开。这里是整个王城守卫力量最薄弱的地方，除了一些侍女，甚至连护卫都没有一个。因为这里是东御国三位天武者老祖宗清修之地，谁要是敢来这里捣乱，绝对会消失的无影无踪。

　　此时，正在第三座宫殿内闭目养神的御叔蓝，突然间睁开如水双眸，两道实质性的目光激射而出，连空气都被切割出两道明显的痕迹。

　　“这是……雷属性气劲爆发的气息？在北城门附近，难道是他来了？”御叔蓝清丽的脸上激动难掩，霍然站起身，脚下微微一动，人影已经消失在宫殿外。

　　御叔蓝曾和苏阮滚过半个月床单，原本苏阮在和她那个那个时，没打算把加速修炼的好处显示出来。但在仔细思量一番后，苏阮还是把类似于双修的好处分给了御叔蓝一些。御叔蓝起先并未发觉什么，毕竟她修为太高，一时半会儿的加速效果不是很明显，但她却对苏阮的雷属性气劲有了一定的了解和感知能力。

　　等到御叔蓝返回王宫独自修炼时，她猛然间发现自己许久未有寸进的修为，居然松动了许多，还有了一丝微不可查的进步。仔细一回想，御叔蓝立刻把怀疑目标锁定在苏阮身上，准备下次见面时好好问问他。如果苏阮真的拥有那种能帮人修炼的逆天能力，那他的价值可就真正无法估量了。

　　所以感应到城门口有雷属性气劲爆发，御叔蓝没有半点犹豫，立刻赶过去查看，希望来者真是她朝思暮想的小男人……

　　城门前，黄哥好奇的摸了摸苏阮身上的电磁场罡气罩，反应和当初的御叔蓝一样，也是惊讶震惊得差点跳起来。

　　穿透力强过风属性，爆发性强过火属性，控制力强过水属性，就连防御方面，雷光闪动的罡气罩还拥有自动反击能力，这简直是逆天啊！还让不让其他四种属性的武者活了？

　　黄哥确实很羡慕苏阮的雷属性气劲，心中也想通了苏阮为何能做到越级挑战。但黄哥就是黄哥，他的羡慕直接表露在脸上，心中却没有半点龌龊想法，甚至还为东御国出了如此一个绝世人才而感到高兴。

　　见黄哥嘴角挂着一丝口水，满脸羡慕的看着自己，苏阮被他的猥琐样子刺激得浑身发毛，连忙指了指躺在地上抽搐的安霸海，说道：“黄哥，那位统领大人修为比我高，一招还要不了他的命，我先去给他补一刀啊！”

　　不等话说完，苏阮就提着雷刀快步走到安霸海身旁，抬手就准备彻底结果了这位老海盗。

　　围观人群见苏阮还真敢对城卫军副统领下杀手，一个个看得牙疼不已，暗叹苏阮这个不知轻重的毛头小子这回可真要摊上大事了。

　　因为东御国王城的城卫军可不是一般的军队，不属于兵部统辖，最高统帅是两位公爵之一的护国公，直接对国王负责。以那位老公爵铁面无私的作风，谁要是敢滥杀城卫军，就算你是王子公主，也得乖乖下狱。虽然老公爵最近一直在闭关，但他儿子是现任城卫军统领，和他一样铁面无私，不要说王城中那些纨绔子弟，就连颇有威望的大王子见了他也得规规矩矩的。

　　现在苏阮这个气劲属性很怪异的白脸小子，先是无故行凶杀人，接着又打翻了城卫军一个小队，最后更是要对城卫军副统领下杀手，结果不用说，很多熟悉城卫军作风的百姓已经转过头朝城门口张望了，因为城卫军的正统领，也就是护国公的儿子，每天早晨都会例行检查四座城门，算算时间应该要到这边了吧！

　　所谓无巧不成书，很多事情总是出乎人们的意料之外，但有些事情却又在情理之中。比如苏阮刚把狰狞的雷刀举过头顶，还没来得及砍下去，就有人跳出来阻止他了。

　　“刀下留人！”一声沉闷如雷鸣的喊声由远及近快速接近苏阮这边，不等声音彻底传入苏阮耳中，一柄厚重的长柄大斧就已经准确架住了雷刀，使得苏阮无法继续砍下去。

　　苏阮直感觉刀上传来一股巨力，逼得他不得不后退卸力，一连退了十多步才堪堪站稳。

　　强压下心中的不爽与惊骇，苏阮连忙抬头看向阻止他的人。只见一位身穿厚重全身铠，连脑袋都包在铁盔中的魁梧汉子，板着一张毫无表情的死人脸，正半蹲着身子，一手持斧，另一只手轻轻搭在安霸海脖子上，查看他的气息。

　　“呃……糟糕了，是阎家小子！”黄哥一眼就认出了来人，来不及多想，连忙拉住准备上前说话的苏阮，急切的说道：“此地不宜久留，快跟我走！”

　　“嗯？”苏阮眉头一挑，很疑惑黄哥为什么要拉他逃走。照理说，以黄哥天武者级别的修为，在这里绝对是无敌的存在，完全没必要怕任何人。就算那个拦住苏阮的铠甲斧头男是一位巅峰地武者，好像也打不过黄哥吧！

　　黄哥见苏阮一脸疑惑，却又死赖着不肯走，好像还准备去找那个铠甲斧头男的麻烦，连忙小声说道：“那是城卫军正统领，出了名的死心眼。一旦有谁犯了法，除非杀了他，否则他就是拼死也要执法，完全不给任何人面子。别说那些贵族子弟了，就连几位王子都被他鞭打过，可国王却不好说什么。他们阎家世代效忠东御国，为了国家安定，他们什么都愿意付出。对于这样值得敬重的人，我实在不方便出手，你还是赶紧跟我走吧！”

　　苏阮微微一愣，没想到这个世界还有如此精致爱国铁面无私之人，倒是和华夏历史上的杨家将、岳飞等人很相似。这种人虽然有些固执，但绝对值得敬重。他们心中都是有国才有家，所做的一切的都是为了整个国家。苏阮心中虽向往自在逍遥，不将任何律法放在眼中，却也不想和这种爱国将领为敌。

　　“哦，那我们赶紧走吧！”事情没闹到苏阮想要看到的程度，这是个小小的遗憾，不过为了避免更多的麻烦，苏阮还是决定先跟黄哥离开这里。

　　只是苏阮想走，有人却不同意了。

　　没等苏阮转过身去，那名板着脸的城卫军正统领突然头也不回的说道：“那位手持大刀的公子，还请留步！在事情没有调查清楚前，在场任何一人都不得离开，特别是你！”

　　听到正统领的话，苏阮还没做出反应，一群跟在正统领身边的城卫军却默不作声的排开队列，快速而整齐的在外部形成一个包围圈，将在场所有人，包括那些围观群众在内，全都围了起来。

　　亲眼看到那群城卫军快速完成包围，苏阮瞳孔一缩，心中忍不住惊叹。他曾跟随霸王项羽学习过古代兵法，知道一支优秀的军队应该拥有哪些素质。

　　其疾如风、其徐如林、侵略如火、不动如山，简称“风林火山”，这是华夏古代兵法巨作《孙子兵法》中的军事思想。如果能按照这个中心思想训练出一支军队，那么这支军队绝对有资格被称为“精锐之师”。

　　没想到在天合大陆，苏阮竟有幸目睹了一支差不多达到“风林火山”中至少三点要求的军队，这让他着实体悟到了不可小觑天下英雄的道理。就这支平均实力只有高阶人武者的城卫军，如果真正参加实战，估计连地武者都能围死，这就是军队的强大之处。

　　眼见除了强行突围外，已经没办法离开现场，苏阮索性也不走了。朝黄哥使了个眼色，让他安心，苏阮提着雷刀一步步走回正统领面前。

　　那名始终面无表情的正统领，在苏阮走过来时就已经站起身，一边打量苏阮，一边刚正有力的说道：“我是城卫军统领阎精忠，请你配合一下将之前发生的事说一遍。如果确定你没有犯法，我会为耽搁了你的时间而道歉。但如果你触犯了东御国律法，那我就会将你抓捕归案！”

　　没有阿谀奉承，也没有威逼恐吓，只有正气凛然不卑不亢的说明，而且说的很详细，为可能发生的事提前做好了两手准备。面对这样公正严明的将领，苏阮还真生不出恶感，反而觉得这个人很不错。

　　“阎统领您好，我叫苏阮，来自东御国最偏远的红莲岛。”苏阮微吸一口气，同样正色说道：“今天早晨，我和两名同伴骑马赶往这边，因奔跑时间过长，马匹累倒，不小心撞到了一位姑娘。我诚心向那位姑娘道歉了，但她的一位同伴却跳出来无端辱骂我的亲人，还说要杀我全家，我给了他两次道歉的机会，他依旧仗着自己身份高贵，口中恶言不断，我只好出手教训了他一下，但并没有伤他性命。谁知他被我打伤后，直接命令手下护卫来杀我。被逼无奈，我只好采取正当防卫，将那些护卫尽数打倒。之后，城卫军副统领过来了，他不辨是非，甚至都未询问情况，只因贪图我的钱财，打算强行抓捕我。无奈之下，我只好再次选择正当防卫。刚才我正准备结果了他的性命，为城卫军除去一颗毒瘤时，却没想被您给阻拦了。”

　　苏阮抬手指了指不远处一直没离开的粉衣女孩，还有一些从头看到完的围观群众，自信而淡然的说道：“如果让您询问我的同伴，他们肯定会偏向于我。还好之前那位被我撞到的姑娘没有离开，也有不少人一直在场。光听我一面之词很难下判断，还请阎统领找他们确认一下吧！”

　　阎精忠盯着苏阮毫无闪动的眼睛，慢慢点了点头，说道：“我会去确认的！只是这次事关重大，我刚才大略看了一下，至少有六七人丧生，还请苏公子暂时留在此地不要离开，等会儿跟我回去确认一下案情！”

　　“没问题！”苏阮爽快的点了点头，脸上依旧是一副问心无愧之色。

　　阎精忠没有派任何人看管苏阮，只是吩咐手下的水属性武者帮受伤的人疗伤，然后就跑去询问其他人了。

　　黄哥见苏阮淡定无比的站在原地，好奇的凑过来问道：“我说老弟，你胆气倒是挺足的嘛！虽然武者之间相互杀戮是很正常的事，但这里是王城门口，死的人还是军人，这次的事肯定会很麻烦的，你就不担心坐大牢或者被抓去砍头？”

　　“我看谁敢砍他的头！”不等苏阮回答，一声厉喝突然当空传来，随即一道身穿蓝裙的身影，如九天仙女下凡般飘然而下，径直降落在苏阮面前。

　　“弟弟，你没事吧？可想死姐姐了！”来者正是苏阮的天武者情人御叔蓝，御叔蓝丝毫不顾她的出场是多么的拉风，直接一把抱住苏阮，在他身上摸来摸去，确认苏阮安然无恙后，将苏阮紧紧抱在怀里轻声安慰。

　　苏阮虽和御叔蓝没什么感情，但却并不讨厌她的怀抱，毕竟御叔蓝可是一位大美女，身材又顶呱呱，苏阮很享受的在她胸前蹭了蹭，笑着说道：“姐姐，我没事，这不是来找你了嘛！”

　　一旁的黄哥见自家三妹无视他这个二哥，只顾着和小情人打情骂俏，很是无语的抽了抽嘴角，说道：“三妹，你稍微注意点影响好不好？你看看四周，有很多人正盯着你看呢！还有，你就这么大喇喇的飞过来，不怕吓坏人啊！”

　　听到黄哥的说话声，御叔蓝这才转过头仔细打量黄哥几眼，然后惊讶无比的说道：“二哥？你怎么搞成这幅模样？平时你不是很注重仪表的吗？怎么现在弄得跟个乞丐似的？”

　　说话间，御叔蓝发现周围的所有人，全都跟见了鬼似的瞪大眼睛看着她，都被她这个从天而降的女飞人给吓到了，就连面无表情的阎精忠也微微诧异的睁大了眼睛，连忙快步走过来……


第155章 无罪宣判，暗流涌！

　　黄哥这个人，平时确如御叔蓝所说，比较注重外表，穿着打扮从来不马虎。然而这次为了帮御天照寻找续命灵药，黄哥在天合大陆四处乱转，穷山恶水之地也不放过，还拜访了好几位老友，结果忙昏头了，连洗澡都顾不上，也就变成了如今这副脏兮兮的猥琐模样。

　　黄哥没好意思跟御叔蓝明说，只是含糊应付过去，随后就把刚才发生的事说了一遍。

　　当御叔蓝听到苏阮在城门前大发神威，一个人挑翻了一小队人武者护卫，还干倒了一名初阶地武者和一名中阶地武者时，也不免小小惊讶了下。

　　不过只要苏阮平安无事，御叔蓝才懒得管别人死活呢！要是谁真想把苏阮怎么怎么样，她御叔蓝第一个就不同意。

　　然而还真有人敢摸老虎屁股，那就是铁面无私的城卫军统领阎精忠。

　　阎精忠以前有幸见过御家三位天武者老祖宗，刚才是因为黄哥的样子变化太大，他一时没认出来，现在见御叔蓝到来，也听到了他们的对话，阎精忠立刻过来见礼。

　　“阎精忠拜见两位老祖！”很简单的一句问候，没有什么“千秋万世一统江湖”之类的马屁话，就连行的礼也是军队中最常见的单膝跪地，而不是双膝跪倒。

　　“不必多礼，起来吧！”御叔蓝虚抬玉手，示意阎精忠免礼，随后直接说道：“你继续忙你的事，老祖我就带着弟弟先离开了。你要是有什么事，可以去和人王（东御国王御人王）说。”

　　“老祖且慢！”知道御叔蓝想带着苏阮离开，阎精忠连忙阻止道：“这位苏公子涉及重大命案，暂时还不能离开，必须要先把事情搞清楚。”

　　御叔蓝闻言秀眉一挑，淡淡的说道：“哦？是吗？他是我弟弟，没有犯什么罪，难道你连这点面子都不给老祖？”

　　“并非不给老祖面子，而是我职责在身，必须公事公办。”阎精忠不愧是出了名的死心眼，连御叔蓝这位天武者老祖宗的面子都不给，依旧不卑不亢的说道：“等事情查明，一旦确认苏公子无罪，我自当向他道歉，向老祖请罪。而一旦查明苏公子乃无故杀人，那就必须按律法办事！如果老祖无视东御国律法，一定要带苏公子离开，那就请杀了我吧！”

　　阎精忠虽固执到顽固，但也不是个笨人，他直接拿东御国律法这顶大帽子扣给御叔蓝，还真把御叔蓝给难住了。毕竟东御国王室姓御，御叔蓝又是东御国天武者守护神，她哪怕实力再强，也不可能明目张胆无视自家定的律法，那不是打御家先辈的脸吗？

　　见御叔蓝有些为难，苏阮连忙笑呵呵的说道：“姐姐，没事的。所谓清者自清，我自认没杀错人，不怕阎统领调查，你就放心吧！”

　　天合大陆是武者的世界，这里的律法肯定和地球上的不一样。在地球上那些和平的国家，一旦杀了人，不管对方该不该死，杀人者都要受到法律制裁。而天合大陆这边，武者之间闹矛盾干架太正常了，所以只要有充足的理由和证据，就算杀了人也不用坐牢的。

　　御叔蓝仔细想了想，就算苏阮真被抓起来，她也有的是办法保苏阮出来。而在东御国王城门口，她这个天武者老祖宗一旦公然无视自家律法，那样造成的影响才难以收拾，甚至会激发民变。但反过来，如果她支持阎精忠执法，展现出律法的公平公正性，倒是能给王室御家脸上添不少光彩，她自己也能博得一个不徇私的美名。

　　于是乎，御叔蓝略作沉吟，威严十足的挥手说道：“那好吧，阎统领尽管去调查，我会让弟弟好好配合你的！”

　　说话时，御叔蓝朝苏阮使了个眼色，让他不用担心，一切都有她来搞定。

　　“多谢老祖体谅！”阎精忠又朝御叔蓝行了一礼，同时也没忘记一旁的黄哥，行礼完毕后就继续去调查情况了。

　　这时，围观群众已经猜到了苏阮身边的女飞人是谁，包括其他国家来东御国做生意的商人在内，在场所有人几乎同时跪倒在地，齐声高呼“拜见老祖”，场面很是壮观。

　　御叔蓝的虚荣心得到小小满足，很有威仪的让所有人免礼，随后不顾无数双看向她的目光，小声询问起苏阮的情况。

　　苏阮重复了一遍对黄哥讲过的话，顺便把女仆刘月英叫过来介绍给御叔蓝认识。

　　刘月英之前在涡流岛返航时就见过御叔蓝，只是御叔蓝没注意过她罢了。刚才她听从苏阮吩咐，一直乖乖站在不远处看着，没有插手，现在苏阮喊她过去，她自然也是乖乖听话，低头站在苏阮身后。

　　御叔蓝才不介意苏阮身边跟着个女仆，她甚至已经为苏阮找了一些面容身段姣好的女子，留在宫中等着苏阮去享用呢！

　　苏阮这边在聊天叙旧，阎精忠那边也询问的差不多了。从最早的当事人粉衣女孩和一些目击者口中，阎精忠得知了整件事情的经过，确定苏阮没有说谎骗他。只是苏阮因为几句口角就废人丹田，杀人护卫，在阎精忠看来有些太凶残了，必须要受到惩罚。至于倒霉的安霸海，阎精忠也认为是他自作自受，没有追究苏阮的伤人行为。

　　当阎精忠回到苏阮身边时，粉衣女孩和她的护卫也跟了过来。她和阎精忠本来就是认识的，而且是老熟人，但她跟过去并不是为了继续作证，整件事情已经调查得很清楚了，她纯粹就是想近距离看看苏阮，观察一下苏阮的品行。

　　“苏公子，你因为口角而主动伤人，这已经触犯了东御国律法，不知你认不认罪？”阎精忠说话很直接，去除了不必要的套话，直接就问苏阮认不认罪。

　　苏阮转头看了看被城卫军保护起来的罗俊，眼中杀气一闪而逝，吓得一直关注着他的罗俊差点又要尿了。

　　其实罗俊此时早已被吓得心胆欲裂，要是早知道苏阮和东御国的天武者守护神关系这么好，罗俊就算再蠢也绝不会去招惹他。现在好了，报仇肯定无望，他还要祈祷着苏阮别继续找他麻烦。否则的话，不用苏阮动手，估计他老爹都要抽死他了。

　　“阎统领，我可以很明确的告诉你，我不认罪！”苏阮面色一整，语气异常严肃的说道：“我从小就失去了父母，对于我来说，他们虽没有养育我，却给予了我生命，是我永远感恩的人。不管是谁，只要敢侮辱我父母，我必不会放过他。哪怕是你阎统领，只要有一句话侮辱了我父母，就必须向我道歉，否则我誓杀你！”

　　阎精忠眼中精光闪过，眼神略显复杂的盯着苏阮。

　　过了好半晌，围观群众等他宣判都快等得不耐烦时，阎精忠突然高声说道：“我宣布，苏公子无罪！”

　　“哗……”

　　听到阎精忠的宣判，四周一片哗然。有人小声说阎精忠是怕了苏阮身边的天武者，所以才判定苏阮无罪。也有人小声说，苏阮至孝，而阎精忠也是出了名的孝子，所以定苏阮无罪很合理，换做别人，要是也能为父母做到如此，都不算有罪。

　　苏阮心中也难免有些高兴，毕竟自己的想法得到别人认同，那种感觉还是很畅快的。

　　不过没等苏阮说出感谢的话，阎精忠又一脸严肃的对他说道：“苏公子，此次你虽无罪，但也有不对的地方。还望你以后能养养性子，出手别这么狠辣。”

　　“多谢阎统领教诲，苏阮必铭记于心！”苏阮客气的点了点头，说道：“其实我自幼接受的教育就是以礼待人，人敬我一尺，我敬人一丈，就算别人冒犯了我，我也会选择退一步海阔天空，只有忍无可忍之时，才会无奈出手。可一旦我选择出手，就会以雷霆之势打压敌人，这是我师傅教导我的，我并认为这有什么错！”

　　“好一个退一步海阔天空，这句话我认同。而你师傅所说的也没错，对待敌人就该倾尽全力剿灭。只是律法定刑尚有大小之分，别人犯错也不一定就是死罪，还望苏公子以后能明辨是非，不要再胡乱伤人性命。谁家都有父母亲人，人死了，伤心的永远是你的亲人！告辞了！”阎精忠也觉得苏阮这小伙子不错，就是心性还不够成熟，所以平时话不多的他，特地开导了苏阮几句，然后才向苏阮和御叔蓝等人告别。

　　“后会有期！”苏阮礼貌拱手，微笑着送别阎精忠。

　　一旁的粉衣女孩，盯着苏阮看了好一会儿，最后一言不发走掉了。没人知道她在想什么，也没人知道她和苏阮之间的关系……

　　“弟弟，跟我回宫里吧！姐姐给你准备了很多礼物，包你会喜欢哦！”御叔蓝朝苏阮眨了眨眼，还隐晦的伸出舌头舔了舔红润的双唇，其暗示意义非常明显。

　　“不行，苏老弟答应过我，要先去救治天照姑奶奶的。我们快走吧，早些救治了姑奶奶，我们都好安心啊！”黄哥一心挂念着时日越来越短的御天照，不等御叔蓝带苏阮走，拉起苏阮就朝城门冲去。

　　“哼！”御叔蓝不爽的轻哼一声，却又不好把苏阮抢回宫去，只好郁闷的追上前。

　　千年前，御天照是御家的一代天才，所有荣誉光环都笼罩在她身上，这使得同样很优秀的御叔蓝一直嫉恨不已，巴不得御天照出点什么事。只是黄哥一直感怀于小时候御天照对他的照顾，为了报答这份亲情，他也愿意为御天照付出。再加上苏阮和御天照关系也不错，御叔蓝还真不能明目张胆去害御天照。

　　就这样，城门前的闹剧结束了，苏阮和刘月英被黄哥带去了镇国公府，御叔蓝则百无聊赖的跟在苏阮身边。

　　被废去丹田的罗俊，已经由城卫军护送回家，他到现在也没想好该怎么把今天的事告诉他老爹，心中很是烦乱。而且他更担心苏阮不会放过他，那可就真的惨了。毕竟苏阮有天武者撑腰，绝对是一块硬得不能再硬的钢板，谁也踢不动。

　　同样被打得半死的安霸海，由城卫军送他回了军营，已经开始接受全方位治疗。只可惜他今天表现太差，以后的仕途就不用想了。而且他还不知道，今天只是他恶梦的一个开端，以后在王城内再次遇上苏阮时，他还要接着倒霉。

　　就在苏阮进入王城后不久，一只接着一只带有信件的传讯黑鸰鸥从东御国主岛振翅高飞，把有关苏阮的消息传递向各处……

　　中央大陆，天合帝国正东方，宇文家大宅院中。

　　“砰……稀里哗啦……”

　　一阵打砸东西的凌乱声响从后院一间房间中传出，任务失败且全军覆没的宇文倾颜，看着包裹着纱布的十根指头，心中怒火难熄，将房中一切可以打砸的东西全部砸得稀巴烂。

　　她抓捕苏阮失败，自己狼狈逃命，最后却因耽搁了最佳治疗时机，导致指甲开裂的十根指头永远也难以治愈，这让对美貌极为重视的宇文倾颜如何接受得了。也正是因为她手指甲全毁，心情极度恶劣，宇文家家主和长老才没有计较她这次的失败，只是让她暂时冷静一下。

　　就在宇文倾颜满屋子寻找可以继续打砸的东西时，一阵轻巧的脚步声停在她窗前，紧接着一道清冷的声音传入屋内。

　　“姐姐，刚接到消息，那个雷属性人种出现在东御国王城，家里准备派我过去，我会帮你报仇的！”

　　听到窗外的说话声，宇文倾颜瞬间冷静下来，面带寒霜朝窗外说道：“倾城，千万别小看了那小子。如果抓不住他，就直接杀了他。不过你一定要注意，他身边有高手保护，你最好去家主那边申请调用天武者，以确保万无一失。”

　　“我知道了，我不会小看他的，等我的好消息吧！”窗外清冷的声音消失，宇文倾颜也彻底冷静了下来。

　　仔细考虑了好半天，宇文倾颜心中还是有一丝不好的预感。为了不让双胞胎妹妹重蹈她的覆辙，宇文倾颜决定再次出动，在暗中接应妹妹……


第156章 踏入王城，国王到！

　　王城大街上，苏阮一边跟着黄哥快步前行，一边转头打量着街道两边热闹的各种店铺。

　　这里不愧是东御国最繁华的王城，从城门口开始，就整齐有序的出现了各种酒楼商店。街道很宽，比地球上那种六车道的马路还要宽很多，但街道两边却没有摆地摊的小贩影响市容市貌，让整条大街看起来很整洁干净。

　　这里虽是东御国高官权贵的集中地，但大街上携带着各种武器的武者却也非常多，而且修为全都不弱。苏阮随便看了几眼，就发现十名武者中，至少就有五六个是人武者，有时甚至还能看到一两个地武者。不过这些武者都表现的很规矩，谁也不敢在街头闹事，因为街上时不时就有一队队全副武装的城卫军来回巡逻，要是不小心被城卫军逮住，那就麻烦大了。

　　走着走着，苏阮在一个十字路口，看到了一家非常豪华的大型店铺，店铺的招牌上刻有鱼跃钱眼标志，显示着这家名为“四海衣庄”的店铺属于天合大陆最大的商会四海商会。

　　衣庄门前很热闹，大量衣着华贵的男女进进出出，两名身材高挑的迎宾小姐则面带微笑亲切的接待他们。而那两名迎宾小姐身上穿的衣服，不是侍女服，也不是武者劲装，而是非常端庄典雅的晚礼服。

　　这种晚礼服以前从未在天合大陆出现过，听说是四海商会新开发的贵族服饰。与女式晚礼服相对应的，还有男式西服，是那种一眼看上去就很正式很有气质的高档服装。苏阮之前在万金岛就听牛小小说过，四海商会近期一直在推广这两种新服饰，取得的效果非常不错。

　　其实只有苏阮才知道，这两种新服饰，根本就不是四海商会开发的新产品，而是他这位来自地球的异乡人，送给结拜姐姐白玉川的礼物。只是一想到四海商会的背景，以及背叛了他的李诚，苏阮心中就有些不是滋味。

　　李诚是天合帝国李家的少爷，地位甚至不比四方岛国的王室成员差。那么作为李诚前一任的四海商会万金岛负责人，白玉川的身份可想而知，必定也很高贵非常，否则她身边又怎会有忠伯那种高手护卫呢！

　　苏阮对白玉川的感情很特殊，因为白玉川是听他讲故事才和他相识的，虽有些期待的心情在其中，但两人的感情却很真，绝不像杨文艳对待苏阮那样极力拉拢，也不像御叔蓝那样怀有赤裸裸的目的。

　　如果可以的话，苏阮真不希望见到白玉川也像李诚那样和他反目。只是有些事他说了不算，白玉川也未必能自己做主，一切只看“利益”二字……

　　见苏阮突然停步看向旁边的衣庄，和他并肩走在一起的御叔蓝还以为苏阮看上了衣庄门口身穿晚礼服的迎宾小姐，连忙凑到他耳边小声说道：“弟弟，怎么了？看上那两个丫头了？其实那两个丫头长相也就一般，主要是她们身上的衣服太好看了。那是四海商会新推出的晚礼服，姐姐也有好几套哦，回头穿给你看。”

　　“嗯！”苏阮心不在焉的点了点头，随口说道：“那种衣服确实很好看，价格也应该不便宜吧！”

　　“那倒确实，一套定做的晚礼服就要几十两黄金，而且有钱也不一定能买到。最关键的是，四海商会只对拥有爵位的贵族出售晚礼服，一般人根本没处买，别的商家也不敢冒着得罪四海商会的风险仿制晚礼服。”御叔蓝身为东御国老祖，心中对四海商会的强势垄断也很不服气，只奈何天合帝国太强大了，东御国根本没资格跟他们叫板。

　　“我们走吧！”苏阮微微摇了摇头，对走在前面的黄哥问道：“黄哥，镇国公府离这里远不远？我们就这么走过去，要花多少时间啊？”

　　苏阮早就知道御天照和他的家人全都住在镇国公府，但王城实在太大了，他又是第一次来，确实不知道路该怎么走，也不清楚要走多久。

　　黄哥头也不回的说道：“不是很远，贵族住宅区就在王宫边上，属于王城中心区域，只要穿过半个王城就能到达了。我们只要加快一些速度，应该能在两个时辰内赶到。”

　　两个时辰？也就是四个小时！乖乖，这还是他们走路速度比较快，要是慢一点的话，岂不是要走大半天。不愧是王城啊，就一个字——大！

　　苏阮很想把他的银色布加迪威龙拿出来代步，但考虑到身旁两位天武者也是步行的，他只好耐着性子继续赶路。

　　其实王城街道上也有类似于出租车的制式马车，但黄哥和御叔蓝瞧不上那些破烂货，情愿自己走路。而且天武者走路基本都是脚不沾地的，也不怎么消耗体力，所以对他们来说，走路其实也是一种修炼和享受。

　　反正赶路很无聊，苏阮索性拉着御叔蓝的小手问长问短。对于苏阮的提问，御叔蓝自然是知无不言。两人都已经坦诚相对滚过床单了，只要不是什么大秘密，还真没什么好隐瞒的。

　　从御叔蓝口中，苏阮得知其他几国的人对他还没有死心，留了一部分人在王城里等他到来。不过御叔蓝让苏阮不必太担心，不说王城里有三位天武者坐镇，就是苏阮目前体现出的价值，也使得其他国家的人不会对他来硬的，最多也就是极力拉拢他。

　　刚才在城门口，苏阮将雷属性的优势展露无遗，越级秒杀中阶地武者，这让他的身价顿时倍增。而御叔蓝之所以不阻止苏阮露面，一是来不及阻止，二也是刻意为之，想让苏阮展现出自己的价值，从而避免无谓的杀身之祸。

　　只有雷属性越优秀，别人才不会眼红的下杀手，而是会想尽一切办法得到苏阮这个人种。毕竟整个天合大陆就苏阮一个雷属性独苗，谁要是傻乎乎的把他给杀了，估计会惹怒无数人活撕了他。

　　另一件事，也是苏阮比较好奇的。刚才御叔蓝从天而降，围观的人虽然很吃惊，但并没有表现的太激动，这让他有些想不通。要知道天武者可是传说中的存在，苏阮以前根本就不知道东御国还有三位天武者，第一次见到时，也是狠狠吃了一惊。可那些围观的人，只是对御叔蓝表示了尊敬，但却并没有太惊讶，这明显有些不合常理啊！

　　御叔蓝的回答很简单，那是因为之前几个月，其他国家的天武者非常嚣张的直接飞临御风岛，使得很多人见识到了传说中的存在，一再吃惊之下，也就慢慢习惯了。而东御国为了安抚民心，只好让御叔蓝三兄妹露了露面，这也使得王城居民认识了本国的天武者，心情放松了不少。

　　不过苏阮听到这个消息，却怎么也放松不下来。要是其他国家的天武者也盯上了他，那他以后的日子可就不好过了。

　　强压下心头的担忧，苏阮跟着黄哥继续赶路，偶尔还会去街边店铺买些零食磨磨牙。

　　当苏阮一行人走了近半个时辰后，一辆豪华的大型马车突然停在他面前。拉车的马和一般的马明显不同，个头更高，身体更壮，嘴巴里全是锋利的牙齿，脑门上甚至还有一根尖尖的独角。不用说，这肯定不是纯种的马，多半带有某种凶兽的血统。

　　“苏老弟，别来无恙啊！”一名白衣帅哥从马车中走出，甩动着骚包的白色斗篷，三两步就走到苏阮面前。

　　来者不是别人，正是上次去红莲岛接苏阮，和苏阮很谈得来的百花候秦逸。

　　“秦大哥？”苏阮没想到这么快就能遇到秦逸，毕竟王城可是很大的，以地武者的脚力都要跑大半天才能横穿过去，能在如此庞大的王城中和秦逸相遇，还真算是非常巧了。

　　秦逸刚想和苏阮说话，但发现黄哥和御叔蓝就在苏阮身旁，他连忙准备跪下行礼。

　　“不必多礼！”因为在大街上，黄哥不想惹来无谓的骚乱，所以轻轻一抬手，引动一股微风阻止秦逸跪下。

　　秦逸很识趣，只是对黄哥和御叔蓝微鞠一躬，随后就拉着苏阮上看下看，直到确定苏阮没什么损伤，这才松了口气，说道：“还好还好，只要你平安无事我就放心了。刚才接到消息，说你在城门口和人起了冲突，我立刻就赶过来了。走吧，先上车，你的家人全都在镇国公府等你呢！等你和她们见过面，晚上老哥给你接风洗尘！”

　　从城门口事发到秦逸赶来，前后最多只有一个时辰。但秦逸接到消息的速度就是这么快，由此可见他这位掌管情报工作的百花候还真不是盖的。

　　苏阮也不和秦逸客气，拉着御叔蓝还有刘月英就钻进了秦逸的豪华马车。至于浑身上下脏兮兮，和乞丐无异的黄哥，秦逸自然也不敢怠慢他，连忙恭谨的请他上车。

　　上车后，苏阮嘴角勾起一丝隐秘的冷笑。因为他刚才感应到，这一路走来，足有三十多双眼睛盯着他，而且数量还在持续增加。看来他这个雷属性人种到了王城，免不了要引发一场风波了……

　　趁着现在有时间，苏阮向秦逸询问了他们的船队在海上遇袭的经过。当得知足有五名巅峰地武者和一大批各等级地武者参与袭击时，苏阮心中又是一沉。他知道自己的雷属性肯定会引起多方争夺，却没想到除了宇文倾颜跑去万金岛抓捕他外，其他势力也投入了大量高端战力抓捕他。

　　情势不容乐观，以苏阮现在的修为，就算有幻影战衣可以逃命，也还是不怎么安全。低头沉思片刻，苏阮决定必须加快修炼进程，让自己拥有足够的自保能力，否则他这个神之子要是在天合大陆翻船，那丢脸可就丢大了。

　　考虑到近期的安全问题，苏阮紧了紧手中握着的白皙玉手，打算把御叔蓝这个超级保镖尽量带在身边。

　　御叔蓝大概也察觉到了苏阮心中的想法，投给他一个放心的眼神。

　　马车急速前行，但车厢内却毫不颠簸，除了马车本身质量过硬外，王城平坦的石板路面也是个重要原因。

　　大概一个多时辰后，马车终于停了下来。之前一直透过窗帘观看雄伟王宫的苏阮，也终于见到了朝思暮想的家人。

　　镇国公府门前，一字排开站立着一群春花秋月各显魅力的大美女，其中既有胸前最突出博大的苏柔，也有清冷俏脸带着急切之意的苏晴，还有青涩之意未退但越来越“成熟”的苏樱。

　　苏阮二话不说，直接从车厢内飞身而出，一把扑进苏柔怀里，在苏柔伟大的胸前使劲蹭来蹭去。

　　苏柔也没有说什么多余的话，只是紧紧抱住苏阮，用身体感受着苏阮的存在，述说着强烈的思念之情。

　　“国王陛下驾到！”

　　然而不等苏阮和家人好好团聚一番，一声高呼惊动了在场所有人。东御国国王御人王，竟然算准了时间，并不惜亲临镇国公府，前来看望苏阮了……


第157章 当场册封，刁难人！

　　没有敲锣打鼓的场面，也没有前呼后拥的侍卫队，只是一辆造型奢华的马车，外加几名骑马的侍卫，这就是东御国国王出行的排场。

　　苏阮甚至都没来得及打量一下眼前的镇国公府，就被突然驾临的国王吸引了注意力。

　　从苏柔博大的胸怀中抬起头，苏阮并没有像其他人那样第一时间下跪迎接，而是好奇的望着停下的马车车门，想看看传说中的国王究竟是何鸟样。

　　随行侍卫恭谨的拉开车门，不等里面的人出来，镇国公府门前一大帮人，除了黄哥和御叔蓝，还有苏阮这个不知好歹的家伙外，包括苏柔在内，全都提前跪下行礼。

　　“小三，不得无礼，快跪下！”苏柔生怕自家弟弟不懂事，冲撞了东御国最有权势的人，连忙拉了拉他的衣角，小声提醒苏阮跪下。

　　苏阮微微撇了撇嘴，心中暗想：就凭他一个小小的人界国王，能承受得起本少爷的跪礼吗？如果他不知好歹真要我给他跪下，估计他就算不折寿也会被霉运缠身活活倒霉死。

　　确实，御人王虽贵为东御国国王，但和苏阮这个正宗的神二代相比，还是差得太远太远了。苏阮以前虽有个“九世无为者”的衰运，但他已经完成了九世轮回，如今彻底恢复了本身命格，也就是世界之主的儿子。除了苏阮的亲生父母，或者是和鸿钧同一级别的存在，其他人根本承受不起苏阮的跪礼。如果有谁强逼着苏阮下跪，而他本身命格又高不过苏阮，那可是会遭报应的。

　　当然了，如果苏阮想利用自己的高贵命格对别人进行“跪杀”，不是不可以，但条件却很苛刻。必须要别人心甘情愿接受苏阮的跪礼，而苏阮又不想给别人跪下，那么触发报应的条件才算达成。如果只是苏阮闲着没事跪在大街上玩，那是没有任何效果的。

　　御叔蓝就站在苏阮身后，听见苏柔劝苏阮跪下，御叔蓝毫不在意的笑了笑，说道：“没事，弟弟不必下跪。”

　　因为苏阮是御叔蓝的小男人，以她天武者外加御家老祖的身份，御人王绝对不敢多说什么。

　　苏柔对苏阮的秘密几乎都知道的一清二楚，自然也知道他和御叔蓝的关系，见御叔蓝愿意为苏阮撑腰，她也不再多说什么了。

　　这时，马车中的人终于抬脚跨了出来。原本苏阮还想看看御人王穿的是什么牌子的鞋子，哪知道第一只跨出的脚，居然是穿着镶金高跟皮靴的女人脚，这倒是让苏阮微微愣了下。

　　高跟皮靴晃动间，露出白花花的一截大腿，上面则是酒红色的华贵晚礼服。第一个走出车厢的不是御人王，而是一个女人，一个很丰满很漂亮很有味道的少妇。

　　漂亮少妇走出车厢后，朝苏阮这边微微一笑，伸手去搀扶第二个走出车厢的人。

　　这回没错了，被漂亮少妇搀扶着走下马车的是个男人，拥有一副魁梧雄壮的身材，威严的国字脸，外加浓密的小胡子，身上穿着一套藏青色的西服，正是东御国明面上的老大——御人王。

　　“参见陛下，参见王后殿下！”跪在地上的众人，在杨文艳和秦逸的带领下，齐声向御人王和那名漂亮少妇问安。

　　听到众人的称呼，苏阮这才明白过来，原来那名漂亮少妇就是东御国王后啊！嗯，长相不错，身材也不错，修为也高达巅峰地武者，确实很牛！

　　只可惜东御国是王国，而不是帝国，所以国王的正妻只能被称为王后殿下，而不是皇后娘娘。这称呼也是有很明显差距的！

　　苏阮能通过红外热能扫描判断别人的修为，哪怕修为暂时不及他人，也能准确判断出天武者以下所有级别的武者修为。他一眼就看出那位漂亮王后是巅峰地武者，可是当他看向御人王时，却明显愣了下。

　　御人王的红外热能影像很奇怪，一会儿是巅峰地武者的深红色，一会儿却又变成天武者的红黑色，这是什么情况，苏阮一时有些搞不懂了。

　　“众位爱卿免礼，快快起来！”御人王虽外表威严，但脾气却很好，面带微笑让众人免礼，表现得亲和力十足。

　　当他看到面色略微有些古怪，也没有向他行礼的苏阮时，御人王虎目一亮，快步走到苏阮身前，热情的拉住苏阮的手，笑着说道：“这位想必就是红莲岛的小神童苏阮吧？果真一表人才，气质不俗啊！好，很好，非常好，哈哈哈……”

　　亲自拉住苏阮这个稀世人种的手，御人王直感觉自己握住了一件稀世珍宝，而这件珍宝却是属于东御国，属于他御人王的，这让他忍不住大笑出声，心情愉悦得一塌糊涂。

　　“人王，注意点形象，别在大庭广众之下丢人！”一旁的御叔蓝，见御人王只顾握着苏阮的手哈哈傻笑，都没注意到苏阮脸上已经露出不耐烦之色，连忙提醒了他一句。

　　御人王身为一国之君，察言观色的能力绝对不弱于人。刚才只是太兴奋了，难免有些失态，现在被御叔蓝一提醒，立马察觉苏阮的神色有些不对，连忙松开手笑呵呵的说道：“老祖教训的是，是朕失态了。来人呐，宣旨！”

　　御人王朝身后一招手，立刻有一名侍卫捧着一卷黄绸布走上前。天合大陆貌似没有太监这个职业，所以宣读圣旨这项工作，一般都由国君的近身侍卫或者大臣来做。

　　那名侍卫神态肃穆的展开黄绸布，朗声读道：“东御国君诏：念红莲岛人士苏阮年少有为，乃万世不出之英才，特册封其为东御国伯爵，所有待遇提升一级，与侯爵相当。册封红莲岛镇守苏柔为东御国伯爵，红莲岛人士苏晴为东御国子爵。以上三人爵位均为世袭制。钦此！”

　　圣旨的内容不长，格式也不是华夏那种“奉天承运”什么的，但所曝出的内容却很让人吃惊。苏家三人三个爵位，只用一点完全不切实际的理由就给册封了。最最主要的是，世袭制爵位在天合大陆很少出现，只有那些对国家贡献非常大的人才有资格获得，就连杨文艳和秦逸都不是世袭制侯爵，可偏偏苏阮姐弟三人都获得了世袭制爵位，这里面的意味很值得人深思啊！

　　“呵呵呵！”等圣旨宣读完，御人王笑呵呵的拍了拍苏阮的肩膀，说道：“苏伯爵，快接旨吧！晚上去宫里参加朕为你举办的接风宴，还有很多礼物哦！”

　　御人王没说还有很多赏赐，而是说成了礼物。他知道苏阮年纪不大，所以特地用一种长辈对晚辈说话的语气和苏阮交谈，以期拉近两人的关系。

　　在一般人看来，天上掉下如此大一块馅饼，还是肉馅的，苏阮肯定立马就屁颠屁颠接旨了，心里绝对乐开了花。至少在场众人都这么认为，特别是同样被册封的苏柔和苏晴，她们脸上的笑意根本掩饰不住。

　　然而人生总是充满了各种意外，让人措手不及。

　　面对御人王的示好，苏阮在所有人的注视下，突然低头掰着手指头算了起来，口中还含含糊糊的数着数。

　　御人王和他身后的漂亮王后，搞不懂苏阮这是在玩什么把戏，只好眼巴巴干等着。话说以他们的身份，还真没试过捧着圣旨求人接，一般都是别人来求他们的。可遇到苏阮这个活宝贝，他们也没有办法了。

　　“呃……国王大叔，问你个事！”苏阮终于开口了，但他说出的话却让现场一大片人脑袋发晕。

　　国王大叔？有这么称呼人的吗？

　　御人王也明显愣了下，但他并不觉得苏阮这么称呼他有什么不对，反而听着挺顺耳的，所以乐呵呵的点了点头，说道：“你问吧！只要是朕知道的，都会告诉你！”

　　“哦，那好！”苏阮组织了一下语言，说道：“我就是想问一下，击杀其他国家的刺客，算不算为国立功？”

　　“呃……算！”御人王微微愣了下，很肯定的点了点头。

　　“那就好办了！”苏阮掰着手指头，一点一点数道：“一个巅峰地武者，三个中阶地武者，六个初阶地武者。其中三个初阶地武者是我的侍妾杀的，可以不算，但其他人都是我亲手杀的。我现在是初阶地武者，冒着生命危险为国杀敌，还自愿贡献出自己的雷属性血脉，可国王大叔你就给我一个伯爵爵位，这也太小气了吧！再怎么也得给我弄一个类似于百花候、千机侯、万金候那样的响亮称号，我这个人很重视名头的！”

　　好吧，苏阮磨蹭了半天，原来是嫌弃爵位太低了。他把天合帝国派来抓捕他的人，连带着死在他手上的刘千秋父子，全都算成了自己的功劳。

　　以他的修为，能有这样的战功确实很了不起了，而且是非常了不起。但东御国侯爵以上的爵位都是特定的，并不是谁都能得到。苏阮这是没事找事，想故意为难一下御人王，顺便看看他对自己的拉拢之意究竟够不够真诚。

　　听到苏阮的话，不要说御人王了，除了妲己以外，在场所有人全都愣在了那，被苏阮彪悍的战绩给震晕了。

　　很多人都怀疑苏阮是在瞎扯，但掌控情报组织的百花候秦逸，还有看过具体情报的御人王却清楚的知道，苏阮没有说半句谎话，甚至还略有不足。因为天合帝国宇文家三小姐宇文倾颜，听说就是被他逼得狼狈逃走，好像手指还受伤了，至今尚未痊愈。

　　虽然御人王不知道苏阮用的什么方法逼退了宇文倾颜，但他和黄哥一样，也猜测苏阮身后有高人护着他，这也是御人王态度如此好的主要原因之一。

　　只是苏阮提出的这个要求有些让人为难了，东御国历来只有两位公爵三位侯爵，以此方便国王掌控大权。要是特地为苏阮设立一个侯爵爵位，估计会有很多人心生不满……


第158章 人前人后，救治忙！

　　“苏爱卿！”御人王略作思索后，一把搭住苏阮的肩膀，丝毫不在意这样的举动是不是有损国王威仪，凑到苏阮耳边小声说道：“以你的聪慧，应该能看出朕的用意。之所以给你伯爵爵位，却享受侯爵待遇，朕也是没办法啊！不过既然是你想要……给朕一些时间，尽量争取再设立一个侯爵爵位。”

　　御人王确实很为难，毕竟有些规矩是老祖宗定的，而且涉及到很多人的切身利益，不到万不得已，决不能轻易改动。但为了表示对苏阮的诚意，御人王还是决定尽量争取一下。

　　苏阮看得出御人王确实很有诚意，几乎是不遗余力对他示好，想让他对东御国有归属感，不至于叛逃去其他国家。

　　“这样做值得吗？”苏阮在其他人看不到的角度，压低声音淡然问道。

　　“值！非常值！”御人王毫不犹豫的点了点头，肃声说道：“你拥有国士的价值，那就必须要拥有国士的待遇。我东御国虽国力不及天合帝国，但也绝不会让国士心寒。有些事暂时不方便说，等晚宴之后，我会详细告诉你。总之你可以放心，只要我东御国还在，就没人能强迫你做任何事！”

　　真诚的言语，自称也由“朕”换成了“我”。不得不说，御人王在拉拢人心方面确实有一套，至少苏阮听在耳中感觉很舒服。只是就凭几句话，还远远无法打动苏阮，或者说根本就对苏阮没什么影响。因为苏阮完全不在乎天合大陆的人如何看待他，也完全不在乎所谓的利益得失，这是由身份决定的事，谁也改变不了。

　　不过表面功夫还是得做做的，苏阮伸手用力握了握御人王宽厚的手掌，语气淡然但却真挚的说道：“我出生在东御国，我的家也在东御国，以后还请大叔多关照了！”

　　御人王笑了，心中既满意又自得，满意于苏阮的表态，自得于自己只用三言两语就搞定了苏阮这个活宝贝。

　　“来，我给你介绍一下！”最关键的话说完，御人王适时转移话题，把漂亮王后叫到苏阮面前，笑着说道：“这位是御人凤，是朕的王后，按照你对朕的称呼，应该叫她婶婶。”

　　东御国王后御人凤，听名字就知道和御人王有血缘关系，而她也正是御人王的亲妹。只是刚巧苏阮知道她一点小秘密，比如说东御国大王子御子修，不是御人王和御人凤的亲生子，而是三位天武者老祖的老大御叔青和御人凤生的。

　　“王后婶婶好！”苏阮当然不会傻乎乎的把偷听到的劲爆消息抖出来，脸上一改刚才和御人王说话时的淡然沉稳，挂上少年应有的腼腆微笑，甜甜的向御人凤问好。

　　“好，好！”御人凤漂亮的大眼睛笑成月牙状，亲切的伸手摸了摸苏阮的寸长短发，笑眯眯的说道：“既然你叫我婶婶，那我可不可以称呼你的乳名啊？”

　　“当然可以了。”苏阮乐呵呵的点了点头，说道：“我在家里排行老三，不管是家里人还是红莲岛的乡亲，都叫我苏小三，婶婶直接喊我小三就行了。”

　　“好，婶婶以后就喊你小三！”御人凤一边点头应承，一边从怀里摸出一块精致的黄金令牌塞进苏阮手中，亲切的说道：“小三啊，婶婶来得比较匆忙，没给你带什么礼物，你将就着收下这块令牌吧！有了这块令牌，你能畅通无阻的进入王宫，没人敢阻拦你，以后你有空可要常来陪婶婶说说话哦！”

　　“嗯，谢谢婶婶！”苏阮一点也不推辞，直接把令牌收了起来，同时不忘回以一个甜甜的微笑。

　　御人王刚才可是亲眼见到苏阮成熟稳重的一面，如今又见他如此会装萌卖乖，心中不仅微微苦笑，暗叹包括他自己在内，所有人全都小看了苏阮这小家伙。

　　特殊的雷属性，沉稳的心性，多才多艺的才能，还有隐藏在他背后那一股不可忽视的力量，御人王对苏阮的重视度再次提高一百个百分点，心中暗下决心，一定要留住这个可怕的小家伙，而且万万不能开罪他，否则很可能会引发很多可怕的事件。

　　见苏阮和御人王夫妇寒暄完毕，一旁的黄哥立刻窜了过来，拉起苏阮就朝镇国公府大门冲去，同时头也不回的说道：“你们忙你们的，我这边还有事，借苏老弟用一下！”

　　黄哥还能有什么急事，无非就是想让苏阮救治御天照。既然来到了这里，苏阮也是义不容辞，连招呼都顾不上打，就跟着黄哥奔入镇国公府内。

　　至于黄哥对苏阮的称呼，这一点很多人都注意了。真要按照辈分算，苏阮是御叔蓝的男人，也是御子妡的男人，这里面简直乱成一团。不过还好，大家各交各的，也都心知肚明，没有谁无聊的拿这个说事。

　　就在苏阮刚进入镇国公府没多久，之前没出来等候他的镇国公杨坚，听闻御人王到了，急匆匆跑出来见礼。

　　杨坚邀请御人王入府休息，御人王自然不会和他客气，主动找苏柔她们说了几句亲切的话，就率先迈入府中。

　　与此同时，苏阮被性急的黄哥拉到了镇国公府后院，直接闯进御天照休息的小院。

　　无视阻拦的侍女，黄哥直接把苏阮带进了御天照的房间。这里他来过很多次，虽然每次都被虚弱的御天照赶出来，但黄哥感念于小时候御天照对他的照顾，一点也不介意御天照对他恶言相向，只想着救治她。

　　踏入房间，苏阮一眼就看到了正躺在床上睡觉的御天照。而当他看清御天照此时的样貌，心中也是狠狠吃了一惊。

　　原本一直保持十五六岁少女模样的御天照，那张曾经俏丽嫩滑的脸蛋，此时再也找不见一丝青春气息，一道道难看的皱纹甚至是老年斑，强势占据了额头、眼角、脸蛋等一切地方。

　　分开不过短短数月，昔日美丽高贵的御天照消失无踪，只剩下躺在床上的一位古稀老妪。

　　黄哥看到御天照的样子，即便早有心理准备，却也忍不住眼眶发红，连忙捂嘴转过身去，不想被苏阮看到他堂堂一位天武者掉眼泪。

　　苏阮心中也很不好受，御天照之所以会变成如今这副模样，还只剩下不到一月的寿命，全都是为了保护他的家人。无论如何，苏阮这次都必须救她，否则苏阮心中就会留下一个疙瘩，以后甚至会变成影响修为的心魔。

　　深吸一口气，平稳下心境，苏阮小声对黄哥说道：“去门外守着，别让任何人打扰我！”

　　“嗯！”黄哥听话的点了点头，转身就朝门外走去，但走到门口时，却又忍不住回头对苏阮说道：“拜托你了，我欠你十个人情！”

　　说完话，黄哥立刻窜到门外，当起了门神。

　　苏阮没想到黄哥还一直惦记着这茬，那只不过是他的玩笑话，他本人也是很希望御天照能痊愈的。

　　等确认门窗都已关好，门外的黄哥也没有偷看后，苏阮轻轻走到床边坐下，准备从物品栏内拿出帮御天照续命的神药。

　　这神药其实一点也不稀奇，因为苏阮身上还有很多很多，那就是他老妈鸿钧亲手做的饭菜。

　　出自鸿钧之手的饭菜，功效已经被多人验证过，不仅具有超强的治疗能力，甚至还能延年益寿，至少增加数百年寿元。御天照目前这种状况，只要稍微吃一点鸿钧做的饭菜，马上就能活蹦乱跳恢复过来。

　　然而不等苏阮挑选出合适的饭菜，一只干枯消瘦的手轻轻碰了碰他，随后艰难的握住了他的手。

　　苏阮转头一看，原来是御天照醒了，正吃力的睁大眼睛看着他。那双原本明亮透彻的双眼，此时看上去已经显出浑浊之态，和风烛残年的老人没有任何区别。

　　苏阮心中一酸，微微用力握着御天照的手，柔声说道：“天照大姐，谢谢你！要不是你舍命相护，大姐她们肯定难逃一劫，谢谢！”

　　御天照嘴角艰难的扯起一丝微笑，用沙哑低沉的声音，断断续续的说道：“我……答应过……你，我……没有食言。”

　　“嗯，谢谢，谢谢！”见到御天照如此模样还不忘兑现之前的诺言，苏阮终于控制不住，鼻头一酸，两行清泪无声滑落。

　　“别……哭！答应我……一件……事！”御天照微微深吸一口气，用尽力气说道：“把我……葬在红莲岛！”

　　“不！”苏阮毫不犹豫的摇了摇头。

　　见苏阮竟然连自己最后的要求都不答应，御天照浑浊的双眼再次黯淡下来，嘴角微微扯起一丝苦笑。

　　说起来她和苏阮非亲非故，唯一能扯上关系的御子妡，也是她隔了很多代的后辈，关系很疏远了。既然苏阮不愿实现她最后的愿望，御天照也没有办法，只好无奈的闭了上眼睛。

　　“天照大姐，你不会有事的，我一定会让你恢复过来，甚至还能让你多活几百年，有机会冲击天武之境！”苏阮刚才摇了摇头，但因为流了眼泪，喉咙里有些哽咽，所以没能及时接着说下去，导致御天照误会了。

　　见御天照好像心如死灰，连最后活着的力气都快耗尽，苏阮不敢耽搁，连忙从物品栏内拿出一只砂锅，砂锅里煲着热气腾腾的什锦汤，材料全是最高级最有营养的好货。

　　苏阮速度飞快的拿出一只小碗，倒了半碗汤，然后不管御天照愿不愿意，直接就想喂给她吃。

　　然而御天照刚才误会了苏阮的意思，哪怕她闻到一股很香的味道，此时也完全没有胃口，嘴巴闭的紧紧的，就是不喝汤。

　　苏阮无奈了，只好先放下小碗，坐到床头边，强行把御天照扶起来靠在他身上，然后端起小碗继续喂她。

　　可惜御天照就是不喝，这阵子她喝过的大补汤实在太多了，对于苏阮拿过来的汤，她根本没兴趣。当然了，还有一个更重要的原因，那就是苏阮没答应她临终前最后的要求，她生气了。

　　苏阮见御天照很不配合，索性也懒得解释，直接伸手过去想捏开御天照的嘴巴。然而御天照此时的身体实在太虚弱了，苏阮稍微一用力，差点把她的牙齿都给捏掉，吓得他连忙松开手。

　　这下子好玩了，苏阮手里有救命神药，可他一时半会儿又解释不清；御天照则完全不配合，死也不松口。

　　看看御天照皱纹满布的老脸，再看看手中香喷喷的什锦汤，苏阮一发狠，端起小碗直接把汤喝到自己嘴里，然后也不嫌弃御天照的老态，直接就嘴对嘴印了上去。

　　感觉到嘴唇被温热的柔软事物紧贴，还有一条灵活的小蛇想往自己嘴里钻，脸上甚至能感觉到一股灼热的呼吸，御天照顿时被刺激得瞪大眼睛，不敢置信的看着那张近在咫尺的小白脸。

　　结果因为太吃惊，嘴巴没闭牢，一下子就被苏阮撬开了，温热的汤水立刻流进御天照口中，随着她喉部的滚动，一滴不剩全被咽了下去。

　　苏阮知道御天照的生命力已经透支很严重，生怕一大口汤补不回来，也不管自己亲一个老太婆有多变态，直接一口接着一口，不停给御天照喂汤喝。

　　随着汤水进入腹中，虚弱的御天照立刻感觉到有一股强劲的热流融入她体内，以一种让人不敢置信的速度快速修复她的身体，同时源源不断的补充她的生命力。

　　喂了三小碗汤后，就连苏阮也感觉到了御天照身体内外急速的变化，连忙抬起头盯着御天照的脸，眼睛一眨也不眨，生怕错过什么。

　　眼见着老化的肌肤渐渐恢复紧致，皱纹一条条褪去，颜色也变得白皙起来，苏阮心中兴奋难掩，连忙伸手轻抚御天照的脸蛋，想更加切实的感觉到那种变化。

　　作为发生变化的当事人，御天照的感受比苏阮更切实，不过就算她心理素质再好，这时也被完全惊呆了。

　　五分钟，只是短短五分钟，刚才还垂垂老矣躺在床上等死的御天照，又恢复成了十五六岁模样的高傲少女，这一切完全可以称之为奇迹。

　　苏阮之前抱着御天照坐起身时，小爪子不小心碰到了御天照胸前，感觉到有两团松弛下垂的老干肉挂在那。然而现在，御天照胸前再次挺拔起来，看上去似乎比以前更大了。

　　为了确定这种变化的真实性，苏阮决定亲自做个试验。他也没干什么，只是小爪子一伸，直接把御天照胸前那两图案高耸给握在手上，还不忘轻轻揉捏一下……


第159章 二老争婿，麻烦至！

　　御天照因为自己的身体发生了翻天覆地的变化，导致她太过吃惊，一时半会儿完全傻愣在那。结果刚好便宜了苏阮，在她身上各个部位仔细检查了好几遍。

　　先是胸前那两团高耸，然后是纤细紧致的蛇腰，再然后是光滑而充满弹性的大腿，甚至连两瓣翘臀都没放过。

　　确定御天照的身体已经完全恢复青春，苏阮还有些不放心，两只手分别握着御天照双手手腕，同时进行把脉，以确定御天照身体内部的情况。这种“双手诊脉法”是苏阮的独门绝技，花费了他很长时间才修炼成功。

　　这时，御天照也渐渐从震惊中恢复过来。她比谁都清楚，她的身体不仅完全恢复了健康，甚至比以前感觉还要好，就连许久未有寸进的修为，也朝着天武瓶颈再次前进了一分。

　　刚才苏阮亲她摸她时，御天照都感觉到了，但此时见苏阮正微眯着双眼给自己把脉，御天照却又不知道该说些什么。

　　“呼……”确定御天照从内到外彻底恢复了健康，苏阮长舒一口气，忍不住感叹道：“不愧是老妈的手段，厉害啊！”

　　收回诊脉的手，苏阮抬起头刚好看到御天照正目不转睛盯着他，连忙笑呵呵的说道：“天照大姐，我没骗你吧？你现在已经完全恢复健康，寿命也延长了几百年，不用再记挂着葬在红莲岛了！”

　　御天照选择性遗忘了苏阮刚才的举动，好奇的问道：“你……你是怎么做到的？”

　　说话的时候，御天照还不忘看一眼苏阮未来得及收起的砂锅和小碗。

　　苏阮自豪的笑了笑，说道：“我是一名医生，只要人还有一口气在，我就有把握治好。不过你的情况稍微有些特殊，我动用了一点秘密药物，还希望天照大姐帮我保密。”

　　说完话，苏阮当着御天照的面，挥手收起了砂锅和小碗。这一幕被御天照看在眼中，又免不了吃了一惊。

　　不过御天照毕竟是个聪明人，她没有继续追问苏阮是怎么治好她的，也没有问砂锅怎么不见了，而是真诚无比的看着苏阮，说道：“谢谢你给了我第二次生命，以后我还能留在你身边吗？”

　　御天照的想法很简单，她不是要对苏阮报恩，也不是有了男女之情，她纯粹就是想留在苏家，留在这个给人温暖的家中。

　　“你忘了我之前怎么说的了？”苏阮毫不避讳拍了拍御天照的肩膀，正声说道：“我们是一家人，你当然能留在我身边。以后别说这些傻话了，安心过日子就行！”

　　“嗯！”御天照开心的点了点头，少女般的容颜绽放出温暖无比的微笑，看得苏阮都忍不住微愣了下。

　　“好了，跟我出去和大家打声招呼吧！不止是我们家里人，其他人也很担心你的！”苏阮对御天照从没什么特殊想法，完全就是把她当自己人看待，刚才亲她摸她也是迫不得已，并没有什么龌龊的想法，最多也就是占点小便宜。

　　御天照被苏阮拉着从床上起身，刚准备跟他走出去，却发现自己身上只穿了一身月白色中衣，连忙脸色微红的说道：“你先出去吧！我换身衣服，马上出来。”

　　“哦！”苏阮也发现御天照没穿外套，很自然的点了点头，先走出房门去等她。

　　等苏阮离开后，御天照从房内找出自己的银色长袍，刚准备穿上，却又回想起苏阮刚才的举动，鬼使神差抬起手，摸了摸自己娇艳的红唇，又轻轻捏了捏胸前的高耸，脸上露出一抹娇羞的微笑……

　　房门外，黄哥正焦急的等待着治疗结果，就连御人王和苏柔等人，此时也都站在房门外，心思各异的等待着。

　　苏柔和妲己她们都知道苏阮会医术，而且水平非常高，心中虽有些忐忑，却也对苏阮充满信心。而御人王从未听说过苏阮还会治病救人，更何况御天照是生命力流失，一般的医生根本治不了，所以他心中更多的是好奇，想看看苏阮究竟能妖孽到何等地步。

　　房门打开，苏阮一脸轻松的走了出来。

　　不等焦急的黄哥发问，和御天照感情最深的御子妡已经抢先一步挽住苏阮的胳膊，两团巨型柔软紧紧贴在苏阮身上，急切的问道：“夫君，老祖宗怎么样了？”

　　苏阮微微一笑，摇头说道：“别问我，我说的不算，你还是等下亲自问天照大姐吧！”

　　御子妡闻言，想都不想就松开苏阮，抬步朝房内冲去。

　　御天照刚穿好衣服准备出门，结果御子妡这么一冲，差点撞到她身上。

　　御天照伸手扶住御子妡，微笑着说道：“多大的人了，还这么莽撞，会被别人笑话的。”

　　御子妡此时根本没听到御天照说的话，她和刚才的御天照一样，彻底呆愣在那，瞪大眼睛不敢置信的看着御天照恢复青春的脸蛋。

　　别说御子妡了，凡是之前见过御天照老态的人，此刻全都傻在了那，一个个差点没把眼珠子瞪出来。

　　不可思议，太不可思议了。之前还气息微弱躺在床上等死的人，只是一会儿工夫，就能活蹦乱跳下地了。其中受冲击最大的是刚才还见过御天照的黄哥，他敢打赌，御天照之前绝对不是这个样子，可……可这才多大一会儿，竟然就像变了个人似的，这可能吗？

　　御人王身为一国之君，平时都很忙，根本没空来看望御天照。而且之前的御天照已经奄奄一息，对他来说没有任何价值，他能看在同族的份上提供大量珍稀药材为御天照续命，已经算仁至义尽了。

　　不过御人王也听说过御天照的情况，知道她正在急速衰老，已经时日无多。然而就因为苏阮这小子的到来，御天照的情况立刻发生变化，这让御人王心中也是震惊无比。

　　御天照本身并没有任何病症，她只是生命力透支，类似于自然老死，除非发生奇迹，否则谁也救不了他。就算找来续命灵药，也只能让御天照多活一段时日，但她的容颜却不可能再恢复。

　　但此时此刻，御人王却清晰无比的发现，御天照不仅修为尽复，气息悠远绵长，甚至连最关键的生命力也远超常人。而造成这一切的原因，皆是苏阮这个不可思议的小子。

　　苏阮有能力为人续命，这是御人王得出的肯定结果。就冲这一点，苏阮的身价再次倍增，变成了无价之宝中的无价之宝。

　　御人王眼中精光闪过，和王后御人凤对视一眼，两人连忙走上前恭贺御天照康复。

　　作为长辈，御天照受得起御人王夫妇的礼。而且她此时心情非常好，就连黄哥上前恭贺她，她也没恶言相向赶他走。

　　等所有人恭贺完御天照，杨文艳突然走到苏阮身边，把他拉到了一位相貌堂堂的帅大叔面前。

　　“弟弟，我来给你介绍一下。”杨文艳亲热的挽着苏阮，介绍道：“这位是东御国镇国公杨坚，也就是我爹，你就叫他……叫他杨叔好了！”

　　考虑到苏阮没大没小直接喊御人王大叔，杨文艳也不好要求他如何尊敬她老爹，只好想了个较亲近的称呼，让苏阮喊她老爹杨叔。

　　“杨叔好！”苏阮很有礼貌的朝杨坚鞠了一躬，真诚的说道：“多谢杨叔对我家人的照顾，在您府上打扰了两个多月，给您添麻烦了。”

　　“没事没事，就当是自己家里，想住多久住多久！”杨坚笑容满面的拍了拍苏阮的肩膀，说道：“小伙子真不错，不仅多才多艺，还惊才绝艳啊！艳儿把你的事都告诉了我，我也和我家老三商量过，决定把老三家的丫头许配给你。当然了，我家艳儿也不错，和你挺般配的。只是这丫头暂时还不想成家，有些可惜了。等以后她想成家时，你不用客气，直接让她做小妾，后悔死她！”

　　杨坚这老家伙，当着御人王的面，就和苏阮说起了婚配的事。他这是想早点和苏阮拉上关系，免得苏阮日后越来越优秀，搞得很多人家挤破了头想把女儿嫁给他，那时候可就晚了。

　　御人王当然也听到了杨坚的话，没等苏阮回答，他就忍不住凑过来，瞪着眼睛说道：“不行，你们杨家丫头只能做妾，朕的七公主才是苏爱卿的正配。这可是三位老祖做的媒，七丫头也答应了的。再说了，苏爱卿擅长琴乐，七丫头也是此道高手，夫妇二人琴瑟和鸣，可谓是天赐良配啊！”

　　苏阮目前的爵位是伯爵，但御人王答应了给他搞一个侯爵爵位。所以在称呼上，他生怕苏阮不喜，直接称其为爱卿，也懒得去叫爵位了。

　　“我说陛下，您不能这么不讲道理啊！”杨坚当即就不干了，哪怕对方是国王，他也梗着脖子争辩道：“老三家的丫头可是最先和他定的亲，有我和艳儿做媒，他自己也答应了的。凡事都有个先来后到，您这横插一杠子可就说不通了。”

　　“君臣君臣，君排在前，朕是国王，朕的女儿自然也不会给人做小妾。你们杨家世代忠良，这点道理还是懂的吧！哪怕定亲有先后，可按规矩，朕的女儿就是正妻，最多让杨修家的丫头当平妻。”涉及到和苏阮的亲密程度，御人王也是据理力争，甚至不惜搬出了他国王的身份。

　　杨修，东御国工部尚书，杨坚的三弟。他的女儿杨文彩，在很早之前就被杨文艳给卖了，和苏阮订了亲。

　　御人王和杨坚在那争论不休，都想给自家的丫头争个正妻之位，却偏偏忽略了一旁的当事人苏阮。

　　见两位老大叔不惜面皮互相喷口水，苏阮无奈的撇了撇嘴，说道：“我说二位大叔，你们还是省点力气吧！娶妻的是我，谁是正妻还得我说了算，其他人都不行。”

　　猛然间听苏阮这么一说，御人王和杨坚立即醒悟过来，同时转头看向他。

　　“苏爱卿，朕的七公主青春貌美知书达理，尤其擅长琴乐，可是你娶妻的首选啊！”

　　“苏小子，我家小侄女活泼可爱美丽大方，性格特别开朗，真的很适合你啊！”

　　两位老大叔同时开口，说的话也同样是推销自己女儿和侄女，就连表情都一模一样，看得旁人忍不住暗叹苏阮的强势桃花运。

　　苏阮心中虽很得意，但表面上却装得很无奈，微微摇了摇头，刚想说话，却被院门外走进来一人打断了。

　　“杨公，冒昧打扰，还请见谅！王兄王嫂也在啊！人杰见过王兄，见过王嫂！”院门外走进来那人，相貌和御人王有七分相似，同样留了撇小胡子，只是胡子没御人王那么浓郁。从他的自称和对御人王夫妇的称呼可以猜到，来者不是别人，正是东御国王爷御人杰，也就是御子妡的老爹。

　　以前御人杰也来过镇国公府很多次，每次都没能如愿走进后院。今天他运气好，刚巧御人王夫妇到来，替他踩开了路，使得他顺利进入后院，也顺利见到了朝思暮想的女儿。

　　御人杰进入院中，只是和御人王夫妇以及杨坚打了声招呼，就立即转头四顾，寻找御子妡的身影。

　　天合大陆天地元气充裕，很能养人，几乎见不到长相丑陋的人。但即便男的个个都是帅哥，女的个个都是美女，却也同样能分个三六九等。而在这座小院中，所有女人几乎都是上等美女，尤其以温婉的苏柔，俏丽的妲己，妩媚的杨文艳和冷艳的御子妡几女最为出众。

　　御人杰进入院中环视一圈，心中也是惊艳无比。他最先发现了自己女儿御子妡，但眼角的目光却锁定在苏柔和苏樱母女俩身上。一个成熟温婉胸脯远超常人的少妇，一个发育过头机灵可爱的萝莉，顿时把御人杰勾得心痒难忍。

　　但最让御人杰惊艳的却是只露出半边脸的妲己，妲己的相貌没得说，绝对当得上美艳无双的赞誉，而妲己历经无数岁月沉淀所形成的独特气质，更是让御人杰这等阅女无数之辈也不敢直视。

　　之前苏家众人一直躲在镇国公府内，连门都没出过，很幸运的避免了很多麻烦。现在被御人杰见到这些美女，加上他对御子妡的不死心，麻烦也随之而来。

　　作为苏家唯一的男人，苏阮当仁不让也不可避免的扛下了所有麻烦……


第160章 苦逼王爷，气吐血！

　　“子妡！”

　　深情的呼唤自御人杰口中发出，这是他酝酿许久排练过无数次自觉非常满意的一声呼唤，就连面部表情也调整得非常到位。

　　然而，别人听在耳中或许没什么特殊感觉，但御子妡听到御人杰喊她名字，立刻浑身鸡皮疙瘩直冒，胃部酸水翻涌，差点没吐出来。因为御天照康复而带来的好心情，也在瞬间被破坏的支离破碎，一股无名怒火从脚底烧到头顶，身体不受控制的暴走了。

　　“这里不欢迎你，给我滚！”御子妡双目圆瞪爆喝一声，左手聚起一团旋风，右手聚起一团暗红色的火焰，没有半点犹豫直接朝御人杰脑袋上砸去。

　　御人杰察觉到御子妡的攻击很狂暴，修为也从之前的中阶地武者突破到了高阶，眼见旋风和火球迎面砸来，御人杰不敢怠慢，立即挥手凝聚出一道旋风护盾挡在身前，堪堪化解了御子妡的攻击。

　　从御人杰进入院中，到御子妡暴怒出手，一切都发生的太突然，其他人甚至都还没反应过来。

　　苏阮也是微微一愣，他正在猜测御人杰的身份，御子妡就已经直接动手了。而且一次攻击无效后，御子妡毫不停歇，唰的一下从腰间抽出软剑就朝御人杰狂猛杀去。

　　这哪是什么父女见面的深情场面啊，这根本就是仇敌碰面不死不休的场景。御人杰只来得及喊出两个字，就被御子妡追杀得满院子乱窜。

　　一个怒气值满槽，攻击力突破120％；另一个不想伤人，只是一味的躲闪防御。这么一来，御子妡虽修为比御人杰低了一阶，但却把御人杰打得毫无还手之力。

　　无奈之下，御人杰只好向身为国王的御人王求教，一边躲避着御子妡的剑锋，一边狼狈的喊道：“王兄，快劝劝子妡啊！我是来与她和解的，没有任何其他想法啊！”

　　御人王也感觉很丢脸，毕竟一个是他亲弟弟，是堂堂东御国王爷，还担任刑部尚书，另一个则是他侄女，是东御国唯一的郡主。这对父女之间的恩怨实在太操蛋了，一见面就跟仇人似的，把王室御家的脸面全给丢光了。

　　御人王无奈叹了口气，刚想开口劝说御子妡暂停一下，结果有人比他更快一步，但采取的方式却完全两样。

　　苏阮此时已经猜出了御人杰的身份，之前他也曾听御子妡详细讲述过她家中的情况，对御人杰这个有特殊癖好的衣冠禽兽鄙视到了极点，早就打定主意要帮御子妡报仇。现在御人杰自己送上门来，场面又稍微有些混乱，不趁着这个时候教训他一下，还等何时啊！

　　“子妡别怕，我来帮你！”苏阮故意不给御人王开口劝说的机会，直接从物品栏内拿出雷刀扑了上去，同时朝妲己悄悄使了个眼色。

　　苏阮如今还只是一名初阶地武者，就算能凭借紫霄神雷的优势越级挑战，也绝对干不过巅峰地武者。想要让御人杰在表明身份前吃个闷亏，那就必须要同为巅峰地武者的妲己出手。

　　在场的高手有不少，不说镇国公杨坚和王后御人凤这等巅峰地武者，光是天武者就有两个，还有御人王这个修为很奇怪的家伙。苏阮知道他们绝不会眼睁睁看着自己受伤，所以出手之时完全放弃防御，运转全身雷劲外加狂暴的紫霄神雷，以“紫雷第四击·冬雷霹雳”狠狠朝御人杰攻去。

　　御人杰正被自己那位发疯的女儿追得四处逃窜，猛然间前方紫色雷光闪烁，扑头盖脸朝他袭来，他根本来不及多想，条件发射般抬手就是一道凌厉旋风，欲求自保。

　　“少爷小心！”妲己这丫头和苏阮心有灵犀，根本用不着苏阮提醒就知道该怎么做。眼见苏阮就要和御人杰撞在一起，妲己装模作样惊呼一声，迅速从袖中弹射出一根凌厉无匹的绸布条，夹裹着切割力惊人的丝丝旋风，攻击目标却不是快要击中苏阮的旋风，而是御人杰的脑袋。

　　“轰……”

　　一声爆响过后，凌乱的气劲四下横飞，将院中摆设冲击得一塌糊涂。一道狼狈的人影口喷鲜血倒飞而出，狠狠撞击在院墙上，一下子就把院墙撞出个大洞，人影飞跌到小院外。

　　烟尘很快消散，显露出各人的身影。

　　只见苏阮毫发无伤被御叔蓝揽在怀中，旁边还站着已经激发出罡气罩的妲己和御天照。在苏阮对面则是手持软剑的御子妡，此时，御子妡手中那把软剑的剑尖正在滴落鲜血，很明显她刚才砍到人了。至于原本应该处于中间位置的御人杰，此时正口吐鲜血躺在小院外面。

　　慢镜头回放刚才的一瞬间，御子妡在后面追杀御人杰，苏阮从前面堵了过来，妲己从侧面出手偷袭。如此一来，御人杰三面被围，情势堪忧。

　　为求自保，御人杰出手攻击了苏阮，但却被御叔蓝轻松化解，顺带着还把苏阮揽入怀中。只是在他攻击苏阮的时候，妲己也出手了，全力一击轰在御人杰的罡气罩上，差点把罡气罩给轰破，震得御人杰气血翻腾。

　　而在妲己出手之时，御天照也忍不住出手了，只比妲己慢了半拍，但攻击效果却非常好，不仅打破了御人杰的罡气罩，还把御人杰震得吐血倒飞出去。

　　御子妡毕竟修为比御天照弱了一阶，速度没能跟上，但也在最后时刻刺中了御人杰一剑。

　　就这样，妲己、御天照、御子妡三人联手，打破了御人杰的罡气罩，把他震得吐血倒飞，背上还被软剑划开一道不小的口子。反倒是苏阮这边雷声大雨点小，完全就是做做样子。

　　苏阮满意的笑了，悄悄朝妲己和御天照竖了个大拇指。御子妡则不依不挠，提剑冲向院墙外，打算彻底结果了御人杰。

　　眼前这一幕把在场众人都看得一愣一愣的，唯有御人王苦笑连连，快速一个闪身挡住杀气腾腾的御子妡，无奈摇头说道：“子妡，给大伯一个面子，今天就放过他吧！”

　　御人王这时也是替自己那个混账弟弟叫苦不已，他一进来就被御子妡追着打，根本没来得及表明身份，就算先前和御人王打了个招呼，也完全做不得数。如此一来，苏阮这边的人出手伤了他，完全可以说是误会，因为是御人杰自己无端闯入小院，然后就和御子妡动手的。

　　最坏的就数苏阮那小混蛋了，明知道在场所有人都会想尽办法保他，他偏偏用自己做诱饵，正面冲上去吸引御人杰的注意力，然后由妲己出手攻击御人杰。而且他的反应速度非常快，抢在御人王说话前就动手了，没有给御人杰半点表明身份的机会。

　　结果就是今天这一场架算是白打了，御人杰只能打落牙齿往肚子里吞，根本没理由找苏阮报复，最多让苏阮道个歉。

　　苏阮是爽了，御子妡也出了口气，可丢脸的却是御人王。不管怎么说，御人杰也是他弟弟，在他这个国王面前被狠狠扁了一顿，你说丢谁的脸！

　　为了防止苏阮得寸进尺咬着御人杰不放，御人王在拦住御子妡后，连忙向苏阮说道：“苏爱卿，那位是朕的王弟，东御国王爷御人杰，身兼刑部尚书之职。他和子妡有点矛盾，所以父女俩一见面就打了起来。朕知道你刚才是想帮子妡，所以才心急出手。现在误会都解开了，就这么算了吧！”

　　御人王说话很客气，甚至还带有一点恳求的语气。毕竟苏阮这家伙的身份太特殊了，如果只是一个稀世人种，多半会被人控制起来，但苏阮身上的秘密一个接着一个爆出，变得越来越神秘，不得不让人怀疑他身后还有一股庞大的势力在支持他，所以就连御人王也不敢对苏阮太过分，只想着息事宁人。

　　“什么？他……他是子妡的父亲？”苏阮脸上露出“惊讶”无比的表情，懊恼的说道：“哎呀，您怎么不早说啊！我和子妡情投意合，已经喜结良缘，那子妡的父亲不就是我的老丈人嘛！哎呀哎呀，真是大水冲了龙王庙，一家人不认识一家人啊！”

　　说话间，苏阮已经冲过院墙上的破洞，来到御人杰身旁，不仅小心翼翼扶着御人杰坐起来，还帮他拍了拍身上的灰尘，满脸歉意的说道：“老丈人，真是对不住！我以为您是子妡的大仇人，一见面就打了起来，所以心急之下就出手帮子妡了。您没什么事吧？伤得重不重，要不要帮您叫医生？您看您也真是的，进来了也不先说一下身份，这误会给闹的，差点就出人命了啊！”

　　“你……噗……”听到苏阮明显带有讽刺意味的话，特别是苏阮对他的称呼，御人杰气得抬手就想给他一掌，结果牵动了伤势，一口老血喷出，又躺下了。

　　御人王也是看得嘴角直抽抽，他怎么也没想到，心性成熟稳重的苏阮，除了喜欢装嫩卖萌外，居然还这么无耻，明明是他故意整御人杰，现在又跑去当好人，这是想把御人杰活生生气死啊！

　　御子妡此时也发泄的差不多了，知道有御人王在场，今天她是干不成弑父大业了，索性收起软剑，在御人王警惕的目光中，小腰一扭一扭的走到苏阮身旁，照着苏阮的小白脸就“吧唧”亲了一下，用甜得能腻死人的发嗲语气说道：“夫君，你真好！看到有坏人欺负我，立刻就来帮我了。为了报答夫君的厚爱，今晚上你想怎么玩都行，就是把我绑起来玩我也心甘。”

　　“好！分开几个月了，我也很想念你的味道，今晚上看我不玩死你！”当着御人杰的面，苏阮一把搂住御子妡的纤腰，还故意隔着衣服在御子妡胸前用力捏了一把，惹得御子妡娇呼出声，但脸上却露出十分享受的神色。

　　御人杰瞪大眼睛看着近在咫尺的这一幕，只觉得胸中一口气憋不出来，“噗”的一声又喷出老大一口血，干脆来个眼不见为净，直接昏了过去……

　　御子妡对这个结果十分满意，能把这个衣冠禽兽气得吐血昏倒，这比杀了他还要来得爽快。为了感谢苏阮这个坏坏的小男人，御子妡一个劲往他怀里蹭，丝毫不在意边上还有很多人围观。

　　其他人此时虽反应了过来，却也觉得这一出闹剧很让人哭笑不得。堂堂东御国王爷，被自己女儿女婿给欺负得伤重吐血昏倒，这要是传出去，还不得让人笑掉大牙。

　　唯有妲己此时最冷静，脑中快速分析着以后的事。苏阮和御人杰在未见面之前，基本上就已经有了不可调和的矛盾，而矛盾的中心点，正是御子妡这个红颜祸水。这次苏阮出其不意占了次便宜，却也因为御人王在场，不好对御人杰下杀手，那么以后就要面临来自御人杰的报复了。

　　想要免除麻烦，最好的办法自然是除去麻烦的根源。苏阮还要在王城待一段时间，日后难免会和御人杰照面。而御人杰虽不是国王，但权力却很大，如果他真要对苏阮使坏，还真有点防不胜防。

　　妲己眼中闪过一丝隐晦的杀意，她决不允许苏阮身边存在任何危险。为了苏阮，她不介意再当一回心狠手辣的坏女人……


第161章 双飞突破，七公主！

　　镇国公府今天非常热闹，不仅是因为苏阮的到来引来了御人王夫妇，还有一个不知死活的御人杰闯进来大闹一场，结果却被惨兮兮的清理了出去。

　　中午时分，御人王夫妇毫无架子和苏阮一家人共进午餐，席间气氛很是融洽，进一步拉近了双方关系。

　　吃过午饭后，御人王赶回王宫去处理政务，顺便安排晚上的接风宴，再三叮嘱苏阮一定要早点来。

　　镇国公杨坚以不打扰苏阮一家人团聚为由，很识趣的带着老管家杨石离开了。蹭了一顿午饭的百花候秦逸，还有心中大石落地的黄哥，也知趣的纷纷告辞，唯有御叔蓝毫不在意的留了下来，理由自然是保护苏阮。

　　镇国公府后院，苏阮一家人暂住的小院内。

　　苏柔、苏晴、苏阮、御叔蓝四人围坐在一张石桌旁，以“第一女仆”自居的李秋水和苏家老仆林嫂侍立在苏柔身后，已经获得名分的木婉清和御子妡则站在苏晴身后，因为她们知道苏晴才是苏阮早已选定的正妻。

　　妲己身为苏阮的侍妾，自然是站在苏阮身后，不过她身旁另一人却不是苏阮收服的刘月英，也不是杨文艳赠送的鬼妹，而是刚恢复健康不久的御天照。御天照并不是苏阮的侍女，她在苏家的身份很特殊，或者说根本就没有身份。之所以选择站在苏阮身后，这是御天照固执的决定，她没说什么理由，只是坚持这么做而已，谁也劝不动她。

　　同样留下来的杨文艳，和她的贴身护卫冷面魍魉站在御叔蓝身后。作为小辈的苏樱，只能可怜兮兮的待在一旁，身边跟着苏阮安排给她的护卫刘月英和鬼妹。

　　不知不觉间，原本只有六人的苏家，如今已经扩大了一倍规模，但家中的男人却依旧只有一个，还是苏阮这根独苗苗。

　　因为有御叔蓝在场，苏阮只是简单说了下分别后的行程，并没有提及任何隐私，甚至连在万金岛偶遇南炎国烈火镖会武者的事也没说，倒是御叔蓝详细询问了苏阮被宇文倾颜追捕的经过。

　　对于苏阮能击杀巅峰地武者的事，所有人都很好奇。苏阮只好把跟黄哥说过的话重复了一遍，编出了一个莫须有的师兄和一个厉害的师傅。

　　对于苏阮给出的理由，苏柔她们自不会相信，因为她们都知道苏阮不是凡人，在天合大陆根本没有所谓的师傅和师兄。反倒是御叔蓝和杨文艳，听过苏阮的解释后心中久久难以平复，她们就算不敢全信苏阮的话，也至少信了七成，这也正是苏阮要的效果。

　　环视在场众人，苏阮发现苏柔已经晋级初阶地武者，就连苏樱也晋级高阶人武者，其他人的修为都没变，妲己和御天照依旧被卡在半步天武无法突破，倒是苏晴只差一点点就能晋级地武者了。

　　因为有御叔蓝在场，很多话都不方便说，苏阮索性不再多言，装出一副急色的样子，拉着苏柔和苏晴躲进了房间。

　　其他人见苏阮那副模样，都知道他要做什么。虽然白日宣淫稍微有些过火，但考虑到苏阮和苏柔她们分开几个月了，其他人也不好说什么，最多心有不满撇撇嘴。

　　杨文艳很识趣的邀请御叔蓝去品茶，其他人也该干嘛干嘛，唯有苏樱那丫头，不知道从哪儿抓到一条毛毛虫，蹲在院中无聊的逗弄，眼角时不时瞥向苏阮他们所在的房间。

　　房内，苏阮已经急不可耐拉开苏柔的衣服，张嘴就叼住了朝思暮想的咪咪头，一脸惬意的吮吸着。苏柔也是万分想念自家弟弟，不仅不抗拒苏阮脱她的衣服，甚至还主动把裤子也脱了。

　　作为一名久旷少妇，苏柔不管是身体还是心理，都非常的饥渴。俗话说女人三十如狼，四十如虎，五十坐地能吸土。正值三十黄金年华的苏柔，在尝过了男女结合的滋味后，心中几乎无时无刻不在想念着那种销魂的感觉。之前苏阮不在她身边时，她连睡觉都睡不香。

　　眼见苏柔和苏阮一进房就不知羞的抱在一起，又是摸又是啃，衣服也一件件离身而去，一旁的苏晴看得面色羞红，连忙小声说道：“大姐，你留在房里陪小三吧！我……我先出去了！”

　　“等等！”苏阮头也不抬，一把拉住苏晴的手，嘴里含着红嫩的咪咪头，含糊的说道：“趁着下午还有时间，我先帮你突破至地武者。晚上还要去参加宴会呢，可不能被人看轻了。”

　　已经脱得一丝不挂的苏柔，一边控制不住的在苏阮身上乱摸，一边毫不在意的说道：“小晴，我们是一家人，有什么好害羞的。赶紧把衣服脱了，一起过来服侍小三。”

　　“这……”苏晴虽爱煞了苏阮，也不介意在苏柔面前脱光光，但毕竟面皮薄，不像苏柔那样放得开，还是有些犹豫不决。

　　“什么这呀那的，还是我来帮你吧！”喝了一会儿香甜的奶水，苏阮的瘾算是过了，索性回身抱住苏晴，手法熟练的快速将她剥成了一只大白羊。

　　面对强势的苏阮，苏晴根本不知道反抗，也不舍得反抗，只好面色羞红的任由他抱起自己丢到床上。

　　至于苏柔，她根本用不着苏阮说，早已急不可耐的爬到床上，眼巴巴的等着苏阮上来了。

　　看着面前两个光洁溜溜的大美人，苏阮心中既兴奋又感觉万分刺激。不管怎么说，苏柔和苏晴都是苏阮的姐姐，哪怕苏阮已经脱胎换骨和她们没有了血缘关系，但那种打破禁忌的感觉还是令苏阮兴奋的全身发硬，某个地方更是硬比钢铁。

　　苏柔鹅蛋脸，长相柔美，气质温婉，身材圆润，是一名绝对多汁的少妇，尤其是胸前那一对堪比篮球的巨物，对男人的杀伤力实在太强了。

　　苏晴瓜子脸，长相清丽，气质偏冷，身材高挑，是一名冷艳的冰山女，但心中却藏着一股柔情的火焰，只为苏阮而燃烧。虽然苏晴胸前的两团软肉不及苏柔那么庞大，却也单掌难握，巍颤颤向上挺立着，顶端点缀着两颗红嫩樱桃，甚是诱人。

　　苏阮满意的欣赏着两女的美态，伸出微微发颤的双手，分别握住苏柔和苏晴胸前的骄傲之物，无比享受的揉捏起来。

　　苏晴虽羞涩无比，但却勇敢的睁着眼睛，她想看着心爱的弟弟玩弄自己水嫩的娇躯，这会让她有一种强烈的存在感，为了苏阮而存在。

　　“小三！”苏柔更是不堪，只是被苏阮稍微摸了摸，下边就已洪潮泛滥，两条圆润光滑的玉腿不用指挥就对苏阮敞开了门户，轻轻呼唤着苏阮的侵入。

　　苏阮嘴角勾起一丝邪魅的笑意，伸手在苏柔双腿间轻轻一抹，引得苏柔娇躯连颤，妩媚的双眼水汪汪的盯着苏阮，眼中充满了渴望之意。

　　苏阮也有些等不及了，尤其是下边壮硕的大白象早已仰天长嚎，催促着主人快些行动。

　　苏阮轻轻一跃爬到床上，将苏柔嫩滑的双腿再分开些，对准水淋淋的桃源入口，腰身慢慢用力挺了进去。

　　感觉到一根火热的巨物慢慢侵入自己体内，苏柔抑制不住的仰天长叹，脸上露出无比满足的笑意，双腿轻轻一勾盘在苏阮腰间，好像生怕体内之物会突然离去似的。

　　感觉大白象已经顶到了尽头，苏阮浑身舒坦的舒了口气，品味着苏柔的湿滑紧凑，以及那一股难言的温暖，开始有节奏的动作起来。当然，他的双手也没闲着，一只手在苏柔身上尽情抚摸揉捏，另一只手则在苏晴双腿间轻轻拨弄。

　　“啪啪啪……”

　　清脆的肉体撞击声透过窗户缝隙清晰的传出，夹杂着粗重的喘息和丝丝呻吟，听得在窗下逗弄毛毛虫的苏樱小脸微微发红，脑中不自觉的联想起来。

　　站在苏樱身后的刘月英，对房内传出的声音再清楚不过了，因为之前两个多月，苏阮每天都要趴在她身上做同样的事，光是听到那种声音，就已经让刘月英双腿间微微潮湿了。

　　同样听到声音的鬼妹，却丝毫不受影响，注意力集中在苏樱周围，随时准备应对各种情况。她原本是杨文艳送给苏阮的侍女，但苏阮却让她保护苏樱。不管是谁的命令，她只懂得执行，却从不多问。只是她心中究竟忠于谁，估计只有她自己知道……

　　半个时辰后，房内传出苏柔第五次高亢的呻吟，苏阮也在同一时间，用力握住苏柔胸前巨型的柔软，腰身紧紧贴在苏柔身上微微颤抖，将一股股灼热的精华毫无保留的释放在苏柔体内。

　　等到苏柔好不容易缓过气来，苏阮已经趴到了苏晴身上，将湿漉漉的大白象一点点挤入窄小湿滑之处，再次运动起来。

　　只是这一次，苏阮将更多心神放在了修炼上。胖哥嬴政传授的《金枪不倒神功》，实际上是《黄帝内经》的杂篇《御女心经》，是一门利用女子为炉鼎提高修炼速度的神奇功法。只不过苏阮没有进行野蛮的掠夺行为，而是将修炼得来的好处尽数给了苏晴，助她突破修为，晋级地武者。

　　原本提高修为不可能是一朝一夕之事，哪怕《御女心经》再神奇，也无法做到一次就提高很多修为。不过苏阮如今是初阶地武者，丹田庞大无比，气劲量更是堪比中阶地武者，而苏晴只是巅峰人武者，修为远不及苏阮。在苏阮有心相助下，苏晴体内气劲运转速度骤然加快，气劲量也在暴增，同时苏阮还利用两人的合体之宜引导苏晴去感悟天地元气，并有意识的分出一丝业火之息帮苏晴净化体质。

　　身为刚突破不久的初阶地武者，苏柔能感觉到房内的天地元气在微微颤动，似乎以合体的苏阮、苏晴二人为中心，渐渐在形成一股元气漩涡。

　　苏柔知道这是苏阮在帮苏晴突破修为，不敢打扰他们，快速擦干双腿间流出的白色之物，起身穿衣帮他们俩护法。

　　正在隔壁小院喝茶的御叔蓝，第一时间就察觉到苏阮那边天地元气发生的变化，知道这是有人在突破地武屏障，并没有赶过去查看。只是御叔蓝明媚的双眸却显得若有所思，好像抓住了一点什么东西。

　　而在苏阮房门口，妲己和御天照不知何时已经守在了那，不允许任何人进房打扰，就连蹲在窗下逗弄毛毛虫的苏樱，也被身为师傅的妲己赶到一边去了。

　　与此同时，王宫书房内。

　　三男两女五个年轻人正恭谨的站在御人王面前，听御人王安排今晚宴会事宜，王后御人凤面带微笑坐在一旁倾听。

　　站在最左边那名年轻男子，二十多岁样子，面容俊朗而沉稳，眼神颇显睿智，正是东御国大王子御子修。由于御子修是王位第一继承人，表现又一贯良好，深得众位大臣赞赏，御人王也对这个大儿子很是满意。只可惜头顶发绿的御人王并不知道，御子修根本就不是他的亲生儿子。

　　站在御子修右边的是二王子御子恒，他不是王后御人凤所生，所以相貌也和御子修略有不同，眼神略显阴鸷，但脸上却一直挂着微笑，给人一种很假很变扭的感觉。正是因为御子恒的眼神不怎么让人舒心，所以即便他再有才能，御人王也不是很喜欢他，导致父子之间关系很一般，御子恒反而和王叔御人杰走的很近。

　　御子恒右手边是四王子御子荣，这位刚刚年满二十的四王子，给人的第一印象就是个懦弱无能的老好人，脸上总是挂着怯怯的笑意，好像谁都能欺负他似的。他从不会讨好人，也不会得罪人，平时一直表现得很乖巧听话，只是因为办事能力不足，也入不得御人王之眼，只当是个废物儿子养着。

　　御子荣右手边是一位美艳的少女，脸上化着浓妆，眼角带着媚意，正是六公主御子环。御子环和二王子御子恒一母同胞，都是嫔妃所生，他们两人也早就定了关系，既是兄妹也是夫妻。因为二王子御子恒不得御人王宠爱，而御子环平时又表现得比较风骚，所以这对兄妹都和御人王关系很一般。

　　站在御子环右边，也是最后一名少女，正是御人王力荐给苏阮的七公主御子衿。御子衿和她姐姐御子环恰好相反，素颜朝天，却又清丽可人，没有王室的贵气，却散发着淡淡的书香气息，是一位真正的才女。她和四王子御子荣一母同胞，也不是王后所生，但御人王却非常疼爱这个小女儿。只可惜生在帝王家，御子衿根本没有真正的自由，哪怕御人王对她再好，到头来还不是卖给了苏阮。

　　至于中间空出来的两位，其中三公主御子妍已经外嫁南炎国，是南炎国大王子的正妻，五公主小时候夭折，已经不在了。所以御人王总共七个子女，如今只有五个留在他身边。

　　御人王对五位王子公主详细讲述了有关苏阮的情报，要求他们一定要和苏阮打好关系，就算合不来，也万万不能得罪苏阮。七公主御子衿更是被他当众宣布了婚事，许配给从未见过面的苏阮。

　　对此，大王子御子修一脸沉思，在考虑如何与苏阮相处。二王子御子恒和六公主御子环都一脸无所谓，甚至隐隐有些看不起苏阮这个乡巴佬。

　　懦弱的四王子御子荣还是老样子，在御人王看来，他这个废物儿子多半会躲着苏阮，既不巴结也不得罪他，却没人注意到御子荣眼底闪过的一丝异样。

　　七公主御子衿则是微微苦笑，她早就想到自己会和三公主一样被父王嫁出去，却没想到一切来得那么快，连个心理准备也没有。只希望那个神秘的苏阮不要太过分，哪怕平凡一些也好，千万别有什么不良嗜好……


第162章 粉墨登场，苏伯爵！

　　申时三刻，也就是下午四点多，苏阮在杨文艳的催促下，终于万般不舍的离开了苏晴水嫩的娇躯，准备入宫赴宴了。

　　刚才忙着帮苏晴突破修为，苏阮都没来得及好好享受一番，只分别在苏柔和苏晴体内爆发了一次，这让胃口超大的苏阮如何能满足啊！

　　不过还好，以后有的是时间，晚上回来就能继续嘿咻嘿咻的享受……呃，应该说修炼才对！

　　杨文艳拿来一套银色镶金边的锦袍，还有一套银灰色的西服，对苏阮说道：“这两套衣服都是按照你的身材定做的，一套是传统贵族服饰，还一套是新流行的西服。如今西服和晚礼服已经成为了正式场合必备之物，也得到了各国认可。当然了，这是天合帝国那边先发起的流行趋势，理由你懂的。你今天是第一次正式露面，穿哪种衣服都无所谓，看你自己喜欢哪种吧！”

　　杨文艳的办事能力绝对没得说，一下午时间就帮苏阮做好了赴宴准备。不只是苏阮，凡是苏家的人，全都得到了两套定做的衣服，一套传统一套新款，足以应对任何场面。

　　苏阮对衣服的要求还真不怎么高，加上他平时穿惯了老妈亲手给他做的白色套装，对其他衣服已经没什么喜好可言了。就连现在，他身上也穿着亲爱的老妈为他做的白色儒衫。

　　看着杨文艳手中的两套衣服，苏阮略微皱了皱眉，摇头说道：“这两套衣服我都不喜欢，我还是穿自己的衣服吧！”

　　见杨文艳也跟着皱起了眉头，苏阮连忙补充道：“放心，我不会丢人的。不就是西服吗？小爷我的西服可比四海商会做的高档多了！”

　　说完话，苏阮直接转身回房，一个人换衣服去了。

　　杨文艳还真怕苏阮第一次公开露面就丢人，那样的话，很容易引来那些无知贵族的嘲笑，从而影响到苏阮对整个东御国的好感度。就因为考虑到这点，御人王在离开时，特地叮嘱过杨文艳，让她无论如何也要把苏阮包装好。

　　结果苏阮却拒绝了杨文艳拿来的两套衣服，选择穿自己的。只是杨文艳清楚的记得，苏阮和刘月英到来时，身上连个像样的包袱都没有，他哪来的西服穿啊？

　　片刻之后，房门打开。看到苏阮的新造型，除了去过《复仇者联盟》剧情世界的妲己，其他人全都呆愣了片刻，被苏阮的帅气给震到了。

　　一身洁白无瑕的贴身西服，里面还穿着一件菱形格子白衬衫，外面还打着一条银色条纹的领带，加上脚上的白皮鞋和苏阮特有的现代人气质，对于这帮天合大陆的女人来说，绝对是帅得没边了。

　　“怎么样？我这个样子出去不丢人吧？”苏阮轻轻拉了拉衣角，让白色西服看起来更挺直，笑眯眯的朝杨文艳问道。

　　杨文艳是何等人物，只一眼就看出苏阮身上的西服绝对不是四海商会的产品。同时，那件内衬的衣服（衬衫）仿佛天生就是为了搭配西服而生的，比那些穿圆领中衣当内衬的贵族老爷们强出太多了，太合适了。尤其是中间那一条领带，起到了画龙点睛的作用，让苏阮整个人的气质瞬间拔高了两百个百分点。

　　总之就一个字，帅！

　　杨文艳知道苏阮身上有很多秘密，如今就连穿的衣服也变得神秘起来，但她很聪明的没有多问，只是满意的点头称赞了几句。

　　不说杨文艳，就连等在一旁的御叔蓝，也很识趣的没有询问苏阮那身衣服的来历，只是将苏阮所表现出来的一切暗暗记在心中。

　　接下来，就今晚赴宴的人选，杨文艳和苏阮好好商量了一番。

　　首先，受封的苏阮姐弟三人必须出席，但并不是苏家每一个人都要去。就好像老实本分的林嫂，你让她去王宫参加宴会，不把她吓得晕过去已经很不容易了。还有不想回王宫的御天照，她肯定是不会去的，除非苏阮强迫她去。

　　其次，光有苏阮三姐弟也不行，还要带几个护卫或者侍女，这是贵族之间的礼仪，是体现身份的排场，你要是一个随从也不带，那也是要丢人的。

　　经过一番商议，最后苏阮拍板决定，今晚一共六个人入宫赴宴。

　　苏柔带着第一女仆李秋水，两个人都是初阶地武者，且相貌皆是一流，这个组合不丢人。

　　苏晴身为苏阮预定的正妻，虽然她受封的爵位最低，但排场却不能低了，所以苏阮让半步天武的妲己当苏晴的随从，这样绝对够体面。再加上苏晴自己也突破至初阶地武者，谁还敢看轻她。

　　至于苏阮自己，他原本是打算带刘月英去赴宴的。毕竟他身边两个侍女，鬼妹习惯了隐藏在暗处，这种场合还真不适合她，倒是刘月英见过不少大场面，带她去刚好合适。只是被苏樱那丫头一番胡搅蛮缠，最后苏阮认输了，把随行人选换成了小乳牛苏樱。

　　其他没有被选到的人，只能乖乖待在家里看家，虽然这个家是杨文艳的，苏阮他们只是暂时借住一下……

　　对此，御天照和御子妡都没有意见，她们这对祖孙都不怎么喜欢王宫那地方，能不去最好。贤惠的木婉清也没意见，她满脑子都是被她老妈灌输的三从四德概念，一切都以苏阮为主，绝不会让苏阮为难。至于刘月英和鬼妹，直接无视她们吧！

　　人选定好了，衣服也早就有杨文艳送了过来，接下来自然是直接出发去王宫。不过苏阮看了看五个女人身上的晚礼服，却皱起了眉头，在杨文艳疑惑的目光中把她们全都拉进了房里。

　　开玩笑，苏阮和妲己去现代剧情世界逛了一圈，见惯了各种奢华艳丽的名牌服饰，哪里还看得上四海商会的山寨货啊！尤其是妲己购买了很多现代服饰，苏阮也给家里人准备了很多礼物，全都是名牌，既然要出去充场面，那自然是越闪亮越好了。

　　房间里，苏阮稀里哗啦倒出一大堆名牌服装，从内衣到外套全都有。在妲己这位专业人士的帮助下，所有人从内到外把衣服全都换掉了。

　　苏柔一身雍容华贵的绛红色坠地长裙，配上闪闪发亮的一套钻石首饰，再加上胸前那对硕大无朋的巨物，今晚绝对能亮瞎无数人的眼睛。

　　苏晴一身简约的白色长裙，佩戴了一套珍珠首饰，将她那冷艳的气质完全衬托出来，和苏阮站在一起也是万般相配。

　　苏樱……苏樱这边有点小麻烦，原本苏阮根据她的年龄，给她买了很多哥特风格的公主裙，可结果却因为苏樱的身材太火爆了，愣是穿不出那种公主的气质，反而有点不伦不类的。结果在苏樱自己要求下，她换上了和妲己、李秋水一样的OL制服套装，扮成苏阮的小秘书。

　　没错，作为随行人员的妲己和李秋水，在妲己的建议下，两人都换上了现代女白领经常穿的OL办公套装，也就是女式西服加筒裙，看上去气质好的一塌糊涂，就连苏樱也忍不住换了一套。

　　而在换衣服的时候，所有人都是直接在苏阮面前脱光光，然后穿上诱人的内衣和丝袜，就连苏樱也不例外。

　　原本苏樱和苏阮从小一起光屁股长大，对各自的身体不要太熟悉，苏阮也习惯了对苏樱动手动脚，甚至三岁就骗走了苏樱的初吻。对于在苏阮面前换衣服，苏樱还真没什么不习惯的。

　　只是因为上次苏柔问过苏樱，是否愿意被苏阮钻洞洞，结果终于导致苏樱的心理发生了变化，在面对苏阮时，这位杀人不眨眼的小魔女居然有些害羞了。比如刚才换衣服时，虽然没有遮遮掩掩，但苏樱却下意识的偏过身子，没让苏阮看到她的正面，甚至脸上还难得的出现了一丝晕红。

　　身具红莲业火的苏阮，对别人的感官异常敏感，他早就发现苏樱有些不正常了，但却没放在心上，还在苏樱换衣服时，顺手在她挺翘的小屁屁上摸了一把，惹得苏樱浑身微微一颤，但却没有排斥苏阮。

　　至于说苏樱是否会害苏阮，这个打死苏阮也不会相信。要知道他们两个可是真正的从小光着屁股一起长大，对彼此实在太了解了，而且都把彼此当成心头肉，就算自己死，也绝不会伤害对方半分……

　　当换好衣服的苏柔五人走出房间时，杨文艳和御叔蓝再次震惊，并同时低下头看了看自己身上的晚礼服，然后又同时将目光投向了苏阮。

　　苏阮知道她们想表达什么意思，无非就是苏柔五人的衣服太漂亮太抢眼了，作为爱美的女人，她们羡慕了，也想要那样的衣服。而衣服的来源，不用多想就知道肯定是苏阮搞出来的。

　　苏阮早就猜到会这样，也不多说什么，直接抬手指了指身后的房间，说道：“在里面，自己去换吧！”

　　杨文艳和御叔蓝立马反应过来，兴冲冲的走进房间，果然发现一红一蓝两套华美的礼服正安静的躺在床上，旁边还有配套的内衣和丝袜。很明显，这是苏阮特地为她们准备的，她们在感到高兴的同时，又对苏阮的神秘提起了几分好奇心。

　　终于，一切准备停当，杨文艳带着贴身护卫冷面魍魉，陪同苏阮六人和老祖御叔蓝一起坐马车向王宫行去。

　　杨文艳的老爹镇国公杨坚，今晚也会参加宴会，但他要稍晚一些才出发，因此没和苏阮等人同行。

　　顺利进入高大的宫门，马车在王宫侍卫的引导下，来到了宴会厅侧面专门停放马车的地方。随后，苏阮一行人刚下马车，就听到一阵惊叹声。

　　此时进入王宫的都是中层贵族，真正高层次的贵族都像杨坚一样，要过一会儿才到。由于苏阮一行人全都是俊男靓女，且穿着服饰一个比一个华美，引得那些贵族们纷纷惊叹出声，相互小声询问苏阮等人的身份和那些衣服的来历。

　　要不是苏阮身边跟着鼎鼎大名的千机侯杨文艳，那些贵族早就忍不住冲上来了。就算御叔蓝也在场，可他们哪记得只遥遥见过一面的天武者老祖，还以为御叔蓝这个生面孔也是新晋小贵族呢！

　　“侯爷，陛下有请苏伯爵前往偏厅休息！”一名王宫侍卫小跑到杨文艳面前，微微鞠躬小声说道。

　　“嗯，我会带苏伯爵过去的！”杨文艳点了点头，挥手让侍卫退下。

　　“走吧，去偏厅！陛下提前召见你，估计是要介绍七公主给你认识，你小子艳福不浅啊！”杨文艳招呼苏阮前往偏厅，还忍不住调笑了他一句。

　　对此，苏阮回以一个无奈的白眼。又不是他想要娶这个公主那个大臣女儿的，还不是一身本事惹的祸。哎，作为一名少年英才，苏阮也是很无奈的（臭屁自恋中）……

　　也许杨文艳能猜出苏阮的自恋，也许御叔蓝能看出苏阮想和某个大势力拉上关系，以此摆脱很多麻烦，但她们都不知道苏阮真正的目的。

　　女人？苏阮不缺，拥有梦幻腕表的他，想要什么样的女人没有，不说凡人，就是女天使女恶魔也没什么好稀奇的。

　　财富？以前的苏阮或许很需要钱，但现在的苏阮，光是腕表物品栏内的黄金就能将这座王宫砸扁几次。

　　权力？这个东西和苏阮无关，就是给他，他也看不上。

　　名声？这东西苏阮更不在乎，因为他是神之子，以后注定要离开这个世界的，管别人怎么看他说他呢！

　　抱大腿自保？这个真心不需要，遇到危险，苏阮随时可以躲到剧情世界去，就算被大军追杀，他也能穿上幻影战衣轻松逃脱。

　　之所以跑到王城来，之所以在城门口就引起骚乱，其实苏阮的目的真心很简单。

　　他就是来搅风搅雨的，他就是来惹麻烦的，他就是来得罪人的。

　　而这一切，都只是苏阮为了历练自身，他想在各种麻烦中成长，成长到能配得上神二代这个身份为止。

　　今天，确切的说是今晚，就是苏阮正式登上天合大陆这个舞台的时刻……


第163章 初次见面，柳叶云！

　　王宫宴会厅前方小广场上，提早赶来参加宴会的贵族们三三两两聚在一起，目送苏阮一行人进入偏厅后，立刻嗡嗡嗡讨论起来。

　　“喂，你们认识千机侯爷身旁那些人吗？我怎么从没见过他们啊？”

　　“我也没见过，应该是从其他地方晋升的新贵吧！那个穿白色西服的小帅哥看起来地位不低啊，居然和千机侯爷并肩走，而侯爷脸上却没有任何不满。”

　　“今晚的宴会是陛下临时决定的，我听宫里人说，是为了给某位新贵接风。有这种待遇的人，起码也是和千机侯爷一个级别的，多半就是那位小帅哥了。我对他的身份不怎么好奇，反正宴会开始后，陛下肯定会介绍给我们认识。倒是那些人身上的衣服，好像比四海商会出售的还要高档，不知道他们是从哪里买的。”

　　“衣服再高档，那也要看是什么人穿的啊！你们发现没，跟在那位小帅哥身后的女人，个个都是一流美女，尤其是那个穿坠地长裙的女人，我滴个乖乖，那对胸简直大得吓死人了！”

　　“不只是她，其他女人的身材也都是一流的。不过光看脸蛋的话，我觉得应该是那个带着半边面具的美女最漂亮，我看了半天愣是没找出半点瑕疵！”

　　贵族老爷们，不论年纪大小，稍微猜测了一下苏阮等人的身份后，立刻把话题扯到了女人身上。尤其是苏阮身边的女人个个都是绝色，差点没把他们看花眼。有些自控能力差的人，光是看了苏柔等人几眼，下边就可耻的硬了。

　　至于那些贵族太太小姐们，讨论的话题几乎全都是苏阮他们穿的衣服，也有几个人在讨论苏阮这个小帅哥，却愣是没人提及苏柔等人的相貌身材。原因很简单，她们集体自卑了，心中难免生出羡慕、嫉妒、外加恨……

　　天合大陆虽等级制度较为森严，但在礼仪方面却没有华夏古代那么繁琐。因此苏阮等人在杨文艳的带领下，直接进入了偏厅，而不是站在门外等候通报。

　　偏厅内，御人王夫妇和五位王子公主全都在，还有一位妩媚妖娆的大美女，嘴角挂着魅惑力十足的浅笑，正在和御人王说话。

　　成熟，妖媚，巧笑嫣然，整个人仿佛一只熟透了的水蜜桃，无时不刻向外分泌着甜美的汁液，浑身散发出浓浓的诱惑气息，只是看一眼，就能让男人直接硬起来。

　　这个女人很极品，但同时又很危险，这是苏阮见到那个妖媚女人后的第一感觉。比起被苏阮骂作“骚货”的小妖精宇文倾颜，这个女人更当得起“妖精”的称呼。

　　见苏阮一行人到来，御人王丝毫没摆国王的架子，立刻站起身迎了过来，笑呵呵的说道：“苏爱卿，你可是让朕好等啊！快进来坐，随意一些！”

　　“老祖，您自己随意，我就不招呼您了！”跟苏阮打过招呼，御人王又特地和御叔蓝这位天武者老祖说了一声，以免怠慢她。

　　其实真正达到一定高度的人，根本不会在乎那些繁文缛节，心胸也要比一般人开阔，很少会拿架子压人。只有那些小人得志目光短浅没什么前途的可怜人，才喜欢在人前摆威风。

　　御叔蓝作为东御国守护神，平时很少在人前露面，但也不是那种喜欢摆老祖派头的人。她很是随意的摆了摆手，示意御人王不用招呼她，然后就走到王后御人凤身边坐下，顺便挥手让五位准备上前行礼的王子公主不必多礼。

　　王宫就是御叔蓝的家，她自然是随意的一塌糊涂，但苏阮他们却不能这么做。

　　“国王大叔，我已经提前一个时辰过来了，您可不能怨我来迟啊！”苏阮依旧如先前那般，没有称呼御人王为陛下，说起话来也很没大没小，就好像朋友之间打招呼那般。

　　“哈哈哈，是朕等的心急了，快过来坐！”御人王似乎心情很好，拉着苏阮坐到他左手边第一张位子上，同时还不忘对苏柔等人招呼道：“苏爱卿的家眷也都不要拘谨，随意一些，朕这里可没那么多臭规矩。杨千机，你帮朕招呼她们。”

　　“是，陛下！”杨千机自然是指杨文艳这位千机侯，一般拥有特殊爵位的高等贵族，称呼起来都是姓氏加爵位称号，这可是很多人求都求不来的殊荣。杨文艳点头应了一声，也是很随意的招呼苏柔她们找位子坐下。

　　可能是平时见惯了杨文艳这位千机侯，还有她老爹镇国公杨坚，外加今天中午又和御人王夫妇同桌吃过饭，苏柔她们此时表现得都很平常，一点也没有怯场，这让暗中一直关注着她们的苏阮很是满意。

　　“苏爱卿，朕给你介绍一下！”御人王指了指右手边站起身的五位王子公主，笑呵呵的说道：“从前往后，分别是朕的长子御子修，次子御子恒，四子御子荣，六女御子环，以及排行老七的小女儿御子衿。至于那位坐在王后身边的美女，她可是我东御国礼部尚书，朕的左膀右臂，柳叶云柳伯爵，今晚的宴会就是由柳爱卿一手安排的！”

　　原来那个魅惑力十足的妖精叫柳叶云，还是权力最高的六部尚书之一，怪不能她能坐在这边和御人王说话呢！

　　“几位王子公主，你们好！还有那位柳姐姐，初次见面，以后还请多多关照！”苏阮笑眯眯的朝五位王子公主点了点头，又向柳叶云问了声好，整个过程当真叫稳如泰山，因为苏阮坐在那根本没动，丝毫不给几人面子。

　　“你好！”大王子御子修也笑眯眯的朝苏阮点了点头，脸上没露出半分不满之意。

　　二王子御子恒和六公主御子环，刚才都在偷偷观察苏柔几女，一个是被她们的姿色吸引，还一个自然是被她们的衣服吸引。原本他们见御人王站起身迎接苏阮，也只好跟着站起来，但现在苏阮却坐在那跟他们打招呼，丝毫不给他们面子，这让御子恒和御子环同时皱起眉头，不满的轻哼一声，不情不愿的回了声“你好”。

　　“你……你好！”四王子御子荣还是老样子，怯生生的向苏阮打了声招呼，却又不敢直视苏阮。但苏阮却瞪大眼睛仔细看了他一眼，因为这个面相很柔弱的四王子，居然对苏阮有非常强烈的敌意，这让苏阮有些摸不着头脑。

　　哪怕是被苏阮一见面就得罪的二王子御子恒，也只是简单的表示不满，并没有露出敌意。而这个一副老好人样子的四王子，怎么看都和苏阮没有利益冲突，却偏偏产生了让苏阮灵魂中业火之息剧烈翻涌的敌意，这很不正常啊！

　　坐在主位上的御人王，见苏阮瞪大眼睛看向御子荣，连忙解释道：“苏爱卿，朕的四子天生性子弱，对谁都是这副样子，还望你别介意。”

　　御人王知道苏阮是故意不起身和王子公主们打招呼，可能是苏阮在试探他们几个，因此见御子修表现最好，心中甚是满意。而轮到御子荣时，御人王还真怕这个废物儿子惹得苏阮不快，只好插嘴解释一下。

　　“呃……没事！我只是觉得四王子好像很面熟，我们应该在哪里见过！”苏阮口不对心随意敷衍一句，然后就把目光看向了最后的七公主御子衿。

　　御子衿从苏阮进门后，就一直在打量这位白衣白脸的小帅哥。毕竟苏阮是她父王给她指定的未婚夫，两人以后可是要在一起过一辈子的，必须好好观察一下。

　　嗯，长相还不错，是个标准的小帅哥，就是脸太白了，看起来有点娘气。身型也马马虎虎，不算健壮，也不算太柔弱，勉强达到普通人标准。听父王说他多才多艺，还擅长琴乐，等会儿要找机会考究他一下。

　　御子衿正想着心思，双目焦距有些游离的盯着苏阮。而苏阮此时也转头看着她，等着她打招呼。

　　结果好玩了，两个人就这么“对视”着，却偏偏谁也不说话。

　　御人王见自己女儿和苏阮一下子就“看对眼”了，心中很是高兴，但这样下去也不行，总不能冷场吧，只好轻咳一声，提醒道：“子衿，苏爱卿等着你问好呢！”

　　“啊？哦！苏……苏伯爵，你好！”听到御人王喊自己，御子衿先是一愣，随后立刻反应过来，脸上升起两朵羞涩的红云，连忙向苏阮问好。毕竟她一个大姑娘，盯着人家小伙子直愣愣的看，还被别人发现了，这……这也太羞人了。

　　苏阮眨巴眨巴眼睛，又盯着御子衿看了两眼，随后眉头一挑，嘴巴一撇，没好气的朝御人王说道：“我说国王大叔，您也太不厚道了！”

　　“啊？”御人王一愣，脑子有些反应不过来，怎么好端端的，苏阮会说他不厚道，难道是哪里招呼不周？

　　苏阮又瞥了眼面色羞红的御子衿，直接当着她本人的面，毫不遮掩的说道：“您这个小女儿，明显反应迟钝，还带有一定的花痴症状，脑子肯定多多少少有点问题。可您却要把她嫁给我，这不是坑人嘛，您实在太不厚道了！”

　　“呃……”御人王被噎住了，一口气憋在喉咙口，就是出不出来，差点没憋死。

　　要知道七公主御子衿可是他最疼爱的小女儿，长相方面不说，那肯定是清丽可人，就聪慧而言，也是过人一等，悟性超凡，否则又怎么会精通各种乐器呢！结果到苏阮口中，却变成了迟钝女加花痴，这……这也太过分了吧！

　　七公主御子衿更可怜，她刚才还在心中给了苏阮一个很好的评价，除了年少轻狂有些不知礼数外，其他方面都还过得去。可苏阮却当着她的面直接诋毁她，还说她……说她花痴，这让一向洁身自好，从没和男人有过接触的七公主如何受得了，当即眼眶就发红了。

　　一股阴森可怕的隐晦杀气直逼苏阮，引得苏阮灵魂中的业火之息剧烈翻涌，就连含苞待放的业火红莲也微微颤动了下。

　　苏阮眉头一挑，快速转过头看向四王子御子荣，哪怕御子荣瞬间低下头去，却也被苏阮看到了他眼中的凶光。

　　哼，小样，跟小爷我玩阴的，你还嫩了些！

　　原本苏阮还想不通四王子为何莫名其妙对他有敌意，现在好了，只是随手一试探，立刻原形毕露。

　　苏阮可不是笨蛋，也早就告别了以往的胆小懦弱，正在朝一代小霸王的目标发展。他思来想去，唯一和四王子御子荣有交集的地方，也就是那位七公主了。如果不是御人王要将七公主嫁给苏阮，苏阮就是到老死也不会和四王子扯上什么关系。

　　所以苏阮当着御子荣的面，试着诋毁一下七公主，看他有什么反应。结果不言而喻，御子荣对一母同胞的妹妹御子衿特别关心，立刻就对苏阮生出了杀意。只是这个关心有点过头了，已经超过了一般的兄妹之情。那么真正的原因只有一个，御子荣舍不得妹妹御子衿外嫁，他想占有自己的亲妹妹！

　　“小三，不得无礼！”正在旁边和王后御人凤聊天的苏柔，见苏阮一见面就诋毁人家七公主，只好横眉怒眼呵斥一声，希望苏阮能收敛些。

　　苏阮毫不在意的笑了笑，说道：“我只是想看看七公主的心性如何，顺便让她了解一下我的品性。如果合不来，我才不稀罕娶什么公主呢！当然了，国王大叔也不用担心，我不会因此离开东御国的。”

　　苏阮表现得很张狂，比年少轻狂还要过分，自以为奇货可居，就不把任何人放在眼里。见此，一直面带微笑的大王子御子修，忍不住微微皱了下眉头，眼角偷偷观察御人王的反应。

　　然而让御子修感到万分诧异的是，御人王居然一点也不着恼苏阮的言行，脸上甚至还挂着淡淡的微笑，似乎苏阮这么说才是正常的。

　　正所谓姜是老的辣，御人王的眼力和经验远不是大王子御子修可比，他非常清楚的知道，苏阮根本就没有所谓的张狂心态，所表现出来的一切，其实都是苏阮故意装出来的。虽然搞不懂苏阮的真正目的究竟为何，但御人王却知道苏阮绝不是轻浮傲慢之人，心性甚至比他这个国王还要沉稳。

　　那是当然了，别看苏阮表面年纪小，他可是经历过漫长时间考验的，而且他的副职业是医生，还是一名神医，如果心性不够沉稳，那他神医的招牌早在《天龙八部》世界就被人砸掉了。

　　“呵呵呵，苏伯爵还真有趣，一见面就逗自己的未婚妻。”不等御人王出言化解尴尬，妩媚妖精柳叶云抢在前面笑呵呵的说道：“既然苏伯爵叫我一声柳姐姐，那我也称你一声苏弟弟吧！姐姐曾听杨千机说过，苏弟弟擅长琴乐，还能自己谱曲，不知今日姐姐可有那个荣幸，能听苏弟弟抚琴一曲？”

　　厉害，不愧是礼部尚书，不愧是能与杨文艳并肩的女强人。柳叶云不但转移话题化解了尴尬，还以姐姐自称和苏阮拉近了关系。最厉害的是，她那一句“逗自己的未婚妻”，瞬间就把苏阮和七公主御子衿的关系定格了，除非苏阮当场退婚，否则他就摆脱不了七公主未婚夫的名头……


第164章 伤药春药，凤凰琴！

　　苏阮秀气的眉头一挑，似笑非笑打量着妖媚的柳叶云，说道：“柳姐姐，我这个人胃口很好，什么都吃，但就是不肯吃亏。要听我抚琴容易，不过柳姐姐也要稍微意思一下哦！”

　　“哦？苏弟弟想要姐姐怎么意思一下呢？”柳叶云没想到苏阮竟然还要她付出报酬，心中微恼，面上却依旧保持妩媚笑容，静等苏阮开出条件。

　　“很简单！”苏阮微微一笑，右手平摊抬起，一只散发着淡淡清香的檀香木盒凭空出现在他手中。

　　这一幕让在场不少人瞳孔微缩，心中惊异难掩。

　　苏阮无视周围惊异的目光，轻轻打开檀香木盒，从中取出一枚玉白色的丹药，脸上的笑容瞬间变得猥琐起来，嘿嘿笑着说道：“柳姐姐，这是我自制的露骨丹，效用非常好，能让贞洁烈女变成……嗯，你懂的，我就不明言了。我的要求很简单，只要姐姐你吃下这枚露骨丹，我立刻抚琴一曲让你欣赏。”

　　露骨丹，光听名字就知道不是什么好东西。而且苏阮还说能让贞洁烈女变成什么什么样，只要是稍微有点常识的人，都知道这是什么丹药了。

　　柳叶云很意外，非常意外，怎么也没想到苏阮居然要她吃这种东西，心中的怒气差点瞬间爆发。

　　其他人也好不到哪去，特别是刚才被苏阮说成是花痴的七公主御子衿，对苏阮的厌恶之意瞬间达到顶点。

　　御人王也有片刻的疑惑，心中实在搞不懂苏阮这家伙的意思。难道这个小家伙并不是他想的那般沉稳，而是一个无法无天的小色狼，见到美女就原形毕露了。

　　不过当御人王看到面色如常的苏柔等人时，立刻恍然醒悟，虽还是很疑惑，不明白苏阮的真意，但也知道苏阮绝不是如此轻浮之人。

　　苏柔等人当然不会误解苏阮的意思，因为苏阮手中所谓的“露骨丹”，她们身上也有，是苏阮给她们防身用的。

　　露骨丹真正的名字应该是“玉露丹”，是苏阮利用他老妈亲手煲的汤制作而成的疗伤圣药。不管内伤外伤还是中了剧毒，只要吃一枚玉露丹，就算不能痊愈也能大大缓解伤势，绝对当得上神药之名。

　　苏柔想不明白苏阮为何要拿玉露丹给柳叶云吃，却也知道苏阮绝不是闲得蛋疼瞎糟蹋丹药，肯定有他的目的才对，所以才面色如常没有开口阻止苏阮。

　　“柳姐姐，想听我抚琴就把露骨丹吃了，这个条件似乎很公平吧！”苏阮见柳叶云迟疑，特地站起身走了过去，把玉白色散发着淡淡香气的玉露丹递到柳叶云面前。

　　“你……”柳叶云心中恼怒万分，对苏阮的印象坏到了极点，就算她平时习惯了在人前演戏，此时也有些受不了了。

　　然而柳叶云刚准备抬手打开苏阮的丹药，再怒骂苏阮一顿时，一阵微风突然从门外卷入厅中，顺带着把苏阮手中的玉露丹也给卷走了。

　　“嘿嘿，她不要我要！”微风迅速散去，露出一位身穿黄衣的猥琐青年，正是东御国天武者老祖之一的御叔黄，也就是和苏阮关系很不错的黄哥。

　　“苏老弟，人家不识货，你又何必把如此宝物强塞给她呢！”黄哥稀疏的眉毛动来动去，嬉皮笑脸的说道：“以你的医术，绝不会无聊到制作那种无用的丹药。如果我没猜错，这应该是一种疗伤圣药吧！”

　　此时的黄哥，早已换下一身脏兮兮的衣服，穿着打扮不仅很干净，还非常有威仪。只是配上他那张猥琐的脸，却怎么看也看不出半分强者气势。

　　苏阮无所谓的耸了耸肩，说道：“不错，这是玉露丹，对任何伤势都有奇效。既然柳姐姐不领情，那就送给黄哥好了。”

　　听到苏阮的话，在场众人除了苏阮的家人外，全都露出一副吃惊的表情，柳叶云更是惊讶得长大小嘴，不敢置信的看着苏阮。

　　柳叶云身上确实有很重的伤势，严重到将她的修为也给封印了，使得她只能像普通人那样生活。但这是柳叶云最大的秘密，除了御人王之外，没有任何人知道。当然了，三位天武者老祖除外，他们的修为太高了，一眼就能看穿柳叶云的底细。

　　然而苏阮只是第一次见到柳叶云，就看出柳叶云带伤在身，还好心拿出丹药给她疗伤。只是他的说法太唬人了，把伤药说成是春药，人家柳叶云敢吃吗？

　　“给你，我用不上丹药的。如果真有人能让我受伤，那就是再好的丹药也救不了我。”黄哥只是和苏阮开个玩笑，他并不是真的想霸占这枚玉露丹，把玉露丹塞到苏阮手中后，黄哥凭空拿出一根棒棒糖，津津有味吃了起来。

　　“黄哥，你还是留着吧！我配制的丹药，对天武者也有很好的效果。蓝姐，也给你一颗，留着防身。”苏阮不仅把玉露丹重新递给黄哥，又从檀香木盒中拿出一枚递给了御叔蓝，没有厚此薄彼。当然，其他人就别想了，包括御人王在内，谁也没有这个待遇。

　　至于柳叶云，既然她拒绝了苏阮的好意，苏阮也懒得再理她了，返身坐回椅子上，和黄哥闲扯了起来。

　　柳叶云脸色很复杂，七公主御子衿也是神色不停变换，因为她们都知道，刚才误会了苏阮，浪费了他一番好意。可是谁让苏阮满口胡扯，把伤药说成是那种害人的药物，这也怪不得她们啊！

　　御人王轻轻叹了口气，对柳叶云说道：“苏爱卿不仅多才多艺，医术更是惊人，他能看出你身上的伤势一点也不奇怪。寻常的内外伤，水属性气劲就能治疗，但你的伤势，或许只有苏爱卿才有办法。”

　　苏阮确实一眼就看出了柳叶云身受重伤，而且对柳叶云的伤势非常感兴趣，否则也不会拿出玉露丹给她服用。

　　作为一名中西兼修的医生，苏阮对各种疑难杂症都非常感兴趣，因为对人体越了解，才越有利于自己修炼。苏阮发现柳叶云的伤势很古怪，是他从未见过的症状，想好好研究一番，所以才想用玉露丹吊起柳叶云的兴趣。哪知道他只是随口说了句玩笑话，人家柳叶云就误会了。既然人家不领情，苏阮也懒得用热脸去贴冷屁股，直接不理她了。

　　柳叶云心中微微有些后悔，毕竟她身上的伤势已经困扰她很久了，想尽一切办法都治不好。但要她去求苏阮那也是不可能的，谁叫苏阮太年轻，给人的感觉太不可靠了，又有口花花的前科，柳叶云才不会自贬身价去求他呢！

　　如此一来，偏厅内难免有些冷场，苏阮只顾着和黄哥聊天，苏柔等人也在和王后御人凤说话，留下五位王子公主和柳叶云坐在一旁傻愣愣的发呆，没人理他们。

　　大王子御子修盯着苏阮看了一会儿，突然起身离开了偏厅，没一会儿又抱着一只长条木盒返回，径直走到苏阮面前。

　　“苏伯爵，不知你可否听过上古神话中‘神凤栖梧桐，引百鸟朝凤’的故事？”御子修面带儒雅微笑，客气的向苏阮问道。

　　天合大陆乃远古洪荒碎片，自然会流传下一些神话传说。不过本地居民崇尚自然，努力开发自身，感悟天地元气，又从未见过什么神迹，所以并没有对神的敬畏之心，也就没什么信仰可言，完全把上古神话当成故事来听。

　　“上古神话？”苏阮转过头来，好奇的说道：“神话故事我自然听说过，而且知道很多。我本身也非常喜欢编故事讲故事，这个想必大王子也知道。有关凤栖梧桐的故事我还真知道不少，不知大王子为何问我这个，难道是想听我讲故事？”

　　御人王曾派人去红莲岛调查过苏阮的底细，自然知道苏阮是一位天才说书人。御子修突然提到上古神话，苏阮第一反应就是这小子想听他说故事。

　　御子修轻轻摇了摇头，微笑着说道：“上古神话中，百鸟朝凤和鸣之音被称之为天籁，而神凤栖息的梧桐木，更是神奇非凡，一向是乐师们制作乐器的首选。子修有幸得了块数千年的梧桐木，请高明匠人制作了一张七弦琴，名曰‘凤凰琴’。听闻苏伯爵乃琴乐高人，今日又是第一次入宫，故而子修想将此凤凰琴赠予苏伯爵。”

　　说话间，御子修打开了手中的长条木盒，一张古色古香韵味十足毫无奢华之气的七弦琴立刻跃入苏阮眼帘。

　　作为一名全能型人才，苏阮什么都懂什么都会，但他也有自己偏好的科目，其中音乐和医术就是他最喜欢的。音乐能陶冶情操，平稳心境，是休闲之首选。医术能治病救人，更能让苏阮对神奇的人体越加了解，以此方便自我修炼。

　　前世在地府中，苏阮接受过乐理达人妲己的调教，对古乐非常精通，加上他自己所知的现代流行歌曲，使得他在音乐上的成就青出于蓝，已经超越了作为老师的妲己。之前去《复仇者联盟》剧情世界，苏阮也抽时间学了下钢琴、小提琴之类的现代乐器，音乐功底变得更加深厚。

　　如今御子修将一张千年桐木琴放在他眼前，苏阮一眼就看出这是一张好琴，顿时有些心痒难忍。别说苏阮了，就连不远处的妲己，看到那张凤凰琴后，眼中也是神光连闪。

　　真正爱音乐之人，自然也会爱上各种乐器，苏阮自己就收集了不少乐器，平时闲着没事就喜欢摆弄两下。既然御子修想把一张好琴送给他，以此拉近两人关系，苏阮肯定不会拒绝。

　　直接伸手从木盒中拿出凤凰琴，苏阮轻轻拨弄了两下琴弦，毫不吝啬的赞赏道：“好琴！不愧是千年桐木所制，音色纯正清脆，不带丝毫杂音，确实是一张难得的好琴。”

　　同样酷爱琴乐的七公主御子衿，光是听苏阮轻轻拨弄琴弦就知道那张凤凰琴绝对是好货，当即按耐不住，起身走了过来，想近距离好好欣赏一下。至于从苏阮手中夺琴，这个御子衿想都没想过，也丢不起这人。

　　手中有好琴，苏阮肯定忍不住要卖弄一下，当即就把凤凰琴横在身前，抬手准备弹奏。

　　琴名凤凰，那么，自然是弹奏名曲《凤求凰》最为合适。不过当苏阮眼角瞥见站在他近旁的御子衿时，抬起的手立刻停顿了下。

　　妹的，如果弹奏《凤求凰》，那岂不是显得小爷是来求亲的。明明是你们死乞白赖要将七公主嫁给我，又不是我想娶她，岂能表现得太弱势。不行，绝不能弹《凤求凰》！

　　眼珠子微微一转，一抹坏笑在苏阮嘴角边隐现，随即白皙的双手轻轻弹动，一曲经典的《化蝶》在偏厅内响起。
《化蝶》这首名曲想必很多人都知道，正是悲情故事《梁山伯与祝英台》专有曲目。苏阮不弹《凤求凰》，偏偏来一曲悲剧的爱情故事，其中用意很难让人揣测啊！

　　悠扬婉转略带凄楚的琴音在偏厅内绕梁而转，所有说话声瞬间消失，在场众人全都转头看向弹琴的苏阮，渐渐沉浸在琴音中。

　　唯有一个人，虽也沉浸在琴音中，但眼中却露出无比惊讶之色。

　　七公主御子衿，以她的乐理水准，自然听得出苏阮弹奏的非常好，堪称一代琴乐大师。她吃惊的并不是苏阮的琴乐水准，而是这曲《化蝶》。来自异时空地球的《化蝶》，以前绝对没在天合大陆任何地方出现过，但御子衿却知道这首曲子，而且她也会弹……

　　就在苏阮坐在偏厅内卖弄琴技时，宴会厅前又来了一批人。这批人来得不算早，也不算太晚，由此可见他们的身份属于中层偏上，却又算不上真正的高层贵族。

　　在人人面带或轻松或好奇的笑容相互攀谈时，有两个人却一直阴沉着脸一言不发。一名魁梧中年汉子，还一名身材更高大更壮硕的青年男子。

　　魁梧中年名为罗刚，东御国兵部王城司长，伯爵爵位，手握实权，除了六部尚书和几位特殊的贵族外，还真没几人的权势能与他相比。

　　平时虽喜欢板着脸，但也偶尔会露出一丝笑容的罗刚，今天很不正常，谁和他搭话都不理，脸色一直阴沉沉的，好像死了儿子似的。

　　其实罗刚的儿子罗俊并没有死，只是今天早上在城门前被人废了丹田，而那名凶手此时正在偏厅内弹琴，今晚的宴会也是为他而办的。

　　罗刚身旁的魁梧青年，长相和罗刚有几分相似，但却不是罗刚的儿子。

　　青年名为罗浩，是罗刚的亲侄子。罗浩从小父母双亡，由罗刚一手带大，差不多把他当亲儿子养。而罗浩和罗刚也确实很亲，对堂弟罗俊更是宠溺有加，什么事都先想着弟弟。

　　得知弟弟罗俊被废，原本在城外军营中训练的罗浩，立刻快马加鞭赶了回来，想替弟弟罗俊报仇。

　　也正是因为得知仇人是今晚宴会的主角，是御人王身边的新贵，所以罗浩的脸色也非常难看。

　　不过就算仇人的身份再尊贵，罗浩也绝不会放过他。

　　谁敢伤他弟弟，他就要谁死……


第165章 流光飞舞，紫霄候！

　　偏厅内，琴音渐消，沉浸其中的众人也缓缓回过神来。

　　如果说之前还有人认为御人王夸赞苏阮多才多艺是在奉承他，那么此刻，再也没有人怀疑苏阮的才能。

　　先是一眼看出柳叶云身受重伤，紧接着又来了曲从未听闻过的优美琴曲，光是医术和乐理这两项，苏阮就绝对当得起大师之名。

　　“妙！此曲绝对是我生平所闻之最，光听曲音就仿佛亲身经历了一幕悲情故事，当真是人间绝响啊！”王后御人凤身为女人，对《化蝶》曲调中展现出的凄美之意分外敏感，两行清泪不知何时已经滑落脸庞。

　　“确实！苏爱卿此曲已经远超王城那些高明乐师，曲妙，人更妙！”御人王轻轻抚掌，好奇的问道：“苏爱卿，朕平时也听过不少曲目，却从未听过刚才你弹奏的琴曲。不知此曲是何人所作，曲名又为何？”

　　“化蝶！”不等苏阮回答，七公主御子衿神色复杂的看着苏阮，喃喃说道：“这是《化蝶》，为什么你也会弹奏《化蝶》，为什么？”

　　“嗯？”听到御子衿的话，苏阮眉头一挑，心中难免微微诧异，直视着御子衿明亮通透的双眼，问道：“你怎么知道这是《化蝶》？这应该是我第一次在人前弹奏，之前绝不可能有人听过。”

　　“我不止听过，而且我也会弹！”御子衿秀眉微蹙，正声说道：“我在三年前就听过《化蝶》，虽然至今不知是何人所作，但可以肯定，绝不是你创作的。好在你没有冒认《化蝶》是你所作，否则我会很看不起你。”

　　三年前，苏阮才十岁，御子衿绝对不相信一个十岁的小屁孩能创出如此经典的曲目。不过她心中也很好奇，苏阮究竟是从何处学来这曲《化蝶》的，难道他见过自己那位足不出户的闺蜜？

　　“哼！无知的女人！”苏阮不屑的冷哼一声，也懒得去和御子衿计较，低头摆弄起刚到手的凤凰琴。

　　天合大陆和地球根本不在一个空间内，苏阮当初也是和妲己穿越了可怕的时空乱流，才投胎至此。要说这里还有别的穿越者，这可能吗？就算这里真有来自地球那个空间的人，苏阮的老妈也绝对会告诉他。

　　原本苏阮确实很诧异，搞不懂御子衿怎么会知道这曲《化蝶》。不过当他思维敏捷的大脑想起一个人时，顿时明白了其中的缘由。

　　在东御国王城中，确实还有一个人会弹奏《化蝶》，而且正是苏阮教她的。这个人是苏阮童年时的玩伴，刚好三年前分开了，至今未见过面。这次来到王城，苏阮还要给她带个口信，让她有空回红莲岛去看望她爷爷。

　　“你……”见苏阮一而再再而三的诋毁自己，从迟钝女到花痴，如今又变成了无知的女人，哪怕御子衿脾气再好也忍不住快要爆发了。

　　好在御人王及时开口，没让御子衿把火气爆发出来。

　　“子衿，你虽酷爱琴乐，但父王从未听你弹过这曲《化蝶》，你又是从何处得知的啊？”御人王好奇的问道。

　　御子衿深吸一口气，努力平息胸中的怒火，转过身恭谨的回答道：“父王，我是在春香妹妹那里听到的。原本我也想将这曲《化蝶》，和另外一首非常优美的《流光飞舞》弹奏给您听，但春香妹妹不许我将这两首曲子外传，所以我至今未在人前弹奏过。”

　　“春香？哦，是你的那个小姐妹吧！我记得她是秦广府大乐师的外孙女，难道这曲《化蝶》是秦大乐师所创？”御人王最疼爱小女儿御子衿，自然关注过她所交往的朋友，一听名字就知道御子衿口中的“春香妹妹”是谁了。

　　“不是的！”御子衿轻轻摇了摇头，说道：“《化蝶》和《流光飞舞》是春香妹妹私藏的曲作，秦大乐师根本不知道。我问过她曲作的来源，但她不肯说，只说是别人教的。当她心情不好时，就喜欢一个人躲在房中，反复弹奏那两首曲子。”

　　“私藏的曲作？”御人王神光内敛的双目微微一亮，条件反射般看向正在摆弄凤凰琴的苏阮。

　　都说女人的第六感很敏锐，其实男人的第六感也不差。御人王听了御子衿的解释后，第一反应就是这两首曲子来源于苏阮那边，而且心中还非常肯定。

　　苏阮感觉到御人王的目光，嘴角微微一撇，也懒得多说什么，手指再次开始弹动，婉转的琴音流转而出。

　　半冷半暖秋天

　　熨贴在你身边

　　静静看着流光飞舞

　　那风中一片片红叶

　　惹心中一片绵绵

　　半醉半醒之间

　　再忍笑眼千千

　　就让我像云中飘雪

　　用冰清轻轻吻人脸

　　带出一波一浪的缠绵

　　留人间多少爱

　　迎浮生千重变

　　跟有情人做快乐事

　　别问是劫是缘……

　　这次不再是单纯的琴曲，伴随着琴音，苏阮用他那略显低沉的嗓音，轻轻唱出了前世他非常喜欢的一首歌曲——《流光飞舞》。

　　（特别说明：《流光飞舞》和之前出现过的《随遇而安》都是黄霑老师的作品，特此悼念这位音乐巨人！）

　　当歌声伴随着琴曲响起的一刹那，七公主御子衿彻底呆愣当场。

　　她怎么也没想到，苏阮除了会弹奏她非常熟悉的《化蝶》外，居然连《流光飞舞》也会。

　　此时此刻，御子衿哪怕再傻，也终于反应了过来。这两首经典优美的曲目，有九成可能就是苏阮教给她闺蜜的，虽然御子衿心中很不想承认……

　　苏阮今年实打实才十三岁半，这是他在天合大陆的年龄，并非实际年龄，就连身体也是调节过的。但在其他人眼中，如此年轻的苏阮，除了武学修为外，竟然还精通医术乐理，更是一位天才说书人，绝对是一枚多才多艺的小牛人。不说他本身是万中无一的雷属性人种，单就他的才能而言，就已经让很多人动心了。

　　御人王看着正在弹唱歌曲的苏阮，越看越觉得顺眼，越看越喜欢，但心中却也更加担心起来。

　　担心什么？

　　自然是担心如此惊才绝艳的苏阮被别人家抢去！

　　御人王暗下决心，无论如何也要把苏阮留在东御国。为此，他愿意付出任何代价，只要不是灭国之危，其他任何事都以苏阮优先。

　　最最主要的是，绝对不能得罪苏阮，惹得他不开心。哪怕苏阮背后没有什么隐藏势力支持，光是苏阮自身的价值就值得御人王为他让步。只有苏阮心甘情愿留下来，才能发挥出他应有的价值。

　　像天合帝国宇文家这帮二货，一来就得罪了苏阮，给苏阮留下了很坏的印象，这绝对是傻逼才做得出的事。

　　天合大陆虽没有徐庶进曹营的故事，但只要是有点脑子的上位者，都知道应该如何对待人才。

　　人才要能发挥出作用才叫人才，如果光是抓在身边，却屁用也没有，那留着也是浪费粮食。

　　当然了，如果你财大气粗，不在乎这个人才，又不想被别人得去，那干脆直接灭了算了。可苏阮的价值实在太大了，回顾他最近的战绩，全是越级挑战，还每场必胜，这让无数知情者全都对苏阮的雷属性垂涎三尺，谁都想得到他。

　　而想要得到雷属性，光抓住苏阮没用，还得让他心甘情愿配种。

　　对，就是配种，让雷属性一代代传承下去。

　　如果把苏阮逼急了，在走投无路之下，他直接把自己切掉了，那别人就算抓到他也只能干瞪眼。

　　就这点而言，御叔蓝做的非常好。她一来就使劲和苏阮拉关系，甚至轻易就献出了珍藏千年的处子之身。这么做好处非常明显，至少御叔蓝随时都能和苏阮完成配种工作，收获一个可能继承雷属性的小宝宝。

　　因为苏阮出生在东御国，御人王先天占有很大的优势。如今他要做的，就是把这种优势利用起来，尽量留住苏阮的人，更要留住他的心。

　　御人王微微转过头，和正好看向他的御子修对视一眼，“父子俩”心有灵犀轻轻点头，都知道接下来该怎么做。

　　王后御人凤表面上正全神贯注听苏阮弹唱，但眼角的余光却把御人王“父子俩”的小动作瞧在眼里。她很想告诉御人王，御子修并非他亲生儿子，但考虑到泄露秘密的后果，她也只能将一切憋在心底……

　　等到苏阮弹唱结束，御人王带头鼓掌，毫不吝啬自己的赞赏之言，说道：“苏爱卿不愧是我东御国千年难得一见的英才，武学修为远超同龄人不说，还拥有起死回生的医术和妙至巅峰的琴技。朕决定了，不管别人如何反对，也要给你封一个侯爵爵位。你可以先考虑一下，要个怎样的封号，等下宴会开始后，朕当场册封！”

　　为了拉拢住苏阮，御人王开始下血本了，连老祖宗定的规矩都照样打破。对此，坐在一旁的黄哥和御叔蓝都没有反对，因为他们比御人王更清楚苏阮的价值。

　　“小三，要不婶婶给你想个封号？”御人凤为了和苏阮拉近关系，面带亲切的微笑，说道：“东御国已经有了百花候、千机侯、万金候这三位侯爵，不管排前还是排后，你如果仿照他们的封号取名，感觉都不怎么好听。要不这样，你拥有万中无一的雷属性，干脆就叫雷霆候如何？不但朗朗上口，还非常威风霸气呢！”

　　雷霆候？我雷霆你一脸！

　　苏阮对“雷霆候”这个封号非常不满意，暗自翻了个白眼，说道：“王后婶婶，我个人比较喜欢儒雅一些的封号，雷霆之名太威武了，不适合我。”

　　“雷霆不适合，那叫天籁候如何？”刚才误会了苏阮的柳叶云，为了挽回两人的关系，微笑着插嘴说道：“苏弟弟擅长琴乐，所奏之曲无一不是天籁。我看天籁候之名就很适合你，听起来也很文雅呢！”

　　天籁候？我籁你小妹妹啊！

　　苏阮对这个不伦不类的封号也很不满意，直接翻着白眼说道：“不合适，非常不合适。琴乐只是我的爱好，上不得台面的。就算是我最擅长的医术，那也只不过是顺带着的，别在这两方面白费心思了。”

　　大王子御子修见苏阮接连拒绝了御人凤和柳叶云的提议，刚想开口说出自己的建议，但仔细想了下，还是没说出来。因为他想到的封号也不怎么样，是根据苏阮出生之地取名的“红莲候”，听着更像红脸猴……

　　在场众人全都沉默了，有人在为苏阮想封号，也有人在想着别的心思。

　　比如七公主御子衿，她才懒得帮苏阮想封号呢！此时的她，更多的是对苏阮的好奇，想不通一个比她小四岁的乡下男孩，是怎么拥有如此天纵之才的。

　　当然了，她并没有听过一句话，那就是女人一旦对男人产生了好奇心，那可是非常危险的，虽然她早就被御人王许配给了苏阮。

　　除了御子衿，柳叶云也对苏阮非常感兴趣。她之前了解过苏阮一部分信息，但这些信息远远不够苏阮的冰山一角。她也很想知道，这个还未成年的小家伙，究竟是从何处学得这一身本事的。

　　相对于御子衿和柳叶云的好奇，苏柔那边却感到万分自豪。看到没，这就是我苏家的小男人，连一国之君都要对他客客气气的，厉害吧！

　　厉害是挺厉害的，但苏阮表现的越优秀，在场的某个人就对他越痛恨。

　　四王子御子荣，本身没什么能力，却一直喜欢不切实际的幻想。他想娶七妹御子衿为妻，他想登上国王宝座，甚至想仿效洛白星女帝一统天合大陆。

　　说好听点，那也是一种理想。说直白点，他就是白日做梦，整天只知道在那歪歪。

　　但是，这种满脑子胡思乱想的人，其实是非常危险的。不是对自己危险，而是对别人。一旦他发现现实与想象完全不符，深受打击后，心性很容易极端化，然后就会做出非常危险的事。

　　对于这种潜在的精神病患者，苏阮表示一定要远离，千万不能和他扯上关系。否则的话，谁也不知道会发生什么事。

　　倒是不声不响躲在一旁的二王子御子恒，虽然他脸上的笑容有些变扭，表现出的样子也很像个无能纨绔，但苏阮最关注的人偏偏就是他。

　　原因很简单，感知敏锐的苏阮，觉得这位二王子有些深不可测……

　　“少爷！”安静的偏厅中，妲己的声音如清风般吹过，使得不少人眼中一亮，纷纷转头看向她。

　　妲己丝毫不在意别人注视的目光，带着半边面具的俏脸从容不迫，微笑着说道：“奴婢觉得‘紫霄候’这个封号挺适合你的！”

　　紫霄候？！

　　苏阮眼中神光连闪，对这个封号感到异常满意。

　　紫霄乃苏阮生母鸿钧所拥有之名，她的道场名为紫霄宫，她拥有的先天神雷名为紫霄神雷，那么作为鸿钧的儿子，继承“紫霄之名”实在太合适了。

　　“国王大叔，我决定了，就叫紫霄候！”苏阮当场拍板，将自己的侯爵封号定名为紫霄！

　　“紫霄候？苏紫霄？不错，听起来很有点味道，那就这么决定了！”御人王轻轻点了点头，同时还不忘深深看了妲己一眼。

　　此时的妲己，一身黑色OL套装，内衬着高领白衬衫，亭亭立于苏晴身后，气质好的一塌糊涂。左半边无暇俏脸展露于外，右边脸上带着一张精致的银色面具。这张面具是梦管家最近制作的高科技产品，面部线条完全贴合妲己的俏脸，且功能非常强大，相当于《龙珠》剧情中的探测器，取代了原本的流光木面具和外罩的面纱，成为妲己以后的标志物。

　　说实话，在见到妲己的第一面时，哪怕她只露出了半边俏脸，也让在场不少男人心动万分，就连一向沉稳的大王子御子修也不免心跳加快了几分。

　　但他们都知道，妲己是苏阮的侍妾，而且妲己右边脸上有一块大红斑的事，红莲岛几乎人人知道，自然也被调查了出来。

　　最关键的是，妲己拥有半步天武的修为，年龄却和苏阮相当，可见其习武资质是多么的恐怖。

　　不管出于哪一点，在场众人哪怕是一国之君御人王，都不敢打妲己的主意。

　　“陛下！”一名王宫侍卫出现在偏厅门口，单膝跪地禀告道：“邀请的各位贵族已经到齐，两位公爵大人也已到场。镇国公让卑职前来询问，宴会是否开始！”

　　“哦？连老公爵也来了？”听到两位公爵到场，很明显一向不喜欢热闹的护国公阎守正，也就是城卫军统领阎精忠的父亲也来了，御人王连忙站起身，朝苏阮问道：“苏爱卿，时辰差不多了，我们去宴会厅那边吧！”

　　“好的！”苏阮点了点头，毫不避讳众人的目光，轻轻挥手将凤凰琴收进物品栏内，随后站起身，跟着御人王朝宴会厅走去。

　　身穿OL套装，胸前被绷得紧紧的，小屁股也分外挺翘的苏樱，快步跟上苏阮，充当苏阮的小跟班。

　　终于，昔日的乡下男孩苏阮，如今即将被封为紫霄候的苏侯爷，首次正式在人前亮相，登上了精彩纷乱的大舞台，揭开了他人生中辉煌的第一页……


第166章 神医显威，众人惊！

　　苏阮前不久刚去过《复仇者联盟》剧情世界，在那里也参加过很多次宴会，所以在他的印象中，宴会就应该是自助餐加舞会，既热闹又不受拘束。

　　不过当苏阮跟随御人王踏入王宫宴会大厅时，却发现自己完全想错了。

　　自助餐宴会是标准的西式宴会，而天合大陆的文明来源于远古洪荒，发展方向和苏阮前世的故乡华夏十分相似。也就是说，这里的宴会是偏向于中式的，没有自助餐，只有一排排铺着红桌布的圆桌，整一个中式喜宴现场啊！

　　巨大的宴会厅被中间一条红地毯划分为左右两部分，在中间尽头，则是三张圆桌并列而成的主位。主位与圆桌区之间，搭建有一座小舞台，是欣赏歌舞用的，舞台旁边还有个布置典雅的乐池，已经有十多名乐师坐在那调试乐器了。在宴会厅四周，分布着很多休息用的茶桌，此时大部分到场的贵族正聚在茶桌边聊天。

　　见御人王到场，宴会厅内所有人立刻放下手头事务，一齐转过身朝御人王躬身问好。

　　原本见到君主是应该行跪礼的，但宴会期间却是特殊情况，为了款待众位贵族，让他们不用太拘谨，只需鞠躬表示一下即可，免去了麻烦的跪礼。

　　当然，也有几个人没朝御人王鞠躬，只是略微点头表示了一下。其中最显眼的是一位美艳少女，年岁应该不过二十，身穿一身淡金色的晚礼服，举手投足间散发着丝丝尊贵气息，别人就是想模仿也模仿不来，可见其身份绝不简单。

　　“呵呵呵，众位免礼，都入座吧！”御人王没有拿捏国王架子，反而很随和的让众人入座。不过那也是客气的场面话，他这位东御国老大没有入座，谁敢先坐下来啊！

　　御人王带着苏阮朝最前方的主位走去，杨文艳的老爹镇国公杨坚和一位须发皆白的健壮老者一同迎了过来。

　　“两位公爵，一同随朕入座！”御人王先和两人客气了一句，随后向苏阮介绍道：“镇国公你是认识的，朕就不介绍了。旁边这位正是我东御国另一位公爵，护国公阎守正。阎老公爵乃我东御国之脊梁，一生为公，铁面无私，兼任吏部尚书之职，被官员们戏称为老阎王。你以后要是想当官，可千万别贪污受贿欺压百姓，否则被老公爵知道了，必定严惩不贷，连朕也保不了你。”

　　护国公阎守正，东御国王室御家的绝对支持者，也是御人王最信任之人。主岛王城，乃至是王宫禁卫军，全都掌控在阎老公爵手中。他儿子阎精忠更是城卫军大统领，负责王城所有安全事宜。

　　“老公爵您好！”苏阮朝阎守正客气的点了点头，但也仅止于此，没有弯腰鞠躬什么的，半开玩笑说道：“小子初来王城，以后还请老公爵多关照。不过我可没想过要当官，讨个爵位混个月俸就很满足了。”

　　“哼，你小子还用得着混月俸！”阎老头板着脸冷哼一声，丝毫不给面子的说道：“你一个乡下小土豪，一来王城就惹事，还嚣张的用金条砸人，以后给老夫注意点！身为东御国子民，我们应尽心为国效力，奉献自己的一切，而不是想着如何占国家的便宜。老夫知道你天赋异禀，拥有万中无一的雷属性，你所要做的，就是想尽一切办法让雷属性传承下去，壮大我东御国国力！”

　　好个阎老头，一来就吹鼻子瞪眼教训苏阮。很明显，今早发生在城门前的事，他已经知道了。当时苏阮确实很嚣张，还用金条砸翻了不少人。不过苏阮客客气气和他说话，他却倚老卖老教训苏阮，这让苏阮心中很不爽，对这个死老头的好感度瞬间降为负数。

　　没等苏阮竖起中指骂这个死老头，御人王连忙拉住他，好言劝慰道：“苏爱卿，老公爵就是这脾气，说话很容易得罪人，但本意却是好的，你千万别往心里去。”

　　从一进门就吸引了无数人目光的苏阮，此时御人王又很有讨好嫌疑的劝慰他，这一幕落在别人眼中，顿时让很多人心中一惊，暗暗猜测苏阮的身份。

　　“切，小爷我才懒得跟一个半只脚踏进棺材的死老头计较呢！”苏阮不屑的撇了撇嘴，在阎老头身上多处指指点点，幸灾乐祸的说道：“多次突破天武之境失败，留下很多暗伤，这老头已经没几年好活了，还是提早准备后事吧！”

　　作为一名神医，还自带多种扫描仪器，苏阮一眼就看出阎老头身上暗伤密布，最多再有三五年就要嗝屁了。之所以直言不讳说出来，一是恶心一下阎老头，还一个自然是卖弄医术。

　　果然，听苏阮这么一说，阎老头顿时瞪大眼睛，心中惊异难掩。但最紧张的却不是阎老头自己，而是御人王和阎老头的儿子阎精忠。

　　“苏爱卿，你说老公爵身有暗伤，已经时日无多？那……那你有没有办法医治啊？只要能治好老公爵，所有事情都依你！”御人王可是眼前见识过苏阮那起死回生的高超医术的，就连生命力透支的御天照他都能治好，想必阎老头的暗伤应该更容易治疗，所以立马就向苏阮求助，甚至愿意答应他任何要求，可见阎老头在御人王心中的地位有多高。

　　原本站在不远处维持宴会厅秩序的阎精忠，一听老父身有暗伤时日无多，立刻快步走了过来。

　　换成是别人，或许不会相信苏阮这个小毛孩的话，但阎精忠清楚的知道，他父亲曾多次闭关突破失败，每次都元气大伤，要修养好一阵才能缓过来。苏阮只是第一次见到阎老头，就准确判断出他曾多次突破失败，光是这一点就值得阎精忠相信了。

　　“苏公子，别来无恙！”阎精忠是个标准的军人，又是个死人脸外加死心眼，想了半天，也只能想到用“别来无恙”和苏阮打招呼。

　　“阎统领，我们又见面了。今后我还要在王城待一段时间，如果惹了什么事，还望阎统领手下留情！”苏阮当然知道阎精忠过来找他的目的，原本他就想和这位城卫军统领打好关系，以免日后在王城惹事被他抓起来，没想到还真巧了，机会自己送上门来了。

　　“苏公子，阎某是个粗人，不会说话。”阎精忠强压下心中的焦急，组织了一下语言，肃声说道：“只要苏公子能治好家父的伤势，阎某就为苏公子破一次例。日后但凡苏公子在王城惹上麻烦，阎某尽力为苏公子解决。”

　　不容易，真是不容易啊！阎精忠可是出了名的铁面无私，从不徇私枉法，不过为了能救治老父，他豁出这张脸面不要，给了苏阮一个承诺。由此可见，这人绝对是一个大孝子！

　　“放肆！”哪知道阎精忠一心为老父求治，反而惹得阎老头不快，甩手就给了阎精忠一个大耳刮子，怒目呵斥道：“你身为城卫军统领，应当以身作则维护王城秩序，岂可因一点私事而徇私枉法。你要是敢这么做，老夫一巴掌抽死你，就当没你这个儿子！”

　　“老公爵息怒，精忠也是为了您好，您何必生气呢！”御人王见势不妙，连忙拉住暴怒的阎老头，生怕今晚的接风宴被他一巴掌给抽烂了。要知道阎老头可是有过很多前科的，没少破坏以往的宴会。就他那臭脾气，王城中愣是没一个人跟他合得来。

　　“只要您平安无事，我死而无憾！”阎精忠这个大孝子，无视脸上火辣辣的五个手指印，面无表情回了一句，当场朝苏阮弯腰鞠躬，语气万分恳切的乞求道：“请苏公子援手救治家父，阎精忠定有厚报！”

　　偌大一个宴会厅，至少有数百人在场，但此时却无一人出声，安静的落针可闻，全都把目光集中在苏阮身上，等着他做出应答。

　　刚才那名没向御人王鞠躬的尊贵少女，眼带笑意打量着苏阮，手中轻轻把玩着一块精致玉牌，隐约可见玉牌背面雕刻着一个秀气的“玉”字。

　　还有一名魁梧不凡的中年汉子，当苏阮出现在宴会厅门口时，他就被吓了一跳。而当他看到苏阮身旁的黄哥和御叔蓝时，更是被吓得大气都不敢出。

　　这名汉子来自南炎国，隶属于南炎国烈火镖会，奉命停留在东御国王城，充当外交使节。

　　如果换成是别的国家，至少也要派一名高等贵族担任外交使，但东御国和南炎国情况比较特殊，两国关系非常好，就连御人王的三女儿都嫁给了南炎国大王子，所以在各国都派人来东御国调查情报时，南炎国只是随便派了个人过来装装样子，只要表面上过得去就行了。

　　这名南炎国代表名为陆成威，是烈火镖会一名镖头。之前他奉命去万金岛抓捕磷火兽时，刚巧撞见了苏阮，还被苏阮吓唬了一番，以为苏阮是装嫩的天武者前辈。

　　如今再次见到苏阮，又发现平时很少露面的黄哥和御叔蓝也在场，陆成威要是不怕才怪了。

　　在数百双眼睛注视下，苏阮轻轻拍了拍阎精忠的肩膀，微笑着说道：“如果是你家那个老头亲自求我医治，我肯定不搭理他，因为他实在太欠揍了。不过既然是你阎统领开口了，我肯定要给你面子。不为别的，就因为你是一个孝子，你家老头那条命我救了！”

　　说完话，苏阮抬起的手中凭空出现一只檀香木盒，正是之前盛放玉露丹的木盒。这无中生有的一幕，惊掉了无数眼珠子，更是让躲在角落里的陆成威小腿发颤。因为苏阮之前曾警告过陆成威，让他乖乖回南炎国去，如今陆成威奉命留在东御国王城，要是被苏阮发现了，还不知道会不会惹怒这位陆成威心中的“天武者前辈”。

　　从木盒中拿出一枚玉露丹，递到阎精忠手中，苏阮笑眯眯但却无比自信的说道：“把这玉露丹给你家老头服下，片刻即能痊愈。如果好不了，我从此不行医！”

　　“哗……”

　　只是一枚小小的丹药，就想治愈巅峰地武者的暗伤，这个海口夸的有点大了，顿时引得宴会厅内一片哗然，纷纷质疑苏阮的能力。哪怕是拥有一枚玉露丹的黄哥和御叔蓝也很好奇丹药的功效，唯有苏阮的家人始终保持淡定。

　　阎精忠看着手中晶莹圆润的玉露丹，轻轻吸了口玉露丹散发出的淡淡香气，顿时觉得体内的气劲运转快了几分，就连呼吸也更顺畅了。这使得阎精忠暗暗心惊，但又高兴非常，很期待这枚丹药能治好老父的伤势。

　　“爹，您把这丹药吃……”阎精忠刚开口劝阎老头吃下丹药，但却被阎老头怒声打断。

　　“不吃，老夫死也不吃这狗屁丹药！一个小毛孩，能有多高明的医术，拿颗糖球就想骗到老夫，哼！”知道老顽固这个词是从哪来的吗？看看此时的阎老头你就会明白了。他不是看不起苏阮这个天赋异禀的乡下小子，而是本来脾气就臭，就是不想承苏阮的情，更不想他儿子因为苏阮而打破规矩，所以死也不吃苏阮给的丹药。

　　“死老头，不敢吃小爷给的丹药就直说，何必拐弯抹角呢！”苏阮不屑的瞥了阎老头一眼，说道：“小爷是看在你儿子的份上才拿出宝贵的丹药，你既然不想吃，那就还给小爷。反正浪费的也是你儿子的一片苦心，关小爷屁事。就你这种老而不死的家伙，活着也是讨人厌，浪费东御国的粮食，还是早死早超生吧！”

　　“你……”苏阮一口一个小爷，还毫不客气的骂阎老头快去死，顿时把阎老头气得须发皆张，差点没动手抽死苏阮。

　　小爷这个称呼，是苏阮最近才改口换上的。他以前用过“本少爷”自称，也用过更低俗的“老子”自称，最近接受了一番梦管家的素质教育课，觉得要换一个能体现身份又显得比较霸气的自称，所以就在梦管家这个老货的建议下用上了“小爷”。

　　“你什么你！”苏阮不给阎老头开口的机会，直接抢白说道：“没胆子就直说，还什么狗屁的护国公呢！你连自己都护不住，谁还指望你来护国啊！要么立刻吃下丹药，要么就回家去等死，少在小爷的接风宴上丢人现眼！”

　　“我……”阎老头快要被苏阮给气死了，哆哆嗦嗦的抬起手，想抽苏阮，可当着这么多人的面，他还真没那个脸抽下去。毕竟苏阮刚开始可是很客气的向他问好，是他自己先恶言相向的。而且苏阮肯拿出丹药为他治伤，也是他自己不肯吃，反正所有的错都在他自己身上。

　　“爹，您就把丹药吃了吧！”大孝子阎精忠不忍老父被苏阮欺负，但又不好责怪苏阮，只能奉上丹药扯开话题，希望老父以自己身体为重。

　　“娘希匹的，吃就吃，老子这辈子还从没怕过谁！”愤怒的阎老头直接爆粗口了，连自称也从“老夫”变成了“老子”，一把拿过阎精忠手中的玉露丹，咕嘟一口给吞了下去。

　　好像苏阮也没说他怕谁吧！这老头纯粹就是死要面子活受罪，决定吃丹药了还要给自己找个理由。

　　玉露丹入口即化，不等阎老头尝出滋味，就已化作一道热流进入腹中。随即站在原地的阎老头，面色突然变得通红无比，壮硕的身躯也忍不住微微颤抖，似乎在忍耐着强烈的痛楚。

　　然后不等紧张的阎精忠发问，阎老头突然双目圆瞪，“哇”的一声吐出一口漆黑无比的鲜血，捂着胸口剧烈喘息。

　　“爹！”见阎老头吐血了，阎精忠顿时焦急无措，连忙扶住阎老头，同时愤怒无比的朝苏阮喝问道：“你给我爹吃的到底是什么丹药，为何……”

　　“住口，不得无礼！”喘了几口粗气的阎老头，嘴角还挂着漆黑的血迹，但声音却变得更洪亮了，抬手就打断了阎精忠的喝骂。

　　察觉到阎老头的异样，阎精忠立刻将自己的土属性气劲输入阎老头体内，查看阎老头的伤势。结果一看之下，阎精忠脸上顿时露出狂喜之色，连忙转过身朝苏阮连连鞠躬，激动的说不出话来。

　　“嗯，淤血已经吐出，经脉也已修复，伤势没什么问题了。只是以后突破时最好注意些，别硬冲硬撞，我的丹药可是有钱也买不到的。”苏阮借助腕表的扫描功能观察了下阎老头的情况，确定阎老头已经没什么问题，脸上挂着云淡风轻的表情，很是装逼的给出诊断结果。

　　“多谢，老夫欠你一个人情！”阎老头迟疑了半晌，最后老脸微红的向苏阮点头致谢。

　　阎精忠刚才错怪了苏阮，差点把苏阮怒骂一通，此时自然是后悔不已，连连向苏阮道歉。

　　至于在场其他人，则是被苏阮的医术和神奇的丹药深深震撼。能成为贵族，几乎都是修为不低的武者。而武者平时难免会受伤，内外伤好治，水属性气劲就能搞定，但一些特殊的伤势，唯有医术高明的医生才能治疗。

　　此时此刻，不管苏阮还有哪些身份，光是他一个神医的名头，就值得很多人巴结了。特别是身受重伤的柳叶云，看向苏阮的眼神就像是灰太狼看到小肥羊似的，差点喷出火焰将苏阮给烤熟了。

　　就连那名没向御人王鞠躬的贵女，眼中也是神采连连，对她那位有先见之明的姐姐佩服万分……


第167章 王爷心思，玉牌缘！

　　距离王宫最近的一座大宅院，门前匾额上书写着金灿灿的“王府”二字。这里并不是某一户姓王人家的宅院，而是东御国王爷御人杰的府邸。

　　中午在镇国公府被阴了一把的御人杰，此时外伤已经痊愈，表面上看不出任何异常，但内伤却一时半会儿还好不了。其中一半是被妲己和御天照震伤的，另一半则是被苏阮给气的。

　　每当想起苏阮那张可恶的小白脸，还有他那只在御子妡胸前作怪的小爪子，御人杰就忍不住火冒三丈，肝部一抽一抽的疼。

　　哎，生气伤肝啊……

　　御人杰作为东御国权力顶层，自然了解过有关苏阮的情报。不过他心中一直牵挂着自己的宝贝女儿御子妡，对苏阮并没有怎么在意。就算探子传回情报，说御子妡暂住在苏阮家中，御人杰也没怎么放在心上。

　　直到今天，苏阮出现在王城，一见面就狠狠阴了御人杰一把，还恬不知耻的叫他“老丈人”。御人杰终于记住了这个可恶的小白脸，并顺理成章把“记住”升级为“记恨”。

　　其实这也怪御叔蓝偷懒，苏阮叮嘱过她，让她这位天武者老祖出面解决一下御人杰和御子妡的问题。只是御叔蓝实在没把这点小事放在心上，反而利用所有空闲时间，四处收集美貌少女，准备用来讨好苏阮。结果害得御子妡三天两头被御人杰打扰，简直烦不胜烦。

　　不过当御人杰回到府中治好外伤，又在几个十二三岁的萝莉身上发泄了一番后，他命人找来所有有关苏阮的情报，仔细查看分析一番后，一种名为“惊喜”的感觉顿时窜上心头。

　　且不说苏阮的多才多艺，光是他那被无数人惦记的雷属性气劲，就让御人杰高兴的差点跳起来。

　　没错，就是高兴！

　　御人杰分析了苏阮近期的战绩，发现苏阮这家伙实在太彪悍了，才晋级初阶地武者没多久，却接二连三干翻了很多强敌，每次都是越级挑战，每次都完胜收场。

　　御人杰之所以念念不忘自己的宝贝女儿，为的就是想让御子妡替他生下一个天赋超群的孩子，以后用来争夺王位。他是御人王的亲弟弟，他的子孙也是有王位继承权的，只要御人王的子嗣死干净就行了。对于这一点，御人杰还真不怎么放在心上。

　　如今，御子妡成了苏阮的女人，而苏阮拥有绝对强悍的雷属性气劲，且十三岁就成功晋级地武者，习武资质牛逼的一塌糊涂。再加上御子妡本身也是一名天才，一旦他们俩成功诞下孩儿，可想而知那个小家伙该有多牛气。如果孩子继承了苏阮的雷属性，那就更不得了了。

　　御子妡是御人杰的女儿，她的孩子也就是御人杰的外孙或外孙女，只要跟随母姓，将来照样有机会继承东御国王位。如果一切顺利的话，御人杰还是有机会掌控整个东御国的！

　　一想到这里，御人杰就忍不住激动起来。

　　他并不是真的爱自己女儿，女儿跟谁都无所谓，他想要的只是一个天赋超群的子孙。现在御子妡跟了苏阮，明显比跟着他更好，发展空间更大。而他要做的，就是和御子妡和解，和苏阮打好关系，争取把外孙的抚养权弄到手。

　　很明显，想要和苏阮打好关系难度非常高。但天下事怕的不是困难，而是没有机会。只要有机会，就算再难也还是能成功的。

　　有了新的目标，自然也有新的动力。一下午时间，御人杰一直在分析苏阮的情报，想针对他的喜好入手，慢慢改善“翁婿”之间的关系。至于御子妡那边，倒是不用那么着急。只要苏阮认可了他这个老丈人，还怕女儿不认他吗？

　　嗯……喜欢摆场讲故事，喜欢琴乐，还擅长医术，对胸脯大的女人免疫力很低，对家人格外重视，这些都可以好好利用一下。

　　御人杰凝视着手中关于苏阮的情报，大脑飞速运转，一条条计划被想出，又被瞬间否定。

　　最后，御人杰决定从两方面下手，一个是女人，还一个是家人。倒不是他不想从其他方面下手，而是他对琴乐、医术什么的，实在了解不多啊！唯有女人方面，他绝对称得上是专家。

　　一番思量结束后，御人杰刚抬起头，却发现外面已经黑了下来，不知不觉一下午就这么过去了。

　　猛然间，御人杰突然想到今晚在宫内有一场接风宴，正是御人王特地为苏阮举办的。如此好机会岂能错过，要是今晚不去的话，反而会让苏阮对他更反感。

　　“来人，快准备马车，速速送我入宫！”御人杰连忙吩咐下人准备马车，而他自己则快速冲回房中，打开墙壁上一间暗格，从中取出一些东西贴身收好，然后急匆匆赶往宫内……

　　说实话，御人杰其实也挺可怜的。女儿被苏阮抢走，他要说不恨肯定是假的。但苏阮身边有御叔蓝这尊大神保驾，任何人都拿苏阮没办法。因此他只能换一个角度思考，尽量把坏事变成好事。虽有点自欺欺人的意味在其中，但只要发展的好，还真有可能将坏事变成大好事。

　　可是，但是，可但是，苏阮会让他如愿吗？

　　王宫宴会厅内，苏阮本来就是众人关注的目标，如今他利用一枚小小的丹药治好了护国公阎守正的暗伤，展现出不凡的医术，彻底成为了今晚的焦点。

　　御人王心情大好，一是苏阮一露面就大大出了把风头，展现出了自己的价值，为他接下来册封侯爵打好了铺垫；二是护国公阎老头暗伤尽去，身体恢复健康，以后能继续为他效力。

　　御人王春风满面，亲自拉着苏阮来到最前方主位，让苏阮坐在他身边。

　　主位一共有三张圆桌，中间那张不用说，肯定是御人王坐的，苏阮也有幸坐了下来。王后御人凤带着五位王子公主，还有苏阮的家人，坐到了右边那张圆桌上。剩下左边那张圆桌，则是东御国高层，比如千机侯杨文艳和百花候秦逸，以及一些外国使节坐的。

　　御人凤这位王后婶婶，给足了苏阮面子，原本随行人员是没资格坐下的，但她却硬拉着妲己、李秋水、苏樱三人坐了下来，这一点让苏阮看得很满意。

　　左边杨文艳和秦逸那桌，除了他们两个和柳叶云是苏阮认识的，其他人苏阮都是第一次见到。其中有一个超级大胖子，脸上一直挂着和蔼可亲的微笑，愣是没让苏阮找到他的眼睛在哪里。还有一位水灵灵的大美女，见苏阮看过来，很友善的向他点了点头。更有一位长相和镇国公杨坚有几分相似的大叔，一直盯着苏阮猛瞧，把苏阮看得都不好意思了。

　　当然了，左边那桌也有一个人表现很异常，故意挑了背对着苏阮的位置坐下不说，还一直低着头，好像很怕别人认出他似的。这位老兄不是别人，正是被苏阮吓唬过的南炎国代表陆成威。

　　中间圆桌，御人王和苏阮坐下后，两位天武者老祖和两位公爵也依次坐下。如果没有外人的话，这边就已经坐满了，不用考虑多出的位置。但就在御人王准备宣布开席时，他猛然间发现一位尊贵的客人竟然还没找到位置坐下。

　　这位特殊的客人不是别人，正是那位没有向御人王鞠躬，气质尊贵的一塌糊涂的美艳少女。

　　“哎呀，恕罪恕罪！这里人太多，朕居然没发现四公主大驾光临，差点怠慢了您！”御人王连忙站起身，快步走到那位贵女身前，歉意的说道：“四公主前些日子说去北部山脉打猎，朕还以为您尚未回返，也就没通知您来参加宴会，还请四公主见谅！”

　　这里是主岛王城，是整个东御国的核心所在，御人王这位真正的老大又怎么可能不知道发生在这里的大小事务呢！之所以没通知那位贵女参加宴会，原因很简单，从御人王对她的称呼就能看出一二。

　　四公主，还是“您”！能让御人王这么称呼的，不可能是四方岛国的公主，只有中央大陆天合帝国，整个天合大陆最庞大势力的公主，才有资格当得起御人王如此称呼。

　　这位贵女正是天合帝国四公主赵明媚，月前以游玩为由来到东御国，至今未离去。明眼人都看得出来，她也是冲着苏阮这个珍稀人种而来的，所以御人王明知她已经回到王城，却偏偏没有通知她参加宴会。

　　赵明媚面带矜持笑意，心中暗骂御人王这个老狐狸，嘴上却客气的说道：“陛下太客气了，明媚也是昨日刚返回。今日听说王宫举办宴会，明媚不请自来，还请陛下勿要怪明媚年少贪玩！”

　　不愧是天合帝国的公主，瞧瞧这位多会说话，一句年少贪玩就盖过了一切，愣是让御人王心中憋屈却没处发泄。

　　御人王正是怕天合帝国的人和苏阮接触，才故意不通知赵明媚参加宴会。不过他显然低估了这位四公主的面皮，人家以青春年少为优势，就是敢不请自来，谁也拿她没办法。

　　“来了就好，否则朕可就怠慢了贵客了！四公主请这边入座，宇文公子和齐姑娘也一同入座吧！”御人王心中恨得咬牙切齿，可脸上还不能表现出来，只能笑呵呵的请赵明媚去主位中间入座。

　　赵明媚身后还有一男一女两名随从，男的俊朗高傲，一看就知道是哪家的公子哥，从御人王对他的称呼可以猜到，这位俊朗公子正是天合帝国宇文家的人。另一名长相相对平凡一些的女子名为齐月奴，是赵明媚的贴身护卫，巅峰地武者修为，故而御人王也不好怠慢她。

　　“陛下客气了，四公主与您同坐就行，我和月奴姐还是坐旁边吧！”那位宇文公子虽面相生得高傲不凡，但礼数还是懂的，主动向御人王谦让一句，和齐月奴一起坐到了杨文艳那张桌上。

　　原本御人王左右两边分别坐着苏阮和天武者黄哥，现在天合帝国的四公主来了，苏阮这位新晋贵族还必须让位。

　　按照苏阮的想法，他就是来惹事的，那就绝对不能给这位漂亮的四公主让座。不过让苏阮没想到的是，他还没来得及嚣张一回，人家四公主却主动不要他让座，还要坐在他旁边。

　　坐在苏阮另一边的是御叔蓝，四公主赵明媚知道她的身份，面带微笑谦虚的说道：“御前辈，不知明媚能否和您商量个事？我与这位苏公子有旧，想和他聊几句，御前辈可否让明媚与他坐在一起？”

　　与苏阮有旧？

　　听赵明媚红口白牙瞎胡说，别说是第一次和她见面的苏阮了，就连旁边很多人都听得嘴角直抽抽。

　　乖乖，这位四公主的面皮还真不是一般的厚。不请自来就算了，居然还死不要脸的谎称认识苏阮。对于这样的厚脸皮人物，别说御人王了，就连御叔蓝都没法拒绝。

　　无奈之下，御叔蓝只好暗自苦笑，然后乖乖让座。倒不是她畏惧赵明媚，而是作为一名天武者前辈，她实在没那个脸和小辈抢座位啊！

　　御人王见赵明媚一来就坐到苏阮身旁，心中很不是滋味，生怕厚脸皮的赵明媚把苏阮这个活宝贝给拐跑了。而赵明媚也没让御人王失望，坐下后就立刻开始和苏阮说话。

　　在御人王提心吊胆的注视下，赵明媚朝苏阮笑了笑，还很有勾引嫌疑的眨了眨漂亮的大眼睛，俏皮的说道：“苏公子，你猜猜明媚为何会说与你有旧呢？而实际上，我们之间确实有关系哦，而且关系不浅呢！”

　　“呃……”苏阮毫无顾忌的上下打量一番这位厚脸皮公主，疑惑不解的说道：“我们好像是第一次见面吧？如果以前见过，我绝不会忘记像你这样的大美女。要知道我对女人可是很有研究的，比如说我一眼就看出你还是处子之身，甚至能算出你每个月的红事何时来！”

　　赵明媚脸皮厚，苏阮则比她更不要脸。一开口就说什么处子之身，还把女人最忌讳的红事拿出来当话题。

　　面对苏阮强势的回应，饶是赵明媚脸皮够厚，也忍不住俏脸泛红。其他人则齐齐翻白眼，对苏阮的肆无忌惮感到无语。唯有坐在左边圆桌上的那位宇文公子，见苏阮敢和赵明媚开玩笑，眼中顿时闪过一丝寒意。

　　赵明媚微微吸了口气，让脸上的红晕消减一些，随即将一直握在手中的精致玉牌递给了苏阮，微笑着说道：“这是我姐姐让我给你的，如果你还记得这块玉牌，那就应该明白你我之间的关系了。”

　　原本苏阮还有些疑惑，不明白赵明媚递给他一块玉牌干什么，可当他看清手中玉牌的样子，尤其是玉牌背面那个秀气的“玉”字时，整个人顿时愣在了那，眼睛越睁越大，仿佛看到了什么不可思议的事情。

　　这块玉牌苏阮以前确实见过，还非常熟悉。因为他最早的结拜姐姐白玉川，身上就一直带着这样的玉牌，或者说这根本就是同一块。

　　白玉川和苏阮相识时，用的身份是四海商会万金岛分部管事。苏阮知道她的真实身份肯定不简单，却无论如何也没想到，天合帝国四公主赵明媚居然管她叫姐姐。

　　“你……你和玉牌的主人是什么关系？”苏阮强压下心中的惊疑，直视着赵明媚问道。

　　赵明媚俏皮的眨了眨眼睛，说道：“我叫赵明媚，玉牌的主人叫赵明玉，你说我们是什么关系呢？”

　　虽然心中早有猜测，但听到赵明媚的回答，苏阮还是忍不住全身一冷，仿佛失去了什么重要的东西般，心中很是失落。

　　他一直很珍视和白玉川相交的那份感情，因为那是他第一次与外人结识，非常有纪念意义。但如今他是珍稀的雷属性人种，白玉川却变成了天合帝国的公主，两人的身份立刻使得这份感情变质了。

　　“她让你来找我，是为了让我去天合帝国吗？”苏阮的眼神渐渐冰冷下来，说话的语气也变得寒气刺骨，让周围的人齐齐愣了一下。

　　听到苏阮的问话，最紧张的绝对是御人王。他怎么也没想到，苏阮竟然早就和天合帝国的人相识了，而且看样子关系还不简单。有了这个前提，御人王心中立刻开始考虑新的方案，对待苏阮这个活宝贝的方案。

　　赵明媚毫不在意苏阮冰冷的态度，依旧笑语嫣然的说道：“姐姐让我给你带句话，她说你不用担心外界的压力，该怎么样还怎么样，不会有人强迫你干什么。这块玉牌你记得随身携带，遇到无法解决的麻烦时，可以用玉牌化解危机。”

　　“她……她真这么说？”苏阮心中猛地一松，急声问道。

　　“千真万确！”赵明媚肯定的点了点头，说道：“姐姐现在很忙，实在抽不出时间来看你。不过她知道一年半后在南炎国举行的五国精英赛，你肯定会去参加，到时候她会去找你的。”

　　“呼……”苏阮长长的舒了口气，心中那股憋闷的压抑感瞬间消失，紧紧握着手中的玉牌，点头说道：“五国精英赛我会去的，我也好久没见到她了。你是她妹妹，以后遇到什么难题，可以来找我。别看我现在实力不怎么样，但我有能力救活任何人，也能彻底毁灭一个人！”


第168章 册封定亲，猪蹄劫！

　　天合大陆的社会体制相较于地球华夏更开明些，没有重男轻女的思想，只有实力、地位的差别。因此，只要有能力有资历，哪怕是女子也能荣登大宝，一千八百年前的洛白星女帝就是最好的例子。

　　曾经化名白玉川的天合帝国三公主赵明玉，因天资出众，自小就被天合帝国皇室重点培养。她虽很少在人前露面，但凡是有些地位的人，基本上都听过她的名字。

　　得知苏阮这个乡下小土鳖居然和赵明玉有关系，而且关系匪浅，御人王不免忧心忡忡，生怕可恶的赵明玉勾勾手指就把苏阮给拐跑了。

　　别看四公主赵明媚当着御人王的面，说什么不会干涉苏阮的个人问题，可私底下呢？鬼知道这位厚脸皮公主会不会暗中诱骗苏阮，把本属于东御国的活宝贝给挖走。要真被她得逞了，那御人王哭都没地方哭。

　　为了预防赵明媚暗中使坏，御人王决定先下手为强，先给苏阮盖上一个东御国的章再说。

　　见宴会厅内所有人都已坐定，御人王没有直接宣布开席，而是轻咳一声站起身，从怀里掏出一卷刚才书写的圣旨，朗声说道：“在场的诸位爱卿，还有远道而来的贵客，在宴会开始前，朕要宣读一卷圣旨，还请大家安静。”

　　宴会厅内瞬间安静下来，所有人都把目光集中到了御人王身上，纷纷好奇究竟是什么内容的圣旨居然劳动御人王亲自宣读。

　　御人王神色肃穆展开圣旨，肃声朗读道：“东御国君诏：今有东御国伯爵苏阮，年少有为，多才多艺，曾以旷世医术救治王室要员，妙手仁心举世无双，乃我东御国千年一遇之大才。特此册封苏阮为东御国侯爵，封号紫霄候，入朝不趋，赞拜不名，剑履上殿，赐黄金万两，王城宅院一座，婢女百名，钦此！”

　　呆了，愣了，除了先前在偏厅内已经知道圣旨内容的几人外，其他人全都被这卷圣旨给震呆了。

　　侯爵爵位，还是千百年来不曾有过的第四位侯爵！

　　入朝不趋，赞拜不名，剑履上殿，这更是从未听说过的待遇。有了这个特权，也就意味着苏阮在肃穆的朝堂上不受任何约束，就是扛着一堆武器上朝也没人敢说他！

　　册封的理由倒无所谓，反正御人王是东御国老大，他想用什么理由册封人都行。这里是借苏阮医治好御天照这位王室成员为由进行的册封，对于这个还真没人关心，所有人都把注意力集中到了苏阮的爵位和待遇上。

　　不说别人了，就连天合帝国四公主赵明媚都被圣旨的内容震了一下，面露诧异的转头看向坐在她身旁的苏阮。

　　“朕的王弟今日身体抱恙，没能来参加宴会，还好二位公爵和三位侯爵都在场。”御人王看了看同桌的镇国公杨坚和护国公阎守正，又转头看了看左边圆桌上的千机侯杨文艳和百花候秦逸，以及那个找不到眼睛的大胖子，正声说道：“作为东御国一王二公三侯，你们要是认为朕的决意不合适，有权提出相应的建议。正好两位天武者老祖也在场，他们更是有权直接否决朕的决意。”

　　作为一国之君，虽有权决定很多事，但一些非常重要的事也离不开各位大臣的支持。何况东御国朝堂并非表面上看起来那么简单，光是杨坚和杨文艳父女俩就占据了两个非常重要的席位，这在有心人看来肯定有问题，只是不知内情罢了。

　　镇国公杨坚最先表态，站起身正色点头道：“臣并无异议，陛下英明！”

　　苏阮一家人和杨坚父女俩关系最好，如今都还住在他家中，对于苏阮能获得好处的事，杨坚肯定不会反对。

　　护国公阎老头跟着站起身，盯着苏阮那张小白脸看了好一会儿，才老脸微红的说道：“臣也无异议！”

　　阎老头欠了苏阮天大的人情，就算有意见，也不好意思当场提出，只能无奈点头。

　　“臣并无异议，陛下英明！”千机侯杨文艳跟她老爹的语调一样，非但没意见，还顺带着夸赞御人王一句英明。

　　“臣也无异议，紫霄候确实当得起此等待遇！”百花候秦逸更直接，都喊上苏阮的新称呼了。

　　最后那个看不到眼睛的大胖子，笑呵呵的搓了搓肥厚的手掌，说道：“大家都无异议，胖子我岂能扫兴，自然是也无异议！”

　　此时有资格站起来说话的人，肯定是东御国一王二公三侯之一。其他人苏阮都已见过了，唯有万金候金雄只闻其名未见其人。那么毫无疑问，这个大胖子就是主管东御国户部的万金候了。

　　见几位公爵侯爵都无异议，御人王又看向两位天武者老祖，态度恭谦的询问道：“两位老祖，如觉得朕的圣旨意有不妥，还请指出！”

　　在场不少人都认出了黄哥和御叔蓝，毕竟不久前东御国三位天武者老祖还集体露过面，不可能这么快就忘记容貌。得知这二位重磅人物也在场，底下很多人立刻肃容端坐，不敢有丝毫冒犯。

　　“没什么不妥之处，苏老弟确实当得起如此待遇。”黄哥很给苏阮面子，不仅认同了圣旨，还当众称呼苏阮为苏老弟。很显然这是黄哥故意对外放出的信号，表明苏阮是他罩着的，谁敢欺负苏阮，就是和他过不去。

　　“我倒是觉得确有几处不太妥当！”轮到御叔蓝时，御人王本以为她会和黄哥一样维护苏阮，哪知道御叔蓝一开口就说有所不妥，这让御人王的心顿时提了起来，很是疑惑不解。

　　“以弟弟的才干，还有他为东御国做出的贡献，光是册封一个侯爵，再赏赐一些财物，你不觉得太小气了吗？别人或许不知道，难道你们还不清楚我弟弟的功绩？”御叔蓝故意瞥了眼坐在她身旁的四公主赵明媚，神态淡然的说道：“日前在万金岛，弟弟孤身一人剿灭了一伙悍匪，其中最高修为是巅峰地武者，还有不少修为不弱的匪类，保得万金岛平安。之前你们也亲眼看到了，弟弟妙手回春救治了护国公，还有一位你们不知道的王室要员。以弟弟的功绩和日后无法估量的潜力，要我看，就是封他一个公爵也不过分！”

　　好家伙，御叔蓝这是故意哄抬苏阮，顺便奚落一下天合帝国的人。

　　哄抬苏阮倒不是要害他，而是夸大苏阮的资历，让别人下意识的认为册封苏阮为侯爵还是委屈了他。这样就算有人心里不平衡，也不会明目张胆说出来。

　　至于奚落天合帝国的人，从御叔蓝将宇文家派来抓捕苏阮的人称为悍匪就能看出，她这是光明正大抽天合帝国的耳光，但在座的天合帝国代表却无法反驳。同时也是提醒苏阮，别被天合帝国的人迷惑了，他们可都不是好人，之前还袭击过你呢！

　　“老祖所言甚是！”御人王心中偷笑，面上却一本正经的说道：“苏爱卿虽年岁不高，志向却十分远大，日后定是我东御国顶梁巨柱。只是他毕竟资历尚浅，如果朕贸贸然封他为公爵，必定会有很多人反对。为了表示对苏爱卿的歉意和欣赏，朕决定将心爱的七公主御子衿许配给他，还请老祖定夺！”

　　论场面话，御人王这位一国之君绝对很拿手。什么志向远大，什么顶梁巨柱，全他妹是胡扯，就连早就说好的婚事，也变成了临时赐婚，还是带有补偿性质的。

　　哪怕苏阮接受过胖哥嬴政的政治教育，深刻的明白玩政治的都不是简单角色，也忍不住感叹御人王厉害。

　　“嗯，这么做倒也未尝不可。子衿相貌出众知书达理，确实配得上弟弟。”御叔蓝转头看了看面色羞红的御子衿，点头说道：“刚好今日是为弟弟举办的接风宴，就顺便把婚事也定下吧！有在场这么多东御国贤良作见证，也不算寒碜！”

　　“弟弟，你意下如何？”最后，御叔蓝并没有忘记苏阮这个当事人，亲切的向他询问。

　　先是黄哥称苏阮为“苏老弟”，接着御叔蓝又毫不避讳的称他为“弟弟”，关系一个比一个亲近，看得在场众人咂舌不已，却也让四公主赵明媚微微皱起了眉头。

　　“有便宜不占是王八蛋，更何况是娶一个如花似玉的公主呢！”苏阮脸上没有半分谦虚之色，反而略显轻狂的说道：“爵位我接受，公主我也要，但有些事我也必须提前说清楚。七公主想进我苏家门容易，但正妻之位已经轮不到她了。如果国王大叔不愿意，我也不勉强！”

　　好家伙，确实够狂的，丝毫不给国王面子啊！

　　见苏阮如此张狂无度，底下众人心思各异。有的认为苏阮毕竟太年轻了，就这么嚣张下去，迟早要吃亏。也有人认为苏阮这是有恃无恐，要不是本身实力过硬，也不敢如此嚣张。当然，也有人认为苏阮这是故意的，毕竟天合帝国四公主就坐在他旁边，如果御人王不能令他满意，他随时可以转投天合帝国。不要说什么苏阮可能走不出东御国王城，有四公主赵明媚护着他，御人王还真不敢乱来。

　　“呃……”御人王也没想到，苏阮竟然会当着这么多人的面说出这番话，他心中虽微有怒气，也有些遗憾，但考虑到苏阮特殊的身份，只好笑呵呵的说道：“苏爱卿多虑了！这俗话说得好，糟糠之妻不可弃，既然你已有正妻，那就让子衿当平妻吧！子衿自幼懂事，绝不会计较这些的。”

　　说话间，御人王偷偷朝七公主御子衿使了个眼色，示意她也站出来表示一下。

　　天合大陆武风盛行，民风自然也彪悍，女子不会因提及婚嫁之事而害羞不敢见人。御子衿虽心中有些难受，却也不敢表现出来，盈盈起身微笑着说道：“如蒙不弃，子衿愿为紫霄候平妻！”

　　“好，还是朕的女儿懂事！哈哈哈……”不等苏阮点头，御人王就忍不住大声叫好，开心的哈哈直笑。

　　苏阮心中根本不在意什么七公主八公主，有人送美女给他，他不会拒绝，没有的话，他也不会觉得遗憾，毕竟他身边的女人已经不少了，而且个个都是绝色，还真不缺这一个。

　　不过人家御子衿都表态了，他也不能让人难堪。挥手间再次拿出盛放玉露丹的檀香木盒，从中取出一枚让无数人眼红的玉露丹，起身递给御子衿，说道：“这个给你，留着防身！”

　　玉露丹的功效，刚才已经由护国公阎老头亲身验证了。此时见御子衿得到一枚珍贵的玉露丹，不要说其他人了，就连堂堂天合帝国四公主赵明媚都忍不住有些羡慕。

　　“谢谢！”御子衿很有礼貌的向苏阮道谢，脸上飘起两朵羞涩的红云，更显美艳。

　　“哈哈哈……”御人王心情大好，笑呵呵的将手中圣旨直接塞给苏阮，说道：“贤婿，快接旨吧！以后就是自家人了，有什么事直接跟父王说便是！”

　　“大叔，你这便宜也占得太快了吧！”苏阮没好气的翻了个白眼，随手将圣旨收进物品栏，又从木盒中拿出一枚玉露丹丢给御人王，撇嘴说道：“知道你想要什么，给你吧！记得别乱用，这丹药可是很珍贵的！”

　　“有数，我有数的！呵呵呵……”得到一枚保命灵药，御人王乐得嘴都合不拢，一个劲的在那傻笑。

　　“恭喜陛下！恭喜紫霄候！恭喜七公主！”

　　下边一些有眼力见识的贵族，见苏阮的事尘埃已定，立刻跳出来道喜。

　　有一就有二，在场的没一个是笨蛋，纷纷跟着站起身道贺。就连对苏阮恨得牙痒痒的兵部司长罗刚和他的侄子罗浩，也只能跟着站起身表示一下，虽然他们心中很不甘。

　　“哈哈哈，同喜同喜！开席！”御人王哈哈大笑着一挥手，立刻从宴会厅侧门鱼贯而入一队队端着托盘的侍女，将王宫御厨烹制的菜肴端到各桌上。同时中间的舞台上走来一排身穿轻纱的歌女，伴着乐师们奏响的曲乐翩翩起舞。

　　菜肴味道很好，卖相更是一流。苏阮没跟谁客气，想吃什么就直接动手，丝毫不顾忌自己的颜面。

　　吃着吃着，身旁的四公主赵明媚又找苏阮说话了。这次没说什么敏感的话题，只是闲扯家常，拉近彼此的关系。毕竟酒桌就是用来交流感情的，哪怕御人王在旁虎视眈眈，也影响不了赵明媚的兴头。

　　聊了一会儿，苏阮无意间瞥见左边桌子上那位俊朗高傲的宇文公子，眼睛微微一眯，向赵明媚问道：“喂，媚妞，那个宇文公子什么来历？”

　　听到苏阮对自己的称呼，赵明媚非但没有不高兴，心中反而窃喜非常。因为苏阮能这么叫她，可见两人的关系有了很大进展，这可是大好事啊！

　　“他叫宇文倾狂，是天合帝国宇文家二少爷，因为想追求我，所以死皮赖脸跟着我一起来了这里。可惜我对他没感觉，就算他天天在我面前晃悠，也只会让我觉得厌烦。”赵明媚故意凑到苏阮耳边小声说话，脸上还带着淡淡的娇羞。

　　这一幕落在御人王眼中，又让他看得眼皮直跳。

　　“哦？宇文倾狂？这么说来，他是宇文倾颜那个小骚货的二哥了！”苏阮嘴角勾起一丝邪魅的笑意，抬手抓起面前一只猪蹄啃了两口，然后在赵明媚惊讶的目光中，将尚未啃完的猪蹄一把丢了出去。

　　“咚！”

　　猪蹄正中目标，砸在了心情不怎么好的宇文二少爷后脑上。

　　宇文倾狂可是一名火属性高阶地武者，怎么可能如此轻易就被砸中呢？

　　原因很简单，这里是东御国王宫宴会厅，任何人进来都是不许佩戴武器的。而且现场还有两位天武者老祖坐镇，谁吃饱了撑的敢跑到这里来搞恐怖袭击啊！所以宇文倾狂压根就没提起警戒心，只顾着吃东西解闷。

　　最主要的是，宇文倾狂不想眼睁睁看着心爱的四公主和苏阮那个小土鳖亲密的聊天，但又不敢上前阻止，只好转过头去，一个人和桌上的食物生闷气。

　　没有提防，再加上心不在焉，所以宇文二少爷很悲催的中招了，被一只啃过的猪蹄华丽丽击中后脑，差点把脑袋都给砸到桌面上……


第169章 无耻污蔑，气跑人！

　　“是谁？”

　　一声怒喝如平地惊雷般爆出，瞬间响彻整座宴会大厅。

　　伴随着怒喝，一阵稀里哗啦的餐具掉落声不绝于耳，很显然那些正在用餐的贵族们被吓得不轻。

　　宴会厅内瞬间安静下来，所有人齐齐转过头，注视着暴怒而起的宇文倾狂，对他的无礼喊叫感到愤怒。

　　这里可是东御国王宫宴会厅，在座的全都是有身份的人，更何况还有两位天武者老祖在场。你宇文倾狂虽是天合帝国四大家族的人，可也不能如此目中无人啊！这可是在打御人王的脸，顺带着还把在场所有东御国子民给得罪了。

　　御人王一直关注着苏阮和赵明媚的一举一动，因此他亲眼，外加清清楚楚的看到，是苏阮用一只啃过的猪蹄砸了宇文倾狂的后脑。对此，御人王非但不生气，心中还忍不住暗暗偷笑。

　　砸的好啊！

　　砸的妙啊！

　　苏阮得罪天合帝国的人越狠，御人王就越开心。哪怕要给苏阮擦屁股，他也非常乐意。

　　原因不用说，有点脑子的人都知道。苏阮和其他势力闹的矛盾越大，和东御国就越亲密。就算为此惹来一些麻烦，御人王也心甘情愿承受下来。

　　“是小爷我！”不等御人王和赵明媚开口，苏阮手中又抓起一只猪蹄，一边慢悠悠的啃着，一边懒洋洋站起身，用挑衅味十足的鄙夷目光斜视着怒火冲天的宇文倾狂。

　　“是你！”宇文倾狂瞬间转过身，正对着苏阮，原本想爆发的怒火，也因为苏阮的身份和坐在他旁边的赵明媚而不得不压制下去，面色铁青咬牙切齿的问道：“不知我何处得罪了紫霄候，惹得侯爷从背后偷下暗手？”

　　宇文倾狂心中清楚苏阮为何敌视他，毕竟他妹妹宇文倾颜出手抓捕苏阮的行动，宇文家核心成员都知道。但表面上，宇文倾狂却装作不知，还坦然自若的跑来参加苏阮的接风宴。

　　在宇文倾狂想来，只要苏阮不是笨蛋，就不会把那些龌龊事摆到台面上来说。这可是玩政治的人都遵守的潜规则啊！

　　哪知道苏阮这家伙根本不按常理出牌，在热闹的宴会现场就直接动手了，采用的还是猪蹄砸脑袋这种羞辱人的方式，就好像在告诉别人，宇文倾狂的脑袋被猪踩过……

　　“你没有得罪我，只是我看你不顺眼罢了！怎么，还不服气？”苏阮无比嚣张的昂起头，扬起手中啃了一半的猪蹄，作势欲砸。

　　“轰”的一声，宇文倾狂条件反射般激发出火红色的罡气罩，防止被猪蹄第二次击中脑袋。

　　不过当他看到苏阮只是装装样子，并没有真的砸他时，那张俊朗高傲的脸瞬间变成猪肝色，眼珠子都气红了。

　　“你……简直欺人太甚！”宇文倾狂心中恨不得一把掐死苏阮，可现实又不容许他这么做，不说四公主赵明媚肯定会阻止他，就说和苏阮同桌的两位东御国天武者老祖就绝不会让他伤到苏阮。

　　作为一名优秀的大家族子弟，宇文倾狂可不是那种只知道吃喝玩乐的纨绔大少，快速分析了眼前形势后，宇文倾狂深吸一口气，强压下心中的怒火，转而朝御人王质问道：“陛下，敢问这就是你们东御国待客之道吗？无故偷袭他国贵宾，原因只是看不顺眼？就这种不知礼数败坏国风之辈，也有资格获封侯爵爵位？”

　　“呃，这个……”御人王看了看淡然自若的苏阮，脑中飞速运转，略显为难的说道：“据朕所知，苏爱卿并非蛮横无理之辈。他会做出此等行为，想必其中定有原因。宇文公子还请稍候，待朕询问一下苏爱卿！”

　　说完话，御人王不给宇文倾狂开口的机会，直接朝苏阮问道：“贤婿，以你的仁善心性，怎会行此等鲁莽之事？其中是不是有何私怨？要是心里觉得委屈，只管直言，父王为你做主！”

　　好嘛，御人王这个老丈人还真是够厚道的，一转头就赤裸裸的维护苏阮，还把有关国体的大事一下子降为私怨，这让宇文倾狂看在眼中，怒在心中，却又不好说什么。

　　“大叔，我……哎！”苏阮也是一位影帝级演员，脸上的嚣张瞬间收起，化为淡淡的忧愁，开口想对御人王说些什么，但却欲言又止，最后化为一声长叹。

　　御人王眉头一皱，满脸心疼的柔声劝慰道：“要是有什么难言之隐，那就别说了。朕帮你向宇文公子道歉，只要你以后别这般鲁莽就行了！”

　　好人啊，好丈人啊！

　　不得不说，御人王表演的确实到位。用自己的面子为苏阮开脱，还借机表示了对苏阮的重视，让某些想挖墙脚的人心中多掂量掂量。

　　“这……家丑难言啊！哎！”苏阮眉头紧皱，一脸纠结，最后仿佛下了决心般，一狠心，一咬牙，说道：“罢了，大叔也是自己人，告诉您也无妨！”

　　是啊，国王大叔是自己人，你对他说什么都不要紧。可拜托您苏侯爷睁大眼睛看看四周，这里还有好几百双耳朵在听着呢！

　　苏阮选择性无视了在场众人，一脸愁苦的沉闷说道：“事情是这样的！我跟随师傅外出历练时，遇到了一个女人，一个很投缘的女人。结果我们两情相悦，结为伴侣。那个女人很出色，容貌身段皆属一流，就连那方面也是花样百出让人流连忘返。我很爱她，真的，我是真心爱她的。可谁知，那个不知廉耻的贱人，居然趁我不在家时，背着我偷汉子。被我不小心撞见后，那个贱人二话不说，联合奸夫就想杀我。最后我技高一筹，杀了奸夫，却不忍心杀她，放她走了。”

　　说到这，苏阮暂停了一下。

　　宴会厅内数百人都等着听接下来的故事，都想知道苏阮为何如此不待见宇文倾狂，难道宇文倾狂就是那个奸夫？可也不对呀，奸夫不是被苏阮杀掉了吗？那为何苏阮又如此仇视宇文二少爷呢？

　　苏阮端起桌上的酒杯，仰头一饮而尽，毫不掩饰脸上的厌恶之色，直视着宇文倾狂，说道：“你不是很好奇我为何说看你不顺眼吗？好，我告诉你原因！因为那个背叛我的贱人也姓宇文，正是天合帝国宇文家三小姐宇文倾颜！虽然我饶过了她的性命，但只要听到‘宇文’二字，我心里就忍不住光火。这，就是我看你顺眼的原因！”

　　“哗……”

　　听苏阮说完，宴会厅内顿时一片哗然，人人都在议论苏阮爆出的猛料。

　　谁也没想到，宇文家三小姐宇文倾颜居然和苏阮有一腿，而且还不知廉耻的偷汉子。这个八卦新闻实在太劲爆了，保管明天就被传的满城尽知，要不了多久就能传入当事人宇文倾颜耳中。

　　苏阮这个小坏蛋，那绝对不是一般的记仇。宇文倾颜带人夜袭过他，搞得他狼狈逃窜，这个仇恨可不是那么容易化解的。这不，一逮到机会，苏阮不惜往自己身上泼脏水，也要尽力败坏宇文倾颜的名声。

　　只要这个八卦消息传出去，不管是真是假，宇文倾颜以后就别想嫁人了，谁还敢娶她这个水性杨花的破鞋啊！

　　知道内幕的御人王等人，个个怒目圆睁面色发红，看似很愤怒，为苏阮的委屈而愤怒。实际上呢，他们都是憋笑憋的！

　　在场只有一个人是真正的愤怒，恨不得将苏阮碎尸万段。毫无疑问，这个人肯定就是宇文倾颜的二哥宇文倾狂了。

　　宇文倾狂先是被苏阮用猪蹄砸中后脑，如今又眼睁睁看着他当众污蔑自己的妹妹，心中那股火啊，瞬间从脚底板烧到头顶。要不是还能保持冷静，知道这里不是动手的地方，宇文倾狂绝对会冲上去和苏阮拼命。

　　“哼！”再也忍受不住的宇文二少爷，狠狠瞪了苏阮一眼，铁青着脸冷哼一声，直接甩手离开了宴会厅。

　　这里是不能继续待下去了，否则光是那数百对嘲讽的目光就能让他憋屈而死。他不是没想过要为妹妹辩解，只是你要他怎么说？就凭他一张嘴，如何说得清楚！而且苏阮在这里可是占尽了主场优势，就连四公主赵明媚都站在他那边，根本没人帮宇文二少爷说话啊！

　　宇文倾狂的愤怒离场，导致在座众人对苏阮的话更信了几分，纷纷开始酝酿该如何将这条劲爆消息传出去。

　　“无话可说就选择逃避，贱人的兄长果然也是贱人！”苏阮朝宇文倾狂离去的背影竖了根中指，心情无比舒爽的坐下来继续啃猪蹄。

　　“你个小坏蛋，简直坏死了。被你这么一搞，宇文倾颜这辈子是别想嫁人了！”四公主赵明媚直到宇文倾狂离去后，才忍不住扑哧一声笑出声，伸手在苏阮腰间轻轻掐了下，丝毫不觉得这样的举动太过亲密。

　　同桌的御叔蓝也是妙目微转，毫不掩饰脸上的笑意，但心中却越加警惕起来，生怕狡猾奸诈的苏阮不受她掌控。

　　御人王对苏阮的言行感到万分满意，巴不得他多得罪一些他国势力。不过当着赵明媚的面，却也不能表现的太过分，因此御人王只是笑了笑，立马就扯开话题，和苏阮谈论起东御国各岛的情况。

　　“恕罪，恕罪，本王来迟了，还请诸位多多见谅！”宇文倾狂离去没多久，宴会厅门口突然又进来一人。来者不是别人，正是苏阮的便宜老丈人，东御国王爷御人杰。

　　御人杰进门后先是朝四方拱手，客气的赔罪，随后直奔苏阮这边而来。

　　见御人杰外伤尽愈，但气息明显有些虚浮，显然内伤还未治愈，苏阮嘴角微微勾起一丝得意的笑意。

　　不过对于御人杰的到来，苏阮表示十二分不欢迎，因此只是瞥了他一眼就不鸟他了……


第170章 凶兽内丹，杨文彩！

　　“王弟来了，快坐！”对于御人杰的到来，身为兄长的御人王还是要出面客气一下的，但他并没有提起有关伤势的话题，以免御人杰一来就对苏阮开火。

　　御人杰身为东御国王爷，身兼刑部尚书之职，身份确实要比在座的两位公爵高出那么一点点。可两位公爵都对他不怎么感冒，甚至有点看不起他，所以只是点头客气了一下，并没有起身让座的意思。

　　强上年幼的妹妹，害得亲妹早产而亡，又对自己的女儿心有不轨，甚至养成了偏好幼女的怪癖。哪怕御人杰本身才能非常不错，也导致他在东御国权力高层中不怎么受欢迎，唯有二王子御子恒和他比较亲近。

　　“王兄客气了！人杰见过二位老祖！”御人杰先是朝御人王拱了拱手，又很有礼貌的向两位天武者老祖微鞠一躬，最后，他看向了正埋头啃猪蹄的苏阮，面带尴尬之色讪笑着说道：“那个……贤婿啊，日间是我无礼冲撞了你，我在此向你道歉了！”

　　听到御人杰的话，在座其他人只是略感好奇，而亲眼目睹了中午之事的御人王和杨坚则是一阵错愕，怎么也没想到御人杰居然会先向苏阮道歉，还厚着脸皮称呼苏阮为“贤婿”。

　　要知道今天中午在镇国公府，御人杰虽有贸然闯入的嫌疑，但先动手的却是苏阮这边的人。而且动手之后，御人杰还吃了大亏，不仅被妲己她们联手打伤，末了还被苏阮那小混蛋气了一顿，都气的直接吐血了。

　　可现在倒好，御人杰不仅没找苏阮算账，反而厚着脸皮贴上来主动道歉，这是怎么回事啊？

　　苏阮也被御人杰的话搞得一头雾水，不明白这位变态王爷葫芦里卖的什么药，不过他也懒得多想，就凭御人杰那鸟样，还真没被苏阮放在心上。

　　苏阮抬起头，见御人杰正眼巴巴等着他回话，油汪汪的嘴角轻轻一勾，用手中被啃得只剩下骨头的猪蹄指了指身旁的赵明媚，然后又低下头继续吃东西。

　　“讨厌，居然用猪蹄指我，讨打啊！”赵明媚这位厚脸皮公主可不是盖的，当着这么多人的面，抬手在苏阮身上轻拍了一下，脸上还带着淡淡的娇羞，表现得和苏阮非常亲密。

　　这一幕看在御人王和御叔蓝眼中，两人皆是不爽的暗暗撇嘴，却又不好说什么。

　　“哎哟，恕罪恕罪！本王只顾着向女婿道歉，竟然没注意到四公主大驾光临。还请四公主万勿责怪，本王自罚三杯以示惩戒！”御人杰起先还真没注意到赵明媚的存在，因为他太紧张了，一心只想着该如何与苏阮搞好关系，结果忽视了坐在苏阮身旁的人。

　　不过御人杰毕竟不是普通人，面上丝毫不显尴尬，陪着笑自罚了三杯，一下子就把之前的无礼带过去了。

　　“王爷无须多礼，明媚今日也是不请自来，该赔罪的也应是我才对。”赵明媚矜持的笑了笑，说道：“没想到紫霄候如此有艳福，贵国陛下刚将爱女许配给他，现在就连王爷也称他为贤婿。不知王爷将哪个女儿许配给了紫霄候，喝喜酒的时候还请通知明媚一声！”

　　御人杰和御子妡的操蛋父女关系，不要说东御国了，就连其他国家的人都知道。前阵子御子妡发狂屠尽家中所有下人，更是狠狠轰动了一时。各国凡是有些身份的人都知道，东御国有一位变态王爷，还有一位凶残的罗刹女郡主。

　　以御人杰对女儿的疯狂爱慕之心，谁也不相信他会将女儿嫁出去，也没人敢娶那位凶残嗜杀的郡主。如今御人杰称呼苏阮为女婿，在赵明媚想来，应该是御人杰把某位干女儿嫁给了苏阮，不可能是御子妡那位罗刹女。

　　“紫霄候？”听到赵明媚口中的特殊爵位封号，御人杰先是一愣，随后立刻转头看向赵明媚身旁的苏阮。

　　“王爷还不知道吗？苏阮苏公子已被贵国陛下册封为侯爵，封号紫霄候，还将七公主御子衿赐婚给了他。”赵明媚眨巴着娇媚的大眼睛，善意解释了一下。

　　“不错，苏爱卿乃国之栋梁，朕已册封他为紫霄候。刚才王弟没来，其他几位公爵侯爵都表示无异议，不知王弟对朕的决意是否有异议？”御人王对苏阮和御人杰之间的龌龊事一清二楚，他还真怕御人杰不知好歹开口否决他的决意，所以在对御人杰说话时，眼神很是犀利，意思就是警告御人杰别乱说话。

　　御人杰略微愣了下，连忙摇头说道：“无异议，绝无异议！紫霄候乃我东御国大才，绝对有资格获此封号。本王在此恭喜王兄得一贤才，也恭贺紫霄候抱得美人归！”

　　说话间，御人杰从怀里掏出一只精致的小木盒，递到苏阮面前，陪着笑说道：“小小礼物不成敬意，还望紫霄候原谅我之前的鲁莽。也请紫霄候能善待子妡，这是我这个不称职的父亲最后的愿望！”

　　“嗯？”苏阮没有去接礼物，而是诧异的抬起头，盯着御人杰那张帅脸看了好一会儿，似笑非笑的说道：“我说老丈人，你终于开窍了啊！身为东御国王爷，你想要什么样的女人没有，偏偏和我抢子妡，你这又是何苦呢！”

　　苏阮才不信御人杰会放弃御子妡，只当他有什么阴谋诡计，想利用甜言蜜语和礼物攻势麻痹自己，然后再发动迅猛一击。所以苏阮不管在场有多少人看着，继续用言语讽刺御人杰，还故意当众叫他老丈人。

　　“是，是，贤婿教训的是！”哪知道御人杰不但不着恼，反而还陪着笑说道：“以前是我犯浑，没为子妡考虑过。如今我想通了，以后绝不会再为难子妡。还请贤婿好好照顾子妡，有什么用得着我的地方也请尽管开口。”

　　听到苏阮和御人杰的对话，包括赵明媚在内，在场很多人都是一阵惊讶。没想到苏阮这位紫霄候胆子还真够可以的，不但和御人杰抢女人，还成功抢到手了。更让人惊奇的是，御人杰的姿态放得很低，好像生怕得罪苏阮似的，难道他堂堂王爷也被苏阮的才能给吓到了？

　　“嗯！”苏阮才懒得和御人杰多废话，不情不愿的应了一声，就把注意力放到了面前的小木盒上。他倒要看看，御人杰究竟会送他什么礼物。

　　直接伸出油腻腻的爪子，打开小木盒，一排四颗圆滚滚的奇怪珠子立刻呈现在苏阮眼前。

　　“凶兽内丹？还是非常完整的，地水火风四属性都有！”苏阮不认识那四颗龙眼大小的珠子是什么东西，但坐在他旁边的赵明媚却一眼就认出来了，还把珠子的名称喊了出来。

　　内丹，乃是人级以上凶兽才能凝结的特殊物质。凶兽通过吸收天地元气淬炼肉体，肯定无法将天地元气尽数吸收，久而久之，与凶兽属性相符的天地元气就会渐渐凝结成一颗特殊的珠子，也就是内丹。

　　内丹蕴含的元气量，与凶兽的修为息息相关，差不多等于凶兽本身的气劲量。一旦凶兽耗尽本身气劲，就可以释放内丹所蕴含的天地元气，再次获得战斗力。如此一来，内丹就相当于凶兽的后备电池，使得凶兽的战斗续航能力整整提高了一倍，这也是同级人类武者无法战胜同级凶兽最根本的原因。

　　想要获得一颗元气充足的完整内丹，难度非常高，必须要尽快斩杀凶兽才行。因此天合大陆凶兽的数量虽不少，但色泽明亮的完整内丹却不多，绝对是有价无市。

　　对于人类武者来说，内丹不仅是修炼的一大助力，还能帮助人类武者突破瓶颈，绝对是可遇不可求的宝物。

　　御人杰能一次性拿出四颗完整内丹，还是地水火风一整套的，可见他对苏阮的重视。

　　根据苏阮对内丹的观察，这四颗内丹应该都是地级凶兽所出，对人武者最有用，对地武者的修炼也是帮助甚大，御人杰这次可真是下血本了。

　　“不错，这份礼物我很满意。谢了，老丈人！以后如果还有这种好货，记得再送给我啊！”苏阮一挥手收起小木盒，还恬不知耻的向御人杰再预定了一些，差点没把御人杰郁闷的吐血。

　　“呵……呵呵，只要贤婿满意就好！”御人杰讪笑两声，还不忘送上一句马屁，说道：“只可惜我没听过哪里有雷属性凶兽，否则必定为贤婿取来！”

　　看在御人杰这么慷慨的份上，苏阮没有继续朝他丢嘲讽，和和气气的吃菜喝酒，偶尔还会和御人杰说两句话，这可把御人杰给高兴坏了。

　　其他那些来参加宴会的贵族，事先并不知道苏阮今天会受封，因此也没准备什么礼物。如今见御人杰开了个头，他们也在暗中商量，该送什么礼物给苏阮这位新晋的紫霄候，要是送的太差了，人家看不上不说，说不定还会得罪了苏阮这位东御国目前最红的红人。

　　苏阮也没想到，因为御人杰起到的带头作用，导致他搬进御赐的新府邸后，门槛都差点被那些送礼的人踩平了。不过这种好事多多益善，哪怕那些礼物都没什么用，苏阮也非常乐意收下来玩玩。

　　苏阮参加过的西式宴会，都是饭局和舞会同时进行的。而天合大陆的宴会，则是先吃饭，吃饱了再开始扎堆聊天，并且在宴会厅前的小广场上还有武者表演。

　　在武风盛行的天合大陆，武者表演可不是街头卖艺那种假把式，而是武者之间实打实的对战。如果表现出色，赢得观众一致认可，还有机会现场获封爵位。除了定额的公爵侯爵外，一般伯爵以下的爵位册封都没什么限制，苏阮之前也是被御人王随口就封了伯爵。

　　对于这种能获得大好处的活动，很多人都争着参加，因此王宫内每次举办宴会，贵族们都会把家中最出色的后辈一同带上。

　　一顿饭拖拖拉拉吃了半个多时辰，随后宴会厅前开始布置临时比武场，宴会厅内的贵族们则先休息一会儿，相互聊天扯皮拉关系，等待重头戏开场。

　　对于苏阮来说，他情愿坐在一边欣赏舞台上那些身穿轻纱的歌女表演，也懒得去和那些贵族们扯皮。只可惜他是今晚的主角，他不找别人，自然会有很多人过来找他。

　　最先过来的是一对球，一对圆滚滚的肉球。

　　呃……请不要误会！并不是女人胸前那种香喷喷的半球，而是两只肥硕的人形大肉球。

　　“哈哈哈，紫霄候爷，可还记得小弟否？”一只大肉球笑呵呵的走到苏阮面前，态度表现得非常和善。

　　苏阮定睛一瞧，嘿，这只肉球他还真认识，正是万金岛户部司长金百万金胖子。而金胖子身旁那只同样肥硕的肉球，正是金胖子的老爹，万金候金雄。

　　金胖子以前和苏阮闹过一些矛盾，后来在杨文艳的干涉下化干戈为玉帛了。不过他以前可是口口声声喊苏阮“老弟”的，今天苏阮的身份变了，这家伙也立马改口，丝毫不觉脸红的自称小弟。

　　“金胖子，好久不见了，你还是这么圆！”所谓伸手不打笑脸人，更何况金家父子俩笑得眼睛都找不到，苏阮自然不会给他们脸色看，也是笑呵呵的跟金胖子打了个招呼。

　　随后不用说，金胖子和他老爹自然是极尽所能和苏阮拉关系，颠来倒去全是好话，还不带重复的，听得苏阮都不得不佩服。

　　之后不久，杨文艳、秦逸二人，带着和他们同桌的那个水灵灵美女也过来了。

　　经过介绍，苏阮得知这位水灵灵美女乃是西洛国外交使节，名字很好记，甄美仁，苏阮第一次听成了“真美人”。

　　很明显，这位甄美仁也是冲着苏阮而来的。还好西洛国行事从不嚣张，一向随和待人，所以甄美仁也只是和苏阮亲切的聊了一会儿，算是混个脸熟，并没有什么过分的举动。

　　不远处，镇国公杨坚正和一人讨论着苏阮。这个人之前也坐在杨文艳那桌，就是那位老盯着苏阮看的大叔。

　　这位大叔也姓杨，正是杨坚的三弟杨修，东御国工部尚书。杨家一门出了三位实权人物，镇国公杨坚，千机侯杨文艳，工部尚书杨修，由此可见杨家在东御国的势力该有多庞大。

　　而在杨修身边，还跟着一位俏丽的粉衣女孩。如果苏阮看到的话，定然会惊讶的发现，他认识这个粉衣女孩，正是今天早上在城门口被他撞到的那位。

　　“大哥，既然紫霄候和艳儿关系非常好，而他身边又不缺女人，我看还是算了吧！”杨修看了看跟在自己身边的粉衣女孩，向杨坚建议道。

　　粉衣女孩可是杨修的独女，宝贝的不得了，如果送给苏阮那个花心的家伙糟蹋，杨修还真有些不乐意。

　　“不行，这是早就定好的事，岂能反悔！”杨坚摇了摇头，固执的说道：“虽然被陛下和王爷抢先了一步，但我们家文彩可不比七公主和郡主差。这门婚事不容许出现意外，你和文彩都不许胡来，知道吗？”

　　粉衣女孩，正是杨文艳的堂妹杨文彩。早在苏阮第一次去万金岛时，杨文艳就把这门亲事敲定了。只是没想到，杨文彩还没来得及和苏阮正式定亲，就被郡主御子妡和七公主御子衿这对堂姐妹给抢先了。

　　“大伯，那个乡下小土豪有什么好的？不就是脸白了些，钱财多了些，气劲属性优秀了些，还会一些医术罢了。可他不懂礼数，嚣张跋扈，仗着有人撑腰就乱欺负人。像我这么柔弱的少女，如果嫁给他的话，还不被他欺负死啊！”杨文彩偷偷瞄了眼正在那和几位大人物谈笑风生的苏阮，小脸蛋微微一红，嘴上却委屈万分的不愿嫁给苏阮。

　　“咳咳……”听到杨文彩“自谦”的话，正在喝水的杨坚直接被呛到了，连连咳嗽了好几声，才转过头没好气的说道：“就你这丫头还柔弱？那到底是谁整天在外面欺负人，几乎把王城所有贵族家公子小姐全给虐了个遍。跟你比嚣张的话，紫霄候不知道差了几条街呢！”

　　“人家……人家也是为了顾全大局嘛！”杨文彩不好意思的低下头，努力辩解道：“大伯和爹爹都是有头有脸的人物，我要是出门被谁欺负了，丢的可是你们的脸。为了保住大伯和爹爹的颜面，我只好学着坚强起来，不让人欺负。”

　　“是啊，不让人欺负，那就反过来欺负人。你爹平时公务忙，没空管你，结果那些贵族都找到我这边，哭诉你的恶行。就在前几天，你把一位伯爵家的小公子吊在树上，愣是没人敢放他下来，结果害得别人饿了一天，哭都没力气哭了。要不是我们这两张老脸够厚，帮你挡下了所有麻烦，估计你早被人暗算了。”杨坚气呼呼的瞪了杨文彩一眼，对这个小侄女实在无语到了极点。

　　“就算被人暗算了也找不到仇家，谁让你仇人遍布整座王城呢！哼！”杨修也对自己的宝贝女儿很不爽，你说你一个姑娘家，整天在外面嚣张跋扈的欺负人，这算什么事啊！

　　“唔……”杨文彩小嘴一撅，想反驳却找不到话，只能独自生闷气。

　　就在这时，宴会厅外突然响起三声礼炮，今晚宴会的重磅节目终于要开场了。

　　杨文彩听到礼炮声，立刻精神一震。要知道王宫内的武者表演，可是实打实的对战，能光明正大欺负人。而在她这个年龄段，王城中还没有谁修为能高过她。

　　最关键的是，王宫内比斗不许用武器，考验的是武者的空手搏击能力。而杨文彩呢，最擅长的就是徒手战斗，给她武器反而不会用……


第171章 王宫演武，平胸妹！

　　宴会厅外三声礼炮响起，用不着御人王再派人通知，厅内的贵族们立刻起身离座，三三两两谈笑着向厅外走去。

　　有些目的性明确的年轻人，更是摩拳擦掌，准备好好表现一番，争取获得一个爵位，或者爵位再升一升。如果运气好的话，被某位大佬看中，那可就一飞冲天了。

　　苏阮也在之前的谈话中得知了这一消息，对于王宫只要举办宴会就必不可少的“王宫演武”这一项目也有些好奇。不过看看那些兴奋的贵族子女，苏阮还是对这种变相的内部选拔表示嗤之以鼻，果然无论在哪里都有所谓的潜规则啊！

　　天合大陆的平民，想要获得爵位就必须要有地武者修为。而那些出身较好的贵族子女，他们的机会要比平民多很多，说不定参加一次宴会就有机会封爵。而想要当官，想要进入真正的权力阶层，爵位则是必不可少的基础。

　　对于苏阮来说，爵位、官职都是可有可无的东西，之所以要在东御国弄个侯爵当当，也是为了方便以后接触更多的人，惹更多的麻烦，否则苏阮才懒得鸟御人王那些人呢！

　　跟随人流出门时，之前被王后御人凤带着认识了不少贵族夫人小姐的苏柔几女，很自然靠到了苏阮身边。

　　苏阮感觉到有不少人目光炽热的盯着苏柔和苏晴，为了避免那些没有价值的麻烦，也为了让某些别有用心的人死心，苏阮索性伸出手，一左一右揽住苏柔和苏晴的纤腰，还在众目睽睽之下，顺手在苏柔和苏晴胸前摸了一把。

　　这个明显的信号一放出，顿时有很多人无奈的叹了口气，不得不收回了自己的目光。

　　苏阮如今贵为东御国侯爵，而且从他刚才的表现可以看出，御人王对他非常重视，就连两位天武者老祖都和苏阮关系匪浅。要是能和苏阮拉上关系，尤其是较为亲密的亲戚关系，好处可想而知。

　　苏柔和苏晴都是苏阮的姐姐，苏柔虽有个女儿，但丈夫早就挂掉了，如今是一名俏寡妇；苏晴更不用说，标准的青春少女一枚，还是待嫁的。如果能得到这两位姐姐的青睐，那就有可能成为苏阮的姐夫。而一旦成为了紫霄候的姐夫，后面的好处就不用说了。

　　只可惜天合大陆非常重视血脉一说，近亲通婚是非常常见的事。只要有爵位，就能和自己的亲人结婚，以此传承优秀的血脉。

　　在场那些别有用心的人，不清楚苏阮和他两位姐姐的关系，但只要有一丝机会，他们就不想错过。只可惜苏阮没给他们任何机会，直接就把那一丝希望的火苗给掐灭了，当场表示出对两位姐姐的独占权。

　　眼睁睁看着苏阮搂着苏柔和苏晴走出宴会厅，不要说其他人了，就连大王子御子修都难免感觉有些遗憾。

　　不过依旧有人还不死心，他们打听到跟在苏阮身后的那个丰满小美女是苏阮的外甥女，又纷纷把主意打到了苏樱身上。哪怕辈分比苏阮低一辈也无所谓，只要能和风头正劲的紫霄候拉上关系，喊他一声舅舅又何妨。

　　至于妲己和李秋水，一个美得让人炫目，一个气质雍容胜过王后御人凤，要说没人动心那是不可能的。只可惜御人凤在介绍她们时说的很清楚，她们都是苏阮的侍妾，是有名分的人，别人就算有那个心也没那个胆敢和苏阮抢女人。

　　来到宴会厅外，面积堪比一座小型足球场的广场中央已经划出了一块临时擂台，擂台对面正对着宴会厅大门方向的地方更是搭建了一座小高台，高台上放置了一排华贵的座椅，是给地位最高的那几人坐的，其他人只能围在擂台四周站着观看。

　　苏阮被御人王邀请上了高台，获得了御人王左边那张座椅。由于座椅太宽大，就算坐下两个人都绰绰有余，苏阮索性拉着苏柔和苏晴一起坐下，把自己挤在两团柔软娇躯中间。

　　这种宽大的座椅和地球上的单人沙发很相似，有靠背有扶手，而且都很高，几乎将人半包围在里面。

　　发现了这一点，苏阮搂在两位姐姐腰间的小爪子立刻开始不老实了。反正从旁边和后面都看不到苏阮的动作，前面更是隔着一座宽阔的擂台才有人，就算视力再好也不可能在夜晚发现苏阮的小动作，所以苏阮决定在众目睽睽下玩一点小刺激，增添一些生活的情趣。

　　两只小爪子沿着纤细嫩滑的腰部慢慢往下游走，很快就攀上了两团弹性十足的挺翘。只可惜苏柔和苏晴今晚都是穿的长裙，没办法把手伸进去，苏阮只好略显无奈的隔着裙子轻轻揉捏手中的弹软之物，感觉……也还是蛮不错的。

　　苏柔和苏晴当然是第一时间就发现了苏阮的举动，在擂台四周一排排火炬的映照下，两人的脸蛋都微微有些发红，但她们都没有抗拒的意思，任由心爱的弟弟揉捏她们挺翘丰满的月臀。

　　感觉到苏阮的小爪子在往下面钻，苏柔甚至还配合着微微提臀，让某只小狼爪直接入侵她双腿间最神秘的部位。再抬头看看四周的人群，面色微红的苏柔感觉……很刺激……

　　“色狼小舅！”站在苏阮身后的苏樱，借着广场上的火光，把苏阮的举动清清楚楚看在眼中，忍不住俯下身趴在苏阮耳边，轻嗔了一句。

　　苏阮当做没听到，目不斜视看着前方的擂台，脸上表情要多正经就有多正经。

　　等到所有人都站好位置，御人王起身四顾，朗声说道：“诸位爱卿，各位贵宾，王宫演武是我们千百年来的传统，借此机会娱乐大众，顺便选拔出一些青年俊才。规矩朕就不多说了，大家都清楚。下面就开始吧，由礼部尚书柳伯爵住持。”

　　王宫演武的规矩苏阮也在刚才听说了，确实很简单。一是只允许年轻人参加，二是修为不得高过初阶地武者，三是空手对战不许使用兵器，四是点到为止。

　　只允许年轻人参加很好理解，毕竟这是选才，不是真正的比武，要把机会让给年轻一辈才行。空手对战更考验一个人的修为和技巧，又不容易杀伤对手，这个也很好理解。至于点到为止，这个就不用多说了，谁也不会傻乎乎的在王宫演武现场出手杀人。

　　这里重点要说一下的是修为限制，为何只允许初阶地武者以下级别的人参加！

　　武者修为每一层次分四个阶段，分别是初阶入门，中阶掌握，高阶熟练，巅峰坐等突破。每一阶之间的差距，除了气劲量可按倍数计外，对自身力量的掌控也是非常关键的。

　　初阶之人，刚接触到新层次的力量，需要好好磨练方能掌控自如。如果天资不够，无法理解力量的玄妙，一辈子踏足不前都有可能。

　　能晋级中阶的武者，一般来说都是经历过磨练的，对自身力量差不多能完全掌控。不过想要往更高层次攀登，还需要理解吃透自身的力量，做到如使臂指才行。

　　而一旦将自身的力量发挥到极限，能做到丝毫不浪费，那就有资格晋级高阶了。高阶的武者都是能完全发挥自身实力之人，有些天资出众者甚至能做到越级挑战。

　　至于巅峰阶段，除了要将自身力量完全掌控外，还要有资格接触更高层次的力量。如果天资不够，可能一辈子都被困在高阶，而无法晋级巅峰。到了巅峰的武者，追求的是突破更高层次，有些人甚至已经接触到了新的力量，可以被称为半步跨阶，比如妲己就是半步天武。

　　四个阶段的划分适用于所有层次，比如苏阮如今是初阶地武者，他的气劲量已经够突破了，而他迟迟没有突破的原因，则是他对自身的电磁场还未吃透，这也是梦管家建议他专注于研究电磁力量的原因。

　　王宫演武属于大型官方活动，在场观众全都是有头有脸的人物，一旦让经历过磨练的中阶地武者参加，所造成的破坏可想而知，危险性也无法掌控。如果只是刚获得新力量的初阶地武者，那么只要现场维护工作做好，一般不会造成多大的危害。至于连气劲外放都无法做到的人武者，随他们想怎么参加就怎么参加，没有任何限制。

　　礼部尚书柳叶云经常负责各种官方活动，像王宫宴会和现场演武什么的，她都不知道主持过几回了。

　　所以柳叶云一上来并没有多说废话，而是直接宣布第一场演武开始，参赛者必须未满二十岁，修为不高于初阶地武者。

　　能在二十岁之前突破地武者的，都是真正的天才。如果有谁能以地武者的身份参加第一场演武，那么他必将进入御人王眼中。

　　只可惜等了好一会儿，想参加的人有不少，地武者却一个没有。当然了，苏阮和妲己不算，他们如果去参赛，那也太欺负人了。

　　还好王宫演武分为两个阶段，第一阶段是二十岁以下，选拨资质优秀的后辈；第二阶段是三十岁以下，选拨那些已经突破至地武者，前途还算不错的青年。至于三十岁以上，拜托，你还有资格被称为年轻人吗……

　　等了一会儿，实在没有地武者参加，柳叶云只好按照修为高低，让那些贵族家的少爷小姐们依次登场。

　　首先出场的是两位气质不俗的少年，一个十五岁，一个十六岁，都是中阶人武者，因为初阶人武者实在不好意思参赛。

　　不过当那两位贵族小少爷打起来后，苏阮只看了一眼就犯困了。

　　尼玛，就你们这些软绵绵的花拳绣腿，连个像样的招式都没有，也好意思说是比斗。比斗就应该勇往直前，以打败对手为目标，而不是跳来跳去像耍猴一样扭动你们风骚的小屁股，展示给别人看你们家每顿都有肉吃。

　　果然，交战不过三分钟，柳叶云这位主持人大姐直接喊停，让两位喜欢秀屁股的小少爷下场了。这样可以节省大量时间，不至于比到半夜都无法收场。

　　接下来所有中阶人武者的比斗，苏阮根本都懒得看，柳叶云也是一个接着一个喊停，让那些信心满满准备收获好处的少爷小姐们失望而归。

　　等到高阶人武者比斗开始，第一位出场的选手就让苏阮眼前一亮。倒不是说那位选手有多厉害，而是苏阮认识那位昂着小脑袋准备揍人的粉衣大小姐，正是今早在城门前被他撞过的杨文彩。

　　苏阮暂时还不知道杨文彩的身份，不过两人也算见过面，有过交集，所以苏阮很给面子的暗中替她喊了声加油。

　　可谁知，杨文彩在擂台上站了好一会儿，却愣是没有一个对手上场。等到柳叶云向那些垂头丧气的少爷小姐们询问时，所有高阶人武者集体认输……

　　尼玛，这是什么情况？难道那个胸部平平的粉衣小姑娘这么厉害，不战而屈人之兵，把别人都吓得不敢上台了？

　　最后，柳叶云宣布，十二岁半的杨文彩赢得高阶人武者级别的第一名（没有第二名和第三名），御人王亲自赏赐她一对玉璧，爵位封赏就没有了。因为杨文彩早就获得了男爵爵位，暂时还没资格提升。

　　杨文彩！

　　听到这个名字，苏阮顿时反应过来。原来她就是杨文艳的堂妹，也算是他的一个未婚妻了。不过这个平胸妞好像很彪悍啊，愣是把那些高阶人武者吓得跟鹌鹑似的，可见她平时绝对不是什么静如处子的大家闺秀。

　　对于杨文彩胸前平平的事实，苏阮表示有些难以接受。要知道他家的妲己和苏樱，都是十二岁就开始发育了。特别是苏樱，继承了苏柔优秀的血统，只花了半年就长成一只小乳牛，乳量绝对惊人，就连大多数成年女子见到她都不得不低头。

　　获胜的杨文彩对于没能揍到人有些闷闷不乐，不情不愿的离场后，一直待在擂台边等待着什么。

　　当接下来巅峰人武者级别的比赛结束后，还没等柳叶云宣布结果，杨文彩那妞突然一个纵身跃入场中，昂着小脑袋，指着留在场中的巅峰人武者前三名，脆生生的说道：“比斗还没结束呢！有胆的话，就接受本小姐的挑战。本小姐以高阶人武者修为，挑战你们三个巅峰人武者！”

　　“哗……”

　　四周观众一片哗然，随即纷纷转头看向坐在高台上的杨坚、杨修兄弟俩。

　　杨修也没想到他那个女儿竟然这么嚣张，跑去越级挑战巅峰人武者。刚想开口喊杨文彩回来，却被兄长杨坚拦住了。

　　杨坚看着擂台上趾高气昂的小侄女，欣慰的点了点头，说道：“文彩这丫头确实不错，她已经触摸到了巅峰人武者边缘，只要经过一场像样的战斗，就能在压力下突破。随她去吧，不会有什么危险的。只希望她突破后，别再整天跑出去欺负人就行了！”

　　杨修作为杨文彩的老爹，却因为公务繁忙而无暇关注自己的女儿，结果身为大伯的杨坚比他还了解杨文彩，这使得杨修心中不免有些愧疚，只好听从杨坚的建议，不再阻拦杨文彩。

　　“等等！”就在柳叶云准备同意杨文彩挑战巅峰人武者前三名时，一直没说话的苏阮突然站起身打断了她，随后转回头对趴在椅背上打瞌睡的苏樱说道：“下去把那三个巅峰人武者打发了，然后你赔杨文彩好好打一场！”

　　“啊？”苏樱诧异的抬起头，半睡半醒的说道：“要我去和那些废物比斗？还是算了吧，太欺负他们了！”

　　苏樱说的一点都不过分，要她去和那些贵族少爷小姐们比斗，确实太欺负人了。十三岁半的苏樱，虽也是巅峰人武者修为，但她继承了妲己的《九天圣女功》，拥有风、水双属性气劲，在妲己的调教下，战斗力更是恐怖的吓人。最关键的是，苏阮还教过她《天山折梅手》、《凌波微波》以及《一阳指》，目前苏樱正在苦练她最喜欢的《六脉神剑》。

　　高超的功法，顶尖的武技，丰富的实战经验，外加嗜血的性格，结合起来成就了苏樱这位彪呼呼的嗜血小魔女。别的不敢说，但有一点可以肯定，苏樱在同级别武者中，绝对是无敌的存在。

　　听到苏樱下意识称呼王城的贵族小辈们为“废物”，不说其他人了，就连御人王都感觉都点不爽。毕竟御人王就是王城集团的最高代表，而苏樱只是一个乡下的小土妞。天生高人一等的王城贵族，猛然间被一个乡下妞说成废物，换谁都会不爽的。

　　可惜苏阮才不会顾忌那些贵族的脸面，反而顺着苏樱的话，笑眯眯的说道：“那些少爷小姐确实都是废物，连杀气都凝不出一丝。你下去把他们打发了，然后和杨文彩好好切磋一下。如果我没看错，杨文彩已经处于突破边缘，随时可能晋级巅峰人武者。你的修为比她高一些，刚好可以给她压力，帮她突破。换成是我的话，不但帮不到她，还可能对她造成心理阴影。快去吧，回来后国王大叔肯定会奖励你的！”


第172章 樱彩对决，秘武技！

　　在苏阮的强烈要求下，最终，苏樱不情不愿的走下高台，踏上了万众瞩目的擂台。呃，虽然在场的观众没有万人，但那些贵族加上王宫内的侍卫侍女，千人还是有的……

　　从苏阮口中问出苏樱的战力信息后，主持人柳叶云朗声宣布道：“紫霄候的外甥女，十三岁半的苏樱，风、水双属性巅峰人武者，欲挑战擂台上巅峰人武者级别前三名。陛下已经应允，请无关人等退到场外。”

　　听到苏樱的年龄修为，再看看她将一身OL制服绷得紧紧的肉弹型娇躯，场中不少年轻贵族和贵族子弟顿时两眼放光，眼睛一瞬不瞬的锁定在苏樱身上。

　　要知道一般的巅峰人武者，年龄至少都是十七八岁，那还是天资比较高的。很多武者都要经过一番磨砺，二十多岁甚至三十岁以后才能晋级巅峰，可见武者修炼之艰难。

　　而苏樱在妲己的调教下，再加上她本身资质也出类拔萃，愣是十三岁就晋级了巅峰人武者。如果谁有幸能娶她为妻，将来诞下的孩子就有可能继承苏樱的优良资质，还能和紫霄候苏阮拉上关系，这已经不能用好事成双来形容了，而是好处多的数不尽啊！

　　当然了，别拿苏樱和苏阮、妲己二人相比，他们二人不能划为普通人行列。一个是神之子，天生带有超级外挂；另一个则是带着修为投胎，天生小怪物一个。苏樱在普通人群中，绝对是最优秀的一类人，很少有人能与她相提并论。

　　听到苏樱的年龄和修为，擂台上唯一的“无关人等”杨文彩，心中顿时生出一股纠结无比的情绪。

　　论年龄，苏樱只比她大一岁，但修为却实打实的比她高出一阶。论长相，苏樱是妩媚型的面孔，倒是和杨文彩活力四射的俏脸难分伯仲。可论身材……

　　苏樱胸前鼓囊囊的两团粉肉，光是走路都波涛汹涌，偏偏腰部又纤细非常，成年男人两只手就能握过来，而到了下面，又突然隆起两团挺翘的臀瓣，绝对是一个超级完美的S型。别说男人了，就连女人看了都忍不住流口水。

　　而杨文彩呢？

　　胸前……呃，胸前可以不说吗？反正杨文彩低下头就能看到自己的脚尖，没有任何视野障碍物。

　　腰部……腰部倒是可以比一比，杨大小姐的小蛮腰还是很健美的，一丝多余的赘肉都没有。

　　小屁屁……这个杨大小姐很无辜的表示不知道，因为她看不到自己后面，还是带过算了。反正她平时又不穿长裙，要一个挺翘的小屁屁干嘛！

　　综上所述，苏樱基本上在各方面完败骄傲的杨大小姐。

　　出于少女矜持的内心，杨文彩才不会和她计较呢！反正我是她小舅的未婚妻，以后就是她舅母，让她干什么还不得乖乖听话，哼！

　　好吧，杨大小姐目前只能在还未确定的身份上找回一点点自信，但也因此坚定了她要嫁给苏阮的心……真扯……

　　“杨文彩，你在旁边等一会儿，马上就好。”苏樱并没有赶杨文彩下场，看在小舅的面子上，还客气的朝她点了点头，随后一脸平淡但却暗藏高傲的对巅峰人武者前三名说道：“你们三个一起上吧，别浪费本姑娘的时间！”

　　听到苏樱嚣张的话，哪怕是她长相再美，身材再好，对面那三位已经成年的大老爷们还是被深深伤到了，心中怒火不可遏止的迸发而出。

　　其中一位十九岁的贵族少爷，也就是巅峰人武者级别的第三名，深吸一口气稳住情绪，沉声对苏樱说道：“苏姑娘，你的修为虽然不弱，但修炼时间毕竟没我们长久。还请不要太自大，就让我先来会会你吧！”

　　作为一名准贵族，这些少爷小姐们在礼节方面表现得还是不错的，没有像民间武者那样张口就吐脏话。

　　可惜苏樱这丫头不领情啊，不耐烦的摆了摆手，说道：“废话少说！是要一个一个来，还是一起上，随便你们自己选，总之别浪费本姑娘的时间！”

　　王城中的贵族子女，最多也就是走后门去军营中锻炼一下。而苏樱呢？这丫头毛都没长就开始杀人了。在妲己的带领下，苏樱至少手刃了数十名凶残的海盗。所以面对这些温室中的花朵，苏樱潜意识中还真有些看不起他们。

　　“那好，就让吕某来领教苏姑娘高招！”三位小少爷都被苏樱气得不轻，那位第三名更是直接摆开架势，准备和苏樱比斗了。

　　天合大陆虽没有什么绅士风度、女士优先的说法，但作为一个已经成年的男人，还是做不出抢先攻击一名十三岁少女的无耻行径。

　　看着那个自称姓吕的第三名已经做好挨打准备，苏樱也不和他客气，直接抬手一指点出。

　　“嗖”的一声，一道淡青色的指劲破空而出，直袭吕姓第三名前胸大穴。

　　这是《天龙八部》世界大理段氏的绝技“一阳指”，能提前让人武者做到气劲外放。要不是苏樱对“六脉神剑”修习程度还不够，她还真想试试用无形剑气对敌的快感。

　　“啵”的一声轻响，吕姓第三名前胸要穴被点中，身体顿时失去了自控能力，僵在那动不了了。

　　“气劲外放！那是风属性气劲外放！她才十三岁，也已经是一名地武者了吗？”看到苏樱使出“一阳指”，全场观众无一例外全都被惊到了，就连御人王都震惊的站起身，瞪大眼睛看着擂台上那道窈窕的身影，口中惊呼出声。

　　“她还不是地武者，这点相信在场很多人都看得出来。只是她使用的武技特殊了些，能提前外放气劲。而且她的手法应该是失传已久的点穴，能瞬间截断武者体内的经脉运行，限制住武者的行动。看来弟弟的那位师傅很不简单啊，居然掌握了如此高深的武技和失传已久的技法，真想拜会一下那位前辈啊！”坐在苏阮旁边的御叔蓝，心中的震惊比御人王更甚，此时此刻，她甚至都有那么点害怕苏阮了，当然不是害怕苏阮本人，而是怕他身后那位神秘的师傅。

　　天合大陆历史悠久，曾发生过很多场不为人知或者已经淹没在历史洪流中的大战。别的不说，光是梦管家就推测出，天合大陆以前绝对发生过一场妖族与人族的战争。

　　随着时间流逝，很多修炼功法和秘技都失传了，就连点穴这门功夫也已无人研究，只在史料中略有记载。如今的武者，一心专研属性气劲，寻找突破至更高层次的法门。

　　御人王很快从震惊中醒来，一脸热切的转头看向苏阮。没想到苏阮除了属性特殊和多才多艺外，居然还掌握了如此多的秘技。要是苏阮愿意将这些秘技贡献出来，东御国绝对能迎来一次蓬勃的发展。

　　左拥右抱的苏阮，懒洋洋的撇了撇嘴，装作无奈的说道：“大叔，你别看我，看我也没用。我师傅说了，除了最亲近的家人外，不许我将秘传武技私授给任何人。如果你想看到我被师傅清理门户，那就逼我交出各种秘技吧！”

　　既然能让苏樱在大庭广众之下出手，苏阮肯定是早有准备的。谁想要他的秘传武技，那就先问问他背后的师傅吧！如果遇到蛮横不讲理之人，苏阮也不怕，惹急了就朝你们家门口丢一枚核弹，反正从《复仇者联盟》剧情中带出来的核弹还一直躺在物品栏里无用武之地呢！

　　当然了，如果像天合帝国那种超级势力强逼着苏阮吐出秘传武技，将苏阮逼到走投无路的话，那好，既然你不让我活得自在，那你整个国家的人都别活了。反正小爷身具红莲业火，杀再多人也不沾染业力，那就把梦管家开发的生化武器“Z病毒”赏给你们吧！

　　正所谓家里有粮心不慌，苏阮就是因为有了雄厚的科技武力当底牌，所以才敢跳出来搞风搞雨。反正他迟早是要离开天合大陆的，虽然对这个第二故乡很有感情，可一旦被逼急了，他照样什么事都干得出来。希望那些大势力的人都不是傻瓜吧，否则世上可没有后悔药卖……

　　还好御人王不是笨蛋，能当上一国之君，也不允许他是个笨蛋。瞬间在脑海中闪过很多念头，御人王立马笑呵呵的说道：“贤婿说笑了，父王怎会逼迫你做不愿意的事呢！反正你是我女婿，我们是一家人，你越厉害，不就是我们家越厉害，我们整个东御国越强吗？”

　　听听御人王这语气，苏阮才刚和七公主御子衿口头上定了婚约，还未正式对外公布，这位老丈人就不拿自己当外人了。因为苏阮刚才说了，秘传武技只能传授给家人，所以御人王打的什么主意不要太明显哦！

　　而作为苏阮的女人，御叔蓝也同样有这种想法。她已经暗中决定，以后在苏阮面前绝不能表现得太强势，唯有哄好自己的小男人，才有机会获得更多好处。

　　擂台上，趁着苏阮和御人王说话的功夫，巅峰人武者前三名已经乖乖认输下场了。

　　不是他们实力太弱，而是苏樱那丫头实在太强太诡异了。面对无解的隔空点穴，谁还有勇气去迎战啊！如果他们是地武者，能激发护体罡气罩，那倒还有一拼的机会。可他们如今只是人武者啊，连气劲外放都做不到，还拼个屁呀！

　　“我……我也下去了！”面对各方面都远胜自己的苏樱，就连性格泼辣的杨文彩也无奈了，只好选择乖乖退场。

　　“等等，你不能走！”苏樱一个闪身拦在杨文彩身前，面色淡然的说道：“小舅让我和你打一场，助你突破。放心吧，我不会欺负你的！”

　　“助我突破？”杨文彩英气的眉头微微一挑，转头朝高台那边看了一眼，随即眼中一亮，腆着脸凑到苏樱面前，小声说道：“既然你小舅这么关心我，那你能不能将刚才那种武技教给我啊？”

　　“不能，你也没这个资格！”苏樱朝杨文彩平坦坦的胸前瞄了一眼，微微皱眉说道：“我知道你和小舅的关系，但说句实话，就你这样还真没资格进我们苏家。小舅这人天生恋奶，到现在也还没断奶，所以他对大咪咪有种狂热的偏好。而你嘛，说好听点年龄还小，以后还有发展空间。说难听点，就你这样的平胸妹，估计送给小舅，小舅也懒得看一眼！”

　　“什……什么？”杨文彩宛如一只被踩到尾巴的猫咪，差点没一蹦三丈高，俏脸涨得通红，急切但又有些心虚的说道：“他……他喜欢大咪咪关……关我什么事！我……我又没说一定要嫁给他！是……是他自己自作多情，偏要关心我的！再……再说了，我……我才十二岁，还没开始发育呢！等过几年，我……我这里肯定不会比你小的……”

　　越往后说，杨文彩的声音就越微弱，说到最后一句时，连她自己都没有半点信心了。因为苏樱胸前那两团肉实在太丰挺了，一般女人根本达不到这个尺寸。

　　苏樱淡淡的瞥了杨文彩一眼，说道：“你傲娇了！明明心里很想嫁给我小舅，嘴上却死不承认！明明心里很嫉妒我，但却不肯服输。教给你一个秘方，每天让男人帮你按摩一个时辰，你那里肯定会飞速生长的。当然了，如果你让别的男人碰过了，那你的愿望也就实现了，小舅绝不会娶你的！”

　　“我……我才不是那种随便的女人呢！”杨文彩急切的反驳了一句，随后像做贼似的瞄了瞄四周，确定没人能听到她说话，脸红红的小声问道：“让男人按摩真的能长大吗？你……你那里也是被人按摩过的？”

　　苏樱很自然的点了点头，说道：“根据我自己的记忆，从三岁开始，小舅每天摸我的时间比我娘还多。我娘只是帮我洗澡时才会碰我，而小舅有事没事就喜欢占我便宜。我也是十二岁开始发育的，小舅以帮助我成长为由，每天都要在我身上按摩至少一个时辰。等我胸部长开后，小舅还喜欢吸我的咪咪头，骗我说这是为将来哺育孩子做准备。其实我什么都懂，但我不讨厌小舅占我便宜。之所以和你说这些，也是为了让你能对小舅有个进一步的了解。别感谢我，我其实也不喜欢平胸妹！”

　　苏樱很少有机会能和同龄人聊天，哪怕苏阮和妲己只比她大一天，可一个是小舅，一个是师傅，找不到那种同龄人的感觉啊！

　　今天好不容易遇到个还算顺眼的杨文彩，苏樱忍不住就和她多说了几句，说话的内容还是她憋在心中很久的小秘密。这并不是苏樱在打击杨文彩，而是希望能以这种方式刺激她，让她主动去找苏阮。

　　对于苏阮身边的女人，苏樱从小受妲己影响，根本不在乎争宠什么的。而且她是苏阮的外甥女，虽也可以嫁给苏阮，但她心中却一直有些犹豫不决。如今这样说出来，也是希望能从杨文彩那里听到一些建议。

　　“哎，男人啊，果然没几个是好人！”杨文彩这时候也调整好了心态，一副小大人模样的叹了口气，说道：“我爹平时哪怕公务再忙，晚上回来后也不会忘记去宠幸他的那些小妾。就连我大伯，出了名的惧内，也会趁我婶不在家时，偷偷溜出去会情人。紫霄候确实不错，各方面都很优秀，迷恋大咪咪也不算出格。如果他看不上我，那就算了，我杨文彩还没窘迫到嫁不出去！”

　　苏樱微微诧异的扬起眉头，没想到这个杨文彩心性也很成熟嘛！直接承认苏阮的优秀，但却不会自贬身价去倒贴，可见这个平胸妹也不是什么简单的人物啊！

　　杨文彩当然不简单了，王城出了名的女霸王，欺负人的手段一套接一套的，都不带重复。她一下子就听出了苏樱话中隐含的真意，才不会傻乎乎的去玩倒贴呢！怎么说她也是有身份的人，虽然心中确实对苏阮有些好感，可还没花痴到屁颠屁颠主动贴上去。如果苏阮真喜欢她，那就让他来追求吧！

　　“你们两个，到底还比不比了？如果不比就赶紧下场，不要耽搁其他人的时间！”二十岁以下组别的比斗已经结束，柳叶云还等着主持第二阶段的赛事呢，见两个小丫头居然在擂台上聊起了天，只好不耐烦的催促一句。

　　“我们这就开始！”杨文彩也没忘记自己上场的目的，既然苏樱是奉命来帮她突破的，那她还客气什么，回应了柳叶云一声，直接摆开架势，朝苏樱招呼道：“我们开始吧！你要小心了，我不会留手的！”

　　说话间，杨文彩还不忘朝苏樱胸前看了一眼，心中暗暗将攻击目标对准了自己最嫉妒的部位。

　　苏樱嘴角勾起一丝嗜血的笑意，冷笑着说道：“来吧，让你先攻。我会尽量控制好力道，不让你受重伤的！”


第173章 夜宴节目，叔侄谋！

　　“看招！”杨文彩娇喝一声，收于腰间的小拳头突然间散发出淡淡的红光，一个疾突挥拳轰向苏樱胸前最突出的部位。

　　看到杨文彩这直接而狂暴的一拳，在场其他人都没什么明显反应，唯有天合帝国四公主赵明媚，挺翘的睫毛微微一颤，心中暗道出这一拳的名字——爆炎拳！

　　面对杨文彩的攻势，苏樱不慌不忙伸出左手，手掌没去接杨文彩的拳头，而是轻轻一绕一缠，不仅拨开了杨文彩那只隐现红光的小拳头，还顺手在她手腕脉门上轻按了一下，彻底化解了杨文彩的攻势。

　　整个过程中，苏樱只动了一只左手，脚下半点也没移动。

　　杨文彩只感觉手腕上一麻，被她全力运转到拳头上的火属性气劲立刻消散开来，威力狂猛的一拳就这么被化解了。

　　杨文彩心中一惊，对苏樱的战力有了个大致的了解，但她并不气馁，右拳未能建功，那就接着用左掌。

　　不等被拨开的右拳收回，同样隐现红光的左掌顺势欺上，目标依旧是苏樱胸前最突出的那两堆粉肉。

　　“哼！看来你对我的嫉妒心还不浅啊，招招不离我胸前！”苏樱不屑的冷哼一声，右掌迅雷般迎出，这次不是利用巧劲化解，而是直接硬碰硬和杨文彩对了一掌。

　　“砰！”

　　两只嫩白的小手结结实实撞在了一起，苏樱上半身微微晃了晃，杨文彩则被震退了五六步才堪堪停住。

　　与此同时，坐在高台上观战的赵明媚，心中又低呼一声，叫出了杨文彩所使用的武技——炽火掌！

　　感觉到右掌上传来一阵微微的灼热感，苏樱眉头暗挑，快速运转水属性气劲化解了杨文彩侵入她手上的火属性气劲，心中不免对杨文彩使用的武技高看了几分。

　　先是充满爆炸气息的狂猛一拳，接着又是能灼伤对手的掌法，由此可见杨文彩的师承绝对不简单。

　　“还没完呢！”被震退的杨文彩气势丝毫不减，快速前冲到苏樱面前，两条修长的美腿带动凌厉的劲风，交替着向苏樱连环踢出三腿。

　　面对三道连环腿影，这次苏樱也不得不选择闪避了。毕竟她的修为只比杨文彩高一小阶，没有压倒性的优势。要是硬接这三腿，她也会被震得气血翻腾。

　　飞炎三连环！

　　四公主赵明媚心中再度暗呼，眼皮也忍不住微微跳动了下。

　　因为苏樱所使出的武技，赵明媚实在太熟悉了。爆炎拳、炽火掌、飞炎三连环，这些全都是天合帝国皇室赵家一脉相传的武技，水、火双属性的赵明媚也有修炼过。

　　可杨文彩明明姓杨，又是东御国人，她究竟是从何处学来这些武技的呢？

　　赵明媚心中暗暗思索，眼角不着痕迹的瞥了眼杨文彩的老爹杨修。

　　擂台上，苏樱感觉杨文彩这丫头的攻击力明显超出她的预料，索性也不再一味防御，脚下一动，双掌齐出，开始主动攻击。

　　天山折梅手！

　　能将一切武功化于其中，一辈子也学不完的“天山折梅手”，正式在大众面前亮相。

　　面对苏樱诡异莫测的攻击，杨文彩瞬间被逼得毫无还手之力。而百忙之中好不容易找到一点空隙趁机反击，却又被苏樱轻轻一晃就躲过了。

　　如此交手几回合，杨文彩心中越来越憋屈，索性不再抵挡苏樱的攻击，拼着两败俱伤全力朝苏樱胸前轰出一拳。

　　苏樱嘴角勾起一丝轻蔑的笑意，身影快速闪动，留在杨文彩面前的残影还未消失，她本人就已经闪到杨文彩身侧，毫不客气朝她微微挺翘的小屁屁上抽了一巴掌。

　　“啪！”

　　挥拳前冲的惯性，加上苏樱在后面的“推力”，杨文彩踉踉跄跄前冲了好几步才勉强停住，差点没摔个嘴啃泥。这让杨文彩气得小脸通红，一言不发转过身继续攻击。

　　“好精妙的步法！”修为最高的御叔蓝，盯着苏樱脚下踩动的步法，忍不住感慨道：“犹如轻风踏水凌波，又如幻影刹那即逝。尤其是刚才那一下闪避，居然能以人武者的修为留下残影。不简单，真是不简单啊！”

　　苏阮听到御叔蓝的感慨，不禁暗暗撇了撇嘴。因为只有他和妲己才知道，苏樱使用的根本就不是一套步法，而是两套顶级步法的结合体。

　　出自天龙世界逍遥派的“凌波微步”，加上妲己传授的《九天圣女功》所包含的“化影分身法”，两套顶级步法合二为一，成就了苏樱梦幻般的飘渺身法。
《九天圣女功》乃女子专修功法，其中很多大招必须要气劲外放才能使用，唯有身法不受限制。而其中的“化影分身法”，和“凌波微步”契合度极高，合二为一后效果更佳。妲己和苏樱师徒俩都学了，苏阮却是想学也学不了，唯有干瞪眼。

　　要不是苏樱想压迫着杨文彩帮她突破，就凭杨文彩那简陋的步法，根本和她交手的机会都没有。尽管如此，苏樱在擂台上使用的掌法和步法，也让在场所有人看得如痴如醉，丝毫感觉不到时间流逝。

　　原本宴会之后举行两场王宫演武，一般都耗不了多少时间，最多一个半时辰就结束了，也就是三个小时。而今天被苏樱和杨文彩这么一搞，看样子不到半夜是无法收场了。

　　苏阮身边有梦管家这台超级电脑，时刻收集着各种有用信息，自然也包括杨文彩所使用的武技。再加上苏阮对人武者级别的比斗实在提不起什么兴趣，索性半眯着眼，专心致志开发两位姐姐诱人的娇躯。

　　苏柔和苏晴对于比斗还是挺感兴趣的，一直在专心观看。怎奈何坐在她们中间的色狼弟弟太不老实了，两只小爪子不满足于揉捏她们的翘臀，已经逐渐转移到了她们两腿中间的私密处，搞得她们俩娇躯微颤心神不定，根本无法专心观看比斗。

　　如此持续了将近半个时辰，突然间擂台上响起一声中气十足的娇喝，杨文彩那丫头终于在压力下突破了，成功晋级巅峰人武者。

　　至此，二十岁以下组别的比赛终于全部结束。

　　对于东御国能出现这两位少女天才，御人王龙心大悦，当场册封苏樱和杨文彩为东御国子爵，还赏赐了不少贵重财物。

　　苏樱对爵位什么的一点也不稀罕，倒是对御人王赏赐给她的黄金珠宝非常感兴趣。而且她这次收获也不小，和杨文彩不打不相识，两人在擂台上成为了好朋友。

　　杨文彩的收获自然更多，以十二岁半的年龄晋级巅峰人武者，日后前途可想而知，把她老爹杨修和大伯杨坚乐得嘴都合不拢。

　　紧接着，二十岁以上三十岁以下的青年组开始选拔。这次参赛的人更多，大多都是二十多岁的巅峰人武者，地武者却仅有六个，而且年纪都不小了。

　　对于这批前途还算不错的贵族子弟，御人王观察的更仔细，想挑几个有潜力的重点培养。毕竟十几岁的少年人心性太跳脱，做事不够专心，唯有这些多多少少经历过一些风雨的青年，才可担任一些职务。

　　苏阮依旧对场上的比斗毫不关心，两只小爪子也不满足于在底下活动，而是堂而皇之攀上苏柔和苏晴胸前的娇挺，一脸惬意的揉捏着。

　　这一幕被不少有心人看在眼中，均开始暗暗思量，打算从苏阮喜好女色这一点上做文章。

　　一直折腾到半夜，王宫演武总算结束了。不过在场的贵族全都神情激昂，丝毫没有困意。御人王也没有赶人的意思，甚至还命御厨准备宵夜，貌似接下来还想搞点什么活动。

　　还好这里是天合大陆，暂时还没发展出华夏的“牌文化”，否则这么多人混在一起，少说也要打麻将打到天亮。

　　苏阮搂着两位姐姐回到宴会厅，吃过营养丰富的宵夜后，原本打算告辞离开了，可御人杰接下来搞出的节目，却让苏侯爷迈出的脚又收了回来。

　　尼玛，一对身穿轻纱的美女武者登场，不是表演歌舞，而是进行赌斗。

　　没错，御人王坐庄，由在场的贵族向两位美女武者押注，然后两位美女进行香艳的对决，既刺激又养眼。

　　这是哪个混蛋想出的娱乐项目啊？居然在如此庄重的王宫内玩赌斗，玩的还是美女对战，这可让无聊的苏侯爵走不动道了。

　　第一场，苏阮只是意思了下，随便挑了那个胸大的美女武者压了点。可谁知，当比斗正式开始后，苏阮直接傻眼了。

　　台上那两位美女武者，修为全都是巅峰人武者，年纪大概在二十七八样子，成熟而不失妩媚。她们玩的不是拳打脚踢，而是摔……跤……

　　两具白花花的娇躯纠缠在一起，身上的轻纱不免会被撕破或者弄掉下来，如此一来，在场观众全都大饱眼福，看得那叫一个过瘾啊！

　　不说那些男人了，就连女人，特别是杨文艳那种取向另类的女人，更是看得连连高呼，兴奋的一塌糊涂。

　　果然，一个世界有一个世界的文化发展，而每个世界的贵族，往往都是最奢靡的一帮人，什么都玩得出来。对此，苏阮不想发表意见，最多也就是入乡随俗罢了。

　　几场美女摔跤比下来，大多都是押注少的那位美女获胜。只要是脑子稍微明白点的人，都能看出其中肯定有猫腻。看看作为庄家的御人王笑的傻样，就知道这位不务正业的国王赚了不少。

　　终于，在凌晨三点样子，这场豪华的宴会落下了帷幕。

　　大部分贵族都乘坐马车各回各家，但也有一小部分男人和百花候秦逸搞在了一起，脸上挂着暧昧的笑意结伴同行。

　　苏阮起初还不明白秦逸和一帮男人搅在一起干什么，难道也是取向有问题。直到杨文艳告诉他，秦逸在王城开了家最大的“百花楼”，苏阮顿时明白过来了。

　　万恶的夜生活啊……

　　苏阮本打算和苏柔她们一起返回镇国公府，明天再搬去御赐的府邸。不过御叔蓝却神秘兮兮的拉住苏阮，邀请他今晚住到她的寝宫去，还说要给苏阮一个惊喜。

　　考虑到御叔蓝对自己的用处，苏阮最终还是答应了她，让苏柔她们先回去。苏柔不放心苏阮一个人留在王宫，硬是让妲己一起留了下来。

　　于是乎，苏阮带着妲己，跟随御叔蓝去了她的寝宫……

　　王宫周围贵族居住区，一栋豪华大宅内，刚回到家的兵部司长罗刚和侄子罗浩沉默不语坐在书房中，心情很是沉重。

　　那个废了罗刚亲生儿子的仇人，此时已经贵为东御国侯爵，而且有过诛杀巅峰地武者的战绩，身边更是高手如云，甚至连天武者老祖都处处维护他。如此一来，罗刚报仇的希望简直比浮云还要浮云，或者说根本就没有希望。

　　“叔父！”沉默许久后，罗浩忍不住先开口了，面色阴沉的说道：“弟弟今年才十五岁，已经晋级高阶人武者，将来绝对有希望突破地武之境。可现在丹田被废，一辈子就这么毁了。我不甘心，哪怕他是侯爵又如何，我一定要为弟弟报仇！”

　　亦叔亦父，简称叔父，这是罗浩对罗刚的尊敬。而堂弟罗俊更是罗浩看着长大的，两兄弟感情深厚，虽非亲生却胜过亲生。

　　对于武者来说，修为甚至比男人胯下那根东西还要重要。而罗俊丹田被废，可以说一辈子都毁在了苏阮手上，以罗浩和他的感情，绝对放不下这段仇恨。

　　“不甘心又如何！他是侯爵，紫霄候，又是七公主的驸马，深受陛下宠信，还有天武者老祖护着他，我们又能拿他怎样！”罗刚无奈的叹了口气，往日刚毅的军人气质，此时荡然无存，只剩下深深的无奈和苦涩。

　　“不，我们还有机会的！”罗浩狠狠地咬了咬牙，说道：“他和天合帝国宇文家明显不对付，之前宴会上更是气跑了宇文倾狂，还当众羞辱宇文倾颜。只要我们投靠宇文家，一定有机会手刃了他，为弟弟报仇！”

　　“不，不行！”罗刚闻言一惊，想都不想就摇头说道：“这是叛国，这是大逆不道的事，我们绝对不能这么做！”

　　“叛国？哼！国如何待我，我自然如何待国！”罗浩毕竟比罗刚年轻，心性也没那么坚贞，冷笑着说道：“只要东御国一天不亡，我们就永远也没有报仇机会。而想要覆灭一个国家，绝不是轻而易举之事。所以我们只能另想办法，借助强大的势力灭了他，身为天合帝国四大家族之一的宇文家正是首选！”

　　“这……”罗刚眉头紧皱，迟疑的说道：“陛下一直待我不薄，而我身为王城兵部司长，如果做出这等叛国之事，只怕脊梁骨都要被人戳穿了。不行，我们不能这么做，否则死后也无颜见罗家列祖列宗！”

　　“叔父，我们这不是叛国，只是借势报仇而已。您想想，您只有弟弟这么一个儿子，弟弟一辈子都毁了，您以后还图个啥？”罗浩耐心劝说道：“想必您自己也察觉到了，您有十几房妻妾，却一直再无子嗣诞生，唯有弟弟这一个独子。如今弟弟已经成了废人，我们罗家的家业迟早会落败。而我，虽是您亲侄子，但我一直以家臣自居，从没想过继承家业。眼看着罗家落败，我真的很不甘心。我要为弟弟报仇，哪怕是死也心甘！”

　　“浩儿，你这……”罗刚被罗浩说中了心头事，也对罗浩的话语感动非常，犹豫了好半天，终于下定决心，咬牙说道：“好吧，报仇！反正我罗家前途无望，索性就拉他一起陪葬！”

　　罗刚口中的“他”，自然是指大仇人苏阮。一想到唯一的儿子成了废人，罗家确实如罗浩所说的那样迟早会落败，罗刚心中反而没有了顾忌，一心只想报仇。

　　“那好，我会尽快想办法和宇文家的人联系，叔父静候佳音吧！”罗浩起身朝罗刚施了一礼，随即便离开了书房。

　　而在罗浩背对着罗刚走出书房门口的一刹那，一丝怪异的微笑在他嘴角一闪即逝……


第174章 绝对诱惑，搬新家！

　　王宫后院禁地，属于御叔蓝的奢华宫殿内，苏阮确实被眼前的“惊喜”给惊到了。

　　三排身穿轻纱的美女整齐站在苏阮面前，个个都是难得一见的绝色，个个前凸后翘身材好到爆，最关键的是，她们都是属于苏阮的。

　　尼玛啊，整整三十名美女，且修为统一达到了巅峰人武者，年龄却无一人超过二十七八。这绝对是品质顶尖的人才型美女，随便拉出一个都让人眼馋，而御叔蓝却一下子送给苏阮三十个。

　　“弟弟，怎么样，还满意吗？”御叔蓝轻搂着苏阮的胳膊，胸前的挺拔之物有意无意在苏阮身上轻蹭着，娇笑着说道：“这些都是姐姐从各地收集来的美女，经过一段时间培训后，又从中选出了最优秀的三十人。虽然人王也送了你百名婢女，但那些婢女和姐姐培养的比起来，完全一个天一个地。把她们充实到人王给你挑的宅子中，不仅够体面，也能让你随时获得至高的享受！”

　　御叔蓝可是真正的千年老妖怪，要说她千年时间只知道修炼，却没有暗中培养一些势力，打死苏阮都不会相信。

　　而面前这三十名美女，光看气质就知道接受过统一训练。如果苏阮没猜错，她们应该是御叔蓝培养的心腹手下，送给苏阮也是为了方便监视他，顺便秘密收集苏阮各方面的情报。

　　不过这份礼物苏阮并不打算拒绝，他的秘密都在腕表中，别人根本找不出来，就算有人会传说中的搜魂大法，遇到身具红莲业火的苏阮，那也是白搭。

　　“蓝姐，这份礼物我很满意，也确实很惊喜。”苏阮抬手在御叔蓝胸前捏了一把，坏笑着说道：“身为男人，我不想掩饰自己的喜好。我确实很喜欢女人，尤其是胸大的女人。她们不仅能让我获得至高的享受，而且对我的修为也有一定帮助。”

　　“作为你送我礼物的回报，我告诉你一个小秘密！”苏阮故意当着三十名美女的面，略微压低一些声音说道：“想必你也应该有所察觉了，和我做完那事后，修为多少会有些精进。没错，我确实会一种神奇的功法，能在和女人做那事时，提高修炼速度。尤其是遇到瓶颈时，效果更佳。”

　　“你……你说的是……是真的？”御叔蓝虽心中早有猜测，但此刻听苏阮亲口说出来，纵然以她修炼千年的心性，也忍不住激动起来。

　　武者图的是什么？还不是修为日益精进，获得强大的力量和悠长的寿命。

　　地武者能活数百年，天武者突破后直接延寿千载。凡是享受过这种优越感的人，潜意识中反而更怕死，一心只想追求更高的境界，从而获得更强大的力量和无止境的寿命。

　　御叔蓝作为一名活了千年的天武者，她对金钱权势早就没了欲望，就连感情也淡薄无踪，唯一剩下的就是对修为的追求。

　　原本突破无望之下，御叔蓝确实想过利用剩下的几百年时间培养一个孩子，让孩子继承她的一切。而苏阮就是最好的人种，能帮她生出一个最优秀的孩子。

　　不过当御叔蓝无意中发现，她和苏阮滚过床单后，久未寸进的修为居然有些松动，这顿时让她激动不已，原本快要熄灭的欲望之火也重新燃起。

　　起初御叔蓝对待苏阮的态度，多少有些强硬和以势压人，使得苏阮不得不屈服于她。而当她“发现”了苏阮的小秘密后，态度立马转变，如今更是变得像个小女人似的处处顺着苏阮。

　　而苏阮呢？

　　他早就知道御叔蓝没安好心，还有她那个大哥御叔青，更是虎视眈眈等着灭杀他。所以苏阮也在第一次和御叔蓝滚床单时就想好了策略，他不仅要化解掉这场危机，还要反过来利用御叔蓝保护他，顺便享受一下天武者的身体。

　　世上没有多少真正的亲情、友情和爱情，唯有利益是永恒的。如果不是苏阮的某些才能引起了别人的兴趣，就凭他一只乡下小土鳖，谁会鸟他啊！

　　而苏阮正是利用这一点，适当露出更多的利益诱惑，把御叔蓝骗上他的船。如果可能的话，他甚至想像控制刘月英那样，彻底把御叔蓝掌控在手中。不过这个难度有点大，还需从长计议。

　　面对激动的御叔蓝，苏阮转头在她红润的小嘴上亲了一下，微笑着点头说道：“是不是真的，你不是已经体验过了吗？只是我如今修为尚浅，还无法帮你突破。等以后我修为提高了，就是让你突破至天武者之上更高的境界都有可能！”

　　御叔蓝的心性毕竟是经过时间沉淀的，很快便冷静下来，深吸一口气，问道：“那昨天下午，也是你帮苏晴突破的？”

　　“不错！”苏阮点了点头，坏笑着说道：“我这种秘法就是通过和女人上床，在极度的欢愉中加快修炼速度，使得双方都获得好处。我刚才看了下，你送我的三十个美女全都是处子，又刚好处于突破边缘，要不要我当场试验给你看？”

　　“好啊！反正她们都是你的，你随时可以享用她们。对了，以后凡是我宫中的女人，你都可以随便享用！”御叔蓝脑筋确实转得快，马上就想到把利益最大化，她这座宫殿中的女人，全是她培养许久的心腹，如果能提高她们的实力，也就等于提高了她的势力，还能讨好苏阮，何乐而不为呢！

　　“啪啪！”

　　说完话，御叔蓝轻轻拍了拍手，立刻有两道人影从阴影中闪过，恭谨的单膝跪在御叔蓝面前。

　　“起来吧！”御叔蓝淡淡的点了点头，朝面前二人说道：“紫霄候是本座的男人，以后宫殿内任何事他都可以做主，他的话就相当于本座的命令，听到了没？”

　　“是，谨遵主人之令！”两人齐声领命后，又整齐的站起身，一齐转头看向苏阮，把苏阮的相貌特征牢记心头。

　　直到这时，苏阮才看清她们二人的相貌。

　　同样一身蓝色紧身衣，包裹着宛如水蜜桃般成熟丰韵的娇躯。胸前很丰挺，这是苏阮的第一视角；腰很细，这是第二视角；后臀饱满挺翘，这是第三视角；双腿修长圆润紧紧闭合，这是第四视角；最后抬头看脸，呃……很冷，但却很艳，又是两个极品女人啊！

　　“她们是我的心腹手下，左侍和右侍，都是巅峰地武者，一个水属性，一个土属性。”御叔蓝一开口就报出了两名手下的底细，对苏阮说道：“以后我如果不方便陪着你，会安排她们俩暗中保护你。她们的隐匿手法很高，同级武者很难发现。当然了，她们两个长得也不错，都还是处子，你也可以享用她们！”

　　隐匿手法何止高啊，简直太强了。一直跟在苏阮身后的妲己根本没有发现她们的存在，就连梦管家也是仔细扫描才发现暗处藏了两个微弱的生物反应。高手，绝对是高手！

　　御叔蓝这回是真下血本了，打算彻底巩固和苏阮的关系。她心中隐隐有一种感觉，只要苏阮真心帮助她，她或许真的有机会窥视天武者之上的更高境界。

　　“二位姐姐，以后还请多关照了。”苏阮笑嘻嘻走上前，一左一右搂住左侍和右侍的纤腰，腆着脸说道：“我不会命令你们做什么危险的事，但有一点我要提前说清楚。你们的身段太诱人了，我肯定要你们侍寝的，就算你们不愿意，我也会强来！”

　　“我二人愿为侯爷侍寝，也愿听从侯爷吩咐！”两个成熟的大美人，说话态度很恭谨，但脸上却没有任何表情，就好像两个机器人似的。呃，不对，机器人也比她们强多了，苏阮藏在物品栏中的T—X就有很丰富的表情，她们二人至多只能算木偶。

　　不过苏阮才不会在意这些，就连御叔蓝也是他利用的工具，何况是她手下这两人了。

　　苏阮毫不客气从左侍和右侍的衣襟口伸手进去，握住两团硕大的柔软用力揉捏，笑嘻嘻的朝御叔蓝说道：“蓝姐，你训练的手下还真不错，我喜欢。从那三十个侍女中挑两个胸最大的，再加上左侍和右侍，一起陪我睡觉去。当然了，你也要来！”

　　对于苏阮这副急色的模样，御叔蓝看在眼中，心里反而更放心了。只要有弱点就好，有了弱点就能好好加以利用，甚至是掌控。怕就怕那种无欲无求的石头人，让人无从下口。

　　“好的，姐姐带你去卧房，里面有一张很大的床哦！”御叔蓝朝苏阮抛了个媚眼，挥手点了两名侍女，挺翘的屁股一扭一扭的在前面带路。

　　自从进入御叔蓝的宫殿就一言不发的妲己，也默默跟在苏阮身后。然而谁也不知道，妲己其实一直在和苏阮说话，就连苏阮伸手去摸左侍和右侍的胸，也是妲己建议的。

　　妲己脸上那半张银色的面具，乃是梦管家花费很长时间制作的高科技产品，并且自带信号源，与苏阮的腕表绑定。

　　面具除了拥有探测功能和通讯功能外，最主要的还是脑波对话系统。面具会读取妲己的脑波，通过苏阮手上的腕表与苏阮的脑波进行同频连接，达到无需开口就能进行心灵对话的目的。

　　苏阮哪怕立志要当一个搅风搅雨的混世魔王，可他毕竟没见过真正的大世面，也没接触过政治层面上的斗争。而妲己刚好帮他补足了这一点，能随时为他提供各种建议。最关键的是，妲己是女人，只有女人才了解女人的心思，能在苏阮和女人交锋时为他提供最准确的建议。

　　综上所述，妲己如今就是苏阮的贴身顾问，一直在背后默默支持他，默默的奉献着一切……

　　数百平米的超大房间，四周挂满了淡蓝色的帷幕，整体呈现冷色调。但中间却是一张超大的圆床，床顶挂着一圈粉色的帘帐，又把暧昧不明的气息调了出来。

　　苏阮左拥右抱爬到床上，不等脱衣服就等不及趴在面无表情的左侍身上啃了起来。

　　御叔蓝微微一笑，在两名侍女的服侍下脱得一丝不挂，随后脚下微动飘到了床上。没错，就是飘。天武者拥有御气飞行能力，随时都可以飞起来，还真是方便啊！

　　妲己一声不响跟在苏阮身后，不等侍女动手，就亲自帮苏阮脱去了衣服。随后束手站在床边，没有加入白花花一片的战团。

　　苏阮急吼吼的扒光左侍的衣服，将两条修长嫩滑的美腿扛在肩上，腰部一沉就挺进了左侍体内。

　　殷红的血丝顺着两人的结合处往下滑落，但左侍脸上却没露出半点痛苦神色，连哼都没哼一声，可见她对痛苦的忍耐力有多强。

　　苏阮手握两团粉腻柔软，腰部一刻不停的冲击着，见左侍依旧摆着个死人脸，连半点反应也没有，只好无奈的命令道：“跟着节奏哼两声，别一直忍着！”

　　“是，侯爷！”左侍一本正经回复了一声，随后便“嗯嗯啊啊”叫了起来，还叫的挺好听的。

　　但是，你千万别去看左侍的脸，否则你立马就能软下来。因为左侍哪怕叫的再专业，可她脸上却依旧毫无表情，怎么看怎么变扭！

　　“呵呵呵！”御叔蓝娇笑着从后面抱住苏阮，说道：“左侍和右侍经历过各种训练，能忍耐一切身体上的刺激，脸上的表情也渐渐淡化了。如此过了百年，她们已经习惯了面无表情，想装也装不出来。不过她们的身体还是很不错的，你别去看她们的脸，好好享受就是！”

　　苏阮也懒得去欣赏女人叫床的表情，反正又没有感情，就当是修炼的炉鼎吧！左侍和右侍都是巅峰地武者，而且都是处子，她们那浑厚的元阴能量对苏阮太有用了，哪怕暂时无法突破至中阶地武者，却也能让苏阮的气劲储量再次倍增，综合战力直线提高。

　　苏阮才不会假惺惺跟御叔蓝客气，在左侍身上折腾出一发后，立马又把右侍骑在了身下。

　　可怜御叔蓝在旁边看得溪水哗啦啦，却也不敢催促苏阮快去骑她。无奈之下只好转移注意力，把目光移到了一直站在床边的妲己身上。

　　“妲己，你是弟弟的侍妾，也上来一起玩吧！”御叔蓝之前虽未和妲己聊过天，却也知道她的名字，主动邀请妲己上床。

　　妲己轻轻摇了摇头，微笑着说道：“奴婢在一旁伺候着就行，让少爷好好享受吧！”

　　“你这丫头还真是乖巧，居然不想着争宠，而是一心为自家男人着想。”御叔蓝本来还想多夸奖妲己几句，不过当她想起有关妲己的资料，知道妲己右脸上有块大红斑，心中也就释然了。

　　一个丑丫头，哪怕左半边脸再美，有了缺陷就依旧是丑丫头。苏阮不计较她的缺陷收她当侍妾，对于一般人来说绝对是天大的恩情，会知恩图报也是正常的。

　　可惜御叔蓝根本不知道，妲己的脸蛋早就完美无瑕，甚至比她还要美上三分。之所以不上床，其实是妲己不想被不相干的人看到她的身体，哪怕是女人也不行。唯有真正和苏阮有感情的女人，妲己才愿意和她们玩多P游戏。

　　苏阮、御叔蓝、左侍、右侍，再加上两名侍女，六条肉虫在床上翻来覆去折腾不休。

　　当外面天光放亮时，被苏阮压在身下征伐的一名侍女，突然间浑身一震，引动出一股天地元气漩涡，成功晋级初阶地武者。

　　亲眼看到苏阮骑女人骑出一个地武者，最激动的肯定非御叔蓝莫属。她终于看到了自己突破的希望，看到了自己高高在上藐视天地间一切的远景。

　　激动之下，御叔蓝哪怕之前已被苏阮赏了一发，此时也按耐不住了。直接趴到那名侍女身上，白花花的两瓣翘臀在苏阮眼前晃来晃去，撒娇道：“好弟弟，快给姐姐，姐姐想要！”

　　苏阮嘴角勾起一丝邪魅的笑意，伸手在御叔蓝弹性十足的美臀上拍打了几下，随后抽搐湿漉漉辛苦了半天的大白象，对准位置一下子挺进御叔蓝体内。

　　他要的就是这种效果，让御叔蓝从心理上彻底离不开他。只要小心炮制，以后说不定还真有机会把御叔蓝这个高端战力彻底掌控在手。

　　站在床边目睹着一切的妲己，还不忘通过脑波对话提醒苏阮，一定要注意细水长流，哪怕自己损失一些，也要让御叔蓝经常性得到甜头。但也不能太过了，绝不能让御叔蓝吃到大蛋糕，否则她胃口会越来越大的。

　　苏阮当然明白这一点，他完全可以利用御叔蓝深厚的修为快速提升自己，但他并没有那么做，反而把得到的好处适量分给御叔蓝一些，让她保持欲罢不能状态。

　　最关键的是，苏阮一直在御叔蓝身上寻找突破天武之境的方法。他曾偷听过御叔蓝和御叔青的对话，知道御叔蓝自己参悟的突破方法有缺陷，不能完全照搬，否则他早就想办法从御叔蓝口中套出突破方法了。

　　如今他要做的，就是借助御叔蓝的身体，慢慢分析出天武者和地武者的根本性区别，从而推演出最正确的突破方法……

　　一直忙到中午时分，苏阮饿了，才恋恋不舍的离开那张大圆床。

　　伺候苏阮的两名侍女，一个突破至初阶地武者，还一个积累不够，暂时无法突破。左侍右侍因为被卡在天武瓶颈，元阴能量又都被苏阮窃取了，所以她们俩毫无收获可言，还损失了两层膜。至于御叔蓝，她的修为实在太高，短时间内看不出什么效果，她自己也知道这点，心情并没有受到影响，反而充满了期待。

　　吃过午饭，苏阮没忘记搬家的事，带着三十名华丽丽的侍女离开了王宫，御叔蓝自然全程陪同。

　　回到镇国公府门口，苏阮被告知他的家人上午就搬走了，如今都在苏阮的新家。

　　苏阮叫了个守门的护卫带路，结果没走多远就看到了一扇挂着“紫霄候府”牌匾的朱红大门。原来御人王赐给他的宅院，竟然就在镇国公府隔壁。

　　原本苏阮还以为御人王赐给他百名婢女，御叔蓝又送给他三十个质量更好的侍女，家中估计会多出很多空闲人手。结果踏进新家一看，乖乖隆滴咚，大，实在太大了，光是一个院子就要几十人打扫，一百三十名婢女还真不够用。

　　这也不怪苏阮见识少，毕竟他才来到王城一天，在镇国公府上也没到处溜达，就连去王宫也只看到了一小部分地方。如果苏阮知道镇国公府内光是婢女就有数百人，不知道他会作何感想。

　　在苏阮新家帮忙的杨文艳，笑嘻嘻的告诉苏阮，在王宫周边有五座最大的宅院是特定赏给两位公爵和三位侯爵的，而千机侯杨文艳没有搬出去住，直接住在她老爹的镇国公府内，所以就空出了一座宅院。也就是说，苏阮的新家，原本是属于杨文艳的，如今被苏阮得到了，杨文艳果断以此为由要求在苏阮家中拥有一座属于她的小院。

　　反正新家太大了，苏阮也不在乎这些，任由杨文艳去选小院。他自己住的主院最大，家里人一般都住在这，就连御天照也没另选住处，她喜欢和苏家人住在一起。

　　一下午时间都用来安排家中的布置，苏阮根本不知道外面的情况。

　　此时此刻，御人王已经昭告天下，苏阮被封为紫霄候，同时和七公主御子衿正式定亲。

　　凡是住在王城的贵族，现在都忙着在准备送给苏阮的礼物，名头是乔迁之喜。之后还有定亲的礼物和成婚的礼物，唯独晋升爵位的礼物不能送。因为升官发财在哪里都是个敏感话题，直接送礼物就是贿赂，最多请客吃顿饭意思一下。

　　百花候秦逸已经和很多贵族商量好了，打算在他开办的“百花楼”办一场筵席，算是为苏阮接风，顺便恭贺他的乔迁之喜。

　　而就在整个王城忙忙碌碌的时候，一艘来自中央大陆天合帝国的大船停靠在了东御国主岛御风岛码头边。

　　船上挂的旗帜不属于天合大陆任何商会镖会，而是直属某一个大家族。

　　旗帜中央的图案不用多研究，反正也没人会去在意它所蕴含的意思，倒是旗帜边上绣着的两个大字很让人在意。

　　这两个字是：宇文……


第175章 淫乱生活，新贵宾！

　　“小姐，御风岛到了！”一名十七八岁的清丽少女，轻轻敲了敲船舱门，提醒舱中贪睡的小姐别误了正事。

　　“嗯！”一声慵懒但却清冷的回应声传出，没过多久，一名相貌和宇文倾颜一模一样，但气质却完全相反的女子打开舱门走了出来。

　　宇文倾城，天合帝国宇文家四小姐，宇文倾颜的双胞胎妹妹。和热情如火妖媚动人的姐姐相反，宇文倾城喜静不喜动，唯一的爱好就是睡觉，浑身气质不是苏晴那种清冷，而是让人寒毛直竖的阴冷。

　　因为宇文倾城和她姐姐一样走运，在突破地武者时，属性气劲发生了变异。宇文倾颜是变异重水属性，失去了水属性的治疗能力，攻击力倍数提高。而宇文倾城原本是火属性，后来变异成了磷火属性，也就是苏阮熟悉无比的磷火兽所特有的属性。

　　变异磷火属于冥火的一种，虽是火焰，但却丝毫感觉不到热度，反而异常阴寒，除了能腐蚀对手的肉体外，更能对灵魂造成无法修复的伤害。

　　因此宇文倾城外放的气劲颜色和磷火兽一样，是阴森森的墨绿色，就连整个人的气质也受属性气劲影响，变成了一个阴冷异常的冷美人。

　　“小姐，孟前辈让我来问您，我们是光明正大去拜访，还是化整为零潜入？”守在舱门口的清丽少女态度恭谨的朝宇文倾城问道。

　　“哼，孟叔管的也太宽了吧！该如何行动是由我决定的，他还没资格过问。他这次的任务只是配合我行动，抓捕那个雷属性人种。别以为是天武者就很了不起，我们宇文家可不缺这一两个中阶天武者！”宇文倾城冰冷的俏脸毫无半点变化，淡淡的说道：“我之所以让船直接停靠码头，只要是稍微有点脑子的人就应该知道，我这次打算光明正大去拜访。怜儿，传令下去，所有人上岸换马车，我们以外交使的身份直接去御风城！”

　　“是，小姐！”唤作怜儿的婢女恭谨行了一礼，随后转身去传达命令。

　　宇文倾城阴冷的双眼微微一眯，脑中瞬间闪过无数个念头，最后化作一丝不屑的笑意浮上嘴角。

　　她不是看不起这次的抓捕目标，而是深深鄙视宇文家那些毫无远见的老家伙。以为拥有强大的力量就能征服一切，简直太幼稚了。不过表面上她还是要装装样子的，免得回去后有人啰嗦……

　　就在宇文倾城率领着十几辆豪华马车向王城进发时，我们新晋的紫霄候爷苏阮，此时正躺在白花花一片的粉肉堆中，享受着几十名美女最高档全方位的服务。

　　紫霄候府主院中，那间最大的卧房被彻底改造了一番，所有家具全都消失不见，换成了日式的榻榻米结构，在低矮的木框架上铺了一层厚厚的绒毯，除了门口换鞋的一小块地方外，整个房间到处都可以直接当床睡。

　　如此一来，奢靡的生活可想而知。几十个美女光溜溜的满地打滚，而苏阮则在美女身上滚来滚去，想怎么玩就怎么玩。

　　如此堪称淫乱的生活方式并不是苏阮自己想到的，而是妲己给的建议。千万别以为妲己这是在害苏阮，采用这种房间布置对苏阮绝没有半点坏处，反而好处多多。

　　对外，任何人只要一看到这间充满肉味的房间，第一反应肯定是羡慕苏阮，然后就会在心中狠狠鄙视苏阮的好色无度。而那些掌权的上位者，比如御人王得知这一情况后，心中绝对会乐翻天，对苏阮的警惕也会不自觉的降低下来。

　　对内，苏阮并不需要每天挥汗苦练，他拥有胖哥嬴政传授的帝王之术《御女心经》，趴在女人白花花的肚皮上就能快速提高修为。既然身边拥有无数可利用资源（女人），那就不能搞浪费，充分利用起来才是正道。

　　即能快速提高修为，又能迷惑别人，这种一举两得的好事为何不做？

　　别担心苏阮会像华夏历史上那些昏君一样彻底沉迷女色，他玩女人的目的并不只是简单的肉体享受，更主要的还是修炼。身为一界之主鸿钧的儿子，苏阮要是连这点定力都没有，那他就可以去死了！

　　此时已经过了晚饭时间，经过一下午的忙碌，紫霄候府已经差不多整修完毕。

　　苏阮在吃过林嫂做的晚饭后，大手一挥，带着御叔蓝送的三十名侍女回到房间，然后就开始了毫不知羞的肉滚肉。

　　苏阮表现得很急色，非常急色，迫不及待就趴在侍女身上“啪啪啪”开始打桩。一直陪在苏阮身边的御叔蓝，对这种情况非常满意，也毫不知羞的加入其中。

　　作为苏阮最亲的家人，苏柔和苏晴她们并没有劝阻苏阮，甚至没有对此发表任何建议。因为她们都对苏阮无比信任，也知道苏阮的底细，相信他绝不会从此堕落。

　　时间缓缓流逝，苏阮在忙了一夜后，并没有停下来休息片刻，反而把喊他吃早饭的苏柔也拉进了房间。

　　足足一整天时间，苏阮没有踏出房门半步，就连吃饭也是妲己送进来的。而这一天之内，整个侯府最忙的应属妲己和李秋水二人。

　　王城的贵族基本上都选在今天上门给苏阮送礼，苏阮让外交能力最强的妲己和李秋水负责去收礼物，他自己依旧趴在女人肚皮上没起身。就连百花候秦逸喊他去参加接风宴，苏阮都直接拒绝了。

　　在那些贵族送的礼物中，除了金银钱财和各种稀罕玩样外，最多的就是青春貌美的婢女。贵族们都知道苏阮刚搬新家，家中肯定缺人手，而且苏阮似乎对女人格外偏好，在公众场合都会忍不住玩几下，所以投其所好自然是最合适的。

　　就这样，你送几个，他送几个，一天下来，苏阮的侯府已经有了数百名姿色出众的婢女，瞬间变得热闹起来。

　　而这些婢女并不是白送给苏阮的，她们几乎人人都负责一定的情报工作，将苏阮这边的情况及时传回原主人手中。

　　因此没过三天，苏阮淫乱不堪的生活立即被无数贵族知晓，也被无数人暗中嘲笑。

　　拥有万中无一的天赋又如何，你如果不利用起来，终究也只是个废物。等你双腿发软精尽人亡的那一刻，想后悔也来不及了。

　　和苏阮关系较好的杨文艳等人，并不知道苏阮的底细，见苏阮整天沉迷女色，对其他事一概不闻不问，杨文艳等人都急了，纷纷上门劝阻苏阮。

　　先不论他们是否出自真心，但有一点可以肯定，那就是苏阮日后的成就越高，对他们也越有利，所以他们不能眼睁睁看着苏阮堕落下去。

　　镇国公杨坚和百花候秦逸这些大老爷们，被妲己阻拦在院外，唯有杨文艳获准进入苏阮的房间。

　　而当杨文艳进入房中，看到那不堪入目的混乱场面，饶是她脸皮够厚，也不禁羞红了脸。

　　足足几十名美貌侍女赤条条的躺在绒毯上，苏阮此时正骑在一名侍女身上不停耸动，嘴里叼着另一名侍女红嫩的咪咪头，双手握着旁边两名侍女的胸脯，背后还有两名侍女在给他按摩，简直享受到爆了。

　　作为苏阮最亲的家人，同时也是最亲的女人，苏柔和苏晴二人浑身光洁溜溜坐在一旁，正在喂苏阮吃水果。就连东御国的天武者守护神御叔蓝，也在苏阮身边玩耍，时不时嘴对嘴喂苏阮吃东西。

　　看到这一幕，杨文艳第一反应就是生气，差点没气爆了。可只是一瞬间，脑筋灵活的杨文艳立刻冷静下来，开始分析情况。

　　她和苏柔相处过，很了解这位外柔内刚的苏家大姐。她敢打赌，如果是正常情况，苏柔绝不会眼睁睁看着最心爱的弟弟一步步走向堕落。而现在就连苏柔也加入了这场淫乱的游戏，却丝毫不阻止苏阮，那么其中必定有她杨文艳所不知道的原因。

　　杨文艳没有打扰苏阮，悄悄退出房间，继续思考其中的缘由，顺便还安抚了一下杨坚和秦逸，让他们别为苏阮着急。

　　杨坚和秦逸都是聪明人，就算杨文艳没有明说，他们也大概猜到了一些东西。

　　随着杨文艳等人的离去，以后再没有谁过来劝阻苏阮，而苏阮则坚持不懈的留在房中，硬是半个月没出门。

　　直到半个月后，王宫内即将再次举行宴会时，苏阮才不情不愿的离开白花花的温柔乡。

　　再次见到东御国那些贵族，他们都对苏阮很客气，甚至还开了些暧昧的小玩笑，但也仅止于客气而已，没有过分的热情。

　　御人王依旧对苏阮很重视，让他坐在了主位中间那张圆桌上。而和苏阮有婚约的七公主御子衿，却表情冷淡，对苏阮爱理不理。倒是多次登门拜访却始终未见到苏阮的赵明媚，对待苏阮的态度变得更加热情了。

　　生活作风和苏阮差不多的黄哥，这次也来参加了宴会。就连一直没露过面的御叔青，今天也难得出现了。

　　黄哥盯着苏阮那张小白脸看了许久，最后神秘的笑了笑，没有说什么，只是送给苏阮一根华丽丽的大拇指。

　　黄哥没发现苏阮脸色有什么变化，整个人的精气神不仅没衰减，反而更强盛了。只是通过这一点，黄哥就敢肯定苏阮绝不是外界传闻的那样整天只顾着玩女人，这小子隐藏得很深啊！

　　今天这场宴会，主要是为了欢迎来自天合帝国的贵宾。原本四公主赵明媚就一直留在王城没离开，如今又来了不少重量级人物，御人王索性办了次宴会，顺便再从那些贵族身上赚点小钱。

　　等到天合帝国的贵宾姗姗来迟时，苏阮不等他们入座，就跳出来生事了。

　　“是你这骚货，你居然还有脸在我面前出现，给我滚出去！”看到宇文倾城那张和她姐姐一模一样的脸，苏阮二话不说，电磁场罡气罩瞬间激发，浑身雷光闪烁挥拳出击。

　　宇文倾城一眼就认出了苏阮，阴冷的脸上依旧毫无波动，甚至都懒得抬手防御。

　　“哼，小辈无礼！”宇文倾城身旁一名面带和蔼微笑的中年男子，见苏阮毫无征兆就挥拳袭向宇文倾城，顿时面色一沉，微微抬手引动一股水汽，朝着苏阮直袭而去。

　　与此同时，一阵微风从苏阮侧后方吹来，御叔蓝瞬间闪到苏阮面前，挥手化解了那股看似毫无杀伤力的水汽，把苏阮护在身后，对那名中年男子说道：“孟之舟，欺负小辈可不算什么本事。如果你真想在这里动手，我们三兄妹你随便挑一个，保证让你躺着回去！”

　　怪不得今天除了黄哥和御叔蓝外，就连很少露面的御叔青都跑出来了，原来天合帝国新来的贵宾中有天武者存在，看似还和御叔蓝他们的关系不太友好……


第176章 强势天武，戏倾城！

　　“哼！御叔蓝，你我都是中阶天武者，就算你晋级时间比我长，真打起来我也未必会输给你。当然了，这里是你的地盘，你们三兄妹齐出手我肯定挡不下。”名为孟之舟的中年天武者，沉着脸冷哼一声，说道：“不过今天我是代表天合帝国来正式访问的，难道你想把我赶出去不成！”

　　御叔蓝阴沉着脸，刚想回敬他几句，却被苏阮一把拉住了。

　　苏阮当着宴会厅内数百人的面，毫不避讳一把将御叔蓝搂在怀里，昂着脑袋，用鄙夷的目光斜视着孟之舟，语气轻蔑的说道：“天武者是吧？你确实有资格成为东御国的贵宾，但你却没资格代表天合帝国。今天就算把你打出门去，天合帝国也不会因你而动怒！”

　　“无礼的小辈，这里有你插嘴的份吗？”孟之舟一瞪眼，一股强大的气势猛然间冲击向苏阮，气势中带着浓浓的水汽，让人感觉喘不过气来。

　　“哼，除了欺负小辈，也没见你还有别的能耐！”苏阮怀中的御叔蓝轻哼一声，一股柔和的微风盘旋而起，瞬间化解了孟之舟的气势压迫。

　　苏阮表面看似轻松，嘴角甚至还挂着不屑的笑意，但心中却震惊万分。这是他第一次直面有敌意的天武者，光是天武者散发出的气势就如此惊人，可想而知一旦动起手来，他绝对只有被秒杀的份。

　　天武者和地武者，确实拥有天与地的差别。

　　地武者只能感悟天地元气，利用元气增强外放的攻击。而天武者却能御气飞行，直接操控天地元气，这中间的差距实在太大太大了。

　　如果可以的话，苏阮真想观看一场天武者大战，从中分析出天武者的特点，寻找出正确的突破方法。他已经利用这段时间和御叔蓝滚床单的机会，将御叔蓝从内到外扫描了个遍。只可惜武者的经脉丹田不属于物理范畴，科技手段根本扫描不出来，苏阮迫切的需要直面观看天武者动手。

　　面对孟之舟的咄咄逼人，苏阮不想和他扯皮，而且今天这场合也不适宜动手。因此苏阮直接转回头，朝天合帝国四公主赵明媚勾了勾手指，说道：“媚妞，你来告诉这位嚣张的天武者，谁才是天合帝国的代表！”

　　从苏阮刚才说孟之舟不能代表天合帝国时，赵明媚就知道这小混蛋会利用她。虽然前阵子去拜访苏阮，每次都没能见到苏阮的面，但赵明媚还是明确表示立场，她是站在苏阮这边的。

　　赵明媚优雅的站起身，都不用她开口说话，跟随宇文倾城和孟之舟一起来的天合帝国使节团，立刻齐齐躬身行礼。

　　“参见四公主，四公主万安！”宇文倾城作为代表，躬身行礼后说道：“倾城听闻四公主在东御国游玩，身边护卫力量薄弱，特地叫上孟叔一起前来为四公主护驾！”

　　宇文倾城那张脸虽然很阴冷，但脑子却不比她姐姐差，张口就胡扯出一个理由，把自己这行人的目的坦然于大众面前。

　　“是吗？”赵明媚脸上依旧挂着阳光灿烂的微笑，但说话的语气却明显有些不善，不急不缓的问道：“既然是来给本宫护驾，那为何你们的行程会那般拖拖拉拉，足足在路上耗时半月才抵挡御风城，你能给本宫一个解释吗？”

　　宇文倾城为了探明东御国如今的状况，特地放慢行程，同时又派出不少人四处打听消息。她已经知道了苏阮被封为紫霄候，也知道苏阮这小混蛋曾在宴会上当众羞辱她二哥和三姐，更知道赵明媚就在东御国王城。原本她已经想好计划，打算好好利用一番赵明媚这位四公主，哪知道赵明媚丝毫不给她面子，一来就质问她。

　　“这……”宇文倾城略微犹豫了下，阴冷的俏脸露出一丝羞赧，低下头小声说道：“回禀四公主，倾城因初次来到东御国，有些水土不服，患上了一些小疾，生怕传染给四公主，因此才特意放慢行程，直到身体康复才敢入城，还望四公主见谅！”

　　不得不说，宇文倾城的反应能力确实一流，随口就编出了一个合情合理的理由。她以前很宅，几乎很少出家门，也确实没来过东御国，用水土不服当借口，还真让人无懈可击。

　　因为武者的身体哪怕再健壮，偶尔也是会产生些不适的。比如水属性武者去了炎热之地，火属性武者去了冰寒之地，身体健康多多少少会受到影响。

　　“哦？原来是身体不适啊！那还真是巧了，本宫在东御国认识一位医术高超的圣手，不管是受伤还是染病，都能手到病除。这样吧，为了奖励你一片忠心，本宫就恳请那位圣手再帮你检查一下，以免留下后患，影响终生健康。”赵明媚亮闪闪的大眼睛微微眯起，似笑非笑的瞥了苏阮一眼。

　　苏阮此时已经看出来了，眼前这位和宇文倾颜长相一模一样的女子，并不是宇文倾颜本人，听她自称，好像是叫宇文倾城。而四公主赵明媚貌似看宇文家不怎么顺眼，拐来拐去不停给她挑刺。

　　“多谢四公主厚爱，倾城铭记于心！”为了演戏演全套，宇文倾城并没有拒绝赵明媚的好意。在她想来，所谓的圣手无非就是那些修为不怎么样却又喜欢卖弄清高的老头老太太，随便让他们检查一下就糊弄过去了。

　　“那好！”赵明媚转头看向苏阮，笑眯眯的说道：“苏圣手，麻烦你给宇文四小姐检查一下身体，看她是否痊愈。如需治疗，一切费用都由本宫承担！”

　　苏阮乐了，赵明媚这丫头还真会做人，居然给他一个帮宇文倾城检查身体的机会。这所谓的检查身体，可是能做出一篇大文章的。

　　“什么？这小子就是所谓的圣手？四公主殿下，还请不要开这种玩笑！”宇文倾城还没反应过来，天武者孟之舟就先叫嚷开了，他看苏阮这个小白脸非常不顺眼，要不是有御叔蓝护着，他早就暗中给苏阮来点猛料了。

　　“孟之舟，注意你的身份，这里有你说话的份吗？”哪怕孟之舟是一名天武者，赵明媚依旧丝毫不给他面子，直接微微瞪眼呵斥了一声。

　　这一句话差点没把孟之舟给憋死，因为他刚才就是这么说苏阮的，现在赵明媚果断帮苏阮回击他，现世报还来得真快啊！

　　孟之舟不敢吭声了，低着头在那生闷气。他的修为虽然很高，但在天合帝国还真不算什么大人物，根本没资格顶撞皇室成员。由此可见，天合帝国的综合国力，尤其是高端战力方面，绝对远超四方岛国。

　　“四公主，还请不要戏弄倾城。”宇文倾城微微躬身，略显委屈的说道：“倾城已在来时路上听闻了东御国陛下的诏书，知晓面前这位公子乃东御国紫霄候，年龄尚未满十四岁。他擅长的乃是琴乐，好像并不是医道圣手。如果四公主关心倾城的健康，还请另寻一位真正的医者吧！”

　　宇文倾城这时候心里也暗暗叫苦了，她不仅知道苏阮会医术，还知道他是一位真正的神医圣手，可这话绝不能说出来。要真让苏阮这家伙帮她检查身体，一向洁身自好的宇文倾城光是想想就浑身寒毛直竖了。

　　“倾城，你大可放心，本宫绝不是戏耍你。别看苏紫霄年轻，但他的医术造诣确实不凡，拥有妙手回春的手段。如若不信，你大可询问在场每一人，他们都可为苏紫霄作见证！”赵明媚笑眯眯的说了一句，随即故意大声朝在座的众多东御国贵族问道：“请问各位东御国贤良，苏紫霄的医术当得起‘圣手’之称吗？”

　　“当得起！”

　　“紫霄候妙手仁心，医术举世无双，我们可都是亲眼见证过的。”

　　“是啊，是啊！就连老公爵多年暗伤都被紫霄候一颗丹药治愈，谁还敢质疑侯爷的医术啊！”

　　在座的东御国贵族立刻齐声应答，还纷纷争着为苏阮作证。不管苏阮的生活作风如何，他毕竟是东御国的侯爵，在面对其他国家的宾客时，东御国的人自然要团结一心。

　　听到这么多人齐声作证，宇文倾城阴冷的俏脸立刻变得更加阴沉，眉头也忍不住微微皱起。

　　“倾城，你可都听到了？你是我天合帝国的忠臣，本宫又怎会和你开这种小玩笑呢！”赵明媚心中暗乐，面上却无比柔和的说道：“让苏紫霄帮你检查一下吧！你此行是为了本宫而来，要是落下什么病根，那本宫可是要愧疚终生的！”

　　“倾城小姐，刚才多有冒犯还请见谅！”苏阮紧随赵明媚之后，面带歉意的说道：“主要是你的长相与本候以前一位妻妾太相似了，本候想起那位妻妾的不贞之举，心中愤恨难平才会贸然出手袭击你。不管是赔罪也好，还是看在四公主的面子上，本候都应为你检查一下身体，确保你健康无事！”

　　赵明媚之前已经点明了宇文倾城乃宇文家四小姐，但苏阮却故意忽略了她的姓氏，称她为“倾城小姐”，还故意扯出他上次污蔑宇文倾颜的事。他敢打包票，宇文倾城绝对已经听过他上次污蔑她姐姐的话，就是想再恶心恶心她。至于苏阮的自称，当着外国宾客的面，他这位有身份的侯爵自然要自称“本候”了。

　　“这……”宇文倾城冰冷的眼珠骨碌碌乱转，想找出一个合适的理由拒绝，可想来想去就是想不到，只好无奈的说道：“如今乃宴会时间，如果打扰了贵国诸多贤良用餐，倾城会倍感自责。要不检查一事等宴后再说，我如今并未感到有哪里不适！”

　　无计可施之下，宇文倾城只好采用拖延大法，打算等宴会结束后立马就跑，不给苏阮帮她检查的机会。

　　“呵呵，无妨的！”苏阮客气的笑了笑，说道：“本候帮人检查身体，无需脱去衣物，只要搭个脉，听下心率就行，要不了多长时间。还请倾城小姐配合一下！”

　　听到苏阮没说出什么过分的话，宇文倾城不自觉的微微松了口气。随后，在赵明媚的催促下，苏阮当场就给宇文倾城检查身体。

　　先是搭脉，这个很简单，也很正式，宇文倾城虽心中超级反感苏阮摸她洁白的小手和手腕，但也没抗拒。

　　在全场所有人注视下，苏阮一脸肃穆庄重，秀气的小白脸散发出淡淡的神圣气息，光是卖相就相当不错。

　　握着宇文倾城嫩滑的手腕，苏阮闭目静思了一会儿，微微点了点头。

　　随后，在几百双眼睛注视下，苏阮很自然的松开宇文倾城的小手。在宇文倾城心中松了口气，以为就这样结束时，苏阮那颗留着寸长短发的脑袋，一下子就拱到了她怀里，半张脸完全贴在了宇文倾城胸前高高耸起的部位。

　　这个是……

　　听心率……


第177章 潜在威胁，看门狗！

　　“呀……”

　　一声少女受惊时特有的尖叫声响彻全场。

　　宇文倾城根本没防备苏阮会来这一手，也不认为苏阮敢在众目睽睽之下对她做什么。可千算万算，愣是谁也没想到苏阮就是敢这么做了。

　　他不仅把脸结结实实贴在了宇文倾城胸前的高耸处，还极其无耻的拱了几下，在宇文倾城没有反应过前，占尽了便宜。

　　宇文倾城尖叫一声，阴冷的俏脸瞬息间红晕满布，以超越自身极限的速度连连后退，并条件反射般激发出了墨绿色的磷火罡气罩。

　　“你……你无耻，下流！你……”宇文倾城胸中怒火喷薄而出，一手护在因急速喘气而波涛起伏的胸前，另一只手怒指着苏阮，很想多找一些恶毒的话辱骂一番，只奈何她毕竟不是江湖草莽出身，腹中脏话含量实在太少了。

　　“呃……倾城小姐，你这是怎么了？难道本候有何处得罪了你吗？”苏阮脸上满是错愕与无辜，好像不明白宇文倾城为何突然间指着他鼻子骂他无耻下流，把不明真相的围观群众也看得一愣一愣的。

　　刚才苏阮埋头去占宇文倾城便宜时，除了离得很近的赵明媚和御叔蓝，其他人都没有看清楚他的动作，只是大概看到苏阮低了下头，然后宇文倾城就跳起来骂人了。

　　“你……你为何将头贴近我胸前？难道你这位侯爷的诊病方式和别人不一样吗？”宇文倾城心中那叫一个委屈啊，但她毕竟不是普通人，很快就强迫自己冷静下来，目光冰冷的盯着苏阮质问道。

　　“手搭脉，耳贴胸，这是很正常的诊病方式啊！”苏阮依旧一脸无辜，耐着性子解释道：“天合大陆武者鼎盛，医者势弱，尚未形成统一的学术概念，但本候的师傅乃世外高人，医武双修，已经确立了一套医术规范。其中诊病方式归结为望、闻、问、切四种相辅相成的手法，望其气，闻其声，问其症，切其脉，刚才本候只是按照规范在为你诊病啊！”

　　天合大陆的医术发展确实很落后，一般只有搭脉问诊之法，利用自身气劲去了解病人体内的情况。而苏阮不仅精通华夏传统的中医，还钻研过依托现代科技的西医，绝对有资格站在天合大陆医术的巅峰。

　　此时他把中医望闻问切之法随口说出，顿时引得宴会厅内议论纷纷，所有人都被震惊到了。

　　在场之人多为武者，对人体多多少少有些了解，听苏阮这么一说，无一不觉得深刻入理，想不叹服都难。

　　有几位医术还算过得去的贵族，心中更是生出想拜师的念头。可一想起苏阮这阵子的生活作风，他们又集体无奈了。

　　宇文倾城原本打算当着这么多人的面，拆穿苏阮虚伪的面孔，让他以后没脸在东御国立足，这样她才能进一步算计苏阮。可谁知苏阮资本雄厚，连占便宜都能找出正当理由，这下她无话可说了。

　　胸前高耸弹软的部位，现在还有些酥酥麻麻的，特别是顶端那颗红嫩的小葡萄，由于第一次被男人触碰的缘故，居然不争气的立了起来，这让宇文倾城心中又是羞恼，又是怒火难熄，很想当场和苏阮翻脸，狠狠揍那张小白脸一顿。

　　可惜这里是东御国主场，她身边只有孟之舟这一个高端战力，而且东御国目前和天合帝国关系还算良好，她如果先站出来挑事，倒霉的很可能就是她自己。

　　“算了，我身体已经康复，就不劳烦侯爷了，还是赶紧入席吧！”万般无奈之下，宇文倾城只好把这笔账先记着，等以后再加倍讨回来。

　　“那怎么行！倾城小姐可是我东御国贵客，如果让你患病而回，那岂不是丢尽了我东御国的脸面，还是让本候为小姐诊治一番吧！”苏阮见宇文倾城不好发作，心中暗乐，不依不挠的继续纠缠她。

　　“侯爷的好意倾城心领了，日后侯爷去天合帝国游玩，倾城必尽地主之谊好好招待。今日还是算了吧，以免因倾城一人而耽搁了宴会！”宇文倾城银牙暗咬，很想一把火烧死苏阮这小混蛋，可天时地利人和都不在她这边，她心中纵然火气再大也无法发作啊！

　　“贤婿，既然宇文小姐身体无碍，那还是赶紧入席吧！”御人王知道苏阮和宇文家的人不对付，但此时此地也不是给他解决私怨的地方，要真把事情闹大了，倒霉的可是他这位国王，只好站出来调和一下，希望苏阮能给他些面子。

　　苏阮目前还要在东御国混一段时间，自然不会和御人王翻脸，于是笑嘻嘻的拉着御叔蓝回到座位，还客气的邀请宇文倾城同坐。

　　宇文倾城这次是打着外交的旗号到来的，和上次她二哥宇文倾狂私自游玩不同，所以御人王也邀请她和天武者孟之舟一同坐到主位中间。

　　宴会开席后，御人王一直有些提心吊胆，生怕苏阮突然间发疯和宇文倾城干起来。就连赵明媚也暗示苏阮别乱来，否则她这位天合帝国的四公主也不大好处理。

　　还好苏阮也是有分寸的人，只是嘻嘻哈哈喝酒吃肉，并没有再放嘲讽技能。等到宴会结束，苏阮和御人王打了声招呼，没留下参加后续节目，直接闪人了，脸上还露出一丝急色的表情。

　　御人王无奈的摇了摇头，叮嘱苏阮悠着点，别年纪轻轻就把身子累垮了，有空来王宫坐坐。

　　王后御人凤也特地叮嘱苏阮，年轻人爱玩没关系，但也不能忽视了未婚妻，有空就来王宫和七公主御子衿培养一下感情。

　　苏阮敷衍似的点了点头，拉着一同赴宴的几个女人就闪了。有眼尖的人看到，苏阮还没走出宴会厅大门，就迫不及待把苏柔搂在怀里，小爪子攀上弹软的高峰揉捏起来。

　　对此，东御国众贵族齐声叹气，心中对苏阮的期望又降低了一分。

　　回到侯府，苏阮并没有急吼吼直奔房间，而是让妲己泡了杯茶，召集家中众人，在书房内开了个小会。

　　这次天合帝国来了位天武者，名头是保护四公主赵明媚，但只要智商不低于70的人都看得出来，他们还是冲着苏阮来的。

　　御叔蓝坐在苏阮旁边，看着这个神奇不凡的小男人，肃声建议道：“天合帝国内部并不是铁板一块，现任皇帝赵凌天目光长远，不会做一些无用的事，但底下的皇子公主，还有四大家族，他们私自做一些事的话，只要没损害到天合帝国的根本利益，赵凌天一般不会过问。”

　　“根据我们这边得到的情报，天合帝国大皇子是位武痴，如今已在冲击天武之境，从不理会政事。二皇子则刚好相反，修为平平无奇，但其他各方面能力都非常优秀，深得他爷爷，也就是上代皇帝赵统的喜爱，就连四大家族中东方的宇文家、北方的司马家都已经明确表态支持二皇子。如果我没猜错的话，指使宇文家对你进行抓捕的很可能就是这位二皇子。”

　　“不过还好，三公主赵明玉虽名声不显，但据我们所知，皇帝赵凌天最疼爱的就是她。你和三公主关系匪浅，四公主赵明媚也似乎很愿意亲近你。只要有这两位公主护着你，天合帝国的人确实不敢明着乱来。如今我们要提防的就是有人暗中使坏，我建议你最好还是躲在府中别出去，什么人也不见，继续提高修为！”

　　御叔蓝提供的情报基本都是准确的，分析的也没错。可惜苏阮没她想的那么笨，继续躲在家里玩女人确实很好，但这样一来，他就没机会惹麻烦了，和东御国的关系也会越来越牢靠，这对苏阮来说可不是什么好事。

　　“蓝姐，提高修为不是一朝一夕的事，就算有你相助，我估计至少也要一年才能突破。毕竟地武者对天地元气的感悟非常重要，不像人武者提升起来那么轻松。”苏阮伸手将御叔蓝拉进怀里，当着书房内很多人的面，小爪子伸进御叔蓝胸前把玩起来，笑嘻嘻的说道：“我这人一向胸无大志，从小就立下宏愿要吃软饭。有天合帝国两位公主，还有你这位天武者护着我，我还真没什么好怕的。所以我决定把修炼时间缩短一些，白天抽时间出去逛逛，晚上再好好修炼。”

　　“我看你是想出去找那位宇文四小姐的麻烦吧！”御叔蓝没好气的白了苏阮一眼，说道：“宇文倾城这次有备而来，身边跟着一位天武者，你最多只能用言语羞辱她一下，根本无法对她造成实质性伤害。而且我们不知道天合帝国这次究竟派来了多少天武者，如果他们趁你不注意，抓走了你的家人，到那时该怎么办？我大哥和二哥要驻守王宫，我平时也要寸步不离跟着你，如果你外出的话，我肯定也要出去，家中的防守力量就明显不足了。所以我建议你千万别出门，这样我才好保护家中每一个人！”

　　听到御叔蓝的话，坐在一旁的御天照眉头微微皱起，心中暗恨自己迟迟无法突破。要是她能晋级天武者，就能更好的保护苏家人，她不想家中任何一人受到伤害。

　　站在苏阮身后的妲己也同样如此，她被困在天武瓶颈已经有些时日了，但天合大陆的晋级方法和她前世明显不同，任她想破脑袋也想不出正确的突破办法。

　　苏柔和苏晴等人这段时间很空闲，所以她们把精力都用在了修炼上，希望自己的实力能提高些，以免拖苏阮后腿。其中木婉清和御子妡这一冷一热两个女人最努力，除了正常的吃饭睡觉外，其余时间都在后院修炼。

　　木婉清和李秋水来自剧情世界，不是天合大陆的原住民，对于她们来说，苏阮就是这世上唯一最亲近之人。她们都知道苏阮平时不是只顾着玩女人，而是在利用女人修炼。所以她们很自觉的没打扰苏阮，只是专心做好自己的事。

　　御子妡这位罗刹女郡主，自从跟了苏阮后，脾气改掉了不少，没以前那么火爆了。她认定苏阮是她的真命天子，竭尽自己所能想帮到苏阮。如今她在冲击巅峰地武者，每天都跟着御天照苦修不断，甚至连滚床单的事都放在了一边。

　　至于鬼妹和刘月英这两位中阶地武者，她们被苏阮派去保护苏樱，每天都跟着苏樱四处乱转。而苏樱这丫头又和她的新朋友杨文彩搞到了一起，天天跑出去欺负人，在王城中的名头也越来越响亮。

　　考虑到家人的安危，苏阮第一时间转头看向心不在焉坐在一旁的苏樱，用长辈的身份教训道：“小樱，这段时间你不许出门了，给我乖乖待在家里修炼，听到没？”

　　“啊？”苏樱越长越娇媚的小脸蛋立刻垮了下来，可怜兮兮的说道：“小舅，人家只是出去逛逛，又没有什么危险，用不着禁足吧！”

　　“别以为我整天躲在房里就不知道你在外面干什么！”苏阮眉头一挑，没好气的说道：“以后少和杨文彩一起玩，那个疯丫头整天就知道欺负人，你迟早会被她带坏的。跟着你师傅好好修炼，尽快晋级地武者。如果你不想被人抓去作人质用来威胁我的话，就乖乖听话！”

　　“切，杨文彩再坏也是你未婚妻呀，哪有这么说自己未婚妻的！”苏樱不爽的嘟囔着小嘴，说道：“她还让我转告你，别整天只顾着趴在女人肚皮上，小心精尽人亡。看看，人家这么关心你，你居然还在背后说她坏话，你才是真正的坏人呢！”

　　“我玩女人要她管，一个胸部平平的小毛丫头还没资格来教训我！”苏阮也不爽了，瞪着眼睛说道：“以后不许你跟她玩，她暂时也没资格做我的未婚妻，等她发育了再说吧！”

　　“不玩就不玩，你个咪咪控！”苏阮在家中拥有绝对的话语权，苏樱根本无法反抗他的决定，因此心有不忿的苏樱，只好用一句“咪咪控”来反击一下，但也仅此而已。

　　别忘了，苏樱可是看过无数地球影片的人，随身小口袋里如今还装着一只大屏幕手机呢！她的知识量远超天合大陆任何人，能想出一些新鲜词并不奇怪。

　　苏阮才懒得和苏樱计较，脑中一直在盘算该如何加强府中的防御力量，从而避免被别人偷袭。

　　如此重大的问题，自然少不了世界第一大管家出场。

　　躲在腕表中的梦管家，详细分析了如今的状况后，对苏阮说道：“少主，想要加强防御力量确实有些难度。老奴可以在府中设置一些监控器，但威力小的热武器对地武者以上的存在威胁实在不大，装了也没什么用。还好老奴最近利用上次在《复仇者联盟》剧情世界获得的各种能量晶石开发了一些新武器，都是杀伤力强劲的激光武器，应该能抵挡地武者。而想要抵挡天武者的袭击，除了御叔蓝有这个实力外，估计您得去一趟剧情世界，把大狗和小狗接回来。它们吞噬了那么多生化尸体，少说也应该达到地级凶兽巅峰了，或许已经进化为天级凶兽也有可能。以凶兽强悍的战斗力，用来看家护院绝对没得说。”

　　上次去《复仇者联盟》剧情世界，苏阮从齐塔瑞人那里抢到了很多珍贵的外星金属，还有一些特殊的能量晶石。这些能量晶石含有各种元素力量，但武者却无法直接吸收利用。还好有梦管家这位超级电脑在，他利用能量晶石开发了一些新武器，威力绝对强劲。

　　而大狗和小狗，正是苏阮在万金岛收服的磷火兽母子。前段时间，苏阮因为无法给它们提供食物，就把它们带进了尸体遍地的剧情世界，让它们好好享用一番，快速成长起来。

　　如今苏阮面临天合帝国高端武力的威胁，是时候去带回磷火兽母子了，让它们发挥一下看门狗的力量……


第178章 苏阮算计，叔蓝惊！

　　家庭会议结束后，苏家众人都各自回房去睡觉了。苏阮并没有立刻回房，而是带着妲己和御叔蓝，向侯府内最高大的客厅走去。

　　途中一名普通的婢女经过苏阮身旁时，苏阮顺手递给她一只金属箱子，什么话也没说，就这样和那名婢女擦肩而过。

　　御叔蓝柳眉一挑，对苏阮的举动很好奇，但却没有发问。她在那名婢女身上感觉不到任何气息，甚至连活人最基本的呼吸都察觉不出来，这让御叔蓝暗暗心惊，不明白苏阮何时又找来这样一位善于隐藏气息的高手。

　　其实御叔蓝误会了，不是她察觉不出那名婢女的气息，而是这位看似普通的婢女根本就没有气息，因为人家是机器人啊！

　　终结者T—X，来自《终结者3》剧情世界的强大女机器人。她拥有能随意进行外表模拟的液态金属拟真皮肤，变换外形后任何人都看不出丝毫破绽。

　　T—X平时都被苏阮放在腕表物品栏内，协助梦管家开发各种高科技产品。如今搬了新家，苏阮就把T—X放了出来，让她装扮成普通婢女，在家中巡逻警戒。

　　刚才苏阮交给T—X的金属箱子内，全是梦管家开发的针孔摄像头，T—X会将这些摄像头安装在侯府每一个角落，确保梦管家能随时监控整座侯府。

　　等到侯府内设置完毕后，T—X还会变换外形，去侯府周边区域继续安装针孔摄像头。

　　苏阮之前虽有忧患意识，但却没想到利用科技力量加强防御。今天被梦管家提醒了，他立刻着手安排，免得以后吃了亏再后悔。

　　而他自己跑去客厅那边，也是为了安装一样科技产品，正是梦管家精心制作的小型信号发射塔。

　　东御国主岛御风岛，北部山地已在两个月前就安装了信号发射塔，覆盖面积堪堪到达王城这边。如今苏阮在自己家里再安装一台信号发射塔，就能覆盖御风岛南部平原，将整座御风岛完全笼罩在梦管家的信号之下。

　　苏阮来到侯府大客厅，抬头四处张望，最后把目光集中在房顶大横梁上。

　　轻轻纵身一跃，跳到横梁中间，苏阮从物品栏内拿出一台笔记本电脑大小的精密仪器，在梦管家的指导下，撬开房顶几块瓦片，将仪器塞了进去，随后又将瓦片复原，并进行了一定加固。

　　小型信号发射塔刚设置完毕，妲己右脸那张银色面具立刻接收到了强烈的信号。随着她打开眼部液晶片显像屏，立刻弹出好几幅静止的画面，正是T—X刚安装完毕的摄像头所传回的侯府各处影像。

　　全程观看苏阮安置信号发射塔的御叔蓝，心中非常好奇，非常想上去看看苏阮往房顶塞了什么东西。

　　苏阮看到御叔蓝抬头张望的好奇目光，微微一笑，说道：“蓝姐，这东西给你你也看不懂的，就当是我无聊往房顶塞了块铁片吧！”

　　御叔蓝会信苏阮的话才怪，不过她也确实没看出刚才那东西有什么奇特之处，好像就是一个铁盒子，难道里面有什么重要的物品？

　　苏阮知道御叔蓝不会死心，索性又从物品栏内拿出一台小型信号发射塔，直接塞到御叔蓝手中，坏笑着说道：“你慢慢研究吧！”

　　说完话，苏阮直接往客厅里一坐，开始闭目养神，实则却是和梦管家商谈接下来的安排。

　　自从上次去《复仇者联盟》剧情世界吸收了宇宙魔方的能量，如今已经过去了三个月。原本腕表拥有十格满能量，被苏阮用来和他老妈通话耗去了五格，一个多月前送磷火兽母子去剧情世界又消耗两格，加上这三个月自动回复的，如今刚好有六格能量。

　　接下来，苏阮打算去剧情世界接回磷火兽母子，那么又是两格能量没有了，只剩下四格能量。

　　四格能量说多不多，说少不少，刚好够苏阮用来开启防护罩保命。只要能拖延一段时间，腕表能量又会自动回复，因此苏阮也不用太担心什么。

　　现在唯一要解决的，就是该如何摆脱御叔蓝这个跟屁虫。也不用摆脱多久，半个时辰就够了。等苏阮从剧情世界接回磷火兽母子，侯府的安全级别将直线提高几个档次。

　　至于磷火兽的来历，这个好像不用多解释，直接说是从万金岛抓的就行了，反正杨文艳也知道万金岛确实有两只磷火兽。

　　苏阮坐在一旁闭目养神，妲己站在他身后为他轻轻捏着肩膀。御叔蓝在确定手中这东西的确和苏阮刚才塞进房顶的东西一模一样后，也忍不住好奇的研究起来。

　　这就是一只方方正正的铁盒子，材质很不错，既坚固又轻巧，好像以前从没见过。

　　御叔蓝将手中的信号发射塔颠来倒去看了好久，愣是看不出什么名堂。无奈之下，御叔蓝只好试着打开这只铁盒子，看看里面是否藏有玄机。

　　还好铁盒子边缘有明显的接合缝隙，御叔蓝顺着缝隙两边微微一用力，简单而粗暴的将盒子打开了。

　　然而打开之后，御叔蓝又傻眼了。

　　这都是什么和什么啊？全是花花绿绿的线，还有一些奇怪的小方块和几盏一闪一闪的彩灯，把御叔蓝看得一头雾水外加莫名其妙。

　　废话，线路板这种高级货，御叔蓝要是认识才有鬼了。

　　苏阮虽闭着眼睛，但腕表监控器却一直开着。他看到御叔蓝脸上那副惊愕呆愣，外加有点萌萌的犯傻样，感觉这位心肠狠毒的千年老女人也是有可爱的一面的。就连妲己看到御叔蓝犯傻的样子，也忍不住暗暗偷笑。

　　“哼！还给你！”研究了好一会儿，始终摸不到半点头绪，御叔蓝气鼓鼓的将铁盒子丢给苏阮，然后就这么直愣愣的看着他。

　　苏阮收起小型发射塔，耸了耸肩无辜的说道：“我都说了你看不懂的，是你非要看，还差点弄坏了外壳。”

　　御叔蓝眉头一挑，依旧有些气鼓鼓的说道：“难道你就不打算解释一下！”

　　“好吧！既然你想听，那我就大概说一下吧！”苏阮轻咳一声，一本正经的解释道：“这是一台小型信号发射塔，或者叫微型发射塔也行。它能连接主机，将电子信号扩散出去，用途非常多。比如说通讯、监控、甚至是遥控一些特殊机械进行工作，都离不开这台发射塔。目前我在御风岛设置了两处发射塔，信号覆盖面积已经包含整座御风岛，这将为我提供很多便利。当然了，这涉及到很多科技方面的知识，就是告诉你你也听不懂。”

　　御叔蓝确实听不懂苏阮在说些什么，但她却知道了这东西对苏阮很重要，同时也觉得苏阮这小家伙越来越神秘了，与她之间的距离似乎也变得更遥远了。

　　御叔蓝眼神复杂的看着苏阮，好半晌才幽幽叹了口气，说道：“弟弟，如果我没猜错的话，你应该不惧怕天武者吧？”

　　“不！”苏阮目光一正，摇了摇头，说道：“天武者个人武力凌驾于我之上，目前我还无法与之抗衡。但有一点我可以告诉你，如果谁把我惹急了，我有能力毁灭整个天合大陆！”

　　御叔蓝悚然一惊，不敢置信的瞪大眼睛仔细观察苏阮，想看看他是否在空口说大话。因为苏阮这句话有些太让人难以接受了，毁灭整个天合大陆，这根本不是人力所能及的。

　　然而御叔蓝却更加惊恐的发现，苏阮脸上的表情很淡然，很自信，一点也不像脑子抽风说胡话。更可怕的是，就连苏阮身后的妲己，居然也是一脸理所当然的样子，丝毫没被苏阮的话惊到。

　　苏阮也是考虑了好久才决定这么说的，他打算利用科技力量唬一下御叔蓝，争取把这位天武者彻底收服。要是能成功，他以后行事就更方便了。

　　至于失败了会怎么样，无非就是和御叔蓝彻底翻脸，苏阮还真不信御叔蓝会杀他。在没有获得力量提升之前，御叔蓝是绝不会让苏阮发生任何意外的。

　　见御叔蓝一脸震惊的样子，苏阮决定不给她细细思考的机会，打算再来一剂猛药，彻底震傻她。

　　“蓝姐，你和妲己在这里等我一会儿，我去去就来。记得别让人进入客厅，免得一会儿大惊小怪！”苏阮站起身，朝御叔蓝微微一笑，随后在御叔蓝无比震惊的注视下，突然间消失不见了。

　　“这……”御叔蓝如火烧屁股般站起身，快速闪到苏阮刚才站立的位置，伸手摸来摸去，却什么也没摸到。

　　不死心的御叔蓝又全力放开感知，在客厅每个角落细细搜索，结果还是一样，没发现半点苏阮的痕迹。

　　“妲己，这是怎么回事？弟弟人呢？”心中翻起惊涛骇浪的御叔蓝，猛然间想起旁边还有个妲己，立刻转过头，目光凌厉的逼问道。

　　妲己微微一笑，丝毫不在意御叔蓝特意散发出的天武者威压，说道：“少爷去了别的世界，半个时辰后就回来。”

　　“别的世界？”御叔蓝已经不记得今天是第几次吃惊的瞪大眼睛了，脑子完全接受不了妲己给出的答案，再次呆愣在那。

　　妲己和苏阮心有灵犀，根本用不着苏阮多说什么，她就知道苏阮的具体打算。

　　妲己给呆愣愣的御叔蓝泡了杯茶，微笑着解释道：“少爷曾在万金岛抓捕到两只磷火兽，因为没有尸体喂给它们吃，少爷就把磷火兽送到别的世界放养。如今面临天合帝国的威胁，少爷打算将磷火兽接回来，加强侯府防御。等会儿客厅中突然出现两只磷火兽，还请不要惊奇，那是少爷收服的看门犬。”

　　御叔蓝经过初时的震惊，心态总算慢慢调整了过来。转头深深看了眼一直保持和煦微笑的妲己，御叔蓝决定坐下来静等半个时辰。

　　如果半个时辰后，苏阮真像妲己所说的那样，带着两只磷火兽返回的话，那么御叔蓝就要重新考虑对待苏阮的态度了……

　　而此时此刻，我们的紫霄候苏阮又身在何处呢？

　　这里是一座大城市，现代化的大城市，拥有几十层高的建筑，和许多写着英文的广告牌。但这座城市里，见不到半个人影，甚至听不到半点人声，完全死寂一片，就连街上的道路也被大片大片的黄沙侵袭，显得萧瑟冷清。

　　苏阮孤身站在街头，抬头四处张望，在一块大型路牌上看到了这座城市的名字——拉斯维加斯！


第179章 荒漠飙车，爱丽丝！

　　“唉！上次来这里时，还是灯红酒绿人潮如织。这才过去半年，一座繁华的大都市就这么毁了！”苏阮转头四顾，为这座逝去的赌城轻轻叹息。

　　“少主，这里是《生化危机》剧情世界，属于标准的末世，整个世界迟早都会毁掉，没有半点复原的可能。”梦管家快速掌控了地球上所有卫星和现存的网络，报告道：“从蜂巢病毒泄漏事件开始，如今刚好过去了六个月。地球上几十亿人口，已有半数多感染了T病毒，遍布全世界各地。我们现在所处的位置是美国内华达州拉斯维加斯，时间是《生化危机3》剧情开始后不久。建议少主在找回磷火兽后多停留一段时间，这个剧情世界还是有不少可利用资源的。上次没来得及收取，这次可不能再浪费了。”
《生化危机》，这是一部或者说一个系列非常出名的末世题材科幻片，具体内容不用多介绍，只要不是生活在深山老林中的原始人，几乎人尽皆知。

　　苏阮正是看中了《生化危机》剧情世界遍地的丧尸资源，所以才将磷火兽母子送到了这里，让它们借由吞噬丧尸快速提升实力，甚至是发生进化。

　　为了防止磷火兽也被T病毒感染，苏阮特地在送它们进入剧情世界前，让梦管家制作了一些T病毒和相应的解药，测试磷火兽的抗病毒能力。

　　对于梦管家来说，制作T病毒这种低级货实在太容易了。要知道他特地为苏阮开发的生化武器Z病毒，那可是比T病毒高出好几个档次的超级大杀器。

　　T病毒性能不是很稳定，很容易发生变异，被病毒感染的丧尸存活时间也不长，从最开始的几个月，经历几次变异，也只不过延长到十几年。

　　而梦管家开发的Z病毒，根本不存在任何变异可能，感染者直接变成不朽的僵尸，而不是容易腐烂的丧尸。当然了，Z病毒是苏阮留在最后的压箱底杀招，一般情况下他也不敢随意使用这种灭绝人性的生化武器。

　　磷火兽作为天合大陆高级凶兽中的一员，本身就拥有无穷潜力，再加上变异磷火的威能，使得磷火兽天生就有很强的病毒抗性。经过测试，T病毒不但对磷火兽没有任何危害，相反还能加速磷火兽的进化，这对苏阮来说绝对是个好消息。

　　上次苏阮进入剧情世界的时间，是《生化危机1》剧情初始。为了最大程度利用好丧尸资源，苏阮亲自出手将保护伞公司派来的特别行动小组歼灭，顺手还将两位多余的男主角给杀了，独留女主角爱丽丝一命。

　　具体过程就不多说了，反正苏阮都是暗中杀人，爱丽丝根本没看到。甚至于可怜的爱丽丝还把苏阮当成好人，当苏阮提出要离开时，爱丽丝还恋恋不舍流泪了。

　　苏阮才不关心该死的剧情走向，为了帮磷火兽获得更多的食物，苏阮甚至还亲手将两管T病毒倒进了浣熊市的供水系统，加速剧情发展。

　　如今剧情内时间过去了六个月，磷火兽母子吞噬了大量的丧尸，该是收获的时节了。

　　苏阮站在原地闭目感应，通过烙印在磷火兽母子灵魂中的印记，寻找它们的位置。

　　半晌后，苏阮睁开眼睛，略显无语的说道：“这两个家伙还真会挑地方，居然跑到欧洲去了。亚洲和欧洲人口最密集，相应的丧尸也最多，估计它们每天都吃得饱饱的吧！”

　　“少主，先不急着找回磷火兽，让它们再享受一段时间吧！”梦管家一边遥控全世界各地的机械进行资源开采，一边说道：“老奴利用这段时间收集这个世界的资源，您要是闲得无聊，可以去找爱丽丝玩玩。保护伞公司的卫星捕捉到，爱丽丝就在内华达州境内，离这里不是很远。”

　　梦管家对各种金属资源极为重视，每一次进入剧情世界，他都要想法设法弄一批资源回去。他这么做可不是为了好玩，而是全心全意为苏阮服务。苏阮自然知道梦管家的目的，心中也很感激这位忠诚的电脑管家。

　　“这个世界有什么好玩的，除了丧尸就是丧尸，连个正常经营的酒吧都没有。”苏阮无趣的撇了撇嘴，从物品栏内拿出被梦管家改造得面目全非的布加迪威龙跑车，意兴阑珊的说道：“算了，好久没开车了，我去飙车玩玩。把爱丽丝的坐标标注出来，我顺便去看看那妞过得怎么样！”

　　苏阮刚从王宫参加宴会回来，身上穿的是白色西服，连衣服都不用换，只要把身型恢复成二十多岁的样貌即可。

　　只见他坐上跑车，随便按了个隐蔽的按钮，跑车后车厢立刻升出两台涡轮推进器，四个轮子也抬高了一些，让底盘低矮的跑车拥有了越野能力。

　　随即发动机轰鸣，跑车“嗖”的一声飞射而出，直接突破了音障，进入超音速行驶。要是这个世界还有交警的话，苏阮估计立马就要被吊销驾照。

　　按照梦管家指出的路线，苏阮在黄沙遍地的荒漠中急速前行。为了体验飙车的快感，这家伙甚至打开车顶棚，戴了副墨镜，放着劲爆的摇滚乐，大呼小叫着横冲直撞。沿途所有障碍物，包括偶尔出现的丧尸，全都被车头狠狠撞飞。

　　经过梦管家精心改造的跑车，各方面性能已经超越最牛的坦克，火力系统也强劲无比，保管你来什么灭什么。在天合大陆没有开车的机会，如今进入剧情世界，苏阮当然要好好爽快一番，毕竟他骨子里可是个标准的小年轻。

　　跑车轰鸣中，苏阮只花了半小时不到就穿越了半个内华达州，来到剧情女主角爱丽丝所在的区域。

　　对于爱丽丝这个女人，苏阮还真没什么感觉。虽然他之前在《复仇者联盟》剧情世界也骑过大洋马，可这段时间见惯了天合大陆各种美女，苏阮已经审美疲劳了。哪怕剧情世界中的爱丽丝并不是电影中那个贫乳妹，身材前凸后翘充满诱惑力，却丝毫无法引诱到百花丛中过的苏阮。

　　要不是梦管家需要时间采集资源，要不是苏阮实在太无聊了，他才不会主动去找爱丽丝呢！

　　当苏阮远远看见一道孤单的身影正在荒漠中徒步前行时，跑车速度立刻慢了下来，向那道人影靠了过去……

　　爱丽丝，原保护伞公司一名保安人员，经历了蜂巢事件后，如今的她正被保护伞公司四处追捕。因为她是唯一一个成功融合T病毒的强化战士，拥有很高的研究价值，保护伞公司自然不会放过她。

　　为了不连累身边的人，爱丽丝毅然离开了在浣熊市结识的几位战友吉尔、卡洛斯等人，独自一人在外逃亡了六个月之久。

　　昨天晚上，她在梦中不小心发动了强大的精神异能，结果她唯一的座驾，一辆彪悍的摩托车被她自己弄坏了，搞得她今天只能徒步前行。

　　然而走着走着，爱丽丝突然听到一阵发动机的轰鸣声远远传来。以她对车辆的了解，这种强劲的发动机声音好像只有高档跑车才有。只是这附近黄沙遍地，底盘低矮的跑车根本开不了，唯有越野车才行，难道是她太累了产生幻听？

　　不过当她转过头去，发现远处一道滚滚烟尘正向她这边急速驶来，爱丽丝果断震惊了。

　　她发现了什么？

　　居然是一辆银色的布加迪跑车正在荒漠中疾驰，这……这可能吗？

　　银色跑车慢慢减速，最后一个漂亮的甩尾，掀起一阵黄沙，稳稳停在爱丽丝面前。

　　车上一名身穿白色西服戴着墨镜的东方帅哥，朝爱丽丝露齿一笑，招呼道：“嘿，美女，要搭车吗？”

　　看到这名黑色短发的白脸帅哥，爱丽丝更震惊了，身体控制不住的微微颤抖，两行清泪缓缓滑落脸庞。

　　就是这个男人，在六个月前她失去记忆醒来时，面带微笑守护在她身旁。虽然她当时一丝不挂，将完美的娇躯展露在他面前，但他却没有丝毫越礼之举。

　　就是这个男人，在丧尸遍布的蜂巢内，特别行动小组的人全都死光了，却依旧守护在她身旁，为她挡下一次次危险。

　　就是这个男人，在强大的舔食者来袭时，空手击毙可怕的生化怪物，护着她逃离了可怕的蜂巢。

　　就是这个男人，在临走时留下很多武器，叮嘱她小心保护伞公司，以后有缘自会相见。

　　就是这个男人，在她心中留下了神圣强大不可磨灭的印象，她在外流浪六个月，一方面是为了躲避保护伞公司，另一方面则是为了寻找他！

　　现在，这个神秘而强大的男人再次出现在自己面前，爱丽丝再也控制不住自己的情感，随着泪水的滑落，一把扑进了他怀里。

　　“苏，我好想你，我真的好想你！”西方女人很少会矜持的掩饰自己的感情，爱丽丝更不会傻乎乎的再次错过这个令她朝思暮想的男人。扑进男人怀里后，爱丽丝什么都懒得去管了，抱着男人雄壮的身躯，拼命亲吻他，将自己嫩滑的小香舌毫无保留渡到男人口中。

　　“呃……”能在荒漠中开跑车的男人，除了苏阮还真找不出第二位。本来苏阮只想和爱丽丝打个招呼，问她过得好不好，可谁知爱丽丝太热情了，一来就扑进他怀里拼命亲他，这让苏阮不得不感慨，西方女人就是开放啊！

　　苏阮很给面子，没有第一时间推开爱丽丝，直到爱丽丝亲累了，才将她扶到副驾驶位上坐好。

　　此时的爱丽丝，内穿白T恤，外套一件长长的风衣，头上用丝巾包裹着，背上腿上挂满了武器，整一个武装女悍匪。

　　虽然荒漠中的风沙让她原本白皙的肌肤染上了一层小麦色，却丝毫不减她的魅力。金色短发随风轻舞，碧蓝的双眼清澈透明，红润的双唇还挂着一丝鲜亮的口水，居然比以前看起来顺眼多了。

　　苏阮从口袋里摸出一块白色的手帕，轻轻擦去爱丽丝脸上的灰尘，微笑着说道：“六个月没见，你可比以前热情多了。我知道你正被保护伞公司追捕，但前阵子我忙着培育消灭丧尸的武器，实在抽不出身，直到现在才有空来找你。需要我为你做什么尽管说，最近我很闲！”

　　消灭丧尸的武器，自然是指正在欧洲大快朵颐的磷火兽母子。这是给爱丽丝打个预防针，省得她以后有机会见到磷火兽时大惊小怪。至于最近很闲的说法，这点苏阮绝对没撒谎，他确实闲得蛋疼。

　　爱丽丝什么也没说，碧蓝的双眼盯着苏阮看了一会儿，又扑上去堵住了苏阮的嘴。

　　苏阮无奈了，他知道西方人很喜欢亲嘴，这个他也很喜欢，可你一句话不说，就这样亲个没完也不是事啊！

　　啃得苏阮嘴唇都麻了，爱丽丝终于恋恋不舍松开嘴，软绵绵的靠在苏阮怀中，嘴角挂着一丝幸福满足的微笑。

　　苏阮一低头，刚好能看见爱丽丝白色T恤中一条幽深的沟壑，旁边是两座高耸的山峰，比电影中那个乌克兰女演员壮观太多太多了。不愧是真实的剧情世界，女主角果然是带有完美光环的！

　　苏阮微微一笑，刚想和爱丽丝说两句玩笑话，却听到爱丽丝腹中传出一阵“咕咕”的空响，她饿了……


第180章 荒野车震，意外生！

　　末世来临，全世界陷入一片恐慌，每天都有无数人死去，使得各行各业都陷入了停顿，其中包括最基本也是最重要的食品生产业。

　　随着时间的推移，以前存留下来的食物越耗越少，很多食物更是因保质期原因，未等开封就失去了价值。如今依旧在苦苦挣扎的幸存者们，除了一些保质期长的罐头外，几乎找不到其他可食用物品了。

　　爱丽丝在美国境内四处流浪，虽收集了一些食物，却也刚好够她自己保持温饱线，每天半饥半饱度日。

　　今天失去了摩托车，靠自己步行赶路，体力消耗加剧，因此还没到午饭时间，爱丽丝的肚子就饿得咕咕叫了。

　　身为一名美女，在自己心仪的男人面前露出这等丑态，面上肯定挂不住，就算是坚强独立的爱丽丝也禁不住脸上微微发烫。

　　苏阮微微一笑，让爱丽丝在自己怀中躺好，伸出两只空空如也的白皙手掌，说道：“注意看着我的手，我给你变个魔术！”

　　爱丽丝不明所以，目光很自然的移到了苏阮手上，期待着苏阮能以什么手段逗自己开心。

　　在爱丽丝想来，很多男人都喜欢用变魔术的手法逗女人开心，苏阮应该也不例外。对于魔术什么的，爱丽丝并不怎么在意，她在意的是苏阮对她的那份关心，这让她心里感觉很温暖，很舒服。

　　无声无息间，苏阮平伸的手掌上突然多出两样东西，一只纸包装带有热气的汉堡，一杯插着吸管冒着寒气的可乐，牌子很大众化——肯德基！

　　爱丽丝漂亮的蓝眼睛瞬间睁大，不可思议的看着面前的两份食物。

　　自从T病毒爆发后，全世界一片混乱，不要说各种高级餐厅了，就连最普通的快餐店都全部关门大吉。想吃到以往根本看不上眼的垃圾快餐，也成为了一种奢侈，一种根本不可能实现的愿望。

　　而此刻，这个让她始终记挂心头的神秘男人，居然凭空拿出了一份快餐，还是非常新鲜的那种，和刚出炉的没有半点分别，这让爱丽丝倍感惊奇，同时也对苏阮更好奇了。

　　其实苏阮拿出的汉堡确实是刚出炉的，就连可乐也是刚加过冰块没多久的。腕表物品栏拥有时间固化能力，一切存放在其中的物品都会陷入时间停顿状态，用来保存食物最方便不过了。而汉堡和可乐，正是苏阮以前闲着没事逛街时买的，买了很多份，丢在物品栏内就没去管了，今天刚好派上用场。

　　“吃吧，很新鲜的！”苏阮把汉堡可乐递到爱丽丝手中，顺便在她精致的耳垂上轻吻了下，表现得很温柔，也很亲密。

　　爱丽丝一点也不排斥苏阮对她的亲密举动，心中甚至还感到非常高兴。轻轻点了点头，也不问苏阮是从哪儿拿出的食物，开心的吃了起来……

　　现实时间两个多月前，苏阮带着刘月英和磷火兽母子，从万金岛飞到了御风岛北部山脉中，找了个隐蔽的山谷潜伏起来。

　　苏阮的目的很简单，就是拖延时间，让那些想抓捕他的人失去耐性。

　　只是没想到，他原本寄予厚望，准备用来给灵魂中业火红莲提供养料的磷火兽母子，因为长时间吃不到尸体，居然变得萎靡不振，就连磷火也喷不出多少了。

　　无奈之下，苏阮只好想办法给它们找食物。可尸体这东西虽然很好弄，随便杀几个人就有了，但要苏阮专门为了培养磷火兽而跑出去大肆杀人，光是想想就让他有一种变态的感觉。至于挖人坟墓刨尸体，这种事情苏阮肯定更不乐意去做，有损阴德的。

　　无计可施之下，苏阮只好把主意打到了独立的剧情世界上，准备带着磷火兽去祸害剧情世界的人。经梦管家建议，苏阮最后选定了《生化危机》剧情世界。

　　一个多月前，苏阮带着磷火兽母子降临《生化危机1》剧情世界，地点就在蜂巢旁边。

　　由于时间提前了一些，苏阮让磷火兽母子躲藏好，他独自一人来到了爱丽丝居住的房子内，找到了刚昏迷在浴室没多久的爱丽丝。

　　见到浑身光溜溜的爱丽丝，出于医生的本能，苏阮给她好好检查了一番身体，从内到外都检查了。当发现爱丽丝不是处女时，苏阮顿时就没了兴趣，却也没杀她，毕竟无缘无故辣手摧花可不是苏阮的行事作风。

　　将爱丽丝抱到床上，为她治疗了一下昏迷时不小心造成的瘀伤，闲着无聊的苏阮就开始在爱丽丝身上做实验，利用电磁操控能力，尝试着帮爱丽丝恢复记忆。

　　爱丽丝是被神经麻痹毒气搞得暂时性失忆，这是大脑方面的问题，刚好是苏阮所欠缺的方面。

　　随着不断的尝试，苏阮发现了人脑很多隐秘之处，却始终找不到治愈失忆的方法。所以当爱丽丝醒来时，她依旧处于暂时失忆状态。

　　然而让苏阮没想到的是，因为他在爱丽丝脑中留下了属于他的电磁波，导致爱丽丝潜意识中对他一点也不排斥，甚至觉得他很亲近。

　　而接下来苏阮和爱丽丝一同进入蜂巢，在丧尸群中险象生还，直至最后其他人全都死光了，唯有苏阮和一直受他保护的爱丽丝安让无恙，这在爱丽丝心中又深埋下一颗种子，使得她对苏阮充满信任和一种发自本能的依赖感。

　　就算后来爱丽丝恢复了记忆，苏阮对她造成的影响也是最深刻的，让这个坚强的女人时刻都牵挂着突然出现在她面前又突然离去的那个男人。

　　今天，在爱丽丝最孤单无助的时候，苏阮又突然出现在她面前，瞬间让她感觉到一种从所未有的安全感。而心中那颗深埋的种子，也在此时轰然爆发，让爱丽丝情不自禁的扑进苏阮怀中，用自己的方式表达思念之情。

　　爱丽丝清楚的知道，她爱上苏阮了。如果苏阮要对她做什么，她绝不会有半点抗拒，只会努力迎合。作为一名开放的西方女人，爱丽丝不会也不愿隐藏自己的感情。如果苏阮不明白她的心意，没有什么表示的话，她会果断采取主动，自己去争取！

　　比如说现在，爱丽丝安静的靠在苏阮怀里吃东西，而苏阮除了刚开始很温柔的亲了她一下，之后就没有什么动作了。这让爱丽丝心中略微不满，甚至怀疑是不是自己的魅力不够，怎么这个男人一点都不主动，连最基本的摸摸腰摸摸大腿都没兴趣。

　　碧蓝的眼珠微微一转，爱丽丝在喝可乐时，“不小心”洒落了一点，一丝冰冷的感觉滴落胸前，顺着两团白皙的高耸往下流淌。

　　爱丽丝很无辜的抬起头，看了看苏阮，又低头看了看自己胸前，意思很明白，想让苏阮帮她擦一下。

　　苏阮无奈的苦笑笑，他不是感情白痴，能感觉到爱丽丝对他的爱慕之意，可他确实对爱丽丝没什么感觉啊！

　　之前的亲吻是爱丽丝主动的，他不好意思伤爱丽丝的心，所以没推开她。而刚才亲她耳垂，纯粹是苏阮习惯性的动作，因为他这阵子天天趴在女人身上，有些动作习惯成自然了，根本没经过大脑考虑。

　　看着爱丽丝充满期待的眼神，苏阮心中微微一叹，拿起白手帕伸到爱丽丝胸前，轻轻帮她擦去滴落在白皙高耸之上的可乐。还真别说，大洋马的肉球弹性确实一流，这点苏阮不会否认。

　　见苏阮不排斥与自己亲密接触，爱丽丝心中高兴万分，没喝几口可乐，又“不小心”滴到了胸前。

　　苏阮哭笑不得瞪了爱丽丝一眼，再次帮她擦去。

　　然后没一会儿，胸前又湿了，苏阮继续帮她擦。

　　“我说你有完没完啊！”如此重复了几次，苏阮不耐烦了，哭笑不得说道：“想勾引男人不一定要用这种方法的，别浪费可乐行不行啊！”

　　“那该用什么方法啊？”爱丽丝抬起头，轻轻舔了舔红润的双唇，一本正经的问道。

　　苏阮无语的翻了个白眼，没好气的说道：“算了，用不着你勾引，我知道该怎么做，你还是安心吃东西吧！”

　　说完话，苏阮毫不客气将一只手伸进爱丽丝胸前，握住一团绵软粉肉，轻轻揉捏起来。另一只手更直接，突破腰带防御，直插爱丽丝下腹部关键位置，越过一团稀疏的草地，深入到某个温暖潮湿之处轻轻拨弄。

　　“嗯～～～”身体的异常刺激，使得爱丽丝情不自禁微微一颤，口中发出诱人的呻吟。

　　但她并没有抗拒苏阮的动作，反而将身体舒展开一些，方便苏阮行动，心中也感觉无比的充实满足。

　　苏阮对此表示超级无语！西方女人果然够豪爽够开放，只要是自己喜欢的人，几乎想做什么都行，而且不论时间地点，难怪“打野战”、“车震”之类的在西方如此盛行。

　　还好苏阮现在也很无聊，磷火兽在吃东西修炼，梦管家在收集资源，无事可做的他陪爱丽丝玩玩也无妨，反正如今看爱丽丝也挺顺眼的。

　　就这样，苏阮对怀中的爱丽丝上下其手，而爱丽丝则一如常态的吃着东西，丝毫不受影响，只是脸上的表情非常愉悦。

　　等到东西吃完，空出手来的爱丽丝立刻开始反击，动作麻利的转过身就想去脱苏阮的裤子。

　　苏阮很想说：大姐，我们现在可是在荒漠中，头顶太阳火辣辣的，周围也不知道随时会跑出什么东西，你就这么饥渴啊？

　　只是苏阮还没来得及开口，他的皮带和拉链就被凶猛的爱丽丝搞定了，无辜的大白象顷刻间被爱丽丝抓在手中。

　　“哦？！”爱丽丝不敢置信的惊呼一声，实在没想到身为东方人的苏阮居然会拥有如此一大条骇人之物，简直比西方男人的还要雄壮。

　　不过苏阮的东西越大，爱丽丝就越开心。她已经很久没体会到男女之欢了，正好已经吃饱喝足，体力充沛的不得了，要是不好好享受一番，还真对不起她健康娇美的身躯。

　　按照规定程序，爱丽丝舔了舔红唇，低下头就想去“咬”那根可爱的东西，但却被苏阮及时拦住了。

　　苏阮没好气的拿出牙刷、牙膏、水杯，还有一大桶水，说道：“你刚吃完汉堡就想吃我的东西？赶紧刷牙去，我这个人有洁癖！”

　　事到如今，苏阮也不介意和爱丽丝在荒漠中玩一场车震。反正过不久他就会离开这个世界，就当是一场游戏吧！只是他的大白象可不是汉堡那种低级货，吃之前最起码要把牙刷干净吧！

　　爱丽丝娇媚的白了苏阮一眼，随即听话的趴在车边刷牙，末了还脱下裤子，把下边也洗了一下……

　　对此，苏阮倒是挺满意的。为了避免被日头暴晒，还有风沙侵袭，苏阮特地关上车顶棚，打开空调，放下座椅靠背，营造了一个良好的车震环境。

　　在苏阮做准备的时候，爱丽丝已经迫不及待将自己脱了个精光，随即饿虎扑食般抱住苏阮健壮的腰身，一低头就把大白象含在口中。

　　爱丽丝的口活相当犀利，把苏阮弄得很舒服。而苏阮也没闲着，伸手握住爱丽丝高耸的弹软，用力揉捏起来。

　　玩了一会儿，爱丽丝有些等不及了，粗暴的将苏阮推倒，大长腿一跨就坐到了苏阮身上，握着湿漉漉的大白象对准位置，不要命的用力坐了下去。

　　“啊……”满足与痛苦掺杂在一起，让爱丽丝忍不住高呼出声，眉头微微皱起。

　　“嗯～～～”苏阮倒是很惬意，对爱丽丝湿滑紧凑的身体也相当满意，任由她在上面自由活动。

　　银色的布加迪威龙跑车在荒漠中上下摇动，车内传出一阵阵女人高亢的呻吟。半小时后，车身由上下摇动变成了前后晃动，因为苏阮和爱丽丝换姿势了。

　　舒适的座椅上，爱丽丝曲腿跪趴着，浑圆的翘臀毫无保留展露在苏阮面前。

　　苏阮屈身趴伏在爱丽丝背上，双手前伸握住两团不停晃动的白皙软肉用力揉捏，腰部一刻不停的冲击着。

　　“啊……”足足一小时后，随着爱丽丝一声高亢的呻吟远远传出，苏阮也毫无保留的尽情在她体内爆发宣泄。

　　然而就在这时，令人意想不到的事情发生了。

　　一股强大的精神波动自爱丽丝身上扩散而出，瞬间将苏阮包裹在内。而在精神波动与苏阮接触的一瞬间，苏阮的意识居然和爱丽丝连接在了一起，两人莫名其妙的在精神空间内面对面相遇了。

　　外面的身体依旧保持连接状态，一丝乳白色的奇异液体因爱丽丝体内容量有限而从两人结合处缓缓溢出。精神空间内，苏阮和爱丽丝面面相觑，都搞不懂发生了什么事。

　　更可怕的是，两人的记忆居然开始相互连通，苏阮一抬头就看到一连串如电影荧幕般的记忆画面在他眼前闪过，这让他心中狠狠吃了一惊。

　　拥有很多秘密的苏阮，不想被爱丽丝看到他的记忆，立刻调用灵魂中的业火之息，将自己的记忆全都包裹了起来，使得爱丽丝眼前的记忆画面全都蒙上了一层薄薄的红雾，朦胧而不可见。

　　梦管家的操作程序已和苏阮完全绑定，意识层面上也是共通的。当梦管家发现苏阮和艾莉丝产生了精神共鸣，立刻开始分析原因。

　　片刻之后，梦管家欣喜的说道：“少主，爱丽丝的精神力经由T病毒加强，变得强悍无比却又利于操控。而您的灵魂力量更强大，但却不会调用精神力。只要您和爱丽丝多保持一会儿精神共鸣，尝试着体会她的精神操控方法，对您将有大好处。”

　　爱丽丝的精神操控能力确实很强大，在《生化危机》剧情中，她曾控制过火焰，掀起过地板，引发过精神风暴击败保护伞公司的精锐士兵。要是苏阮能像她那样把自身强大的灵魂力量利用起来，所提升的战斗力绝对非常恐怖。

　　由于苏阮和爱丽丝处于同一精神空间，梦管家通过意识与苏阮交流的话，爱丽丝也全都听到了。

　　爱丽丝的精神体疑惑不解的看着苏阮的精神体，但却没有发问。

　　苏阮上前两步，抱住爱丽丝，歉意的说道：“刚才是我的管家在说话，他是一台人工智能，与我的意识绑定在一起。虽然我无法将一些秘密告诉你，但请你放心，我绝不会伤害你，也不是你的敌人。”

　　苏阮刚才的动作很快，及时用业火之息包裹了自己的记忆画面，但还是被爱丽丝看到他浑身紫色雷光闪烁，手持一把狰狞大刀与人打斗的场面。

　　爱丽丝碧蓝色的眼睛渐渐恢复冷静，注视着苏阮肃声问道：“能告诉我你究竟是谁吗？”

　　精神空间中，苏阮和爱丽丝都是最原始的天体状态，也就是浑身一丝不挂坦诚相对。苏阮搂着爱丽丝的腰，抬手在她胸前轻轻揉捏，也是很严肃的说道：“如果我告诉你，我是神之子，来自另一个世界，你会相信吗？”

　　爱丽丝并没有排斥苏阮的举动，沉默了一会儿后，点头说道：“有些相信，但无法完全相信。不过我的直觉告诉我，我可以信任你！”

　　“谢谢！”苏阮微笑着点了点头，说道：“我来到这个世界，是为了尝试着培养一种消灭丧尸的强大生物。如今成功培育出两只，正在欧洲消灭丧尸。只可惜这个世界的命运已被注定，我无力更改，只能最大限度的拯救一些人。而你，正是我来到这个世界后最早遇见的人，也是我想保护的人。如果你相信我，就陪着我一起消灭罪恶的根源吧！”

　　这次的意外发生得很突然，苏阮如今还不知道爱丽丝对他究竟有何好处，但梦管家既然说了，那就绝不能和爱丽丝翻脸。所以苏阮选择用正义倾向的话忽悠爱丽丝，把她留在身边。

　　爱丽丝本身就对苏阮有好感，如今两人已经进行了最后一步的交流，那就没什么好遮掩的了。虽然苏阮的身份让人很惊奇，一时半会儿有些接受不了，但在这个即将毁灭的世界，能有苏阮陪在身边，爱丽丝还是很乐意接受的。

　　“嗯！”爱丽丝轻轻点了点头，答应和苏阮在一起。她没去想苏阮以后会不会离开她，也没去想自己最后的结局，她只想在这个黑暗的世界保留住一丝让她感到温暖的阳光，仅此而已。

　　见爱丽丝这么容易就被忽悠住，苏阮心情大好，一把抬起爱丽丝一条大长腿，腰部往前一顶，两人的精神体也完全结合在了一起……


第181章 精神共鸣，新力量！

　　“轰……”

　　就在苏阮的精神体……下边那一大条，费力挤进爱丽丝的精神体内时，外界突然爆发出一股强劲的无形风暴，不仅将地上的沙子卷成恐怖的沙尘暴，就连苏阮那辆几吨重的跑车也被卷到了天上。

　　然而，精神空间内的两个人却全然不知，只顾着进行某种最原始的动作。由于是精神体直接进行深层次的交流，感官上所带来的刺激远超外界的肉体好几倍，让苏阮和爱丽丝彻底沉迷其中。

　　唯有尽职的梦管家丝毫不敢放松，全力分析苏阮和爱丽丝产生精神共鸣的原因和利弊。

　　有庞大的资料库和新近收集的资料为后盾，梦管家经过无数次计算，总算是搞明白了原因。

　　苏阮的灵魂经历九世轮回，存在时间非常久远，相应的，他的灵魂力量也非常庞大。只是很可惜，苏阮的灵魂太凝实了，又没有接受过淬炼精神力方面的训练，导致他空有庞大的灵魂力量却发挥不出来。

　　爱丽丝融合了T病毒，精神力迅猛提高，获得了强大的精神异能。只是她如今对精神力的掌控度还不够，随时随地都有那么一丝纯净的精神力外泄，甚至睡着了做梦时都会无意中发动精神异能。

　　而苏阮正是被爱丽丝外泄的精神力勾引，在身体达到刺激巅峰时（高潮），他的灵魂力量受到震动，不可自控的激发而出，与爱丽丝的精神力共鸣了。

　　这对苏阮来说只有好处没有坏处，要是他能从爱丽丝身上参悟出操控精神力的方法，那他庞大的灵魂力量就能衍生出浑厚的精神力供他使用，大幅度提升他的战斗力。

　　对此，梦管家不得不感概：苏阮的父亲也是通过注射T病毒获得了强大的精神掌控能力，而到了苏阮这边，居然又和T病毒扯上了关系，真不愧是父子俩啊！

　　外面的沙尘暴变得越来越强，已经不知道把跑车卷到了什么地方，反正跑车够坚固，不会把苏阮摔伤，梦管家索性也不去管他们了，专心进行资源收集。

　　整整一个多小时后，漫天肆虐的沙尘暴兜了一圈又回到了原地，苏阮和爱丽丝也终于从灵魂层面上的极度愉悦中清醒了过来。

　　“砰”的一声，随着沙尘暴缓缓停止，一直被卷在空中的跑车重重的掉在了地上。

　　“啊～～～痛！”被苏阮压在身下的爱丽丝，未等睁开眼睛就忍不住痛呼出声。

　　经过梦管家全面改造的跑车，安全性能绝对超一流，拥有超强的缓冲能力，根本不会把人摔伤。爱丽丝之所以呼痛，其实是一直和她保持连体状态的苏阮，在跑车下落时，身体不自觉的前冲了一下，结果那一根长度超标的东西，一下子顶进了爱丽丝身体更深处，头部甚至还被紧紧卡住了……

　　苏阮直感觉一种紧迫的挤压感让他爽的差点飞起来，却苦了一直跪趴在座椅上的爱丽丝，身体差点没被他刺穿。

　　经过一番努力，好不容易将那一大条给拔了出来，苏阮怀抱着气喘吁吁的爱丽丝，心中无限感慨。

　　这次要不是他“大发善心”，没有嫌弃爱丽丝，估计也不会有这种奇遇。通过和爱丽丝精神共鸣，苏阮已经隐约掌握了一点精神力的操控方法，以后只要多努力一下，他的电磁场操控能力绝对会突飞猛进，武者修为也将随之节节提高。

　　苏阮怜惜的轻抚爱丽丝光滑的后背，柔声说道：“这次真要谢谢你了！你让我触摸到了一种新力量的边缘，如果顺利的话，我的实力将会提高很多很多。”

　　女人某些部位的恢复能力可是很强的，尤其是爱丽丝这种体质得到过强化的女人。只是一会儿工夫，刚才差点被刺穿的部位就不怎么疼了，反而有一种异样的舒爽感。

　　爱丽丝像只小猫般蜷缩在苏阮怀中，静静的听着苏阮强有力的心跳声，幽幽的说道：“能帮到你，我很高兴！不过……这个世界上真的有神吗？”

　　“有，这点我可以确定！”苏阮自豪的笑了笑，说道：“我的母亲就是一位伟大的神，她无所不能，强大到能轻易毁灭世界。只是我如今还处于成长阶段，没有任何神的力量。不过我相信，我迟早也会变得强大无比的！”

　　“如果真的有神……”爱丽丝轻轻抬起头，碧蓝色的眼珠微微闪动，轻声问道：“那为什么这个世界会变成这样呢？”

　　“唉！”苏阮早就猜到爱丽丝会问这个问题，轻轻叹了口气，说道：“每个世界都有她自己的命运，这是神也无法改变的事。我们如今所在的这个世界，最终会走向灭亡。而这一切都是人类自己造成的，神根本无法插手。就算我这个未成年的神之子，也只能尽自己的一份力，尽量挽救更多的生命。”

　　听听，多么仁慈善良冠冕堂皇的话。苏阮为忽悠爱丽丝，很无耻的将自己塑造成一个伟大善良的神之子，而爱丽丝还偏偏就信了。

　　爱丽丝嘴角微微勾起一丝笑意，不再谈那些沉重的话题，略显调皮的朝苏阮问道：“既然你是神之子，那你会飞吗？”

　　“呃……暂时还不会，要等实力再提高一些才行。不过我有飞行工具，随时可以飞上天去玩。当然了，我也能让你飞起来，比如这样！”苏阮坏笑着掀翻爱丽丝，又一次压了上去。

　　“等等！”然而不等苏阮将某根长条物再次侵入某处温暖湿润的地方，爱丽丝突然抬手阻止了他，目光肃然的透过车窗朝外望去，皱眉说道：“你看那边，好像有什么情况！”

　　“嗯？”苏阮好奇的转回头朝车窗外望去，只见远处天空黑麻麻一片，好像有很多黑色的羽毛将天空遮挡了起来。

　　通过视网膜显示屏拉近距离一看，原来不是什么黑色羽毛，而是一大片乌漆麻黑的乌鸦正在空中盘旋。

　　看过《生化危机3》剧情的苏阮清楚的记得，那应该是一群被T病毒感染的凶猛嗜血乌鸦，正在袭击克莱尔和卡洛斯所率领的幸存者车队。

　　按照正常剧情发展，徒步前进的爱丽丝会和车队相遇，并用精神异能控制火焰灭杀了乌鸦。但此时爱丽丝正光溜溜躺在苏阮身下，双腿间还有一丝白色的液体痕迹尚未干涸。

　　反正闲着也是闲着，为了在爱丽丝心中竖立起一个伟正光的形象，苏阮决定去做一次救苦救难的大好人，顺便让爱丽丝见识一下神之子的力量。

　　想做就做，苏阮快速爬起身穿好衣服，一边发动跑车，一边对爱丽丝说道：“快穿衣服，那边有幸存者被攻击了，他们需要我的帮助！”

　　呕……这句话好恶心，苏阮自己都被恶心到了！

　　他们需要你的帮助，那是不是还要喊一声凹凸曼啊……

　　不过这也是没办法的事，谁叫爱丽丝这妞正义感比较强，如果想让她以后好好配合苏阮练习精神控制力，那就得对症下药，让爱丽丝彻底的疯狂的爱上苏阮。

　　爱丽丝也觉得远处那朵不停晃动的“乌云”有些奇怪，现在听苏阮说要去救人，她立即手脚麻利的起身穿衣服，甚至连双腿间流出的某种液体都懒得去擦了。

　　银色跑车在荒漠中呼啸而过，很快就接近了乌鸦所在的区域。打开车载视屏，苏阮已经能看到不远处那个车队乱哄哄逃命的影像了。

　　那种嗜血乌鸦攻击性很强，哪怕人躲在车里，它也会想尽一切办法冲进去吃人。没错，就是吃人，活生生从人身上一块一块把肉撕下来吃掉。

　　“嗡嗡……”

　　跑车发动机的轰鸣声带起一道飞扬的沙尘快速接近车队，苏阮随手开启跑车自动驾驶功能，打开车顶棚，双手一挥凭空拿出一大片寒光闪闪的飞剑，纵身飞跃而出。

　　你没看错，确实是飞剑，非常典型的修真者所使用的飞剑，数量超过百把，环绕着苏阮快速盘旋，所造成的视觉冲击效果绝对够强悍。

　　只可惜苏阮并不是修真者，他操控飞剑运用的是电磁力场。之所以搞出这种飞剑漫天的酷帅造型，纯粹是为了装逼……

　　在苏阮的操控下，寒光闪闪的飞剑群瞬息间冲进乌鸦群中，开始高效率的杀戮。凡是飞剑所过之处，黑色鸟毛漫天飞舞，外加一大片一大片的血雨和碎肉从天而降，只是片刻就在地上铺起了一层黑红色的鸟毛地毯。

　　端着枪站在跑车上的爱丽丝，看着苏阮那神秘而强大的背影，眼中异彩连闪。直到此刻，她才完全相信苏阮就是所谓的神之子，这种漫天飞剑的华丽场面，比什么3D电影特效牛叉太多了。

　　不过更牛叉的还在后面，因为苏阮将飞剑全都放了出去，他身边没什么护卫力量，几只聪明的乌鸦立刻朝他扑来，打算将他分食了。

　　然而就在乌鸦快要扑到苏阮身上时，“滋滋”的电流声猛然间响起，一个完全由紫色闪电形成的护罩突然出现在苏阮身上，跳动的电花瞬息间把撞上来的乌鸦电成了焦炭。

　　“死吧！”不过这还没完，苏阮见乌鸦群实在太多了，用飞剑杀起来不够速度，索性高举双手厉喝一声，浑身的紫色电光立刻爆发而出，形成一道道小型的紫色闪电，准确击中在头顶上盘旋的乌鸦。

　　顷刻间，漫天飞舞的乌鸦为之一空，全都被电成了灰尘，就连冲到地上的乌鸦也无一幸免。

　　这一幕被爱丽丝和克莱尔等人看在眼中，均是吃惊不已。

　　而苏阮本人呢？

　　明显感觉这次使用电磁力量较以前有了很大提高，这和爱丽丝的精神共鸣密可不分……


第182章 打劫基地，克隆体！

　　一下子放出漫天闪电，这对苏阮的体力也是很大的负担。因为他的控电能力来自身体每一个细胞之内的紫霄神雷，每消耗一分电流，苏阮就要损失一部分体力。

　　不过苏阮这种细胞内蕴含雷电的模式是可以进化的，当他完全掌控紫霄神雷的那一天，他的身体，包括每一个细胞在内，将彻底进化为雷电之体，免疫一切物理伤害，相当于《海贼王》剧情中响雷果实的元素化能力，却又比元素化更高级。

　　这是苏阮的母亲鸿钧道祖送给儿子的礼物，也是母子间最直接的联系。（紫霄神雷乃鸿钧伴生之物）

　　漫天乌鸦全被消灭，就连那些钻进车里吃人的乌鸦也被雷电轰杀，以克莱尔为首的幸存者们顿时松了口气，纷纷感激的看向苏阮，却没人敢上前道谢。

　　因为苏阮所表现出来的力量太诡异太恐怖了，作为一名正常人类，一时半会儿肯定接受不了。而且苏阮身边环绕着百多把寒光闪闪的飞剑，只要是不想死的人，谁都不敢贸然上前。

　　苏阮站在原地环视一圈，发现未被乌鸦攻击的人，几乎都没有受伤，而那些被乌鸦围攻过的人，又全都死翘翘了，这让他这位医生没了出场的机会。

　　轻轻一挥手，飞剑群瞬间被苏阮收回物品栏中，随后苏阮故作不知大声说道：“谁是这里的负责人，我需要了解一些情况，顺便给你们一些物资支援！”

　　自动驾驶的跑车已经稳稳停在苏阮身旁，爱丽丝好奇的摸了摸方向盘，也从车内走出，乖乖站在苏阮身边。

　　“你好，我是克莱尔，非常感谢你的帮助！”一名棕色长发的精干美女略微迟疑了下，主动走到苏阮面前伸手问好。

　　这位美女就是车队的首领克莱尔，标准的女强人一枚，综合素质稳胜一般男人。

　　“你好！”苏阮和她握了握手，面带善意的说道：“我是苏紫霄，你可以叫我苏。我确实拥有一些不可思议的力量，但我也是人类，所以你们不用害怕。把你们车队的情况说一下吧，我会适当给予你们一些物资支援，武器食物都有！”

　　上次在《复仇者联盟》剧情世界，梦管家帮苏阮办了张美国身份证，名字就是苏紫霄。如今苏阮身为东御国紫霄候，“苏紫霄”已经成为他的官方称呼。因此苏阮决定以后对外就用这个名字，这也是梦管家强烈要求的。

　　其实苏阮并不知道，梦管家之所以不让他对外用真名，也是为了苏阮的安全着想。浩大的宇宙神秘莫测，存在着各种各样的力量，其中就有一种利用名字诅咒他人的方法。梦管家未雨绸缪，强烈建议苏阮对外用假名字，以此避免未知的威胁。

　　克莱尔察觉到苏阮的善意，提着的心微微放下一些，客气的说道：“再次感谢你，苏！我们的车队经过几个月消耗，所存的物资确实不多了。如果你真能给我们一些食物和武器，那真是再好不过了！”

　　如今世道混乱，人性的丑恶面不断显露。克莱尔不知道苏阮是什么人，也不知道他的目的，所以很谨慎的说自己这方已经没多少物资了，防止苏阮明着装好人，实则却是来抢他们东西的。

　　“爱丽丝？哦，天哪，真的是你！”就在苏阮和克莱尔说话的时候，车队中又走出一名扛着枪的白人大汉，当他看到苏阮身旁的爱丽丝时，立刻兴奋的跑了过来，张开双臂就想拥抱爱丽丝。

　　对于西方人来说，拥抱就和握手一样，属于正常的礼节。但在苏阮眼中，有人想去抱爱丽丝，那是万万不行的。

　　爱丽丝如今已经算是苏阮的女人，以苏阮的小家子气，那是绝对不允许任何男人触碰她的。因此，没等白人大汉碰到爱丽丝，苏阮轻轻一伸手就把爱丽丝揽入怀中。

　　“呃……”白人大汉微微一错愕，张着双臂站在原地，有些搞不清状况。

　　“卡洛斯？”爱丽丝见到那名白人大汉也显得非常高兴，毕竟两人可是一起经历过生死的战友，但当着苏阮的面，她也不想和老战友表现得太亲密，因为心思细腻的她已经看出来了，苏阮这家伙是个很有醋坛子潜质的小气男人。

　　爱丽丝没有挣脱苏阮的怀抱，只是微笑着向昔日战友卡洛斯问道：“分开好几个月了，你们过得还好吗？”

　　卡洛斯虽然块头大，但脑袋却一点也不笨，他也看出苏阮和爱丽丝是什么关系了，连忙放下手，笑呵呵的说道：“还行吧，至少没变成那群丑陋的家伙。我在路上遇到了克莱尔，如今正和她一起收容幸存者，顺便寻找安全的地方。这次要不是你们出现，估计我们的损失会非常大，真心感谢你们的援手！”

　　刚才出手的只有苏阮一人，但卡洛斯却把功劳一同算在了爱丽丝头上，顺便观察苏阮的脸色是否有变化，以此进一步确定他和爱丽丝的关系。

　　结果不言而喻，苏阮脸上没有半分变化，只是搂着爱丽丝的手微微紧了紧，以此表示自己的占有权。

　　爱丽丝没好气的朝苏阮翻了个白眼，向卡洛斯介绍道：“这位是苏，是……是我男朋友！他有不少神奇的能力，或许能帮到你们！”

　　苏阮已经和爱丽丝有了最亲密的关系，原本按照西方人的习惯，这并不算什么大事，完全可以不放在心上。但爱丽丝出于自己心中某些想法，直接就把苏阮定位成她的男朋友。

　　对此，苏阮深感满意，也确定爱丽丝真的爱上了他！

　　还好，卡洛斯虽和爱丽丝关系不错，但两人并没有产生男女之情，纯粹是战友之谊。当然了，如果没有苏阮出现，按照原剧情发展的话，卡洛斯在死之前会和爱丽丝有点小暧昧，只可惜并无结果。

　　接下来，苏阮和克莱尔聊了一会儿，确定他们车队所剩的物资已经不多，食物只剩下一些罐头还能食用，苏阮大发善心，一挥手拿出很多西式包装的食物，无偿送给他们。

　　这些都是苏阮以前打劫别的剧情世界时，顺手收进物品栏的备用食品，反正他身上还有很多很多，分他们一些也无妨。

　　之前见到苏阮强悍的战斗力，如今又见到苏阮无中生有拿出一大堆食物，克莱尔等人都被震惊得如见到上帝，对苏阮充满敬畏之意。爱丽丝心中也略有震惊，但比起别人却好了很多，反而是被苏阮乐于助人的行为感动得心神荡漾。

　　好人做到底，苏阮在拿出一堆食物后，又挥手拿出了一大堆枪械弹药。这其中有苏阮自己收集的，也有那位无聊的三师兄通天教主送给苏阮的玩具。苏阮如今使用的都是光束电磁类高档武器，这种普通枪械他根本用不到，还不如拿出来装好人。

　　可能是震惊太多显得麻木了，面对苏阮一次次上帝般的手段，克莱尔等人很快就习以为常，不再纠结苏阮的身份。

　　车队原地休整，苏阮和爱丽丝都没有固定的目的地，索性暂时和克莱尔一起行动。爱丽丝如原剧情那般，建议克莱尔等人前往阿拉斯加，听说那里没有感染，很安全，还有人提供食物和住所。

　　苏阮知道这是保护伞公司设的骗局，想把幸存者骗过去当试验品，但他却没有说出来，任由克莱尔等人行动。如此一来，克莱尔等人下一个目标就是前往大城市寻找可利用资源，而内华达州这片荒漠中，最近最大的城市正是苏阮降临剧情世界时所在的拉斯维加斯。

　　苏阮原本就没打算参与剧情，只是因为太无聊了，才过来看看爱丽丝。所以梦管家虽掌控了全球卫星，却也没妨碍保护伞公司的正常工作。如此一来，爱丽丝就如原剧情那般，被保护伞公司给盯上了。

　　对于保护伞公司所带来的威胁，苏阮丝毫没放在心上，照样该干嘛干嘛。比如和车队一起休整的当晚，苏阮就把爱丽丝拉进跑车内，堂而皇之的玩起了车震。只是很可惜，这次没能引发精神共鸣，看来以后也不太容易引发了，苏阮想研究精神力运用方法，估计还得向爱丽丝请教。

　　第二天一早，银色布加迪跑车跟着车队一起出发，向拉斯维加斯前进。苏阮无心自己驾车，直接开启自动驾驶，然后就抱着爱丽丝打情骂俏。

　　据爱丽丝所说，精神操控能力没有明确的方法，就是将自己脑中的想法直接放大体现出去。比如说用火焰向爱丽丝喷射，为求自保，爱丽丝就在自己面前想象出一面盾牌，然后精神力就真的形成一面盾牌挡住了火焰。再比如说，爱丽丝想攻击敌人，那她的精神力就会猛然间爆发冲击出去，对面前的一切造成强力打击，连地板都能掀翻。

　　这种精神力运用方法，和苏阮远程控制金属是不同的。精神力是纯粹的无质量能量，而苏阮的电磁力场却是有形有质的。如果苏阮能吃透精神力运用方法，将对他操控电磁力场提供很大的便利。

　　只可惜苏阮轮回九世的灵魂太凝实了，想要从中调用精神力，对苏阮来说难度不是一般的大。毕竟精神力是灵魂力量的外在衍生物，过度消耗精神力，对灵魂也会造成很大的负担，爱丽丝使用完精神异能就昏阙过去，正是灵魂的自我保护行为。

　　好在经过一次和爱丽丝精神共鸣，苏阮已经感觉到有一丝精神力正在缓缓壮大，只要他努力淬炼，迟早能拥有强大无匹的精神异能。或许当灵魂中那朵业火红莲开放时，苏阮能借助业火调用起更多的精神力……

　　车队如原剧情般顺利到达拉斯维加斯，而保护伞公司的伊萨克博士也如期登场，并为车队送来了整整一集装箱的礼物——强化丧尸。

　　苏阮记得伊萨克博士会利用卫星强行控制爱丽丝，让她陷入停机状态，而后爱丽丝依靠自己强大的精神力冲破控制，重新夺回自主权。

　　为观看爱丽丝如何爆发精神力，苏阮没有阻止保护伞公司的行动，甚至叮嘱梦管家别插手，只管记录爱丽丝的精神数据。

　　战斗爆发后，车队成员依靠苏阮提供的大量枪械，没有如原剧情那般狼般。况且还有苏阮这个超强战斗力在场，他利用电磁力场操控上百把飞剑加入战团，轻而易举摧毁了丧尸的进攻。

　　战斗虽然结束的很快，但爱丽丝依旧如原剧情那般被停机了一会儿。就在爱丽丝爆发精神力冲破控制的一瞬间，苏阮明显感觉到了她的精神波动，立刻开始体悟那种精神力爆发方式，并小有收获。

　　这时，梦管家给出建议。爱丽丝等会儿要去攻打保护伞公司的地下基地抢夺直升机，让苏阮跟着一起去，最好能活捉注射了变异病毒的伊萨克博士，梦管家想利用伊萨克博士做活体实验。

　　别看变异之后的伊萨克博士很丑陋，但人家的战斗力可是很强悍的。原剧情中，要不是克隆体帮助了爱丽丝，估计连爱丽丝都要被他杀死。而伊萨克博士所掌握的能力中，除了超强的肉体自愈能力外，也有和爱丽丝一模一样的精神异能。

　　苏阮虽不是什么好人，但要他把爱丽丝残忍的用来做活体实验，那是绝对不可能的。就算以后离开时不会再管爱丽丝的死活，可两人毕竟做过一场露水夫妻，苏阮还没那份翻脸无情的铁石心肠。因此伊萨克博士很荣幸的被梦管家选中，即将成为光荣的小白鼠。

　　略过中间无聊的过程不提，在苏阮强悍战斗力的帮助下，车队中所有幸存者都杀进了保护伞公司的基地，并顺利抢到不止一架直升机。随后克莱尔等人坐飞机前往阿拉斯加，苏阮和爱丽丝则杀进去寻找伊萨克博士。

　　地下基地有一台人工智能，投影出的影像是一名身穿白裙的可爱小女孩，名为WhiteQueen（白皇后），是《生化危机1》剧情中蜂巢内那台人工智能“RedQueen（红后）”的妹妹。红后在上次苏阮进入剧情世界时，就被梦管家残忍的格式化了，而这次，苏阮却让梦管家把“白皇后”留了下来，并装进一台平板电脑内充当主程序。

　　身为一名好舅舅，苏阮虽不许苏樱外出玩耍，却也考虑过给她找一些合适的玩具。而这台装有白皇后的平板电脑，正是苏阮打算送给苏樱的礼物。

　　倒不是说梦管家无法制作这种人工智能，而是这老货做事太细心，随时随地都喜欢监控别人，上次搞回来的T—X，表面上拥有自主思考能力，实则却一直被梦管家掌控着。苏阮可不想让梦管家去监视苏樱，因此才决定把独立的白皇后送给苏樱玩，且严令梦管家不许入侵白皇后的程序。

　　除此之外，苏阮还趁爱丽丝不注意，悄悄搞走了很多冰冻的胚胎。这些尚无生命气息的冰冻胚胎，正是爱丽丝的克隆体，要不是苏阮的腕表不能存放大活人，他都想偷几个爱丽丝的成熟克隆体回去。

　　这些克隆体都拥有和母体一模一样的能力，苏阮打算利用她们来研究精神异能。有了这些冰冻胚胎，苏阮这次进入《生化危机》剧情世界也算不虚此行了。当然，这也是梦管家建议的，苏阮可没那么多心思盘算来盘算去。

　　由此可见，哪怕是战力水平再低端的剧情世界，也是充满了无数宝藏，等待着苏阮去发掘……

　　将地下基地打劫了一遍，苏阮却没找到活体实验目标伊萨克博士，最后还是梦管家调出监控记录，才发现伊萨克博士居然提前跑路了。

　　原来这位变异博士通过之前的战斗记录，发现苏阮战斗力太强太诡异，无法确定自己能否打败苏阮，所以决定先把自己的力量彻底提升起来，以后再找苏阮这个神秘人的麻烦。

　　至此，《生化危机3》剧情完成，但最后大BOSS却跑了。爱丽丝救出大量成熟克隆体，打算向保护伞公司复仇（《生化危机4》剧情）。

　　面对一大群光屁屁的“爱丽丝”，苏阮决定好事做到底，帮她们找一个安全的秘密基地，顺便训练一下她们的战斗力。反正他在这个世界很闲，刚好可以从她们身上学习精神力运用方法。

　　秘密基地很好找，苏阮选中了夏威夷群岛中一座很小但却很漂亮的小岛，把所有“爱丽丝”全都送了过去。之后，苏阮也不急着去找磷火兽，更不急着返回天合大陆，直接就在小岛上定居了。

　　由于爱丽丝的克隆体各方面都和母体一样，就连记忆也是同一块模板，结果好玩了，苏阮面对这么多“爱丽丝”，根本分不清哪个是母体。

　　于是乎，每晚睡觉时，苏阮总是认错人，接连把好几个“爱丽丝”捅出血了。

　　为什么会出血？

　　很简单，克隆体都是处……


第183章 生化异变，战强敌！

　　夏威夷群岛，一座私人小岛上。

　　海边一座庞大的别墅内，原本的主人已经不知所踪，此时被一大群比基尼美女和一个不喜欢穿衣服的男人所占领。

　　那群比基尼美女除了个个都是绝色外，居然连容貌身材都一模一样，比多胞胎还多胞胎。她们正是爱丽丝的成熟克隆体，外加爱丽丝本人。

　　至于那个不喜欢穿衣服，整天泡在海水中玩耍的男人，正是闲得无聊又享尽艳福的紫霄候苏阮。

　　此时，苏阮正仰躺在海面上，悠闲地随波而动。在他身旁，有两个一模一样的“爱丽丝”，也是光着屁屁什么也没穿。

　　作为克隆体，她们都知道自己的寿命不会很长，因此在死亡之前，她们选择了好好享受短暂的人生。而她们的记忆模板，来自于经历了蜂巢事件的爱丽丝，刚好记忆中有苏阮存在，且对苏阮很有好感。

　　母体爱丽丝知道这些可怜的“妹妹”活不了几年，不忍心让她们短暂的生活过得不开心，因此当克隆体冒充她和苏阮滚床单时，她并没有加以阻止。

　　然而爱丽丝这种沉默的纵容却让事情变得一发不可收拾，所有克隆体全都性致高昂使劲浑身手段挑逗苏阮，并一个不漏全都和苏阮发生了最亲密的关系。

　　对于苏阮这种能躲在房里半个月不出来，整天趴在女人肚皮上的人才来说，和这么多“爱丽丝”滚床单根本算不上多大的事，凭他一杆长枪就能全部轻松挑翻。

　　而苏阮这种让可怜的克隆体享受短暂人生的“善意”行为，却让他收获了意想不到的大好处。

　　每一个克隆体都是新鲜原装的处女，当她们第一次和苏阮进行负距离接触时，居然全都触发了精神共鸣，让苏阮刚刚能调用一点点的精神力节节攀升，很快就累积到了一个可观的程度。

　　随着精神力的提高，苏阮对电磁力场的掌控也越来越熟练，修为毫无意外的突破至中阶地武者。

　　这是最直接的收获，还有个间接的更大的收获则是梦管家大概分析出了突破天武瓶颈的方法。

　　天合武者从真武者到地武者阶段，对应道家内丹学说中的“炼精化气”，主要目的是锤炼出一身浑厚的属性气劲。

　　而天武者阶段，能御气飞行，且拥有无形无质的意念空间，可见天武者的精神力绝对很强，刚好对应道家“炼气化神”一说。

　　这个“气”，可以理解为是武者自身的气劲，也可以理解成外界的天地元气，甚至也可以说成是二者合一。苏阮就是因为无法确定“气”之一说，所以才久久想不出突破天武瓶颈的正确方法。

　　之前和御叔蓝滚床单时，苏阮已经将她从内到外扫描了个遍，除了发现她的精神力异常强大外，其他方面都和地武者没什么分别。

　　原本苏阮也想到，是不是地武者只要将精神力壮大起来就能顺利突破，答案很明显，这种方法就算行得通也肯定是错误的。单纯的锤炼精神力，根本称不上是“炼气化神”。

　　经过梦管家多番演算，再结合妲己和御天照的情况，以及苏阮这阵子精神力提高带动修为突破的例子，梦管家认为突破天武瓶颈的方法，应该是以自身气劲引动天地元气，借助内外双方面之力锤炼精神力，直至突破天武者。

　　妲己和御天照都被卡在天武瓶颈，而她们平时只是加强对天地元气的感悟，并没有淬炼精神力。如此下去，就算再过一万年也不可能突破。

　　而苏阮这边，他的情况比较特殊，平时修炼和天地元气没关系，只要提高气劲储量和对电磁力场的掌控程度就能顺利突破。这次他借着精神力的提高突破至中阶地武者，给了梦管家很大的提示。

　　把妲己、御天照二人的情况和苏阮的情况合二为一，借助内外双方面的“气”锤炼精神力，这就是梦管家想出的办法。

　　梦管家有超过70％的把握确定这种方法是正确的，现在只等苏阮回去后，让妲己和御天照尝试一下，或者找御叔蓝印证一番即可……

　　在岛上安静的度过了半年，苏阮除了每天和几十个“爱丽丝”没羞没臊外，还很尽责的指导她们提高实力，并给她们配备了大量的武器装备。

　　半年间，梦管家毫无顾忌的在地球上大搞特搞资源采集工程，把地球表面挖的千疮百孔，同时也没放过各国物资仓库，很暴力的遥控各种机械进行大肆抢劫。如今梦管家控制的几个秘密基地内，各种金属矿物堆积成山，正在进行最后的提炼工作。

　　至于在欧洲享用美餐的磷火兽母子，苏阮只是借用卫星观察了下它们的情况，发现它们过得很安逸，也就没去管它们。

　　这天，苏阮算算时间也差不多了，打算解决完和爱丽丝有关的事，然后就去接磷火兽返回天合大陆。

　　爱丽丝身为《生化危机》系列影片的女主角，和她有关的事自然是指剧情了。本来《生化危机3》之后，还有一系列麻烦事等着她，但这次苏阮决定一劳永逸，彻底帮爱丽丝搞定剩下的麻烦。

　　躺在海面上考虑了一会儿，苏阮睁开眼睛看了看在自己身边玩耍的两个“爱丽丝”，一伸手就把她们揽入怀中，手掌准确的覆盖在一团高耸柔软之上，说道：“走吧，我们该去办正事了！”

　　听到苏阮说要办正事，两个“爱丽丝”明显都误会了，以为他是想玩毛毛虫钻洞洞游戏，其中一个娇笑着说道：“要办事在哪里都一样啊！这座岛上除了我们又没有别人在，直接在这里也行啊！”

　　说完话，这个“爱丽丝”非常主动的抱住苏阮，两条大长腿轻轻一勾就盘在苏阮腰间。

　　另一个“爱丽丝”则笑嘻嘻的伸手帮忙，握住苏阮精神饱满的大白象，帮它对准了位置。

　　苏阮身上的“爱丽丝”腰身微微一沉，直接将大白象吞入腹中，然后闭上眼睛一脸惬意的扭动起来。

　　对此，苏阮只能无奈苦笑。这些“爱丽丝”都有一种心灵感应能力，姐妹之间心有灵犀，配合起来天衣无缝，就连做这种事情都非常默契。

　　苏阮只好托着“爱丽丝”圆润的翘臀，一边享受，一边向沙滩上走去，同时还不忘解释道：“我说的正事不是指这个，而是帮你们的姐姐报仇的事。她最近一直在苦练我教的功夫，如今也是时候去结束一切了。”

　　听苏阮提起“姐姐”，两个“爱丽丝”都沉默了。她们都清楚自己的身份，更知道自己是怎么来的。不仅母体爱丽丝对保护伞公司充满了仇恨，她们也同样如此。保护伞公司虽然给了她们短暂的生命，却玩弄了她们一生，因为她们这些姐妹根本就是错误的存在，也唯有苏阮不排斥她们，甚至把她们当成真正的女人。

　　一路上，很多“爱丽丝”见苏阮走路都不忘抱着女人“啪啪啪”，全都善意的哄笑起来。苏阮毫不在意的笑了笑，让她们都跟着一起进屋。

　　别墅健身房内，母体爱丽丝正在苦练苏阮教她的功夫，虽然只是些不入流的简单武功，但对于没有内力的爱丽丝来说，练起来也是很困难的。

　　见苏阮怀里抱着一个“妹妹”走进健身房，两人下边还密切的连在一切，爱丽丝无语的翻了个白眼，对自己这个精力旺盛过头，比雄狮还要强壮的男朋友感到十分无奈。

　　半年间，苏阮每天睡觉都要抱着好几个女人，且无论做多少次，他居然丝毫感觉不到疲累，反而一次次把姐妹们弄得浑身无力爬不起来。不愧是神之子，果然不是一般男人好比的。

　　“亲爱的，时机成熟了！”苏阮毫不知羞走到爱丽丝身旁，肃声说道：“我的管家已经摸清了保护伞公司所有秘密基地，是时候给一切罪恶画上句号了！”

　　爱丽丝之前就想去袭击保护伞公司的基地，但却被苏阮以时机未到而阻止了。苏阮的借口很简单，打算摸清保护伞公司所有秘密基地，然后一网打尽，不给他们喘息的机会。

　　对此，爱丽丝并没有反对，她也想彻底灭了这个害人的公司。为此她每天勤练不缀，努力提高自身实力，等待着那一天的到来。

　　爱丽丝已经见过梦管家的3D投影，知道苏阮身边有台超级电脑，闻言坚定的点了点头，说道：“那我们就出发吧，为所有无辜的人类报仇！”

　　整座小岛立刻忙碌起来，所有“爱丽丝”全副武装，每三人一个小队，驾驶苏阮提供的飞机向预定目标进发。苏阮和母体爱丽丝两人一组，向保护伞公司东京支部杀去。
《生化危机4》剧情中，爱丽丝带领妹妹们突袭东京支部，逼得大BOSS威斯克逃亡。这次有苏阮加入，估计威斯克也难逃一死了。

　　突袭一开始很顺利，苏阮开启电磁场罡气罩，顶着枪林弹雨勇猛冲击，很快就杀进了地下基地内。可是当苏阮和爱丽丝见到最终大BOSS威斯克时，威斯克不但没逃跑，反而带着一个帮手企图灭杀苏阮二人。

　　这个帮手不是别人，正是半年前逃掉的《生化危机3》BOSS伊萨克博士。

　　此时的伊萨克，依旧是半人半怪物形象，但苏阮能明显感觉到，这家伙很强大，甚至让苏阮感觉到了一丝淡淡的危险感。

　　而作为大BOSS的威斯克，外貌虽是人形，可墨镜后的双眼却赤红无比，瞳孔也变成了野兽般的竖瞳。他似乎早就料到苏阮和爱丽丝会来袭击，面上未见半分诧异之色。

　　“你们果然还是来了！”怪物伊萨克博士目光炽热的盯着苏阮，瓮声瓮气的说道：“半年前，我发现你拥有很奇特的力量，当时就想把你抓起来研究一番。只可惜你所表现出来的力量太强大了，我没什么把握抓住你。但是今天，你这个试验品就别想跑了，乖乖让我从你身上解密出更强大的力量吧！”

　　说完话，伊萨克博士毫不犹豫出手偷袭，几根由手指进化而成的锋锐长爪，倏地一声刺破空气，直袭苏阮胸前。

　　面对伊萨克的突袭，苏阮丝毫不敢大意，即使开着电磁场罡气罩，他还是选择了闪避，并在第一时间拿出了许久未见血的镔铁雷刀。

　　像这种近距离搏杀，不利于发挥幻影战衣的火力优势，反而使用武技战斗更适合些。

　　苏阮躲过长爪刺击后，立刻挥刀斩下，想先废掉伊萨克博士一只手。

　　然而伊萨克的速度却远远超出苏阮预料，一击未得手，长爪立刻收回，同时保持人形的左手挥拳出击，一个突进准确轰在苏阮胸前。

　　“滋滋滋……”

　　电磁场罡气罩连连闪动，跳动的紫色电花不断在伊萨克手上炸开，却未能对他造成什么伤害。

　　而苏阮则被伊萨克一拳轰退了好几步，罡气罩虽没有破裂，但他的胸口却被震出了轻微的内伤。

　　这让苏阮不敢置信的瞪大眼睛，实在想不通区区一部《生化危机》剧情中的人物，居然能伤到他这个中阶地武者，这实在太让人难以置信了。

　　光论力量和速度，变异的伊萨克博士已经完全不逊于苏阮，甚至还要高出苏阮一分。由此可见伊萨克博士搞出的变异病毒确实不简单，直接将一个普通人变成了超级强者。

　　苏阮眼睛微微一眯，打起十二分精神迎战强悍的伊萨克博士。这家伙不仅肉搏能力强，还有精神异能作为底牌，今天如果不小心应战，还真有可能阴沟里翻船。

　　“紫雷第三击·沉雷地狱！”

　　为了不在气势上输人，苏阮一出手就发动了大招，密集的紫电刀网迎头兜向伊萨克博士，让他没有半分闪避的余地。

　　作为一名标准的西方人，伊萨克博士力量虽强却不会什么技巧，眼见躲不过苏阮的刀网，这家伙十分干脆的双手抱头，全力护住脑袋和心脏。

　　“哧哧哧……”

　　刀锋入肉声不绝于耳，刚才把苏阮吓一跳的伊萨克，此时被苏阮一招砍得血肉模糊，手上的长爪也掉了好几根。

　　然而未等苏阮收招，一股强劲无比的冲击波猛然间迎面袭来，让处于挥刀状态的苏阮避无可避，“轰”的一声倒飞而出。

　　伊萨克博士终于发动了强劲的精神异能，且威力远超爱丽丝。

　　这一下无形冲击波把苏阮伤得不轻，后背狠狠撞在坚固的墙壁上，嘴角立刻溢出一丝鲜血。而更让苏阮惊异的是，当他抬头去看伊萨克博士时，发现这个人形怪物身上的伤口正在急速愈合，就连断掉的长爪都重新长出来了。

　　面对这种打不死且攻击强劲的怪物，苏阮也有些傻眼了。

　　一旁的威斯克并未和爱丽丝动手，好整以暇的观看伊萨克和苏阮对战。

　　此时见伊萨克明显占了上风，威斯克微微一笑，对爱丽丝说道：“看来你那位神秘的朋友也不怎么样啊！实力虽不错，却不是伊萨克的对手。我可以给你们一次机会，加入保护伞公司，为我效力，不仅可以保住性命，还能掌管别人的生死，获得更强大的力量。好好考虑一下吧，机会只有一次！”

　　威斯克确实对苏阮很感兴趣，尤其是苏阮能释放紫色闪电的手段，让他羡慕不已。他想把苏阮收服，然后好好研究苏阮的力量构成，争取自己也获得这种神奇的力量。

　　“少主，由于您的介入，使得原剧情发生了变化。但也不用太担心，威斯克和伊萨克的力量都是通过T病毒变异得来，想要破解很简单。老奴这就配置一些强效解药，只要注射进他们的身体，就能让他们的力量大幅度减弱。”梦管家时刻关注着外界的战斗，见苏阮落入下风，立刻准备出手相帮。

　　“不，他们这样刚刚好！”苏阮抬手擦去嘴角的血丝，眼神略带兴奋的说道：“我刚晋级中阶地武者，正要寻找对手磨砺一番。而且我以后还要去别的剧情世界，难免会遇到各种各样的敌人。要是连《生化危机》中的敌人都战胜不了，那我以后就不用混了。开启录像记录战斗过程，我要全力出手了！”

　　说完话，苏阮不待梦管家反应过来，立刻全力发动凌波微步，整个人化作一道飘渺的幻影冲向伊萨克，围绕着伊萨克不停出刀。他知道伊萨克速度很快，力量很强，但技巧却是一大弱项，所以他想凭借精妙的武学技巧和他缠斗，争取斩杀他。

　　爱丽丝虽担心苏阮落败，但她更要时刻盯紧威斯克，防止他偷袭苏阮。如今见苏阮气势高昂，全力与伊萨克战斗，心中也微微松了口气。

　　刚才一招击退苏阮，伊萨克博士确实挺兴奋的，对自己的力量充满信心。然而现在，苏阮像一条滑不溜手的泥鳅，围着他不停攻击，而他却转来转去找不到还手的机会，这可把伊萨克博士郁闷快了。

　　好在变异病毒所带来的超强自愈能力很实用，不管苏阮对他造成多严重的伤害，都能迅速自动恢复。

　　苏阮虽一直在进攻，但他却刻意没使用紫霄神雷，就连雷劲也只用来支持体力消耗，而不是直接对伊萨克博士造成杀伤。他要的就是这种势均力敌的真实搏杀，这会让他的战斗经验和技巧得到大幅增长。

　　伊萨克博士被苏阮转来转去打得头晕，一怒之下，精神冲击波再次爆发，想把苏阮击退。

　　然而这次苏阮学乖了，刚察觉到精神波动，立刻全力闪避，险而又险的躲过了无形冲击波。随后提起精神，再度扑上去猛砍。

　　看似无聊枯燥实则惊险万分的战斗持续了半个多小时，期间伊萨克博士释放了好几次精神冲击波，却都被苏阮躲过，而且一次比一次躲的轻松。

　　随着时间的推移，伊萨克博士的自愈速度越来越慢，体力消耗明显跟不上苏阮的杀伤速度。而苏阮此时也有些气喘吁吁，毕竟持续高强度作战可不是什么轻松的事。

　　“哼！”察觉到伊萨克渐渐被苏阮压制，一旁的威斯克有些不耐烦了，冷哼一声打算亲自出手。

　　“你的对手是我！”一直盯着威斯克的爱丽丝，发现威斯克有动手的迹象，毫不犹豫扣动扳机。

　　“砰！”

　　枪响的同时，威斯克轻轻一偏头，子弹的痕迹擦着他的脸飞逝而过，没能伤到他分毫。

　　苏阮听到枪声，不用看也知道是爱丽丝和威斯克交上手了。

　　光是一个伊萨克就这么棘手，可想而知身为大BOSS的威斯克肯定更强。

　　为防止爱丽丝被威斯克伤害，苏阮当即不再留手，体内雷劲爆发，注入雷刀刀身，紫色雷光闪烁的刀刃猛斩而下，狠狠切入伊萨克的肩膀。

　　“啊……”

　　开战至今，伊萨克博士第一次痛苦哀嚎，被斩开的肩膀没有鲜血冒出，反而焦黑一片。更可怕的是，居然无法自动愈合。

　　“死吧！”苏阮眼冒寒光，催动雷劲在伊萨克体内爆发。

　　雷劲是内力的一种，属于完全被苏阮掌控的能量。虽破坏力不及紫霄神雷，但雷劲的作用亦不可忽视。对外可伤敌，对内可维持苏阮体力消耗，并具有一定自我疗伤能力。又因为苏阮的雷劲融有一部分紫霄神雷，破坏力大大提高，已经超越授业恩师项羽。

　　至于威力更强大的紫霄神雷，不是苏阮不想用，而是他的身体情况太特殊，使用紫霄神雷太耗体力，况且到目前为止，他还没有完全掌控紫霄神雷。所以一般情况下苏阮不会乱用紫霄神雷，除非被逼急了，或者吃饱了没事干想装逼……


第184章 生化终结，好狗狗！

　　“轰……”

　　沉闷的爆炸声响起，伊萨克博士半人半怪物的身体因承受不住雷劲由内至外的爆发，整个上半身轰然炸裂开来，鲜血碎肉漫天飞舞。

　　这就是雷劲与紫霄神雷的明显区别！

　　雷劲是气，爆发后犹如重磅炸弹；紫霄神雷是雷电，能将一切目标电成焦炭。

　　如果耗光雷劲，苏阮最多像普通人那样发挥不出多少战力。而一旦耗光了紫霄神雷，苏阮就只能躺在地上等死了。

　　“砰！”

　　苏阮这边刚把伊萨克博士解决掉，另一边紧接着传来一声重物坠地声。苏阮转头一看，却是大BOSS威斯克一脚把爱丽丝踹飞了出去。

　　爱丽丝嘴角挂着血丝，弓着身子半天爬不起来。好在她的身体素质也很强悍，并没有生命危险。

　　苏阮没空去救治爱丽丝，立刻挥刀攻向威斯克。

　　眼见苏阮高举雷光闪闪的狰狞大刀朝自己袭来，威斯克嘴角勾起一丝轻蔑的笑意，身形微微一晃，如瞬间移动般出现在苏阮身侧，抬起大脚丫子狠狠踹出。

　　还好苏阮看过《生化危机4》电影，知道威斯克的速度超变态，不仅能轻易躲过子弹，还有类似于瞬移的高超手段，早就有了提防之心。

　　“亢龙有悔！”

　　仓促间无法改变挥刀方向，身体也来不及转过来，苏阮唯有单手持刀，另一只手运起浑厚掌力，从腰间侧向轰出。

　　“砰……”

　　雷光闪闪的紫色龙形气劲外放，与威斯克穿着黑皮鞋的大脚丫子撞在一起，顿时引发一场威力强劲的气爆，把苏阮和威斯克都冲击得连连倒退。

　　“好强的力量，比伊萨克还要强出半筹！”苏阮晃了晃微微有些酸麻的手掌，警惕的盯着威斯克，脑中快速思考该用何种方法打败他。

　　远程武器包括六脉神剑在内，都可以不用考虑，就威斯克那变态的速度，百分百打不中他。近战的话，紫雷刀法大开大阖，对威斯克同样威胁不大，看来只能空手贴身肉搏了。

　　确定了战术，苏阮立刻收起雷刀，凌波微步全力发动朝威斯克冲去。

　　威斯克同样也对苏阮的力量感到惊讶，想不通这个神秘的家伙究竟是什么人，居然拥有如此强大的力量。

　　不过融合了变异病毒后，威斯克对自己的力量充满信心，丝毫不认为苏阮能打败他。就算苏阮刚才斩杀了伊萨克博士，威斯克依旧没把他放在心上。

　　因此不等苏阮冲到他面前，威斯克主动出击，身形微微一晃又来到苏阮身侧，迅猛一拳直袭苏阮后脑。

　　早有准备的苏阮立刻低头躲过，随即双掌一翻，以龙爪手擒拿威斯克的手臂。

　　只可惜威斯克的速度实在太快了，不等苏阮触碰到他，身形一晃又跑到了另一边，手脚并用发动连环攻势。

　　自苏阮习武以来，这还是第一次碰到在速度方面完全压制他的对手。面对威斯克快若闪电的攻击，苏阮应付得非常艰难，时不时就要被他击中一下。

　　不过这种情况也让苏阮心中非常兴奋，他有紫霄神雷护体，还能随时开启腕表防护罩，威斯克根本不可能杀死他。那么如此一位速度超快的对手，不刚好可以让苏阮得到一次很好的锻炼吗？

　　为了节省体力，苏阮索性收回电磁场罡气罩，将雷劲一分为二，一半运转于脚下加快速度，另一半维持体力消耗。

　　腕表内的梦管家，见苏阮和威斯克打斗得非常艰难，身上时不时要挨上两下重击，但却一直没有退缩，心中老怀大慰。

　　因为苏阮不是修真者，而是以武入道的武修。武修需要一颗勇往直前毫无畏惧的心，才能打破规则束缚荣登仙道。苏阮年纪小，经历少，却能自己想到这点，让梦管家都不得不佩服。

　　随着时间的推移，苏阮始终无法改变被压制的局面，就算身体拥有很强的恢复力，也已经被威斯克揍得鼻青脸肿了。

　　爱丽丝此时已经恢复过来，但她却丝毫插不上手。看着苏阮和威斯克快速晃动的人影，爱丽丝心中充满了挫败感，只好乖乖站在一旁默默为苏阮加油。

　　终于，打了将近一小时后，苏阮拼着被威斯克狠狠一拳砸在脸上，抓住了威斯克一只手。

　　一直在玩猫逗老鼠游戏的威斯克，毫不在意的笑了笑，另一只手闪电般伸出，朝苏阮喉咙抓去。

　　“啪！”

　　苏阮的出手速度没有威斯克快，喉咙被威斯克一把抓住，顿时感到一阵强烈的窒息感。

　　苏阮不敢迟疑，空着的手立刻全力运转雷劲加强气力，握住威斯克的手拼命往外拉。

　　打了这么长时间，威斯克也感到有些疲劳了。面对苏阮那只全力爆发雷劲的手，威斯克居然在力量上落入了下风，被苏阮一点一点向外拉去。

　　这就是拥有气劲的好处，能额外提供体力消耗，爆发更强的力量。

　　就这样，苏阮的双手用力抓着威斯克的双手，两人开始了最原始的角力。由于双脚需要固定在地面提供支点，两人谁也没办法偷袭谁，只能这么僵持着。

　　不过苏阮此时明显占有一定优势，因为他的雷劲还没有耗光，能继续爆发，威斯克却只能依靠肉体力量。

　　眼看着苏阮将自己的双手慢慢往下扳倒，威斯克嘴角勾起一丝阴冷的笑意，突然微一仰头，朝苏阮张大了嘴。

　　恶心人的事发生了，只见威斯克张大的嘴中，冒出四片狰狞丑陋的利爪，合在一起就是另一张更恶心的大嘴。

　　利爪上布满锋利的尖刺，不由分说就朝苏阮脸上咬去。

　　眼见苏阮危机，一旁的爱丽丝想都没想就朝威斯克头上连开数枪。

　　子弹是打进去了，红的血白的脑浆也流了出来，但威斯克却丝毫不受影响，继续张大嘴朝苏阮咬去。

　　“以为就你留了一手吗？”看着眼前那四片恶心的利爪，苏阮不屑的冷笑一声，体内紫霄神雷全力爆发。

　　“滋滋滋……”

　　紫色闪电耀人眼球，将苏阮和威斯克的身影完全淹没。

　　等到电光消逝，一股浓郁的肉香立刻飘散开来，威斯克浑身焦黑，被烤熟了……

　　战斗到此结束，保护伞公司大BOSS威斯克和其手下伊萨克博士被诛杀，剧情提前了断。

　　经此一役，苏阮收获颇丰。伊萨克博士的精神冲击，威斯克鬼魅般的速度，都给了苏阮很大的提示，也使得他不敢再小看剧情世界的人物。

　　苏阮决定，回去后一定要好好研究精神力的运用，同时也要试着运用紫霄神雷提高移动速度。雷电的速度是光速，用不着达到那种骇人的程度，只要能有一定进展，苏阮的速度绝对会提高很多。

　　摧毁了保护伞公司东京支部后，爱丽丝立刻联系分头行动的克隆体妹妹们。

　　结果好坏参半，战果很丰硕，几乎将保护伞公司所有基地一网打尽，但由于敌人的全力反抗，克隆体牺牲了很多，如今只剩下不到十个还活着。

　　苏阮让爱丽丝先开飞机回夏威夷那边的小岛，他要去欧洲找磷火兽母子。

　　爱丽丝此时心情沉重，也没多想就独自离开了。

　　苏阮穿上久违的幻影战衣，背后钢铁羽翼舒展开，一路洒落点点星光向欧洲飞去。

　　幻影战衣在梦管家的维护改造下，性能又有了一定提升，但由于幻影战衣的尺寸问题，推进器无法加大，最高速度始终无法突破20马赫，离脱离地球引力的第二宇宙速度33马赫还差了老远，根本无法飞入太空。

　　想要真正离开地球去太空遨游，唯有另外打造一台大型机甲，目前已被梦管家提上日程（幻影SP计划）……

　　当苏阮飞到欧洲某座大城市上空时，提前收到信号的磷火兽母子已经蹲在那等着了。

　　磷火兽母子被苏阮刻下灵魂烙印，是苏阮最忠诚的奴仆。它们的智商虽低了些，却也有人类十来岁小孩子的水平，能通过灵魂烙印和苏阮进行正常交流。

　　由于磷火兽习惯于挖洞生活，来到《生化危机》剧情世界后，它们很果断的选择住在下水道内，使得保护伞公司的人虽发现了一些异常情况，却愣是没找到它们。

　　此时，磷火兽母子俩的样貌都有了不小的变化。妈妈大狗一身墨黑色鳞甲依旧，但体型不增反减，如今只有一批马那么大。儿子小狗体形暴涨，身高三米多，连尾巴在内体长足有十多米，完全变成了一只大怪兽。

　　苏阮从天而降，径直落在磷火兽母子面前，不等他解除幻影战衣，一大一小两只磷火兽就等不及过来撒娇卖萌了，狰狞的骷髅狗头在苏阮腿上蹭来蹭去，口中还发出轻微的“咕咕”声。

　　苏阮拍了拍它们的脑袋，让它们安静下来，随即就让梦管家给它们检查身体。吃了整整一年的丧尸，累积起来远远超越它们在天合大陆吞食的尸体数量，苏阮还真有些担心它们会发生什么不好的异变。

　　然而检查结果却分外喜人，T病毒不仅没有朝坏的方向变异，反而让它们拥有了更强的战斗力。

　　妈妈大狗，如今已晋级为天级初阶凶兽，实际战力堪比人类中阶天武者，而且智商得到大幅度提高，都能开口说话了，更拥有天级凶兽的本能——御气飞行！

　　T病毒对大狗的影响主要体现在防御和速度两方面，大狗体型缩小，鳞甲却变得更厚实，导弹都轰不破。相应的，娇小的体型让它拥有更快捷的速度，甚至能像舔食者那样在墙壁上爬行。

　　儿子小狗，实力晋级至地级巅峰，横扫一切人类地武者。就是智商比较老大难，依旧像小孩子那样喜欢撒娇。

　　T病毒对小狗的影响更直接，差点没把它变成一只庞大的舔食者。小狗庞大的体型带来的不止是力量上的提升，速度也快得没天理，甚至还拥有一条长长的舌头，能像舔食者那样弹射出去杀人。只可惜它身体太重了，无法在墙上爬来爬去，这让它很是羡慕妈妈的小体型。

　　凶兽拥有人类武者无法比拟的优势，它们只要有足够的外部条件和时间，就能顺利晋级更高层次。

　　人级凶兽能凝结内丹，地级凶兽拥有不弱于人类的智慧，天级凶兽能口吐人言，同样也能御气飞行。

　　传说中，更高级的凶兽甚至能化为人形。

　　不过凶兽也有比不上人类武者的地方，它们没有罡气罩，不会使用武技和武器，战斗全凭本能。但综合来说，凶兽稳胜同级人类武者，这是不争的事实。

　　如今两只磷火兽实力大幅提升，大狗堪比中阶天武者，还是牛逼哄哄的飞行坐骑，就是样貌丑了点；小狗则是一台大型推土机，打群战绝对无人能敌，使得苏阮拥有了直接叫板各大势力的本钱。

　　这次回去后，苏阮决定要主动出击了，让天合大陆的人见识一下什么才叫真正的嚣张。

　　不过在此之前，苏阮还有一件事情要做，那就是收集很多大型集装箱，然后打包丧尸，带回去给磷火兽母子当食物。

　　一想到腕表物品栏内存放了数以万计的丧尸，苏阮总感觉有些毛毛的。还好那些丧尸被收进物品栏时，微弱的生物电流就消失了，使得它们成为了一具真正的尸体。否则要是苏阮在天合大陆不小心放出去一只丧尸，那整个世界就要乱套了……


第185章 文艺凶兽，忽摊牌！

　　“少主，收取资源的飞行路线设定完毕，您只要绕着地球飞一圈，半天之内就能收获数量庞大的各种资源。”

　　等苏阮忙了大半天，抓了数量过万的丧尸后，梦管家在他的视网膜上投射出一张路线图，提醒苏阮去收取各种资源。

　　这半年间，梦管家几乎控制了地球上所有能动的机械，全力开采各种资源。如今遍布全球的各个基地内，资源堆积如山，光是亮闪闪的钻石就要以吨计算。

　　苏阮命令磷火兽母子在原地等他，随即装备了外挂推进背包的幻影战衣舒展开三对钢铁羽翼一飞冲天，开始了《生化危机》剧情世界最后的环球之旅。

　　是的，苏阮马上就要离开生化世界了。他在此停留了半年之久，各方面都取得不小收获，也是时候返回天合大陆了。

　　至于爱丽丝和那些克隆体妹妹，苏阮可没打算带她们回去。以后如果有时间又闲得无聊的话，苏阮会来看望她们的。

　　半天之后，苏阮绕地球飞行一圈又回到了磷火兽所在的位置。反正以后如果再来的话，可以直接选取上次离开的时间点，所以苏阮没给爱丽丝留什么话，直接带着磷火兽母子开启了传送……

　　天合大陆东御国主岛王城，紫霄候府大客厅内。

　　平静的虚空泛起阵阵涟漪，一道漆黑的裂缝无声无息出现在客厅中央。

　　静坐了半个时辰的御叔蓝，猛然间抬起头，满脸惊骇的看着面前的空间裂缝，心脏控制不住的砰砰狂跳。

　　漆黑的空间裂缝渐渐扭曲旋转，在御叔蓝的注视下，向外吐出了一人二兽三道身影。

　　苏阮已经习惯了空间传送，除了稍微有点头晕外，并无其他不适感。

　　磷火兽母子体格健壮，只是稍微晃了晃脑袋，也很快恢复过来。

　　还好侯府客厅面积够大，房梁也够高，这才容纳得下三米多高的小狗。不过当小狗习惯性甩动那条数米长的大尾巴时，客厅内顿时稀里哗啦响成一片，各种桌椅盆栽纷纷遭殃。

　　“别乱动，趴下！”苏阮连忙拍了拍小狗硕大的骷髅狗头，命令它趴下。

　　要知道这座侯府可是苏阮的私人财产，弄坏了东西要苏阮自掏腰包的，就算他金银财物再多，也不想搞铺张浪费，这是很不好的习惯啊！

　　“呜呜……”小狗撒娇似的低鸣一声，乖乖趴在了地上，四肢尾巴全都静止不动，表现出了良好的忠犬素质。

　　“这是……这是磷火兽？”活了千年，绝对见多识广的御叔蓝，此时目瞪口呆看着苏阮身旁一大一小两只磷火兽，有点不敢相信自己的眼睛。

　　对于苏阮能穿越时空，御叔蓝因为有心理准备，倒是勉强能接受。可眼前突然出现的两只磷火兽，却打破了御叔蓝对于凶兽的认知，又被狠狠震惊到了。

　　天合大陆常识中，凶兽虽战力惊人，但想要晋级却很费时间，不活个千八百年，休想晋级到地级高阶以上。而磷火兽身为凶兽中的异类，晋级倒不困难，就是麻烦无比，需要吞噬数量惊人的尸体才有可能更进一步。

　　如今天合大陆已千年无战事，想要找出一只地级磷火兽可不容易，否则南炎国也不会派烈火镖会的陆成威等人冒着外交风险潜入东御国实施抓捕。

　　御叔蓝早就知道万金岛上有两只磷火兽，一只地级中阶，一只地级初阶，貌似现在已被苏阮收服。可眼前这两只磷火兽，虽外貌变化不大，但体型却与传统磷火兽有很大差别，一只缩小了，另一只则变成了庞然大物。

　　最让御叔蓝吃惊的是，那只只有马匹大小的磷火兽，修为居然是天级初阶，另一只庞大的磷火兽也有地级巅峰。

　　天级凶兽啊！这是多么罕见的高级货，貌似除了天合帝国那几位真正的老不死外，根本无人能驾驭。可苏阮这个神秘的小白脸弟弟，却活生生弄来了一只天级凶兽，还是比较特殊的磷火兽。

　　“大狗，小狗，这里是我们的新家，家里都是自己人，记住不许随便伤人，也不许吓唬人，知道了吗？”苏阮没有第一时间和御叔蓝打招呼，而是叮嘱磷火兽母子不许在家里乱来。

　　“呜呜……”小狗听话的点了点头，因为它还不会说话，只能用呜呜声表示一下。

　　轮到它妈妈大狗时，因为大狗已经是天级凶兽，智商高不说，还能口吐人言，所以它直接开口说话了。

　　“Yes，Boss！”

　　“噗……”

　　听到大狗的回答，站在一旁的妲己直接喷了。

　　磷……磷火兽居然会说英语……

　　大狗虽然是母的，但声音却很粗犷，一听就知道是位标准的女汉子。这家伙是在剧情世界内晋级的，晋级后因为能说话了，一时有些激动，到处寻找语言教材。结果好玩了，因为它先是在美国待了几个月，后来又跑到了欧洲，找到的语言教材全是外语，愣是把一只土狗学成了假洋鬼子。

　　苏阮第一次听到大狗说话时，也是愣在那半天没反应过来。因为大狗不仅会说英语，连德语、法语也会一些，比苏阮这个主人还要牛逼，实在令苏阮汗颜无比。

　　不过还好，大狗虽不会说汉语，却完全听得懂，这才让苏阮放心一些。

　　苏阮有时也挺纳闷的，一只没文化的凶兽，就靠听听收音机，偶尔看一两部录像，连英文字母都认不全，到底是怎么把英语给学会的。

　　其实答案很简单，恐怖的求知欲！

　　不管是人类还是其他物种，一旦有了求知欲，就会全神贯注去学习自己喜欢的知识，效率也会非常高。大狗正是因为想说话，所以才努力去学习，也顺利的学会了……

　　现在见一向沉稳优雅的妲己，被大狗一句话给说喷了，苏阮也乐了，笑嘻嘻的说道：“怎么样？我家的狗狗不简单吧！它不仅会说英语，连其他语种也会一些，绝对的自学成才。来，大狗，和妲己打声招呼！”

　　大狗很听话，上前两步走到妲己面前，抬起一只前爪，礼貌的说道：“Nicet—om—e—etyou！”

　　大狗看过的外国影片不多，毕竟《生化危机》世界乱成一团，电视台都关闭了，它也是运气好，找到一个地下室，又发现了一台正在循环播放的录像机，愣是把录像机看到没电为止，而它也从中学会了不少英语和握手等打招呼的方式。

　　现在它抬起一只前爪，就是想和妲己握手。

　　妲己上次去《复仇者联盟》剧情世界，不仅学会了英语，也见过不少养宠物的人，知道该怎么和狗狗打招呼。

　　傻愣愣的握了握大狗的前爪，妲己也很礼貌的用英语回答道：“Nicet om e etyou，too！”

　　一听妲己说出的也是英语，大狗顿时来劲了，像遇到知音般，狗嘴里噼里啪啦不停往外冒鸟语，热切的想和妲己聊天。它在生化世界憋坏了，根本找不到一个能和它聊天的人，就算偶尔遇到几个幸存者，人家也是直接拿枪招呼它，根本不愿理它这只怪物。

　　现在好不容于遇到会说英语的妲己，大狗立刻往她面前一蹲，声情并茂的聊起自己的所见所闻。倒不是它不想和苏阮聊天，而是它潜意识中很害怕苏阮这个主人，尤其是见识到苏阮穿越时空的手段，令大狗在苏阮面前绝对比乖宝宝还要乖。

　　御叔蓝在一旁傻愣愣的看着妲己和大狗飚英语，心中暗想这难道是某种凶兽的语言，可为什么妲己这小丫头也会说啊？

　　苏阮一直在暗暗观察御叔蓝的反应，他要的就是让御叔蓝不停震惊，震惊到傻掉为止。最好能傻乎乎的不反抗，直接让他烙印灵魂印记，那就谢天谢地了。

　　可惜御叔蓝毕竟是修炼千年的天武者，心理承受能力不是一般的强，很快就调整了过来。她没有问苏阮是怎么穿越时空的，也没有问两只磷火兽的情况，而是神态轻松的点头说道：“有了这两只磷火兽，侯府的安全就有了保障，只要你别出去乱跑，应该没人能把你怎么样！”

　　御叔蓝表面看似轻松写意，实则内心都快被震惊死了，也对苏阮无比的好奇。她实在想不通，苏阮这个根底清楚的乡下小子，究竟有了怎样的奇遇，居然拥有这么多神鬼莫测的手段，连穿越时空都能办到。

　　但御叔蓝很聪明的没有开口发问，她现在一点也不想惹苏阮反感，只想尽力和他打好关系，就算真的做他的女人也无妨，因为苏阮已经有这个资格了。

　　“蓝姐！”苏阮径直走到御叔蓝身旁，一手揽住她的纤腰，另一只手毫不客气的伸进御叔蓝胸前，面带正色说道：“我知道你很好奇，但有些秘密暂时还不能告诉你。之所以让你看这些，也是我不想把你当外人，希望你能理解。等过段时间，我把那些有坏心思的家伙打发走，我可以带你去别的世界玩玩，去见识一下能在宇宙中遨游的高科技时代。”

　　御叔蓝任由苏阮揉捏她胸前高耸弹软的半球，略微犹豫了一会儿，低声叹息着说道：“弟弟，你老实告诉我，你是不是什么都知道？”

　　苏阮浑身微微一震，握在御叔蓝胸前的手也停顿了下。他知道御叔蓝问的是什么，却无法确定御叔蓝真正的想法。如果他照实回答，不知道御叔蓝会不会当场翻脸。

　　迟疑了一会儿，苏阮慢慢抽回手后退两步，正在和妲己聊天的大狗也收到苏阮灵魂传音走到他身旁，就连妲己也心有灵犀全神戒备起来。

　　“不错，我确实都知道。那晚你和御叔青在船上说的话，我全都听见了！”苏阮神情肃穆点了点头，眼睛一眨不眨的盯着御叔蓝，防备御叔蓝突然出手。

　　“呼……”御叔蓝轻轻出了口气，神情淡然的问道：“那你恨我吗？”

　　听到御叔蓝这句问话，苏阮的戒备心再次提高五十个百分点。心神一动，处于开放模式的幻影战衣立刻出现在他身后。随着苏阮一步向后迈出，幻影战衣立刻开始高速组合，只一瞬间就穿到了苏阮身上。

　　看到凭空出现的一套怪异全身铠自动将苏阮包裹起来，御叔蓝眼中精光一闪，差点没忍住就要动手。不过她心里也有数，苏阮竟然敢直言摊牌，那就说明他肯定有自保能力，不到万不得已，御叔蓝绝不想和苏阮动手。

　　“咔咔”的机械运动声连响，肩部光束炮，背后双翼骨架电磁炮，还有苏阮手中的两把光束枪，全都对准了御叔蓝。同时背后三对钢铁羽翼尽数展开，随时准备躲避御叔蓝的攻击。

　　苏阮也没想到御叔蓝会这么突然而又直接的向他摊牌，问他是否知道自己接近他的目的。苏阮本想装糊涂糊弄过去，可转念一想，如果自己表现得太弱势，那之前所做的一切岂不都成了无用功。

　　他让御叔蓝震惊，让御叔蓝看到他一部分秘密，为的是收服御叔蓝。如果不表现得强势一些，不拿出一定的底牌，鬼知道御叔蓝会不会抓住他逼问那些隐秘。

　　所以苏阮只能赌一把，赌御叔蓝不敢动手。当然，要是这一把赌输了，苏阮固然能逃走，可他的家人少说也要被软禁起来，这不是苏阮想看到的。

　　不过还好，苏阮并不是没有退路。如果把他逼急了，大不了他去投奔天合帝国，然后借助天合帝国的势力逼迫东御国释放他的家人。

　　面对苏阮身上的六门炮管，御叔蓝眉头微皱，总感觉这些东西有些危险，却又不明所以。

　　见苏阮没有答话，御叔蓝再次开口说道：“既然你听到了我和御叔青的谈话，那就应该明白我一直都在利用你，最后甚至会杀了你。既然如此，你为何还要在我面前暴露秘密，难道仅仅是为了加大自身筹码，让我不敢轻视你吗？”

　　问话的时候，御叔蓝的眼神很是复杂，心中也乱成一团，连她自己都不知道为何如此心绪不宁。

　　“嗤”的一声，和宇宙骑士相似的面甲沿着水晶镜片自动打开，露出苏阮严肃而真诚的面孔。

　　“蓝姐，不要想着与我为敌，我真的有能力毁灭整个天合大陆。”苏阮清澈的双眼露出一丝柔情，真诚无比的说道：“虽然我们年级相差很大，但你的第一次给了我，在我心里，你就是我的女人。我希望你能好好考虑一下，真心实意做我的女人，我绝不会让你后悔的。王室御家给不了你什么，东御国也给不了你什么，甚至整个天合大陆也给不了你想要的东西。而我，却能给你想要的一切！修为，寿命，金钱，权势，甚至是超乎你想象的一切！”

　　“蓝姐，好好考虑一下吧！”苏阮发现御叔蓝突然和他摊牌好像不是为了逼问他什么，虽还有些搞不清状况，却也不想错过这次摊牌的机会，直接就来了番“深情”的表白，想把御叔蓝拉上自己的战车。

　　其实御叔蓝自己也搞不懂为何要和苏阮摊牌，只是心中隐隐有些不想继续欺骗苏阮，想让两人的关系正常化些。

　　面对苏阮“深情”的表白，御叔蓝心更乱了，这是她活了千年也未曾有过的感受。

　　为了尽快平复心绪，也为了仔细思考自己的得失，御叔蓝留下一句话就飘然离开了。

　　“给我一些时间！”

　　……


第186章 初恋女人，出府门！

　　“呼……”

　　确认御叔蓝已经离开侯府，苏阮顿时长长松了口气，随即发现自己后背早已被冷汗打湿。

　　面对个人武力绝对凌驾于自己之上的御叔蓝，苏阮想不紧张都不可能。还好这次御叔蓝虽突然间莫名其妙的向他摊牌，却也没贸然动手。

　　“小软，御叔蓝好像有点爱上你了！”作为旁观者的妲己，低头沉思片刻后，说道：“刚才她的眼神，还有最后离开时的那句话，都有一种恋爱期女性茫然而不自知的感觉。这是好现象，对你非常有利。”

　　“她爱上我？”苏阮脱下幻影战衣，有些愕然的说道：“这不太可能吧！她可是活了上千年的超级老女人，生活经验远超常人，心性也不是那么容易动摇的，她会爱上我这个小屁孩？”

　　妲己自信的笑了笑，说道：“你还是不太了解女人，特别是那种没谈过恋爱的女人。长时间的接触，各方面的好奇，都会让一个女人在不知不觉中对男人生出好感。而你各方面都很优秀，又时常会弄出一些神秘的手段，别人就是想不好奇都不行。最重要的是，你和她已经有了最深层次的接触，就算她铁石心肠，也会被慢慢融化，这就是传说中的‘日久生情’！”

　　“好像很有道理啊！”苏阮眉头一挑，想了想，说道：“我和她接触的时间不算短，又天天要‘日’那么几回，换做一般男女，确实早该互生好感了。还真别说，我也有点舍不得放弃她。这个女人要身段有身段，要修为有修为，不留在自己身边简直太浪费了。”

　　“那就把她攻略下来！”妲己嘴角勾起一丝略带邪意的微笑，说道：“像她这种活了千年却没谈过恋爱的可怜女人，只要你攻势稍微猛一些，偶尔再来点浪漫手段，保准能打开她的心房。而等她彻底爱上你之后，你就能将她完全掌控在手，好处不可估量啊！”

　　“这个先不急，她跑不了的。我们现在要做的，是把天合帝国的人打发走，顺便给他们一些警告。这次宇文倾城带来了一个天武者，明里不敢动手，暗中就难说了。这几天你和大狗小狗守在家里，我要出去办点事。如果顺利的话，或许能找出突破天武瓶颈的方法！”

　　苏阮低头沉思片刻，说道：“如今我已经和东御国官方搭上了关系，国力相差不大的南炎国和西洛国应该会收敛一些，北齐国内乱不断，根本没空理会我这个人种，只有势力最强大的天合帝国比较麻烦。不过事情比我想象的要好一些，三公主赵明玉和四公主赵明媚至少表面上都是维护我的。暂时我们就留在东御国，借主场优势和宇文家那些人玩玩。等以后我们的修为都上去了，我会主动去中央大陆拜访那些老朋友的！”

　　“那东御国那些人怎么办？是拉拢还是利用？像杨文艳一家人，百花候秦逸，还有那位礼部尚书柳叶云，他们都很不简单。”妲己现在也有些搞不懂苏阮的目的，不知道他是想当一位争霸天下的霸王，还是搅风搅雨的混世魔王，所以只好间接地问一下。

　　“我不需要拉拢任何人，也看不上天合大陆这块地方！”苏阮不屑的嗤笑一声，说道：“有些事我还没来得及告诉你，上次梦管家向天上发射卫星时，遇到了一点小麻烦，卫星不仅遇到了空间屏障，后来还莫名消失了。如果我没料错，天合大陆所在的这颗星球非常庞大，肯定还有其他大陆存在，甚至连神都有。我想玩一场大的，暂时只是在天合大陆预演一番，没必要多在意。”

　　妲己神色微微一动，心中稍许有些惊疑，但她却完全相信苏阮的话，相信这个世界还有其他大陆存在。

　　“那也就是说，你只把天合大陆当成历练场所，真正的目的地却在其他地方。如果是这样的话，我们就不用顾忌什么，惹的麻烦越多越好，只要注意保护好家里人就行。”思维敏捷的妲己略一沉吟，说道：“我知道你出门要去干什么了，家里我会照看好，你自己也要注意安全。只要不离开王城，应该没人敢把你怎么样。”

　　“嗯，我把大狗小狗的指挥权交给你，家里大小事务也由你做主。”苏阮点了点头，笑着说道：“从明天开始，我也要体会一番纨绔的生活，希望御人王大叔别太头疼就好！”

　　与此同时，回到王宫后院的御叔蓝依旧心绪难平，头脑乱哄哄的，可她自己却找不出原因。

　　想了很久，御叔蓝烦躁的抓了抓头，索性去泡了个冷水澡，然后就倒在床上睡觉。

　　可一闭上眼睛，满脑子全是苏阮那小混蛋的身影，折磨得御叔蓝翻来覆去无法入眠。

　　“来人！”御叔蓝猛地坐起身，唤进几名婢女，让她们脱光衣服伺候自己。

　　御叔蓝也是很会享受的人，让那些婢女用弹软的胸脯给她按摩，甚至还命她们用舌头给她舔下面。

　　不过越是这么享受，御叔蓝脑中越是不由自主的想起苏阮。和苏阮带给她的充实感相比，这些婢女的手段实在太差劲了。

　　“滚，都给我滚！”烦躁的御叔蓝一脚踹开那些婢女，独自一人趴在床上生闷气，虽然连她自己也不知道究竟在气些什么。

　　回想起苏阮刚才真诚的表白，御叔蓝头更疼了，她实在不知道自己该不该答应苏阮。

　　心绪难安之下，御叔蓝连修炼都无法静心，只好自己给自己找点事情做做。

　　光着身子起床来到书房内，拿出纸笔开始作画。

　　心不在焉画了几笔，御叔蓝低头一看，好家伙，她画的居然是苏阮的头像，看起来还挺神似的。

　　御叔蓝哭笑不得，实在不知道自己究竟得了什么病，怎么想来想去全是苏阮。这就是恋爱经验不足的缘故了，她根本不知道念念不忘想着一个人代表什么。

　　想起苏阮面临的危险，即使他身边有天级磷火兽护卫，御叔蓝还是有些不放心。可她刚和苏阮摊了牌，又不好意思去而复返。

　　沉默了许久，御叔蓝突然转头朝书房角落阴影处吩咐道：“你们两个去侯府保护紫霄候，没我的命令，不许离开他寸步！”

　　“是！”角落阴影处传出回应，随即两道黑影一闪即逝离开了书房。

　　这二人不是别人，正是御叔蓝的亲信护卫左侍和右侍，两个已经被苏阮睡过的丰满熟女……

　　紫霄候府，苏阮刚把磷火兽母子安置在后院一间大库房内，正想着明天叫人把这间库房改造成狗窝，突然间梦管家传来了警讯。

　　“少主，监控器发现有两道人影潜入侯府，对方速度太快，无法捕捉到具体容貌。”遍布侯府四周的针孔摄像头很快就派上了用场，来人刚潜入侯府就被梦管家发现了。

　　苏阮闻言一惊，暗想该不会是天合帝国派来的人吧？这行动速度也太快了，他刚在晚宴上见过宇文倾城，如今晚宴才刚结束，对方就开始行动了。

　　“呜……”没等苏阮下令喊人，库房内的大狗突然低吼一声冲了出来，龇牙咧嘴盯着苏阮身后，随时准备发动攻击。

　　苏阮心中一惊，知道已经有人摸到了自己背后，但他却没能发现对方，立刻脚下发力跃到大狗身后，全神戒备。

　　突然出现在苏阮背后的那两人，也被大狗散发出的气势吓了一跳，不过她们脸上却没有丝毫变化，面无表情单膝跪地，恭敬的向苏阮说道：“参见侯爷！我二人奉命前来保护侯爷，听候侯爷吩咐！”

　　苏阮定睛一看，原来是御叔蓝的手下左侍和右侍。这两个家伙不但面无表情，还老喜欢往阴影处钻，就连走路都没有声音，确实很容易吓到人。

　　“原来是你们啊，吓本候一跳！”苏阮装模作样拍了拍胸口，随即脸上立刻露出淫荡的笑容，咧着嘴说道：“你们来的刚好，伺候本候歇息吧！像你们这么好的身材，不用真是太浪费了！”

　　“是，侯爷！”左侍和右侍恭谨领命，丝毫没有抗拒的意思。

　　苏阮知道御叔蓝这阵子肯定不好意思来找她，所以才安排左侍和右侍来保护他。刚好他明天要出门晃荡，有这两个巅峰地武者在，家里人就不用跟他出去浪费时间，可以专心修炼。

　　带着两个送上门来的女人回到卧房，妲己已经在门口等着了。

　　“少爷，今晚除了那三十名侍女外，奴婢还安排了二十名处子伺候您！”妲己全权负责侯府事务，就连陪苏阮睡觉的女人也是她负责挑选的。御叔蓝送的三十名侍女常驻苏阮的卧房，唯一的工作就是伺候苏阮，其他婢女则要被妲己选中才有资格服侍苏阮。

　　听到房里有五十个女人在等着自己，苏阮也不免嘴角直抽抽。但那些女人都是别人送的礼物，又身兼探子身份，苏阮不会和她们客气，也不会在她们面前露出马脚，全力当好荒淫无度的紫霄候，让东御国那些贵族和御人王降低戒心。

　　走进卧房一看，好家伙，白花花一片全是娇嫩美肉，一般男人见到估计都要被吓得腿软了。还好苏阮够坚挺，区区五十个女人还累不倒他。

　　“侯爷，您回来了！”

　　“侯爷，奴婢伺候您歇息吧！”

　　“侯爷，人家等您等得心都痒了！”

　　“侯爷……”

　　见到苏阮进房，那三十名和苏阮混了半个月的侍女立刻围了上来，七手八脚帮苏阮脱衣服，一个个竭尽全力挑逗苏阮，莺声燕语起伏不断。

　　苏阮心中冷笑，甚至没有半点情欲，脸上却挂着色眯眯的笑容，一边随口瞎应付，一边在这些女人身上摸来捏去。

　　三十名巅峰人武者侍女，经过苏阮半个月开发，已有十人晋级初阶地武者，这个成果传出去绝对能吓到很多人，也让这些尝到甜头的侍女个个欲罢不能，争着抢着伺候苏阮。

　　如果不能收服御叔蓝，这些侍女就永远不是苏阮的人，所以苏阮对她们不可能有半点感情，纯粹是利用她们的元阴提高修为。不过为了让御叔蓝认识到他的巨大价值，苏阮还是耐着性子帮十名侍女晋级了。

　　至于其他那些御人王和贵族们送的婢女，她们就没那么好运了。谁叫她们是来监视苏阮的，苏阮很果断的把她们当成修炼炉鼎，半点好处也没留给她们。

　　在苏阮的特制卧房内，一般是没人穿衣服的，所以面前那五十个女人全都光溜溜晃来晃去，任由苏阮宠幸。

　　苏阮才不会和她们客气，先拉过一名侍女热了热身，然后就扑向那二十名处子，夺取她们的元阴能量。

　　侍立在门口的妲己，眼含柔情看着苏阮在女人堆里打滚，心中丝毫没有芥蒂。她是见过大世面的女人，心中那杆秤和别人不一样。如果可以的话，她甚至想亲手抓很多很多女人给苏阮，让苏阮快速提高修为。只要苏阮过得好，过得开心，她就心满意足了。

　　一夜荒唐过后，苏阮躺在女人堆里看了看油光发亮越发勇猛壮硕的大白象，心满意足起床了。

　　胖哥嬴政不愧是华夏历史上最伟大的始皇帝，他传授的《金枪不倒神功》也不愧为帝王之术，利用女人修炼节省了大量时间，堪称真正的神级功法。

　　苏阮在心中感谢了下亦师亦兄的嬴政，匆匆吃过早饭，就带着寸步不离的左侍和右侍离开了侯府。

　　今天早上的侯府特别热闹，时不时就传出一两声惊恐的尖叫，那是大狗和小狗在府内散步，把那些可怜的婢女给吓到了。因此苏柔等人一直在忙着安抚婢女，也没空询问苏阮出门去干什么。至于苏樱，这丫头在早餐桌上拿到苏阮给她的平板电脑，就乖乖躲进房里一个人玩去了。

　　走在大街上，一身白色西服的苏阮嫌早晨的阳光有些刺眼，索性戴起一副墨镜，嘴里叼着根没有点着的香烟，一边东张西望，一边向国宾馆走去。

　　紫霄候府位于王宫旁边，属于贵族区中心区域。苏阮以奇特的造型在街上晃悠，顿时吸引了很多人的目光。

　　早起的贵族们都很好奇苏阮怎么舍得离开女人堆，一大早就出门逛街，却也不敢问出口。

　　正在王宫大殿内上早朝的御人王，第一时间就接到探子回报，说苏阮出门了，立刻派人暗中保护苏阮，并监视苏阮的一举一动。

　　在“万众”瞩目下，苏阮晃晃悠悠来到了接待他国贵宾的国宾馆，直奔天合帝国四公主赵明媚居住的小院。

　　得知这一消息，御人王顿时提起了心，却也不敢派人潜进去偷听。

　　在宫内一夜未眠的御叔蓝收到这个消息，原本就杂乱如麻的心变得更乱了，甚至有些患得患失，很担心自己昨天的行为会激怒苏阮，使得他转投天合帝国。

　　就在不少人胡思乱想的时候，苏阮直闯赵明媚卧室，见到了还在懒床的睡美人……


第187章 好大好白，猪蹄兄！

　　“啊……”

　　一声女子的尖叫响彻方圆数里，不仅吓到了国宾馆侍卫和一支正在附近巡逻的城卫军，甚至连几个早起尿尿的小朋友也不幸遭了秧，活生生被吓哭了。

　　“你……你是怎么进来的？不许看，快出去！”四公主赵明媚的卧房内，紧紧包裹在被中的赵明媚伸出白皙嫩滑的藕臂，手指微颤指着站在床前的苏阮，表情既惊恐又委屈，眼眶中甚至溢出了一丝透明的液体。

　　其实苏阮也挺委屈的，他只是想给赵明媚一个惊喜，所以利用三公主赵明玉给他的玉牌，顺利通过了门前守卫直闯赵明媚房中。

　　结果进来之后才发现，赵明媚这丫头和他一样喜欢裸睡，还把脑袋枕在贴身护卫齐月奴胸前，在清晨阳光的映照下，上演了一出肉色生香的“百合”睡眠图。

　　苏阮无奈的摸了摸额头，无视光着屁股忠心护主挡在赵明媚身前的齐月奴，翻着白眼说道：“真不愧是天合帝国的公主，连尖叫声都那么响亮，本候不得不服啊！算了，既然你还没起床，那就以后再找你吧！告辞了！”

　　说完话，苏阮径直转身朝房外走去，没有丝毫流连。

　　赵明媚刚才被苏阮惊醒后，二话不说直接扯开嗓子尖叫起来，同时拉过被子将自己包裹得严严实实。她怎么也没想到，苏阮这个整天埋在女人堆里的小混蛋居然会大清早找上门，打了她一个措手不及，连光屁屁都被他看去了。

　　原本赵明媚确实委屈的要死，想她一向洁身自好，从未和哪个男人有过亲密接触，却被苏阮这小混蛋无意中占了大便宜，恨不得立刻跳起来掐死他。

　　不过一听苏阮说找她有事，赵明媚的注意力立刻被转移了，不等苏阮走出房门，连忙喊道：“喂，站住！既然有事找我，那就稍等一会儿吧！你……你先去客厅喝杯茶，我马上就出来。”

　　第一次在男人面前暴露全身，赵明媚心中要是能舒服才怪了。但为了能帮到天纵之才的姐姐赵明玉，赵明媚只好暂时选择忍让。

　　背对着赵明媚的苏阮，嘴角勾起一丝邪魅自信的笑意。他早就看出赵明媚的政治觉悟很高，处处为天合帝国大局着想，所以这一招“转移话题大法”对她最管用。

　　这不，刚才还眼泪汪汪委屈万分的赵明媚，此时已经压下心中纷乱情绪，又恢复成那个睿智冷静的四公主了。

　　苏阮的脸皮还没有厚到敢强留下来观看赵明媚穿衣服，只好点头回应一声，乖乖去客厅坐着喝茶了。

　　不过未等苏阮在客厅内坐稳，同样住在国宾馆内的天合帝国众人已经疾步赶来，口中高呼“护驾”，将赵明媚的小院围得水泄不通。

　　为首三人苏阮都认识，正是天武者孟之舟，宇文家二少爷宇文倾狂，以及宇文家四小姐宇文倾城。

　　看到苏阮出现在这里，又联想赵明媚刚才的尖叫，宇文倾狂顿时怒气上涌，指着苏阮厉声喝问道：“是你这小贼！你来这里干什么？是不是想行刺四公主殿下？别以为这里是东御国王城你就能嚣张，你要是敢伤害四公主分毫，天合帝国大军必踏平东御国！”

　　宇文倾狂说话的同时，还不忘朝妹妹宇文倾城使个眼色，让她去查看赵明媚是否安然无恙。其实他倒是很想亲自去查看，怎奈何四公主的闺房可不是什么人都能乱闯的，为此宇文倾狂感到深深的惋惜。

　　满脸阴沉的宇文倾城深深看了苏阮一眼，随即带着几名女护卫，快步奔向赵明媚的卧房，口中还不忘喊一声“护驾”，以显示自己忠臣的身份。

　　“原来是猪蹄兄，别来无恙啊！”苏阮一点也没在意宇文倾狂的怒目瞪视和孟之舟的虎视眈眈，笑眯眯的说道：“本候今日刚好早起，想到四公主之前曾多次上门拜访却未能见到本候，本候深感歉意，所以就屁颠颠的跑来赔罪了。”

　　一听到苏阮对自己的称呼，宇文倾狂顿时双目充血，差点没气得全身毛细血管爆裂。就是眼前这个无耻的小贼，居然在东御国国宴上用猪蹄砸他脑袋，还诋毁他三妹的清誉，最后更是把他欺辱出门。此仇不共戴天，宇文倾狂永远也不会忘记。

　　“哦，对了！”无视宇文倾狂气得扭曲的面孔，苏阮突然神秘兮兮的压低声音，脸上挂着猥琐无比的贱笑，说道：“猪蹄兄，本候今日走大运了！你猜猜本候刚才看到了什么？好大，好白，软软的，但很有弹性，一看就让人忍不住流口水啊！”

　　“你……无耻小贼，纳命来！”宇文倾狂的大脑转速绝对不慢，用不着苏阮多提醒，光是从苏阮脸上猥琐的表情和刚才赵明媚那声尖叫，他就猜到苏阮想说什么了，顿时再也按捺不住，赤红色的罡气罩怦然激发，怒吼着挥拳直朝苏阮袭来。

　　四公主赵明媚可是宇文倾狂心中的女神，自十二岁那年见到赵明媚后，宇文倾狂立刻吊死在一棵树上，对别的女人再也不感兴趣，整天挖空心思去讨好赵明媚，不管赵明媚去哪儿，他都会想着法的跟过去，哪怕当个跟班也心满意足。就这点而言，宇文倾狂也是个痴情种。

　　所以当他听到苏阮隐晦的说什么好大好白，还软软的很有弹性，对赵明媚的生活习惯了解颇多的宇文倾狂第一时间就想到苏阮这混蛋窥视了赵明媚的玉体，这是他宇文二少爷绝对不允许也绝对无法接受的事，顿时就想和苏阮拼命。

　　“放肆！”一声毫无感情的厉喝声自苏阮背后传出，同时一道人影顶着厚实的土属性罡气罩快速闪出，挥掌迎向宇文倾狂。

　　“砰！”

　　“噗！”

　　气劲碰撞间，高阶地武者修为的宇文倾狂顿时口吐鲜血倒飞而出，要不是一旁的孟之舟及时接住他，估计他至少要飞出十多米，然后摔成重伤。

　　出手击伤宇文倾狂的人，正是御叔蓝派来保护苏阮的右侍。左侍和右侍都是巅峰地武者，一个水属性，一个土属性，对于暗杀、防护、治疗等技术活非常精通。有她们在身边，只要不是天武者出手，几乎没人能伤到苏阮。

　　“哼，紫霄候爷好大的威风啊！”一直没说话的天武者孟之舟，阴沉着脸一边用水属性气劲帮宇文倾狂疗伤，一边盯着苏阮说道：“此地乃国宾馆，是你们东御国接待他国贵宾的地方。你身为东御国侯爵，居然纵容手下闯入国宾馆伤人，老夫定要去东御国陛下那讨个说法！”

　　“嗯？”苏阮闻言微微一愣，瞪大眼睛仔细打量眼前的孟之舟，感觉这个老家伙今天是不是吃错药了，居然没有动手威吓他，而是选择了动嘴。昨天晚上在王宫内他还敢用气势压迫苏阮，现在苏阮都欺上门来了他却丝毫没有动手的迹象，古怪，这里面绝对有古怪！

　　“本国紫霄候爷习文擅乐，乃一位风雅之士，又岂会带手下来国宾馆捣乱。刚才本座明明看到是宇文家那小子先动的手，随后紫霄候爷的护卫才被迫出手抵挡，不知孟兄打算以哪个理由状告紫霄候爷啊！”

　　就在苏阮被孟之舟搞得疑惑不解时，国宾馆上空突然传来一个声音。听到这个声音，苏阮立马明白了原委，知道孟之舟为何不敢对他动手了。因为外面那人和苏阮很熟，修为也和孟之舟相当，正是东御国三位天武者老祖排行第二的黄哥。

　　有黄哥在此坐镇，除非想让天合帝国与东御国真正开战，否则孟之舟是万万不敢胡乱出手的。一旦两个天武者真打起来，附近之人必遭殃，包括身份尊贵的四公主赵明媚，到时候孟之舟罪过可就大了，所以他才不得不选择一时忍让。

　　而黄哥之所以会及时出现在这里，也是御人王不放心苏阮的安全，恳求黄哥去保护苏阮的。本来保护苏阮的最佳人选应该是御叔蓝，但御叔蓝恋爱病发作心乱如麻，直接就给拒绝了。

　　有黄哥在，苏阮倒不介意再去惹点事，反正他的名声已经一塌糊涂，那就索性再搞烂一些，让整个天合大陆的人都知道苏阮不是好惹的。

　　“黄哥，大清早的就出来，估计还没吃早饭吧！”苏阮手一晃，凭空拿出两只大肉包子，朝天上喊道：“小弟这里有又大又白，捏起来软软的，但咬起来却很有弹性的肉包子，要不要尝尝？”

　　亲眼看到苏阮凭空拿出两只包子，孟之舟瞳孔微微一缩，心一下子提了起来。

　　而听到苏阮说的又大又白，还软软的很有弹性的话，可怜的宇文二少爷顿时气血上涌，“噗”的一声又是一口老血喷出，这次是被气的，他被苏阮耍了。

　　“哈哈哈……苏老弟拿出的好东西，老哥可不愿错过。”黄哥大笑着从天而降，未等落地就抢走苏阮手中一只包子，狠狠咬了一口，立刻眼冒精光，毫不吝啬的夸赞道：“好，好包子！老哥吃惯山珍海味，却从未尝过如此美味的包子，真是好东西啊！”

　　见黄哥毫无形象的狼吞虎咽，三两下就把一只大肉包吃下，苏阮微微一笑，又拿出几只包子递给他，顺便还给了他一瓶可乐。

　　别看黄哥身板单薄，胃口却非常大，几下就把包子全给吃光了。随后又学着苏阮打开可乐瓶盖，狠狠灌了一大口……

　　“嗝……”

　　响亮无比的打嗝声带着浓浓的包子味席卷全场，让很多人忍不住皱起了眉头。

　　“爽啊！”黄哥畅快的仰天长啸，随即如饥渴的色狼般紧盯着苏阮，舔着舌头说道：“我说老弟，你身上好东西还真多啊！还有没有这种带气的甜茶水，再给老哥几瓶！”

　　苏阮见黄哥接过他给的东西就敢往嘴里塞，丝毫没有戒备之意，心中也挺舒服，索性大方一回，直接拿出两箱可乐送给黄哥。

　　黄哥知道苏阮身上秘密多，却从不发问，神色也是一片坦然，当真是一位真性情的好汉子。对于这样直率的人，苏阮也不会和他耍心眼，很乐意和他称兄道弟真心相交。

　　看着苏阮和黄哥旁若无人般吃吃喝喝，孟之舟受到的冲击非常大。

　　他刚才仔细观察过了，苏阮目前是中阶地武者修为，却好像拥有天武者才有的意念空间，当真让人震惊。而更让孟之舟震惊的是，他分明记得昨晚见到苏阮时，他才是初阶地武者，可才一晚上时间，苏阮就晋级至中阶，修为也非常稳固，这究竟是怎么回事？

　　就在这时，穿好衣服且洗漱完毕的四公主赵明媚终于出来了。当她看到正和黄哥嘻嘻哈哈说笑的苏阮时，一丝红晕不可抑制的浮上脸颊……


第188章 宇文克星，天武劫！

　　“御前辈光临国宾馆，明媚有失远迎，还请恕罪！”

　　见东御国三位天武者老祖之一的黄哥也在场，赵明媚立刻上前行礼，表现的很是得体。毕竟像苏阮这种不把天武者放在眼中的奇葩，寻遍天合大陆也找不出几个。

　　“四公主无须多礼，本座只是刚好路过，见苏老弟也在此，才拐进来看看的！”黄哥很随意的摆了摆手，示意赵明媚别在意他，他只是顺路来打酱油的。

　　赵明媚当然看得出黄哥是特地赶来保护苏阮的，但她也不会傻乎乎的点破，和黄哥打过招呼后，就朝苏阮身边走来。

　　苏阮转过头，毫无礼数的瞪大双眼，从上到下，再从下到上，把赵明媚仔细打量了一番，末了咂了咂嘴，说道：“媚妞，其实你不穿衣服的时候更好看些！”

　　赵明媚微微一愣，随即娇嫩的双颊顿时鲜红如血，还呼哧呼哧的往外冒热气。纵使她深谙厚黑之道，平时脸皮上一直挂着装甲，此时突然被苏阮在众多人面前如此一说，也忍不住羞怯万分。

　　不过有人却比赵明媚反应更大，那就是勉强能站起身的宇文二少爷。

　　只见宇文倾狂不敢置信的瞪大双目，巍颤颤的抬手指着苏阮，愣是气得一句话也说不出来。

　　随后，只听“噗”的一声，宇文二少爷喷出了今早的第三口血，然后脑袋一歪华丽丽的晕过去了。

　　可怜呐，作孽呐！

　　宇文倾狂先是被右侍一掌击飞受了伤，随即伤势还没治好，又被苏阮拿出的又白又大的肉包子气得半死，不过他心中也总算放下了一些，暗喜赵明媚娇贵的玉体并未被苏阮看到。

　　然而苏阮这时候又来了一句赵明媚不穿衣服更好看，这句话对宇文倾狂的杀伤力绝对超过数万吨的炸药，直接就把他气晕过去了。

　　可以说自从上次宴会时见到苏阮，宇文倾狂就一直被他欺负的死死的，说是克星也不过分。也正因为这接二连三的羞辱，使得宇文倾狂将苏阮定为终生大敌，以后不管发生何种情况，他都誓杀苏阮以泄愤！

　　护卫们手忙脚乱将宇文倾狂抬下去救治，孟之舟也不想在此停留，以救治宇文倾狂为借口离开了。这里虽是东御国地盘，但赵明媚身份特殊，孟之舟还真不信谁敢伤害她，只有宇文倾城以保护赵明媚为由留了下来。

　　“你个小坏蛋，以后不许胡说，否则……否则我就不理你！”赵明媚实在拿苏阮没办法，却又怕他口无遮拦，只好象征性的警告一下。

　　“嘿嘿嘿！”苏阮不以为意的笑了笑，说道：“你刚起床，应该还没吃早饭吧！刚才你让我占了便宜，这回我就便宜你一次，让你尝尝新鲜货！”

　　说着，苏阮就从物品栏内拿出各种西式糕点，还有冒着热气的红茶，请赵明媚品尝一下另一个世界的美味。

　　赵明媚没好气的白了苏阮一眼，随即便被苏阮拿出的精致糕点吸引住了。她贵为天合帝国公主，几乎尝尽天下美味，却从未见过如此精美漂亮的糕点，光是看两眼就忍不住流口水了。

　　赵明媚没和苏阮客气，优雅的坐下后，轻轻拿起一块小蛋糕，先是伸出红嫩的小香舌舔了舔上面的奶油，然后才小口小口的吃起来。

　　看着赵明媚诱人的吃相，苏阮也有些流口水了。为转移注意力，苏阮连忙朝站在赵明媚身后的齐月奴说道：“月奴姐，你也尝尝糕点吧，味道不错的！再顺便说一句，你的身材很棒！”

　　齐月奴身为赵明媚的贴身护卫，不管何时都寸步不离跟在赵明媚身边。刚才苏阮闯进赵明媚卧房，刚好把齐月奴也看了个遍。他发现齐月奴的容貌虽不算美女，但身材却好的一塌糊涂，大胸肥臀，纤细的腰腹处居然还有隐约可见的腹肌，非常之健美！

　　齐月奴无视苏阮对她挑起的大拇指，面无表情的说道：“多谢侯爷美意，月奴不敢当！”

　　说完后，齐月奴就眼观鼻鼻观心站在那，不理苏阮了。

　　苏阮讨了个没趣，讪笑着摸了摸鼻子，又转头给一脸馋相的黄哥拿了些糕点。

　　同样站在赵明媚身后的宇文倾城，见苏阮居然一直无视她的存在，心中那叫一个窝火啊！本来她还想，只要苏阮主动和她打招呼，她就狠狠讽刺苏阮一番，可谁知苏阮根本就不鸟她。

　　最关键是，宇文倾城生平最大爱好是睡觉，其次第二大爱好就是品尝各种美味甜食。眼睁睁看着赵明媚在那享用精美诱人的糕点，她眼馋啊，她难受啊，恨不得扑上去抢夺几块。只可惜面对赵明媚，她不敢啊！

　　赵明媚喜滋滋的吃了几块糕点，又喝了口红茶，心中暗叹苏阮拿出的这些东西实乃世间罕见的美味，连带着看苏阮也更顺眼了。

　　“我说小三子，你大清早的跑来找姐姐，究竟有何事啊？”赵明媚一边优雅的吃着糕点，一边说道：“我记得前几次去拜访你，你一直忙着在女人身上打滚，连见都不见我，这次怎么肯主动现身了啊？”

　　对于赵明媚口中的称呼，苏阮虽有些不喜，却也没反对，毕竟他自己也没正经八百称呼她，就算扯平了。

　　苏阮端着杯红茶，悠然自得喝了两口，不以为耻反以为荣的说道：“媚妞，你要知道我是个男人，而是男人就难免要花些时间在女人身上。之前几年我身体未长开，又一直忙着修炼，根本没时间玩女人。这回到了王城，不仅有时间了，又有那么多女人，我当然要好好享受一番。这半个月间，我享用了一百零七名处子，累得我差点直不起腰。不过我很自豪，因为我也算是个名副其实的百人斩了。”

　　说到自己是“百人斩”，苏阮确实有些自豪，脑袋不自觉的微微昂起。

　　不等赵明媚开口鄙视苏阮几句，一旁的黄哥抢着竖起大拇指，赞叹道：“不愧是苏老弟，厉害！想当年老哥我也像你这般，日日流连于女人肚皮上，战绩绝不比你差。只可惜后来忙着修炼，玩的时间少了，如今更是提不起什么兴致，每日也就玩七八个女人，老了啊！”

　　听到黄哥不要脸的“谦虚”之语，苏阮倒是反应不大，还略显同情的点了点头，赵明媚则差点没把口中的红茶喷出来。

　　难怪这一老一小相差千年之龄的人能成为知交好友，原来都是一个德性啊！不过你们当着女人的面讨论玩女人的话题，是不是有些不适合啊！

　　“咳！”赵明媚轻咳一声掩饰尴尬，说道：“小三，你一大早来找我究竟有何事啊？”

　　“其实也没什么啦！”苏阮喝着红茶，毫不在意的说道：“我就是想起你是天合帝国的公主，手中资源丰富，应该知道突破天武瓶颈的方法，所以才来找你问问的！”

　　“噗！”

　　“咳咳……”

　　正在喝红茶的赵明媚喷了，正在吃糕点的黄哥噎住了，就连齐月奴和宇文倾城也是目瞪口呆一脸不敢置信的看着苏阮。

　　突破天武瓶颈的方法，对于武者来说绝对是禁忌中的禁忌，隐秘中的隐秘。甚至不单单是武者，就连国家也非常重视这等隐秘，从不允许别人窥探。

　　然而苏阮这不知好歹的家伙，却光明正大询问别国公主如此重大的问题，一般情况下，谁要是肯回答他才怪了。

　　“我说老弟，这种话题可不能随便乱问！”黄哥连忙拉了拉苏阮的衣袖，小声说道：“这是国家级别的最高隐秘，任何人欲私自窥探都要按律斩首，甚至满门抄斩，你以后可千万别乱说啊！”

　　“没这么严重吧！不就是修炼上的一点小问题吗？”苏阮依旧有些不以为然。

　　“小问题？”黄哥哭笑不得的摇了摇头，随即面色一正，肃声说道：“我东御国三十六座岛屿，人口以亿计数，但天武者却只有三人。南炎国和西洛国也差不多，唯有地大物博人口基数远胜于我们的天合帝国，才拥有数量众多的天武者。别看巅峰地武者人数不少，但想要突破天武瓶颈，不仅对资质要求极高，还要拥有为追求武道而舍弃一切的无畏意志。就说我吧，要不是受身份所累，为了保卫国家，估计我也挺不过这关。最关键的是，并不是当权者不想公开突破天武瓶颈的方法，而是一旦公开后，很多巅峰地武者必会全力突破，最后却百不存一。因为突破方法非常危险，不成功便成仁，这点你要牢牢记住！”

　　苏阮确实没想到突破天武瓶颈的方法会如此凶险，在他想来，不就是继续往上修炼嘛，应该难度不大才对，最多有一些小诀窍罢了。可听黄哥这么一说，似乎突破方法万分凶险，一个不慎就会闹出人命，这倒把苏阮吓了一跳。

　　为了加强说服力，黄哥继续说道：“你还记得护国公阎守正吧？他在巅峰地武者阶段停留了许久，也知道突破方法，可一再尝试皆以失败告终，要不是你出手帮他治疗暗伤，他绝对挺不过几年。所以你哪怕修炼到半步天武，也千万别急着突破。到时候老哥会把自己的修炼经验告诉你，再协助你尝试一下，如果不行就立马放弃，留得命在才是最重要的！”

　　听黄哥说的这么严重，再想想护国公阎老头的情况，苏阮心里有些相信黄哥的话了。

　　不过苏阮也没有放弃，毕竟他拥有起死回生的绝妙医术和老妈鸿钧亲手做的仙菜，还真不信解决不了突破的问题。

　　“黄哥，我也不和你客气，你把突破方法告诉我吧！”苏阮收起悠闲之态，正声说道：“我家中有人需要突破，这点你也知道的。以我的医术，我能保证突破失败而不死，阎老头不就是最好的例子吗？”

　　“这……”黄哥猛然间瞪大眼睛，仔细一合计，好像苏阮确实能保住突破失败之人的性命。如果真是这样的话，那岂不是说只要有苏阮在，突破天武瓶颈就没有危险了。

　　在场的赵明媚等人也都不笨，皆脑中灵光一闪，无比震惊的看向苏阮。尤其是停留在巅峰地武者阶段许久的齐月奴，更是眼冒炽热火光，恨不得一口将苏阮吞下去……


第189章 摧残倾城，百花楼！

　　黄哥不愧为修炼千年的天武者，只一瞬间就从震惊中清醒过来，他故意转头看了眼赵明媚等人，随后对苏阮说道：“老弟，突破之事不用急，交给老哥来办。老哥回去后，会把突破方法和我个人的经验全都写下来交给你，再帮你找个安全的突破场所。不过这种事急不来，还要突破之人先稳固一段时间修为，近期内切勿与人动手。”

　　“这样吧！”黄哥略微沉吟片刻，说道：“时间就定在一个月后，你和要突破之人利用这一个月时间做准备，毕竟这只是一次尝试，谁也无法肯定能否成功。你的任务最重，一旦突破者失败，就要靠你来保住他的性命了！”

　　“嗯！”苏阮点了点头，正色说道：“那就麻烦黄哥了！”

　　“不用跟我客气！”黄哥摆了摆手，又看了眼赵明媚等人，说道：“那我就先回宫了，你自己注意安全。别去招惹修为比你强的人，走在路上也要小心，哪怕这里是我东御国王城，也难保不会出现一些歹人！”

　　“放心吧，黄哥！除非有天武者袭击我，否则一般的地武者我还真没放在心上。”苏阮自信的笑了笑，还故意伸手拍了拍左侍和右侍的翘臀，示意黄哥不用担心他，他身边可是带了强力保镖的。

　　黄哥自然清楚左侍和右侍的实力，闻言点了点头，和赵明媚打了声招呼就飞走了。

　　赵明媚目送黄哥飞远后，脸上的笑容尽数收敛，罕见的露出严肃之态，对苏阮说道：“小三，你的价值越来越高了，连我都忍不住有些动心。如果你信得过我，或者说信得过我姐，我给你派一些侍卫过来，尽力保护你周全。说句真心话，以你的才能，东御国迟早容不下你！”

　　苏阮何尝不知道自身的情况，他目前暴露在大众面前的价值确实高的难以估量，不说他是万中无一的雷属性人种，光是他所掌握的高超武技以及神妙莫测的医术，就已经值得很多人动心了。

　　未等苏阮开口，站在赵明媚身后的宇文倾城突然插嘴说道：“侯爷，我们宇文家确有得罪您的地方，但那也是各为其主，我们不得不这么做。如果您能原谅我们的话，倾城愿以身谢罪。”

　　“哦？以身谢罪？怎么个谢罪法啊？”苏阮眉头一挑，饶有兴趣的看着宇文倾城。

　　他知道这是宇文倾城再次评估了他的价值后，选择和平处理双方关系，尽量化解之前的恩怨，甚至是不惜一切代价拉拢他。毕竟苏阮有可能使突破天武瓶颈的成功率大大提高，这个价值实在太重大了。

　　“只要侯爷愿意，让倾城做什么都行！”宇文倾城阴沉的俏脸难得露出一丝羞赧，语气坚定的说道：“我们宇文家是天合帝国的臣民，我们所做的一切都是为帝国效力。既然侯爷和三公主还有四公主关系匪浅，何不考虑来我天合帝国。只有最强大的国家，才能充分发挥侯爷的才能，也能让侯爷获得最高的享受！”

　　宇文倾城说完后，一脸期盼的看着苏阮，就连赵明媚眼中也露出几分期许之色。

　　她们两人一个是天合帝国四大家族嫡系子弟，还一个更是皇室公主，考虑事情自然要把国家利益放在首位。

　　宇文倾城心中虽很想为姐姐报仇，但从小接受的洗脑式教育却不许她将私怨放在前面。唯有国家更强大，他们宇文家族才能进一步发展。为了宇文家族的长盛不衰，宇文倾城从小就做好了牺牲自己的准备。

　　至于赵明媚，她所做的一切也是为了国家，但更主要的却是为了她姐姐赵明玉。天合大陆男女皆可登基称帝，而赵明玉的才能非常出众，自幼就被当成皇位继承人培养。基于苏阮和赵明玉关系匪浅，赵明媚很明智的选择与苏阮慢慢拉关系，而不是采取强硬措施。她要的不只是苏阮的人，还包括苏阮的心，她要把苏阮整个拐到天合帝国去，全身心为她姐姐效力。

　　只可惜苏阮不是那种单细胞的热血少年，也不是贪慕荣华富贵的金钱龟，他对自身的定位非常清楚，除了他老妈鸿钧外，谁也休想骗到他。

　　看着赵明媚和宇文倾城那两张充满期盼的俏脸，苏阮微微一笑，说道：“你们都是出自大势力的精英子弟，眼光确实比一般人长远，但还远远不够。这样告诉你们吧，其实我所展现出的才能，远不及我所有能力的十分之一。看看桌子上的糕点，你们以前可曾在哪里见过？想想我外甥女苏樱使出的武技，历史上可曾有记载？”

　　苏阮故意顿了顿，欣赏了一下赵明媚和宇文倾城若有所思却暗暗震惊的神色，嘴角微微勾起，继续说道：“之前宇文倾颜袭击我，被我杀的落花流水，之后我甚至还敢主动招惹宇文倾狂。你们宇文家势力堪比四方岛国，但我却丝毫没放在眼中，知道这是为什么吗？”

　　宇文倾城眼中震惊之色愈加明显，不等她开口，苏阮突然抬手朝她一指，面带狂傲之色，说道：“倾城小姐，你是变异磷火属性高阶地武者，你可以试着朝我发出一团磷火气劲，本侯爷让你好好开开眼界！”

　　宇文倾城傻愣愣的有些反应不过来，不知道苏阮究竟是什么意思，直到赵明媚朝她点了点头，她才不确定的问道：“要……要我攻击你？”

　　“是的！”苏阮肯定的点了点头。

　　“那……那好吧！这可是你自己说的，并不是我主动攻击你，四公主可以作证！”宇文倾城生怕这是苏阮挖坑陷害她，特地把赵明媚推出去做挡箭牌，见苏阮和赵明媚都点了点头，这才深吸一口气，慢悠悠抬手朝苏阮甩出一团墨绿色的磷火气劲。

　　宇文倾城的磷火气劲其实和磷火兽喷出的磷火别无二致，杀伤力非常惊人，甚至能伤到敌人的灵魂。苏阮之所以让她出手，也是为了印证心中的一个想法。

　　眼见阴寒的磷火气劲朝自己胸前袭来，苏阮在宇文倾城不敢置信的眼神下，直接抬手一把抓了过去。

　　磷火的腐蚀性非常强，别说人的皮肉和一般衣物了，就连钢铁都能腐蚀。但苏阮那只白皙的手掌伸出后，与磷火气劲直接接触，却没有受到半点伤害。

　　“这……这不可能！”宇文倾城突然惊叫出声，因为她亲眼看到，那团磷火气劲不但被苏阮牢牢握在手中，居然还通过手掌被他快速吸收掉了，连半点渣都没剩，这可把宇文倾城刺激坏了。

　　“没有什么不可能的！”苏阮一脸舒坦的眯着眼睛，说道：“嗯，味道很不错，比我想象的美味多了！”

　　苏阮此时心中那叫一个乐啊！他发现宇文倾城的磷火气劲，果然如他预料的那般，对他来说是超级大补品。

　　以前他吸收过李诚的土属性气劲，结果却是属性不符，害得他消化不良，只能将土属性气劲排斥出去。然而宇文倾城的磷火气劲，其中的磷火被业火红莲毫不客气的吸收掉，剩下的纯正无属性气劲则轻易融入他的雷劲之中，堪称双重补品。

　　感觉到磷火气劲的好处，苏阮目光灼灼的盯着宇文倾城，说道：“你再试着激发罡气罩，让我看看效果！”

　　宇文倾城还未从震惊中回过神来，听到苏阮的话，条件反射般激发出墨绿色的罡气罩。

　　苏阮嘴角勾起一丝邪魅的笑意，毫不客气抬手朝宇文倾城的罡气罩抓去。

　　手指刚一触碰到墨绿色的罡气罩，用不着苏阮去控制，他灵魂中尚未开放的业火红莲立刻开始全力吞吸罡气罩中的磷火，只一瞬间，宇文倾城的罡气罩便黯淡了下来。

　　苏阮趁此机会，也开始吸收失去了磷火的纯正无属性气劲，只片刻功夫，就把宇文倾城的罡气罩给吸破了……

　　“啊……”

　　又是一声凄厉的尖叫从国宾馆内传出，不过这次发出尖叫之人不是赵明媚，而是宇文倾城。

　　只见宇文倾城双手护在胸前，脚下踉跄的连退好几步，满脸惊恐的看着苏阮，好像苏阮会吃人似的。

　　苏阮一脸惬意的眯着眼睛，还抬起右手仔细闻了闻，忍不住赞叹道：“香气淡然，大小适中，弹性绝佳，好宝贝啊！”

　　一旁的赵明媚忍不住赏了苏阮一对白眼，心中却同样震惊无比。

　　刚才宇文倾城激发出罡气罩后，苏阮一抬手就把罡气罩给抓破了，随后更是一把抓在宇文倾城胸前，还轻轻捏了捏。在赵明媚看来，苏阮肯定掌握了某种破除罡气罩的方法，故意占宇文倾城便宜。

　　只有满脸惊恐的宇文倾城心里最清楚，苏阮不是破除了她的罡气罩，而是把她的磷火气劲全给吞噬了。所以在宇文倾城眼中，苏阮这个会吞噬气劲的怪物，和吃人的怪物根本没有半点区别。

　　一想到苏阮的恐怖之处，宇文倾城忍不住浑身发颤，心中留下了一道抹不去的阴影。以后谁要是再让她明着和苏阮对干，估计打死她也没这个胆子了。

　　苏阮从宇文倾城眼中读出了深深的恐惧之意，心中甚感满意，悠悠然坐下后，朝她问道：“倾城小姐，不知刚才我所展示的才能，能否入你的眼啊？”

　　宇文倾城不知道该怎么回答苏阮，小脸发白的看了看赵明媚，希望赵明媚能给她一些安全感。

　　赵明媚见宇文倾城神色不对，奇怪的问道：“倾城，你怎么了？是不是哪里不舒服啊？”

　　宇文倾城微微摇了摇头，抬手指了指苏阮，喉咙干涩的说道：“他……他吸走了我的气劲！”

　　“什么？”得到这个答案，赵明媚也是心中一惊。

　　她刚才确实看到苏阮把宇文倾城的磷火气劲化解了，又亲眼看到苏阮抓破了宇文倾城的罡气罩，却没往吸收气劲这方面想。毕竟这也太匪夷所思了，天合大陆历史上从没出现过能吸收别人气劲的人。

　　得到宇文倾城再次点头确认，赵明媚也有些发傻了，没想到苏阮居然还有如此逆天的能力。

　　苏阮微微一笑，朝赵明媚勾了勾手指，说道：“媚妞，看到没，本侯爷的才能远不止你们所知的那些吧！所以想要拉拢我，就使劲怕我马屁讨好我吧！我这人吃软不吃硬，对我砸拳头没用，如果换成用美女或者金银财宝砸我，说不定我就屈服了！”

　　这才是苏阮的最终用意，他故意显露出吸取别人气劲的能力，再次给自己加重了筹码，使得任何人都不敢轻视他。

　　你们不是想拉拢我吗？那就别想着用武力威逼，小爷不怕！想要得到我这个旷世奇才，那就使劲砸好处吧，把我砸到心动为止。

　　而赵明媚她们并不知道苏阮只能吸收磷火气劲，对其他属性的气劲却毫无办法。她们还以为苏阮用特殊的磷火气劲做例子，以此表示他能吸收任何属性的气劲，光是想想就让人头皮发麻啊！

　　宇文倾城彻底怕了，但赵明媚的心却彻底火热起来。她发誓，不管用何种手段，一定要把苏阮拐去天合帝国。同时对姐姐赵明玉更是崇拜得要死，觉得姐姐能在苏阮未发迹前就和他打好关系，战略眼光不是一般二般的高，简直太了不起了！

　　半个时辰后，苏阮晃晃悠悠离开了国宾馆，腕表内多了一份赵明媚口述的突破天武瓶颈的录音，怀里也多了个人。

　　当东御国贵族们看到苏阮怀里搂着的那个人时，一个个脸上全都露出了怪异的表情，皆表示难以理解外加难以置信。

　　如今凡是参加过王宫宴会的贵族，基本上都知道苏阮和天合帝国的宇文家不对付，不仅当众羞辱宇文倾狂，戏弄宇文倾城，还无耻的污蔑宇文倾颜，双方堪称仇敌也不为过。

　　可是，当他们看到那个被苏阮搂在怀中比鹌鹑还要鹌鹑的女人时，集体傻眼了。

　　这个女人不是别人，正是宇文家四小姐宇文倾城。

　　她不仅被苏阮诡异的手段吓破了胆，还在苏阮无耻的要求下，成了为国捐躯的烈士。苏阮没说要睡她，只是向赵明媚提议，让宇文倾城陪他在王城逛逛大街，赵明媚毫不犹豫答应了。

　　如果是以前，谁要是敢搂宇文四小姐的小蛮腰，那绝对是老鼠舔猫屁股——找死！可是今天，宇文倾城彻底屈服了。一是为了国家和家族的利益，二是她根本没胆子反抗苏阮。

　　在宇文倾城心中，苏阮已经和妖魔鬼怪划上了等号。刚开始苏阮搂她时，她条件反射般扭动了一下。结果苏阮不爽了，“北冥神功”瞬间发动，吸取了宇文倾城一小部分气劲。感觉到体内气劲的流失，宇文倾城当场被吓得小脸苍白，再也不敢反抗半分。

　　于是乎，东御国紫霄候爷成功在心理上摧残了，或者说征服了天合帝国宇文家四小姐……

　　面对未知的事物，一般人都会产生恐惧，宇文倾城也不例外。她被苏阮搂在怀里，陪着他在王城内乱逛，丝毫不敢反抗，比小猫还乖。而这，正是苏阮羞辱宇文家的一种方式。

　　消息很快传入王宫，当御人王得知苏阮正搂着宇文倾城逛大街时，脸上的表情十分精彩。特别是黄哥已经把苏阮能提高突破天武瓶颈的几率告诉了他，这让御人王一时纠结无比，很想派人把苏阮软禁起来，可惜他没那个胆量和魄力。

　　无奈之下，御人王只好找来王后御人凤，让这位聪明的贤内助帮他想想办法。

　　御人凤虽和苏阮接触不多，却也摸清了这位紫霄候爷的脾气，那就是吃软不吃硬。她建议御人王别插手过问苏阮的事，由她这个做婶婶的，再加上苏阮的未婚妻七公主御子衿出面，设法把苏阮的心收在东御国。

　　同时，国宾馆内的宇文倾狂和孟之舟也得知了这一消息。可怜的宇文二少爷差点没气得吐出第四口血，还好他已经很虚弱了，没力气吐血。而孟之舟这位天武者，则比宇文倾狂更愤怒。

　　身为宇文家客卿长老，孟之舟一直有个目标，那就是拿下宇文家的两朵双生花——宇文倾颜和宇文倾城。为了讨好这对双生姐妹，孟之舟亲自出马猎杀凶兽，为她们弄来珍贵的内丹，从而使得宇文姐妹俩全都获得了强大的变异属性。

　　只可惜宇文倾颜和宇文倾城都有些看不起他，甚至很鄙视这位表面和蔼可亲，实则好色无耻的天武者。但孟之舟却从未放弃，这次主动请缨来东御国执行任务，一则是替宇文倾颜报仇，二则就是和宇文倾城培养感情。

　　然而孟之舟怎么也没想到，他还没和宇文倾城擦出点火花，却被仇人苏阮捷足先登，搂着他的梦中小情人去潇洒了。

　　孟之舟的怒火被成功点燃，他和宇文倾狂拥有一致的目标，两人暗中合计，该怎么样神不知鬼不觉的干掉苏阮。

　　在考虑对付苏阮的办法时，宇文倾狂突然想起这阵子故意和他套近乎的一个人，东御国王城兵部司长罗刚的侄子罗浩……

　　不管别人在盘算什么，此时的苏阮却是惬意万分，搂着宇文倾城满大街溜达，看到漂亮的小姑娘还不忘调戏两句。

　　走着走着，时近中午，该吃午饭了。

　　由于王城太大，苏阮此时还没走出贵族区，想就近寻找一家大酒楼，尝尝王城的特色菜。很巧的是，一家门面装修得无比豪华的大酒楼，刚好出现在他面前。

　　抬头一看，酒楼名为“百花楼”，高三层，占地面积极广，估计酒楼老板也是手眼通天之人，否则在王城中也开不起如此大的店面。

　　门口的迎宾小姐素质很不错，样貌也属一流，穿着低胸的礼服，鞠躬时露出白花花一片以及一条深深的沟壑，将一批又一批大老爷们勾了进去，苏阮也搂着宇文倾城进去凑了个热闹。

　　“哎哟！我说今天怎么老有喜鹊在院里停驻不走，原来是有贵客上门啊！”一名年约三十左右的美少妇，刚才还在和其他客人说说笑笑，可眼角瞥见苏阮进门，立刻扭着细腰肥臀迎了上来，还故意抖了抖胸前篮球般大小的白皙肉球，亲热无比的挽上苏阮的胳膊，娇笑着说道：“稀客稀客！紫霄候爷大驾光临，真是令百花楼蓬荜生辉！侯爷快里面请，奴婢这就吩咐人来伺候！”

　　“嗯？”苏阮眉头一挑，奇怪的看着这个似青楼老鸨样的美少妇，无视她在自己胳膊上蹭来蹭去的肉球，问道：“你认识本候？可本候怎么不记得认识你呀？”

　　“哎呀，侯爷贵人事多，又怎会见过奴婢这样的小人物呢！”美少妇将胸前巨物紧紧贴在苏阮身上，娇笑着说道：“奴婢是这百花楼管事，也确实没资格一睹侯爷雄姿。是我们家侯爷为防奴婢不识人，无意间得罪侯爷，这才特地将侯爷的画像拿给奴婢看的。”

　　“你们家侯爷？”苏阮眨巴眨巴眼睛，怎么听怎么觉得这个“百花楼”有点耳熟。

　　“就是百花候爷呀！这座百花楼正是百花侯爷开办的，他可是特地交代过，千万不能怠慢了侯爷您，您的一切消费都算在百花侯爷头上。”美少妇可能听说过苏阮的爱好，一点也不避讳门口来往的人，居然抬起白嫩嫩的大腿，在苏阮裆间轻轻摩擦。

　　好吧，经她这么一提醒，苏阮总算想起来了。再转头看看热闹的大堂，发现很多客人都搂着女人在那喝酒谈笑，苏阮要是再不明白这百花楼是何地，那他也就不用混了。

　　百花楼，正是东御国百花侯爷秦逸所开办，这里并不是什么豪华大酒楼，而是一座青楼。至于开办青楼的目的，有点脑子的人都知道，无非是敛财和收集情报。

　　苏阮第一次正式在王城内逛街，第一次找酒楼吃饭，没想到就误入了装修豪华的青楼。不得不说，这也是一种缘分啊……


第190章 极品媚娘，秦逸变！

　　“你怎么称呼？”虽然这里是王城最高档的青楼，并不是什么正经地方，但苏阮既然来了，就没想过要退出去，索性一把搂住美少妇的纤腰，询问她的名字。

　　“奴婢的贱名哪有资格入侯爷之耳，侯爷若是不嫌弃，唤奴婢一声媚娘便是！”美少妇见苏阮没有嫌弃她，反而搂上她的腰，顿时浑身骚劲嗖嗖的往外冒，恨不得在大堂内就脱裤子和苏阮干起来。

　　“媚娘？好名字，和你很配！”遇到极品骚货，苏阮自然也不会装什么正人君子，搂在媚娘腰间的手掌轻轻往下一滑，用力揉捏起媚娘肥硕弹软的翘臀。

　　“多谢侯爷夸奖！”媚娘眼泛春潮，呼吸微微急促，娇躯紧贴在苏阮身上蹭来蹭去，嗲声嗲气的说道：“侯爷，奴婢带您去二楼雅间吧！再给您安排几个头牌，保管让您满意！”

　　“好吧，这里确实比较吵，还是去雅间安静些。不过姑娘就别安排了，本候对你就非常满意，想必你不会找什么借口推脱不愿伺候本候吧！”苏阮低头瞥了眼媚娘胸前的庞然巨物，嘴角勾起一丝戏谑的笑意，想看看这个骚气侧漏的妈妈桑是不是和他想的那般很有内涵。

　　“哪能呢！”媚娘赏了苏阮一对娇媚的白眼，娇声说道：“奴婢就是敢推脱任何人，也不敢推脱侯爷呀！既然侯爷看得起奴婢，那奴婢今日必定拿出浑身解数好好伺候侯爷，让侯爷以后念念不忘奴婢的好！”

　　“哈哈哈……”苏阮放声大笑，心情愉悦的说道：“只要你把本候伺候舒服了，好处绝对少不了你的。走吧，去二楼雅间！”

　　媚娘没有丝毫抗拒的意思，任由苏阮搂着她走上二楼，同时还不忘招呼几名婢女去准备酒菜。

　　倒是被苏阮搂在另一边的宇文倾城，虽然心中很不满苏阮带她进青楼，还当着她的面和老鸨调情，却也不敢出声阻止。只是一想到苏阮等会儿肯定要玩女人，她心中就不免有些忐忑，不知道苏阮会不会把她也给咔嚓了。要是宝贵的第一次在青楼这种不三不四的地方被夺走，宇文倾城想想就有些欲哭无泪。

　　百花楼并不是简单的三层建筑，而是类似于四合院形式的建筑群。底楼前厅为大堂，中间有个种满各种花卉的小花园，两侧是包厢，最后面是厨房和仓库。二楼全部连通，是一间间豪华雅间，内设酒桌床铺浴室，想干什么都行。三楼是办公室以及各位姑娘的宿舍化妆间，还有一套独属于百花候秦逸的套房。

　　媚娘带着苏阮来到二楼东面一间看起来档次非常高的雅间，一进门就朝苏阮抛了个媚眼，小声问道：“侯爷，您是先沐浴休息，还是先吃些酒菜啊？”

　　对于苏阮身后面无表情的左侍和右侍，以及苏阮怀中的宇文倾城，媚娘选择性的无视了她们。以媚娘老道的眼力和经验，自然看得出左侍和右侍是苏阮的护卫，没有发言权，至于宇文倾城，媚娘也认识她，心中虽有些惊疑，却也没多管闲事，以免惹得苏阮不快。

　　进入了房间，苏阮就更不客气了，揉捏媚娘翘臀的手立刻上移，顺着开阔的领口伸了进去，握住一团巨型柔软惬意的揉捏起来，随口说道：“还是先用餐吧！就算本候不饿，也不能亏待了天合帝国的贵宾倾城小姐啊！”

　　见苏阮还没忘记自己的存在，宇文倾城虽心中颇感舒服，但小嘴却不自觉的嘟了起来。她很想说，如果你真不想亏待我，那就把先前那些看起来就很好吃的糕点分我一些吧！可惜她没胆量说出来……

　　“那侯爷请稍等，奴婢已经吩咐过厨房，酒菜很快就上来。”媚娘引着苏阮到一张小圆桌边坐下，刚想说给苏阮找些娱乐节目，却被苏阮一把搂入怀中，坐到了他腿上。

　　苏阮松开宇文倾城，让她坐到旁边的椅子上，随即很粗暴的将媚娘那件开叉很低的晚礼服一把剥到腰间，又熟练的解开尺码超大的紫色胸罩，一下子将媚娘胸前两团巨物完全暴露在空气中。

　　“哦……”媚娘略显惊慌的低呼一声，条件反射般想抬手护胸，却被苏阮抢先一步。

　　苏阮双手各抓住一团柔软白皙的巨物，心中暗暗比较，惊讶的发现媚娘这对大宝贝竟然和苏柔那对绝世奇物尺寸相当，看来媚娘也是天赋异禀之人啊！

　　低头叼住一颗红嫩的葡萄，苏阮习惯性的用力一吸，然后就愣在了那……

　　感觉到口中淡淡的香甜之味，苏阮怎么也没想到，媚娘这个妈妈桑居然也有奶水，而且量非常充足，味道也非常好，活脱脱的苏柔二号啊！

　　“嗯～～～”被苏阮这么一抓一吸，胸前的酥麻感直袭大脑，使得媚娘不可自抑的呻吟出声，妩媚的俏脸浮上朵朵红晕。

　　说实话，媚娘真的很不想被苏阮占便宜，更不想伺候他，只是命令难违，她也没有办法，只能乖乖认命。

　　苏阮惬意的吮吸了一会儿香甜的奶水，抬起头似笑非笑的看着媚娘，说道：“媚娘，你可曾听说过本候最擅长什么？”

　　媚娘俏脸一红，以为苏阮想和她说些荤话调情，只好娇笑着说道：“侯爷多才多艺，乃东御国千年难得一见之奇才。可要说到侯爷最擅长之事，在媚娘想来，侯爷应该最擅长如何从女人身上取乐，不知媚娘可有说错？”

　　“哈哈哈，说对一半！”苏阮揉捏着媚娘胸前庞大却丝毫不显下垂的巨物，笑着说道：“玩女人那是所有男人的本性，本候自不例外。而本候最擅长的并非是玩女人，也不是琴乐武技，而是医术！”

　　“医术？”媚娘强忍着胸前的酥麻，明媚的眼珠微微一转，说道：“奴婢有幸听闻过，侯爷医术举世无双，曾救治过王室要员，更在国宴上一枚丹药化解护国公的暗伤，昨晚更是以神奇的诊断之法为宇文小姐排忧，很多人想找侯爷求医，却苦无门路，只能暗叹。”

　　“不错，就医术而言，本候自问不弱于任何人。而且本候的诊断之法非常奇妙，只需看一眼就能确定那人大概的身体状况！”苏阮眼中带有明显的戏谑之意，直视媚娘双眼，把媚娘看得不自觉的低下了头。

　　“世间万物分阴阳，唯有阴阳调和方能保持长盛不衰。所谓孤阴不生，孤阳不长，一旦阴阳失衡，不管是天地还是人体，都会显现出一些异象。”苏阮探头在媚娘唇边轻吻一下，随后在她耳边以只有她能听到的声音小声说道：“你的身体天赋异禀，胸量极大，奶水也是永不停息。但十多年未阴阳调和，使得你的身体阴气过重，阳气不足，每晚睡眠极浅，易被吵醒，月事也出现了时间偏差。不知本候说的对与不对？”

　　“啊？”媚娘不敢置信的瞪大眼睛看向苏阮，眼中甚至带有丝丝惊恐之意。

　　她怎么也没想到，苏阮的医术竟高明到如此地步。要说是有人将她的隐私提前告知苏阮，打死她也不会信。因为她自己的事情只有她自己心里清楚，就连她的救命恩人秦逸也一无所知。

　　“嘿嘿！”苏阮得意的笑了笑，说道：“既然你愿意亲自伺候本候，不管出自什么原因，本候都乐于接受，好好享用一番你的身体。只是有一点本候略有不解，你身为秦老哥的手下，身段又是这般迷人，他难道不动心吗？还是说他那里不行？”

　　“侯爷请息怒，媚娘并非有意隐瞒侯爷！”媚娘略显惶恐的说道：“只是百花侯爷对您非常重视，严令媚娘必须招待好您，若有半点惹得您不快，媚娘就要受到严惩。至于百花侯爷为何没碰奴婢，并不是他有隐疾，而是各人爱好不同，百花侯爷喜欢面相清冷的女子，看不上奴婢这等媚视烟行之辈。如您不信媚娘所言，百花侯爷就在三楼歇息，您可找他询问。”

　　说秦逸秦逸就到，不等苏阮再度开口，房门便被敲响，门外传来秦逸那骚包的声音。

　　“苏老弟，你可在里面？老哥听说你大驾光临，立刻就赶来见你了。如打扰到你休息，还请见谅！”秦逸生怕苏阮正在房里玩女人，不敢贸然闯入惹他生气，而是先敲了敲门，让苏阮有所准备。

　　苏阮连忙帮媚娘穿好衣服，确认她没有走光后，这才站起身亲自去开门。

　　房门打开，一身白色华服外加一件骚包斗篷的秦逸正独自站在门外。

　　苏阮笑呵呵的拱了拱手，说道：“秦老哥，客气话我就不和你说了，一起进来喝几杯吧！”

　　秦逸瞥了眼房内面色微红眼泛春光的媚娘，很没正行的勾住苏阮的肩膀，挑着眉头小声说道：“老弟，怎么样，还满意吧？老哥知道你的喜好，特地吩咐媚娘亲自伺候你。要知道她可是从不接客的，就连老哥都没碰过她，绝对的良家少妇。要不是她很擅长管理，老哥也不会让她出来抛头露面。”

　　“满意，绝对满意！”苏阮乐呵呵的点了点头，也压低声音说道：“老哥，你手段确实不错，居然能找到媚娘这样的人才。怎么样，舍不舍得割爱，把她送给老弟我？”

　　“想要就拿去呗，跟老哥客气什么！媚娘原是天合帝国人氏，十多年前家中发生变故，刚巧被我救下，以后就为我效力管理百花楼。她身世很清白，家中也没别人了，你放心享用。别担心老哥会派她去探你的底，我还没那么厚的脸皮搞这种事！”秦逸嘻嘻哈哈间，不仅把媚娘送给了苏阮，还言明了媚娘的身世，坦白了自己没有私心，从而降低苏阮的戒心。

　　这招算是以进为退，直言对方心中警惕之处，光明正大降低对方的戒心，要是换做一般人，还真就被秦逸这真诚的态度给感动了。

　　“那我就不客气了！”苏阮舔着嘴唇笑了笑，说道：“以后秦老哥有需要用到老弟的地方，尽管开口，只要老弟力所能及，一定帮你办好。”

　　“老弟客气了，真有麻烦你的地方，我定会厚着脸皮去找你的。今日就不妨碍你享受了，改日咱哥俩再好好喝一杯。赶紧进去享用美人吧，人家都等不及了！”秦逸哈哈一笑，递给苏阮一个暧昧的眼神，随即转身潇洒离去。

　　或许秦逸自认为隐藏得很好，表情、眼神、动作均没有半点破绽。可他却不知道苏阮灵魂中竟有业火红莲这等逆天的作弊器，苏阮不用看他的眼神，就能察觉到他对自己的态度。

　　让苏阮感到奇怪的是，秦逸以前对他确实很友好，甚至主动贴上来和他拉关系。可是今天，秦逸心中不仅对他有敌意，还深深的掩藏着一股杀意，这让苏阮很想不通。

　　苏阮自认没什么地方得罪过秦逸，媚娘这个极品美少妇也是秦逸事先安排好伺候他的。那究竟发生了什么事，才使得秦逸对他的态度变化如此之大呢？

　　苏阮想不通，也就不再多费心思了，反正兵来将挡水来土掩，怕个球啊！关上门，转回身，苏阮一把搂住媚娘，继续在她身上吃香甜的豆腐。

　　没一会儿，丰盛的酒菜陆续端上，苏阮在媚娘的伺候下，舒服的享用起来。至于宇文倾城，苏阮愣是没搭理过她。

　　然而美好的时光总是短暂的，不识趣的人走到哪里都有。

　　就在苏阮一脸惬意的享用着媚娘用小嘴喂来的食物时，楼下大堂突然闹哄哄吵了起来，没一会儿吵闹声就朝他这边靠近，有人来找麻烦了……


第191章 园内戮战，再立威！

　　“伯爵大人，媚娘正在陪贵客，真的没空招呼您，要不就让奴婢陪您吧？”

　　“滚开，就你那松垮垮的洞眼，老子早就玩腻了。老子今天就要媚娘陪我，就算你们百花侯爷在，他也要给老子三分面子。”

　　“伯爵大人，您要是看不上奴婢，那奴婢就安排最漂亮的几个头牌陪您，您看行不行啊？媚娘那边真的有贵客在，我们得罪不起啊！”

　　“得罪不起？整个东御国除了陛下和一王二公三侯，好像还没人是老子得罪不起的！你给我闪开，老子知道媚娘就在里面，再啰嗦小心老子废了你！”

　　“砰”的一声，苏阮所在的雅间房门被人华丽丽的一脚踹开，当先冲进来一名面黑个矮一脸络腮胡的敦实壮汉，铜铃般的双眼快速扫视，一眼就锁定了被苏阮搂在怀里的媚娘。

　　黑矮壮汉身后，还跟着一名身穿红色礼服的美妇人，作势欲拉黑矮壮汉，却慢了一步。

　　“媚娘，上个月老子外出时，你可是答应了老子，等我回来后就伺候我的，怎么现在变卦了？不等老子回来就和这小白脸搞在一起？”黑矮壮汉恶狠狠的瞪了媚娘一眼，随即狰狞着脸，欲伸手去抓苏阮，嘴里还凶狠的说道：“好你个小白脸，狗屁玩样的东西也敢来百花楼当贵客，给老子滚出去！”

　　苏阮眉头一挑，斜眼看了看这位面容可以用丑来形容的黑矮壮汉，然后就彻底无视了他，继续该干嘛干嘛。

　　黑矮壮汉见苏阮态度轻蔑，似乎完全不把他放在眼中，顿时火气更大了，原本抓向苏阮肩膀的手，抬起三分直朝苏阮脖子抓去。

　　“轰！”

　　一股强烈的气劲爆破声响起，站在苏阮身后的左侍出手了，一拳将黑矮壮汉轰出门外。

　　让人没想到的是，黑矮壮汉的战斗意识非常强悍，居然在千钧一发之际抬手护在胸前，勉强挡下了左侍这一拳，只是因修为差距，被强大的劲力轰退了好几步，一直退到二楼栏杆处才勉强稳住身形。

　　“嗯？”黑矮壮汉紧皱起眉头，努力平复下翻腾的气血，沉声说道：“怪不得敢这么嚣张，原来身边有高手在啊！小白脸，你究竟是何人，竟敢与老子作对，想找死吗？”

　　“唉～～～”苏阮无奈的叹了口气，并没有转头去看黑矮壮汉，而是端起酒杯不紧不慢的咪了一口，这才慢悠悠的说道：“难得出来玩一次，却被人坏了兴致，看来百花楼的治安有待改善啊！”

　　“小白脸，老子问你话呢！别磨磨唧唧，有胆就报上名来！”黑矮壮汉见苏阮又一次无视了他，顿时气得胡子直翘，却又因为苏阮身边有高手护卫，不敢再冲进去乱来。

　　“聒噪！让他彻底消失！”苏阮不爽的撇了撇嘴，把手中酒杯重重顿在桌面上，头也不回的向左侍和右侍下令道。

　　“是！”左侍面无表情点了点头，水蓝色罡气罩瞬间激发而出，身形一晃就朝门外的黑矮壮汉袭去。

　　土属性的右侍为防止有人调虎离山，不但没离开苏阮身边，还上前一步紧贴在苏阮背后，时刻准备保护他。

　　“轰！”

　　浑身蓝光闪烁的左侍与黑矮壮汉狠狠撞击在一起，直接冲破栏杆掉入院中小花园。这是左侍为保护苏阮，特地把战场带到远处，以免波及到苏阮这边。

　　掉入小花园后，左侍才不管这里是什么地方，立刻火力全开，一波波强横的蓝色气劲四处乱冲，把黑矮壮汉打得毫无还手之力，同时也把小花园破坏得一塌糊涂。

　　直到这时，苏阮怀中的媚娘才从突变中回过神来，连忙向苏阮解释道：“侯爷，那位是何广博何伯爵，疾风镖会副会长，大王子的大舅子，您最好还是别与他计较，以免惹来麻烦！”

　　“疾风镖会的人？还是御子修的大舅子？”苏阮还真没想到这位黑矮壮汉背后的势力还挺大的，不过他却不怕惹上麻烦，甚至巴不得多惹一些麻烦，嘴角一勾，戏谑的说道：“看来我们那位大王子的品味很值得怀疑啊？就他那又黑又矮的样，估计他妹妹也好不到哪去，真想不通国王大叔怎么会要这种儿媳妇的！”

　　东御疾风，南炎烈火，西洛黑水，这是天合大陆非常出名的三大镖会，势力直逼天合帝国四大家族。三大镖会后面都有各国官方支持，与官方一明一暗维持本国长盛不衰。

　　“侯爷误会了，何伯爵的妹妹相貌出众，天赋过人，曾被誉为东御国年轻一辈第一人，如今年岁不过三十就已是巅峰地武者，还为大王子诞下一对先天经脉畅通的子女，陛下和大王子都对她非常满意。正因为他妹妹非常得宠，所以何伯爵行事也少了顾忌，除了几位大人物外，他谁都不放在眼里。”媚娘好声劝慰道：“侯爷，您刚来王城，还是别与他闹翻为好。毕竟大王子以后可是东御国国王，他妹妹也就是王后，和他做对没什么好处的！”

　　如果没什么意外的话，大王子御子修确实过不了几年就能当上东御国国王。因为天合大陆的王位继承并不是要等上一任国王挂掉后新君才登基，很多时候只要年轻一辈成长起来，老国王就会主动退位专心潜修。

　　如此一来，何广博凭借着他妹妹的裙带关系，要不了多久就能当上东御国国舅爷。难怪他刚才说秦逸也要给他三分面子，如此强势的人物，还真没几个人敢得罪他。

　　不过今天算他倒霉，遇到苏阮这个专找麻烦的家伙。而且媚娘这个极品少妇可是秦逸答应了送给苏阮的，苏阮又怎会让别人染指呢！

　　在媚娘水汪汪的大眼睛注视下，苏阮玩味的一笑，突然大声朝楼下喊道：“左侍，三十息之内干掉他，谁敢阻拦一并干掉！”

　　“啊？”媚娘本以为苏阮听了她的解释，应该会让左侍手下留情，可谁知苏阮根本不顾何广博的身份，直接命令左侍下杀手，这可把媚娘刺激得不轻。

　　楼下花园中，何广博凭借着丰富的搏杀经验，硬是以高阶地武者的修为在左侍手下撑了不少时间。随后与他一道来的人，全都涌入花园支援他，使得左侍短时间内无法再威胁到他。

　　然而听到苏阮的命令后，一直空手战斗的左侍突然间摸出两把细长的匕首，身形一转就切开两人的脖颈，突破包围圈再次杀向何广博。

　　与何广博一道来百花楼寻欢的全都是疾风镖会的人，个个修为都不弱，但与左侍相比就明显不如了。

　　何广博没想到楼上那小白脸居然这么嚣张，敢命令手下当场杀人，眼睁睁看着手下的弟兄因保护他而一个个死于左侍匕首之下，何广博顿时急红了眼，扯开嗓子朝楼上喊道：“小白脸，你知道老子是谁吗？尼他玛敢杀老子的人，老子和你没完！”

　　何广博喊得凶，左侍杀得更凶。只是片刻间，跟随何广博来百花楼寻欢的七八名地武者全都横尸当场。一些百花楼的护院想去拉架，却又因打架双方的身份太吓人了，谁也不敢主动插手。

　　于是乎，在手下弟兄全都死光后，何广博再次面对左侍的威胁。

　　如此性命攸关的时刻，何广博也顾不得自己的面子了，一边拼命躲闪，一边叫喊道：“百花侯爷，救命啊！有人在这里杀人，快来救我啊！”

　　其实秦逸一直在三楼看着，但他却没有出手阻止左侍杀人。一则他想利用这次机会破坏苏阮和东御国的关系；二则他也看那个何广博很不顺眼，让他死了算了。

　　不过现在何广博已经喊救命了，他要是再不出手，那就有些说不过去了。

　　“住手！”一声充满正气的厉喝声当空响起，骚包的秦逸背展白色斗篷，如一只大鸟般飞跃而下，浑厚的土黄色罡气罩瞬间激发，空手挡下了左侍凌厉的攻击。

　　“苏老弟，给老哥个面子，饶他一次吧！”秦逸知道和左侍讲道理没用，必须要苏阮先答应下来才行，因此他一边抵挡左侍的攻击，一边向苏阮喊话。

　　直到秦逸和左侍对了十几招，心中暗暗震惊左侍的攻击之强，苏阮才搂着媚娘摇摇晃晃走到二楼栏杆边。

　　“左侍，住手吧！”当着楼下很多人的面，苏阮把手伸进媚娘胸前捏了好几把，直到爽够了，这才慢悠悠的吩咐左侍停手。

　　左侍接到命令瞬间后退，麻利的收起匕首，一个飞跃回到二楼苏阮身边，冰冷的脸蛋没有丝毫变化，只是因短时间内打斗过于激烈，鼓鼓的胸脯起伏速度稍微加快了些。

　　秦逸收手站在原地，看着满园的狼藉和地上七八具尸体，苦笑着说道：“苏老弟，老哥这回可被你坑苦了。想我百花楼自创办以来，从未出过如此大的事，这次非要被人取笑不可。”

　　“那是你自己管理不当，关我屁事！”苏阮不屑的撇了撇嘴，抬手遥指躲在秦逸背后气喘如牛，浑身多道伤口正在流血的何广博，说道：“这家伙胆子很肥啊，居然敢踹我的门，还要和我抢女人。今天我不管他是什么身份，定要严惩不贷，否则我以后怎么在王城混，阿猫阿狗都敢来跟我叫板了！”

　　“小白脸，你别得意，老子不会……”不等秦逸开口，何广博见苏阮一脸嚣张的搂着媚娘，再看看自己那些死去的弟兄，顿时火冒三丈，开口就想威胁苏阮。

　　“你给我闭嘴！”秦逸有些看不过去了，连忙喝住何广博，瞪着眼睛说道：“这位是我东御国紫霄候爷苏阮，地位比我只高不低。你外出一个月，刚好不知道紫霄候爷的事，这次才贸然冲撞了他。要是你再执迷不悟，就是大王子来了也救不了你！”

　　“什……什么？他是侯爵？还是封号侯爵？这……这怎可能？东御国自古以来不是只有三位封号侯爵吗？”何广博还以为自己听错了，傻愣愣的向秦逸求证，希望秦逸也是随口乱说的。

　　作为大王子御子修的大舅子，还是疾风镖会副会长，何广博的面子确实很大，一般人绝不敢招惹他。而他惹不起的人也不多，只有王室那几位和名号响当当的一王二公三侯。

　　在他想来，那几位超级大人物是绝不会来百花楼这种地方消遣的，否则就太丢人了，所以他在百花楼一向横行无忌，就连秦逸也看在大王子的面子上从不和他计较。

　　可谁也没想到，东御国第四位封号侯爵就是不怕丢面子的人，光明正大来百花楼寻欢不说，还是带着女人一起来的。结果何广博嚣张惯了，也没注意到苏阮这个人，终于踢到了一次铁板。

　　“本候有必要骗你吗？”秦逸不爽的回了何广博一句，随后陪着笑脸对苏阮说道：“苏老弟，看在老哥的面子上，今天这事就算了吧！改日让何副会长摆桌酒，向你赔个礼，你看怎么样？”

　　苏阮眉头微皱，略微沉吟，又转头看了看怀中的媚娘，这才点头说道：“看在秦老哥和媚娘的面子上，本候可以饶他不死。但死罪可免，活罪难逃，总要给他留下点教训，以免下次再犯！”

　　说话间，苏阮毫无征兆的抬手一指，一道凌厉的无形剑气瞬间跨过十多米间隔，准确击中何广博脐下三寸丹田处，留下一个手指粗的血窟窿。

　　何广博只感觉腹下一痛，全身气力快速消退。不敢置信的低头看去，却发现原来是自己的丹田被击穿了，外带内部很重要的男性器官也被击伤。

　　“你……”何广博抬头不敢置信的看了苏阮一眼，只吐出一个字，就直接晕了过去。

　　秦逸也没想到苏阮说动手就动手，而且是最恶毒的废人丹田，把一名高阶地武者直接变成了普通人。更恐怖的是，他根本就没感觉到苏阮体内有气劲凝聚，甚至都没察觉到那道无形剑气是如何发出的。

　　至于四周围观之人，无一不被苏阮的狠辣手段给惊到。有脑子灵活的，甚至还想起苏阮半月前初至王城，就在城门口用同样手段废了一个人。

　　如此想来，苏阮这位紫霄候岂不是废人丹田专业户，简直太可怕了……


第192章 书房议事，吃媚娘！

　　以纯正的北冥真气催动原版“六脉神剑”，既没有牵动体内雷劲，也没有与外界的天地元气产生呼应，秦逸这位习惯了感应天地元气波动的天合武者自然察觉不出什么。

　　亲眼目睹苏阮诡异的手段，秦逸也不免被刺激得眼皮直跳，心中更是下定了那个决心，一定不能让苏阮成长起来。

　　尤其是苏阮刚才说，今天是看在他和媚娘两个人的面子上才饶过何广博一命，这句话等于是把秦逸赠送媚娘的人情给还掉了，让秦逸心中不免有些疑神疑鬼，怀疑苏阮是不是发现了什么。

　　废掉何广博后，苏阮没有和秦逸多废话，直接搂着媚娘转身回房了。

　　秦逸无奈的苦笑笑，安排人清理小花园，又让人把昏迷的何广博抬下去救治。至于那些死去的疾风镖会成员，秦逸直接安排一辆马车把他们的尸体送回了疾风镖会总部。

　　所谓好事不出门，坏事传千里。

　　就在苏阮躲在房中享用媚娘这位极品少妇时，他在百花楼与何广博争风吃醋杀人废修为之事，已被那些围观群众传的沸沸扬扬，没一会儿就传入了宫中。

　　正在书房议事的御人王听闻这个消息后，脸色顿时如便秘多日般纠结无比。同在书房内的大王子御子修也是头疼得厉害，不知道回去后该怎么向何广博的妹妹，也就是他的王子妃交代。

　　“哎！”御人王无奈长叹，苦笑着说道：“我们这位紫霄候爷还真不是省油的灯啊！朕本以为他心思机敏，除了偏好女色外，应该不会惹出什么事。可他才入王城半个月，就先后废了两个人的丹田，更是杀了疾风镖会好几位地武者镖师。要是时间再长些，谁知道他又会惹出什么事啊！”

　　“父王，苏紫霄毕竟年岁尚幼，行事有欠稳妥也是正常的。儿臣也有过年少轻狂时，等过几年他心智成熟起来就好了！”成熟稳重的御子修耐心劝慰道：“苏紫霄是有大才之人，他生在东御国，乃我国之幸事。为了东御国长盛不衰，暂时我们只能迁就他一下。这次的事虽比较严重，但儿臣会想办法妥善解决，还请父王宽心！”

　　“要是那个小家伙有你一半懂事就好了！”御人王欣慰的看着自己最成器的大儿子，说道：“朕和你母后商议过，决定由你母后和七妹出面劝诱他。你母后贤良淑德，在教育子女方面尤胜于人，回头让你母后早些派人将那个小家伙请进宫，好好做做他的思想工作。”

　　“是，父王！”御子修面色恭谨的点了点头，说道：“儿臣也会适当与苏紫霄亲近些，给他讲些忠君爱国的道理！”

　　“嗯，很好！”御人王满意的点了点头，对御子修的政治觉悟尤感欣慰。

　　身为一国之君，最重要的是御下能力，其次才是各方面大局观。御子修身为东御国储君，各方面才能都极为优秀，御下能力也非常出众，他说的给苏阮讲道理，其实就是帮苏阮洗脑。不管他能不能成功，至少这个想法还是很不错滴！

　　书房内除了御人王父子外，还有护国公阎守正和礼部尚书柳叶云在场。

　　既然话题说到了苏阮身上，御人王也不忘朝柳叶云问道：“柳爱卿，你的身体可恢复了些？”

　　“多谢陛下厚爱！”柳叶云连忙站起身恭谨行礼，回道：“自从服用了陛下赐予的丹药，微臣体内破碎的经脉已经开始修复，如今还差一点就修复完全了。只是经脉内毒性太重，堵塞了气劲运行，微臣的修为一时半会儿还恢复不了。”

　　半月前宴会上，苏阮曾送给御人王一枚疗伤圣药“玉露丹”，而柳叶云因为之前没接受苏阮的好意，白白错过一次疗伤机会。

　　宴会后，御人王为拉拢人心，特地将苏阮给他的玉露丹赐予了柳叶云。结果柳叶云服用之后，伤势果然大有好转。

　　“你的伤势很麻烦，一般手段根本无法治愈。如想痊愈，看来还得去求紫霄候那个小家伙！”御人王眉头微皱，想替柳叶云找苏阮帮忙，却又不知道苏阮那家伙会不会给他面子。

　　“叶云，苏紫霄的医术确实没得说，你我都服用过他的丹药，亲身体验过那种神奇的疗效。昨晚宴会上，他更是说出了‘望闻问切’这一套神奇的诊断之法，让无数人为之惊叹。”护国公阎老头慈爱的看着柳叶云，说道：“反正我这个老头子已经欠了他一次人情，再多欠些也无妨。等你什么时候有空，我带你去他府上求医吧！”

　　一听阎老头为了自己情愿舍弃那张老脸，柳叶云连忙惶恐的说道：“义父，叶云已经欠您很多很多了，这些小事又怎敢麻烦您，还是叶云自己去吧！”

　　谁也没想到，柳叶云和阎老头居然还有这一层关系。别说初来王城的苏阮了，就连久居王城的很多贵族也不知道柳叶云其实是阎老头养大的。两人虽非亲生父女，但阎老头却把柳叶云当成亲生女儿看待，柳叶云也非常敬重这位慈祥的老父。

　　“不行，你绝对不能自己去！”阎老头固执的摇了摇头，说道：“苏紫霄多才多艺，这点没人敢否认。但他年纪虽小，却是个十足的色中饿鬼。以你的姿色，难保他不会提出什么难堪的要求，还是老头子我去求他保险些！”

　　看看，就连阎老头都认定苏阮是个超级小色狼，可想而知他如今在王城中的名气是何等的响亮。

　　“这……”一想到苏阮保持着半月不出门天天骑女人的优秀记录，柳叶云也有些犹豫了。

　　别看她如今已有三十多岁，实际上她却是标准的云英未嫁之身。真要送上门去被苏阮那个小色狼糟蹋，别说阎老头这个当爹的不乐意，她自己也不会同意。

　　“咳！”御人王轻咳一声，像是下定了某种决心般，说道：“还是朕去和他说吧！于公，朕是一国之君，他是东御国侯爵，多少要给朕一些面子。于私，朕是他的岳父，他身为女婿总不好不给岳父面子吧！”

　　御人王其实还真不想去求苏阮帮什么忙，一旦他欠了苏阮人情，无形中就会矮人一截，以后行事就没那么方面了。可是柳叶云乃阎老头义女，真实身份又非常特殊，不管是看在阎老头面上还是柳叶云自己的价值，御人王都必须帮这个忙。

　　当然了，御人王自己对柳叶云也是有些想法的。毕竟柳叶云可是一位真正的大美女，面容身段皆属一流，再加上那股成熟的韵味，整一颗饱满多汁的成熟水蜜桃啊！

　　不过说到多汁，柳叶云这位大龄剩女还是远不如丰韵少妇媚娘的。媚娘天赋异禀，和苏柔一样拥有源源不绝的香甜奶水，堪称人形奶牛。

　　就在御人王等人忙着商讨事情时，苏阮也在百花楼雅间之中忙着享用媚娘那一身鲜美多汁的美肉。

　　足以容纳四个人同时洗澡的大浴桶内，苏阮和媚娘相对而坐。一个脸上挂着坏笑，上下不停乱摸，嘴里还叼着颗红嫩的咪咪头惬意吮吸。另一个面带娇羞，抚摸着面前小男人白皙但却健壮的身躯，偶尔还会故意触碰两下某根粗壮火热的事物。

　　左侍和右侍非常尽职，没有陪着苏阮玩乐，而是警惕的守护在浴桶旁，随时准备应对各种突发状况。

　　至于可怜的宇文倾城，一个人坐在桌边喝着闷酒，不敢走却又不想留，郁闷的都快疯掉了。

　　泡了一会儿热水澡，苏阮站起身，一把横抱起媚娘，利用雷劲蒸发掉身上的水珠，急吼吼的快步向床边走去。

　　媚娘知道接下来会发生些什么，红晕满布的俏脸流露出一丝哀伤，但却瞬间隐没，再次以娇羞之态面对苏阮。

　　雅间内的大床正对着吃饭的桌子，床边有屏风和纱帐，但苏阮却什么也没用，直接就在宇文倾城的眼皮子底下，一把将媚娘压到了床上。

　　低头品尝了一会儿媚娘香润的红唇，苏阮顺势往下移动，双手用力揉捏着两团巨型柔软，嘴巴再次叼住红嫩的咪咪头，不知满足的吮吸起来。

　　下方，苏阮的腿熟练的卡在媚娘双腿中间，并慢慢将媚娘那两条圆润玉腿分向两边，露出中间那块长有萋萋芳草的圣地。

　　早已仰天长嚎的大白象渐渐前移，很快来到柔软潮湿的禁地门口。

　　要进门了，苏阮故意直起身，低头看向大白象前方，同时还拉着媚娘抬起头，也让她看着自己是如何被彻底侵入占有的。

　　大白象抵在媚娘全身最柔软娇嫩之处，慢慢向前挺进，一点一点挤入了层层叠叠的温暖紧凑之中。

　　媚娘确如苏阮所说的那般，已有十多年未行人事，那地方早已收缩如处子般紧窄。如今突然被尺寸超标的庞然大物侵入，顿时让媚娘紧皱起眉头，感到一种强烈的鼓胀感，以及……满足的充实感……


第193章 倾城醉酒，女变态！

　　“呼……”

　　苏阮满足的长舒一口气，精神完全集中在深入敌后的分身上。这种无与伦比的温暖紧凑感，还有那股成熟风韵的味道，让他不自禁的想起第一次和苏柔亲密接触时的景象。

　　被苏阮完全侵入的媚娘只是紧皱着眉头，却没有发出声音。这是除了她那位亡夫之外，第二次有男人进入她的身体。虽然她成熟的肉体也很迷恋这种滋味，但心中的抗拒感却一直挥之不去。

　　可惜媚娘毕竟不是苏柔，苏阮才不会怜惜她的感受。

　　感觉到大白象已经完全进入媚娘体内，契合程度堪称天衣无缝，苏阮立刻俯下身，双手紧握媚娘胸前那一对白皙巨物，腰身渐渐活动起来。

　　“啪啪啪……”

　　颇有节奏感的肉体撞击声在房内回响，面无表情的左侍和右侍心志坚毅，丝毫不受影响，尽职的守护在床边。但房内唯一的处子宇文倾城就有些坐立不安了，尽量控制着自己背对苏阮这边，手指微颤的端着酒杯故作镇定，一杯接着一杯不停喝酒。

　　苏阮似乎忘记了宇文倾城的存在，趴在媚娘身上不停冲击，尽情享受身下这位少妇的美妙滋味。

　　而媚娘毕竟是过来人，没有破身之痛，身体也非常诚实的渐渐发烫，就连神智也逐渐迷失在欲望之中。

　　当宇文倾城喝光桌上一小坛酒时，苏阮换了个姿势，让媚娘跪趴着，他从后面抱着媚娘的翘臀冲击。同时苏阮还不忘百忙之中挥了挥手，从腕表物品栏内拿出许多好酒，用眼神示意左侍给宇文倾城送去。

　　已经微有醉意的宇文倾城心神散乱，接过左侍递来的酒瓶继续自斟自饮，甚至连酒的味道发生了变化也没多在意。

　　半个时辰后，媚娘早已放开心神忘情喊叫，而喝得醉眼朦胧的宇文倾城也习惯了媚娘的叫喊声和那种“啪啪”的撞击声，机械般的只顾喝酒，甚至忘了身处何处。

　　突然间，那种让人心神迷醉的“啪啪”声似乎停顿了下，随后不久，又突然在宇文倾城身旁响起。

　　双眼迷离的宇文倾城好奇转过头，发现身旁不知何时多了两个人，两个浑身光洁溜溜泛着肉光的大肉虫。其中一个胸前无比硕大的女人弯腰扶着桌子，另一个浑身散发着很好闻气味的男人站在女人背后，双手扶着女人腰间，腰部一挺一挺的快速晃动着。

　　宇文倾城努力睁大眼睛，看到那个男人腰腹以下有一根粗大的小棍，正在女人的后臀处进进出出。不知怎么的，看到这一幕场景，宇文倾城突然感觉很想去小解，也就是尿尿。

　　未等宇文倾城混乱的大脑理清思绪，那个男人突然快速撞击几下，喉咙里发出一声野兽般的低吼，紧贴在女人背上微微颤抖。而那个女人则扯开嗓子忘情尖叫，随后气喘吁吁但却无比满足的趴在桌子上。

　　宇文倾城很想抬头看看这一对不知道在干什么的男女究竟是谁，但眼皮实在太重了，根本抬不起来。

　　就在这时，那个男人突然直起身，将他腹下那根湿漉漉的小棍从女人体内抽离，然后……然后一转身，将那根奇怪的小棍凑到了宇文倾城嘴边。

　　宇文倾城不知道那个男人要干什么，被酒精彻底麻痹的大脑也失去了基本思考能力。坐在圆凳上的她，直感觉面前那根小棍散发着某种奇怪的味道，引得她不自觉的凑上前去。

　　嗯……味道有点怪怪的，好像是腥味，又好像是甜味，到底是什么味道呢？

　　宇文倾城像是发现了新大陆的探险家，迷蒙的双眼努力睁大去观察面前的事物。看到上面有水渍，好像还有点白白的东西，她本能的选择了伸出舌头去舔一下。

　　这是什么味道，好奇怪，她长这么大第一次品尝到。那种味道和酒精混合在一起，不知怎么搞的，使得她更想小解了。

　　“呵呵呵……”平时一直阴沉着脸的宇文倾城，突然像小孩子般呵呵笑了起来。

　　可能是觉得好玩，也可能是很喜欢那种味道，她居然小口一张，将面前那根热热的奇怪小棍含入口中，用力吮吸起来，同时还不忘用舌头舔来舔去……

　　月沉日升，一个下午外加一个晚上就这么过去了。苏阮没有离开百花楼，直接在这住了一晚。

　　这一晚发生了很多事，比如宇文家二少爷宇文倾狂，秘密接见了东御国王城兵部司长罗刚的侄子罗浩，两人谈了许久，还一起吃了顿饭。再比如大王子御子修尽力安抚了疾风镖会的人，却被他那位王子妃吵得头疼，夫妻俩一夜没睡好觉。

　　等到日头高升，忙碌了一晚的苏阮和媚娘尚未醒来，昨日喝得醉过去的宇文倾城终于睁开了眼睛。

　　头疼，头好疼，有过醉酒经历的宇文倾城知道，自己昨天喝多了。嘴里也有些喘不过气来，好像被什么东西堵住了。伸出舌头舔了舔，感觉硬硬的，暖暖的，但味道却很怪。

　　房内的光线不刺眼，宇文倾城很快适应过来，眼前的景象也逐渐清晰。

　　然后……宇文倾城果断呆住了，眼睛越睁越大，不敢相信自己看到的，或者是嘴里尝到的事实。

　　挂着粉红纱帐的大床上，苏阮仰天而睡，身上不着片缕，同样光着身子的媚娘被苏阮搂在怀中，双腿间还有丝丝奇怪的白色液体缓缓流下。

　　而她宇文倾城，同样也睡在大床上，但她却是唯一穿着衣服的。不过她的睡姿，或者说睡的地方有些微妙，居然睡在了苏阮腿上，脑袋埋在苏阮双腿间。更重要的是，苏阮胯下那根擎天巨物，此时正被宇文倾城含在口中，直抵她的喉咙……

　　“你醒了！”站在床边的左侍突然回过头，面无表情的注视着宇文倾城，说道：“起床动静小点，侯爷刚睡过去没多久，别吵醒他！”

　　宇文倾城没有理会左侍的话，保持着一动不动状态，脑中极力回想昨晚发生的事，可就是想不起来。直到抵在喉咙口的那根东西微微跳动了下，一阵强烈的恶心感惊醒了她，这才让她回过神来。

　　来不及多想，宇文倾城立即吐出口中事物翻身下床，捂着嘴向洗漱间跑去。

　　“呕……”

　　阵阵干呕声从內间传出，左侍和右侍对此毫不关心，反倒是仰躺在床上的苏阮微微睁开一丝眼帘，嘴角勾起一丝邪魅的笑意。

　　过了许久，双眼布满血丝的宇文倾城终于走了出来。她刚才很想大吐特吐一场，结果眼睛都憋红了，却什么也吐不出来，唯有嘴里那股怪怪的味道，不管她漱口几次，依旧萦绕不散。

　　“昨……昨晚究竟发生了什么事？”宇文倾城走回到床边，看着呼呼大睡的苏阮二人，迟疑了许久，最终还是小声开口朝左侍问道。

　　她刚才已经检查过了，身子完好无损，并没有被苏阮破掉，只是胸前多了几道手印，嘴里的怪味也驱之不散。她迫切的想知道昨晚之事，甚至很想问苏阮为何没有趁机吃掉她，难道是嫌弃她味道不好？

　　作为超级大世家的一员，她早就做好了牺牲自己为家族谋取利益的思想准备，昨天敢陪苏阮出来逛街，就是打算利用自己的身体拉拢苏阮。可谁知她昨天喝醉了，苏阮反而没要她，这让她心中不免有些纠结。

　　左侍和右侍相互对视一眼，两人同时点了点头，随后左侍才开口说道：“昨晚你喝醉了，发酒疯，要死要活的追着侯爷不放，想吃侯爷的阳根。侯爷怕你咬坏他，一开始并没同意。后来你趁着侯爷享用媚娘之时，扑上去强来，叼住就不愿松口。侯爷见你没乱咬，这才答应让你含着。不过侯爷是来享受的，不是让你叼着玩的。和你商量之后，你用嘴帮侯爷弄出了两次，还一滴不剩吞了下去。侯爷没有为难你，只是摸了会儿你的胸就继续享用媚娘。最后侯爷就寝时，你在半睡半醒之间又一口含了上去，直到你醒来为止！”

　　“呕……”

　　听完左侍的述说，宇文倾城又想吐了。

　　她居然吞吃了苏阮的……那个，而且还吃了两次。天哪，这……这都是些什么事啊！

　　宇文倾城欲哭无泪，实在搞不懂自己怎么会要死要活的想吃苏阮那东西。她也想怀疑是左侍在骗她，可对照昨晚残留的朦胧印象，还有自己身上的情况，她发现左侍说的应该都是实话。

　　我……我怎么会喜欢吃男人的那东西？难道是我的心理有问题，醉酒之后才显现出来？

　　宇文倾城心中超级郁闷，超级纠结，抬头看着仰躺在床上的苏阮，最后居然又把目光集中到了那根擎天一柱身上……

　　看着看着，宇文倾城脚下不自觉的迈动，再次爬到床上。随后盯着那根东西看了许久，突然闭起眼睛，伸出舌头凑过去舔了舔……

　　嗯？糟糕！虽然我嘴里很想吐，但心里却一点也不反感这个味道，甚至还隐隐有些喜欢。难道我真是个变态的女人？

　　宇文倾城不敢置信的瞪大眼睛，望着面前那根直挺挺的事物，心中思绪乱如麻。

　　刚才她只是顺着感觉再来一次，想看看自己是否真的喜欢做这种事。结果她悟了，她发现自己一点也不讨厌这种味道。

　　而不讨厌，也就代表着……喜欢！

　　其实这种情况很好理解，只不过是潜意识中印象太深刻，变得自然而然习惯了。况且宇文倾城早就有了心理准备，打算以身饲苏阮这头小色狼，心中并不排斥苏阮。结果一来二去，她终于成功的把自己想成了一个女变态……

　　自我心理暗示的效果是非常恐怖的，比传销洗脑还要可怕。君不见有多少神经病，自以为是超人转世，干出了诸如跳楼撞火车这等壮举。

　　宇文倾城如今这种情况就是自我心理暗示，而且一步步深陷其中，根本没给自己留后路。这种情况如果不能得到及时更正，那她就完了，一位崭新的女神经病即将诞生。

　　偏偏这个时候，苏阮又来了把火上浇油。

　　只见他睡得迷迷糊糊间，微微挺了挺腰，含糊的说道：“怎么没人了？快坐上来，伺候本候！”

　　听到苏阮的话，左侍和右侍再次对视一眼，随即左侍继续负责守护，右侍手脚麻利的脱光衣服爬到床上，双腿跨在苏阮腰间，对准位置直接坐了下去。

　　这一幕离宇文倾城的脸只有可怜的几公分距离，甚至右侍那肥硕的翘臀在起伏间还碰到了宇文倾城挺翘的琼鼻。

　　看着近在咫尺的淫靡景象，闻着那股特殊的味道，宇文倾城情不自禁的伸出舌头舔了舔嘴唇，又有些想小解了。

　　这时候，跨坐在苏阮身上的右侍突然回过头，好心的问道：“要不要再尝尝？我一夜未方便，有些憋不住了！”

　　宇文倾城略微犹豫了会儿，然后鬼使神差般点了点头。

　　右侍见宇文倾城点头，立刻站起身爬下床，把位置让给了她。

　　宇文倾城嗅了嗅鼻子，终于还是忍不住张开小口，含住面前那根挺立的事物，肆意舔弄起来。

　　见状，左侍悄悄朝右侍比了个大拇指，右侍依旧面无表情，屁股一扭向內间走去……

　　正在装睡的苏阮，突然间觉得左侍和右侍虽老是板着张死人脸，但她们的综合能力却极为强悍，脑筋也比一般人转得快，绝对是难得的人才。如此人才要是能真正收为己用，那该有多好啊！

　　就在苏阮惬意享受着宇文倾城的小嘴服务时，百花楼三楼秦逸房间中，脸上一贯挂着笑意的秦逸，此时正面无表情看着手中一只小瓷瓶。

　　这只小瓷瓶只有巴掌大小，瓶口被软木塞封着。

　　秦逸盯着小瓷瓶看了许久，嘴角慢慢露出一丝阴狠的笑意。随即站起身，径直来到三楼属于媚娘的房间，把这只小瓷瓶放在了媚娘的梳妆台上……


第194章 引火入家，众宾客！

　　半梦半醒间，苏阮感觉到宇文倾城的小嘴突然离开了他豢养的超级宠物大白象，随即一只耳朵猛地被人揪住，又被用力一扭。

　　“哎哟喂……”

　　这突如其来的变故，让苏阮忍不住痛呼出声，整个人一下子弹了起来。

　　不过苏阮并没有激发罡气罩准备反抗，也没有喊左侍和右侍捉拿刺客，而是捂着耳朵睁开眼，转过头笑嘻嘻的对偷袭之人说道：“大姐，你怎么来这里了？”

　　偷袭苏阮耳朵的不是别人，正是亦姐亦母一把屎一把尿将苏阮拉扯长大的苏柔。

　　此时的苏柔恢复了在红莲岛时的“苏老虎”作风，双手叉腰，双眼圆瞪，站在床边怒视着苏阮。带着半边银色面具的妲己，则安静的站在苏柔身后。

　　“苏侯爷，长能耐了啊！家中几百名婢女还不够你享用，居然学人跑到青楼来玩，还彻夜不归！”苏柔面色凶狠的磨着牙，阴阳怪气的说道：“反正你财大气粗，要不要再学人包几个青楼头牌，以后长住于此啊？”

　　对于苏阮夜宿青楼之事，苏柔打心眼里反对。家中那么多干干净净的婢女他放着不玩，却偏偏跑到青楼来玩那些人尽可夫的姑娘，更是与人争风吃醋，不仅废人丹田，还杀了几个疾风镖会的人，差点没把苏柔给气死。

　　“呵呵，大姐，你误会了，我的品味没那么低级的。”苏阮干笑两声，指着被吵醒的媚娘，说道：“你看，我就要了这一个，绝对的良家，绝对干干净净的，秦老哥都已经把她送给我了。其实本来我也不想玩的，只是一看到媚娘和你十分相似，就没能忍住。这也是我对大姐思念过头，看到相似的人就情不自禁了。”

　　媚娘此时正光洁溜溜的躺在床上，苏柔一眼就能将她看个完全。见媚娘的脸蛋比自己妩媚甚多，身材也与自己极为相似，都是巨胸、细腰、肥臀，确实是一个不可多得的勾人尤物。

　　不过听到苏阮拍的马屁，苏柔却不爽的挑起眉头，瞪眼说道：“思念我？我有什么好思念的！我看你是天天对着我们这几张脸，已经厌烦了吧！要是你嫌我们烦，红莲岛的院子还在，我和小晴她们立刻搬回去住！”

　　“别别，我说错话了还不行吗？”苏阮连忙探过身，一把将苏柔紧紧抱在怀里，陪着笑说道：“大姐最好了，我最喜欢和大姐在一起了。以后我天天和你一起睡，保证把你伺候得舒舒服服的！”

　　“哼，谁稀罕！”苏柔没好气的翻着白眼冷哼一声，轻轻挣扎了几下，没能挣开，索性就这么被苏阮抱着，气呼呼的说道：“你在这里玩够了没？要是玩够了，就赶紧跟我回家，家中还有很多客人正等着你呢！”

　　“客人？还很多？都有些谁吗？”苏阮微微一愣，嘴上立刻问道，同时两只手也没闲着，一只手伸进苏柔衣领内，握住熟悉的巨型柔软惬意揉捏，另一只手悄悄的去解苏柔的腰带。

　　“别乱动！”苏柔一把拍开苏阮解她腰带的手，却没去管胸前那只小爪子，没好气的说道：“你废了疾风镖会副会长的丹田，还杀了几名地武者镖师，大王子忙着帮你们化解恩怨，亲自来请你去赴宴。王后得知了这事，也派人请你入宫。阎老公爵和礼部柳尚书上门求医，户部万金候爷和他儿子金司长也来找你商量官务事宜。你如今已是堂堂侯爷之尊，也该稍微拿出点样子了。要玩女人的话，家中多的是，以后不许来这种地方！”

　　说完话，苏柔还不忘瞄一眼神情尴尬站在床边的宇文倾城，想不通苏阮是怎么把仇人给拐到床上去的。

　　宇文倾城刚才太投入了，只顾着品尝口中的肉味棒棒糖，结果被苏柔撞了个正着，顿时尴尬的无地自处。还好苏柔认识她，没把她当成青楼里的姑娘，否则她这次丢脸可就丢大发了。

　　“一下子来了这么多人？”苏阮正在揉捏大咪咪的手微微一顿，一丝冷笑不可察觉的攀上嘴角，说道：“看来疾风镖会的面子还真够大的，连堂堂大王子都当起了和事佬。”

　　“不是疾风镖会的面子大，是你惹的事太大了。为了一个青楼姑娘，你居然废了疾风镖会的副会长，还杀了地武者镖师，如今不知道有多少人在背后笑话你呢！赶紧起来穿衣服，跟我回去向人家道歉。这件事要是处理不好，我们苏家和疾风镖会的关系就难以调和了！”苏柔毕竟是当过官的人，知道大势力之间的关系错综复杂，她不想苏阮还没成长起来就被大势力打压。

　　可惜她虽知道苏阮很多隐秘，却不了解苏阮的心态。

　　看似苏阮从一个乡下小土鳖，一跃而成为高高在上的侯爵，没有经历过层层奋斗，完全就是个不知所谓的狗屎运愣头青。可实际上，苏阮也是在江湖中混过的人（天龙世界），他对各种江湖规矩还是很了解的，也没少和各个阶层的人打交道。他要的不是安心发展，而是在各种麻烦中迎难而上。要不是还有家人牵绊，估计苏阮早就四处搅风搅雨去当一个混世魔王了。

　　“不急，让他们再等会儿！”和苏柔说话的同时，苏阮也和妲己暗中商谈了一番。心中有了定算后，苏阮笑嘻嘻的松开苏柔，转身趴到媚娘身上，在苏柔的注视下，腰身一挺进入媚娘体内，又“啪啪啪”的忙活开了。

　　“你这小混蛋……”苏柔见苏阮不听自己劝，反而又去玩那个青楼女人，气得抬手就想去扭苏阮的耳朵。

　　站在苏柔身后的妲己，连忙伸手拉住她，朝她微微摇了摇头。

　　妲己在苏家是个特殊的存在，表面上她是苏阮的侍妾，没什么地位，平时也不声不响隐于人后，可实际上连苏阮都很听她的话，更别说苏柔和苏晴了。一般只要是妲己给出的建议，家中基本没人会反对，所以遇到大事，苏柔也习惯于找妲己商量。

　　见妲己摇头，苏柔立刻醒悟过来，心中的气愤瞬间消散。她知道苏阮和妲己都不是简单的人物，不会鲁莽让自己陷于险地。既然连妲己都不担心什么，那苏柔也就习惯性的放下心来，选择相信这两个只有十三岁半的小妖孽。

　　眼见苏柔就要发怒去扭苏阮耳朵，却被妲己轻飘飘阻止。这一幕落在一旁的宇文倾城眼中，不免让她若有所思看了妲己一眼。

　　“动作稍微快点，让人久等可是很不礼貌的！”苏柔没好气的叮嘱一声，转身带着妲己走到桌边，坐在那静等苏阮干活。

　　“哦！”苏阮兴致高昂的应了一声，立刻火力全开，趴在媚娘身上全力冲刺。

　　这可把昨晚累了一夜的媚娘给坑苦了，她的修为只是巅峰人武者，被苏阮折腾了一夜，到现在还浑身酥软无力。如今再次被苏阮全力征伐，直感觉自己如巨浪中的一叶扁舟，被冲击得忽上忽下，只剩下呻吟的力气……

　　见这边没自己什么事，宇文倾城立刻跑进內间整理衣服，顺便仔细漱了漱口，然后尽量让自己面带微笑，准备和苏柔套套关系。

　　走回到桌边，宇文倾城并没有坐下，而是微笑着向苏柔打招呼道：“苏姐姐，你好！”

　　苏柔抬眼看了看宇文倾城，脸上也挂起职业式的微笑，点头说道：“你好，宇文小姐！请坐吧！”

　　“谢谢！”宇文倾城客气的道谢，然后才优雅的在苏柔对面坐下。

　　“宇文小姐，请恕我冒昧，你……你怎么会和我弟弟一起来这种地方的？”苏柔知道宇文倾城坐下来就是想和她说话，索性不等宇文倾城开口，抢先发问。

　　宇文倾城俏脸微微一红，低着头说道：“其实……其实我本来只是陪着侯爷逛街的，后来侯爷想找酒楼吃饭，却误入了这里。再后来……再后来就留在这里休息了一下！”

　　苏柔觉得面前这个宇文倾城有点不对劲，上次宴会上见到她时，哪怕面对四公主赵明媚，她那张小脸也是阴沉沉的，可今天怎么看不到半点阴沉，只有少女般的羞涩和刻意的讨好呢？

　　“宇文小姐，请恕我直言，你……你怎么会和我弟弟在一起的？而且我刚才进来时，你正在给我弟弟……做那个……”苏柔对宇文倾城的印象并不怎么好，一是因为她姐姐宇文倾颜袭击过苏阮，二是宇文倾城那张阴冷的俏脸实在太让人难以生出好感了，就算她的脸蛋再漂亮，苏柔也不怎么喜欢。

　　“苏姐姐！”宇文倾城微吸一口气，收起脸上的羞涩，正声说道：“倾城知道我姐姐曾冒犯过侯爷，但那也是各为其主，不得已而为之，还请姐姐原谅。我和侯爷已在四公主的见证下泯去恩怨，如今也算是朋友了。四公主很希望侯爷能去天合帝国发展，为此，倾城愿为奴为婢伺候侯爷。至于侯爷得罪的那些人，在倾城看来完全不用担心什么。只要侯爷请四公主出面，一切都可轻易摆平！”

　　不得不说，宇文倾城这位大世家精英子弟还是有两把刷子的，短短几句话中就用到了道歉、借势、诱惑、甚至是暗中威胁等诸多手段。她没有隐藏自己的目的，直言邀请苏阮去天合帝国，为此她不惜拿自己当筹码。

　　在苏柔听来，宇文倾城说的还是挺有道理的。毕竟人往高处走，水往低处流，只要苏阮加入天合帝国，确实能获得一个和平发展的好环境。

　　而一旁的妲己却微微冷笑，她和苏柔那纯粹的关心不同，她更重视苏阮在磨砺中成长。不经历一番风雨，就算是神之子也无法真正展翅翱翔。

　　“多谢宇文小姐好意！只是我们苏家男丁不旺，唯有弟弟一人。因此家里的事都是他说了算，我这个做姐姐的也要听他的。不管弟弟决定去哪里，我都会支持他。”苏柔的胸虽很大很大，大得夸张，但她却并非无脑之人，知道什么话该说，什么话不该说。如今苏家定居东御国王城，她也有个伯爵爵位，一些忌讳的话绝不能说出来，否则就是自找麻烦。

　　“没关系，倾城相信侯爷肯定会做出正确选择的。只要侯爷需要，倾城也愿意随时伺候他！”宇文倾城微微笑了笑，表现得很是自信。

　　接下来，宇文倾城没再说一些敏感的话题，而是和苏柔聊起了家常。苏柔虽不怎么喜欢宇文倾城，却也没故意排斥她。

　　小半个时辰后，一直处于高速运动状态的苏阮，终于低吼一声，紧紧趴在媚娘身上微微颤抖，爽到爆发了。

　　略微休息了一会儿，苏阮从媚娘体内退出，大喇喇的坐在床沿，朝一旁的左侍使了个眼色。

　　左侍会意，连忙蹲下身含住湿漉漉的大白象，用舌头帮它清理干净，然后伺候苏阮起床穿衣。

　　穿好衣服，见媚娘依旧躺在床上微微喘气，苏阮伸手捏了捏她胸前的巨物，说道：“起来洗漱一下，跟本候回府。以后你就是我的贴身侍女，寸步不离跟在我身边。”

　　“是，侯爷！”媚娘有气无力的回应一声，在右侍的帮助下起床去洗漱了。

　　她实在太累了，从昨天下午开始，苏阮几乎一刻也没停下过，一直在她身上征伐，虽然感觉很爽，但她的身体却累坏了。

　　趁着媚娘还没出来，苏阮走到桌边坐下，双眼直直的盯着宇文倾城，只一会儿就把宇文倾城盯得低下了头。

　　见状，苏阮微微一笑，伸手一把将宇文倾城拉入怀中，让她坐在自己腿上。

　　宇文倾城没有半点抗拒，顺从的一塌糊涂，脸上还挂着淡淡的娇羞。

　　苏阮没和她客气，一只手伸入她前胸衣领，抓住一团高耸的柔软轻轻揉捏，另一只手直接探入裙底，来到宇文倾城全身最隐秘之处。

　　“嗯～～～”被苏阮触碰到那处柔软，宇文倾城浑身微微一震，忍不住呻吟出声。但她却依旧没有反抗，任由苏阮亵玩她的娇躯。

　　不一会儿，苏阮抽出下面那只手。只见手指上晶莹光亮，沾满了某种神奇的汁液。

　　苏阮嘿嘿一笑，把湿漉漉的手指凑到宇文倾城面前，却没说要她怎么样。

　　宇文倾城微微抬起头，害羞的看了苏柔一眼，随后闭起眼睛，小嘴一张，把苏阮的手指含入口中。

　　苏阮得意的朝苏柔和妲己使了个眼色，换回来两对漂亮的白眼……

　　等到媚娘洗漱完毕走出来时，宇文倾城已经满脸潮红娇躯发软的躺在苏阮怀里，很明显她刚才被苏阮弄得飞起来了。

　　苏阮让媚娘去三楼她自己的房间收拾细软之物，他则搂着宇文倾城去找秦逸辞别。

　　媚娘被右侍扶着，浑身软绵绵的回到自己房间，整理一些随身物品。当她去整理梳妆台时，一眼就看到了那只精致的小瓷瓶，顿时浑身微微一震，眼中凄苦之色难掩。

　　一直扶着她的右侍察觉到媚娘神色不对，连忙朝梳妆台看去，却没发现什么特别之处。梳妆台上除了铜镜木梳和一些胭脂水粉外，还有很多花花绿绿的小瓶子，里面装着特制的香粉和沐浴露，是青楼女子必备之物，很多贵族家女人也经常使用这些东西。

　　媚娘很快调整好心情，把梳妆台上的小物件全都打包带走，衣橱中的衣物也一件没放过。这些都是她自己的东西，不属于百花楼公共财产。

　　当媚娘走下楼时，秦逸正在一楼大堂内送苏阮，还客气的邀请苏阮以后常来玩，费用全免。对此，苏柔虽没有出言反对，却在苏阮腰间轻轻掐了一下。

　　见媚娘走下楼，秦逸笑呵呵说道：“媚娘，你以后就不是我百花楼的管事了，但也别忘了回来看看你那些姐妹。记得好好伺候紫霄候爷，别砸了我们百花楼的牌子！”

　　“是，侯爷！”媚娘朝秦逸恭谨的鞠了一躬，正色说道：“多谢侯爷当年的救命之恩和十多年关照之情，媚娘只有来生再报了。”

　　“呵呵，别说这些丧气话，你把苏老弟伺候好，那就是对我的报答！记住，别搞争风吃醋那一套，要是惹得苏老弟生气，本候脸上也无光啊！”秦逸表面上嘻嘻哈哈，实则却是话中有话，但在场的唯有媚娘才明白。

　　当苏阮一边一个搂着媚娘和宇文倾城离开后，秦逸立刻回到三楼，直奔媚娘原来的房间。

　　当他看到梳妆台上已经被收拾干净，那只小瓷瓶随着媚娘被带入紫霄候府，一丝冷笑渐渐在秦逸嘴角扩散开来……

　　少妇，巨胸，有奶水，媚娘的存在确实是个巧合，但她故意勾引苏阮，却是秦逸一手安排的。原本在苏阮入王城那天，秦逸就打算把媚娘送给苏阮，只是苏阮却推脱没来参加接风宴。不过还好，媚娘现在还是顺利跟苏阮走了。

　　秦逸私下里豢养了很多美女，什么类型的都有，以用来对付不同的男人。早在初识苏阮之时，秦逸就开始调查苏阮喜欢的女人类型。最终被他发现，苏阮最迷恋的女人不是别人，恰恰是他大姐苏柔。

　　本来秦逸还担心找不到类似于苏柔的女人，毕竟那种天赋异禀的巨型胸器可不是很多见的。不过秦逸运气很好，他以前救下的一个女人，刚好就是苏柔那种类型。所以苏阮还没去王城之前，秦逸就开始安排一切了。

　　他的本意是利用女人接近苏阮，监视苏阮的一举一动。但苏阮显露的才能越来越多，甚至连突破天武瓶颈的成功率都能提高，终于触动了秦逸的底线。

　　这次被媚娘带走的小瓷瓶，正是秦逸送给苏阮的大礼。他非常有把握，只要媚娘依计行事，哪怕苏阮的医术再高，也绝对看不出半点异样，直到他和媚娘双双踏上末路……

　　苏柔和妲己是乘坐马车来接苏阮的，当苏阮搂着媚娘坐上马车后，发现媚娘的情绪一直不怎么高。

　　苏阮以为她这是舍不得离开生活了十多年的百花楼，舍不得百花楼中那些姐妹，便笑着说道：“别担心，本候不会把你像金丝雀那般关起来的。只要你愿意，随时可以回百花楼看看，但必须带上护卫。”

　　“多谢侯爷关爱！”媚娘勉强笑了笑，身子一歪躺倒在苏阮怀里。她知道自己时日无多了，索性也不再去想那些不开心的事，打算利用最后的时间好好享受一番女人的乐趣。

　　苏阮灵魂中的业火之息没有丝毫动静，说明媚娘对他没有敌意，不是秦逸派来监视他的。对此，苏阮也放开心怀，打算好好享用媚娘那酷似苏柔的娇躯，今晚就让苏柔和她一起侍寝。

　　可惜苏阮不知道，媚娘确实没有害他的心，但世上有些手段却令人防不胜防，精明如苏阮、妲己、梦管家这三人组合，也不免着了道……

　　回到紫霄候府，苏阮依旧一边一个搂着媚娘和宇文倾城，更是毫无顾忌的把手伸进她们胸前，丝毫不在意别人的目光。

　　走进侯府大厅，大王子御子修和阎老头等人还在。他们看到苏阮走进门的那副架势，均无语的摇了摇头，对苏阮的好色无度算是领教了。

　　当然了，宇文倾城的出现，也让御子修微微诧异了下。他没想到苏阮这么快就把宇文倾城给搞定了，还光明正大带回家，这可不是什么好现象。

　　“各位，不好意思，让你们久等了！”苏阮环视客厅内众人，毫无诚意的打了个哈哈，连手都没拿出来，一直停留在女人胸前。

　　“无妨，无妨，我们也没来多久！”大王子御子修睁着眼睛说瞎话，一脸和善的笑着说道：“这次也真巧，刚好大伙一起来侯府拜会，要不晚上我做东，去飘香阁喝酒？”

　　飘香阁，名字虽和百花楼很相似，但却是正正经经的酒楼，因独特的飘香酒水而出名，是东御国王城名店。

　　“说什么话呢？到了我府上，居然还要出去喝酒，那不是埋汰我吗？”苏阮搂着两个女人坐到主位上，故意虎着脸说道：“今晚谁都不许走，都留下来喝酒。难得有人来我府上做客，我要是招呼不周，传出去还不得被人笑死！”

　　“那……也好，恭敬不如从命！”御子修略微犹豫了下，代表在场众人答应道：“既然紫霄候爷如此盛情，我们就留下来好好喝一杯，尝尝侯府的厨艺如何！”

　　大王子御子修以和善稳重出名，他在人前从不用“本殿下”或者其他自称，而是随意的说“我”。东御国众贵族众官员，都一致认可他这位王位继承人。

　　既然御子修答应留下来喝酒，其他人自然没意见。

　　众人寒暄了几句，最后由滚圆如球看不到眼睛的万金候金雄，在接到御子修眼神示意后，开口说道：“苏老弟，你应该听说过胖子我是户部尚书。今天来此，主要是为安排你家中几人的官职。本来这事归吏部管，但吏部尚书是阎老公爵，他不好意思出面，就让胖子我代他说一下。”

　　万金候金雄是个超级大胖子，他儿子金百万也是个超级大胖子，今天父子俩都来了，主要是为和苏阮拉近关系，顺便谈点公务……


第195章 苏樱犯错，擒文彩！

　　“官职？”苏阮坐在宽大的太师椅上，媚娘和宇文倾城一左一右被他搂在怀里，两只手很明显的在两女衣服内一动一动，疑惑的说道：“怎么想到要给我家里人安排官职的？我好像没提起过这事吧！”

　　万金候金大胖子笑呵呵的说道：“这是陛下提议的，胖子我只是过来问一下。陛下查过你们家族谱，发现苏家历代都有人为官，令尊以前还担任过灵蛇岛户部要员。陛下的意思是，如果你家中有人想出仕，直接跟胖子我打声招呼就行，我会亲自给你们安排。当然了，六部尚书之位暂时不好动，其他都好说。”

　　苏家祖上确实世代为官，是东御国三大经济中心之一的灵蛇岛当地大户，苏家老宅至今还在灵蛇岛上。御人王查过苏家的资料后，发现苏阮的老爹是因为官场内斗被发配置红莲岛的。为防苏阮因为这点心生怨气，御人王及时作出补救，让苏家人出仕为官，除了六部尚书外，职位任选。

　　苏家搬至红莲岛时，苏柔也才只有十来岁，苏晴和苏阮尚未出生。不过苏阮也从苏柔口中听说过一些关于“父母”的事，更知道苏柔一直念念不忘想回灵蛇岛老宅。

　　既然御人王给苏家开了后门，苏阮也不会和他客气，当即就朝坐在一旁的苏柔问道：“大姐，你要不要当个官玩玩？反正你也当过红莲岛镇守，多少有些经验，这次就弄个大官当当。”

　　“这个……”苏柔低头皱眉，细细考虑起来，良久才回道：“小三，你以后是想在王城定居，还是有其他打算？如果你不想离开王城，那我就在王城任职。如果你想回老宅看看，那我就去灵蛇岛任职。”

　　说完后，苏柔一脸期盼的看着苏阮。

　　苏阮哑然失笑，他又不是笨蛋，岂能听不出苏柔的意思。苏柔这是想回灵蛇岛居住，毕竟那里有苏家老宅，还有她童年的回忆，况且返回灵蛇岛是苏阮已故“父母”的心愿，于情于理都是最优的选择。

　　“金老哥！”苏阮没有回答苏柔，而是直接对金大胖子说道：“我对官场分级不是太了解，但也知道六部尚书职位最高，其次是各部司长。这样吧，我大姐就去灵蛇岛户部任职，职位必须是司长。有困难你帮忙解决，解决不了就让国王大叔出面。”

　　六部尚书相当于现代的部长，各部司长则是省厅级干部，加上灵蛇岛乃东御国三大经济中心之一，灵蛇岛户部司长的地位可想而知有多高。

　　而六部之中，吏部管律法文职，兵部管打仗，刑部管犯人，工部管建设，礼部管杂七杂八的事，唯有户部是管钱粮的，油水最足，看看户部尚书金大胖子和他儿子金小胖子的体型就知道了。因此苏柔当官的首选，自然是户部无疑。

　　“呃……灵蛇岛户部司长？这个问题不大，只是需要时间安排一下人事。”金大胖子的眯眯眼微微一转，立刻理清了头绪，答应了苏阮的要求。

　　“时间不急，我大姐至少也要一个月之后才去任职。”苏阮暂时还不会离开王城，自然也不会放苏柔独自离开，一家人只有在一起才是最安全的。

　　“对了，二姐呢？问问她要不要也当官玩玩！”有一自然也要有二，反正这是送上门来的好处，不要白不要，苏阮索性也想给苏晴也弄个官职。

　　“她应该在后院，我去叫她！”苏柔闻言立刻站起身，向后院走去。

　　没一会儿，面色清冷的苏晴和木婉清一起来到客厅，就连苏樱那丫头也跟了出来。在苏樱身后，还有一位苏阮意想不到的小客人。

　　“杨文彩？你来这里做什么？”一看到那个无法无天的平胸妹，苏阮的眉头立刻皱起。

　　早知道杨文彩是个刁蛮骄纵的野丫头，苏阮当初才不会上当和她定亲呢！不过还好，当初定亲也只是嘴上说说，并没有对外宣布，更没有下过聘礼，所以苏阮一直在回避这个话题。

　　“我来找小樱玩的，关你什么事！”苏阮看到杨文彩会皱眉，杨文彩一看到苏阮此时的架势，也忍不住皱起眉头，丝毫不给他好脸色。

　　大庭广众之下，怀里搂着两个女人不说，还把手伸进她们胸前摸个没完，这让杨文彩非常反感。更重要的是，那两个女人胸都很大，让杨文彩不禁暗生嫉妒，心中更不爽了。

　　“靠，这里是我的侯府，你来我家玩，怎么不关我的事！”杨文彩不给苏阮面子，苏阮也毫无顾忌的直接飙脏话了。况且他前不久刚叫苏樱别和这野丫头玩，生怕苏樱被她带坏了，可如今杨文彩居然跑到他家里来了，苏阮差点没忍住叫人把她轰出去。

　　“切！”杨文彩不屑的撇了撇嘴，说道：“这座侯府本来是我二姐的，只是她懒得搬家，才便宜了你。再说二姐在这也有小院，我就是住在这里也可以，你管得着吗？”

　　“呃……”苏阮果断被噎住了。

　　杨文彩说的没错，这座侯府原本确实是属于杨文艳的，只因杨文艳没搬过来住，这才便宜了苏阮。不过杨文艳也在这里拥有自己的小院，身为她的妹妹，杨文彩确实有资格住在这里。

　　苏阮拿杨文彩没办法，但他却可以命令苏樱不和杨文彩玩。

　　“小樱，回房去，不许和某些人一起玩！”苏阮拿出小舅的架势，虎着脸命令苏樱回房。只是他那两只手摆放的位置有点不太和谐，一下子就把那股威势冲淡了。

　　“哦！”苏樱本来就在房中玩，刚才听到苏柔喊苏晴出去商量当官的事，好奇之下才跑出来的。既然苏阮叫她回去，那就回去呗，反正《高达SD》她还没看完呢，刚好接着看。

　　眼见苏樱转身就走，杨文彩连忙追了上去，还不知好歹的喊道：“小樱，等等我！前面那几集我还没看呢，史黛拉是怎么和真·飞鸟相遇的啊？”

　　一听杨文彩说出史黛拉和真·飞鸟的名字，苏樱差点没被吓得跳起来，连忙转回身，一把捂住杨文彩的嘴，眼角还偷偷朝苏阮那边瞄了一眼，祈祷苏阮没听到杨文彩的话。

　　只可惜苏阮不是聋子，杨文彩又喊得很大声，他怎么可能听不到呢！

　　猛然间，一股强横无匹的气势在客厅内爆发，让在座的御子修等人大吃一惊，条件反射般站起身戒备起来。当他们紧张的找到气势源头时，又不免疑惑丛生，搞不懂苏阮在玩什么把戏。

　　没错，气势的源头正是苏阮。

　　原本坐在那搂着女人摸咪咪的苏阮，此时已经站起身，阴沉着脸一步步朝苏樱走去。

　　史黛拉和真·飞鸟，相信凡是看过《高达Seed—Destiny》的人都不会忘记，他们那段无果之恋不知道牵动了多少人的心。

　　然而这两个名字，整个天合大陆只有三个人知道，一个是拥有梦幻腕表的苏阮，一个是拥有银色面具的妲己，还一个是拥有智能手机和平板电脑的苏樱。但是今天，却突然冒出了第四个人——杨文彩！

　　苏阮不用多想，就知道肯定是苏樱给杨文彩看了《高达SD》。他千叮咛万嘱咐，要苏樱无论如何也不能给别人知道手机和平板电脑的功能，可她却偏偏没听话。

　　眼见苏阮阴沉着脸一步步向自己逼近，苏樱知道这次犯大错了，连忙低下头，可怜兮兮的乞求道：“小舅，我知错了，保证以后绝不会犯第二次！”

　　“没有第二次！”苏阮一把夺过苏樱的随身小包包，二话不说就将包包整个收进腕表物品栏内，面无表情的说道：“给你一个月时间，突破地武瓶颈。一个月之后，如果你没能晋级初阶地武者，以后就永远别想出门！”

　　“是！”眼睁睁看着包包被夺走，苏樱却不敢反抗半分，只能乖乖点头。

　　她这次犯的错太大了，不说苏阮会生气，就连她师傅妲己也狠狠瞪了她一眼，所以她知道现在不是求情的时机，还是等以后再说吧！

　　不过苏樱肯乖乖认错，杨文彩却不买账。她知道苏樱的神奇玩具就藏在随身包包里，要是被苏阮收走，那她以后也没得玩了。

　　“喂，你这人怎么这样啊？”杨文彩恶狠狠瞪着苏阮，呲牙说道：“小樱又没做错什么，你凭什么抢她东西？快把包包还来！”

　　苏阮目光冰冷瞥了杨文彩一眼，如果可以的话，他真不介意一掌拍死这个平胸妹。只是杨文彩身份特殊，无缘无故还真不能伤害她。

　　杨文彩感觉到苏阮眼中那股一闪即逝的杀意，心中猛的一惊，连退好几步，躲在苏樱身后，面带惊恐的看着苏阮。

　　“你，要么乖乖呆在你二姐的小院中，要么就离开这里！”苏阮抬手指着杨文彩，冷声说道：“以后你要是再敢找小樱玩，我见一次打一次，打到你怕为止！”

　　杨文彩被苏阮这么一说，顿时委屈的要死，英气的双眼水雾蒸腾，却强忍着不落泪，倔强的叫喊道：“凭什么？凭什么我就不能和小樱一起玩？你是侯爵很了不起吗？你是小樱的舅舅很了不起吗？你个大色狼，大无赖，我才不怕你呢！你要是敢打我，我就……我就一把火烧了你的侯府！”

　　不愧是被王城中那些贵族少爷小姐们称为“女魔头”的杨文彩，脾气确实够倔的，胆子也超级大，连放火烧侯爵府邸这种事也敢说出来威胁人。

　　在场的除了苏阮家人外，其他人都觉得苏阮有些太过分了。只是两个小女孩想在一起玩，他也百般阻挠。虽然杨文彩的名声是差了些，行事作风也泼辣了些，但好歹人家还是个小姑娘啊！你苏阮堂堂侯爷之尊，居然欺负一个小姑娘，真是太有出息了。

　　前来求医的柳叶云第一个看不过去，也顾不上自己有求于苏阮，母爱泛滥的她立刻站起身走到杨文彩身边，轻声安慰了她几句后，对苏阮说道：“侯爷，您和一个小丫头计较什么啊！她只不过是想和您外甥女一起玩，并没有什么错啊！还请侯爷看在叶云的面子上，别与她计较了！”

　　苏阮淡淡的瞥了柳叶云一眼，眼中尽是冷漠，倒是把柳叶云吓了一跳。

　　原本柳叶云还以为苏阮这个小色狼会色眯眯的打量她，然后提出一些过分的要求，却没想到苏阮居然完全无视她的魅力，那种眼神就像是在看一个死人。

　　“秋水，把她关进千机侯爷的小院。如果她想逃，就让她尝尝点穴的滋味。”苏阮没理会多管闲事的柳叶云，直接吩咐李秋水把杨文彩带下去关起来。

　　“是！”先前一直留在客厅内招呼客人的李秋水，轻轻点了点头就朝杨文彩走来。

　　苏家女人众多，自然而然会分好几个组合。其中妲己总览全局，平时多半和苏阮在一起。李秋水身为妲己的副手，通常和苏柔一起处理家务事。苏晴性情淡然，和乖巧贤惠的木婉清最合得来。御子妡一般都跟着御天照一起修炼，偶尔会和苏樱一起玩。苏樱身边跟着鬼妹和刘月英两大保镖，不是蹲在家里玩，就是跑出去找杨文彩。

　　“我才不稀罕待在这呢！等着吧，本小姐不会放过你的，大色狼！”眼见李秋水要来抓自己，杨文彩愤恨的瞪了苏阮一眼，拔腿就朝门外冲去。

　　“凭你也想从我手中逃脱！”苏阮不屑的轻哼一声，单手一扬，一道雷光闪烁的龙爪形气劲立即飞射而出，准确擒住了尚未跑出门的杨文彩。

　　这一手出神入化的气劲控制手段，顿时让大王子御子修等人眼前一亮。不过他们都是聪明人，并没有开口询问这是何种武技。

　　“擒龙功”所化的气劲龙爪将杨文彩抓回到苏阮面前，不等她挣扎叫骂，苏阮轻轻一抬手，封住了她的穴道，然后把她丢给了李秋水。

　　感觉到浑身无法动弹，已经彻底落入那个大色狼手中，坚强如杨文彩也忍不住掉眼泪了。

　　她很怕这个大色狼会毫无人性的欺负她这个可怜的小丫头，要知道她才十二岁啊，身子还没发育开，要是就这么被糟蹋了，那她哭都没地方哭。因为她父亲和大伯都赞成把她许配给那个大色狼，口头上都已经定亲了。作为名义上的未婚夫，那个大色狼不管对她做什么都没人反对。

　　眼睁睁看着杨文彩被带下去，柳叶云也无法再阻拦了。不过原本苏阮留给她的好印象，也因为这次的事彻底崩塌。要不是她义父阎老头还在场，她都恨不得转身就走，不求苏阮给她医治了。

　　苏阮把苏樱也赶回后院，随即脸上又挂起笑容，对众人说道：“家里的小丫头不懂事，让各位见笑了！”

　　“无妨，无妨！”大王子御子修作为代表，笑呵呵的回应苏阮，虽然他心中也很鄙视苏阮欺负小女孩的行径。

　　接下来，该商讨苏晴当官的事了。

　　只是苏晴无心仕途，一心只想当个全职主妇。对此，苏阮并不反对，因为他也知道苏晴的性子确实不适合混官场，叫她出来也只是问一下她有没有兴趣而已……


第196章 绝世好爹，血脉症！

　　当苏晴得知苏柔即将去灵蛇岛任职，她也忍不住微微有些激动，连忙朝苏阮问道：“小三，我们什么时候去灵蛇岛啊？”

　　苏晴虽从小在红莲岛长大，但她小时候经常听父母说起灵蛇岛如何如何，心中也很期盼能早日归还故土。如今苏阮崛起，成为东御国侯爵，衣锦还乡的机会终于来了。

　　“不急，我在王城还有些事没办完，大概一个月后才能离开。”苏阮轻轻搂住苏晴的纤腰，说道：“趁这段时间，你和大姐好好翻找一下父母遗物，看灵蛇岛上还有没有我们家的亲戚。我们苏家人丁单薄，平时连个串门的亲戚都没有，希望这次能认到些亲戚吧！”

　　对于苏阮来说，只要有苏柔她们陪在身边，就无所谓什么亲戚不亲戚的。但多年生活在一起，苏阮还是从苏柔姐妹俩眼中看出了对亲情的渴望。

　　不说王城那些大家族，就是红莲岛上那些普通村民，他们也有很多叔伯兄弟姑妈大姨什么的，但偏偏苏家却连一个亲戚也没有。逢年过节时，别人家齐聚一堂热热闹闹，苏家却依旧只有那么几个人。因此苏柔和苏晴姐妹俩嘴上虽没说什么，但明眼人都看得出她们很羡慕别人家。

　　如今苏阮贵为东御国侯爵，苏柔她们也都获得了不低的爵位，只要苏家还有亲戚在，苏阮敢打包票，他们绝对会紧赶着贴过来认亲。无论那些亲戚出于何种目的，只要他们能让苏柔和苏晴开心些，苏阮就乐于接纳他们。

　　“嗯嗯！”苏晴开心的点了点头，恨不得现在就去灵蛇岛认亲。

　　就连苏柔也微微有些激动，虽时间相隔久远，但她童年的记忆并未忘却，她清楚的记得灵蛇岛上确实有亲戚在，甚至连小时候去外婆家的路她都记得。

　　见两位姐姐表情难掩激动，苏阮也难免受她们感染，有些期待不久之后的灵蛇岛之行。他活了几辈子，除了认到一个牛气哄哄的老妈外，身边也只有两个姐姐一个外甥女，要是真能再来几个姑妈表姐什么的，好像也很不错啊！

　　“好了，官职之事就这样吧！”苏阮搂着苏晴坐回到椅子上，两只小爪子这回没乱伸，很老实的环在苏晴腰间，看了看在座众人，最后把目光定在护国公阎老头身上，笑眯眯的问道：“阎老公爵，您把官务之事推给金老哥处理，想来您应该有更重要的事找我吧？”

　　阎老头年纪虽大，但面皮很薄，被苏阮一问就脸红了，搓着两只粗壮的老手，讪笑着说道：“那个……侯爷……”

　　“停！”一听到阎老头对自己的称呼，苏阮立马抬手喊停，皱着眉头说道：“您老人家别这么叫我，我听着变扭。要是不嫌弃的话，您喊我一声苏小三即可。”

　　“那……那好吧，老头子就倚老卖老一回！”阎老头见苏阮这么给面子，尴尬之色也微微退去，轻咳一声正色说道：“小三，老头子我之前就欠你一个大人情，本不该厚着脸皮再来麻烦你。但事关我女儿生死，不管你会如何看我，我豁出这张老脸不要，也要请你帮一个忙！”

　　“您女儿？”苏阮眉头微微一挑，好奇的问道：“您女儿怎么了？是不是得了重病或是受了重伤，需要我出手医治？”

　　“呃……是……是的！”阎老头没想到自己的目的一下子就被苏阮猜中了，老脸微红的说道：“老头子膝下只有一儿一女，都很孝顺，都是好孩子。可我那女儿命苦，家中曾遭逢大劫，因此身受重创，至今未能痊愈。如今她虽能像普通人那样生活，可之前透支生命力太多，要是无法恢复修为，她至多只能再活十来年。所以老头子想拜托你救救她，只要能让她健健康康活到老，你要老头子我干什么都行！”

　　听到阎老头的话，苏阮心中微动，为他那份慈爱之心所感。但反应最强烈的却是坐在阎老头身旁的柳叶云，听到阎老头为了能让她好好活命，不惜舍下身段恳求苏阮，柳叶云不禁抬手捂嘴，生怕自己哭出声，但两行清泪却不可抑制的滑落脸庞。

　　“没问题！”苏阮毫不犹豫的点了点头，说道：“只要诊断过后确认能医治，我必定全力救治她。就算医不好，我也会想办法让她多活几年。”

　　阎老头没想到苏阮会答应得如此爽快，顿时激动得浑身微颤，嘴唇哆嗦着说道：“谢……谢谢，实在太感谢你了。老头子我虽能力有限，但也会竭尽全力报答你。只要不是让我叛国，你让我做什么都行！”

　　“没那么严重！”苏阮不在意的笑了笑，说道：“我是一名医生，治病救人乃本分，您不用太感谢我的。如果方便的话，您可以让您女儿来我府上一趟，我尽快为她医治。要是拖得太久，说不定我就要去灵蛇岛了。”

　　“没问题，我女儿就在这里！”心情大好的阎老头，连忙转身对柳叶云说道：“叶云，还不快谢过紫霄候爷！”

　　“啊？”没等柳叶云开口，苏阮倒是被阎老头的举动搞得一愣一愣的，瞪大眼睛看看阎老头，再看看柳叶云，疑惑的问道：“我说老公爵，您女儿该不会就是礼部柳尚书吧？”

　　“正是！”阎老头笑呵呵的点了点头，说道：“叶云虽非我亲生女儿，但却非常孝顺，老头子我一直把她当亲生闺女看待。叶云的伤势已有十多年，看过很多医生，也吃过各种疗伤药，却一直不见好转。老头子我本打算突破天武瓶颈后，拼尽全力试试看能否救治她，可谁知每次突破都以失败告终。还好天无绝人之路，把你这位绝世圣手送到了老头子面前，这次就麻烦你了！”

　　原来阎老头急着突破天武瓶颈，还有这一层原因在内。为了一个收养的女儿，他差点连老命都拼上，就凭这点，这老头就当得起“父亲”这个称呼。

　　柳叶云也没想到阎老头数次突破失败导致暗伤缠身居然是为了她，顿时又忍不住哭的稀里哗啦，任凭阎老头怎么劝也劝不住。

　　“哎！”苏阮轻叹一声，心中对阎老头多了几分敬重，同时也想起自己那位至今不知姓甚名谁身在何方的神秘父亲。

　　（无忧兄强势插入，冤枉道：其实我也不知道我还有个儿子啊……）

　　“老公爵请放心，我必定会倾尽全力医治好柳尚书！”苏阮站起身松开怀中的苏晴，给了阎老头一个放心的眼神，径直走到柳叶云身前，说道：“柳尚书，先别急着哭了，把手伸出来，我给你诊一下脉！”

　　柳叶云虽很看不起苏阮的人品，但却不得不佩服他的医术。为了不浪费老父求来的医治机会，她很配合的伸出了无暇皓腕。

　　苏阮没有趁机占她便宜，中规中矩的搭住脉搏，双眼微微闭起，浑身气势也随之一变，浩然神圣的气息让他整个人充满了光辉。

　　站在苏柔身旁的木婉清，最迷恋苏阮为人诊病时的那种神圣之态，清澈双眼不自觉的渐渐迷离，眼中除了苏阮再没有别物。

　　不只是木婉清，在场其他人也都被苏阮散发出的神圣气息所震慑，均无法相信平时那个荒淫无度的小色狼，居然还有如此神圣的一面。

　　特别是柳叶云，她就坐在苏阮面前，受到的冲击最大。从最初见面时的年少轻狂，到多才多艺的震惊，再到欺负人时的嚣张无耻，如今却转变为让人刺目的神圣光辉。苏阮所展现出的各种气质，让柳叶云彻底陷入了迷糊，搞不懂苏阮究竟是个怎么样的人，丝丝好奇心不可抑制的蔓生。

　　“咦？”正在诊脉的苏阮突然眉头一挑，小声嘀咕道：“居然是本身血脉带毒性，这是什么情况？”

　　在座的唯有靠得最近的柳叶云听到了苏阮的嘀咕声，心中不免一惊，又是一叹，叹服于苏阮的医术高超，仅仅通过把脉就发现了她的特殊血脉。

　　片刻后，苏阮收回手，站在原地沉思片刻，对柳叶云说道：“柳尚书，你应该服用过我配置的玉露丹吧？”

　　“是的！”柳叶云很老实的点了点头，说道：“是陛下怜惜我，将您给他的玉露丹赐予了我。”

　　“嗯，如此一来，表面问题倒是解决了。”苏阮没有责怪御人王借花献佛，反正玉露丹送给了他，那就由他去支配，苏阮不会过问，倒是柳叶云的病情引起了苏阮的好奇心，这是他从未遇见过的血脉之症。

　　“你的病情比较复杂，最好留下来让我再仔细检查一番。以后的医治过程，也必须在我这里进行。”苏阮思考了一番治疗方案，对柳叶云说道：“你这是非常少见的血脉之症，需要一定的疗程才能治愈。不过你放心，我有把握治愈你。”

　　听到苏阮说能治好，最高兴的不是柳叶云，而是她义父阎老头。阎老头连声向苏阮道谢，高兴得差点手舞足蹈。

　　可怜天下父母心，就算是看在阎老头这个好父亲的份上，苏阮也会尽力治愈柳叶云。倒是柳叶云听苏阮说要她留在这里，心中顿时产生丝丝不安，下意识的不想待在苏阮的狼窝内。

　　苏阮没有注意到柳叶云脸上细微的表情，但最擅察言观色的妲己却发现了。

　　平时一声不响的妲己，难得的插了一次嘴，对柳叶云说道：“柳尚书，侯府内有三百多名容貌身段皆属一流的婢女，还有好几位更胜一筹的少夫人。我家少爷虽有贪花之名，却从未强迫过任何人，所有伺候他的女人全都是心甘情愿的！”

　　妲己虽没有明说什么，只是简单的说了下看似无关痛痒的家务事，但就是这么简单的一句话，却把柳叶云说得脸红了。

　　柳叶云仔细一想，好像所有认识苏阮的人，包括她在内，全都误会了苏阮。苏阮确实贪花好色，每天无女不欢，但他玩的都是家中的妻妾婢女，属于再正常不过的事，根本没强占过任何一人。这么说来，给苏阮安上“色狼”之名纯粹是污蔑他了。

　　“对……对不起！”心知理亏的柳叶云，在内心良知的驱使下，小声向苏阮道了歉。

　　苏阮听到妲己那句莫名其妙的话，这时也反应了过来。

　　见柳叶云居然为内心一个小小的想法就向他道歉，苏阮莞尔一笑，说道：“没事，我很少在意别人的眼光，就算他们认定我是个大淫贼也无妨，身正不怕影子斜嘛！”

　　听苏阮这么说，柳叶云反而更觉羞愧了。就连刚才苏阮欺负杨文彩那件事，现在仔细想来，也肯定是有原因的。不知不觉中，柳叶云对苏阮又有所改观了……

　　今天登门的有四批客人，大王子御子修想请苏阮吃饭，借机调和他与疾风镖会的矛盾；护国公阎老头和柳叶云是来求医的，心愿差不多已经达成；万金候金大胖子是来安排官务事宜，他儿子金小胖子纯属打酱油；最后是王后御人凤派来请苏阮入宫的侍卫，早已被苏柔送走。

　　难得今天有这么多人登门拜访，苏阮不打算今天就入宫去找王后婶婶，而是邀请御子修他们在侯府吃晚饭。

　　一下午时间，苏阮并没有急着给柳叶云治疗，而是通过与这些大人物闲谈，获取一些有用的消息。被他拐回家的宇文倾城，也有幸留在侯府当了回听众。

　　让苏阮稍感意外的是，整整一下午时间，柳叶云对谁的态度都很好，却偏偏没搭理过宇文倾城，甚至都没看她一眼，这让苏阮很是不解。

　　别说苏阮了，就是宇文倾城自己也搞不懂哪里得罪了柳叶云。不过人家既然不愿理她，她也不会拿热脸去贴冷屁股，索性把精力都花在苏柔她们身上，尽力交好这些苏阮的家人。

　　吃晚饭前，又有一位客人来访，正是天合帝国四公主赵明媚。

　　赵明媚没什么事情找苏阮，摆明了就是来蹭饭的。以她的厚脸皮，做这种事情一点难度也没有。

　　不过因为赵明媚的到来，使得御子修有些话不好对苏阮明说了。无奈之下，御子修以回请苏阮为由，约定明天晚上在飘香阁宴请苏阮。

　　一顿丰盛的晚饭吃完，客人们陆续离开。苏阮没让柳叶云留下来检查身体，只是拿出一只小针筒，抽了她一点点血交给梦管家化验，具体治疗从明天开始。

　　宇文倾城也没能如愿留在侯府，跟着赵明媚返回了国宾馆。本来她已经做好了献身准备，只奈何苏阮今晚还有别的事要处理，暂时也不想和她发生关系，所以就没挽留她。

　　等到所有客人全都离开后，苏阮收敛起笑容，浑身气势一变，杀气腾腾的冲向属于杨文艳的小院，去找杨文彩麻烦了……


第197章 倾颜再临，误会了！

　　王城国宾馆。

　　“谁？”宇文倾城刚回到自己的房间内，还没来得及坐下休息一会儿，突然间神色一凛，瞬间激发出墨绿色的磷火罡气罩，全神戒备盯着衣柜旁的屏风。

　　“是我！”一道窈窕的人影慢慢从屏风后走出，在房内烛火的映照下，显露出一张与宇文倾城一模一样但却多了几分妩媚之色的俏脸。

　　“姐？你怎么来这里了？”宇文倾城微微一愣，没想到她那位孪生姐姐宇文倾颜会出现在这里。

　　宇文倾颜没有回答妹妹的话，而是径直走到宇文倾城面前，上下仔细打量她，最后更是把目光集中在宇文倾城腰腹以下最隐秘的部位。

　　“姐，你干嘛啊？”宇文倾城被她那怪怪的眼神看得浑身鸡皮疙瘩直冒，心中忍不住犯起嘀咕，怀疑姐姐是不是受刺激过度，导致某方面取向发生了变化。

　　宇文倾颜没在意妹妹会怎么想，继续绕着宇文倾城转了一圈，把她全身上下每一个地方打量了个遍，然后才开口问道：“你还是完璧之身吧？”

　　“呃……”宇文倾城微一错愕，不明白姐姐这是什么意思，理所当然的点头道：“是啊！怎么了？”

　　“那就好！”得到妹妹肯定的回答，宇文倾颜微微松了口气，说道：“听闻你和那个小贼夜宿百花楼，我担心你会犯傻，所以才来找你确认一下。现在见你完好无损，我就放心了！”

　　宇文倾城俏脸微微一红，略显心虚的说道：“姐，你瞎担心什么啊！我只是觉得他很有价值交好，所以才陪他去逛逛街的。只是没想到误入百花楼，又喝多了几杯，所以才留宿在那。他没有碰过我，整夜都和别的女人纠缠在一起。”

　　“我也听闻了他的事，没想到当初那个嚣张的人种，居然还有如此多般本事。”宇文倾颜走到床边坐下，抬手看了看手指甲完全爆裂开来的十根手指，阴沉着脸说道：“虽然我不知道当初是何人动的手，但也肯定与那小贼有关。他的实力和背后的势力都不简单，就连殿下那边也摸不清他的底。”

　　“原本我是打算跟在你后面，暗中助你一臂之力。只是殿下那边来了新的命令，要我们暂时别动他，想尽一切办法查清楚他的底细。”宇文倾颜放下手，脸上一片淡漠的说道：“殿下得知他很好色，要我们必要时候可以牺牲一下。但我认为没这个必要，也不值得。以殿下的脾气，这种人要么为他所用，要么就毁掉。而殿下的耐心一向不怎么好，只要我们稍微拖些时日，殿下那边必定会派人来处理他。”

　　宇文倾颜的意思很明显，就是不管她口中那位殿下的命令，只要拖延一段时间，那位殿下自然会派人灭掉可恶的苏阮。由此可见她对苏阮的恨意有多深，连国家和家族的利益都不管，一心只想报仇。

　　“姐！”宇文倾城略微犹豫了下，没有开口劝姐姐，只是客观的说道：“他和三公主关系不一般，就连四公主也和他相处的很不错，我估计这也是殿下暂时不动他的原因。不过有个最新的情报殿下可能还不知道，他说不定能利用高超的医术提高突破天武瓶颈的几率，一个月后就会尝试一次。”

　　“什么？提高突破天武瓶颈的几率？”宇文倾颜悚然一惊，连忙站起身问道：“你确定这条消息无误？”

　　“确定！”宇文倾城轻轻点了点头，说道：“他商议这件事的时候，我刚好就在场。四公主甚至把突破天武瓶颈的方法都告诉了他，我也是因此才想拉拢他的。”

　　“这下麻烦了！”宇文倾颜贝齿轻咬，紧皱着眉头说道：“如果他真有这个本事，估计连殿下都舍不得杀他。”

　　“不行，绝对不能让他成功！”宇文倾颜眼中闪过一丝疯狂之色，狞声说道：“这段时间你想办法监视着他，一定要摸清突破之人和突破地点。我尽量多调些人手过来，找机会杀了他！”

　　女人天生爱美，宇文倾颜自然也不例外，甚至比一般女人更珍惜自己的娇躯。她和苏阮本没有多深的仇恨，只是各为其主起了点冲突罢了。可好死不死的，她在苏阮的逼迫下，为求活命，用十根纤纤玉指在海底挖淤泥和碎石，结果手指受伤又错过了最佳治疗时机，导致十根手指的指甲全都爆裂开来，比干瘪的红枣皮还难看。

　　娇躯出现无法修复的瑕疵，这对宇文倾颜来说绝对是最重的打击，也让她彻底恨上了苏阮。为此，她根本顾不上什么家族利益，一心只想找苏阮报仇。只要能干掉苏阮，就算被家族惩罚她也心甘。

　　宇文倾城明白姐姐的想法，很想劝她别乱来，可身为双胞胎，她们对彼此的脾气实在太了解了，知道有些事是无论如何也劝不回来的。

　　因此，宇文倾城只能无奈答应姐姐，心中却在考虑该不该把这件事告诉四公主赵明媚，或者直接告诉苏阮。毕竟苏阮如今的价值是在太高太高了，一旦他出什么事，后果很难预料。

　　当然，宇文倾城也有那么一点私心在其中。她既不想伤害姐姐，也不想伤害苏阮，最好是苏阮能投靠天合帝国，与她们和平相处，那就两全其美了。

　　只可惜世间之事很难圆满，苏阮和宇文倾颜之间注定要了结那段恩怨，谁也不打算放过谁……

　　不说宇文倾颜悄悄离开王城去调派人手，苏阮这边也很热闹，阵阵女孩的叫喊声，伴随着某种“啪啪”声不停从侯府后院传出。

　　请不要误会，那种“啪啪”声从理论上来说确实属于肉体与肉体之间的撞击，但实际情况却稍有差别。因为这不是通常那种胯部与臀肉的撞击，而是手掌与臀肉的激励碰撞。

　　侯府后院属于杨文艳的小院内，苏阮坐在房内床沿边，将一个娇小的身躯按在腿上，正一下又一下狠狠抽打那不算挺翘的小屁屁。

　　而被抽打之人，不仅不求饶，反而死命喊叫，嘴里脏话连篇，把苏阮的祖宗十八代骂了个遍。

　　整个侯府内，骨头这么硬的人很少见，可见这位的性情有多彪悍。而她的身份也呼之欲出，正是天不怕地不怕整天喜欢欺负人的平胸妹杨文彩。

　　之前杨文彩被苏阮点了穴，全身包括嘴巴在内全都无法动弹，又被李秋水丢在床上躺了一下午尸，直到苏阮那边吃完晚饭，李秋水给她送饭时才解开她的穴道。

　　结果身体一恢复自由，杨文彩二话不说就想开溜。只可惜在李秋水面前，她根本逃不掉。

　　武力抗拒无效后，杨文彩直接采取语言抗议，以本身所能发挥的最高分贝，拼命叫骂，连饭也不吃。

　　李秋水无奈，只好又点了她的哑穴，让她安静一会儿。

　　无法喊叫后，杨文彩眼珠子骨碌碌一转，居然听话的吃起饭来。别以为她真有这么乖，懂得适时服软，其实她这是在为后面的反抗补充能量呢！

　　果然，等到苏阮来找她商量事情时，她以无法说话为由，拒不回答苏阮任何问题。而苏阮一解开她的穴道，她就继续骂人，什么恶毒就骂什么，终于把苏阮给惹毛了，将她按在腿上噼里啪啦抽了一顿屁股。

　　只可惜杨文彩非常有骨气，你越打她就越骂，而一旦点了她的哑穴，她就装死不理你，任你说破嘴也没得商量。

　　面对这样的刺头，苏阮也很无奈，不知该怎么办才好。他能抓杨文彩一晚上，却不能天天把她关起来，否则她老爹和大伯必定杀上门来找人，很可能还会以此为借口，把杨文彩这个凶悍的平胸妹强塞给他。

　　最后，杨文彩喉咙喊哑了，小屁股也被打肿了，却依旧不服，不肯和苏阮好好说话。

　　苏阮本来是想威吓她一下，让她别把手机和平板电脑的事到处乱说，可面对杨文彩这个倔强的硬骨头，他无从下嘴啊！

　　无奈之下，苏阮只好选择战略性撤退，派苏樱上阵劝慰杨文彩，算是将功补过。毕竟这些麻烦都是苏樱那丫头惹出来的，当然得由她自己去擦屁股。

　　至于苏阮自己，手都打麻了，肯定要回去好好休息了。于是乎苏柔和新进家门的媚娘被他拖入自己的房间，惬意的享受起四只奶水充裕的咪咪球，即能喝又能玩，简单爽翻了。

　　而就在苏樱帮杨文彩揉着小屁屁安慰她时，就在苏阮趴在两对大咪咪中惬意享受时，后院御天照房间内，妲己正异常严肃的和御天照商量着大事。

　　她们两人都是巅峰地武者，且御天照已被天武瓶颈困扰多时。这次苏阮从赵明媚那弄来突破方法，第一时间就让梦管家传输到妲己的银色面具内，让她去和御天照商量突破的事。

　　看过突破方法后，御天照才知道自己以前是多么幼稚。要是像以往那样慢慢感悟天地元气，到死也无法突破半分。

　　不过突破天武瓶颈危险性太大，就算有苏阮在，也不能保证百分百成功。而一旦失败，轻则重伤，重则死亡！

　　妲己已经和御天照商量了好几次，每次都无果而终。因为她们两人都抢着尝试，可苏阮只允许她们其中一人试着突破，等有了经验后，另一人突破起来更方便些。

　　“还是让我来吧！”御天照固执的说道：“我这条命是他救回来的，我不想谈什么报恩，但我相信他能救我一次，就能救我第二次。如果万一救不回来，他的损失也不大。”

　　“说什么胡话呢！当初要不是你拼死相救，大小姐她们也无法平安到达王城。”妲己没好气的白了御天照一眼，说道：“还是我来吧，我的信心比你强，有八成把握能顺利突破。”

　　见妲己和御天照翻来覆去争个没完，一旁的御子妡早就不耐烦了，忍不住插嘴说道：“我看你们还是别争了，让夫君来决定谁先突破吧！”

　　御子妡也是个不折不扣的修炼天才，摆在别的地武者面前的困难小瓶颈，对她来说几乎没有任何难度。如今的她已在冲击巅峰地武者，相信要不了多久就能成功。

　　只可惜她毕竟还没突破，就算突破了也要一段时间稳固修为，否则这次的机会她肯定也要争一争。

　　妲己和御天照想了想，觉得御子妡说的也对，还是让苏阮来决定谁先突破吧！况且黄哥答应写给苏阮的突破经验还没送来，到时候说不定能有些惊喜呢！

　　第二天早上，苏阮还没起床，就有客人上门了。不过客人不是来找他的，而是来找昨晚只能趴着睡的杨文彩的。

　　杨文彩虽喜欢胡闹，却从不彻夜未归。昨晚她罕见的没有回家，可把她老爹杨修给急坏了。好在杨修得知杨文彩去了紫霄候府，这才略微放心些。不过第二天一大早，就拉着大哥杨坚找过来了。

　　镇国公杨坚和工部尚书杨修登门，苏阮多少要给些面子，只好不情不愿的爬出女人堆，去见见那两位大叔。

　　而当苏阮来到客厅时，杨文彩已经在苏樱的搀扶下见到她老爹和大伯了。

　　苏阮一出现，杨坚和杨修立刻转头看向他，一个眼神怪怪的，另一个居然目露凶光，好像要吃人似的。

　　“二位大叔，早啊！”苏阮昨晚打了人家女儿，此时难免有些心虚，只好笑呵呵的和他们打招呼，希望能缓解一下他们心中的怨气。

　　“紫霄候爷，你很好，非常好！怪不得人人都说你年纪虽小，却是个十足的色中饿鬼。起先我还有些不信，但现在我信了！”杨修咬牙切齿瞪着苏阮，要不是被杨坚拉着，估计他都要冲上去动手了。

　　“呵呵，呵呵！”苏阮心知这是当爹的来给女儿报仇了，而他又确实把人家女儿打得小屁屁都肿了，又没有给她治疗，心虚之下只好讪笑两声，也没在意杨修为什么无缘无故说他是色中饿鬼。

　　“哎！”镇国公杨坚轻叹了口气，说道：“贤侄啊，你确实有些太心急了。文彩既然许配给了你，那迟早都是你的人。可她现在还小，身子还没张开，你就这样对她，难免有些不合适啊！”

　　“嗯？”听杨坚这么一说，苏阮倒是有些迷糊了，总感觉这两位大叔似乎误会了什么。

　　这时，一旁的杨文彩狠狠瞪了苏阮一眼，由苏樱扶着一瘸一拐向大门走去。她是片刻也不想留在这里了，一看到苏阮那张可恶的小白脸她就火大。只是实力不如人，暂时她还打不过苏阮，只好先忍着等以后再报仇。

　　看到杨文彩走路的姿势，再想想杨坚的话和杨修对他的态度，苏阮恍然大悟……


第198章 妩媚王后，宫中话！

　　“呃，大叔，你们误……”想明白了其中缘由，苏阮自然要解释一下，以免被人误解成侵犯幼女的禽兽。可苏阮才刚开口，却被杨坚挥手打算了。

　　“哎，算了！”杨坚无奈的叹了口气，说道：“既然文彩那丫头许配给了你，那迟早都有这一天的。只望你以后好好对待文彩，莫要欺负她。”

　　说完话，杨坚根本不给苏阮解释的机会，拉着怒气冲冲的杨修就准备离去。

　　“大叔，其实……”苏阮可不想被冠上一个“禽兽”称号，连忙追上前想解释清楚，可又被回过头的杨坚给打断了。

　　“哦，对了！抽个时间正式登门提亲吧，也好把你们的关系确定下来。我听艳儿说过，你早有正妻人选，那就让文彩那丫头当平妻吧！”杨坚身为长辈，地位修为又全都比苏阮高，他才不会在乎打断苏阮说话是不是不礼貌，丢下一句话后，直接拍拍屁股走人了。

　　苏阮愣在门口，嘴巴蠕动了半晌，却一句话也说不出来。

　　他倒是很想追出去继续解释清楚，可看这个势头，估计他说破嘴也没人会信了。

　　这下好了，估计他侵犯未成年幼女的光荣事迹要不了多久就会传遍王城，不知道他那位便宜老丈人御人杰会不会上门来找他探讨经验……

　　“妲己，你去保护小樱，我去王宫一趟！”反正都已经起来了，苏阮也不打算再去睡个回笼觉，吩咐身旁的妲己一声，就带着寸步不离的左侍和右侍出门了。

　　苏樱是扶着杨文彩出门的，身后跟着杨坚和杨修两位大叔，照理说应该不会有什么危险，但苏阮就是不放心，还是让妲己跟了上去。

　　不提苏樱有机会出府门会不会去胡搞，至少有妲己在她身边，危险性会减小很多。倒是苏阮来到王宫门口，以他侯爷的身份，却被侍卫拦下了。

　　王宫侍卫很尽职，没有御人王的传召，任何人都不得随意进入宫门。哪怕苏阮说是王后传召他入宫，侍卫们也要他拿出凭证。

　　“少主，御人凤之前不是给过您一块令牌吗？那东西应该能派上用场！”见苏阮在王宫门前遇阻，梦管家立刻开口提醒他。因为苏阮有个坏习惯，很多东西丢进腕表物品栏就不去管了。好在有梦管家在，否则就会平添很多无谓的麻烦。

　　苏阮一拍脑袋，这才想起他刚到王城那天，御人凤就给过他一块黄金令牌，说是凭此令牌可随意出入王宫。难怪传召他入宫的侍卫没留下什么手令，原来他身上早就有通行证了。

　　手一晃，一块精致的黄金令牌立刻出现在苏阮手中。见到御人凤的令牌，王宫侍卫这回全都乖乖让路了，还分出一人给苏阮带路，以免他找不到御人凤的寝宫。

　　东御国王宫内没有那种肢体残缺被称为“太监”的神奇生物，只有大批精英侍卫和数量惊人的宫女。当然了，男侍卫肯定无法进入后宫，这是规矩，因此在后宫各处来回巡逻的全都是女侍卫，且个个实力高强。

　　苏阮由一名女侍卫带领，来到了王后御人凤的寝宫内。

　　这个时间点，御人王早就起床了，正在准备早朝事宜，而御人凤却在睡懒觉。倒不是她不想起床伺候御人王，而是御人王那老家伙也有寡人之疾，后宫佳丽超过三位数，一个月有一天留宿在御人凤那就算很不错了。

　　这些都不是什么秘密，王城内的贵族几乎人人都知道。苏阮虽来到王城的时间比较短，但也听说了不少公开的秘密。

　　苏阮连早饭也没吃就入宫，倒不是想偷窥御人凤那位美妇王后的睡姿，而是想过来蹭一顿早饭的。可谁知接待他的宫女连茶都没给他倒一杯，就直接把他带进了御人凤的卧房。

　　苏阮起先并不知道宫女要带他去哪里，直到眼前出现一张五六米宽的豪华龙床，透过淡金色的纱帐瞥见床上那道慵懒的人影时，才恍然醒悟过来，连忙退了出去。

　　“咯咯……”眼见苏阮那个小色狼面带惶恐的退到门外，房内立刻传出一阵愉悦而慵懒的笑声，随即便听御人凤笑嘻嘻的说道：“小三，没想到你也有打退堂鼓的时候啊！快进来吧，婶婶一个老太婆，难道还怕别人闲言闲语吗？”

　　故意的，绝对是故意的！难道御人凤想玩美人计，或者想陷害我，以此抓住我的把柄，把我留在东御国？别人或许不知道，但我却清楚她的为人。大王子御子修就是她和御叔青那个老家伙生的，可怜御人王到现在还不知道自己被带了帽子。

　　苏阮停驻在房门外暗自嘀咕，有些摸不准御人凤的用意，只好敷衍着说道：“婶婶，您可是一国之后，小三怎敢冒犯您的凤颜。昨日因家中有客人，小三没能应约前来，还请婶婶恕罪。这不今日一早，我连早饭也没吃就赶过来了。”

　　“好了好了，你就别在婶婶面前装乖孩子了，快进来吧！婶婶让人给你拿些吃的，我们边吃边聊！”岂料御人凤根本就不吃这正儿八经的一套，嬉笑着催促苏阮进房。

　　苏阮有些无奈了，倒不是他不够胆子冒犯一国王后，只是这事一旦传扬出去，不管吃没吃到羊肉都免不了一身骚。

　　“婶婶，还是算了吧！我就在外面站着，一样可以和您聊天的！”苏阮吃不准御人凤的用意，还是决定不进去比较好，至少保险些。

　　“你这孩子真是的，还要婶婶亲自出来请你啊！”御人凤貌似铁了心要把苏阮拉进卧房，居然真的亲自出来请他了。

　　没有高高盘起的精美发髻，唯有一头青丝随意披散肩头；没有浓妆淡抹的刻意雕画，唯有白皙妩媚素颜朝天；没有华贵的礼服着身，唯有一件宽松的睡袍披在身上，里面貌似还是真空的。

　　突然见到毫无修饰的华贵美妇人出现在面前，成熟的女人体香扑面而来，那股尚未退去的惺忪之意更添几分慵懒媚意，就连苏阮也不免呆了呆，差点被她吸引住。

　　好在苏阮如今也是阅女无数的个中高手了，只一愣神就马上恢复过来，不敢抬头去看御人凤，故作惶恐的说道：“婶婶，这……这于理不合，我还是先出去等您梳妆完毕吧！”

　　说完话，苏阮转身就想朝外走，却被御人凤一把拉住了。

　　成熟妩媚的脸上挂起一丝委屈，御人凤语带幽怨的轻声说道：“小三，你就这么讨厌婶婶吗？婶婶只是不想把你当外人，所以才如此对你。要是你觉得婶婶不配与你知心相交，那你就走吧！”

　　好家伙，听御人凤这么一说，心志坚定如苏阮也不免生出一丝感动，差点就没回过头抱住御人凤喊亲婶婶。由此可见御人凤在拉拢人心这一方面，绝对是高手高手高高手，只一个小小的举动，连半点亏也没吃，就差点感动苏阮。

　　拉拢人心看似容易，无非动之以情诱之以利，可实际操作起来却是很讲究的，还得分人而定。

　　比如苏阮，稍微了解他一些的人，都知道他是个不折不扣的色中饿鬼，每日无女不欢，除了玩女人几乎就没干过正事。

　　而御人凤正是利用这一点，她知道苏阮实际上是个很精明的小家伙，不会乱来，所以就以自身为诱饵，并不是要诱骗苏阮和她上床，而是一步步谋取他的真心，让他不自觉的放下防备，认可她这个婶婶。

　　瞬间分析透御人凤的做法，苏阮心中稍宽，只要她不是想使美人计陷害自己，那就一切好说了。

　　“婶婶，对不起，我不是那个意思！”苏阮连忙回过身，面带真诚之色又略显害羞的说道：“只是……只是我自己知道自己的情况，以婶婶的美貌，我怕控制不住自己做出一些错事，所以才不敢直面婶婶！”

　　“咯咯咯……”御人凤又笑了，笑得很妩媚，却毫无做作之态，拉着苏阮的手说道：“连我们紫霄候爷都觉得我有几分姿色，这可是最让我高兴的话。你这傻孩子，婶婶是你岳母，是你的长辈，又怎会介意你的目光。你越是盯着婶婶看，婶婶反而越高兴呢！来吧，我们进去谈，婶婶可一直想找机会和你好好说说话呢！”

　　既以自身诱惑苏阮，增加苏阮的好感度，又强调两人的辈分，以此隔绝苏阮的色心。御人凤这个王后确实不简单，玩弄人心的水准相当高啊！

　　“嗯！”感觉着御人凤柔嫩的手掌，苏阮害羞的点了点头，被御人凤拉进了卧房内。

　　卧房内只有两名御人凤的贴身侍女，她随口吩咐道：“去拿些早点过来，然后在门口守着，别让人打扰本宫！”

　　两名姿色绝对一流，且修为高达巅峰地武者的侍女点头应诺，乖乖退了出去。

　　“小三，婶婶想和你说些贴心话，你能让她们去门外守着吗？”御人凤虽没见过左侍和右侍，但也清楚她们的身份，知道自己命令不了她们，只好让苏阮开口。

　　苏阮有些搞不懂御人凤的用意，只是谈个话而已，用得着孤男寡女共处一室吗？不过他还是朝紧跟在身后的左侍右侍点了点头，让她们去门外守着。

　　如此一来，宽敞的卧房内只留下苏阮和御人凤两人，一个是年轻气盛的小色狼，还一个是成熟妩媚的深闺怨妇，这……这还真有点那个气氛啊……

　　御人凤并没有急着说什么，只是邀请苏阮坐到床边，她自己也坐在苏阮身旁，然后就这么笑眯眯的看着他。

　　苏阮此时已经进入“奥斯卡模式”，秀气的小白脸微带红晕，低着头不敢看御人凤，但眼角却时不时偷瞄御人凤宽大的睡袍间露出的白皙肌肤，表现得既好色又腼腆，被梦管家评为一级演技。这是苏阮在《复仇者联盟》剧情世界接受的特工训练成果，身为神盾局精英特工，苏阮各方面能力可都不是盖的。

　　不一会儿，侍女去而复返，拿来很多精美的糕点和酒水，然后又乖乖退到门外把守。

　　苏阮心想：现在没什么人会来打扰了，就连御人王也忙于早朝，不会突然出现，你总该可以摊开来说了吧！

　　御人凤没让苏阮失望，脸上笑嘻嘻的表情渐渐收敛，幽幽叹了口气，说道：“小三，你是不是知道一些有关我的事？”

　　“嗯？”苏阮诧异的抬起头，没想到御人凤一开口说的不是他得罪疾风镖会的事，而是问一些他意想不到的话，这倒是把他给问住了。

　　御人凤没给苏阮考虑时间，直言不讳的说道：“第一次见面时，你看我的眼神略有怪异，我以为你只是对我的身份好奇，并没有多想。第二次子修在场，你看我们母子俩的眼神依旧有些怪异，我把这点记在了心上。上次宴会时，御叔青老祖也出席了，你很隐晦的看了他和我一眼。”

　　说到这里，御人凤突然停下不说了，双眼紧盯着苏阮的面部表情。

　　苏阮心中震惊非常，没想到自己只是因好奇而下意识的看了几眼，却都被御人凤注意到了。可见御人凤这个女人的心思有多细腻，观察力有多强。

　　但苏阮脸上却没有露出半分惊慌之色，反而流露出好奇与不解，傻愣愣的看着御人凤，表示不明白她在说什么。

　　“你果然知道！”御人凤并没有因为苏阮的伪装而放弃，反而苦笑着叹了口气，说道：“你是不是很看不起我，觉得我是个坏女人？直说无妨，这里没有别人在！”

　　“婶婶，你到底在说什么啊？我怎么会看不起你呢？你可是一国王后，又怎么会是坏女人呢？”苏阮表面上继续装傻，暗中不仅利用灵魂中的业火之息分析御人凤是否对他有敌意，还让梦管家一起帮忙分析情况。

　　“小三，你知道吗？女人的感觉是非常敏锐的，而且女人还非常记仇！为了报仇，她甚至可以放弃一切，包括自己的生命在内。”御人凤没管苏阮怎么装，继续自语自话道：“我的感觉告诉我，你很不简单，甚至拥有以一敌国的能力，就算天武者也不能把你怎么样。只要你肯帮我报仇，我愿意付出一切代价，包括我的身体和生命！”

　　以苏阮的处世经验和业火之息的判定，他可以肯定御人凤说的这些话都是真心话，但他却只能继续装傻。因为他和梦管家都分析出，东御国内部好像很不简单，不仅有镇国公杨坚那样的家族大势力，就连王室内部也有很多矛盾。他现在还不想蹚这趟浑水，因为他自己的实力和势力还没有成长起来，一旦遇到危险就只能躲避而无法硬扛。

　　“婶婶，你究竟在说什么啊？我怎么都听不懂啊？”苏阮无辜的眨了眨眼，暗示御人凤别再说了，暂时他还帮不上忙。当然了，那只是苏阮心里的想法，御人凤能不能猜到就是她自己的事了。

　　然而苏阮还是小看了一个擅长玩弄人心的女强人，御人凤盯着他那双清澈无辜的眼睛看了一会儿后，居然如释重负的笑了起来。

　　“呵呵呵，婶婶只是闲的太无聊，说些胡话解闷，或许你以后会明白的。”御人凤妩媚而又充满贵气的双眼，直视着苏阮的眼睛，嘴上虽在笑，但眼中却无半分笑意，只有浓浓的恳求之色。苏阮给了她暗示，她同样也给了苏阮暗示，只在“以后”二字上。

　　苏阮轻吐一口气，心中不免对御人凤高看了几分。这个女人很不简单，心思机变绝对远胜千机侯杨文艳。如果可以的话，他以后不介意真的帮她一把。而如果能换来这样一个女人的忠心，那对苏阮的帮助绝对是无法估量的。只是目前还不能明言，毕竟她的身份摆在那，苏阮自身的情况也是个很大的限制。

　　接下来，两人并没有搞那种高深莫测的言谈，只是简单的拉拉家常，但两人之间的气氛却明显融洽了几分。

　　御人凤没有劝苏阮收敛一些，别去惹那些大势力，因为苏阮如果真想帮她报仇，那前面这些小困难就肯定能摆平，否则就没有让她恳求的资格了。

　　苏阮也是和她瞎扯各种各样的话题，甚至还涉及到男女之事，把御人凤逗得咯咯直笑。

　　两人一直聊到早朝结束，御人王听说苏阮进宫，立刻赶了过来。

　　当御人王看到苏阮和御人凤坐在床边有说有笑的吃着东西时，心中不禁微松了口气。他知道御人凤肯定能获得苏阮的好感，却担心苏阮那小混蛋会乱来。不过情况明显比他想的要好，苏阮一口一个婶婶对御人凤亲近的不得了，却没有半分越礼之举。

　　见御人王到来，苏阮也适时告退了，以免惹得御人王有什么想法。

　　不过在离开的时候，在谁也没注意到的角度，苏阮悄悄把手伸进御人凤的睡袍，在她那肥硕挺翘的圆臀上摸了一把，还轻轻捏了捏。

　　苏阮和御人凤二人面上都没露出丝毫异样，但御人凤的心情却明显变得更好了，因为她这次确切收到了苏阮的暗示……

　　离开王宫后，苏阮没去别的地方乱逛，径直回到侯府，抱着媚娘的大咪咪吮吸起来。然后一整天都没离开家门，只是把御天照和妲己叫到书房内，谈了很久的话，只可惜没人知道他们谈了些什么。

　　一直到傍晚时分，大王子御子修亲自来请苏阮赴宴，他才带着左侍和右侍，以及小嘴嘟的老高，似乎在生气的御子妡一起前往飘香阁……


第199章 唠叨老梦，鸿门宴！

　　御子妡生气自然是有原因的。

　　之前苏阮找妲己和御天照谈话时，她刚好也在现场，听到了苏阮做出的安排。

　　对于御子妡来说，除了苏阮这个夫君外，唯有御天照是她最亲的亲人。可苏阮却偏偏安排御天照去做一件十分危险的事，这让御子妡很不满，一直嘟着小嘴和苏阮生闷气。

　　只是苏阮做出那种安排，绝对是经过深思熟虑，并且让梦管家多次计算无误后才确定的，自然不会因为御子妡的不满而更改。

　　为了安抚御子妡，苏阮只好带着她一起去飘香阁赴宴，顺便散散心。

　　大王子御子修乘着一辆马车亲自来接苏阮，见御子妡也一同去赴宴，他倒是挺高兴的，还亲切的向御子妡这位堂妹打招呼。

　　只可惜御子妡本就不愿搭理王室御家的人，再加上此时正心情不爽，直接无视了御子修的善意，鸟都没鸟他。

　　作为夫君，苏阮只好替她向御子修解释。

　　还好御子修一向宽容，又熟知御子妡的脾气，自然不会和她计较什么。

　　坐在马车上，苏阮只是和御子修随意聊了几句，就抱着御子妡开始闭目养神，实则他却是在和梦管家说话。

　　“少主，今天上午在王宫内，您有些冒失了！”作为一名合格的管家，不仅要全心全意为主人服务，还要适时提点主人，以免主人做出错误的决定遭受损失。

　　梦管家经过一整天运算，还是觉得苏阮今早的行为有些过失，在谈乱正事之前，忍不住提醒道：“御人凤那个女人很不简单，她虽很真诚的向您求救，但谁也摸不准她真正的心思。您之前一直表现的很好，但临走时摸她那一下，却暴露了很多信息。老奴计算出她有超过70％的可能是想利用您，而您却还给她留下暗示，这对您只有坏处没有好处！”

　　“我知道她是想利用我，可我并没有给她留下暗示啊！”苏阮在脑海中一脸无辜的说道：“我只是见她太诱人了，忍不住想占点便宜，什么时候答应过她什么了？”

　　“呃……”梦管家微微一卡壳，无语的说道：“好吧！是老奴计算错误，没有将您的无耻计算在内。反正这个女人不是善茬，您平时最好留意点。不过以您现在的无耻和胆量，估计她也占不到您什么便宜。”

　　“放心吧！除了我老妈和你这个管家外，我不会轻易相信任何人。你也不用太担心我会吃亏，毕竟我多少也经历过一些事了！”苏阮知道梦管家很忠心，但有时候却喜欢瞎操心，为了不让他喋喋不休的说教，甚至还小小的拍了他一下马屁。

　　果然，听苏阮说他是最可信任之人，梦管家的热情度立刻高涨五十个百分点，早已满值的忠诚度也连连爆棚，激动的说道：“多谢少主信任，老奴必为您鞠躬尽瘁死而后已！”

　　“呵呵！”苏阮满意的笑了笑，说道：“战斗机群的设计怎么样了？大概什么时候能开工？一月之内能制造多少架？”

　　一说到正事，梦管家立刻收起激动的心情，肃声说道：“设计图已经完成，制造工厂正在建设中，预计后天可以开始生产。由于这批无人战斗机是用来对付地武者的，老奴在设计时尽量简化了其他功能，着重火力开发。每架战机的火力配置分为两种，一是大口径火神炮，二是集束型导弹。为防止战机被敌人捕获，老奴特地加装了自爆程序，确保战机就算被击落，别人也只能得到一堆废铁片。目前预测能在计划实行前制造出一百多架，等生产线数量提高后，日产量也会激增。”

　　“嗯，一百多架应该够他们喝一壶了！”苏阮满意的点了点头，说道：“反正物品栏内囤积有很多资源，你就尽量多造些无人战机吧！以后我免不了要和军队打仗，而我又没想过要培养一支军队出来，所以用这种无人战机是最适合也是最划算的。”

　　苏阮的腕表物品栏空间庞大无比，且拥有时间锁定功能。为了将梦管家从剧情世界收刮的资源合理利用起来，也为了对付数量庞大的敌人，苏阮让梦管家在腕表空间内建设一家兵工厂，专门生产各种大威力武器。

　　原本苏阮受《终结者》等科幻电影影响，想叫梦管家也打造一支机器人军队出来。但梦管家在分析了情况后，却建议苏阮不要打造陆军，应该全力制造空军。不管在什么地方，空军的优势都是无比巨大的。特别是天合大陆这种海洋面积广阔的地方，一支强力空军绝对能横行无忌。

　　不止是某些人在算计苏阮，其实苏阮也一直在算计别人。比如一月之后尝试突破天武瓶颈的机会，某些人肯定会动手妨碍他，而他也提前为那些人准备了一份大礼。

　　等到天合大陆历史上首次大规模武者与科技力量碰撞后，相信很多人会稍微收敛些，某些人也会认识到苏阮真正的价值……

　　梦管家把无人战机的设计图调到苏阮的视网膜界面上，大概讲解了下无人战机的战斗力，随后建议道：“少主，之前在《复仇者联盟》剧情世界收集的外星金属已经全部提炼完毕，但数量还是有些不够。如果可以的话，等腕表能量充裕时，建议您去一下宇宙型剧情世界，老奴想再开采些资源，把幻影战衣的SP型号制造出来。就目前而言，您就算穿上幻影战衣也无法打败天武者，最多只能确保逃脱。而一旦SP型号制作完成，您即使还没晋级天武者，也能利用科技力量打败他们。”

　　“SP型号？听你说过好几次了，赶紧把设计图调出来我看看。”苏阮已经不是第一次听梦管家提起幻影战衣SP型号了，也知道梦管家收集那么多金属矿物就是为了制造那什么SP型号，却始终未见过设计图。现在梦管家既然又提到了，苏阮也很想看看究竟是什么样的战衣，居然会拥有能打败天武者的力量。

　　“少主，请不要心急，设计图虽完成了，但老奴想给您一个惊喜，请允许老奴暂时保密。”梦管家嘿嘿一笑，说道：“老奴可以提前告诉您一点，幻影SP的外形绝对炫酷，功能也绝对高端，而且大气，上档次！当您真正驾驶幻影SP的时候，或许能圆您幼时的一个梦。”

　　“高端大气上档次？究竟什么样的战衣，还能圆我幼时的梦？我好像没什么特别的梦想吧？”对于梦管家无故卖关子，苏阮虽心中略有不爽，但更多的却是期待。他知道梦管家不会耍他玩，那就肯定这个SP型号会是一个惊喜。

　　梦管家扫描过苏阮的深层记忆，知道他前世今生所有的事，或许有些梦想连苏阮自己都忘记了，但梦管家却清楚记在心上。比如苏阮前世想要的玩具，或者在街边偶尔看到的某些宣传海报，这些小小的细节梦管家都不会错漏。

　　苏阮哪怕轮回九世，但从心态上来说，他终究还是个孩子。之前得到幻影战衣时，他那股兴奋激动之情完全发自心底，要不然也不会激动的轰炸了大半个东京。

　　对于苏阮来说，幻影战衣不仅是战斗工具，更多的还是一件有趣的玩具。而梦管家，他的人生目标就是为苏阮母子俩服务，想尽一切办法哄苏阮开心，其中自然也包括为苏阮制造更有趣的玩具……

　　“少主，请允许老奴暂时卖个关子。等下次去新的剧情世界时，您就会明白了。”梦管家依旧不肯透露SP型号的信息，故意转移话题说道：“对了，您的那把镔铁雷刀似乎也要强化一下，否则以后肯定承受不起紫霄神雷的爆发。您目前已是中阶地武者，紫雷刀法应该能施展出第五击了。但那把镔铁雷刀毕竟是凡物，用来催发温和的雷劲还行，却无法容纳紫霄神雷这种先天神雷。老奴仔细计算过，如想发挥您个人的完全战力，要么用雷刀屠杀千万人，提早觉醒雷刀之魂，重铸雷刀真身；要么就利用高级材料强化镔铁雷刀，让它脱离凡体。”

　　“我知道！”一想起物品栏中那把镔铁雷刀，苏阮也不免皱起了眉头。上次在万金岛击退宇文倾颜时，苏阮曾将紫霄神雷灌注进雷刀刀身，结果却使得雷刀受损。这一直是他心中一个疙瘩，也是他之后很少使用雷刀的原因。

　　包括幻影战衣在内，一切科技手段都是外物，唯有自身修为才是根本。而苏阮的情况很特殊，他不仅修炼了霸王项羽传授的《紫雷神功》，还继承了项羽的雷刀之魂，只要他利用镔铁雷刀杀够一定数量的人，雷刀之魂就会觉醒，重现雷刀真身。

　　但那把镔铁雷刀虽属于精品武器，可毕竟是凡铁所铸，再强也无法容纳紫霄神雷这种顶级能量。如果可以的话，苏阮很想立刻就换一把更高档的雷刀，可偏偏他用镔铁雷刀杀过不少人，导致他体内的雷刀之魂开始借助镔铁雷刀苏醒。一旦换掉武器，或者加入新材料重铸镔铁雷刀，他根本不知道会发生何种情况。

　　这是一个很纠结的问题，导致苏阮不敢妄用雷刀对敌。一旦对敌，说不定雷刀就会破损。而不杀敌，雷刀又无法觉醒。

　　两难啊！

　　“少主，雷刀之魂涉及到灵魂方面的知识，这是老奴最不擅长的。或许等您的业火红莲再次盛开时，您可能会找到解决的办法。”梦管家对此也很无奈，毕竟他是电脑，不是活生生的人，就算他远在地球紫霄宫的真身，其本质灵魂也还是一道电脑程序。

　　马车在王城宽敞的街道上前行，苏阮坐在车厢内，抱着御子妡继续和梦管家谈话。梦管家很能唠叨，就算没什么要紧事，也能翻来覆去的叮嘱苏阮。还好苏阮知道这个老家伙是为他好，也没忍心嫌他烦。

　　终于，王城最出名的酒楼飘香阁到了，梦管家也适时停止唠叨，开始关注苏阮身边的情况，尽职保护他。

　　下了马车，御子修和他的侍卫在前面领路，苏阮搂着御子妡，带着左侍和右侍跟在后面。

　　飘香楼虽装修的很豪华，但在见过现代化大酒店的苏阮眼中，却也不过如此。他没在意酒楼的格局，也懒得理会笑脸迎人的掌柜，径直跟着御子修来到三楼最大的包间门口。

　　作为东御国大王子，御子修还没资格开国宴，在王宫内宴请宾客，所以平时请客吃饭一般都会选择来飘香阁。等他哪天当上了国王，他就能肆无忌惮的在宫中请人吃饭了。

　　这间全飘香阁最豪华的包间，平时只有几位王子公主和一王二公三侯有资格使用，其他人就算再有钱也享受不到这种待遇。

　　在包间门口，左右各站着四名姿色出众的女侍，统一身穿暴露程度相当高的侍女服。她们是这间包间的专属服务员，除了端菜倒水负责上菜外，还兼职陪酒陪聊外加陪睡。飘香阁虽不是青楼，却也会为一些特殊人物提供特殊服务。

　　此时包间内已经坐了一些人，这八名女侍原本应该留在包间内伺候人，但却被赶了出来，只能乖乖站在门口等候吩咐。

　　见大王子御子修到来，门口两边的女侍立刻帮他打开门，躬身向他问好。

　　眼尖的苏阮发现，那些女侍躬身时，开得很低的领口将里面两团粉肉几乎完全暴露在外，就连顶端粉色的小葡萄都看得见。

　　身为一名公认的小色狼，苏阮在路过那些女侍身边时，很尽职的伸出手，在她们胸前掏了一把……

　　对此，御子修只是笑了笑，却没有安排女侍陪苏阮，因为今天吃饭谈的话题比较重要，不能被这些女侍听到。

　　走进包间，一张镶着金边的圆桌旁已经坐了几个人。

　　主位空着，主位旁边是一名相貌清纯却难掩高傲贵气的年轻女子，此时正眼含煞气盯着走进门的苏阮。

　　清纯女子对面，坐着一名气势很强盛的高瘦中年男子，一直阴沉着脸，好像死了老妈似的。

　　高瘦男子身旁坐着两名明显带有江湖气息的壮汉，一个是光头，另一个是很少见的爆炸头，也都阴沉着脸一言不发。

　　除此之外，清纯女子身后站着两名女护卫，高瘦男子身后却空无一人，整个包间内就这么三男三女六个人。

　　灵魂中翻涌的业火之息提醒苏阮，桌边坐着的四个人，全都对苏阮带有强烈的敌意，且个个修为高强，无一不是巅峰地武者。

　　看来今天这场酒宴绝对是宴无好宴，极有可能是传说中的鸿门宴……


第200章 舌战比胸，聂思远！

　　“哟，紫霄候爷终于肯来了，可是让本宫和聂会长好等啊！”苏阮刚踏进门，就听那名清纯女子面带嘲讽，阴阳怪气的说道：“不愧是东御国有史以来派头最大的侯爷，请你吃顿饭也要王储亲自去邀请，佩服，佩服！”

　　能自称“本宫”之人，一般都是能在王宫内拥有一座独立宫殿的人，比如王后、公主等人。

　　东御国王后御人凤，苏阮和她很熟，甚至早上还摸过她的屁屁，而几位公主，除了远嫁南炎国的三公主御子妍外，其他公主苏阮也都认识，却偏偏没见过这名自称本宫的清纯女子。

　　毫无疑问，这名清纯女子绝对不可能是三公主御子妍，从她那充满挑衅意味的话和毫不遮掩的敌意，苏阮已经大概猜出了她的身份。

　　“韵儿，不得无礼！”果然，御子修呵斥了她一句后，就向苏阮介绍道：“这位是内子何广韵，有些不知礼数，还望贤弟勿怪！”

　　御子修的内子，毫无疑问正是东御国大王子妃，将来的王后。而从何广韵这个名字，就能看出她为何一见面就对苏阮充满敌意了。

　　之前苏阮在百花楼与人争风吃醋，废掉了一名疾风镖会的副会长，那名副会长名叫何广博，正是何广韵的亲哥哥。如此废兄大仇，何广韵要是能给苏阮好脸色看，那才叫怪了。

　　至于御子修对苏阮的称呼，那也是他多番考虑后，为拉近与苏阮的关系，借着苏阮和七公主御子衿的婚约，就顺理成章叫他“贤弟”了。

　　“无妨，本候不会和她一般见识的！”苏阮大度的挥了挥手，说道：“倒是大王兄好福气啊，娶得如此如花美眷，样貌身材皆属一流，就算脾气差些也是能调教好的。”

　　苏阮身为七公主夫婿，叫御子修一声“大王兄”也属正常。而他夸赞何广韵的美貌，也不是讽刺她，而是实事求是，因为何广韵确实是一位难得的清纯美女，就是脾气臭了些。

　　“哼！本宫身为王子妃，容貌自不能弱于人。莫非紫霄候爷见本宫貌美，有了些什么想法？”这个何广韵还真是极尽所能的挑衅苏阮，哪怕苏阮夸赞她美貌，她也能借此开火，不惜面皮的污蔑苏阮。

　　听何广韵这么一说，最尴尬的自然是御子修。他没想到平时温婉可人的妻子，会因为兄长之仇而变得如此尖锐，什么话都说得出来，这简直是丢他这位大王子的脸啊！

　　不等御子修尴尬的向苏阮解释，苏阮却是毫无顾忌的上下打量何广韵，最后把目光停在她胸前，直言不讳道：“只看大概的话，确实能勾起本候一些心思。但具体到本候最喜爱的部位，就有些不足了。众人皆知本候好色，但本候对女人可是很挑剔的，唯有大胸肥臀的女子才勾得起本候的兴趣。至于你嘛……挺拔有余，大小不足，还入不得本候的眼！”

　　苏阮是谁？他会被一个女人用言语压住吗？这显然是不可能的！

　　既然何广韵毫不知羞的以自己为饵挑衅苏阮，那苏阮自然也要狠狠还击了。就算当着御子修的面，苏阮也不会顾忌半分。大不了一拍两散，谁怕谁啊！

　　被苏阮搂在怀里的御子妡，见何广韵居然不知好歹挑衅她的男人，立刻也站出来为苏阮助威了。不过她助威的方式比较奇特，不是用嘴说，也不是用拳头打人，而是非常自豪的挺了挺胸，还朝何广韵挑了挑眉头，嘲讽意味十足。

　　别看御子妡只是简单的做了个动作，但看在何广韵眼中，却差点没把她气得喷火。哪怕苏阮说的话再下流恶毒，也比不上御子妡那个动作的杀伤力。

　　因为御子妡拥有一对可与苏柔比肩的超级巨乳，即使包裹在衣服内，也掩饰不住那惊人的乳量和傲人的挺拔。而何广韵虽貌美，胸前却是标准尺寸，比起御子妡足足小了好几个尺码。

　　被苏阮用言语讥讽，这个何广韵可以忍，毕竟苏阮乃是出了名的小色狼，说些下流话太正常不过了。但是被御子妡这个王室中的“败类”所挑衅，何广韵就有些忍不住了，立刻开始回击她。

　　“我道是谁，原来是我们无法无天敢于弑父的罗刹女郡主啊！”何广韵双眼微眯，冷笑着说道：“按照东御国律法，郡主凶残杀害家中百多名仆人，这可是重罪啊！不过谁叫你是郡主，拥有特权呢，而你那位王爷父亲又执掌刑部，谁也不敢耐你何。当然了，本宫也很好奇紫霄候爷的眼光，难道他只认胸脯不认人，连一位面容丑陋的女子也欣然收纳吗？”

　　御子妡残杀家中仆人之事，按照律法确属犯罪，因为天合大陆可没有奴隶一说，就算家仆也是拥有人权的。而她自毁容貌，在自己脸上狠狠划了一刀，又凶残的撒上辣椒粉，使得伤口无法愈合之事，也被流传一时。

　　何广韵要反击御子妡，自然是挑那些对她杀伤力最大的事来说。而对于一名女子，没有比容貌更重要的事了。何广韵前面说的杀人犯罪只不过是铺垫，最后一句话才是杀手锏。不仅讽刺御子妡是个丑八怪，还嘲笑了苏阮的品味。

　　只可惜何广韵根本不知道，或者说除了苏阮家里人外，其他人都不知道御子妡已经恢复了原本容貌，那道狰狞的刀疤早就消失不见了。

　　因为御子妡一直保留着那种非常时尚的发型，整体是齐耳短发，偏偏右脸被一簇长长的刘海遮挡，使得别人根本看不到她原本有刀疤的右脸。

　　听到何广韵的讥讽，苏阮和御子妡相视一笑，居然都没有反驳她。

　　而就在何广韵洋洋自得，以为自己胜了一局时，御子妡突然抬起手，很自然的将遮挡右脸的刘海拢于耳后，露出了半张毫无瑕疵美到极致的右脸……

　　何广韵脸上的笑容顿时僵住，渐渐转变为不可置信的神色。几次劝架未遂的御子修，也被御子妡无暇的美颜刺激得一愣一愣的。就连坐在那边一直阴沉着脸的三人组，也纷纷露出惊容。

　　苏阮故意探头亲了下御子妡毫无瑕疵的右脸，随即微笑着对御子修说道：“大王兄，你家那位欠管教的婆娘不懂事，一来就朝本候喷口水，你不至于也不懂事吧？”

　　“啊？”御子修还未从震惊中清醒过来，听到苏阮的话不免愣了下。

　　这也难怪他，倒不是说他被御子妡的美貌吸引了，而是他不敢置信世上居然还有人能治好御子妡脸上的刀伤。因为御子妡自残那次，他刚好赶过去劝解，亲眼看着御子妡拒绝治疗，还往伤口上撒了把辣椒粉。这种被感染过的伤口，就连水属性天武者也一筹莫展，更别说普通医师了。

　　可偏偏御子妡已经恢复了容貌，那道狰狞暗红的刀疤不翼而飞。这让御子修震惊的同时，也想到了一个可能，那就是苏阮的医术究竟高到何种程度。

　　“我说，你请我过来赴宴，就打算让我一直站在门口吗？”苏阮见御子修有些反应不过来，只好再提醒他一声。

　　“哦！对，对，快请坐！”御子修这下总算反应过来了，连忙把苏阮拉到空着的主位旁，邀请他坐主位。

　　对于苏阮来说，“客气”二字与他无缘，只要是别人主动送上门的，他一般都会欣然笑纳。

　　眼见苏阮毫不客气的坐到主位上，没等何广韵瞪着眼睛反对，那位一直阴沉着脸的高瘦中年终于说话了。

　　“聂某虽是草莽之人，却也知道一些规矩。如今包间内，最有资格坐主位的应该是大王子殿下，某些人好像逾越了吧！”高瘦中年说话时，眼珠子根本没动一下，脸上表情也是半分未变，好像说的话与他毫无关系似的。

　　“无妨，无妨！此次乃私人家宴，贤弟是我邀请的贵客，自然要坐主位！”御子修笑呵呵的打着圆场，向苏阮介绍道：“贤弟，那位长辈乃我东御国疾风镖会会长聂思远，旁边两位分别是副会长胡高强与连冒。”

　　聂思远，东御国疾风镖会会长，任职已超百年，绝对是位老资格人物。他拥有变异黑风属性，巅峰地武者修为，实际战力几乎同阶无敌。而他最出名的却是护短，凡是疾风镖会的人，都被他视为手足兄弟，这也使得他很受拥戴。

　　副会长胡高强，也就是那位光头壮汉，土属性巅峰地武者，身经百战，也是位英雄人物。另一位副会长连冒，也就是那个爆炸头，火属性巅峰地武者，出了名的脾气火爆，比聂思远还要护短，曾有过为了手下弟兄和西洛国黑水镖会死磕的记录。

　　疾风镖会不入官场，但核心人物都挂有东御国贵族头衔。他们是东御国王室培养的一支编外军队，人数以百万计，几乎遍布东御国各岛，就连中央大陆天合帝国也有他们活动的身影。

　　“原来是聂会长与二位副会长，久仰大名！”苏阮这是给御子修面子，才客气的朝聂思远三人拱了拱手，但屁股却未挪动半分，依旧坐在主位上。

　　苏阮说的“久仰大名”也是实话，他早就从杨文艳等人口中听说过聂思远此人。最让苏阮在意的并非聂思远的名声，而是他那独特的变异黑风属性。

　　天合大陆各地都有特产凶兽，东御国主岛御风岛北部山脉中，就有一种名为黑风蝠的高级凶兽。

　　黑风蝠成年即为地级凶兽，智商比磷火兽高出好几个档次，又是飞行凶兽，战斗力可想而知。而黑风蝠特有的黑风属性，属于风属性的变异品种，发出的气劲为乌黑色，对金属制品拥有超强的腐蚀力，谁要是用金属武器攻击黑风蝠，那就跟找死没什么两样。

　　除了腐蚀金属制品外，黑风气劲对人体的腐蚀能力也不弱，仅次于磷火气劲。相较于磷火对灵魂的侵蚀，黑风更适用于武者之间的群战。一旦敌方金属武器全被腐蚀，战果可想而知。

　　“不敢当！”聂思远好像很不稀罕苏阮口中的“久仰大名”，面色依旧阴沉如水的说道：“既然紫霄候爷来了，那我们就把事情说说清楚吧！敢问紫霄候爷，我疾风镖会的人何处得罪了你，你要连杀我八名地武者镖师，又废去一名副会长的修为？”

　　苏阮没想到这位疾风镖会的会长竟如此直接，菜都还没上呢，酒也没喝两口，一来就兴师问罪。不过苏阮也不是怕事之人，你疾风镖会手下再多，能顶得住几轮导弹轰炸，真要开打就直接来呗！

　　然而没等苏阮发话，御子修这个和事佬连忙站起身，笑呵呵的打圆场道：“这些琐事一会儿再提，咱们先吃饭喝酒，尝尝这飘香阁的招牌酒水。来人，快上菜，再拿几坛飘香酒来！”


第201章 放浪不羁，不死不休！

　　聂思远哪怕资格再老，说到底他还是东御国子民，并且是很爱国的那种，所以大王子御子修这位王储的面子他还是要给的。

　　既然御子修发话了，聂思远也不好死缠着苏阮不放，只好先吃饭喝酒，等吃饱喝足再找苏阮算账也不迟。

　　至于苏阮这边，他本来就是带着御子妡来白吃白喝的，其他事统统靠后。他不仅很没正行的将御子妡抱在怀里，还让左侍和右侍也一起坐下吃饭。

　　这看似随意的举动，实则暗含两层意思。一个是用放荡不羁的表现暗讽在座其他人假正经，还一个就是让左侍和右侍吃饱喝足，等着一会儿开战。

　　飘香阁的上菜速度没得说，御子修喊了一嗓子后，没几分钟就上了满满一桌子菜，外加好几坛最高档的飘香酒。当然了，这也是御子修的身份够大牌，换做其他人可能就没这么好的待遇了。

　　苏阮让御子妡坐在他腿上，两人无视环境影响，卿卿我我的相互喂菜，有时甚至还嘴对嘴相喂，苏阮的一只爪子更是毫无顾忌停留在御子妡衣服内，看得御子修等人嘴角直抽抽，不知道该如何说他。

　　至于本来没资格与几位大人物同桌用餐的左侍和右侍，她们在接到苏阮的命令后，很豪爽的坐下闷头就吃，根本无视“礼仪”二字，把一向守礼的王子妃何广韵看得眼皮直跳，却又不敢发作。

　　何广韵和御子修知道左侍右侍的身份，不敢得罪御叔蓝这位天武者老祖。而疾风镖会的聂思远三人，他们都是真正的江湖草莽，只看重实力，一般很少会计较身份。左侍和右侍都是巅峰地武者，已经有资格得到聂思远三人的认同，所以他们反而更容易接受这种越礼之举。

　　包间内无人说话，只有“吧嗒吧嗒”吃东西的咀嚼声回响不断，偶尔还夹杂着“啵啵”的亲嘴声，那是苏阮和御子妡搞出来的。

　　御子妡可是当过海盗头子的女强人，又是出了名的叛逆，她才不会在乎别人看她的眼光。为了让苏阮摸她摸得更舒服些，她甚至当着在座众人的面，伸手解开罩罩背扣，让苏阮一边享受精美的食物，一边尽情揉捏她那对超级巨乳。

　　看着苏阮和御子妡毫无顾忌的放浪行为，御子修那叫一个蛋疼啊！他几次想找苏阮说话，以此缓解包间内压抑的气氛，可苏阮正忙着和御子妡嘴对嘴喂食，根本不鸟他。就连其他人也都没心情和他说话，最多稍微应付两声，然后就憋闷着喝酒。

　　御子修很想说，你苏阮身为堂堂侯爵，也该稍微注意下形象啊！像这样一边抱着女人吃饭，一边还在女人衣服内摸个不停，像什么样子啊！至于御子妡这个堂妹就更过分了，你在大庭广众之下和男人调情，简直丢尽了我们王室御家的脸啊！

　　御子修很苦闷，无奈之下只好随大流，也一声不响的喝着闷酒。倒是他妻子何广韵，虽没有说话，但看向苏阮和御子妡的眼神却有些怪异。

　　没人了解何广韵的内心，她相貌清纯，举止端庄，天资出众，修为过人，堪称完美的女人。但她的内心其实是非常火热的，她向往刺激，追求疯狂，却没人能满足她。

　　如今看到御子妡这般放浪不羁，何广韵哪怕再仇视她，也不禁生出一丝羡慕。如果条件允许的话，她真不介意和御子妡好好交流一番，甚至成为好朋友好姐妹。只可惜因为她哥哥的事，她和御子妡注定只能站在对立面。

　　“嗯哼～～～再用力点……”安静的包间内，众人渐渐习惯了彼此咀嚼食物的声音，甚至因此渐渐静下心来，有些不可思议的开始享受美食。然而就在这时，御子妡这个不安分的女人突然呻吟出声，打破了这片略显怪异的宁静。

　　众人条件反射般抬起头，向声音发源地看去。

　　只见小嘴上略微沾了点油脂的御子妡，此时双眼微闭，面色潮红，口中发出轻微的哼哼声。而她胸前被高高撑起的衣服内，明显可以看到有一只手在里面活动。

　　毫无疑问，那只手肯定是苏阮的，也唯有他这位好色如命的紫霄候爷，才敢在大庭广众之下随意玩女人。

　　只可惜御子妡的衣服材料比较厚实，别人看不到里面去。否则的话，他们就会发现，原来是苏阮正在捏弄御子妡那两颗明显大于一般女人的粉红樱桃，因此才把御子妡弄得呻吟出声。

　　“咳咳！”坐在苏阮旁边的御子修连忙轻咳两声，举杯朝苏阮说道：“贤弟，来，为兄敬你一杯！”

　　御子修实在是有些受不了了，如果只是苏阮丢脸，他倒也无所谓，可关键是苏阮怀里的女人乃是王室成员，是他的堂妹啊！御子妡这般放浪之态现于人前，让他感觉太丢脸了。

　　“大王兄客气了！”苏阮面带笑意点了点头，用空着的那只手拿起酒杯，然后不是往自己嘴里倒，而是把酒杯凑到了御子妡面前。

　　御子妡很懂事的张嘴喝酒，把一大口酒水包在口中，然后转头吻上苏阮的嘴，把散发着丝丝香气的酒水嘴对嘴度给苏阮。

　　苏阮喝下酒水，又吮吸了一番御子妡香甜的小嘴，这才满意的咂了咂嘴，继续享用满桌的菜肴。

　　御子修嘴角微微抽动，心中连声叹气，对苏阮和御子妡二人彻底无奈了。这简直是东御国高层两朵奇葩啊，也唯有他们这样的狗男女……咳咳，不对，说错了！也唯有他们这样真正能“相濡以沫”的绝配，才能享受到人世间的真情啊……

　　“侯爷，我们吃完了！”就在这时，左侍和右侍突然站起身，再次回到苏阮背后开始站岗。

　　“不急，先消化消化，等本候再吃一会儿！”苏阮目不斜视，继续和御子妡一起享用美酒佳肴，毫不在意旁人的目光。

　　不知怎么的，听到苏阮平淡无波的话语，御子修居然有种心惊肉跳的感觉，隐隐觉得等会儿会有大事发生……

　　老天似乎很眷顾御子修这位大王子，很慷慨的让他的预感成真了。

　　没过多久，苏阮和御子妡吃得差不多了。只见他们二人很有默契的放下碗筷，御子妡用手帕帮苏阮擦嘴，苏阮则帮她把罩罩的背扣重新扣好，并收回了那只沾有御子妡体香的手。

　　其他人早就没心思吃饭了，都在那有一口没一口的喝着酒，等苏阮吃完。现在见苏阮终于不再墨迹，连那只很会享受的爪子也拿了出来，聂思远立刻就想旧事重提。

　　然而不等聂思远开口，苏阮就已抢先说道：“聂会长，你我都是明白人，废话就不多说了。直接划下道来，单挑还是群殴？”

　　“嗯？”聂思远哪怕是再老道的江湖中人，也有些跟不上苏阮的思维。一般双方有了矛盾，不是都要先礼后兵，商议一下之后再开打的吗？怎么到了苏阮这边，什么话也不说，直接就选择开打方式啊？

　　苏阮才不给聂思远细细思索的时间，直接抬手指了指他们三人，又指了指王子妃何广韵，面色淡然的说道：“你们疾风镖会在场有三名巅峰地武者，旁边还有个想替她哥哥报仇的王子妃，也就是四个人。刚好本候这边也是四个人，第一局就从这里开始吧！”

　　“等等，等等！”没等聂思远他们反应过来，御子修这位大王子连忙站起身，极力劝阻道：“贤弟，聂前辈，稍安勿躁！天下没有解不开的矛盾，何必一来就要刀兵相向呢！两位都是我东御国顶梁支柱，你们任何一人出点差池，都是东御国的损失。给我一点薄面，咱先好好谈谈，尽量和平化解矛盾，可好？”

　　聂思远这时也反应了过来，虽心中有些佩服苏阮的果敢，但事情却不是这么解决的，一旦双方真的开打，后果连他都很难预料。

　　“殿下，聂某肯定愿意给你面子！”聂思远朝御子修抱了抱拳，肃声说道：“我疾风镖会和紫霄候爷都是东御国子民，本就不该以死相拼。但我手下的弟兄受了委屈，聂某也要替他们讨还一个公道。只要紫霄候爷肯到我那些亡故弟兄坟前磕头认错，再赔偿一笔抚恤费，那么杀人之仇可以化解。至于何副会长被废一事，聂某的本意是要紫霄候爷一报还一报，但那明显是不可能的，所以聂某退让一步，只要紫霄候爷愿拿出五颗地级凶兽内丹作为赔偿，此恩怨也可化解！”

　　作为疾风镖会的会长，聂思远要考虑的事很多，更不能随意树立强敌，就算他个人不怕，也不敢牵累整个镖会数百万人。所以他在研究了苏阮的资料后，果断选择退让一步，只要苏阮进行物质赔偿，并给与疾风镖会一定颜面，那就算过去了。

　　抚恤费，凶兽内丹，这些赔偿对于苏阮来说，确实不算多大的事。但要他在别人坟前磕头认错，这就有些过分了。

　　或许站在聂思远的角度来看，这也不算什么大事，毕竟他的护短脾气可是出了名的，但不说苏阮本人不会同意，就是御子修也不赞同这点。一旦苏阮真的磕头认错，那丢的可不仅仅只是苏阮一个人的脸，整个东御国高层也会颜面有损。

　　“聂前辈，抚恤费和内丹都好说，毕竟疾风镖会安抚亡故镖师的家眷也是要花钱的，培养新的人才也需要一定资源。只是磕头认错能不能免了？紫霄候乃我东御国封号侯爵，地位尊崇，轻易绝不能给任何人下跪认错，否则有失国体啊！”御子修生怕苏阮一开口又要喊打喊杀，所以抢着帮他回答，甚至愿私下里拿出赔偿物资替他偿还，只求一个平安大吉。

　　“不行，磕头是必须的，否则那些弟兄岂不是白死了！”聂思远还没答话，坐在他旁边的副会长连冒已忍不住站了出来。他比聂思远更护短，脾气也更火爆，只要能维护手下的弟兄，任何人他都敢得罪。

　　“连副会长，磕头之事实在有些强人所难。不如将抚恤费翻倍，免去磕头吧？”御子修脾性温和，有点老好人潜质，好声好气的和连冒打着商量。

　　“殿下，聂某已经多番让步，甚至没要紫霄候爷付出任何重大代价，只求挽回一点颜面，难道这点要求也不行吗？”聂思远见御子修处处维护苏阮，犟脾气也上来了，沉着脸不肯退让。

　　“多谢聂前辈宽宏，只是紫霄候毕竟身份特殊，牵扯甚广，一旦他做出有辱国体之事，恐怕很多人会有意见啊！”御子修再度苦苦相求，希望聂思远能以大局为重。

　　只可惜常在朝堂的他对江湖草莽缺乏一份认知，不知道江湖人最重的乃是义气，而不是政客眼中的利益。

　　聂思远三人对视一眼，由一直没开口的光头副会长胡高强说道：“殿下，疾风镖会的性质您很清楚，乃是东御国编外军队。但我们毕竟和正规军不同，手下弟兄更重视感情，不容任何人欺辱疾风镖会。这次紫霄候爷无故打杀多名地武者镖师，又废了一名副会长，使得镖会颜面尽失，必须尽快挽回，还请殿下理解！”

　　聂思远中庸，连冒火爆，相对的胡高强则最稳重。他说的话确实很在理，毕竟混江湖的，没有比颜面和兄弟义气更重要的事。

　　“这……”御子修为难了，皱眉踌躇半晌，最后只能转头看向苏阮，希望苏阮能想出一个合理的解决方式。

　　可惜御子修太天真了，苏阮巴不得多闹一点事，又怎会息事宁人呢！

　　“你们说完了？”苏阮懒洋洋的抬起头，挑眉说道：“既然说完了，那就继续之前的话题吧！聂会长，是一对一单挑，但是四对四混战，你选吧！”

　　“贤弟，千万别乱来啊！以和为贵，以和为贵！”御子修被苏阮的话刺激得差点跳起来，连忙安抚他，希望事情不会朝坏的一面发展。

　　聂思远皱眉凝视苏阮，犹豫了一会儿后，沉声问道：“紫霄候爷，你真打算与我疾风镖会为敌吗？”

　　其实聂思远心中还真不想和苏阮为敌，他借着疾风镖会庞大的情报网，把苏阮从小到大几乎所有事情全都调查的清清楚楚。他不怕苏阮的身份，却担心苏阮背后那股神秘的势力。万一惹到哪位比他还护短的超级老怪物，那他疾风镖会千百年基业岂不是要毁于他手。

　　“聂会长，本候是乡下人，比较务实。只要别人没招惹我，通常我是很怕麻烦的，绝不会主动招惹别人。你疾风镖会家大业大，势力遍布各处，行事难免会嚣张些。只是本候也是倔脾气，不容任何人欺到我头上。按照本候的意思，如果你疾风镖会不来找我麻烦，那么之前你那些手下对本候的无礼也就可以一笔带过，毕竟他们也受到了应有的惩罚。”

　　“但是！”苏阮慢慢站起身，懒散的眼神被锋锐所替换，浑身气势也猛然高涨，冷漠却又狂傲的说道：“但是你们不该仗着自己势力雄厚，就不问青红皂白兴师问罪。本候现在也懒得和你解释当初的情况，要开打就来吧！本候会让你因为今天的决定而后悔一辈子！”

　　“你……”脾气火爆的连冒，被苏阮的话刺激得双眼微微发红，要不是聂思远拉着他，他早就控制不住要动手了。

　　聂思远虽也被苏阮狂妄的话语弄得眉头紧皱，但不知怎么的，他心中有一个声音拼命告诫他，千万别和苏阮撕破脸，否则他真的会后悔的。这是长期游走于生死边缘所形成的特殊直觉，曾无数次救过聂思远的命，所以他一时半会儿还真不敢接苏阮的话。

　　沉稳的大光头胡高强也是如此，他从苏阮眼中看到了浓厚到可怕的自信，虽心中想不明白苏阮自信的来源，但却他不敢胡来。

　　御子修见苏阮已经彻底摊牌，此时也不知该如何劝导他了。

　　包间内再次陷入诡异的宁静，只有连冒粗重的呼吸声徘徊不散。

　　“哼！枉我大哥那么推崇你们，一心只想为疾风镖会做贡献，却没想到你们竟被一个毛头小子轻易唬住！”片刻后，何广韵气愤的声音打破了宁静，只见她怒视着在场所有人，双目含泪说道：“我自小父母双亡，是大哥拼着命四处押镖将我养大，没让我受半点委屈。直到大哥加入疾风镖会，我被师傅带入王宫，才过上了安稳日子。如今我贵为王子妃，本想让大哥也过上荣华富贵的生活，但他却心挂疾风镖会，至今连妻妾都未娶。我只有这一个大哥，还没来得及报答他的恩情，他却被人废去了辛苦得来的修为，以后连个普通人都不如！”

　　何广韵猛地转过身，目露凶光盯着苏阮，冷声说道：“我不管你是谁，是什么身份，只要你伤害了我大哥，那就要付出代价。给你两个选择：第一，帮我大哥医好丹田，恢复修为，那么此事一笔勾销；第二……不死不休！”

　　“我选第二个！”虽然何广韵讲述的过往有些感人，但苏阮却丝毫不为所动，脸上挂着淡淡的笑意，毫不犹豫说出了他的选择……


第202章 生死对决，诡异关系！

　　“轰”的一声，听到苏阮做出的选择，何广韵毫不迟疑立刻激发出淡青色的罡气罩，浑身气势节节攀升，看样子是打算当场动手了。

　　“我何广韵以个人名义向紫霄候发出挑战，与其他任何人无关。既然紫霄候有击败巅峰地武者的战绩，应该也有胆量接下我的挑战吧！”

　　何广韵毫不掩饰自己的杀气，目光冰冷盯着苏阮，只等他一答应就立刻动手。

　　如果她只是个普通民间武者，苏阮也没有什么特殊身份的话，何广韵根本无需多此一举提出挑战，直接就可以动手了。

　　只可惜她和苏阮都是有身份的人，想要进行生死决斗，唯有以私人身份提出挑战。而且苏阮如果不答应的话，她还真不能妄自动手，否则就会犯上袭击东御国侯爵的罪名，哪怕她是王子妃也要受律法惩戒。

　　“韵儿，别乱来，万事好商量！”不等苏阮开口，御子修连忙横插过去挡在何广韵身前，苦苦哀求道：“你大哥只是被废了丹田，还是有希望医治的。咱好好说话，让紫霄候帮忙出手医治你大哥，没必要闹僵啊！何况这里是飘香阁，乃禁武之地，一旦动手的话，父王肯定会怪罪的！”

　　“他要是肯为大哥医治，我用得着逼他决斗吗？”何广韵秀目含泪，怒视着苏阮，咬牙说道：“这个无礼的乡下小子，自以为侥幸获得了什么雷属性，就嚣张无度目中无人。你们一再的纵容他，迟早会后悔的。我已经很给你面子了，没有派人暗杀他，而是与他堂堂正正的决斗。我要让东御国所有人都知道，他只不过是个金玉其外的样子货，我要让他跪下向我大哥磕头认错！”

　　“那就去王宫演武场吧！”苏阮浑然不惧何广韵的气势压迫，面色淡然的说道：“你不是想让我丢脸吗？那就索性玩一场大的，邀请王城所有贵族前来观看，再请王国大叔和其他国家的宾客当见证！”

　　“哦，对了！”苏阮不顾御子修越来越难看的脸色，转头对聂思远三人说道：“聂会长，人家一个女流之辈为了替哥哥报仇，都敢向我发起挑战，你们疾风镖会该不会连女人都不如吧？”

　　好嘛，接受了何广韵的挑战不说，苏阮竟还要主动招惹疾风镖会，胆子确实够大的。

　　聂思远的脸色阴沉无比，心中既愤怒又无奈，只好沉声应道：“既然紫霄候爷都这么说了，我们疾风镖会要是再退让，那确实有些说不过去。王宫演武场决斗，聂某会派人参加的，以此了结你我之间的恩怨。”

　　不管是贵族还是平民，只要是武者，解决恩怨最常用的手段就是决斗。之前苏阮开口就问单挑还是群殴，正是想以决斗的方式解决恩怨。

　　决斗之后无论输赢，之前的恩怨都会一笔勾销。当然，如果私底下不满意决斗结果，想要再度报复，那也是可以的，反正没人会拦你，只是名声就要大大受损了。

　　“很好！”苏阮满意的点了点头，说道：“时间就定在明天下午，参战人数依旧是我们在场这几人，如何？”

　　聂思远看了看苏阮身边几人，暗自估量了一下她们的修为，点头道：“可以，那聂某就占这个便宜了！”

　　有关苏阮的情报，如今已不是什么秘密，他的修为同级看不穿，唯有高出一个大层次才能识辨。

　　苏阮对外公布的修为是初阶地武者，目前只有少数几人知道他晋升至中阶了。御子妡是风、火双属性高阶地武者，还差一点就能晋级。而且她的火属性是变异地火，知道的人也寥寥无几。反倒是修为最高的左侍和右侍，她们的情况一目了然，都是巅峰地武者，没有隐藏什么小秘密。

　　聂思远这边三人，加上一个何广韵，全都是巅峰地武者，实力稳压苏阮这方不止一筹，所以聂思远才说他占便宜了。

　　商定了决斗时间和地点，苏阮二话不说直接带着御子妡她们离开了飘香阁。

　　大王子御子修此时也毫无办法了，因为决斗是神圣的，关乎武者的尊严，谁也不能妨碍或阻止。但这个决斗可不是平常的切磋，最后是要分出生死的，就算一方认输了，胜利者也有权利决定杀不杀他。

　　御子修心中焦急万分，也顾不上再训斥何广韵，当即直奔王宫而去，找御人王商议此事。

　　苏阮和御子妡的身份不用说，一个是国家保护动物，还一个是王室成员，他们两个绝对不能出事。而何广韵和聂思远的身份也不简单，也是万万不能出事的。可偏偏他们是决斗双方，而且身份最重要的苏阮明显修为最弱，最容易出事，这下事情大条了。

　　当天晚上，苏阮即将参加决斗的消息迅速传遍王城。有人为他担忧，有人幸灾乐祸，也有人平淡的选择观望。

　　天合帝国四公主赵明媚，东御国王爷御人杰，还有镇国公杨坚，护国公阎守正等人，全都深夜来访，询问苏阮有关决斗的事。

　　御人杰自从确定了新的目标，打算和苏阮搞好翁婿关系，就经常来苏阮府上拜访，每次都送上不菲的礼物。虽然苏阮对他的态度依旧有些不冷不热，但御人杰的耐心非常好，他坚信自己的诚意迟早会感动苏阮。这次听闻苏阮要参加决斗，作为老丈人，他立刻赶过来表示关心。

　　总之除了外出办事的杨文艳外，其余和苏阮关系较好的人，包括暗藏祸心的秦逸，全都来了。

　　苏阮很热情的接待了他们，把决斗之事原原本本说出，结果惹来一大片关心的指责声。他们都认为苏阮太鲁莽了，不该拿自己的生命开玩笑。可惜事已成定局，就算是他们也无法改变。

　　另一边，真正和苏阮不死不休的宇文倾狂等人，听闻苏阮即将参加决斗的消息后，立刻摆宴庆祝，提前恭祝苏阮早点死翘翘。

　　回到王宫的何广韵，也被她师傅喊了过去，叮嘱她一些事。

　　说起何广韵的师傅，那也是苏阮的老熟人，正是东御国三位天武者老祖的老大，道貌岸然的御叔青。

　　御叔青的宫殿内，何广韵恭谨的站在他面前，把今晚飘香阁发生的事一字不差交代清楚。

　　确定了苏阮真要和聂思远等人进行生死对决，御叔青嘴角难以自抑的露出一丝笑容，朝何广韵招了招手，轻声说道：“韵儿，过来为师身边！”

　　“师傅！”何广韵柔声回应，娇躯一扭来到御叔青近前，然后……

　　身为东御国大王子妃的何广韵，居然毫无半点犹豫坐到御叔青腿上，而御叔青也抬手揽住何广韵的纤腰，一只手更是直接握住何广韵胸前的高耸弹软，轻轻揉捏起来。

　　这是何等奇怪的师徒关系，或者说这是何等奇怪的亲属关系。

　　要知道御叔青可是御子修的生父，而何广韵是御子修的妻子，也就是御叔青的儿媳妇。可偏偏具有翁媳和师徒双重关系的他们，如今却亲密无间的搂抱在一起，且完全跨越了男女防线。

　　“韵儿，你跟了为师多少年了？”御叔青在何广韵唇边轻轻一吻，双手灵活且熟练的开始解除何广韵的腰带，语气轻柔的问道。

　　何广韵清纯的脸蛋微带娇羞，任由御叔青解开她的腰带，恭声回道：“韵儿九岁那年有幸被师傅收为弟子，已跟随师傅二十二年有余。师傅对韵儿恩重如山且情深意重，韵儿会永远陪在师傅身边伺候您！”

　　御叔青满意的笑了笑，轻轻脱去何广韵华贵的外套和中衣，再轻轻一勾松开金丝边罩罩的扣子，将何广韵胸前春光完全展露在自己面前，低头含住一颗红嫩的樱桃吮吸了一会儿，这才面带惬意的说道：“好韵儿，为师真没有白疼你。”

　　“你十八岁那年，为师忍痛将你嫁与子修。还好你懂事，没让为师失望。如今你的修为已达半步天武，只要再巩固一段时间，为师就助你突破天武瓶颈，延寿千载，立于天合大陆顶端。到那时，只望你不要忘记为师，否则为师可就是伤心死了！”

　　御叔青面带温和笑意，柔声在何广韵耳边说笑，同时双手也没闲着，已经熟练无比的褪去何广韵所有衣裙，将东御国大王子妃的玉体完全展露在他面前。

　　“师傅真会说笑，韵儿又怎么会忘记您呢！”清纯的王子妃此时也渐露妩媚之色，小手灵巧的解开御叔青的腰带，伸手进去握住某根熟悉火热的物体，呼着香气说道：“师傅，韵儿已为您生育了两个孩儿，这辈子都是您的人了。要不是您有那个怪癖，韵儿也不想嫁给子修啊！”

　　“好韵儿，你真是为师的好宝贝！你尽心伺候为师，为师自然也不会亏待与你。”御叔青的呼吸也渐渐变粗，双手在何广韵胸臀处用力揉捏，手指偶尔还会划过她双腿间最隐秘之处，心情愉悦的说道：“等为师突破至更高的层次，自然也会引领你进入那个大门。你的资质非常出色，比之为师也犹有过之，将来必定会如洛白星女帝那般名留青史。”

　　“师傅，那韵儿提前恭祝您荣登圣道！”何广韵妩媚一笑，扶着御叔青的双肩，正面骑跨到他身上，腰臀处对准位置，一点一点将御叔青那根老东西吞入腹中……

　　宽大的座椅上，天武者老祖御叔青正怀抱大王子妃何广韵，进行人类最原始的交流。他们没有淫声笑语，只是闷着头逐渐加快速度，最后以狂风暴雨之态拼命起伏冲撞。

　　随着御叔青一声压抑不住的低吼，两人抱在一起的身体同时微颤，一股股罪恶的根源一滴不剩完全灌注进何广韵体内。

　　云收雨歇，粗重的喘息声彼此呼应。两人的身体并未分开，始终保持连接状态。

　　御叔青一边享受着何广韵体内的紧凑温暖，一边把玩着面前那对白皙高耸之物，满意的笑着说道：“韵儿，你的技艺越来越高超了，害得为师日夜挂念，恨不得时时留你在身边啊！”

　　“师傅才是老当益壮呢，弄得韵儿差点没昏过去。”何广韵面颊潮红，娇笑着说道：“韵儿也想时时留在师傅身边呀！可师傅太坏了，偏要韵儿去陪子修。每次韵儿和子修就寝时，您还偷偷隐在暗处观看，真是老不休！”

　　“哈哈哈……”御叔青被骂老不休，不但不恼，反而开怀大笑，道：“为师也就这么点爱好，韵儿难道还不了解吗？比起那些不知事的小女娃，还是少妇更有味道啊！”

　　“好了，言归正传！”御叔青扶着何广韵肥美的翘臀，慢慢的再次起伏，但脸上却一本正经的说道：“这次你做得很好，利用你那个废物大哥，成功把姓苏的小家伙钓上了钩。他脑袋虽精明，可毕竟年少气盛，轻易不会屈服。为师料定他会答应决斗，却没想他比为师预料的更过火，一次就挑上四名巅峰地武者。”

　　“为师曾去万金岛查看过，他击败宇文家巅峰地武者，所用的根本不是武技，而是某种特殊陷阱。那种陷阱应该是某种大型爆发物，可发射数量惊人的细密金属片伤人。这种暗算人的陷阱应该无法随身携带，就凭他初阶地武者的修为，哪怕气劲属性再特殊，对上巅峰地武者也是一个死！”

　　“明天的决斗，如果他选择与你对战，那你不用顾忌什么，尽管斩杀他，一切后果为师替你担着。如果他选择与疾风镖会的人对决，估计聂思远他们心存顾忌，很难下手杀他。到时你尽力挑衅，让他和你对决。那个小家伙留着绝对是个祸害，必须尽早铲除！”

　　“师傅请放心，韵儿不会让您失望的！”何广韵渐渐加大起伏力度，信心满满的说道：“如果再给他十年八年时间，或许我还真没把握拿下他。可如今他才十三岁多，就算从娘胎开始修炼，也休想超过我，明日我必斩杀他于当场！”

　　如果被苏阮听到御叔青的话，他必定会小小吃一惊。因为御叔青的观察力着实惊人，居然从导弹爆炸后残留的细微弹片就推断出苏阮所使用的武器。

　　不过这次苏阮还真没打算利用科技手段作弊，他想要一次真正的生死搏杀，而且是敌方实力远胜于他的那种。这是武者成长所必经的道路，唯有经历过风雨，才能磨砺出真金。反正到时候御叔蓝和黄哥肯定会在场，苏阮还真不担心有人能要了他的命。

　　倒是御叔青何广韵这对师徒的关系很让人惊异、诧异、外加不可思议！

　　外界人人皆知何广韵为御子修诞下一对先天经脉畅通的优秀儿女，却没想到，何广韵亲口说出那对儿女是御叔青的种。

　　这是何等诡异之事啊！

　　当爹的是御叔青的种，两个孩子也是御叔青的种，御叔青你简直太牛逼了……

　　时间匆匆而过，何广韵前半夜陪着老不休御叔青运动了好几回，后半夜为防御子修突袭检查，只好躲在自己房间内静修，为明天的决斗做准备。

　　而从头绿到脚底板的大王子殿下，其实一夜都没休息好，一直在和御人王商议可能发生的事。这对头顶绿油油的父子，在苏阮身上投资甚大，实在不想看到苏阮出意外。可惜决斗无法避免，他们也只能尽量多做准备。

　　苏阮这边，也免不了要做些准备。不过他做准备的过程和平时没两样，还是趴在女人肚皮上“啪啪啪”。只是今晚的女人只有一个，那就是明天要参加决斗的御子妡。

　　御子妡突破在即，欠缺的只是一个契机。苏阮提前为她做好突破的准备，让她明天在决斗中突破，华丽丽的逆袭打败对手。

　　至于左侍和右侍，她们的实力不用苏阮担心，只要不出意外，赢的肯定是她们，最多受点伤罢了。

　　而苏阮自己，他一点也没有把握打败巅峰地武者。所谓的决斗，只是他给自己安排的一次历练，生死之间的历练。

　　平时最关心苏阮安危的梦管家，这次出奇的没有反对，反而很赞同苏阮参加决斗。

　　梦管家见过太多太多在生死搏杀间成长起来的例子，自然不会让苏阮当温室中的花朵。反正腕表能量还有四格，关键时刻梦管家也能开启防护罩保护苏阮，没什么好担心的！

　　前半夜送走来访宾客，后半夜外加一整个上午，苏阮几乎趴在御子妡身上没起来过。他这不是在享受，而是帮御子妡做准备。直到吃午饭时，才懒洋洋的起床穿衣。

　　今天王宫内的早朝很热闹，所有参政大臣都在议论决斗的事，把御人王搞得头疼脑胀。原定亲自去接苏阮的事，也只好委托给王后御人凤。

　　午饭过后，御人凤一身盛装，乘坐马车来到侯府，接苏阮入宫参加决斗。

　　和御子妡坐上马车，苏阮见车厢内没有别人，立刻笑嘻嘻的凑到御人凤身边，说道：“亲爱的婶婶，我马上就要参加决斗了，您能不能给些鼓励啊？”

　　御人凤没好气的白了苏阮一眼，倒也没担心他会死在决斗中，眼带笑意的说道：“你想要什么样的鼓励啊？如果太过分，婶婶可是不会答应的哦！”

　　苏阮目光直接锁定在御人凤鼓囊囊的胸前，竖起一根手指，正声说道：“摸一下，信心百倍。摸两下，干翻他们所有人！”

　　御人凤没想到苏阮竟如此大胆，当着御子妡的面就提出要摸她，心中暗想：上次在王宫内还一直装傻，直到离开时才给我一点暗示。这次这么直接，难道是想让我看看他真正的实力？

　　御子妡也有些傻眼了，没想到自己这位大胆的夫君连王后都敢调戏，不愧是公认的色中饿鬼啊……


第203章 决斗开场，凶悍左侍！

　　华贵的马车匀速前行，穿过宫门，直奔王宫演武场而去。

　　车厢内，王后御人凤面色潮红，气喘吁吁的说道：“好了，小坏蛋。快到演武场了，赶紧松开！”

　　“嘿嘿，不急，等马车停下再说！”苏阮面带邪笑，肆意捏弄着手中尊贵白皙的美肉。

　　坐在一旁的御子妡，此时终于从震惊中醒来，不得不接受眼前荒谬的事实。

　　被尊为贵妇典范的东御国王后，从没有任何绯闻传出的御人凤，居然只因为苏阮随口提出的要求，就把自己的身体交由苏阮任意把玩，这是何等荒唐之事啊！

　　苏阮这小混蛋，不仅把御人凤抱在怀里，肆意揉捏她胸前饱满之物，甚至还把手伸入御人凤裙底，拨弄那最为禁忌的部位。

　　御子妡很想不通，就凭苏阮和御人凤有过的那几次短暂接触，两人居然就发展到了这个程度。难道御人凤天生放浪，是个人尽可夫的骚娘们？

　　只有御人凤自己心里清楚，她其实一点也不放浪，甚至从心底里厌恶苏阮对她的抚弄。但为了报仇，她可以舍弃一切，包括身体和生命……

　　王宫演武场，是王城中最为特殊的一个地方。虽建造在王宫内部，却离王宫主建筑群很远，单独矗立在王宫边缘一大块空旷之处。

　　演武场占地面积略大于两块标准足球场，中心位置深入地下二十米，四周墙壁由巨石加固，观众席位列于四周巨石墙壁之上。

　　这里是专业的决斗场所，一旦有贵族提出决斗要求，且情节合理，演武场就会准许开放。平时，这里是中阶以上地武者的训练场所，由特殊的环境确保武者的破坏力不会外泄。

　　今天，王城内所有大小贵族齐聚于此，为了观看难得的巅峰地武者对决。至于决斗主角苏阮，他反倒是众人最不看好的，谁叫他修为最弱呢！

　　在演武场外围下了马车，已经整理好衣服的御人凤，领着苏阮一行人进入演武场内部，进行决斗前例行的签生死状。

　　繁琐之事不再赘言，苏阮无视周围指指点点的议论声，在御人王担忧的目光中，签下生死状，随后就坐到一旁去休息了。

　　今天苏家除了参战的苏阮、御子妡二人外，其他人都没有来。一是苏阮不想让她们因自己受伤而担心，二是为了确保她们的安全。

　　今天的战斗会很艰难，这点苏阮自己心里有数，更是早就做好了受伤的准备。他不担心自己会出事，反而要防止有人趁他不在家，偷袭他的家人。所以他不仅把家人全都集中在一起，甚至还从隔壁镇国公府借了一些人帮忙看家。

　　“哗……”

　　热闹的演武场突然一阵大哗，随即迅速安静下来。

　　苏阮不用抬头看就能猜到，肯定是有天武者牛气哄哄的飞过来了。除了天武者华丽出场能镇住那些贵族外，就连御人王都没那么大面子。

　　演武场上空，东御国三位天武者老祖，御叔青、御叔黄、御叔蓝，分成三面而立，各自负责演武场一边。至于剩下的一边，则由天合帝国来访的天武者孟之舟负责。

　　有四位天武者凌空虚立俯视全场，只要是脑袋正常的人，都不会在这个时候搞什么小动作，几位参加决斗的武者也不敢作弊。

　　“时辰到，请参加决斗的武者依次入场，确定各自的对手！”今天的决斗裁判是护国公阎老头，他素有铁面无私之名，任谁也不会怀疑他吹黑哨，且他的身份也压得住决斗双方，所以由他当裁判是最合适的。

　　随着阎老头一声高喊，苏阮这边四人，还有聂思远那边四人，全都从演武场边的楼梯步入场内，来到中间位置站定。

　　苏阮抬头一看，好家伙，四四方方一个地下决斗场，场地够大，也够结实，地面上布满暗红的血迹和战斗痕迹，光是站在这儿就有点让人热血沸腾了。

　　四周墙壁顶端围满观众，一个个倚在铁栏杆处神情难掩激动，就连苏阮的未婚妻，文静柔弱的七公主御子衿也小脸红扑扑的来观战了。

　　还好这里没有谁以决斗开赌局，不然的话，苏阮还真有种斗兽的感觉，而他紫霄候爷，就是其中一只“兽”……

　　“请双方确定各自的对手！”阎老头神情肃穆站在一旁，目光毫无波动扫视着决斗双方。

　　“我选他！”阎老头话音刚落，左侍立刻抬手指了指对面的连冒。

　　“我选这个光头！”右侍紧随其后，抬手指向大光头胡高强。

　　连冒和胡高强纷纷与聂思远对视一眼，点头齐声说道：“没问题！”

　　左侍是水属性巅峰地武者，右侍是土属性巅峰地武者。而她们的对手，疾风镖会两位身经百战的副会长，连冒是火属性，胡高强是土属性，修为都是巅峰地武者。

　　苏阮安排左侍右侍这样选择，自然有他的道理。左侍水属性略微克制连冒的火属性，而右侍和胡高强，两个土属性最多旗鼓相当。

　　这样一来，左侍和右侍至少能保持一胜一平。

　　至于连冒和胡高强会不会答应这样的安排，这点苏阮完全不担心。他们身为疾风镖会副会长，又是带把的大老爷们，要是连两个女人的挑战都不敢接，那他们以后就不用出去混了。

　　况且连他们疾风镖会会长聂思远，也因为面子问题，没有让人替他参加决斗，而是亲自上阵。由此可以看出尊严对武者的重要性，苏阮吃定了他们明知这样安排不利己方，也断然不会拒绝。

　　不过左侍和右侍这边刚确定对手，不等苏阮再次抢先，何广韵那个背后偷人的娘们立刻站出来，怒指着苏阮说道：“苏紫霄，你的对手是我，可有胆应下？”

　　说实话，何广韵的演技还是很不错的。她从心底里看不起她那个废物大哥何广博，但在外人面前，却能装出为大哥而冲冠一怒的姿态。实际上呢，她只是为了完成师傅的嘱咐，干掉苏阮！

　　面对何广韵挑性意味十足的点名，苏阮很光棍的耸了耸肩，说道：“没胆！你咬我啊！”

　　“你……”何广韵没想到苏阮竟如此不在乎面子，当着上方无数观众的面，直接承认自己没胆，这把她噎得一时说不出话来。

　　“想和我决斗也行，只要你能打败我家子妡，本候就给你这个机会。”苏阮无视上方传来的议论声，眉头一挑，昂着脑袋说道：“如今在场的，只有聂会长有资格和本候交手。你，还远远不够格！”

　　何广韵气得柳眉倒竖，咬牙切齿，原本想好的用来挑衅苏阮的话，也因为苏阮的嚣张之态变得无用了。

　　“你的对手是我！”御子妡上前一步站在何广韵面前，骄傲的挺起胸，语带轻蔑的说道：“是不是因为自己胸脯小，没胆量面对我啊？放心，等会儿我会一拳一拳狠狠把你揍大几圈，也让你体会一下资本雄厚的感觉！”

　　好嘛，原本何广韵还和御叔青商量着要怎么挑衅苏阮，让苏阮和她对决。如今变成了御子妡反挑衅她，而且还把她逼得无路可退，不得不答应。

　　疾风镖会会长聂思远，没理会御子妡和何广韵互瞪眼，面无表情注视着苏阮，道：“紫霄候爷，不是聂某自夸。在场几人中，论实际战力，恐怕聂某要首屈一指，你真打算与聂某对决？”

　　“当然！”苏阮面色一正，肯定的点了点头，说道：“唯有与强者对决，才能提升自己的武道修为。就算因此而丧命，本候也无怨无悔！”

　　聂思远定定的看着苏阮，眼中渐渐流露出一丝欣赏，点头道：“好！承蒙紫霄候爷看得起，聂某就与你好好战一场！”

　　决斗名单确定，第一场对决马上开始。四周观众再度热情高涨，唯有半空中没有达成目的的御叔青，眉头微微皱了下。

　　第一场，左侍对阵连冒。

　　苏阮等暂时还没轮到的人，全都退到场边。场中只留下对战双方，以及站在不远处观察决斗双方是否有作弊行为的裁判阎老头。

　　随着阎老头宣布决斗开始，成熟丰韵的左侍立刻激发出淡蓝色的水属性罡气罩，同时身体微曲，手中不知何时握上两把锋锐的短剑，目光如鹰般盯着对面的连冒。

　　连冒不仅顶着一头很有个性的爆炸头，就连武器也是很少见的狼牙棒。

　　“哈啊……”

　　等阎老头宣布决斗开始，连冒瞬间激发赤红色的火属性罡气罩，随即高喝一声，拖着巨大的狼牙棒直朝左侍撞去。

　　没错，不是高举武器的冲锋，而是身体在前的冲撞。

　　左侍见连冒一起手就使出这种怪招，眉头微微皱起，连忙向一旁跃出，同时短剑连挥，劈出一道道蓝色剑气，欲阻挡连冒的攻势。

　　“烈牙突！”

　　连冒身经百战，什么场面没见过，自然是早有准备。不等蓝色剑气击中罡气罩，脚下猛地爆发出两团赤红气劲，身体瞄准左侍再次加速前冲，并顺势旋转起来。

　　“轰……”

　　旋转的同时，巨大的狼牙棒也跟着一同向前击出。借着冲力和旋转的离心力，狼牙棒轰然砸下，在接触地面的一瞬间，一团猛烈的火属性气劲怦然爆发。

　　左侍虽及时躲过了狼牙棒的正面攻击，但狼牙棒击中地面引发火焰爆炸，不仅把坚实的地面砸出一个不小的坑，还砸出了漫天碎石，噼里啪啦击中左侍的罡气罩。

　　罡气罩能有效保护武者的身体，但也要消耗武者的气劲。哪怕是再微小的攻击，击中罡气罩也会磨掉一点点气劲。

　　像左侍这种擅长游斗的刺客型武者，最怕对方猛冲猛打，更怕对方利用种种手段消耗她的气劲。苏阮之前并不知道连冒使用的武器和战斗风格，这一局明显要吃亏了。

　　连冒挥舞着狼牙棒，追着左侍四处乱砸，每一下都能砸出一个尺多宽的坑，带起一阵碎石击中左侍的罡气罩。

　　这样下去，连冒或许会消耗掉不少气力，但左侍也难免吃亏，一直被碎石磨损气劲。

　　更过分的是，连冒习惯了江湖争斗，打架的时候喜欢骂人，一边追着左侍乱砸，一边还污言秽语的辱骂左侍，听得四周观众眉头连皱，心中却暗呼过瘾。

　　好在左侍非一般人，她被御叔蓝调教得几乎失去了感情表述能力，那张成熟娇媚的脸蛋，始终面无表情，任连冒说破嘴也不为所动。

　　苏阮心中暗暗担忧，照这样下去，时间拖得久不说，左侍也会在气势上被压制，想反击就难了。

　　不过虚立空中的御叔蓝却丝毫不为左侍担心，她相信由她亲手调教出来最精锐的两名侍卫，绝对不会让她失望。

　　事实也确实如此，连冒追着左侍转了半圈后，左侍终于摸透了他的攻击节奏，找到了反击的机会。

　　所谓不动如山，动若雷霆。

　　左侍在连冒又一次挥下手中狼牙棒时，突然毫无征兆的转回身，直愣愣的朝狼牙棒狰狞的棒头撞去。

　　狼牙棒属于重型长兵器，一旦出招，短时间内很难收回。而短剑则是近身搏杀利器，最擅招数变化。

　　身经百战的连冒，眼见左侍突然变招，手持蓝汪汪的短剑直刺而来，心中暗惊不已。

　　按照双方的攻击速度，左侍会在连冒的狼牙棒堪堪砸在地上时，准确冲到连冒面前，而连冒却根本来不及收招防御。

　　“好个刁钻的臭婆娘，连某岂能如你意！”

　　关键时刻，连冒怒骂一声，不去管狼牙棒下落的冲势，而是提前引爆暗藏其中的火属性气劲，企图以爆炸冲击力逼退左侍。

　　“轰……”

　　火光四射，热浪滚滚，以自身火属性气劲，引动天地元气进行增幅后，所产生的爆炸威力确实惊人。

　　“嗯！”首当其冲的左侍闷哼一声，罡气罩怦然爆裂，整个左肩膀被炸得鲜血淋漓，左手瞬间垂下，短剑“当啷”落地。

　　连冒也借着爆炸的冲力，立刻拖着狼牙棒后退。但他心中却很奇怪，按照左侍的修为，不应该被一个火焰爆炸击碎罡气罩啊？

　　然而不等连冒想明白其中缘由，猛然间双目圆瞪，怒喝道：“臭婆娘好胆！”

　　只见左侍无视受创肩膀，右手握着蓝光满溢的短剑，再次一个突进直刺连冒胸前。

　　怪不得左侍的罡气罩那么容易就被击碎，武者想要维持罡气罩，需要时刻注入自身气劲，否则罡气罩承受力度就会大减。而左侍刚才却把气劲注入右手短剑，使得短剑因气劲充盈而蓝光满溢，根本没去管罡气罩。

　　只听“噗”的一声剑刃入肉声隐隐传出，全场瞬间寂静。

　　蓝光满溢的短剑，轻易以点破面突破罡气罩，刺入连冒前胸，剑尖从连冒后背突出。

　　“连兄弟！”站在远处的聂思远高声悲呼，眼中微微泛起水光。

　　一旁的胡高强也暗自咬牙，拳头捏得嘎嘎直响。

　　照理说，左侍那一剑并未刺中要害，以地武者强横的生命力，连冒完全可以趁机反击。

　　但聂思远却很清楚连冒完了，根本连反击的机会也没有。

　　因为左侍是水属性武者，除了治疗能力出众外，对“水”的操控力同样不弱。而人体之内，最多的就是水。

　　以气劲充盈的短剑为媒介，左侍在刺穿连冒胸口的同时，全力控制气劲突入连冒体内，蛮横的控制血液流动。

　　“哇……”

　　一大口鲜血从连冒口中吐出，赤红色的罡气罩瞬间黯淡消失。

　　连冒用尽最后的力气转过头，想和聂思远他们告声别。然而心脏已被血液冲破的他，根本连开口的机会也没有，便双眼黯淡倒下身去。

　　又是“噗”的一声，左侍抽回血淋淋的短剑，依旧无视自己肩膀的创伤，面无表情返回苏阮身边。

　　这一场对决时间不长，先是连冒以狂猛之势追杀左侍，把左侍逼得满场乱窜。但左侍在洞悉了他的攻击节奏后，毅然反击，以自身重伤为代价，一剑刺死连冒，结束战斗。

　　连冒虽猛，却依旧不及左侍凶悍，这就是江湖草莽与真正死士的区别。

　　为了成功杀死目标，死士可以付出任何代价，只要目标比她先死半刻就是胜利！

　　连冒之死，使得苏阮和疾风镖会的关系彻底恶化，再无和解机会。看第二个登场的胡高强那浑身杀气满溢的架势，就知道他要拼命为连冒报仇了。

　　左侍回到苏阮身边，吃了一颗苏阮给她的丹药后，就安静的自我疗伤。

　　苏阮没有夸赞她，只是在她鼓囊囊染血的胸前摸了一把，就让右侍出场与胡高强对决。

　　半空中，御叔蓝心不在焉的俯视演武场，好看的眉头微微皱起，不知道在想什么心思。

　　同样的，御叔青也在考虑等会儿聂思远和苏阮对决时，会不会真下杀手干掉他。

　　虽然苏阮和疾风镖会的矛盾已经不可调和，但他毕竟身份特殊，聂思远有所顾虑之下，很可能会手下留情。

　　就算聂思远真下杀手，估计御叔蓝和黄哥也会出手阻止。为了保住苏阮，他们才不会在乎决斗的规矩。

　　那么到时候唯有御叔青亲自出手阻拦他们两个，可这么一来，他的真正实力就要暴露了……


第204章 侯府遇袭，同归于尽！

　　演武场上方观众席内，就在左侍和连冒分出胜负时，一名修为打扮均毫不起眼的普通侍卫，悄悄退出人群，离开王宫。

　　人难免有三急，或者是别的一些事，所以那名普通侍卫的离场，没有引起任何人注意，包括虚立空中的四名天武者。

　　不久之后，第二场对决开始，同为土属性巅峰地武者的右侍和胡高强登场。

　　右侍是女人，又偏向于隐匿暗杀，所以在武器选择上，自然要挑轻巧简短类型。她的武器也是双短剑，但又和左侍的不同。

　　左侍所使的就是一般短剑，造型很大众化。而右侍的短剑就比较偏门了，是暗藏在护臂之中的臂刃。

　　两副精钢护臂隐藏在衣袖内，为右侍提供额外的防护力。护臂之内暗藏剑刃，需要使用时随时可弹出，很适合阴人。

　　胡高强作为一名大老爷们，使用的武器自然也充满爷们气息，乃是一柄门板宽的双手巨剑，即能使出强力劈砍，又能以剑身抵挡攻击，也是攻守兼备的好武器。

　　一开场，胡高强就杀气腾腾的举剑朝右侍斩去。

　　右侍灵活避开，又瞬间欺身前进，贴到胡高强身侧，双拳同时击出。

　　胡高强一仰头，躲过右侍的拳头，同时挥剑横斩，欲将右侍腰斩成两段。

　　然而不等胡高强的巨剑挥到一半，右侍突然间双拳下拉，两柄臂刃短剑“嗤嗤”弹出，剑刃迎头斩下胡高强脖颈。

　　胡高强面色沉稳毫不惊慌，双眼紧盯着右侍的剑刃，双手快速变招回拉，同时腰身一拧，拉回巨剑挡在自己身前，堪堪挡住右侍的臂刃。

　　同级地武者生死之战中，很少有人会外放气劲攻击对手，那是白白浪费气劲的不明智行为，只有友好切磋时才会外放气劲打着玩。

　　因为同级地武者的罡气罩，一般情况下都能挡下对手的气劲攻击，同时觅得反击机会。唯有使用武器近身攻击，既节省气劲，又能造成更大的杀伤。

　　当然，如果是与低级武者战斗，明显占有修为优势的地武者就会毫不犹豫的外放气劲轰炸对方，轻而易举将对方放倒。当初在涡流岛上，御子妡就是这么对付苏阮的，只可惜苏阮作弊手段高超，没让她得逞。

　　胡高强拉回巨剑挡住右侍的臂刃突袭后，立刻身体微蹲，使出一招扫堂腿，直袭右侍下盘。

　　因为巨剑遮挡了右侍的视线，使得她无法及时察觉胡高强的变招，要是一般人，还真避不过这招扫堂腿。

　　好在右侍虽相貌年轻，实则却是已过百岁经历过无数厮杀的真正人精。

　　她知道胡高强不是庸手，早就防着他了。在臂刃被挡住的瞬间，右侍立刻伸手按在胡高强的巨剑上，以此为借力点，身体腾空倒翻，不仅躲过了胡高强偷袭的扫堂腿，还在空中挥手斩向他那颗大光头。

　　这招空中断头斩来得太巧妙，正是胡高强双手架剑无法变招，双腿又一条支地一条横扫，无法进行躲避的大空档。

　　好一个胡高强，如此关键时刻，只见他果断放弃颜面，直接往地上一倒一滚，以懒驴的保命绝技护住了自己的大光头。

　　两人自交手开始，都没有激发罡气罩，只以武器拳脚进行近身搏杀，招招凌厉，招招致命，即使没有华丽的光影效果，也让观众们看得直呼过瘾。

　　就连掌握数门绝技的苏阮，也不得不承认右侍和胡高强的实力。他们能以最简朴的招式造成最大的杀伤，这正是武者返璞归真的迹象啊！

　　两人第一回合交手结束，右侍安然落地，胡高强瞬间起身，又不约而同激发出土黄色的罡气罩，再次挥动武器绞杀在一起。

　　胡高强招式大开大阖，以巨剑剑身宽大为优势，将右侍逼在一定距离外，不让她再近身。这是刚才试探交手得出的教训，右侍变招太快，杀敌手段太凌厉，胡高强丝毫不敢小觑她。

　　右侍也差不多摸清了胡高强的底细，她现在要做的和刚才左侍击杀连冒时一样，就是不断逼胡高强出手，趁机寻找攻击间隙，一击毙敌。

　　两人以快打快，武器不断交击，全神防备着对方突然变招。

　　就在右侍和胡高强的对决陷入胶着状态时，苏阮的紫霄候府也出了点状况。

　　苏阮没有料错，确实有人趁着他不在家，全城目光又都集中在王宫演武场时，对侯府发动了突袭。

　　刚才离开演武场的那名普通侍卫，就是出去传讯发动攻击的。他见右侍击杀了连冒，导致苏阮和疾风镖会彻底交恶，等会儿聂思远有很大可能会击杀苏阮，认为时机已经成熟，立刻遵照命令传出讯息。

　　袭击侯府的势力，其目的肯定是报复苏阮。不管苏阮会不会被聂思远干掉，至少这个时候他无法离开演武场，也无法求得外援，正是侯府防御最松懈的时刻。

　　由于现在是下午，天还没黑，未免提前被人察觉，发动袭击的人数不是很多，只有刚好十人。他们都没有穿夜行衣，也没有蒙面，只是以普通路人身份接近侯府，然后突然暴起，跃入侯府寻找目标击杀或抓捕。

　　演武场内，坐在场边观战的苏阮，突然收到梦管家的提示。

　　“少主，有人入侵侯府，人数为十，目标很明确，直奔后院而去。”梦管家在提醒苏阮的同时，也把侯府内监控摄像头的画面调到苏阮的视网膜显示屏上。

　　苏阮见十名相貌普通的男子，身手无比矫健在侯府内急速穿行，只片刻就接近了后院，沿途居然没惊动一名婢女，就连从隔壁镇国公府借来的护卫也没能察觉。

　　高手，十人全都是暗杀高手。

　　苏阮连忙接通妲己的面具通讯器，吩咐道：“十只老鼠，很会躲藏，牙齿尖利，放狗击杀！”

　　“收到！”留守在侯府的妲己，也通过摄像头发现了入侵者，默默应了一声，立刻抬手打了个响指。

　　听到响指声，一道幽灵般的身影突然从角落里悠然飘出，来到妲己身后的阴影处。

　　“BigGog，Attack！”妲己口中吐出一句莫名其妙，甚至是让人完全听不懂的话，然后就转身回屋，和苏柔她们待在一起。

　　侯府一如既往的宁静，闲暇的婢女们有说有笑小声交谈着，谁也不知道侯府内多出了十名不速之客，更不知道后院那间庞大的狗窝中，有一只看家犬出动迎敌了。

　　一声微弱的“噗嗤”声在花园角落里响起，引得不远处一名婢女疑惑的抬起头循声望去，却什么也没发现。

　　“喀拉！”

　　没过多久，又是一声轻微的骨头碎裂声从某个角落里传出。只是周围刚好没人，自然也就无人听到。

　　“噗……”

　　利器或利爪穿透肉体的声音……

　　“咔吧！”

　　骨头被踩断的声音……

　　“啊……！”

　　响到一半便戛然而止的惨叫声，终于引起了护卫们的注意。

　　紫霄候府本没有像样的护卫力量，最多也就是御叔蓝送的那三十名实力还过得去的侍女。今天为防意外，苏阮从隔壁镇国公府借了一些人，修为基本都是巅峰人武者，只有几名小队长是地武者。

　　别以为紫霄候府和镇国公府是隔壁邻居，就能及时发现隔壁发生的事并赶来驰援。要知道这两座府邸可都是非常巨大的，光花园就有好几座，中间还隔了一条街。除非有人敲锣打鼓叫喊，否则就算是邻居也发现不了隔壁出事。

　　当几名护卫找到惨叫声传出的地方，发现地上有一具头颅破裂的尸体，立刻意识到侯府内出事了，第一时间传出警讯，开始搜寻戒备起来。

　　一番闹哄哄的搜索过后，侯府后院门前多了十具尸体，死状全都凄惨无比，要么胸膛被刺穿，心脏稀巴烂，要么脑袋被踩碎或缺失，从伤口看疑似被某种动物咬掉了。

　　苏柔等人没有出面，只有妲己一人来到后院门口，面色淡然的吩咐道：“不必大惊小怪，把脏乱的地方打扫一下，尸体丢给城卫军处理。如发现有人伤亡再来禀报，没事就都退下吧！”

　　吩咐完，妲己小蛮腰一扭，径直转身回屋，留下一众护卫傻愣愣的面面相觑。

　　无声无息解决入侵者，这是侯府对外表现的一种姿态。意思很明显，谁要是活腻味了，可以试着偷偷摸摸来侯府走一趟，保证你死都不知道怎么死的。

　　“Good！”演武场内的苏阮，见侯府第一次入侵危机轻易被解决，嘴角忍不住微微勾起，通过灵魂之间的连接，称赞了某只只会说外语的看家犬一句……

　　决斗在继续，右侍和胡高强旗鼓相当，一直缠斗不休，短时间内无法分出胜负。

　　倒不是说右侍不行，身为一名死士，她可以为了击杀目标而付出一切，包括自己的生命。主要是胡高强这个大光头太谨慎了，根本不给右侍半点机会，始终牵制着她。

　　没一会儿，从演武场外快速奔来几人，很明确的找到各自的主子，耳语一番后又迅速离开。

　　凡是接到消息的那几人，几乎都转头朝苏阮看了一眼，却都没有说什么。

　　他们都知道了侯府遇袭之事，也知道入侵者无声无息便被解决了，这让他们再次对苏阮高看了几分。

　　苏阮看似一直全神贯注盯着场中，实则却是通过腕表外部摄像头，仔细观察最有嫌疑的几人。

　　虚立空中的孟之舟，四公主赵明媚身后的宇文倾狂和宇文倾城，暗藏祸心的秦逸，甚至还包括御人王和杨坚。

　　孟之舟和苏阮不对盘，这是很明显的事。他自己身为天武者，不方便出手对付苏阮，但不排除他会对苏阮的家人下手。

　　宇文倾狂恨苏阮入骨，嫌疑最大，就连他妹妹宇文倾城，也难保不会面前一套背后一套。

　　秦逸这个人最阴险，表面上和苏阮称兄道弟，实则却对苏阮敌意甚深，只是苏阮一直搞不懂他的动机，所以他也有嫌疑。

　　至于御人王，身为一国之君，他的心思是最难猜的。说不定他为了挑拨苏阮和其他国家的关系，就会派人暗杀苏阮的家人，这就是政客的手段。

　　而镇国公杨坚，苏阮一直感觉这位大叔很不简单，杨家在东御国的势力也太庞大了，鬼知道他究竟有什么目的。而今天借了他的人帮忙看家护院，他完全可以利用此优势派人袭击侯府。

　　就连四公主赵明媚，苏阮也感觉她有些嫌疑。对于这些真正的大人物来说，为了达成某些目的而不折手段，简直太正常了，反正苏阮从没信任过她。

　　反倒是疾风镖会，苏阮最不担心他们暗中使坏。

　　江湖草莽讲信义重义气，聂思远也不是那种阴险的卑鄙小人，既然选择了决斗解决恩怨，就不会再派人搞暗杀。就算要杀，他也会首选干掉苏阮，而不是苏阮的家人，这是江湖中祸不及妻儿的规矩！

　　只可惜苏阮观察的那几人，都是有资格捧走小金人的演技高手，脸上根本看不出半点异样。

　　和这些政客打交道，让苏阮感觉很累，很没有安全感。经此一事，也让他决定了一月后全家搬迁至灵蛇岛，远离东御国政治中心，这样能减少很多麻烦。

　　场中，右侍和胡高强打起了消耗战，两人时不时消耗气劲硬拼几招，看样子都不想拖时间。

　　只是硬拼的话，右侍明显在武器上有些吃亏了。

　　胡高强手中的双手巨剑，不仅攻击范围广，武器本身也较为沉重。蓄满气劲的狂暴一击，往往能把右侍击退好几步。

　　而右侍的臂刃短剑，攻击范围实在太窄了，如果不突破到胡高强身边，根本无法对他造成重创。

　　两人又互拼了几招，右侍眼中突然凶光一闪，不管不顾的迎面直冲向前，摆出了同归于尽的架势。

　　说实话，胡高强与无数人战斗过，也遇到过真正的亡命之徒，但右侍的实力和战斗风格，让他也不得不佩服几分。这是真正的死士，招招致命，一心只为击杀对手，非常可怕。

　　眼见右侍直冲而来，胡高强就算想为连冒报仇，也不会傻乎乎的和她玉石俱焚。

　　巨剑回身横推，借着剑身的宽度，胡高强有把握先一步将右侍腰斩，而右侍的短剑却伤不到他。

　　这一招无懈可击，只要右侍不想死，就断不会继续往前冲。

　　然而事情总是让人意外，右侍这傻妞居然还真就傻乎乎的撞了上去，根本不顾自己的死活。

　　“噗！”

　　宽厚的巨剑突破罡气罩，直斩入右侍腰腹。好在有罡气罩缓冲了一下，使得巨剑只斩到一半就停住了，否则右侍必定当场被腰斩成两段。

　　可就算是这样，右侍也活不成了。她腹腔内的肝胆大小肠等内脏，皆被巨剑斩碎，纵使来十个水属性天武者也救不了她。

　　而右侍在被巨剑斩中时，蕴含全部气劲的右拳猛地轰破胡高强的罡气罩，护臂上的剑刃直刺胡高强脖颈，打算和胡高强同归于尽。

　　可是……

　　望着离自己的脖子仅有几公分距离的剑尖，胡高强笑了。

　　他计算的非常精确，右侍的臂刃短剑仅差那么一点点距离就能刺中他，可这个距离却成了分出胜负的关键。

　　他非常庆幸自己使用的是巨剑，也非常庆幸右侍傻乎乎的冲上来自杀。他赢了，他终于为连冒报了一部分仇。余下的，只等后两场决斗结束后，他再向左侍提出挑战，为死去的连冒报仇。

　　身为一名大老爷们，既然赢了决斗，而右侍眼见着活不成了，他不想继续挥剑把右侍彻底腰斩。同时也担心右侍临死爆发，再次前冲，以自身被腰斩为代价，借着上半身没有死透的力量击杀他。

　　要知道人一旦被腰斩，短时间内不会很快断气，上半身还能苟延残喘一会儿。对于生命力强劲的武者来说，这也是非常危险的状态。

　　因此胡高强适时收手，打算拔出巨剑后退几步，防备右侍临死反扑。

　　只是……

　　“嗖……噗！”

　　胡高强不敢置信的瞪大眼睛，很想说几句话，可喉咙被剑刃刺穿，根本吐不出半个字来。

　　原来就在他想收剑的那一刻，右侍护臂内的剑刃突然弹射而出，准确无比的刺穿了胡高强的脖颈，真正达到了同归于尽的目的。

　　右侍活了百多年，由御叔蓝亲自调教，不知经历过多少事，杀过多少人，她又怎么可能是笨蛋呢！

　　在没有把握击杀胡高强的情况下，她是绝不会傻乎乎的冲上前送死的。既然她敢冲，她敢以自己的生命为赌注，那就说明她有赢的把握。

　　现在她成功了，她以自己被腰斩为代价，利用臂刃的弹射功能，刺穿了胡高强的脖颈，两人同归于尽！

　　演武场四周一片死寂，所有观众都被右侍那凶悍的杀人方式给惊呆了。为了击杀对手，居然主动送上去被腰斩，这是何等残酷的战局啊！

　　虚立半空的御叔蓝，对于右侍的死无动于衷，仿佛死的根本就不是她的手下。反而对自己培养死士的方略非常满意，否则又怎会有今日之战局呢！

　　倒是身为临时主人的苏阮，见胜负已分，连忙飞身跃入场中，直奔右侍而去。

　　右侍目前还没死透，意识还是清醒的。

　　苏阮要以一种奇迹般的手段救活她，顺便收获她的忠诚……


第205章 创造奇迹，二女对阵！

　　“噗嗵！”

　　喉咙被刺穿的胡高强，无力松开手中剑柄，先右侍一步栽倒在地。

　　腰间被巨剑斩开一半的右侍，此时也无力拔出镶嵌在腰腹中的夺命巨剑，被巨剑的重量带着往前倾倒。

　　要是就这么栽倒下去，右侍会因为自身重量所产生的重力惯性，再次被巨剑切入几分，甚至有可能真正被腰斩，到时候就算神仙亲临也难救了。

　　见此情况，苏阮脚下突然爆发出一团紫色雷光，整个人以雷劲爆发为助力，全力催动凌波微步，带起道道残影直冲向前，终于在右侍即将栽倒之际，堪堪抱住了她。

　　同样奔向场中去查看胡高强是否有救的聂思远，被苏阮突然爆发的鬼魅速度刺激得眉头微皱。

　　风属性武者，最擅长的就是速度，但聂思远的变异黑风属性虽有超强的金属腐蚀能力，却失去了风属性应有的速度加成。

　　刚才苏阮比聂思远起步早了半分，却被聂思远以浑厚的修为赶超，跑到了他前面。只是苏阮的突然爆发，不但轻易超越聂思远，还把他拉下一段不短的距离。

　　聂思远心中暗作比较，发现苏阮刚才的速度已经和他全力爆发时不相上下。如此看来，他还真有实力与自己一战，至少保命问题不大。

　　“侯……侯爷，右侍有辱……使命，只能与他……同归于尽！”被苏阮抱住的右侍，腰腹处鲜血横流，口中也不断有鲜血溢出，但她却用自己最后一点力气向苏阮复命，对自己未能完美完成任务而感到遗憾。

　　这就是一切以命令为主的死士风格，将任务摆在首位，根本不在乎自己的生死。

　　“先别说话，有我在，你不会死的！”苏阮手脚麻利的拿出金针，先以针灸之法护住右侍的心脉，又喂了右侍一颗丹药，帮她补充气血。

　　“安心躺着，我这就帮你治疗。相信我，你不会有事的！”苏阮给了右侍一个鼓励的眼神，随即快速挥手拔出右侍腰腹间的巨剑，让她平躺在地上。

　　巨剑一拔出，嫣红的血液立刻如决堤般倾泻，同时碎裂的内脏也掺杂在血液中往外流淌。

　　四周观众见此情况，无一人认为右侍还能活命。

　　换做任何人肚子被横切开，内脏碎裂一地，要是还能活命的话，那才真叫见鬼了。

　　哪怕苏阮的医术被很多人认可推崇，此时也根本无人相信苏阮能救活右侍。

　　慢苏阮一步赶过来的聂思远，先低头看了下胡高强的情况，见他已彻底断气，只能无奈摇头。随即聂思远拔出插在胡高强脖子上的剑刃，准备回身还给苏阮。

　　武者阵亡后，通常都会用随身兵器陪葬。这是对武者的尊重，也是天合大陆流传已久的风俗。

　　只是当聂思远转过身，准备开口和苏阮说话时，却被眼前的一幕给惊呆了。

　　只见苏阮蹲在右侍身旁，双手闪动着紫色的雷光，虚按在右侍受创的腰腹处。雷光中，一股淡淡的七彩迷雾时隐时现，覆盖在右侍巨大的伤口上。

　　滚流的血液渐渐停止，破碎的内脏快速蠕动，以肉眼可见的速度开始修复。

　　这一幕太神奇太不可思议了，不止是聂思远，就连走过来确认决斗胜负的护国公阎老头，也目瞪口呆傻在了那。

　　四周观众或许因为距离较远，无法看清苏阮的举动，但虚立空中的四名天武者，却以过人的眼力发现了这惊人的一幕。

　　四人同时飞落而下，围在苏阮身旁观看，脸上的表情很统一，那就是震惊！

　　见到四名天武者的举动，四周观众的议论声也渐渐平息下来。心思转动较快的御人王等人，也纷纷离开看台朝场中奔去。

　　紫色雷光快速闪动，伴随着越来越浓郁的七彩迷雾，呈现出一种梦幻般的光影效果。

　　右侍腰腹处那巨大的伤口，在七彩迷雾的滋润下，恢复速度越来越快。同时紫色的电弧也在右侍伤口处跳动，进一步激活细胞活性，加速伤口愈合。

　　苏阮神圣肃穆的小白脸上，滴滴汗珠涌现，面色也变得越来越苍白，似乎进行这种治疗非常消耗体力和心力。

　　只是短短一刻钟，围在苏阮身旁的人，亲眼见证了奇迹的诞生。

　　右侍腰腹间那巨大的致命创伤，本无人敢相信能治疗的伤口，居然在短短一刻钟内，在多名强者的见证下，被苏阮彻底医治完好，连一丝疤痕也没有留下。

　　雷光渐渐停息，七彩迷雾也彻底消散，苏阮长舒一口气，面带轻松而满意的微笑，一屁股坐到地上。

　　他的额头上满布汗水，已经顺着脸颊流下，打湿了他胸前的衣服。旁边心细的几人还发现，不只是额头上，苏阮后背也满是汗水，完全打湿了白色的衬衫。

　　躺在地上的右侍，自苏阮开始帮她治疗后，就再也感觉不到疼痛，伤口处犹如被温水浸泡般舒适。而随着苏阮的治疗，她明显感觉到自己流失了一部分的生命力正在快速回归，之后甚至被不断加强，让她凭空多出了至少百年寿元。

　　“侯爷……”右侍眼神复杂的看着疲惫不堪的苏阮，心中第一次涌起一股暖暖的感觉，很陌生，但却很舒服。她轻轻开口呼唤苏阮，想说些话，可嘴巴张开后，又不知道该说些什么。

　　苏阮以一个温暖的微笑回应右侍，轻声说道：“放心吧，你的伤势已经没有问题了。只要再静养两天，就能彻底恢复过来。”

　　右侍没有说话，但一向面无表情的她，眉头居然微微皱了下。她看了看苏阮，又看了看站在苏阮旁边的御叔蓝，眼中流露出一丝迷茫……

　　御子妡和治疗完肩膀伤势的左侍，不知何时也来到苏阮身边。苏阮朝她们招了招手，让左侍扶着右侍去休息，他自己则由御子妡扶着站起来。

　　“聂会长，不好意思，又让你损失了一位得力干将。只是决斗必分生死，不似寻常切磋，还望你能理解。刚才右侍也失去了战斗力，所以这局就算打平吧，如何？”苏阮搭在御子妡肩膀上，面色真诚的看着聂思远。

　　聂思远此时要说不心疼，那是不可能的。短短半天不到，他就失去了两位能力出众的好兄弟，疾风镖会也失去了两位优秀的副会长，损失不可谓不大。

　　但这是决斗，一旦双方指定了参战人选，就决不能退缩。他就是心中再怨恨，也只能怨自己不该应下苏阮的挑战。

　　“没事，此事不怨紫霄候爷，是聂某自作自受！”聂思远身为响当当的草莽英杰，心胸还是很豁达的，无奈叹了口气，说道：“既然聂某应下了挑战，心中也早有准备。还请侯爷尽快去休息，聂某不想占你便宜，只想和你公平一战，生死自负！”

　　怨恨或许没有，但仇恨却是必然的。苏阮的人杀了疾风镖会两位顶梁柱，聂思远已经彻底下定决心，不管结果如何，他也要尽全力与苏阮一战，不惜代价斩杀他！

　　“那好，本候就去休息片刻，等会儿与聂会长大战一场！”苏阮不在意的笑了笑，没理会围在一旁的诸位大佬，直接让御子妡扶他去休息。

　　黄哥和御人王两人，看着苏阮离去的背影，难掩心中激动，高兴的差点没狂笑出声。

　　苏阮拥有的医术实在太神奇了，居然能把一个内腑碎裂的将死之人硬生生救回来。一旦遇上什么大战，有一个苏阮在，那对己方的优势提升何止是加了几成啊！因此他们心中再次下定决心，一定要把苏阮留在东御国，为东御国效力，绝不能让他出半点意外。

　　对苏阮了解较深的御叔蓝，神情复杂的看着苏阮，心中既甜蜜又纠结。她为苏阮拥有如此神奇的本事而感到骄傲，可又始终无法下定决心，该不该走出那一步。

　　御叔青也紧盯着苏阮离去的背影，面上毫无波动，但眼神却深沉无比，透着丝丝慑人幽光。

　　其他有幸目睹苏阮创造奇迹的人，包括天武者孟之舟在内，全都心思各异，暗自盘算不断。和苏阮关系较好之人，自然是想着该如何拉拢苏阮。而和苏阮有矛盾之人，更是下定决心无论如何也要干掉这个威胁越来越大的家伙。

　　四周观众，这时也被苏阮创造的奇迹惊呆了。以往没亲眼见到，只是道听途说，自然有很多人不相信苏阮这个小色狼医术能有多高。然而今天，在场之人全都目睹了奇迹的诞生，再也无人敢质疑苏阮的医术。

　　平静之后，激动的议论声响彻整个演武场，闹哄哄乱成一片。

　　刚才没下场观看苏阮救人的御人凤，此时也是难掩激动，目泛异彩紧盯着苏阮的身影。她之前只是顺着感觉赌一把，想试着利用苏阮帮她报仇。反正她的身子早就不干净了，就是被苏阮占便宜又如何。但此时，她的信心却被提高了好几截，她开始有些相信苏阮的能力了。

　　在别人看来，苏阮的医术已经堪称逆天，连半个死人都能救活。唯有苏阮自己心里清楚，他的医术或许非常高明，却也还没到能凭空修复碎裂内脏的程度。这一切说到底，都是他那位牛人老妈帮的忙。

　　刺激细胞活性的紫色雷光，这是苏阮本身拥有的能力。但那股神奇的七彩迷雾，却是真正的神仙手段。是苏阮拿出他老妈炖的汤，通过电解汤汁，把其中的元素分解成最细微状态，直接敷在右侍的伤口上。

　　那可是真正的仙汤啊，凡人喝一口都能脱胎换骨延寿百载，直接作用在伤口上，效果可想而知。也正是这个原因，右侍才会感觉到自己凭空增加了百载寿元。

　　为御天照续命，过程没人看到，或许是苏阮使用了某种神奇药物。为阎老头治疗暗伤，苏阮也没有出手，只是给了阎老头一颗丹药。

　　这两件事，都只能证明苏阮医术或许不错，身上带有很神奇的药物。但今天当场救活右侍，却实打实的验证了苏阮的医术水平。

　　从今天开始，天合大陆奇人榜将多出苏阮这个名字。日后有谁遇到疑难杂症或是严重创伤，首先想到的就会是苏阮……

　　胡高强的尸体被抬走，决斗继续。原本闹哄哄议论着苏阮的观众，也因为参战者的登场而安静下来。

　　何广韵，东御国年轻一辈天才人物，年仅三十出头就已是巅峰地武者。其身份更是不简单，天武者老祖御叔青亲传弟子，东御国大王子妃，疾风镖会何副会长的妹妹。

　　御子妡，东御国唯一的郡主，王爷御人杰唯一的女儿，不仅是王室成员，也是一位年轻的天才武者，年仅二十三岁（大苏阮十岁）就已是高阶地武者，曾创下的屠杀家仆和弑父未遂的事迹更是轰动一时，拥有响当当的“罗刹女”之名。

　　今天的第三场对决，正是何广韵对战御子妡。

　　拥有姑嫂关系的两个女人，或许只有一个人能活着走出演武场！

　　“轰！”

　　来到场中与何广韵对面而立的御子妡，不等裁判阎老头喊开始，就已提前一步激发出青红色的双属性罡气罩，顿时令无数人暗暗挑眉。

　　众所周知，东御国王室御家，一脉流传精纯的风属性，很少有人拥有别的属性。而御子妡，之前在王城屠杀家仆时，还是单一的风属性，可今天却变成了风、火双属性。而且看她罡气罩的颜色，恐怕火属性还是变异过的，给人的感觉很不一般。

　　就连对面的何广韵也是微微诧异了下，没想到御子妡居然是双属性地武者。不过随即，她那诱人的嘴角便微微勾起，带起一丝轻蔑嘲讽之意。

　　别人或许不知道，但何广韵却很清楚。气劲属性越单一越精纯，突破天武瓶颈的难度才会越低。一旦属性种类增加，突破难度也会倍增。只有那些终生无望突破之人，才会想办法增加气劲属性种类，以此提高战斗力。

　　别看御子妡现在很威风，能凭借双属性气劲越级挑战，可到了她想突破天武瓶颈之时，就有得她哭了。

　　这一点别说是御子妡，就连苏阮暂时也不知道。唯有何广韵这种拥有天武者师傅的幸运儿，才能得知这些隐秘。

　　“怪不得有胆与我一战，原来是双属性气劲给了你信心啊！”何广韵毫不示弱激发出淡青色的风属性罡气罩，面带讥讽说道：“不错，双属性地武者确实强于同级单一属性的武者，但你的气劲量始终比我低了一阶。今天就是耗，我也要耗死你这个王室的败类！”

　　“是吗？那你就试试看吧！”御子妡不为所动，轻蔑的瞥了何广韵一眼，向一旁的阎老头催促道：“老公爵，快宣布开始吧！”

　　阎老头神情肃穆点了点头，退到一定安全距离外，中气十足的大声喊道：“第三场对决，何广韵对阵御子妡，现在开始！”

　　阎老头话音刚落，两个杀气腾腾的女人立刻在脚下爆发气劲，“嗖”的一声猛冲向前。同时两人动作一致的伸手抚向腰间，不约而同的抽出了一把软剑。

　　两人修炼的都是王室秘传武技，使用的武器自然也一样。而细薄的软剑，能很好的发挥风属性的优势，王室御家几乎人人腰间都配有一把。

　　“唰唰”两声，何广韵和御子妡擦肩而过，两把软剑同时划过对方腰间，却又都只是划开了一层衣料。

　　“回风舞柳！”

　　两声娇喝同时响起，只见擦肩而过的两女，又在同一时刻扭腰转身，挥动轻巧的软剑袭向对方。

　　“叮叮叮……”

　　相同的武器，相同的招式，结果也自然是不相上下。两把软剑纠缠在一起互拼了几招，再度分开。

　　“不错！韵儿和子妡都把家传武技修炼到了颠毫，勤奋可嘉！”看台上的御人王，见场中两名小辈表现得都很优秀，忍不住点头赞赏道。

　　旁边的御人凤没好气的白了御人王一眼，说道：“她们这是在以死相拼，你居然还有心思夸赞她们的武技。要是她们中有人落败阵亡，看你还怎么高兴得起来！”

　　“这是她们自己选的路，我不能阻止，也阻止不了。一切都看她们自己的造化吧！”御人王轻轻叹了口气，但眼角却瞥向了苏阮那边。他相信有苏阮在，只要场中二女不是被砍掉脑袋当场死亡，应该都能救得回来。

　　“千叶斩！”

　　御子妡目露凶光，以极快的速度舞动手中软剑，凶狠的朝何广韵斩去。

　　何广韵气劲比御子妡浑厚，速度也略微快她一筹，但其他方面却差不了多少。面对御子妡步步抢攻，她只能见招拆招，慢慢和她拼消耗。

　　论脾气，御子妡要比何广韵火爆一百倍，杀性也更重。但在智慧方面，两女却各有千秋。

　　何广韵稳扎稳打，打算耗光御子妡的气劲，最后将她斩杀。而御子妡一味猛攻也不是鲁莽之举，她不仅要利用高强度的战斗临阵突破，还想凭借火属性的优势占一个便宜，一个大便宜。

　　两把软剑“叮叮当当”互砍个没完，好在剑刃材质都很不错，否则的话，早就经不住这种高强度碰撞而崩溃了。

　　何广韵只有单一的风属性，所以她脚下以风属性气劲加速，剑刃上自然也灌注满风属性气劲，提高挥剑速度与切割力。

　　而御子妡比她多了一个变异地火属性，加速依靠风属性气劲，进攻却以地火属性为主。

　　两把软剑互砍时，剑刃上时不时会出现小规模的火焰爆炸，这是御子妡故意而为之的。

　　何广韵知道她拥有火属性，所以对此也见怪不怪。只是互砍的时间一长，何广韵终于发觉有什么地方不对劲了。

　　“你阴我！”再次对砍了几招，何广韵猛然察觉自己的软剑剑刃上出现了裂缝，而御子妡的软剑却完好无损，顿时气得直骂御子妡，心中也想明白了不对劲的地方在哪儿……


第206章 二女争锋，凶悍断剑！

　　软剑这种轻型兵器，利于刺击削切，却无法承受大力劈砍。

　　御子妡与何广韵兵器交击时，也都利用自身气劲包裹剑刃，尽量避免轻薄的剑刃受创。

　　只是御子妡比较狡猾，不声不响中，每次刺中或削中何广韵的剑刃中段时，都会引爆地火气劲，以小规模的火焰爆炸对何广韵的软剑造成冲击。

　　由于并不是每下交击都击中剑刃中段，所以何广韵根本没在意这时不时出现的火焰爆炸。直到她向软剑剑刃灌输气劲时遇到凝滞感，这才发现自己的软剑受创了。

　　“哼！明明是自己笨，还怪我阴你，真是没出息！”御子妡得意洋洋的讥讽了一句，随即不给何广韵喘息的机会，再度加强攻势。

　　“轰轰轰……”

　　火属性气劲的爆破声连连响起，这是御子妡打算趁胜追击，彻底摧毁何广韵的武器。

　　要知道决斗开始后，外人无法以任何形式插手，哪怕是送一把武器也不行。只要把何广韵的软剑废掉，那御子妡就占大便宜了。

　　何广韵此时已经知道了御子妡的用意，为防武器被彻底摧毁，她也发狠了，利用气劲量比御子妡浑厚的优势，连连挥手发出巨大的风刃，以外放气劲攻击快速消磨御子妡的气劲。

　　不管怎么说，何广韵的修为始终要比御子妡高出一小阶，因此她外放气劲攻击还是能在一定程度上压制御子妡的。虽然无法一击打破御子妡的罡气罩，却也能耗掉她更多气劲用来防御。

　　何广韵发狠，御子妡比她更狠。

　　任由巨大的风刃噼里啪啦击中自己的罡气罩，御子妡一鼓作气，全力与何广韵对拼，手中软剑化作密集的剑幕，逼得何广韵不得不举剑格挡。

　　“叮叮当当”互砍中，终于，只听“当啷”一声脆响，何广韵的软剑断成了两截。

　　御子妡面色一喜，不顾气劲消耗，奋起全力挥剑追击，把武器破损的何广韵逼得连连后退躲闪。

　　“欺人太甚！”何广韵气得俏脸发青发红，索性丢掉手中断剑，双手成掌凝聚出两道旋风气劲，贴上去和御子妡近身肉搏。

　　“哧……”

　　御子妡一剑刺穿何广韵的罡气罩，在她肩头留下一道血痕。

　　“砰……”

　　但攻击速度更快一筹的何广韵，却也同时以双掌轰破御子妡的罡气罩，狠狠击中她胸前鼓鼓的两团软肉，把御子妡打得吐血倒退。

　　“你个贱人，居然敢打伤我这里，老娘和你拼了！”御子妡捂着疼痛的胸口，愤怒的双眼几欲喷火。要知道这可是苏阮最喜欢的部位，要是被打坏了，那还得了。

　　所以愤怒的御子妡不但爆粗口了，还彻底陷入暴走状态，右手持剑，左手成掌，以伤换伤与何广韵搏命。

　　何广韵可不是御子妡那种当过海盗头子的亡命暴徒，她很珍惜自己的小命，还想着以后突破天武瓶颈延寿千载呢！因此她守多攻少，尽力避免自己受伤，只要拖到御子妡气劲耗完，那她就等于赢了。

　　炽热的火焰龙卷夹杂着丝丝风刃，以一身红衣的御子妡为中心，带起一阵绚丽的狂潮。许多修为不怎么样的观众，看得如痴如醉，但少数修为高深之人，却暗暗皱起了眉头。

　　别看御子妡现在很狂猛，把何广韵逼得节节退让，但时间一长，等她的气劲耗尽，那就是她失败的时刻了。

　　唯有正在场边休息的苏阮，脸上毫无担忧之色，似乎对御子妡充满了信心。

　　半个时辰不到，御子妡的攻势明显慢了下来。

　　身上多处被划破，头发还被焚烧了一丝的何广韵，终于笑了。

　　“逆风斩！”

　　抓住御子妡攻击的间隙，何广韵双掌高举，猛地挥出一道巨大无匹的青色风刃，呼啸着直朝御子妡袭去。

　　御子妡额头见汗，脚下微一踉跄，狼狈躲过风刃袭击，但剧烈起伏的胸脯，却证明她后继无力了。

　　“哈哈哈……”何广韵见状狂笑，一步步慢慢逼近御子妡，开口讥讽道：“再打啊，怎么没力气了？刚才不是很威风吗？差点把我逼得走投无路，现在怎么不行了？”

　　说话间，何广韵再次挥手发出一道风刃，逼得御子妡狼狈闪避，脚下一软差点摔倒在地上。

　　场边观战的御人杰，见宝贝女儿被欺负，焦躁不安的站起身，差点没忍住冲下去支援御子妡。

　　“王弟，这是在决斗，别侮辱武者的尊严！”一旁的御人王生怕自己的混蛋弟弟会忍不住冲下去捣乱，连忙提醒了他一句。

　　“我知道！”御人杰愤恨的答应一声，强忍着没出手，却把目光看向了苏阮那边。

　　只见苏阮面色平淡，坐在舒适的靠背椅上观看场中对决，脸上找不出丝毫担忧之色。

　　不知怎么的，见到苏阮平淡的姿态，御人杰心中居然也微微一松，好像没那么担心了。他吃过苏阮的亏，被这个狡猾的小子教训得灰头土脸，潜意识中很认可苏阮的头脑和才能。因此他选择相信苏阮，更相信自己最优秀的女儿不会轻易落败。

　　果然，场中的形势突然间再次生变。

　　先是两人旗鼓相当，然后是御子妡毁掉何广韵兵器占得便宜，再是何广韵紧密防守，被御子妡步步紧逼，一直到御子妡气力不济，何广韵翻盘，反过来压着御子妡打。

　　可是何广韵没能高兴多久，御子妡突然从腰间摸出一颗丹药，毫不迟疑仰头吞下，不但伤势瞬间好转，就连气势也恢复了几分。

　　何广韵有些傻眼了，没想到御子妡这么赖皮，在公平决斗中还玩嗑药这一招。

　　“老公爵！”何广韵连忙向身为裁判的阎老头抗议道：“她在决斗中吃药，犯规了！”

　　“切！”不等阎老头发话，御子妡一边加紧疗伤，一边不屑的撇嘴说道：“自古以来根本没有哪条规定不许在决斗中吃药，如果你能找出一条明确的规定，我当场认输任你宰割！”

　　确实，武者间的决斗，规定不许任何人插手相助，也不许临阵换人换武器，但却从没有规定不许吃药。因为天合大陆的医疗体系主要以水属性气劲治疗为主，丹药什么的太少见了，效果立竿见影的高级丹药更是闻所未闻。

　　所以裁判阎老头也犯难了，迟疑了一会儿，说道：“这个……按照规定，确实没有不许吃药这一条。不过苏紫霄的医术人人皆知，他能调配出高等疗伤药并不意外。御子妡身为侯爵夫人，临场使用丹药确实有些欺负人了。只此一次，下不为例，还请公平对决！”

　　阎老头不愧其公正之名，这种处理结果确实是最妥当的，就连何广韵也发不出牢骚。

　　不过场外观众却又发现了一个新的闪亮点，如果他们能求到苏阮的丹药，以后在比斗时吃一颗，那简直太爽太赖皮了。因此不少人整齐的转头看向苏阮，目光全都火辣辣的。

　　“哼！被你占便宜又如何，就算你伤势尽复，气劲却没那么容易恢复，受死吧！”何广韵气愤的瞪着御子妡，抬手准备施放大招。

　　“是啊，确实差不多该结束了！”御子妡浑身气势节节攀升，引动身边天地元气剧烈翻涌，面带自信微笑，说道：“其实夫君给我的丹药，疗伤只是其次，真正的作用是短时间内激发我的潜能，被他称之为兴奋剂。而这兴奋剂的作用……就是这个！”

　　“喝啊！”

　　御子妡突然娇喝一声，面色微微有些痛苦的扭曲，但她周边的天地元气，却如潮水般蜂拥向她体内，不仅助她快速恢复气劲，还使得气劲总量再次攀升一个台阶。

　　“什么？”何广韵惊得目瞪口呆，不敢置信的尖叫道：“临阵突破？你居然想临阵突破？你这是找死！”

　　地武者突破时，不仅会引动天地元气剧烈变化，自身也会因经脉受元气冲击而痛苦万分，短时间内无法发挥多少战斗力。所以地武者为确保自身安全，都会选择在安全场所突破，绝不会有人傻乎乎的临阵突破。

　　何广韵见御子妡选择临阵突破，确实被她刺激得一愣一愣的，但更多的却是怒火。御子妡这种行为明显是看不起她，把她当成前进道路上的磨砺石，这让自尊心很强的何广韵如何受得了。

　　反正两人现在正处于公平决斗中，根本不用顾忌什么，何广韵当即运转全身气劲，准备给御子妡致命一击。她要让御子妡后悔，让苏阮后悔，让所有轻视她的人后悔。

　　“狂杀龙卷！”

　　一道巨大无比的横向龙卷风，以何广韵为基点，快速酝酿生成，呼啸着向正在突破的御子妡冲击而去。

　　“哼！”御子妡嘴角微微勾起，露出一丝轻蔑的笑意，原本因突破而无法高速移动的身体，居然以快于之前一倍的速度快速闪身，轻易躲过“狂杀龙卷”的袭击。

　　“什么？这不可能！”何广韵被惊得目瞪口呆，完全不敢相信正处于突破中的御子妡，居然能做出这般动作。

　　“没有什么不可能的！”御子妡浑身气势继续攀升，一步步朝何广韵走来，面色平静的说道：“因为我的夫君是一个天才，他制作的丹药，不仅能激发潜能，还能麻痹我的痛觉，让我毫无阻碍的发挥出超常的实力。而这一场对决，也是为我晋级巅峰地武者而准备的！”

　　御子妡用言语继续打击何广韵的自信心，顺便也给现场观众丢下了一颗重磅炸弹。

　　“哗……”

　　听到御子妡的话，所有观众，包括御人王等人在内，全都哗然。他们倒不是吃惊于这场决斗的目的，而是被苏阮那神鬼莫测的医术给吓到了。

　　疗伤圣药，激发潜能，麻痹痛觉，这些概念实在太吓人了，开创了天合大陆医疗业一大先河。别的不说，光是苏阮所取得的医疗业成就，就足以让他名载史册。

　　就在何广韵失神发呆之际，御子妡突然“轰”的一声再次激发出青红双色的罡气罩，且罡气罩质地比之前更浑厚。

　　她，成功突破了！

　　“好了，该结束这场对决了！”御子妡慢悠悠收回软剑，双手平摊向前，左手凝聚出一条风龙，右手凝聚出一条火龙，并慢慢将两条气劲龙卷融合在一起。

　　“这是我们御家真正的老祖宗传授给我的，而你，根本不是御家人！去死吧，熔火龙卷！”御子妡精致的脸蛋渐露狰狞之色，微微俯身急速前冲，一直冲到何广韵面前，才将手中的“熔火龙卷”狂猛轰出。

　　“不……”何广韵的心理素质实在太差了，之前被御子妡稍微一打击，就失神傻站在那，一直等到御子妡的攻击到达面前，才慌乱醒来。

　　可惜如今的御子妡修为与她相当，并凭借双属性的优势，还要略高她一筹。如此近距离的大招轰击，她只来得及惊叫一声，便被一大团爆发的风火气劲所吞噬。

　　“轰……”

　　火光冲天，狂风肆虐，何广韵的身影被彻底淹没。

　　看台上的大王子御子修，双拳握得嘎嘎直响，眼神万分焦急的盯着那团爆发的风火，心中不停祈祷自己的爱妻无恙。

　　倒是虚立空中的御叔青，即使何广韵给他生了两个孩子，又是他一手调教出的爱徒，此时却毫无所动，根本不在乎何广韵的生死。

　　风火渐渐停歇，露出何广韵凄惨的样貌。

　　只见她此时浑身焦黑，身上布满大大小小的伤口，有些是被风刃切割的，有些是被火焰灼伤的，总之惨不忍睹，奄奄一息趴伏在地上。

　　“哼！”御子妡轻蔑的笑了笑，径自转身朝苏阮那边走去，同时还不忘对何广韵说道：“放心，我不会杀你的。夫君说了，这是看在你男人的面子上。希望你以后好自为之，乖乖待在家里相夫教子吧！”

　　“你……”已经看不出本来面目的何广韵，双目无比怨毒的盯着御子妡离去的背影，很想爬起身干掉她，但伤重的身体却不允许她这么做。

　　站在远处当裁判的阎老头，微微叹了口气，准备走过去宣布决斗结果。

　　“小辈尔敢！”就在这时，虚立空中的黄哥和御叔蓝，突然间齐声大喝，猛地冲了下来。

　　原来是趴在地上的何广韵，居然十分巧合的在身旁摸到一样东西，正是之前被御子妡斩断的半截软剑剑尖。

　　心中被无比怨毒填满的何广韵，根本连想都没想，摸到剑尖后，立刻鼓起所剩的全部气力，猛地将剑尖掷向背对着她的御子妡。

　　御子妡此时正急着回去向苏阮邀功呢，哪能料到何广韵还有这一手。就算是黄哥和御叔蓝，也因为距离问题，没办法及时拦下那道歹毒的剑尖。

　　因为何广韵趴伏在地的缘故，投射角度明显偏下了一些。

　　只听“噗”地一声，锋锐的剑尖正中御子妡脐下四寸半处，还是背面的，顿时把御子妡定在了原地。

　　御子妡慢慢回过头，伸手下去摸了摸伤口处，然后定定的看着手上嫣红的鲜血，一丝疯狂之色渐渐攀上眼帘。

　　此时，何广韵已被黄哥和御叔蓝外放的气势彻底压伏在地，再也动弹不得。

　　黄哥怒视着破坏决斗规矩的何广韵，恨不得一巴掌拍死她。

　　御叔蓝见御子妡并没有受重伤，倒是微微松了口气。只是御子妡受伤的位置比较尴尬，估计苏阮也要发怒了。

　　是的，苏阮确实怒了。

　　你说你伤到御子妡哪里不好，偏偏用该死的剑尖射中她挺翘臀瓣中心处，把御子妡可爱的小菊花给伤到了。这是苏阮绝对无法容忍的事！

　　再说场中，御子妡略微愣了一下，立刻面无表情回手拔出剑刃，随即转身，带着一屁股血快速朝何广韵跑去，眼中已渐渐失去了理智。

　　御叔蓝一看那架势，就知道御子妡陷入疯狂了，估计是想把何广韵千刀万剐，连忙伸手拦住御子妡，好言劝慰道：“子妡，算了，决斗已经结束，你赢了，她会受到惩戒的！”

　　“不！”御子妡面色狰狞的疯狂喊道：“我要杀了她，我要把她千刀万剐碎尸万段！”

　　御子妡一面拼命挣脱御叔蓝的阻拦，一面神情癫狂的叫喊道：“这个混蛋，她居然伤到了我那里。连夫君都舍不得开我那里，她居然敢如此欺我。我要杀了她，我要杀了她！”

　　场面有些失控了，四周观众先是目瞪口呆，随即纷纷捂着肚子俯下身去，想笑却不敢笑出声。直到苏阮面色铁青跃入场中，御人王等人才连忙跑下去拉架。

　　“贤婿，算了。这是意外，何广韵会受到惩戒的！”御人王生怕苏阮乱来，拦住他好声好语劝慰，御子修更是主动向苏阮认错。

　　难得御子妡没有下杀手干掉何广韵，从这里可以看出苏阮还是给王室面子的。但要是因为御子妡受了伤，导致苏阮亲自出手杀了何广韵，那事情就有些难办了。

　　苏阮被御人王拦住后，并没有强行突破，只是面无表情盯着趴在地上狂笑的何广韵。

　　“哈哈哈……你们既然敢如此对我，那就要受到惩罚。伤得好啊，伤得妙啊！要是再往前一点刺中那里，就更妙了！哈哈哈……”何广韵不知死活的趴在地上狂笑，眼神一个劲瞄向御子妡后臀，幸灾乐祸之色溢于言表。

　　“是吗？”苏阮嘴角突然勾起一丝邪笑，远远看着何广韵，说道：“那就把你那里刺穿好了！”

　　一丝电光在苏阮眼中闪过，掉落在不远处的另一半断剑，突然无声无息离地漂浮而起……


第207章 断剑开花，御剑飞行！

　　随着修为和精神力的提高，苏阮对电磁力场的操控能力也在稳步上升。

　　如今的他，能在方圆百米之内，控制重量不超过十吨的金属物体进行移动，更能细化电磁波，对精密仪器造成破坏或直接操控，总之他的电磁能力已经完全超越那位喜欢穿安全裤的傲娇炮娘。

　　鉴于何广韵用软剑剑尖偷袭了御子妡的小菊花，还口无遮拦的想更进一步，刺穿小菊花前面更重要的小花园，所以比聂思远更护短的苏阮怒了，准备给何广韵一个终生难忘的教训。

　　那把被御子妡斩断的软剑，分成两部分掉在地上。其中的剑尖部分刚好掉落在何广韵身边，被她拿来偷袭御子妡。而另一半的剑柄部分，则掉在离她三十米开外处。

　　众人都忙着劝阻发狂的御子妡和愤怒的苏阮，谁也没注意，掉落在不远处的另一半断剑居然诡异的漂浮而起，静悄悄的接近何广韵，并调整好了射击角度。

　　其实像黄哥和御叔蓝这等感知敏锐的天武者，已经发现了苏阮散发出去的电磁力场，只是他们根本不知道那种奇怪的感觉是什么，也就没放在心上。

　　这，就是没文化的可怕之处！

　　“啊……”

　　突然间，一声凄厉的惨叫盖过现场所有人的说话声。

　　只见趴伏在地的何广韵，面孔扭曲成一团，双腿不停的抽搐，想合拢起来护住受伤部位，却因为黄哥和御叔蓝的气势压迫而动弹不得。

　　众人奇怪的转头看去，顿时个个面色怪异，不知道该说什么好。

　　众所周知，暗藏在腰间的软剑，因为其隐秘性，一般都会极度简化剑柄造型，通常都是一根扁圆的短棍，没有护手之类多余的设置。

　　而此时，何广韵抽搐的双腿中间，一根扁圆的小棍刚好插在那里。乍一看去，还以为是何广韵做过变性手术，多了根本不应该属于女人的东西。

　　不过从小棍顶端流淌出的鲜血证明，大家都误会了，何广韵还是个正常的女人，只是被外物伤到了那个隐秘的部位。

　　好在何广韵腰身够纤细，相应的她所佩戴的软剑，也仅有一尺多长不到两尺。之前断了半截，剩下连着剑柄的那部分，总共也只有半尺多长。

　　剑刃全都从何广韵双腿间扎了进去，据凶手苏阮估计，何广韵的花径肯定受创不轻，就连里面孕育婴儿的器官也被扎穿了。

　　不过算她运气好，剑刃长度不够，并没有伤到她重要的内脏。否则的话，何广韵就算不死，今天也少说要丢掉半条命。

　　“韵儿，你怎么样了？”大王子御子修第一个反应过来，急切的跑过去查看何广韵的伤势。

　　何广韵面色扭曲，嘶声叫喊道：“快，快把它拔出来，快啊！”

　　被伤到那个部位，不单是肉体疼痛难当，脸上更是火辣辣的不敢面对别人的目光。好在何广韵之前就被御子妡炸得面部焦黑，别人看不出她的脸色，否则她一阵青一阵红一阵白如彩灯般的脸色，绝对能吓坏不少小朋友。

　　御子修看到何广韵具体的伤势，也是心疼得一抽一抽的。要知道那里可是他专用的享乐场所，今天却被一柄断剑戴了绿帽子，这是何等的耻辱啊！

　　“韵儿，你忍着点！”御子修一边安抚何广韵，一边快速伸手，“哧”的一下拔出了血淋淋的断剑。

　　一旁，跟着御子修一起赶过来的水属性女侍卫，连忙蹲下身开始为何广韵治疗。

　　御子修看着手中那柄可恶的断剑，纵使他心性再好，也压抑不住心中的怒火，立刻转头看向苏阮，想知道是不是苏阮做的。

　　其他人，也都纷纷看向苏阮。

　　虽然这件事非常的诡异，但要说嫌疑最大的人，绝对非苏阮莫属，谁叫他奇奇怪怪的本事最多呢！

　　苏阮没有解释什么，也没有嘲笑何广韵，只是走过去抱住疯狂的御子妡，在她脸上轻吻了一下。

　　原本双眼已经发红，理智几乎完全消退的御子妡，感觉到苏阮的气息，居然瞬间就安静了下来。

　　这一幕看在别人眼中，无一人不羡慕苏阮和御子妡的感情。特别是苏阮的便宜老丈人御人杰，心中更是难掩一股酸酸的妒意。

　　咳咳……其实事情并没有你们想象的那般神奇，苏阮之前曾在《生化危机》剧情世界激发过精神力，也学得了一定的精神力使用方法。他刚才只是利用精神力安抚了御子妡，这并不是多么神奇的事。

　　“乖，吃个糕点就不疼了啊！”苏阮像哄小孩子那般，凭空拿出一块精致的糕点，递到御子妡面前。

　　御子妡乖乖点了点头，接过糕点吃了起来，然后就……真的不疼了。

　　不用说，这块糕点肯定是苏阮那位牛人老妈的杰作。也只有苏阮这种败家子，才舍得用堪比仙丹的糕点给御子妡治疗菊花伤……

　　安抚好御子妡，苏阮无视周围各种目光，抬头看了看天，见夕阳已经斜落，便对御人王说道：“大叔，时间已经不早了，让人清场吧！我和聂会长留下，开始最后一场决斗。”

　　“好吧！”御人王神色复杂的看了苏阮一眼，点了点头，便安排多余的人退场。

　　何广韵被两名女侍卫抬了下去，在她路过苏阮身旁时，苏阮突然朝她露出了一个灿烂无比的微笑……

　　演武场中央再次安静下来，除了身为裁判的阎老头没有离场外，独留参加最后一场决斗的苏阮和聂思远。

　　聂思远神色肃然，并没有急着开始决斗，而是朝苏阮说道：“紫霄候爷，刚才你为手下治疗时，耗费了不少心力，此时恐怕还没恢复过来，聂某不想占你这个便宜。”

　　之前苏阮为右侍疗伤，确实表现得很累，头上背上全是汗水，面色也苍白无比。即使休息了半个时辰多，他的脸色看起来还是不怎么好。

　　聂思远虽为草莽英杰，但人品绝对没得说。他也很想与苏阮分出个生死，以此了结恩怨，但趁人之危这种事，他实在没脸去做。

　　苏阮微微一笑，说道：“聂会长的气度让人佩服，但些许耗力还影响不到我的战力。今日一战过后，你我恩怨一笔勾销。如果我死了，我的人不会找你报仇。如果你死了，我也不会为难疾风镖会。我虽年轻，却也有武者的尊严。聂会长，请吧！”

　　聂思远定定的看着苏阮，缓缓点头说道：“如果我们之间没有恩怨，或许我们会成为朋友。可惜世事难料，我还没来得及拜会侯爷，就与侯爷站在了决斗场上。如果……我是说如果，以后还有机会的话，希望能与侯爷正式喝一杯！”

　　苏阮微笑点头，却没有再次答话，而是朝裁判阎老头使了个眼色。

　　阎老头神情肃穆看着面前一大一小两位均有资格被称为英雄的人物，心中为他们的对决感到惋惜，但还是尽职的宣布道：“第四场对决，紫霄候苏阮对阵疾风镖会聂思远，现在……开始！”

　　宣布决斗开始后，阎老头立刻退到了远处，但苏阮和聂思远却没有立即动手。

　　聂思远缓缓挽起袖子，露出两条似精钢般的臂膀，说道：“聂某的黑风属性很特殊，能腐蚀一切金属物质，就连聂某自己也无法使用金属武器。故而，聂某专研拳脚功夫，擅长贴身短打。”

　　看似聂思远很傻，居然把自己的老底都揭露在对手面前，实则他这才是真正胸襟广博的表现。他只是想提醒苏阮一声，以免苏阮拿出的武器被他破坏，白白浪费一件好武器。同时也坦言告诉苏阮，他之所以没用武器，并不是看不起苏阮，而是根本用不了。

　　苏阮暗暗点头，心中对聂思远更赞赏一分，也礼貌的说道：“苏某的雷属性很霸道，原本配有一套专用刀法，只是我那柄雷刀出了点问题，再加上聂会长的黑风属性专克金属武器，所以苏某就不拿出来献丑了。苏某也很擅长拳脚功夫，于掌法、指法、步法上自认不弱于人。不过苏某偶然间得到一种金属，打造了几柄利剑，想测试一下属性，所以苏某就先用武器与聂会长交手，等下再比拳脚。”

　　苏阮这次没有自称“本候”，而是以江湖方式自称“苏某”。这是他对聂思远的一种认可，也是一种自谦。

　　听苏阮说话的语气，聂思远也颇为认同他。只是听到苏阮明知他专克金属武器，却还要用武器与他对决，这让聂思远暗暗皱起了眉头。

　　不过苏阮接下来的动作，却让聂思远眼前一亮，也让全场观众不禁哗然。

　　只见苏阮双手倒背于后，没有做出任何举动，但他身旁却凭空多出了十柄银亮色的利剑，剑尖向天漂浮在空中。

　　这十柄漂浮的利剑一出，就连空中那四名天武者都不禁发愣，更别说其他人了。

　　天合大陆有史以来，从没有任何人能凌空御剑，就算是比天武者更高一个层次的存在，好像也没有这种本事。但今天，苏阮却在众目睽睽之下上演了凌空御剑这一幕，而且一次就是十柄剑。

　　不过最激动，或者最气愤的却是被抬到场边接受治疗的何广韵。

　　刚才何广韵还一脑袋浆糊，搞不懂她那柄断剑怎么会突然跑过来给她一下，还是刺中那个羞人的部位。但此时，见到苏阮凌空御剑的本事，她明白了。

　　“可恶！苏阮小贼，我何广韵与你不共戴天，今生誓杀你！”被苏阮暗算，伤到了那个难以启齿的部位，这绝对是普天之下最大的侮辱，所以何广韵咬牙切齿，彻底恨上了苏阮，真正和苏阮达到了不死不休的程度。

　　就连一向稳重的大王子御子修，这时也难免恨上了苏阮。

　　苏阮让他的王子妃在众人面前丢脸，那和打他的脸根本没有差别。

　　而苏阮故意搞出凌空御剑这一幕，其目的不言而喻，自然是想告诉何广韵真相：就是小爷控制断剑扎了你那里，你能怎么着！

　　不得不说，苏阮拉仇恨的本事也越来越高了！

　　“聂会长，这十柄剑皆由特殊金属打造，苏某想试一下这种金属的耐腐蚀能力，还请聂会长成全！”苏阮朝聂思远抱了抱拳，随即一招手，一柄利剑飞至他身旁，只见苏阮微一纵身，就立于剑刃之上，然后居然像天武者一般飞了起来。

　　御剑飞行，这是何等刺激人眼球的一幕，至少一国之君御人王都看傻了。

　　四名天武者，也纷纷震惊非常。他们怎么也没想到，苏阮区区一名地武者，居然也拥有飞行能力。

　　御叔蓝眼泛异彩，心脏砰砰砰直跳。她那颗陷入初恋而迷茫的心，此时骄傲更胜震惊。她为苏阮的本事骄傲，也为自己的眼光骄傲。但骄傲兴奋的背后，却让她再度迷茫，只是迷茫中已有一丝曙光。

　　御叔青则面色阴沉，心中杀机翻涌，但也有一股难以压下的贪欲疯狂窜出。他很想知道苏阮的秘密，获得那些神奇的手段。如此一来，他将更胜以往。

　　王后御人凤，今天算是真正开眼界了。她怎么也没想到，苏阮居然拥有如此多的神奇底牌，仿佛怎么打也打不光。照这个势头下去，说不定苏阮真能帮她完成复仇，杀掉那个可恶的男人。

　　苏阮没理会射向他的各种目光，专心控制脚下飞剑，把他托到了离地五十米高处。

　　这种御剑飞行的能力，他老早就发现并掌握了。只不过是利用电磁力场控制金属飞剑，带着他飞到天上而已。

　　只是这种飞行手段弊端太多，不仅速度慢，还无法在空中灵活运动，最多用来装逼唬人，实际战斗中反而会误事。

　　比如他穿着幻影战衣，能倒挂在空中开炮杀人，但如果踩着飞剑玩倒悬，保管他摔得蛋黄都出来。

　　他也想过制作一套金属器具，穿戴在身上利用电磁力场飞行。但那可是很耗精神力的，还要分心战斗，跟找死几乎没两样。

　　所以有了幻影战衣的他，并没有再花心思钻研御剑飞行，最多偶尔玩一下。

　　不过此时利用御剑飞行欺负不会飞的聂思远，倒是挺好玩挺逗趣的。

　　苏阮脚下踩着一柄飞剑，另外九柄剑在电磁力场的控制下，环绕着聂思远上下飞舞，摆出一副随时要进攻的架势。

　　聂思远苦笑连连，此时他终于明白苏阮为何有信心与他一战了。尼玛这是作弊，这是赖皮，你一个拥有远程攻击手段的空军，欺负我这个不会飞还没有武器的步兵，这算什么事啊！

　　“聂会长，小心了，我要攻击了！”苏阮才不管聂思远心中如何发苦，好心提醒了他一句，立刻操控九柄飞剑开始攻击聂思远。

　　聂思远不敢怠慢，瞬间激发出淡黑色的黑风罡气罩，严阵以待紧盯着身旁的九柄飞剑。

　　现场观众也瞬间安静下来，全都专心致志观看这场堪称空前绝后的对决。他们敢打赌，这场对决百分百会被载入史册，而他们，正是幸运的历史见证人。

　　“嗖嗖！”

　　两柄飞剑一左一右激射而来，目标直指聂思远的头颅和心脏。

　　“喝哈！”

　　聂思远大喝一声，双掌蓄满黑色的气劲，左右开弓，准确拍中飞剑剑身，将两柄飞剑击飞出去。

　　飞剑沾染上聂思远的黑风气劲，顿时冒出丝丝黑烟，但结果却让聂思远再次傻眼。

　　只见那两柄银亮色的飞剑，在黑风气劲消散后，居然毫发无伤，依旧银亮锋锐。

　　“这……这不可能！”聂思远目瞪口呆，第一次对自己引以为豪的黑风气劲产生了怀疑。

　　苏阮则与他相反，看到飞剑安然无恙后，嘴角顿时咧开一丝自得的笑意。

　　这十柄飞剑，全都是梦管家昨晚加班加点制作出来的，为的就是对付聂思远的黑风气劲。

　　十柄飞剑所选取的材料，全都是梦管家收集的稀有金属。其中以质地坚硬抗腐蚀能力极其出色的“钽”，和具备超导能力同样抗腐蚀的“铌”为主体，再混入其他抗腐蚀金属，炼制成抗腐蚀超合金，然后再锤炼成飞剑。

　　现在经过聂思远亲手测试，这十柄飞剑确实拥有非常良好的抗腐蚀能力，至少短时间内不会被破坏。

　　只可惜稀有金属数量太少，只能做出十柄飞剑，外加一柄合金雷刀，然后就只剩下一点点了。

　　现场观众在一次次震惊之后，终于达到了麻木程度，对于苏阮搞出的种种神奇之事，已经见怪不怪了。

　　苏阮信心大振，不给聂思远喘息的机会，操控九柄飞剑轮流攻击，让聂思远疲于应付，一刻也停不下来。

　　只可惜飞剑距离苏阮太远，无法灌注雷劲，否则攻击力还能提高几个档次。强大的紫霄神雷倒是能远程灌注，只是合金飞剑也是凡铁铸就，根本经不起紫霄神雷的折腾。

　　如此一来，九柄飞剑最多也就是耗掉聂思远的气劲和气力，却无法对他造成实质伤害。

　　不过这样已经很不错了，苏阮根本没想过单凭飞剑就能打败聂思远，等下他还是要下去和聂思远肉搏的……


第208章 紫雷五击，神秘师承！

　　苏阮御剑飞在空中，操控九柄飞剑玩的不亦乐乎，“乒乒乓乓”不停与聂思远对撞。

　　而聂思远则是郁闷的只能被动防御，他根本抓不住也打不烂速度快如一道银光的飞剑。而且苏阮飞在离地五十米高处，已经达到了普通地武者外放气劲攻击有效距离最边缘，聂思远就是想外放气劲把他打下来也不可能。

　　不过很快，聂思远就发现这些神奇的飞剑只是虚有其表，对他根本造不成多大的伤害。

　　如果是一名地武者手持利剑，在剑刃上灌注满气劲，狠狠捅他一下的话，聂思远也会比较难受。但这些飞剑，充其量只是速度快一些的普通武器，根本没有气劲加成，只要小心些，基本就不会被它们伤到。

　　被动防御了一会儿，聂思远索性收手站在原地不动了，任由飞剑攻击他的黑风罡气罩。

　　这样或许会被慢慢磨掉一些气劲，但总的来说损失微乎其微，反倒是节省了不少气力。

　　苏阮对此并不觉意外，他相信以聂思远能统领疾风镖会百多年的能力，迟早会发现飞剑对他毫无威胁。

　　倒是场外的观众，见聂思远面对气势汹汹看着就很可怕的飞剑，还能保持淡然之色，纷纷暗佩不已。

　　“侯爷，收起这些小手段吧！如果你想利用这些飞剑耗我一整晚，那或许聂某还有些顾忌。但我想，侯爷应该还不至于这么无聊！”聂思远抬头看着苏阮，正色说道：“既然侯爷的飞剑不惧聂某的黑风，不妨侯爷以剑代刀，让聂某见识一下侯爷最擅长的刀法。当然，如果侯爷无胆与聂某正面一战，只敢这么耗下去，那聂某也无话可说。”

　　聂思远不是个喜欢磨磨蹭蹭的人，为了尽快结束战斗，他不惜对苏阮用起了激将法。

　　苏阮莞尔一笑，回应道：“聂会长不必如此，苏某本就没打算以飞剑消磨你的气劲。刚才不是说了吗？这只是一个测试，测试飞剑的抗腐蚀能力。”

　　苏阮抬手一招，九柄飞剑立刻疾射回他身旁，被他一挥手收了起来。

　　随即，苏阮控制着脚下飞剑，盘旋落回地面，站在聂思远面前五米开外处，说道：“既然聂会长想见识苏某的刀法，那苏某便献丑了。刚好我用打造飞剑的特殊金属锻造了一柄雷刀，虽重量轻了些，有些不趁手，但用来演示刀法还是没问题的。”

　　苏阮右手前伸，手中凭空多出一把银亮色的合金雷刀，造型和镔铁雷刀一模一样。只是杀过人饮过血的镔铁雷刀，如今已血迹斑斑通体化为暗红色，就算造型一样，论气势，合金雷刀还是远不如狰狞可怖的镔铁雷刀，重量也要轻上不少。

　　“好刀！”聂思远见到合金雷刀的造型，眼中一亮，忍不住开口赞了句。

　　“苏某所习刀法名为‘紫雷七击’，总共有七招。但因苏某修为不够，目前只能使出前四招，第五招还未完全掌握。”苏阮倒握刀柄，朝聂思远抱了抱拳，道：“聂会长，请了！”

　　在场的不少有心人，听苏阮说出他刀法的名字，以及他目前所能使出的招数，顿时心中多了不少计较。

　　有独门刀法，且因修为不够尚未完全掌握，这说明了什么？

　　说明苏阮绝对有师承，而且他的师傅绝对不是一般人，否则又怎会传授苏阮一套量身定制的刀法。

　　有了这点想法，包括四名天武者在内，对苏阮又多了几分忌惮。

　　聂思远同样抱拳行礼，说道：“聂某因自身气劲属性而无法使用武器，故此自创了一套拳脚功法，名为‘疾风连环破’，献丑了！”

　　这两人明明是来决斗的，却相互客气来客气去，不明就里的人肯定会以为他们很虚伪。实际上，这种客气态度是他们对对手的一种认可和尊重，一般人还享受不到这种待遇。

　　苏阮体内雷劲勃发，紫色雷光闪烁的电磁场罡气罩瞬间激发而出，将他映照成一名雷霆战神，举刀摆开架势，轻喝道：“聂会长，小心了！”

　　“紫雷第一击？春雷暴殛！”

　　脚下雷光气劲爆发，为苏阮提供强大的推进力。苏阮举刀前冲，照着聂思远面门迅猛挥刀斩下。

　　“紫雷七击”乃霸王刀法，最重气势，一旦出刀狂霸之色就会尽显。

　　“来得好！”聂思远凝神以对，在没有摸清苏阮的底细之前，不敢硬接他那把闪烁着紫色雷光的合金雷刀，于是脚下一动，迅捷闪退半步。

　　“轰！”

　　因聂思远的闪避，苏阮一刀狠狠劈在坚石地面上，留下一道深深的刀痕，激起无数碎石。

　　聂思远趁着苏阮还未来得及收招，脚下微转半步，左拳凌厉击出，直指苏阮暂时无法发力的腰腹间。

　　“紫雷第二击？天旋雷转！”

　　既然选择了进攻，那苏阮又岂会毫无防备。“春雷暴殛”堪堪落下，苏阮不及多想便使出了以守为攻的“天旋雷转”。

　　滚滚刀轮覆盖苏阮全身，使得聂思远挥到一半的拳头不得不变招收回，除非他想以血肉之躯硬撼合金刀刃。

　　苏阮一鼓作气趁势追击，带动刀轮向聂思远撞去。

　　聂思远哪敢硬接，只好后跳两步，躲开雷光闪闪慑人心目的恐怖刀轮。

　　其实以他和苏阮的修为差距，他完全可以顶着罡气罩和苏阮硬拼。但苏阮之前的种种手段，已经给聂思远留下了深不可测的印象。在没有摸清苏阮的底细之前，谨慎的聂思远可不会傻乎乎的选择硬拼。

　　然而他不想和苏阮硬拼，苏阮却有办法逼他硬扛。

　　“紫雷第三击？沉雷地狱！”

　　脚下雷劲再次爆发，苏阮迅速逼前两步，将手中合金雷刀舞成刀网，笼罩聂思远全身。

　　面对如此恐怖的刀刃之网，聂思远也不得不全神以待，双拳挥舞到极限，寻找刀网中的间隙，一次次侧向击中刀刃，以保自己不会被刀网吞没。

　　每次拳头与刀刃相击，感受到刀刃的压迫感和附加其上的雷劲强度，聂思远更是心惊不已。这根本不是初阶地武者所能发挥的力量，看来我们所有人都被这位年轻的紫霄候爷欺骗了。

　　苏阮知道光是一招“沉雷地狱”肯定奈何不了经验老道的聂思远，最多把他逼得狼狈些。所以不等聂思远破开刀网逃出去，苏阮再次变招。

　　“紫雷第四击？冬雷霹雳！”

　　刀网瞬间消失，聂思远还未回过神来，就见苏阮已经高高跃起，那柄银亮的合金雷刀闪烁起更加摧残的紫色雷光，然后一刀狠狠斩下。

　　“噼啪！”

　　雷电之声震耳欲聋，无数道细密的紫色霹雳，如天空洒下的雷电之网，扑头盖脸朝聂思远倾泻而下。伴随着紫色霹雳，还有一道巨大的紫电刀气，凌空迅猛斩来。

　　聂思远心头一惊，知道以自己的速度，最多只能闪避开那道紫电刀气，却无论如何也躲不过无数紫色闪电的追击。

　　无奈之下，聂思远横移一步，在确保不会被刀气劈中的情况下，全力维持黑风罡气罩，欲硬扛从天而降的雷电之网。

　　“噼里啪啦……滋滋滋……”

　　顶着罡气罩的聂思远，整个人完全被紫色雷电所吞没，从外面根本看不见他的人影。

　　所有在场观众全都大吃一惊，没想到苏阮的实际战力居然如此凶悍，把老牌巅峰地武者都逼成这样。

　　一些修为高深之人，更是从苏阮和聂思远的对决中看出了一点非常有用的信息。那就是与苏阮交手时，绝不能让他占得先机，否则就会被狂风暴雨般的攻势彻底压制。

　　紫色雷光终于渐渐消散，露出聂思远略显狼狈的身形。他凭借修为上的优势，终于还是顶住了这恐怖的一招，勉强维持罡气罩没有被破。

　　只是当他迅速反应过来，想寻找苏阮的身影伺机反击时，却发现苏阮不见了。

　　“聂会长，这是苏某目前所能使出的最强最后一击，请小心了！紫雷第五击？狂雷震九霄！”一道厉喝声当空传来，不知何时，苏阮又跃到了半空中，且蓄势已满，再次朝聂思远挥出了狂猛的一刀。

　　聂思远心头巨震，刚才只是第四击就差点打破他的罡气罩，现在看架势，这第五击必定更凶悍狂猛，他哪里还敢硬接。

　　聂思远全力在脚下爆发气劲，以自身所能发挥的最快速度，迅速闪避。同时还不忘朝罡气罩内灌输气劲，以免被击中却没能扛住。

　　“轰轰轰……”

　　一连九道巨大的雷霆刀影，连成一片如扇子般轰炸而下。

　　“狂雷震九霄”，顾名思义，就是一口气劈出九刀，且一刀强过一刀，属于绝对的爆发型大招。

　　“轰……”

　　最后一声爆响过后，苏阮落到地上，额头已经微微见汗，胸膛起伏速度也明显加快。可见发出这种尚未完全掌握的大招，对他的负担也是很大的。

　　不过这种源自仙界的狂霸刀法（创始人大雷仙，并非项羽），威力确实远胜所有人间武技，刚猛如“降龙十八掌”也比不上这雷霆一击。

　　九道巨大的刀痕，从左到右依次排开在坚实的地面上，并非全部击中一处。

　　而第九道刀痕旁边，聂思远正气喘吁吁狼狈不堪半跪在地。他的左臂已被鲜血彻底染红，如果靠近细看的话，就会发现他的肩头居然被削去了一片血肉，且焦黑模糊。原本一直坚挺的黑风罡气罩，此时也不见踪影。

　　“哗……”

　　现场再次一片哗然，无数观众面露惊容，不敢相信自己看到的一切。

　　谁也没想到，成名百年的巅峰地武者聂思远，居然被区区十三之龄的嚣张小年轻打成这样。不仅罡气罩被破，看他低垂着的左臂，似乎一条臂膀也被废了。

　　就连苏阮也微微有些意外，没料到耗去他大半气劲的紫雷五击，居然差点把聂思远给干趴下。

　　以前他都不怎么重视紫雷刀法，只把其当成对石头哥项羽的思念，所以才勤练不缀。自从获得了几门绝技武功，他更是经常偷懒没好好练习，导致紫雷第五击也没完全掌握，出招时平白多耗了两分雷劲。

　　不过经此一事，他彻底醒悟了。神仙创造的功法就是比凡人的猛，空有如此宝山而不入，岂不是要天打雷劈啊！

　　现场观众们，此时看待苏阮的目光已经完全变掉，不再把他当成幸运的小色狼。

　　这不废话嘛，能干倒疾风镖会会长的年轻强者，傻子都知道他绝对不简单，谁还敢轻视他。

　　御人王和天合帝国四公主赵明媚，更是激动得浑身微颤。一个庆幸苏阮生在东御国，并被他及早发现。一个对姐姐赵明玉的眼光再次佩服不已，暗下决心无论如何也要把苏阮挖到天合帝国去。

　　不止是他们，很多人都发现了苏阮真正的价值，或者说都快被苏阮的价值给震晕了。就连虚立空中一心想干掉苏阮的御叔青，心中居然也微微有些后悔最初的决定，不过又瞬间被他否决。

　　“你不是初阶地武者！”半跪在地上的聂思远，抬头紧盯着苏阮，声音微微有些发苦的说道：“枉我聂思远自认眼光不差，却还是在你身上看走了眼。你的修为很独特，我无法看穿。但我敢肯定，你至少有高阶地武者的修为！”

　　听到聂思远的话，现场瞬间安静下来。所有人都伸长脖子，想听听苏阮的答复，看他是否欺骗了所有人。

　　苏阮喘了几口气，略微恢复一下疲惫感，摇头说道：“我自己说的不算，你还是问空中那四位吧！”

　　“唰！”

　　所有人同时抬头望天，期待着四位天武者给出确切的答案。

　　御叔青三兄妹，还有天合帝国的孟之舟，四人对视一眼，最后由身为外宾的孟之舟朗声说道：“第一次见面时，本座确定苏紫霄是初阶地武者不假。但只过了一夜，第二天早上再次见到他，他就已晋级为中阶地武者，且修为稳固，不似刚刚突破。如今，他的修为是中阶地武者，这是本座所能确定的，当然也不排除他有隐匿修为的手段。”

　　“我等证明孟兄所言非虚！”御叔青跟着点了点头，代表他们三兄妹发言。

　　一夜之间晋级一阶，且修为稳固，这种让人完全无法相信的说法，却是从无需作伪的天武者口中说出，再次震惊了在场所有人。

　　各种炽热、寻探、暗含杀意的目光纷纷射向苏阮，似乎想将他透视个清楚。

　　苏阮嘴角微微勾起一丝邪魅的笑意，大声说道：“本候知道很多人会很好奇，想探究本候晋级的秘法。其实，这还真是一种秘法，与我关系密切的御叔蓝老祖便知道。”

　　“蓝姐，你说是不？”苏阮抬头，笑眯眯的看着御叔蓝。

　　没有半点迟疑，全场目光再次整齐移动，“唰”的一下紧盯在御叔蓝身上，就连其他三位天武者也都好奇的看向她。

　　御叔蓝青春不老的俏脸微微一红，她知道苏阮说的是什么秘法，略微迟疑了下，点头承认道：“不错，苏紫霄师承背景神秘，的确掌握着一种能快速提高修为的秘法。本座曾……亲身试验过，效果很显著！”

　　“是什么秘法？”一听真有这种神奇的秘法，和御叔青一样喜欢装道貌岸然的孟之舟顿时忍不住了，不顾礼貌的急切询问道。

　　御叔蓝眉头一皱，鄙夷的目光毫不吝啬抛向孟之舟，暗道：都说了是秘法了，你个傻冒还开口询问，这不是犯傻吗？

　　孟之舟读懂了御叔蓝的眼神，老脸微微一尴尬，但心中那股急切感更甚了。如果能掌握这种秘法，任何人的修为都能疯狂提升，其后果……啧啧，不用说了！

　　“蓝姐，他既然想知道，那你就告诉他吧！反正除了我之外，环宇之内也唯有我那个胖子师父会使用！”苏阮再次开口，一句话震颤了无数人的心，不过更引人注意的，却是苏阮口中的“胖子师父”。

　　毫无疑问，苏阮说的正是那位整天喜欢装逼的胖哥，也就是始皇帝嬴政。除了他之外，苏阮还真不知道有谁修炼了《金枪不倒神功》，也就是《御女心经》。

　　不过他这随口说出的话，却让天合大陆无数胖子深深受益了。往后的日子里，只要你是胖子，且相貌气质神秘一些，那么你就能得到各大势力的礼待。

　　孟之舟听到苏阮的话，立刻急切的看向御叔蓝，期待着御叔蓝说出那种神奇的秘法。

　　其他人也是如此，即使苏阮说只有他们师徒二人会使用，但也不妨碍其他人的求知欲。

　　御叔蓝俏脸再次发红，犹豫着向苏阮问道：“真要说？”

　　“但说无妨！”苏阮肯定的点了点头。

　　“好吧！”御叔蓝深吸一口气，稳定住情绪，肃声说道：“苏紫霄所掌握的修炼秘法，乃是一种阴阳调和之术。男女双方在床第间，能通过气劲相融，达到加速修炼的目的，且有助于突破瓶颈。本座麾下三十名巅峰人武者侍女，在苏紫霄的帮助下，一夜之间有超过三成顺利晋级至初阶地武者！”

　　静……


第209章 旗鼓相当，作弊取胜！

　　修炼为了什么？

　　别拿强身健体之类的话糊弄人，与其说得这么含蓄，还不如直接说保家卫国更伟正光呢！

　　修炼，为的是变强，为的是不被人欺负，为的是能反过来欺负人。这是所有武者潜意识中默认的修炼动力，谁也无法否认。

　　而想要有所收获，就必须努力付出，这是最公平的等价原则。谁要是想吃吃饭睡睡觉就能提高修为，别说其他人会不会信，估计他自己就第一个不信。

　　所以修炼相对于享受来说，绝对是痛苦的，枯燥的，非心志坚定之人，很难有大成就。

　　要是有一种能在享受中提高修为的修炼方法，不用刻意去打广告，就会有无数人为之争破头。

　　而今天，一种能在极度享受中快速提高修为，且效果远胜普通修炼方法的超级秘法，在东御国王城数千上万贵族的见证下，诞生了！

　　御叔蓝身为东御国天武者守护神，她肯定不屑于欺骗普通人。

　　既然她说苏阮拥有一种能在床第间享受时快速提升修为的秘法，那就肯定有。而且她还当着这么多人的面承认，她曾亲自试过那种秘法，并以手下三十名侍女做过批量试验。

　　如此一来，御叔蓝和苏阮的关系虽彻底曝光，但反而没什么人在意，所有人的注意力全都被那神奇的秘法吸引住了。

　　御叔蓝有些想不明白苏阮公开这等高级隐秘的目的，不过以她对苏阮的了解，这小子绝不会做任何一件让自己吃亏的事。那么这次公开秘法，估计他又在打什么鬼主意了。

　　是的，苏阮确实没安什么好心，这点从他嘴角难以自抑的邪魅笑意就能看出。

　　男人想学秘法，除了拜苏阮为师讨好他外，只有强行抢夺一途。这会为苏阮招来无数的敌人，让他获得更多磨砺自身的机会。

　　而女人其实用不着学习秘法，只要大腿一开，邀请苏阮去光顾几回，好处自然而来。这会让苏阮彻底成为大众情人，甚至破坏无数原本幸福的家庭。而这等邪恶之事，却是苏阮十分乐意去做的。

　　他心中有一个“小小”的目标，他要让所有听到他名字的人，男的闻风丧胆，女的娇躯一软，从而使得他在某种程度上站在天合大陆最巅峰！

　　公布了修为和秘法，苏阮没有再浪费时间，继续与聂思远完成这最后一场对决。

　　观众们虽无心再看什么决斗，但事关苏阮，他们又不得不耐着性子继续观看。而且每个人都从心底里为苏阮祈祷，希望苏阮能胜出。否则的话，要是苏阮挂掉了，谁还能教他们神奇的修炼秘法啊！

　　苏阮通过腕表的扫描功能，发现聂思远左肩多根骨头粉碎性骨折，整条左臂算是废掉了。而聂思远的实际战力，也至少打上三成折扣。

　　“聂会长，你左臂已废，受伤不轻。而我虽是中阶地武者，却有堪比高阶地武者的战力。”苏阮面带微笑，朝聂思远问道：“你确定还要继续打下去吗？”

　　聂思远神色复杂的盯着苏阮，眼中战意非但没减弱，反而越来越旺盛，沉声说道：“聂某是受伤了，左臂无法动用，但侯爷似乎也消耗不轻。如果聂某没料错，刚才那几招狂猛的刀法，应该耗去了侯爷大半气劲。以侯爷现在的状态，估计无法再使出刚才的招式了吧！”

　　“不错，聂会长的眼力让人佩服！”苏阮并没有否认聂思远的推测，点头说道：“紫雷七击并非凡人所创招式，能发出第五击，我已经很满意了。况且只是五刀就伤了聂会长，为我的胜利奠定了基础，就算无法再次使用，也并无大碍。”

　　“既然聂会长还想继续战斗，那就来吧！苏某就以拳脚功夫让你输得心服口服！”苏阮收起立下大功的合金雷刀，摆开“天山折梅手”起手式，准备和聂思远玩贴身肉搏了。

　　刚才使出的紫雷五击，确实耗去了苏阮大半气劲。但苏阮的丹田可是以《北冥神功》为基础修复的，气劲储量远超同级武者，只是施展拳脚功夫的话，他有把握坚持几个时辰而不累倒。

　　聂思远默默调理了下伤势，也不再多言，挥起唯一能动的右臂，向苏阮展开了攻击。

　　刚才苏阮出刀后，一直压着聂思远打，并未与他短兵相接，所以难免有些低估了聂思远的实力。直到两人真正拳掌交击时，苏阮才体会到了巅峰地武者的强大。

　　聂思远罡气罩被破，索性将剩余大半的黑风气劲完全作用在手脚上，加强攻击力度，加快移动速度。

　　苏阮依旧顶着雷光闪烁的电磁场罡气罩，只要聂思远贴近他身边，就会被罡气罩上自动汇聚的电流攻击。

　　只是，当苏阮架住聂思远发出的第一拳后，他迅速后跳退开，脸上微露惊容。

　　如果有人靠近细看的话，就会发现苏阮用来架住聂思远拳头的右手，此时正在微微颤抖，并且手上的皮肤有些许开裂，隐隐透着一丝黑气。

　　身为巅峰地武者，聂思远的力量明显强出苏阮不少，正面抗衡的话，苏阮肯定吃亏。而且聂思远手上的黑风气劲，不止是能腐蚀金属，对人体也有一定的腐蚀力，长时间接触的话，必定皮开肉绽失去战斗力。

　　“有趣，真是太有趣了！既然聂会长还有如此战力，那苏某也不客气了！”苏阮脸上也渐渐兴奋起来，手上皮肤开裂处跳动起细微的紫色雷光，瞬间修复完好，随即凌波微步发动，再次挥掌贴了上去。

　　聂思远发现苏阮的力量不如自己，心中微微一定，对于战胜苏阮的把握更大了些。见苏阮主动攻来，战斗时不喜欢废话的聂思远一声不吭，挥拳迎上。

　　拳掌相交之际，聂思远的黑风气劲再次侵蚀苏阮的手，但苏阮手上也微微爆发出一股紫色雷光，不仅抵消了黑风的腐蚀，还把聂思远电得浑身微微一颤，手下瞬间慢了半拍。

　　聂思远有恐怖的黑风气劲，苏阮也有能麻痹人的雷劲，以及能修复身体的紫霄神雷。

　　刚才苏阮是想保留一点实力，看正常状态下的自己能否抗衡聂思远，并未外放雷劲，也没有动用紫霄神雷。不过在见识了聂思远的实力后，苏阮不敢再保留了，除了没用紫霄神雷把聂思远电成烤鸡外，其他手段都发挥了出来。

　　是的，如果苏阮真想干掉聂思远，只要在两人第一次拳掌相交时，零距离释放紫霄神雷，保管聂思远死得脆脆的。

　　可惜苏阮真心不想杀掉这位看得比较顺眼的草莽英杰，所以他保留了最大的杀手锏紫霄神雷。除非聂思远把他逼急了，否则苏阮就打算与他真正的公平一战。

　　被雷劲电了下，聂思远也是微觉意外。刚才有罡气罩顶着，他并没有被雷劲直接命中，这会儿终于体会到了特殊气劲的特殊之处。还好他自己就有特殊变异气劲，接受能力很强，瞬间变招回手防御。

　　苏阮趁着聂思远微微一顿之际，手掌连连转折，以“天山折梅手”中“寒梅弄雪”一式去截断聂思远的攻势，顺便反折他仅剩的右臂。

　　聂思远反应很快，见右手来不及回防，瞬间抬起一条腿，以膝撞攻击苏阮小腹。

　　苏阮自不愿与他两败俱伤，凌波微步及时回转，半旋身子躲过膝撞，绕到聂思远无法防御的左面，一招“天山六阳掌”中的“阳歌天钧”顺势击出。

　　聂思远顺着苏阮的攻击方向，身子往右边一倒，以右手撑地，双腿同时出击，连环踢向苏阮。

　　苏阮的武技招式飘逸俊秀，映衬着他那张小白脸和一身白衣，当场引得不少花痴眼冒红心。

　　聂思远的“疾风连环破”则以简朴实用为主，他并没有报出招式名称，只是一环连着一环，没有半丝空隙连击不断。

　　这种快速对招拆招的感觉非常爽快，即使手掌不停遭受聂思远强力重击以及黑风的腐蚀，苏阮也完全不放在心上，用体内的紫霄神雷及时修复后，继续与聂思远缠斗。

　　对了几招，聂思远也发现苏阮似乎不惧他的黑风腐蚀，而且招式极其精妙，让人眼花缭乱。即便是战斗经验异常丰富的他，也要全神应对方才能保持不败。

　　而且苏阮身上那讨厌的罡气罩，竟然还能主动伤人，时不时给聂思远来一下电击，差点打乱他的攻击节奏。

　　从表面上看，苏阮和聂思远打得旗鼓相当，谁也没有放水作弊，这点从他们不时击中地面造成的破坏就能看出。

　　可实际上，身体能自动修复的苏阮，已经完全克制了聂思远的优势。聂思远如果想赢他，唯有以真正强力的攻击打倒他才行，变异黑风属性的优势荡然无存。

　　原本没什么心思观看对决的人，此时也不免被场中精彩的打斗场面所吸引。

　　苏阮身形飘逸，脚下生风，如幻影般围绕着聂思远不停出招，且招式美轮美奂，与其说是武技，还不如说是舞蹈。

　　聂思远则稳扎稳打，见招拆招，始终保持不落下风。

　　突然间，原本挥掌出击的苏阮，居然伸出一根小指，隔空横扫而过。

　　聂思远虽不理解苏阮的动作，但本能的感到一股危险感，迅速低头闪避。

　　“哧……”

　　一道雷光闪烁的剑气划过聂思远头顶，正是苏阮使出的“紫雷六脉神剑”中的“少泽剑”。

　　六脉神剑除了能发射无形剑气外，还能以剑气横扫。而以雷劲催动的六脉神剑，无形剑气变为有形，失去了隐蔽性，但威力却成倍提高，且速度更快。

　　几缕头发缓缓飘落，又被打斗的劲风带到别处。

　　聂思远额头微微见汗，刚才要是低头慢了半拍，被削掉的就不会只是几缕头发，而是他那颗大好头颅。

　　这位年轻的紫霄候爷确实不简单，不仅刀式凶猛，就连拳脚功夫也如此卓绝，注定了他日后绝非池中物。

　　聂思远心神微震，再次提高几分注意力。他现在已经把苏阮当成了真正旗鼓相当的对手，甚至还略有几分忌惮，对于取胜的把握也没有那么明显了。

　　苏阮明显看出聂思远被他的“少泽剑”吓到了，眼神变得更加专注起来。

　　嘴角微微一勾，苏阮不进反退，拉开与聂思远的距离，然后双手连挥，一道道紫雷剑气迅疾而密集的激射向聂思远全身。

　　剑气速度明显快于普通外放气劲攻击，聂思远忽见苏阮发出一大片吓人的紫雷剑气，哪还敢硬接，将黑风气劲全力运转于脚下，极力闪避。

　　可惜聂思远不知道苏阮会多少拳脚绝技，也不知道他心思有多坏，在不了解敌方具体信息的情况下，他这位巅峰地武者又要吃亏了。

　　苏阮趁着聂思远躲避紫雷剑气的机会，双掌一个回旋，猛地挥出一道雷光闪烁的气劲龙爪。

　　聂思远见龙爪来势凶猛，自不会硬接，照例横移躲开。

　　只是让他没想到的是，从他身旁飞过的气劲龙爪，居然在他背后拐了个弯，又气势汹汹杀了回来。

　　等聂思远察觉到时，龙爪已经到了他背后近处。

　　这一幕落入四周观众眼里，也是惊叹连连，纷纷暗赞苏阮的武技之精妙。

　　聂思远在无法躲避之下，很光棍的往地上一躺一滚，以懒驴保命绝技堪堪躲过了“可怕”的气劲龙爪。

　　只是当他迅速站起身后，却发现苏阮那家伙又从他眼前消失不见了。

　　为什么要说“又”呢？

　　因为刚才苏阮跃上半空，给他留下了“两刀”深刻的记忆，现在左手还无法动弹呢！

　　察觉到苏阮不见，聂思远想都没想，立刻抬头望天。

　　结果没让他失望，苏阮确实又跳到空中去了。只是现在才察觉有些晚了，苏阮已经蓄势完毕，挥动双掌从天而降直袭他面门。

　　“飞龙在天！”

　　一式刚猛的“降龙十八掌”，在苏阮准备万全且借助落下的重力，狠狠轰击而出。

　　聂思远见避无可避，狠狠一咬牙，挥动仅剩的右拳迎了上去。

　　“砰！”

　　这次是真正的硬碰硬，即使苏阮表现得再强势，也被聂思远一拳震回了空中，这就是修为差距所带来的弊端。

　　不过聂思远也不好受，他完全承受下苏阮的全力一击，不仅脚下坚石地面被踏碎，右拳微微颤抖，嘴角更是溢出了一丝血迹。

　　聂思远成名百年，经历大小战斗无数，还从没像今天这样，一直被压着打。

　　可事实就是如此，他就算心中再不甘，也无法改变。因为苏阮所会的绝技实在太多了，狂猛的“紫雷七击”不用说，那根本就不是凡人的刀法，光是一个飘忽飘忽速度奇快的“凌波微步”，就让聂思远拿他丝毫没办法。

　　从空中落下的苏阮，自战斗开始到现在，终于第一次见红了。毕竟他修为弱于聂思远，硬拼之下，他的嘴角也溢出了血丝。

　　以聂思远老道的眼光，自然看得出苏阮也受了内伤。正当他怀疑苏阮会不会像之前御子妡那样，赖皮的拿出丹药嗑一粒，却见苏阮好像没事人一般，又踩着那飘忽忽的步法朝他攻来。

　　没错，苏阮就是想逼迫聂思远和他以伤换伤。他体内有紫霄神雷，受了伤瞬间就能恢复，但聂思远却没有任何快速疗伤手段。

　　如果正常打下去，短时间内苏阮根本搞不定这位老牌巅峰地武者，就算他气劲量再多，最后也肯定会被气劲量更浑厚的聂思远耗死。

　　不想用紫霄神雷，又想取胜，那么唯有用点小诡计，让聂思远不停受伤，最后不支倒地。

　　聂思远战斗经验丰富，一般不会和苏阮硬拼，他一直在慢慢消磨苏阮的气劲，因为他等得起。

　　可惜苏阮等不起啊！刚才用“擒龙功”骗他硬拼已经很难得了，接下来似乎不太好搞。

　　苏阮攻击，他就躲避，然后伺机反击。

　　苏阮不攻击，他就连续不停的拳打脚踢，片刻不给苏阮停歇的机会。

　　两人再次交上手，又是旗鼓相当之局。在观众眼中或许很精彩，但苏阮却微微有些焦急了。

　　他还是小看了巅峰地武者小强般的战斗力，哪怕聂思远只有一只手能用，也不是他短时间内能拿下的。

　　苏阮的雷劲越耗越少，而聂思远至少还有一半气劲没用掉。

　　这样下去不行了，为了胜利，苏阮逼于无奈，不得不采取最后的作弊手段。

　　两人交错而过之际，苏阮突然肃声说道：“聂会长，苏某的气劲快耗完了，所以只能提前结束战斗，还请见谅！”

　　聂思远闻言一惊，以为苏阮又要放什么大招了。可转身之际，却发现苏阮只是平淡的推出一掌。

　　聂思远条件反射般抬手一架，稳稳挡住苏阮的手掌，然后……

　　“滋滋滋……”

　　紫色雷光猛然爆发，将苏阮和聂思远的身形完全吞没。

　　璀璨的雷光只闪耀了短短一秒钟，随即便收回苏阮体内。

　　只是当雷光消失后，苏阮依旧稳稳站在原地，聂思远却浑身焦黑趴到了地上。

　　胜负已分……


第210章 永不断奶，幼时玩伴！

　　热闹了一下午的王宫演武场终于在夜色中安静了下来，除了不幸阵亡的疾风镖会两位副会长，其他参战人员和观众全都各回各家，各找各妈。

　　聂思远很幸运，苏阮虽以作弊手段胜了他，但却饶了他一命。只是聂思远被紫霄神雷电得不轻，估计一两个月内只能在床上趴着了。

　　此次决斗，前后共四场，苏阮这方以三胜一平的绝对优势获胜，并创下了以弱胜强的记录。就连以前无人认识的左侍和右侍，也因为这场决斗而出名了。

　　同样的，罗刹女郡主御子妡的名字也再次引起轰动，她如今已是巅峰地武者，实打实的迈入了真正的强者阶层。

　　至于最引人注目的苏阮，不用说，他的战绩和情报肯定是传得最快的。

　　以中阶地武者修为越级击败老牌巅峰地武者，掌握着绝对强力的刀法和各种精妙的拳脚武技，还有神鬼莫测能将半个死人救回来的牛叉医术，以及让无数人眼红的御剑之术和修炼秘法。

　　因为苏阮的强势表现，很多闲得蛋疼的无聊贵族经过商议，也送了他一个响当当的外号——小霸王！（其乐无穷啊～～～）

　　从这天开始，苏阮的“人种”之名渐渐淡去，小霸王苏紫霄强势登场闪瞎了无数人的眼球。

　　而这次决斗的目的，表面上也算达成了。

　　聂思远是条真汉子，即使阵亡了两个老兄弟，也心胸坦荡的愿赌服输。不过他心中的恨意并未退去，只是把对苏阮的仇恨转到了那位傻乎乎去招惹苏阮的副会长何广博身上。

　　他从不屑说谎的左侍右侍口中得知，那天是何广博无礼挑衅在先，不仅踢开了苏阮所在的房间大门，还以“杀你全家”威胁苏阮把媚娘让给他。结果肯定是谈不拢，稀里哗啦打了起来，最后何广博被废掉，其他倒霉的疾风镖会镖师也受到了牵连。

　　得知了事情真相，聂思远那叫一个恨啊！除了怪罪何广博谎报实情外，也不免对自己盲目护短的性格进行自我检讨。就因为他的疏忽，间接害死了两位生死与共多年的好兄弟。

　　至于另一位恩怨当事人，大王子妃何广韵，她和苏阮这辈子算是彻底不死不休了。就算没有其他原因，光凭苏阮操控断剑给她下面最娇嫩的部位狠狠来了一下，她就恨不得生吃了苏阮。

　　决斗结束后，由御人王装模作样为双方调解了下，然后就散场了。

　　来观看决斗的观众，全都是王城中的贵族。他们见苏阮已经疲累不堪，很识相的没有凑上去打扰他休息，让苏阮一路畅通回到了府中。

　　回到家第一件事，不用说，肯定是舒舒服服洗上一澡，放松下身体和精神。

　　等洗完后，苏阮连晚饭都顾不上吃，一头扎进了自己那间特殊的卧房内。他要迅速恢复气劲，以防不测，顺便借着刚才高强度的战斗，看能否把修为再提高一些。

　　随手拉过一名御叔蓝送的侍女，苏阮就迫不及待趴到她身上，大白象昂然出击，带动“噗嗤噗嗤”的水声，不知疲倦运动起来。

　　然而苏阮刚运动没多久，怕他饿坏的苏柔就端着餐盘走进来催促他吃饭了。

　　苏阮握着身下侍女丰满的咪咪球，一边快速挺动，一边用撒娇的口吻说道：“大姐，我不想吃饭，我要喝奶！”

　　对于自己这个宝贝弟弟的脾气，苏柔那是一清二楚的，闻言无奈的说道：“小三啊，你如今已贵为一国侯爵，又妻妾侍女众多，已经是个大人了，不能再像以前那样耍小孩子脾气了。听大姐话，早点断奶吧，免得传出去被人笑话。”

　　“不，我坚决不断奶，我要喝一辈子！”苏阮用力冲撞了几下，把身下侍女弄得嗷嗷直叫，坚定不移的说道：“我不管别人怎么说，反正我不会改变自己的生活习惯。而且大姐的奶水那么足，不喝太浪费了，我要大姐喂我一辈子奶！”

　　“大姐，既然小三都不在乎别人的闲言闲语，我们又何必在意呢！只要我们自己过得好，别人根本管不着什么，你还是给小三喝奶吧！”一旁的苏晴，也跟着一起劝说苏柔。身为最疼爱弟弟的二姐兼正妻，苏晴对苏阮绝对是溺爱得没边的。

　　“哎，你们两个啊！”苏柔无奈叹了口气，却也没再拒绝，把手中餐盘交给身边的侍女后，就开始宽衣解带。

　　如果是以前，苏柔只需要解开前胸衣襟，掏出两只巨大白皙浑圆挺拔飘着乳香的大咪咪，就能让苏柔一饱口福。

　　但自从苏阮的大白象觉醒，正常的喂奶方式就明显有些不足了。因为苏阮喜欢趴在苏柔身上，一边享受上边香甜的奶水，一边还要在下边耕耘不断。

　　苏柔脱去全身衣服，将成熟丰韵充满诱惑力的娇躯完全展露在苏阮面前。随即很自觉的仰躺在苏阮身旁，两条白皙美腿微微打开，露出中间最美好的景色，临了还不忘赏苏阮一对娇媚的白眼。

　　苏阮嘴角一咧，乐呵呵的离开侍女的身体，一转身就趴到了苏柔身上，抱住两只超级大咪咪，一口叼住顶端红嫩的咪咪头惬意吮吸起来。

　　苏柔两条嫩滑的粉腿，已被苏阮强势撑开，并把湿漉漉的大白象顶到了芳草萋萋的小花园门口，却没有强行闯入。

　　苏柔已不是第一次和苏阮进行如此亲密接触了，甚至苏阮的第一次就是被她夺走的，所以根本用不着苏阮提醒，苏柔就已习惯性的伸手下去，握住苏阮健壮的大白象，帮它引导至正确的位置，然后肥美的翘臀微微抬起，示意苏阮可以进行下一步动作了。

　　得到提示的苏阮，腰身微微一沉，就感觉他的分身大白象，慢慢挤入了一个温暖紧凑舒适无比的美妙地方。

　　随即苏阮全面忙活开来，嘴里叼着咪咪头不停吮吸，双手抓着根本握不过来的超级大咪咪用力揉捏，腰部自然也是马力全开，“啪啪啪”冲撞个不停。

　　虽然苏阮如今的身体已被紫霄神雷彻底改造，和苏柔没有了血缘关系，但苏阮心中依旧有那种和自己亲姐姐发生禁忌关系的刺激感，脑中也始终忘不掉他的身体没有被改造之前，以亲弟弟身份和苏柔一次次进行负距离接触的美好回忆。

　　不得不说，天合大陆非常重视血脉传承的习俗，打破了地球人的正常伦理观，从另一个角度让身为穿越者的苏阮，获得了无与伦比的享受……

　　一旁的苏晴，虽早已习惯了目睹苏柔和苏阮做这种亲密无间的事，但每次看到时，她还是会忍不住全身燥热，下边那一块光洁溜溜的无毛之地，很快就会泛滥成灾。

　　反正苏阮房间内全都是不穿衣服随时等着苏阮临幸的女人，苏晴也没什么好顾忌的，索性脱下衣裙，从后面抱住苏阮，用胸前的挺拔在苏阮背上蹭来蹭去，贪婪的呼吸着属于苏阮的气味。

　　苏阮趴在苏柔身上喝了一会儿香甜的奶水，回手把苏晴拉到前面，让她和苏柔面对面贴在一起，将浑圆白皙的翘臀完全暴露在他面前。

　　随后，苏阮将湿漉漉的大白象从苏柔体内抽离，微一抬腰，对准苏晴双股间的缝隙，慢慢挤了进去……

　　一上一下，两位姐姐温暖紧凑的蜜壶让苏阮获得了无边的享受，他的手只要前伸，更是同时被两对大咪咪夹住，爽得他忘乎所以，不停上上下下的用力冲击。

　　只是这么一来，苏柔的大咪咪被苏晴给挡住了，苏阮无法再喝到香甜的奶水。

　　不过还好，家里还有个备用的。苏阮从百花楼带回来的媚娘，除了脸蛋外，全身型号和苏柔一模一样，也有异常充足的奶水，胀得胸前那对无双胸器永远都是那么巨大饱满而挺立。

　　苏阮招来侍立在一旁的媚娘，让她给自己喂奶。

　　媚娘很听话很乖巧，早在苏阮回到家洗澡时，就已经把自己剥成了大白羊。此时只要将胸前巨物凑到苏阮面前，就能为他提供最优质的服务。

　　只是谁也没注意到，当苏阮含住媚娘胸前葡萄般大小的咪咪头时，一丝异色在媚娘眼中一闪而逝……

　　侯府内，苏阮正美肉环绕，享受着无比美妙的生活。而同一时刻的王宫内，何广韵却正在和大王子御子修发脾气。

　　“你的女人在众目睽睽之下，被那个小贼用断剑刺中了那里，你居然一言不发，连丝毫表示也没有，你还是不是男人啊？”何广韵一肚子火憋着实在太难受了，哪怕明知自己是在无理取闹，也要狠狠发泄一下。

　　御子修被何广韵好似要吃人的眼神瞪着，感受到她胸中滔天的不甘怒火，说实话，他心里也很不舒服。

　　“哎！”无奈叹了口气，大局为重的御子修只能耐心向何广韵解释道：“韵儿，苏紫霄的能力你也亲眼见识过了。他对我们东御国非常重要，除非他主动叛国，否则的话，我们根本不能把他怎样，甚至还要处处迁就讨好他。一旦把他激怒了，逼得他转投天合帝国，后果会非常不堪设想。”

　　“苏紫霄，苏紫霄，你们眼里现在就只有一个苏紫霄。为了讨好他，父王把七妹主动许配给他，还专门为他举行接风宴，你这个大王子更是亲自跑到他府上请他赴宴。他算个什么东西，不就是气劲属性特殊了些，乱七八糟的东西多学了些。要我说，他一个乡下小崽子，能为东御国做出多少贡献，除了玩女人，目前好像还寸功未立吧！”

　　何广韵激动无比的怒斥道：“一个狗屁都不是的东西，一来王城就被封为侯爵，真搞不懂你们是怎么想的！明明他只是一个最普通不过的东御国子民，完全可以通过圣旨征召他，将他掌控在手，可你们却非要搞什么优待拉拢，简直多此一举不可理喻！”

　　御子修被何广韵驳斥的说不出来话来，仔细想想，何广韵好像并没有说错什么。毕竟一切利益都是建立在力量基础上的，如果你没有权力、财力、武力等优势，别人就会下意识的看轻你。

　　见御子修陷入沉默，何广韵知道她想离间苏阮和御子修的目的已经基本达成了，御子修心中已被种下一颗种子，一颗因羡慕嫉妒恨而发芽的种子，只等开花结果的那一天。

　　“算了，和你说这些有什么用。反正算我何广韵瞎了眼，居然跟了你这个连自己女人都保护不周的懦夫。我还是去找师傅替我报仇吧！”何广韵由侍女扶着，一瘸一拐向王宫内殿走去，临走时还不忘打击御子修一下，希望他能站出来踩苏阮几脚。

　　御子修依旧一言不发，目送何广韵带伤跑去御叔青那边。他知道三位天武者老祖都是真正心向东御国的，所以他并不担心御叔青会胡来。

　　但这次，御子修却猜错了。为了杀掉苏阮这个潜在的威胁，御叔青已经准备了真正的杀手锏，只等时机成熟就把苏阮给干掉。

　　与此同时，王宫书房内，御人王正端着酒杯，哈哈大笑和王后御人凤聊着苏阮的事。

　　他对苏阮这个小家伙实在太满意了，只要精心培养一段时间，苏阮绝对能成为东御国崛起的希望。

　　因此御人王给御人凤下了死命令，一定要牢牢抓住苏阮的心。反正苏阮和御人凤挺谈得来的，有御人凤出马，应该能确保无恙。

　　御人凤很乐于接受这个命令，她巴不得能多抽出些时间和苏阮相处呢！虽然苏阮头上顶着个“小色狼”的帽子，也确实喜欢对她动手动脚，但到目前为止，有且仅有苏阮一人让她看到了复仇的希望，所以为了复仇，御人凤真的什么都愿意付出。

　　不止是王宫里在谈乱苏阮，整个王城贵族区内，几乎家家户户都在讨论有关苏阮的话题。而身为话题的主角，苏阮却两耳不闻窗外事，一心只想“啪啪啪”。

　　直到第二天早上，御人凤和七公主御子衿联袂来访，忙了一晚的苏阮才不情不愿的离开女人白花花的肚皮……

　　七公主御子衿身为苏阮的未婚妻，平时却很少与苏阮接触，前阵子更是三天两头不着家，好像说是住到闺蜜那去了。

　　要不是御子衿没什么坏名声，苏阮甚至要怀疑她是不是出去鬼混了。

　　今天，御子衿很难得的主动登门，还说有事找苏阮。

　　苏阮在客厅内接待了御人凤和御子衿，一开口就显得有些不耐烦的问道：“我说未婚妻，你大清早的来找我有什么事啊？我昨天刚打过架，很累人的，还想好好休息几天呢！”

　　苏阮对御子衿的称呼未免有些正式过头了，还真没见过有谁直接用“未婚妻”来称呼自己未婚妻的。

　　为了帮两个孩子拉近点距离，御人凤笑眯眯的插嘴说道：“小三啊，子衿可是你未婚妻，以后要跟你过一辈子的人，你还是直接喊她子衿更亲切些！”

　　“至于你这丫头嘛……”御人凤转过头轻轻拍了拍御子衿嫩滑的小手，叮嘱道：“你迟早都是苏家的人，要不是小三年纪太小了些，说不定你们明天就能拜堂成亲呢！以后你就直接称呼小三为夫君吧，就当是提前适应！”

　　要是换做之前，御子衿肯定不愿给苏阮好脸色看，因为她很鄙视苏阮的“色狼”特性。但昨天下午见识过了苏阮威风霸气的一面，正处于怀春年龄段的御子衿也被他迷住了，即使苏阮说话的语气显得有些不耐烦，她也丝毫没有生气。

　　比苏阮大四岁，正是妙龄少女的御子衿，听到御人凤的建议，俏脸立刻升起两朵红晕，微低着脑袋，说道：“夫……夫君，我本不想这么早就来打扰你的，只是我的一位闺蜜，认出了你是她幼时的玩伴，所以拜托我来请你，去她那里坐坐！”

　　“你的闺蜜？”苏阮闻言微微一愣，诧异的说道：“不是吧！你这还没过门呢，就急着把闺蜜推销给我。你想干嘛？提前搞小团体用来争宠啊？”

　　“不……不是的！她真的认识你，还和你很熟悉。”御子衿连忙摇了摇头，解释道：“之前她虽听闻了你的名字，但却无法肯定就是你。昨天你赢了决斗，我……我兴奋之下没忍住，当晚就跑去她家把有关你的事全都说了出来。结果她从你的样貌，还有你会弹奏的琴曲，确定了你的身份。只是她腿上有疾，行走不便，又急切的想见到你，所以才让我来邀请你的。”

　　御子衿以前比较讨厌苏阮，所以从不把他放在嘴边说。昨天则是春心萌动，忍不住稀里哗啦把有关苏阮的事，全都告诉了那位闺蜜，这才使得她那位闺蜜确定了苏阮的身份。

　　侍立在苏阮身后的妲己，眼珠微微一转，通过银色面具暗中对苏阮说道：“看样子她那位闺蜜应该就是红莲岛刁老头的孙女——刁春香，那个喜欢弹琴的小丫头，也唯有她才会你教授的几曲现代歌曲。不过我记得她的腿好像没毛病啊，怎么会行动不便的？”

　　苏阮这时也想到了御子衿那位闺蜜的身份，有超过九成的可能性，是苏阮幼时在红莲岛的玩伴，青梅竹马的刁春香。在离开红莲岛之前，苏阮还答应过她爷爷，要给她带话的。

　　现在听闻刁春香腿上有疾，苏阮顿时皱起眉头，心中有一股不怎么舒服的感觉……


第211章 子衿归心，懦弱王子！

　　“我知道你说的是谁了！”苏阮端起茶杯喝了口，刻意按耐下急切的心情，说道：“刁春香确实是我幼时的玩伴，和我青梅竹马相伴了好几年。只可惜她后来去了王城，就没有再联系过我。”

　　“不是她不想联系你，而是老师见她很有琴艺天赋，整天督促她练琴，根本没机会外出。”御子衿连忙为闺蜜辩解道：“春香的外公是王城第一乐师秦广府，也是我的琴艺老师。老师很想让春香继承他的琴艺，所以才整天督促她练琴。这回春香得知了你的消息，就拜托我如论如何也要请你去她那一趟，她想见见你！”

　　“我知道了！”苏阮点了点头，面色淡然的说道：“我也很想见见她，那等会儿就过去吧！不过我记得她的腿好像没什么毛病啊，怎么会行动不便的？”

　　见苏阮答应了邀请，御子衿面色一喜，可听苏阮提到刁春香的腿，御子衿的小脸又忍不住攀上几分悲伤，黯然说道：“具体是何原因，没人说得清楚。只知道某天夜里，有刺客潜入她家中，很残忍的打断了她的腿，却没有取她性命。春香的小腿骨粉碎性骨折，医师们根本治不好。她外公曾邀请西洛国水属性天武者帮忙出手医治，依旧效果不佳。如今她只能整天待在家中，以琴为伴！”

　　刁春香的性格，与她相处过好几年的苏阮十分清楚。就她那柔弱的性子，根本不可能惹到任何人。

　　可现在，却有人莫名其妙打断了她的腿，偏偏又没有杀她，这究竟是怎么回事？

　　苏阮对柔弱善良的刁春香非常有好感，听闻她莫名残废，心中不免生出怒火，深吸几口气沉声说道：“那你有没有查到是何人所为？”

　　御子衿再怎么说也是东御国公主，以她的身份，想要差遣一些人办事还是很容易的。

　　可惜御子衿却黯然摇头，心情低落的说道：“没有，什么也查不到。我请城卫军统领精忠叔叔（阎精忠）排查了一个月，连半点线索也没有查出来。精忠叔叔对此也很无奈，因为春香没有任何仇家，她外公和父母都是乐师，也从未在外树敌，这件事如今已成了无法破解的悬案。”

　　“这样啊……”苏阮微微叹了口气，在没有了解具体情况之前，他也不可能想出什么，只好无奈说道：“那等我吃过早饭就去看看她吧，说不定我能医治好她！”

　　“对呀，我怎么把你的医术给忘了！”一想到苏阮那神奇的医术，端庄矜持的御子衿也忍不住兴奋起来，说道：“那你快去吃饭啊，吃完饭我就带你去看春香！”

　　苏阮斜眼瞄着御子衿窈窕的身段，坏笑着说道：“我吃饭的速度一向很慢，少说也要半个多时辰。不过若有人喂我吃饭的话，速度应该会快很多。”

　　御子衿聪明伶俐，又怎会不明白苏阮的意思，俏脸微微一红，低着头说道：“喂你就喂你，反正你是我夫君，我本就该伺候你的！”

　　“那过来先给我抱抱，让我熟悉一下你身上的香味！”苏阮嘿嘿一笑，朝御子衿张开了怀抱。

　　御人凤坐在一旁笑眯眯的看着，她自然也希望苏阮和御子衿能相处得好些，这样才有利于收住苏阮的心。

　　御子衿俏脸红彤彤，略微迟疑了下，便鼓起勇气走到苏阮身旁。

　　苏阮一把将她拉进怀里，小爪子一手环住御子衿的纤腰，另一只手则毫不迟疑覆盖在她胸前高耸之处。

　　“啊！”敏感要害处被袭，御子衿立刻轻呼一声，想拉开苏阮的手。

　　“你是我未婚妻，你的一切都是属于我的，让我摸两下又何妨！”苏阮把脸贴在御子衿嫩滑的俏脸上，隔着衣服轻轻揉捏她胸前的高耸弹软，面带惬意的说道：“乖，别反抗，就当是提前适应一下。回头我跟国王大叔说一声，让你提前住到我府上，先洞房后结婚。”

　　御子衿何时被男人如此轻薄过，直感觉浑身又麻又痒，心中很想抗拒，但身体却软了下来。

　　仔细一想，苏阮和她确实已有未婚夫妻名分，就算被他轻薄也是天经地义的。只是苏阮说要先洞房，这个她好像有些接受不了。

　　“摸……摸两下可以，但洞房能不能等成婚之后再说啊？”御子衿强忍住羞意，一本正经的说道：“我不是随便的女人，既然和你有了名分，这辈子就不会再看上别的男人。只希望你能稍微尊重一下我的意愿，让我在洞房花烛之夜将自己完整的交给你！”

　　苏阮诧异的抬起头，看着御子衿认真的眼神，没想到自己这位未婚妻还是个非常传统的女人。

　　要知道苏阮房里已经收了不少女人，全都是心甘情愿和他睡觉的，但却从没有任何一人提起过要先成婚。就连传统思想很重的木婉清，也不在乎成婚的仪式，一心只想着伺候他。

　　可是今天这位名正言顺的公主未婚妻，却提出了先买票再上车的意愿，这怎能不让苏阮感到意外呢！

　　“好，我答应你！在没有成婚之前，绝不强迫你做不愿意的事！作为补偿，今天你要让我摸个够！”苏阮身边又不缺女人，多一个和少一个根本没什么影响，所以他很干脆的答应了御子衿，但他的小爪子却直接从御子衿的领口处伸了进去，实实在在的握住了一团绵软粉肉。

　　御子衿这次没有阻拦苏阮进一步的入侵，因为苏阮给出的回答让她倍感满意，作为回报，她自然也要让苏阮感到满意。

　　王后御人凤也很满意的看着眼前一幕，没想到苏阮轻易就收服了御子衿的心。别看御子衿性子文静柔柔弱弱的，其实她也是个外柔内刚的女孩。如果苏阮不能得到她的心，就算以后占有了她的身子，她也是不会屈服的。

　　不过现在好了，皆大欢喜，御子衿已经完全认同了苏阮，而苏阮也很给面子，没有强行夺走她的身子。

　　接下来吃早饭，苏阮几乎一直把御子衿抱在怀里。可能是因为心中没了反抗意识，御子衿也很乖巧，任由苏阮在她身上抚弄，还亲自喂苏阮吃东西。

　　吃过早饭，苏阮如约坐上御子衿的马车，前往刁春香所在的秦府。

　　刁春香的外公秦广府乃王城第一乐师，子爵爵位，人面很广，王城内几乎所有贵族都认识他，且关系很融洽。

　　而刁春香的父母，也是王城很出名的乐师，经常应邀去别的国家演出。这会儿，她的父母就不在王城内，听说是被邀请去南炎国演出了。

　　其实苏阮和刁春香的父亲刁仁义虽是同乡，但却根本不熟悉，因为刁仁义很早就离开红莲岛外出闯荡了，那时候苏阮还没出生呢！苏阮和刁家村村长刁德仁，也就是他口中的秃毛老头很熟，也是通过秃毛老头才认识了刁春香。

　　秦府位于贵族区中段，也是一座很豪华的大宅子，但奢华气息很淡薄，给人一种宁静淡雅的感觉。

　　当御子衿的马车在秦府门前停下，两名看门的家仆丝毫不觉意外，甚至都没有主动迎上来。因为他们早就习惯了御子衿在秦府进进出出，有时候御子衿还会住在这里。

　　不过当两名家仆看到从马车上走下的另外两人时，顿时大吃一惊，连忙飞奔进去通报家主秦广府。

　　乖乖不得了，王后御人凤大驾光临，这可是不得了的事。要知道御人凤经常和御人王一起在人前曝光，所以王城很多人都认识这位美貌贵妇。

　　而另一位短发白脸少年，那就更不得了了。才华出众，医术举世无双，越级打败老牌巅峰地武者的紫霄候苏阮，王城内谁要是敢说没听闻过苏阮的名字和长相，绝对会被无数人鄙视。

　　两名看门家仆突然见到御人凤和苏阮光临秦府，激动之下，他们连留下一人招呼贵客都忘了，连滚带爬一起跑进府内通传。

　　苏阮见此情况，微微一笑，也没怎么在意。毕竟他是草根出身，比较理解小人物见到大人物的感受，想想自己现在也是个大人物了，不禁有些飘飘然。

　　御人凤是真正母仪天下的代表，气度非常不错，也不会在意这点小事。

　　如果只是御子衿一个人来到秦府，她早就悠然迈步走进去了，根本不用任何人招呼。但今天还有苏阮和御人凤在场，她不好表现得太随意，只好陪着她们一起在门前等待。

　　有路过的人看到他们三人，不管是在干什么，都立刻跑过来见礼。这可是难得的好机会，与大名鼎鼎的紫霄候攀关系的好机会。至于王后和七公主，那只是顺带的。

　　秦府门前没一会儿就围了不少人，个个都表现得礼敬有佳，完全没有争先恐后的吵闹场面。他们都是有素质的贵族，要留给苏阮好印象，自然不好吵闹。

　　苏阮面对一声声“见过紫霄候爷”，“侯爷好”，“侯爷妙”，“侯爷的大白象呱呱叫”……这类的问好声，全都微笑点头回应，表现出良好的气度和礼仪，让人如沐春风。

　　片刻后，从秦府内飞奔出几人，为首的是一名头发花白的儒雅老者，面露喜色疾奔而出。

　　“贵客登门，秦某有失远迎，还请恕罪！”儒雅老者正是有“王城第一乐师”之称的秦广府，来到门前立刻俯身行大礼，恭谨的说道：“见过王后殿下，见过紫霄候爷，见过七公主殿下。不知三位大驾光临，秦某迎接来迟，还请多多恕罪！”

　　“老师不必多礼，我们是来看望春香妹妹的，叨扰之处还请海涵！”七公主御子衿比较心急刁春香的腿伤，但也表现得很礼貌得体，向自己的老师秦广府回了一礼。

　　“秦乐师客气了，本宫只是随着两个孩子一起走走，不必刻意招呼！”御人凤微笑回应，表现出慈母般的光辉，很是怜爱的看了看身旁的苏阮和御子衿。

　　倒是苏阮，本想伸手去扶秦广府，却意外的发现，那个一脸懦弱之相的四王子御子荣，居然也跟在秦广府身后，让他微微诧异了下。

　　“秦乐师不必多礼！”苏阮马上回过神来，利用外放的精神力，托着秦广府直起身，微笑着说道：“本候原本还在睡懒觉，是子衿拉着本候来给她的闺蜜看病，这才前来打扰。”

　　苏阮没有说出他和刁春香的关系，这样能避免一些有心人找上无辜的刁春香。

　　而被苏阮利用精神力扶起的秦广府，此时心中暗暗震惊，想不通刚才那股无形之力是从哪来的，难道是紫霄候爷发出的。

　　苏阮和秦广府打过招呼后，就朝其身后的四王子御子荣笑了笑，主动招呼道：“没想到四王兄也在此！自从宴会上见过面，本候就一直没见过你，真是久违了！”

　　四王子御子荣，这个脸上写着“我很好欺负”的懦弱家伙，不知道为什么，一见面就对苏阮发出极其强大的敌意和杀意，这让苏阮很是不解，所以才主动找他说话，想看出一些原因。

　　御子荣朝苏阮拱手见礼，语气软弱的说道：“见……见过紫霄候爷！我和子衿都是秦老师的学生，经常在此学琴，昨晚住在这里没有回宫。”

　　回答了苏阮的问题，御子荣又向御人凤行礼道：“见过母后，母后万安！”

　　御子荣和御子衿并非御人凤亲生，但在礼仪上，他们还是得称呼御人凤为“母后”。

　　御人凤只是朝御子荣微笑点头，算是回应。因为她很看不起这位懦弱的四王子，甚至从未管过他。整个王宫里，除了御子衿这个一母同胞的妹妹，其他人基本都无视御子荣的存在。

　　“老师，哥，春香妹妹的腿疾有救了！”御子衿心情愉悦的说道：“夫君的……呃，紫霄候爷的医术举世无双，他肯定能医好春香妹妹的！”

　　御子衿一时口快，把刚刚习惯的对苏阮的称呼“夫君”给曝了出来。虽然她及时改口，但苏阮还是敏锐的察觉到，在御子荣听到御子衿说出“夫君”二字时，他对苏阮的杀气猛地暴涨了几分。

　　好家伙，原来是这个原因啊！没想到懦弱的四王子，居然暗恋他妹妹御子衿，不允许妹妹嫁给别人，所以才对苏阮充满了杀气。

　　得到这个答案，苏阮也是哭笑不得，却没把御子荣这个废物放在眼里。就凭御子荣这个没权没势的初阶地武者，他能搞出什么风浪，最多在背后画圈圈诅咒苏阮，完全对苏阮构不成威胁。

　　至于御子衿对御子荣的称呼，他们是真正的一母同胞，关系自然要亲密些，用“哥哥”来称呼肯定比“王兄”二字听着舒服。

　　得知苏阮是特地来为人治病的，围观之人个个对秦广府充满了羡慕。就因为他是七公主的琴艺老师，而七公主又刚好是苏阮的未婚妻，所以他近水楼台先得月了。

　　秦广府也非常激动非常高兴，他的宝贝外孙女春香，被歹人袭击打断双腿，整日只能坐在家中学琴，大好的青春年华就此浪费，还要受一辈子苦，不知道让他多伤心。不过现在好了，有苏阮这位神医出马，外孙女的腿疾总算有救了。

　　“侯爷，王后殿下，公主殿下，快里面请！”秦广府躬身邀请苏阮三人入内，甚至因为太激动了，居然把苏阮的称呼排在了最前面。

　　对此，身份最高的御人凤只是微微一笑，并没有介意。

　　苏阮故意和围观众人打了声招呼，表现出自己的平易近人，然后才踏入秦府。

　　果然，见苏阮如此好说话，围在秦府门口的人纷纷动起了心思，想着该怎么和苏阮拉关系。也正因为苏阮刻意表现出的随和，使得他接下来几天，收礼收到手软。

　　进入秦府后，御子衿心急于刁春香的腿疾，当先带路直奔刁春香住的小院。

　　秦广府原本还想请苏阮三人坐下喝杯茶的，但拗不过御子衿的好意，只好一路相陪跟了过去。

　　御子衿一路当先推开一座静雅小院的院门，看到一名正在晨光下闭目休息的娴静少女，当即忍不住激动的喊道：“春香妹妹，你快看，我把谁带来了！”

　　小院很简单，只有两间卧房和一个小厨房，四周遍种小花小草，还有几根青竹。小院中间一张石桌，石桌旁一张竹制躺椅，躺椅上一名秀气娴静的少女正在沐浴阳光。因为她的双腿无法走动，不能像正常人那样在阳光下奔跑欢笑，唯一享受阳光的方式，只能是这样静静躺着。

　　听到御子衿的声音，娴静少女微微睁开眼睛，嘴角挂着轻柔的笑意，说道：“师姐，你还能带什么人过来呀？除了外公和师兄，我这里好像没什么人……”

　　说着说着，娴静少女突然顿在了那。因为在温暖的晨光中，她似乎看到了一个人的身影。那是她幼时的玩伴，是唯一带给她欢笑的人。虽然时隔几年，但那人的样貌却丝毫未变。

　　苏阮这时也看到了躺椅上的娴静少女，嗯，长相变化不大，只是比以前成熟了些，胸前也狠狠鼓了起来，不是几年前的豆芽菜了。

　　“春香姐，还认识我吗？”不等御子衿介绍，苏阮上前几步，微笑的注视着娴静少女，轻声问道……


第212章 青梅竹马，痴情春香！

　　八年前，东御国最东南方一座名为红莲岛的贫瘠小岛上，一名五岁的活泼小男孩，牵着一名同样只有五岁的小女孩的手，兴奋的满岛乱转。

　　没人知道他为何兴奋，但从他时不时偷摸身旁小女孩娇嫩的小屁屁，以及时不时在小女孩嘴上亲两下的举动可以看出，这是个绝对很有前途的小色狼。

　　某一日，小男孩带着小女孩来到海边一座礁石后，躲在那“啧啧啧”的玩亲嘴游戏，甚至还将一对邪恶的小爪子，伸进了小女孩衣裙下。

　　只看左半边脸，那名小女孩确实有倾国倾城的潜质，也难怪小男孩会如此迷恋她。可一旦看到小女孩的右半边脸，估计无数人会为之扼腕叹息。因为那里有一块很大的红斑，彻底破坏了小女孩的美貌。

　　但小男孩却丝毫不嫌弃她，亲的最多的反而就是小女孩丑陋的右半边脸。也因此，小女孩十分感激小男孩对她的怜爱，甚至在海边脱光衣服，心甘情愿的让小男孩亲遍摸遍她的全身。

　　而这个小男孩也确实够人小鬼大的，居然脱下裤子，露出一根小小的，白白嫩嫩的小东西，无耻的要求小女孩为他舔弄。如果被大人们看到，绝对会感叹这孩子的思想成熟，小小年纪居然都会玩“咬”人游戏了！

　　小女孩微红着俏脸，没有丝毫抗拒的意思，伏在小男孩双腿间，认认真真的舔弄那根小小的祸乱之根。

　　平时他们也经常这样玩，要不是身体太小，还不具备某些功能，估计他们早就换一种更为成熟的模式，玩传说中的毛毛虫钻洞洞游戏了。

　　只是今天，小男孩还没玩的尽兴，却被一阵不堪入耳的琴声打扰了。

　　以小男孩大师级的琴艺，自然听得出那是一个初学者在弹琴。不过这个初学者似乎很有天赋，琴艺每时每刻都在进步，估计要不了几年就能小有所成。

　　被打扰之后，小男孩也没兴趣继续玩游戏了，反倒是很好奇这座贫瘠的小岛上，何时有人不忙于劳作，居然还有心情学弹琴，难道又是某个喜欢附庸风雅的二货想学一技之长去泡妞？

　　好奇之下，小男孩和小女孩穿好衣服，从礁石后面走出，去寻找琴声的来源。

　　海边一块平坦低矮的岩石上，一个小小的身影正盘坐在那，怀里抱着一张半旧的七弦琴，正在努力的一遍遍弹奏一首简单的曲子。

　　这是一个只有八岁的小女孩，来自繁华的王城，因为某些原因，暂住在红莲岛爷爷身边。但她没有忘记父母的叮嘱，每天坚持练琴。

　　小女孩身具大家闺秀气质，容貌也温婉可人，一看就知道是个很好欺负的弱女子。而循着琴声找过来的五岁小男孩，也在这天认识了她，并以欺负调教这位小姐姐为乐。

　　起初八岁的小女孩只是把小男孩当成是顽皮的小弟弟，并未把他贬低自己琴艺的话放在心上。可是当小男孩抢过她的七弦琴，并像模像样开始弹奏时，小女孩震惊了。

　　从那之后，小女孩再也不敢小看天下任何人，因为那个只有五岁的小男孩，用实际行动给她上了一课，让她明白何为人不可貌相。

　　自这天开始，八岁的小女孩每天都会准时来到海边，跟随小男孩学习琴艺。虽嘴上以朋友相称，但小女孩心中却把小男孩当成是授业恩师。

　　五年，整整五年时间，爱好学琴的小女孩天天跟在她的小师傅身后，学琴艺，学文化，学玩耍，甚至还被动接受了一些男女方面的知识。

　　她的小师傅样样方面都很好，多才多艺，性情随和，礼貌待人，唯一的缺点就是胸无大志，只想混吃等死，还小小年纪就无可救药的迷恋上女色。

　　那个脸上有块红斑的小女孩，是小师傅的侍妾，几乎每天都要被小师傅亲亲摸摸。而且小师傅都这么大的人了，居然还念念不忘想喝奶，每晚睡觉如果不抓着女人的大咪咪，就会睡不着。

　　也因为这个小师傅，让她第一次明白了“奇葩”这个词是何意。

　　五年过去，八岁的小女孩已经成长为十三岁的少女，身子不可避免的开始发育，渐渐产生了诱人的曲线。

　　而她那个奇葩小师傅，也稍微长大了些，是个十岁的大男孩了。

　　在小师傅的花言巧语下，性子柔弱的少女被他骗走了初吻。甚至有一次去小师傅家玩，因为突然下大雨，无奈留宿一宿，结果却被小师傅爬上床，狠狠折腾了她一遍。

　　不过还好，小师傅身下那根白白的东西还没长大，不具备恐怖的杀伤力，所以少女侥幸保住了自己的贞洁。

　　只是从那以后，小师傅变本加厉，每次见面都要轻薄她一阵，把她搞得面红耳赤，心中却提不起抗拒之意。

　　红莲岛淳朴的居民，见他们在一起很玩得来，都善意的称他们为天生一对。就连少女的爷爷，被小男孩成为秃毛老头的一村之长，也认为他们两人很般配。

　　只可惜好景不长，相聚总有分别之时。

　　在帮小男孩过完十岁生日后，十三岁的少女还是离开了红莲岛，返回那座繁华的王城。

　　为此，小男孩伤心了许久，少女也仿佛失去了很重要的东西般，整日闷闷不乐。更因为某些原因，两人从此失去了音信……

　　如今，三年一晃而过，确切的说是三年半，将近四年了。

　　昔日十岁的小男孩，已经长成十三岁的少年，一改往日混吃等死的性子，以绝对强势的姿态降临王城，成为人人仰望的存在。

　　而已经长成十六岁花季少女的她，却因为某些原因，双腿残疾，连离开家门独自行走都做不到。

　　今天，一个晨光明媚的日子，离别三年之久的两人，再次相见……

　　看着面前那张熟悉，但又成熟了不少的脸庞，少女还以为自己身处梦境，不敢相信看到的听到的一切。

　　而面前的少年，见少女目光呆愣的傻在了那，自然知道是何原因。他没有再次呼唤，而是直接采取行动，在别人惊讶的目光下，凑上前狠狠吻住了少女红嫩的樱唇。

　　王后御人凤柳眉一挑，微感意外。

　　七公主御子衿小嘴微张，也没想到自己的夫君一见面就轻薄自己的闺蜜。

　　王城第一乐师秦广府，更没料到外界盛传的流言居然是真的，堂堂东御国紫霄候爷，当真是一个不折不扣的小色狼，一见面就轻薄他的宝贝外孙女。

　　而懦弱的四王子御子荣，双眼微微一眯，阴狠的杀气抑制不住的翻涌，对这个夺走自己妹妹，现在又想夺走自己师妹的紫霄候爷，恨到了骨子里。

　　长长的一吻，没人敢上前打扰，也没人敢出言反对，只能眼睁睁看着。

　　良久之后，躺椅上的少女面色绯红，轻轻推开强吻她的少年，眼中波光流转，凝视着眼前那张熟悉的脸庞，轻声说道：“你还是这么坏，一见面就欺负我！”

　　“没办法，习惯了！”少年微微一笑，伸手轻抚少女丝般嫩滑的白皙脸蛋，动作是那么的随意，那么的熟练。

　　少女，正是红莲岛刁家村村长刁德仁的孙女，王城第一乐师秦广府的外孙女，七公主御子衿的小师妹兼闺蜜，刁春香。

　　少年，正是以多才多艺震惊世人，头顶闪亮色狼称号，让无数男人羡慕，让无数女人暗怕，东御国的第四位封号侯爵，紫霄候苏阮。

　　平时一向容易害羞的刁春香，今日似乎特别大胆，在外公和师姐面前被苏阮轻薄，居然没有害羞的低头，反而满眼柔情的注视着面前这个三年未见的坏蛋小师傅，任由其抚摸自己的脸蛋。

　　没有那种许久未见的激情，也没有分别多日的陌生感，两人就好像天天在一起似的，彼此间充满了熟悉和温馨的淡然。

　　突然间，苏阮一个俯身将刁春香横抱而起，迈步朝房内走去，头也不回的说道：“任何敢接近房门三步以内之人，死！”

　　今天出门，苏阮身边只带了一个左侍，右侍被他留在家中调养。听到苏阮的话，左侍毫不犹豫守在了房门三步之前，如果有人敢硬闯，哪怕是王后御人凤，她都照样敢出手击杀。

　　眼见着苏阮把刁春香抱进房间，神色最复杂的自然是刁春香的外公秦广府。他怎么也没想到，原本以为苏阮是来给刁春香治伤的，如今却变成了引狼入室，自己那如花似玉贤惠温婉的宝贝外孙女，恐怕要被有色中饿鬼之称的苏紫霄给祸害了。

　　一想到刁春香即将遭遇的可怕之事，脾气一贯很好的秦广府也不禁热血冲头，几乎想都没想就要冲过去救下自己的外孙女，哪怕因此得罪紫霄候爷，他也丝毫不惧。

　　不过秦广府还没来得及踏出一步，却被王后御人凤伸手拦住了。

　　“秦乐师放心，那孩子不会乱来的，本宫为他担保！”御人凤面带自信微笑，给了秦广府一个放心的眼神。

　　御子衿虽心中有点酸酸的，很难受，但也跟着劝说道：“老师不必多虑，紫霄候爷不是那种轻薄之人。他和春香妹妹是旧识，应该是去给她治伤了。”

　　四王子御子荣倒是也想装模作样劝说几句，可心中被杀气填满的他，实在开不了口，只好暗自咬牙站在一旁。

　　被御人凤和御子衿一同劝慰，秦广府总算平息了一些怒火，但眼神却死死盯着关闭的房门，期待里面不会发出什么奇怪的声音。

　　房间内，铺着淡蓝色床单的大床上，刁春香害羞的紧闭双眼，任由苏阮脱去她的衣裙。

　　苏阮倒是没客气，三下五除二把刁春香扒了个精光，但眼睛却没有欣赏她的玉体，而是紧紧盯在一双略微有些变形的小腿上。

　　够狠，居然把小腿骨彻底打得粉碎，以凡人的手段，根本无法医治。

　　看到刁春香的伤势，苏阮心中的怒火压制不住的往外冒，丝丝杀气甚至影响到房间内的温度，让刁春香感到阵阵冰寒。

　　刁春香也知道苏阮在看她的断腿，心中微微一叹，轻声说道：“我残废了，这辈子都站不起来，你会不会嫌弃我？”

　　“会，我不喜欢断腿的你！”苏阮毫不犹豫的回答，让刁春香心中一酸，泪水当即溢出眼眶。

　　“所以，我要把你的腿治好，让你重新站起来。”苏阮不紧不慢的又补充了一句，让刁春香的心情犹如坐过山车，泪水一下子又止住了，但人却愣在了那。

　　苏阮转头看了看刁春香胸前那两团鼓鼓粉肉的规模，满意的点了点头，说道：“不错，没有把我的话当耳旁风。适当的按摩，合理的膳食，能让你获得比一般女子更伟岸的胸脯。”

　　目光下移，略过纤细平坦的腰腹，来到下方一块长有茂密黑草的三角地带，苏阮微微一诧异，调笑的说道：“听说这里长得比较茂盛的女子，欲望也比一般女人强烈，看来你也很有闷骚潜质啊！”

　　刁春香破涕为笑，没好气的说道：“还不是你害的！从小就欺负我，把我教成了坏女孩。”

　　“嘿嘿嘿！”苏阮伸手握住刁春香胸前一团明显大于正常尺寸的柔软，轻轻揉捏起来，坏笑着说道：“要不是我教你的知识，你能有如今这么好的身材吗？不过还好，这么好的身材是属于我一个人的，谁也别想抢走。”

　　时隔三年多，胸前再次被那双熟悉的手掌握住，刁春香心中微微一荡，下边黑草丛生之处，居然不争气的一下子就湿了。

　　苏阮闻到那股特殊的气味，哪还不明白刁春香此时的状态。伸手往毛茸茸的地方一摸，好家伙，直接就把手指给弄湿了。

　　苏阮并没有继续抚弄那块潮湿之地，而是俯下身，含住一颗娇嫩的红樱桃，轻轻吮吸了几口，然后看似不在意的问道：“如果我不来找你，你会嫁给别人吗？”

　　刁春香闭着眼睛，呼吸微微有些急促，任由苏阮在她身上使坏。听到苏阮的问话，她并没有立即回答，过了好久才幽幽的说道：“等我死后，我会让人把我葬在红莲岛，永远看着那里的接天莲叶，听着那里的海浪声。”

　　苏阮满意的笑了，刁春香果然没有让她失望，是个外柔内刚的女人，认准了一个人就永远不会改变。当年在红莲岛海边嬉戏时开的玩笑话，她一直都记得。而实际上，刁春香这几年一直躲在家里，也是为了避免和其他男人接触，她，也是个死心眼。

　　幼时青梅竹马的记忆，对她影响太大了。苏阮从小就给她一种很成熟的感觉，让她忽视了苏阮的年龄，在情窦初开时，就被小色狼苏阮偷去了一整颗心。

　　一碗冒着热气的香菜汤突然出现在苏阮手中，苏阮记得刁春香的口味，她最爱喝香菜汤。

　　伸手把刁春香扶坐起来，苏阮在她红润的小嘴上轻轻一吻，柔声说道：“乖，把汤喝了，然后陪我睡个回笼觉。”

　　“嗯！”刁春香听话的点了点头，没有问苏阮这碗汤是怎么来的，端起小碗就喝了起来。

　　喝完汤，苏阮没有再多言，只是轻点刁春香的睡穴，让她沉沉睡去。因为接下来她的腿骨自动修复，将会是一个非常痛苦的过程，还是让她在睡梦中恢复如初吧！

　　由苏阮的老妈亲手烹制的仙菜，效果确实非同凡响，只是片刻间，刁春香粉碎的腿骨就开始重新生长，在苏阮亲眼目睹下，一双光滑玉腿再无半点瑕疵。

　　闲着无事的苏阮，欣赏着刁春香嘴角挂笑的甜美睡姿，双手也在她身上轻轻摸索，感受着这具三年未见的娇躯。

　　刁春香一觉睡到中午时分才醒来，她感觉这是近年来睡得最舒服的一觉，因为有一个强壮而温暖的胸膛让她依靠。

　　“醒了？”正在把玩她胸前软肉的苏阮，察觉到刁春香醒来，微笑着说道：“醒了就起来吧，一起吃午饭去，你外公早就等得不耐烦了！”

　　“嗯！”刁春香轻轻睁开眼睛，把脸贴到苏阮脸上蹭了蹭，这是她以前的习惯，现在还保留着。

　　从床上坐起来，刁春香立刻察觉到自己的腿已经能用力了，这让她惊喜不已，但却没有高兴的又叫又跳。因为她相信苏阮，只要有苏阮在，就没什么不可能的，比如明明才五岁的小孩子，却能弹奏出一曲曲神妙到巅峰的琴曲，还有那一个个比异想天开还要神奇的故事。

　　起床，穿衣，中间过程中任由苏阮在她身上又摸又捏。这就是刁春香，一个早在好几年前就把芳心献给苏阮的傻女孩。

　　至于苏阮为何没趁她睡着要了她的身子，这点刁春香不会多想，因为她和苏阮青梅竹马一起长大，了解他的性子。

　　被苏阮搂着纤腰走到窗前，刁春香很快就习惯了用健康的双腿走路。

　　透过竹窗缝隙看到院中等待的几人，刁春香略微沉吟了下，转头对苏阮说道：“这个四王子御子荣不是简单之辈，他虽隐藏得很好，但我还是看出了一点异样。他迷恋七公主，迷恋到疯狂的地步。有一次七公主上过茅房后，他立刻就走了进去，在里面待了很久才出来。甚至我的腿，很可能就是他派人打断的。因为七公主和我走得近了，剥夺了他和七公主在一起的时间。不过后来，我发现他对我也有一丝贪恋。比如我的一件亵衣丢失，他的嫌疑就最大。”

　　苏阮早就知道刁春香平时不声不响，实则却是个头脑异常聪明的女人，否则又怎能接受他传授的渊博知识呢！而且刁春香最厉害的地方是隐忍，是耐心，为了达成目的，她可以不吃不喝静坐三天。

　　既然刁春香说御子荣有问题，那毫无疑问，这位四王子肯定不是简单货色，否则他也不敢对苏阮有那么重的杀气了。

　　“放心，我也察觉到他有些异样了。只要他不惹到我，或者我身边的人，我也懒得理他。如果他自己真要找死，我也不介意让他消失的无影无踪！”苏阮嘴角勾起一丝自信的微笑，搂着刁春香向门外走去……


第213章 禽兽之举，危急万分！

　　“嘎吱！”

　　听到房门打开的声音，焦急等待了半天的秦广府立刻站起身，急切的想走过去询问宝贝外孙女是否被欺负。

　　只是秦广府刚抬脚，还没来得及跨出一步，就被眼前的一幕给惊呆了。

　　双腿残疾已有两年之久的外孙女，此时居然健康无比的自己走了出来。虽然环在外孙女腰间的那一只手很碍眼，但这并不妨碍秦广府爆发内心的喜悦和激动。

　　“春香，你的……你的腿好了？”秦广府双手和嘴唇同时因过度激动而颤抖不已，连忙向刁春香询问道。

　　“嗯！外公，我的腿已经好了！”刁春香肯定的点了点头，内心也有一份压制不住的喜悦化作微笑攀上脸颊。

　　小院中，围坐在石桌旁喝茶的另外三人也站起身。

　　王后御人凤妙目微转，眼含喜色偷偷朝揽着刁春香纤腰的苏阮抛了个媚眼。这已经不是她第一次见到苏阮施展神奇的医术了，这可爱的小家伙给了她越来越大的信心。

　　七公主御子衿比任何人都高兴，一方面她的闺蜜恢复了健康，终于能和她一起到处游玩了。另一方面，自己的未婚夫再次施展神奇医术救人，让她脸上也忍不住倍感自豪。

　　唯有四王子御子荣，脸上虽挂着喜悦的笑意，可眼中那一分阴霾却越积越重，对苏阮的杀意几乎涨到了临界点。

　　没有人知道御子荣此刻的心情，他对苏阮的恨意，甚至远远超越被苏阮捅了一剑的何广韵。

　　苏阮微不可查的看了御子荣一眼，并没有和他说什么。随即便在秦广府的盛情邀请下，搂着刁春香一起去吃午饭。

　　秦广府先开始确实不满意苏阮的轻薄之举，可是当刁春香慢慢讲出她和苏阮青梅竹马相伴的五年时光，秦广府心中的芥蒂终于慢慢消退，开始尝试着接受苏阮了。

　　身为一名乐师，秦广府的心性修为绝对没得说。他只是不满于苏阮流传在外的好色之名，对苏阮本身倒是没什么偏见。

　　既然自己的宝贝外孙女早就和苏阮私定了终身，秦广府作为长辈，忍不住劝说道：“侯爷，既然春香这丫头认定了你，那我也无话可说。只希望侯爷不要因家中女子过多而冷落了她，好好善待我这唯一的外孙女。”

　　“外公请放心！”苏阮立即改口称秦广府为“外公”，正色说道：“我虽好色，但不滥情。家中伺候我的女子，多为侍婢，身份上不会和春香有冲突。而且每一个跟着我的女子，都是完全自愿的，我从不会强迫任何人。春香是我幼年便相中的妻室，说句不好听的，她的排名甚至还在子衿公主之前。不过我不会怠慢任何一个钟情于我的女子，这是我身为一个男人的原则！”

　　听到苏阮对秦广府的称呼，王后御人凤心中微微撇嘴，因为苏阮至今没喊过御人王一声岳父，也没喊过她一声岳母。由此可见，刁春香在苏阮心中的地位确实不低。

　　而同为苏阮妻室的御子衿，虽心中小有不满，但更多的却是对苏阮的责任心感到欣慰，至少他不是个薄情之人。

　　至于四王子御子荣，这家伙表面依旧唯唯诺诺，给人的感觉很好欺，但内心的火焰却快要把他点燃了。

　　苏阮抢了他最爱的妹妹不说，现在连他窥觎已久的刁春香也不放过，难道他天生就是来和自己做对的吗？此人留不得，杀，必须杀掉，就是刁春香这个不知廉耻的女人也要杀！

　　御子荣暗下狠心，回去后就派人暗杀苏阮，就算杀不掉他，也要先杀几个他身边的女人，让他痛苦一下。唯有这样，才能让自己心中舒爽些。

　　在秦府逗留了一下午，苏阮陪着刁春香，还有一直跟在他身边的御子衿，一起弹琴作乐，说笑聊天，过得惬意无比。直到吃过晚饭后，才返回侯府。

　　刁春香没有跟他一起走，这是苏阮的意思，不想让他们的关系太早曝光，以免给刁春香带来麻烦。

　　四王子御子荣也一起乘着御子衿的马车返回王宫，在车厢内聊天时，苏阮趁他不注意，悄悄把一个小小的窃听器放到了他身上。

　　回到侯府后，苏阮假作去书房看书，实则却是监听御子荣是否有所动作。

　　果不其然，御子荣这个阴险的家伙根本没什么耐心，回到王宫后立刻就安排人对付苏阮。

　　窃听器内传出御子荣与平时完全两样的阴狠声音，朝手下吩咐道：“暗卫，密切监视紫霄候府的动静，如发现苏紫霄外出，远远派人确定他的踪迹。还有，多安排些人手盯着他那个外甥女苏樱。如果苏樱外出，身边又没有多少人的话，立刻把她给我抓回来。记得，要活的！”

　　“是，殿下！”一个沉闷的声音恭谨回应后，随即就离开了。

　　不久后，只听御子荣自言自语道：“子衿，你是我的，谁也别想把你夺走。还有春香小师妹，你也是我的。当初气昏了头，派人打断你的双腿，我承认这是我的错。但你不该和苏紫霄如此亲近，我不许你这么做。在你们成婚之前，我一定要把你抓回来，狠狠蹂躏你，然后再把你破烂的尸体留给苏紫霄。哼哼哼，敢跟我抢女人，我不仅要玩遍你的女人，还要狠狠弄死她们，让你对着她们的尸体哭泣。”

　　光是听到这里，苏阮就忍不住光火了。

　　好个御子荣，平时装得那么懦弱，实际上却是个阴险的变态。不仅派人打断了刁春香的腿，居然还想抓走苏樱。既然你想对我不利，那就别怪我先下手为强。

　　苏阮心中恨意滔天，毫不犹豫就把正在巡逻的终结者T—X招了过来。

　　T—X最擅长伪装，变化的外形没有丝毫破绽，只要别人不去探查她的生命力，谁也不会发现她是个机器人。

　　苏阮从物品栏内找出一些药材，精心调配了一种毒药，交给T—X，让她想办法混入宫中给御子荣下毒。

　　既然御子荣喜欢玩阴的，那苏阮自然也要让他好好爽一下。杀人不是惩罚，让人生不如死才是最高明的手段。

　　苏阮配置的这种毒药，不会置人于死地，但却会让人全身奇痒无比，血肉慢慢溃烂，只要一用手抓，就会抓下来一块肉。直到全身血肉全都烂掉，才会在无尽的痛苦中死去。

　　对付阴狠之人，就该用更阴狠的手段，苏阮并不认为自己这么做有什么错。

　　同时，苏阮还不忘交给T—X一些微型探头，让她想办法安装在王宫内。既然有了一个御子荣想对付他，难保不会有其他人起坏心思，还是多了解一些比较好。

　　苏阮这边正忙着配置毒药，而御子荣那边，因为心情不好，正在喝闷酒。

　　等苏阮把毒药和微型探头交给T—X，让她混入王宫内执行任务时，御子荣也喝得差不多了，醉醺醺的离开自己的宫殿。

　　“子衿，陪我说说话，我心情不好！”御子荣摇摇晃晃，径直来到隔壁御子衿的宫殿内。

　　御子衿正在琢磨白天苏阮弹奏的新颖琴曲，忽见御子荣醉醺醺闯了进来，连忙迎上前，关心的问道：“哥，你怎么了？为什么喝这么多酒啊？”

　　御子荣醉眼朦胧看着自己的亲妹妹，感觉眼前的可人儿怎么看怎么顺眼，脑子渐渐开始发热，身下某物也渐渐开始抬头。

　　“子衿，我们自小一起长大，哥哥待你不薄吧？”御子荣一把抓住御子衿的手臂，目光火热的问道。

　　御子衿虽感觉今天的哥哥有些不正常，但又说不上来是哪里不对，只以为他是喝醉了，于是顺着他的话说道：“哥，你当然待我很好啦！我们的母亲早逝，虽有母后照料我们，但我却只有你一个亲哥哥。你的性子是弱了些，可平时也经常维护我，我很感激你！”

　　“子衿，哥哥心情烦闷，你能陪陪我吗？”御子荣微喘着粗气，抓着御子衿的手也越来越用力。

　　御子衿只有高阶人武者修为，而御子荣却是初阶地武者，因此哪怕隔着几层衣袖布料，她的手臂还是被御子荣抓得有些生疼。

　　“哥，你弄疼我了，先放手啊！如果你心情不好，我会陪你好好聊聊的！”御子衿想推开御子荣的手，却发现自己的力量差他太多了，根本推不动。

　　听着御子衿娇柔的声音，御子荣直感觉浑身一片火热，恨不得立刻将她推倒在地狠狠蹂躏。

　　“子衿，我不要你陪我聊天，我就要你陪我，好好的陪我！”御子荣喘气声越来越重，双目早已微微发红，一个用力想把御子衿拉进怀里，却没料到御子衿被身旁的七弦琴绊了一下，“噗通”一声摔倒在地上。

　　“哎哟！”御子衿痛呼一声，单手撑地斜坐起来，不满的皱起眉头，对御子荣说道：“哥，你干什么呀？我看你真是喝多了，快回去醒醒酒！”

　　御子衿这时也看出来了，自己这个哥哥今天很不正常。他说要自己陪她，却没有说具体怎么陪，这个意味可就明显不一样了。

　　平时，御子衿也发现御子荣对她有一丝窥觎，只是因胆子太小，不敢明说出来，却在背后做了很多无聊的事。

　　御子衿不止一次丢失衣物，结果却是无论如何也找不到。但有一次，她却意外的在御子荣宫殿内，发现了一件自己丢失的亵衣。

　　她知道，自己这个哥哥从小自卑，做什么都没有信心，只敢偷偷摸摸背着人找一些乐子自娱自乐。因此，她并没有揭穿御子荣偷她衣服的事，甚至还有些怜悯他，觉得他挺可怜的。

　　可是今天，御子荣明显受了刺激，变得有些不正常了。御子衿不敢让他留在这里，只想着快点送走他。

　　“我干什么？”御子荣俯视着侧倚在地上的御子衿，眼中完全被浑圆的翘臀、纤细的柳腰、和胸前鼓鼓两团所勾勒出的曲线所填满，忍不住伸出舌头舔了舔嘴唇，喘着粗气说道：“我就要干你！你是我妹妹，你是我的，谁也别想夺走你！”

　　话音刚落，御子荣就已忍不住飞扑过去，想把御子衿压在身上，就地正法。

　　“啊！”御子衿眼见自己的哥哥发疯，惊呼一声连连后退，抓起手边的七弦琴就砸了过去。

　　“砰！”

　　古琴不偏不倚砸在御子荣额头上，虽然他没有激发罡气罩，但地武者强壮的身躯，却无视了这点毫无伤害可言的攻击。

　　御子荣一掌拍开碍眼的古琴，将那张价值不菲的古琴拍的粉碎，面露狰狞笑意，继续扑了过去。

　　“哥，不要啊，你不能这样！”御子衿一面极力后退躲闪，一边大声喊道：“来人啊，快来人啊，救命啊！”

　　“公主！”门外两名女侍卫，听到御子衿的求救声，立刻冲了进来。

　　“滚，这里没你们的事！”已经彻底陷入疯狂的御子荣，眼中凶光一闪，毫不迟疑抬手挥出两道气劲掌力，把两名尚未站稳的女侍卫打飞了出去。

　　这两名女侍卫都是初阶地武者修为，论实际战力，并不比同级的御子荣差。只是她们根本没想到御子荣会突然出手，也不敢对御子荣动手，甚至连罡气罩都未激发，因此一上来就遭受重击，口吐鲜血砸落在房门外。

　　“再敢进来碍事，本殿下就赐你们一死！”御子荣平时那张懦弱的脸，此时凶相毕露，狠狠瞪了两名重伤的女侍卫一眼，狞笑着继续朝御子衿走去。

　　御子衿此时已被吓坏了，根本没想到平日里性格懦弱的哥哥，居然会爆发出如此凶恶的一面，她一边手脚并用往后退，一边胡乱哭喊道：“父王，母后，救命啊！夫君，快来救我啊！”

　　听到御子衿喊出的“夫君”二字，御子荣只觉得浑身热血翻涌，既愤怒无比，心中又充满了强烈的刺激感，狞声说道：“今天谁也救不了你，乖乖陪哥哥我享受春宵吧！”

　　远在侯府内的苏阮，通过窃听器刚好听到王宫内发生的一切。得知御子衿面临危险，他恨不得立刻就飞过去救她。

　　只是侯府离王宫有一小段距离，且他根本不知道御子衿的宫殿是哪一座，就算赶过去也要耗掉一些时间。即使已经出发去王宫的T—X，此时也刚到王宫门口，还没来得及混进去呢！

　　“御子荣，你敢动我的女人，我必将你碎尸万段！”怒火冲天的苏阮也顾不得那么多了，当即穿上幻影战衣，就准备冲去王宫救人。

　　然而就在御子荣把御子衿逼得无路可退，就在苏阮已经展开背后的钢铁羽翼准备飞去王宫时，一道人影突然冲入御子衿房内，抬手就挥出一道凝实的气劲掌影。

　　“砰！”

　　“噗……”

　　御子荣胸口遭到重击，倒飞出去撞在墙上，一口鲜血不要钱的狂喷而出。

　　“子荣，你太放肆了！”只见王后御人凤，翩然站立在御子衿面前，凤目圆瞪怒视着御子荣，厉声呵斥道：“子衿是你亲妹妹，且已和紫霄候订下婚约，你竟敢行此禽兽之事！来人，把这孽障给我软禁起来，不许他离房半步，等候陛下发落！”

　　房外冲进来两名御人凤的亲信侍卫，二话不说就把重伤的御子荣架了出去。

　　而此时，受到打击的御子荣也清醒了过来。但他并不认为自己做错了什么，眼中带着一丝浓烈的恨意瞥了御人凤一眼，无奈被拖了出去。

　　御人凤没有留意到御子荣的眼神，见御子衿被吓得缩在墙角瑟瑟发抖，连忙蹲下身抱住她，轻声安慰道：“好了好了，已经没事了。有母后在，没人敢伤害你的！”

　　“母后！呜呜呜……”惊吓过度的御子衿，这时才反应过来自己没事了，立刻扑到御人凤怀里痛哭起来。

　　远在侯府内的苏阮，也长长松了口气，脱下幻影战衣收回物品栏内。

　　还好御人凤赶来及时，否则今天肯定要出大事。别的不说，一旦御子衿被侮辱，苏阮肯定不会再要她，和东御国王室的关系也会急转直下，甚至会考虑转投天合帝国。

　　而苏阮刚才因一时冲动给御子荣配置的毒药，这时他心中也再没有半点后悔之意。这种禽兽般的存在，还是早点清除掉比较好，免得又诞生第二个变态王爷御人杰。

　　王宫内的御人凤，这时也是无比庆幸自己临时起意来找御子衿。否则御子衿一旦被御子荣侮辱，那后果可就不堪设想了。谁知道苏阮会发什么脾气，甚至以为王室御家在欺骗他，到时候一怒之下反出东御国，别说御人王会不会哭死，至少她御人凤就损失巨大了。

　　这一夜，得知消息的御人王大发雷霆，亲自赶过去训斥了御子荣一番，还狠狠抽了他两个大耳刮子。要知道御子衿可是苏阮的未婚妻，关系着苏阮和王室御家的直接联系，岂能出半点差错。

　　御子荣不声不响，任由御人王打骂，心中却把自己这位父王也恨上了。

　　直到第二天早上，得知消息的二王子御子恒，带着六公主御子环来看望他时，御子荣嘴角才扯起一丝阴狠的笑意，朝御子恒问道：“二王兄，你之前说的那种药还有吗？”


第214章 媚娘异样，彪悍文彩！

　　昨夜王宫内发生的事，只有少数几人知道。毕竟这不是什么好事，传出去很丢人的，所以就连三位天武者老祖也不知此事。

　　犯错的御子荣被软禁，无法离开房间一步。且御人王对他万分失望，以后估计会彻底无视这个儿子。

　　受惊的御子衿搬去和御人凤一起住了，反正御人王几乎不会去找御人凤温习夫妻之情，他后宫的妃子多了去了，忙都忙不过来。

　　苏阮虽知晓事情经过，却也不能表现出来，否则他的种种手段会让很多人产生恐惧，不可避免的远离他排斥他。

　　今天早上，苏阮从女人堆里爬起来后，并没有外出游玩，而是破天荒的在后院练起了刀法。

　　之前和聂思远交战，让他切身体会到了“紫雷七击”的强大。他虽有紫霄神雷护身，但那是他的底牌，轻易不会妄用。而作为一名武者，又岂能抛弃自己最擅长的武技呢！

　　拳脚功法他曾在《天龙八部》剧情世界钻研过好几年，如今要做的，就是把“紫雷七击”修炼到极致，能以自身修为发挥出最强大的威力。

　　后院演武场上，苏阮手持暗红色血迹斑斑的镔铁雷刀，轻抚着狰狞锋锐的刀身，每当感受到其中一丝肉眼不可察的裂痕，不免惋惜轻叹。

　　这把镔铁雷刀从几年前他专心练武开始，就一直陪伴着他。从最开始的挥舞不动，一直到现在举重若轻，早已生出了感情，他实在不忍换掉。

　　只是镔铁雷刀毕竟是凡物，根本承受不起紫霄神雷灌输，上次在万金岛承受了一次紫霄神雷，就已经出现破损。苏阮甚至听到过一声雷刀之魂的悲鸣，让他感觉雷刀之魂受伤了，很痛。

　　雷刀之魂是霸王项羽传承给他的信念之物，隐没在苏阮的灵魂之中，在苏阮第一次用镔铁雷刀杀人时，饮血苏醒，并借着镔铁雷刀之身开始重铸真身。

　　一旦雷刀之魂彻底苏醒，苏阮将获得一把真正的绝世神兵。到那时，重生的雷刀或许连紫霄神雷都能承受。

　　只是如今镔铁雷刀受损，雷刀之魂受伤，让苏阮心痛万分，却又不知该如何修复。

　　无奈摇了摇头，放下心中杂念，苏阮在演武场中央慢慢挥动雷刀，习练“紫雷七击”前五击。

　　他现在是中阶地武者，只能施展到“紫雷第五击”，想要施展第六击，自身修为必须再次提升。

　　场边，苏柔和苏晴姐妹俩，见苏阮居然难得的没趴在女人肚皮上赖床，而是开始勤奋习武，脸上均露出欣慰的笑意。

　　一旁，妲己正在教只会说外语的磷火兽妈妈大狗说中文。

　　大狗体型只有骏马大小，懒洋洋的趴在地上，确实有几分看家犬的架势。只是它身为磷火兽，相貌实在有些吓人，顶着颗骷髅狗脑袋，眼中绿光闪闪，吓得那些婢女根本不敢靠近它。

　　至于它儿子小狗，因为体型实在太大了，只能趴在后院特制的狗窝里睡觉。苏阮会不定时的去给它喂食，而食物正是苏阮从《生化危机》剧情世界带回来的丧尸。

　　除了妲己等三人一狗外，后院演武场门口还站着左侍和右侍这两位尽职的护卫。她们的伤势已经基本痊愈，如果御叔蓝不召她们回去，她们会一直守护在苏阮身边。

　　整整练习了两个时辰的刀法，苏阮才停下来歇口气。

　　经过上次和聂思远的战斗，这次静下心来练习刀法，居然给了苏阮完全不一样的感受。一丝丝霸道无匹的韵味，转为化苏阮自身的气势，让他和刀法一同获得了成长。

　　此时场边仅剩妲己和大狗，苏柔姐妹俩已经离开去准备午饭了。

　　见苏阮练习完毕，妲己立刻走上前，用香喷喷的手帕帮他擦汗。大狗这家伙则吐着舌头，讨好的跑到苏阮脚边轻轻蹭了几下。

　　苏阮收起镔铁雷刀，朝妲己笑了笑，柔声说道：“你不用整天跟着我，这段时间静心巩固下修为，以免突破时出差错。”

　　妲己微微摇了摇头，自信的说道：“天合大陆的武者晋级方式或许有些特别，但你别忘了，我以前可是达到过更高层次的，这次只不过是重修。只要掌握了正确方法，我自信突破不会有问题。”

　　“自信是好事，但不要太过轻视。我发现天合大陆的武者和传统的武者差别还是很大的，应该算是一种追求突破自身极限的武修，最后是可以成仙的。你以前是传统武者，没有经历过对天地元气的感悟，还是重视一些比较好。”苏阮顺手拍了拍妲己的翘臀，笑着说道：“不过你放心，就算这次尝试失败，我也可保你无恙，谁叫我老妈是真正的神仙呢！”

　　妲己微微一笑，心中也不禁有些感慨。谁能想到前世在地府认识的这个小弟弟，居然有一位创世神级别的老妈，就连她和苏阮的相遇，也是他老妈一手安排的。

　　不过妲己对此没有半分不满，反而还很感激苏阮的老妈。要不是那位道祖给了她机会，她有怎能认识苏阮，又怎能体会到刻骨铭心的爱呢！

　　她现在什么也不求，只求能待在苏阮身边默默的伺候他。

　　两人相伴离开演武场，准备去吃午饭。路过后院花园时，一群正在嬉戏的婢女连忙恭谨向苏阮行礼。

　　对于这些别人送上门的婢女，苏阮和她们丝毫没有感情，仅仅只是乐于享受她们的身体罢了。甚至于日后离开王城，苏阮都不打算带她们一起走。

　　唯有和婢女们待在一起嬉戏的媚娘，虽然她显得有些古怪，但苏阮却没有发现她对自己有敌意，所以她哪怕是秦逸那个没安好心的家伙送的，苏阮也不打算丢弃她。

　　媚娘是一位成熟的美少妇，相貌身材皆属超一流，尤其是她胸前那对和苏柔一个级别的巨物，更是让苏阮深深喜欢。

　　正好练习刀法练得有些口渴了，苏阮径直走到媚娘身前，拉开她的衣襟，露出两只白皙弹软的巨物，毫不客气一口含住顶端的红樱桃，用力吮吸起来。

　　喝过水，喝过酒，喝过各种饮料，但喝来喝去，还是新鲜的人奶最好喝。这是苏阮的感悟，也是他独特的喜好。

　　媚娘虽跟随苏阮的时间不长，却也知道了苏阮的喜好。所以在家中，她从不穿胸罩和多余的内衣，只为方便苏阮随时喝她的鲜奶。

　　只是每次苏阮埋头在她胸前喝奶时，媚娘眼中总会闪过一丝异色。这点苏阮也发现了，却不明白其中深意，因为媚娘始终对他没有半分敌意。

　　喝了一会儿鲜奶，又顺手在几名婢女胸前摸了几把，苏阮满意离去。

　　等苏阮走远后，媚娘整理好衣襟，并未留下来和婢女们一同嬉戏，而是返回自己房中，拿出了一只小瓷瓶。

　　每次看到这只小瓷瓶，媚娘眼中总会浮起一层悲意。但随后不久，她就会打开小瓷瓶，从中倒出一点点粉白色的香粉，用舌头添入口中吃下去……

　　侯府前院饭厅内，苏阮家中有资格坐下一起吃饭的女人全都到齐了，正等着苏阮一起来开饭。

　　苏柔身边坐着李秋水，苏晴身边坐着木婉清，御天照身边坐着御子妡，苏樱那丫头身边坐着她的两名贴身护卫鬼妹和刘月英，还有个苏阮很不想看到的杨文彩。

　　妲己和她的生母林嫂也如同以前在红莲岛那样，坐在苏阮身边一同用餐。只是每次吃饭时，老实本分的林嫂心中就会难掩感动，感动于苏阮对她母女二人的厚待。

　　饭菜刚刚端上桌，苏阮还没宣布开饭，杨文彩那丫头就毫不客气的抢过一只大肥鸡，撕下两条鸡腿，一条放进自己碗里，一条递给苏樱，然后就毫不客气的吃了起来。

　　苏阮眼角微微抽动，对杨文彩的厚脸皮算是认识了。

　　明明说过很恨他，以后不想见到他，可转眼间第二天就跑过来蹭吃蹭喝了。苏阮曾不止一次问她要过饭钱，这丫头脑袋一扬，理直气壮的说道：问我爹要去！

　　苏阮问过苏樱，杨文彩为何要天天来他家蹭饭。

　　苏樱的回答让苏阮仰天长叹，无语到了极点。

　　这是杨文彩自认为对苏阮的报复，既然苏阮打过她，还把她打得很疼，但她现在又打不过苏阮，所以就天天来苏阮家中大吃大喝。她要吃穷苏阮，顺便补补自己受伤的身心，这就是她的理由……

　　苏阮身上有堆积成山的金条，又有御人王以各种名目赏赐给他的金银财物，还有王城贵族们送的礼物，以及他身为侯爵的月俸，想要吃穷他是没有半点可能的。

　　苏阮也曾想过利用流氓手段吓跑杨文彩，比如当着她的面玩女人。可这丫头却是铁了心的赖着不走，胆子也越来越大，即使苏阮光着身子在她面前和女人“啪啪啪”，她也能强忍着羞意瞪大眼睛观看。

　　所以对杨文彩这个油盐不进的家伙，苏阮也彻底无奈了。

　　不过今天这顿午饭还没开始多久，杨文彩又来事了，而且是明显的得寸进尺。

　　只见她把啃干净的鸡腿骨头随地一丢，抹了抹手上的油，突然朝苏阮伸出小手，毫不客气的说道：“给我点银子花花！”

　　苏阮瞪大眼睛，差点没把口中的酒水喷出去。

　　凭什么啊？凭什么任你吃喝后，还要给你银子花啊？你是我媳妇还是我老妈啊？

　　呃，不对，好像还真是我媳妇！

　　自从上次被杨坚和杨修误会后，貌似王城所有贵族都默认了苏阮和杨文彩的关系，甚至在背后还津津乐道谈论苏阮欺负仅有十二岁的杨文彩的话题。

　　苏阮一口咽下口中的酒水，瞪着眼睛说道：“理由！”

　　杨文彩伸手抓过一根大大的猪排，一边毫无淑女形象的大口啃咬，一边含糊的说道：“很简单！我爹把我给卖了，可我却没收到钱，所以就问你这个买主要咯！”

　　“买主？我什么时候买过你了？”苏阮瞪眼怒视着这个可恶的平胸妹，脑袋里除了问号就是雾水。

　　“我爹和大伯，都说要把我许配给你，根本不容我反驳。如今就连王城里那些贵族，也都知道我是你的人了。”杨文彩随手丢掉只啃了一半的猪排，耸了耸肩，很有光棍意味的说道：“既然反抗不了，那我也认命了。我已经做好了心理准备，如果你要睡我的话，说一声便是，老娘会敞开大腿给你上的。不过你既然是我男人，那就要供我吃喝，供我花费，所以银子拿来！”

　　杨文彩再次朝苏阮伸出油腻腻的小手，完全无视苏阮震惊的神情。

　　睡我，老娘，敞开大腿，给你上……

　　这些话从一个十二岁的平胸小萝莉口中说出，给人的感觉实在太震撼了，强如苏阮也不得不敬佩万分。

　　别说苏阮了，就连一同用餐的苏柔等人，只要耳朵没什么问题，听到杨文彩的话，全都震惊当场。

　　这到底是个什么样的孩子啊？用“熊孩子”来形容她，也远远不够啊！

　　哪怕是和杨文彩关系好得一塌糊涂，同样有“小魔女”之称的苏樱，这一刻也对她充满了钦佩。

　　只是苏樱佩服的地方和别人不同，她见过苏阮的尺寸，也了解杨文彩的容纳能力。她佩服的是杨文彩居然敢挑战如此高难度，让苏阮巨大的尺寸进攻她那小小的地方，太有胆气了！

　　苏阮呆愣了片刻后，突然目光一正，随手拿出两根金条丢给杨文彩，肃声说道：“零花钱给你，晚上洗干净屁股来我房间！”

　　拿到金灿灿的金条，杨文彩面色一喜，但听到苏阮接下来的话，却让她悚然一惊。

　　没想到这个禽兽还真要欺负我这个小女孩啊，这下子玩大了！

　　杨文彩强装镇定收好金条，开始慢条斯理的吃饭，同时装作很淡定的说道：“今天不行，我那个来了，等几天吧！”

　　“噗……”

　　包括心性最好的妲己在内，在座的女人全都喷了，随即一个个面色古怪的看向杨文彩。

　　十二岁，照理说是该来月事了。但杨文彩明显还没正式开始发育，来月事的几率微乎其微，可她却偏偏用这事做理由，不得不说她的脑子反应很快。

　　“没事，女人身上不止一个地方可以用。等会儿我让人教你，如何用嘴，用后面那地方，甚至是胸前的……哦，抱歉，你胸前什么也没有，那就好好学一下用嘴和后面那地方伺候男人吧！”杨文彩能拿出淡定的理由，苏阮也能说出让她无法淡定的话。

　　一听到苏阮下流无耻到极点的方法，杨文彩再也淡定不住了。

　　“哦，对了！我突然想到家里还有点事，先告辞了，下次再来！”杨文彩非常果断的放下碗筷，连饭也不吃了，拔腿就朝侯府外冲去。

　　她感觉这座紫霄候府就是个大淫窝，或者说狼窝，实在太恐怖吓人了。如果继续待下去，保不准真会被那个禽兽给吃掉。

　　苏阮嘴角微微一勾，暗自得意道：小样，跟我斗，吓不死你！

　　跑出府外的杨文彩，见苏阮没追来，也是嘴角微微一勾，拿出两根金条在手中抛了抛，得意道：“小样，敢吓我，还不是被我弄到两根金条！”

　　这两人，其实还是很相配的……

　　午饭过后没多久，黄哥突然跑来找苏阮，给了他一份手写的书卷。

　　这是黄哥耗费很多精力写出的突破天武瓶颈心得，光从他眼中明显的血丝就能看出，他对这件事很上心。

　　苏阮把书卷扫描备份，然后亲自交到御天照手中，让她仔细钻研。

　　黄哥这时也看出来了，苏阮是想让御天照在一个月后尝试着突破，顿时有些担心的说道：“老弟，我们三兄妹突破的方法都有些取巧，其中关键部分还是三妹自己想出来的。也因此，对我们以后突破瓶颈造成了障碍，我已经有数百年没有进步了。你最好再去赵明媚那边，让她想办法弄来更准确的突破心得，否则危险性还是很大的。”

　　苏阮点了点头，说道：“嗯，赵明媚那边我会去的。关于突破的场所和护卫问题，还要劳你费心了。”

　　“场所已经选好了，就在我们三兄妹之前突破的留风谷内。留风谷位于王城西北方接近北部山脉之处，那里天地元气比较浓郁，很适合突破，地形也是易守难攻，只要守住入口，就不怕被打扰。”黄哥拿出一份地图交给苏阮，说道：“这样吧，你晚上来王宫一趟，我叫上人王和三妹，一起商谈一下。这次事关重大，我们绝不可疏忽大意了。”

　　“好的，那我先去国宾馆一趟！”这次尝试突破天武瓶颈，确实事关重大，苏阮也不敢有半分疏忽，当即就准备去找赵明媚。

　　下午过去，一直到晚饭前，苏阮才离开国宾馆。

　　赵明媚身为天合帝国四公主，手中掌握的资源确实丰厚。但她如今身在东御国，根本无法调用多少资源。本想命令停留在国宾馆的孟之舟写出心得，但却被孟之舟拒绝了。

　　孟之舟虽听命于天合帝国皇室，但修炼心得这种东西，完全属于私人财产，就连皇室也无权强夺。

　　对此，赵明媚只能向苏阮表示歉意，并承诺会尽快从天合帝国调来人手，一是为苏阮写出突破心得，二是协助苏阮完成一个月后的突破尝试……


第215章 风云涌动，妲己突破！

　　东御国王城，在经历了苏阮封侯，以及演武场决斗这两件大事后，再度恢复了平静。

　　但很多有心人却发现，这平静的氛围之下，似乎正有某股暗潮涌动，像极了山雨欲来之势。

　　苏阮从赵明媚那无果而还后，当夜又去了王宫一趟，和御人王等人商议了大半夜，最后更是留宿在御叔蓝宫殿之中。

　　自第二天起，饱受初恋迷茫煎熬的御叔蓝，再度入住侯府，守护在苏阮身边。只是她却一直没给出明确的答复，到底愿不愿意真心做苏阮的女人。

　　几天后，王城守军开始频繁调动，入驻王城西北方留风谷。所有中阶地武者以上将官，均收到御人王传召，返回王城待命，就连外出办事的杨文艳亦被召回。

　　苏阮这几天彻底安静了下来，不是在家中练武，就是偶尔陪着七公主御子衿去看望刁春香。礼部尚书柳叶云也正式开始接受苏阮的治疗，预计一个月内可痊愈。

　　平静的日子总是过得很快，半个多月后，王城所在的御风岛，陆续迎来了数批人马，且大多数来自天合帝国。

　　其中有四公主赵明媚调来的人马，也有宇文倾颜暗中调派的高手，还有很多别有用心之人想来插一脚。

　　因为，东御国即将有人尝试突破天武瓶颈的消息，早已不胫而走。面对这件可能打破各方势力平衡的大事，无人不关心。

　　离尝试突破之日越来越近，苏阮家中也开始做起准备。

　　首先，苏柔和苏晴等人，全都被王后御人凤接入宫中，以谈心为由，入住安全级别较高的王宫。

　　其次，苏阮结束对柳叶云的治疗，独自一人陪同御天照前往留风谷做突破准备。

　　同时，天合帝国四公主赵明媚，带领手下一支精锐护卫队，以协助苏阮为由，获得御人王许可，向留风谷进发。

　　王城西北方的留风谷，一时成为各方焦点……

　　东御国主岛御风岛，主要分为两种地形。南部为广阔平原，建有东御国王城和数量众多的大小城镇。北部为山脉，森林遍布，各种矿产资源较为丰富，且有凶兽出没。

　　留风谷位于平原和山脉的分界处，乃是一座三面环山，仅有一面留有出口的绝密之地。

　　谷中建有许多军营，已驻扎数量过万的军队。苏阮和御天照，还有提前防守此处的黄哥，以及赵明媚的人马，在此汇合。

　　负责指挥谷中军队的乃是大王子御子修，数名兵部要员为他副手，其中一人正是王城兵部司长罗刚。

　　对于赵明媚的介入，除了御人王认可之外，其余东御国将官皆颇有微词，认为赵明媚身为天合帝国公主，不该介入东御国之事。

　　怎奈何她是苏阮请来的帮手，而苏阮又身份特殊，乃这次尝试突破的负责人，谁也管不了他。

　　宇文倾狂、宇文倾城兄妹俩，以及天武者孟之舟，以护卫为名，随同赵明媚一起入驻留风谷。对此，苏阮居然没有丝毫意见。

　　离尝试突破之日越来越近，留守王宫的御人王不免有些紧张起来，生怕这次会出什么意外，倒是寸步不离王宫的御叔青，心中隐隐期待着什么。

　　距离突破之日还有三天，御风岛东方一座小小的无人孤岛上，突然有三道人影从天而降。

　　这三人分别是天武者老祖御叔蓝，被御叔蓝带着飞行的妲己，以及身穿幻影战衣的苏阮。

　　没错，留风谷内有一个苏阮，这里也有一个苏阮，且两个苏阮看不出丝毫分别。

　　降落在孤岛上，御叔蓝看着面甲打开的苏阮，心中的震撼可想而知。

　　仅凭一件怪异的全身铠甲，居然就能飞天而行，且速度丝毫不弱于她这个天武者，苏阮在御叔蓝心中变得越来越神秘。

　　为了安全起见，苏阮并没有脱下银光闪闪的幻影战衣，只是打开面甲露出脸而已。

　　确认孤岛上没什么危险后，苏阮在小岛四周布置了一些东西，然后就让妲己开始突破。

　　没错，这次真正要尝试突破天武瓶颈的人，不是御天照，而是妲己。前往留风谷的御天照，只不过是用来欺骗别人的幌子。

　　此事知道的人很少，仅限于几名当事人，以及御子妡和御叔蓝。

　　当初御子妡对苏阮表示不满，也正是因为这件事。

　　因为留风谷被各方势力关注，很可能会有极大的危险。苏阮安排御天照去那里当诱饵，差不多是让她去送死，御子妡能乐意才怪了。

　　不过这是御天照主动应下的，连她本人都没有意见，御子妡又能说什么呢！

　　不提妲己这边是否顺利突破，把目光转向备受关注的留风谷。

　　谷中军营主帐内，大王子御子修高坐主帅之位，其余人等分列两旁就坐。而在御子修身旁，却还有个陪同而来的王子妃何广韵。

　　何广韵没有插嘴妨碍御子修等人议事，只是紧盯着坐在下方左边首位的苏阮，眼中凶光内敛。

　　御子修分析了今日收集的情报后，肃声对在座众人说道：“诸位，此时尝试突破天武瓶颈，乃是我东御国崛起的一大良机。若成功，我东御国就将多出一位天武者老祖，且是王室御家真正的老祖。即使失败，亦有紫霄候爷在场，可保老祖无恙。但此次事关重大，绝不能被外界势力干扰，必须严防以待。”

　　“近日来，留风谷四周已出现不少形迹可疑的探子，且个个修为高强，善于隐匿，至今未能顺利擒获一人。可惜黄祖（黄哥）要留守谷中防备强敌，不能轻易出手，所以捉拿探子的重任还得由各位承担。罗司长，你可查明那些探子的行踪？”

　　兵部司长罗刚起身抱拳，回答道：“回禀殿下，那些探子个个都是地武者，且多是风属性，逃跑速度太快，普通兵卒根本拿不下他们。请殿下下令，让地武者军官出手擒拿探子。”

　　“嗯……”御子修略微沉吟，转头看向坐在右边首位的百花候秦逸，说道：“百花侯爷，你对探子的了解远胜我等，不知有何高见？”

　　专门负责东御国情报网，并掌管隐秘刺客组织的秦逸，这次被御人王派来协助防守留风谷。他手下确实有一批实力不弱的刺客，若让他出手，想必应该能拿下那些探子。

　　秦逸知道御子修向他问话，实则就是想让他出手，微笑点头说道：“殿下请放心，秦某手下之人早已出动，想必这两日就能有所收获，不会误事的。殿下更要防备的还是强敌突袭，若有天武者贸然来袭，光凭留守的黄老祖一人，恐怕有些艰难。”

　　一个国家天武者的数量多寡，直接决定该国在国际上的话语权，所以御人王才会如此重视培养天武者。但可惜的是，别人绝不会让他如愿。

　　御子修当然清楚其中内情，也知道别的国家百分百会来插手捣乱，甚至诛杀尝试突破的御天照。只是东御国总共就三名天武者老祖，其中御叔青几乎蹲在王宫不动，御叔蓝又傻兮兮的跑去帮苏阮保护家人，唯有黄哥一人有空。

　　这种人手不够的困难，不是三言两语就能解决的。

　　御子修想了一会儿，觉得还是现实一些，把手中的资源充分利用起来，其他事只能看天意了。

　　“传令下去，所有中阶地武者以上将官严密防守留风谷，清查手下士卒是否有他国奸细混入。”御子修神情肃穆的说道：“同时请天合帝国四公主赵明媚帮忙借调些人手，她以协助紫霄候爷为名前来，此事还请紫霄候爷出面细说。”

　　“大王兄放心，此事我自会尽力！”坐在下方的苏阮，朝御子修拱了拱手，神态丝毫不见紧张之色。

　　帐内将官，对于苏阮这位年纪轻轻的紫霄候爷，还是挺佩服的。不是佩服他各方面的才能，而是佩服他能以中阶地武者修为，打败成名已久的巅峰地武者聂思远。他们是军人，只敬重真正的强者。

　　唯有坐在御子修身旁的何广韵，始终对苏阮咬牙切齿，但她却不敢也不能轻易出手对付苏阮。

　　因为数日未见，苏阮给她的感觉越来越高深莫测。以前她还能大概感应到苏阮身为武者的气息，但这次面对苏阮，竟然无法从苏阮身上感应到丝毫气息。由此可见苏阮必是修为大进，气息完全内敛，吓得何广韵甚至都不敢主动挑衅他。

　　接下来是商议防守细节，苏阮对此毫无兴趣，直接拍拍屁股走人了，一个人在留风谷内闲逛，甚至还跑出留风谷口去打野味，美其名曰改善伙食。

　　只是谁也没注意到，苏阮每到一处，都会悄悄布置下一些小东西……

　　与此同时，王宫内，被软禁了将近一月的四王子御子荣，知道御人王此时根本没空关注他，终于在忠心手下的协助下，潜逃出王宫去办一件事。

　　看着手中一只小小的瓷瓶，御子荣以往那张懦弱胆怯的脸彻底消失不见，换上了一张阴沉且带着狞笑的恐怖面孔。

　　只是他并不知道，他的一举一动，全都在他那位好二哥的注视下。

　　二王子御子恒，出了名的浪荡子，整天不务正业，不和贵族官员交好，只知道四处游玩，结识一些乱七八糟的人。

　　可谁又知道，就是这位浑身充满纨绔气息的浪荡子，居然暗中创办了一个大商会，并掌握了不少实力雄厚的小商会，手中钱财堪称富可敌国。

　　这次趁着御天照尝试突破天武瓶颈，吸引了无数目光，四王子御子荣又复仇之心难耐，终于被御子恒找到了机会，他准备做一些事，或许有机会改变东御国的格局。

　　就连苏阮也没料到，那位喜欢面带假笑的二王子御子恒，竟隐藏得如此之深。因为他的插手，差点害得苏阮的女人被侮辱……

　　留风谷内，御天照正盘坐在一个隐秘的山洞中，静心调整气息。

　　这次苏阮只让她当一回诱饵，并没有让她真正尝试突破。但御天照却已准备多时，她想试着冲击一下天武瓶颈，即使失败也无怨无悔。

　　不知情的黄哥坐在一旁，耐心为御天照讲解突破过程中需要注意的事项。

　　黄哥感念幼时御天照对他的照顾，一直很敬重这位姑奶奶，对这次突破之事尽心尽力。他以为，只要有苏阮在，即使御天照突破失败也不会有危险。可惜的是，真正的苏阮并不在此，而是远在万里之外。

　　此时，万里之外那座无人孤岛上，苏阮正心疼无比的看着妲己，恨不得立刻冲上去阻止她继续突破。

　　只见盘坐在地的妲己，已经拿下右脸的银色面具，露出那张绝世容颜。只是容颜之上，并无丝毫温柔笑意，尽被痛苦之色和淋漓冷汗占据。

　　冲击天武瓶颈的正确方法，说起来其实真的很简单，基本是个武者都能领悟。

　　不是加强感悟天地元气，然后达到操控天地元气的目的，而是全身经脉逆行，以自身气劲冲击天顶，开天顶后引天地元气灌体，达到洗精伐髓脱胎换骨的目的，让自身与天地元气形成一定程度上的相融。

　　方法确实不难，但只是最简单的第一步，全身经脉逆行，这一点就挡住了无数人的脚步，甚至让无数人因此爆体而亡。

　　妲己此时就在逆行经脉，引丹田气劲尽数倒流，往头顶冲去。

　　但逆行经脉绝对不是好玩的事，就好像原本自西向东流淌入海的河水，突然间你要它反过来流动，还要引海水倒灌，这对河道的冲击可想而知，一个不慎就会造成河道垮塌，水灾泛滥。

　　更困难的是，妲己是双属性武者，就好像河道中除了普通的河水，还多了另一种水流。如此一来，倒流难度加倍放大。

　　好在妲己毕竟是在地府中磨砺过无数年的人精，意志力绝对够强，硬是咬牙坚持了一整天，成功引得双属性气劲逆行，冲击天顶。

　　所谓天顶，又名天灵，指的正是人体的天灵盖，但又不是指天灵盖头骨，而是人体自出生起便形成的一种天灵护膜，以免大脑直接和天地元气接触。

　　武者修炼到地武之境巅峰，身体已经锤炼得非常强健，完全可以打开天顶接纳天地元气。只是经脉逆行冲击天顶的过程，又是一个无比痛苦的难关，气劲控制稍有不慎，便会影响到自身大脑，甚至被暴乱的气劲冲毁大脑而亡。

　　所以，第一步经脉逆行很艰难，一旦气劲失控就会爆体，第二步冲击天顶同样困难，一个不慎，轻则变成白痴，重则脑毁人亡。

　　由此可见，突破天武瓶颈的方法虽简单，但却是步步艰险。

　　好在妲己还是成功了，成功以浑厚的双属性气劲冲开天顶，引天地元气灌体。

　　之后，方圆百里内的天地元气疯狂涌向妲己体内，由头顶开始，一路冲毁妲己全身血肉骨骼，帮她脱胎换骨。

　　这又是一个更痛苦的过程，毕竟身体要经历一次毁灭和重生，绝不是一般人能承受的。

　　不过好在这次最困难的只是忍受疼痛，倒不需要再控制别的。苏阮看着浑身鲜血淋漓的妲己，心中纠结成一团，但也相信妲己能挺过去。

　　历时两天两夜，突破天武瓶颈的前三步终于完美达成，妲己在天地元气的滋养下重生，浑身隐隐透着一股玉色淡光，自动洗涤先前留下的血污，显得美艳不可方物。

　　如今的妲己才算真正的半步天武，实力远胜任何一名巅峰地武者，肉体力量和气劲量皆成倍提高。

　　只是还有最后一步，与天地元气相融，这一步才是最艰难最危险的。

　　据御叔蓝所说，他们三兄妹当初突破时，都选择了竭力隐藏自身气息，逃过天地考验，这才成功晋级。但也因此留下隐患，使得他们突破至中阶天武者后，再难往上进步。

　　除了御叔蓝三兄妹外，很多人都选择了逃过天地考验。因为他们实在没把握接受这种恐怖的考验，一个不慎就会前功尽弃。所以他们情愿终生止步于中阶天武者，获得千载寿元和强大的力量，也不愿冒险再进一步。

　　而这个所谓的天地考验，不是别的，正是所有修士必须经历的——天劫！

　　天合武者是武修的一种，最终能破碎虚空飞升成仙，自然逃不过天地的考验。不过历经千万载，也有小聪明之人，想出了隐藏自身气息逃过考验的不完整突破方法。利用这种方法，造就了一批没有前途的天武者。

　　隐藏自身气息的方法也是各种各样，当初御叔蓝突破之时，想到了自闭心脉，让体内气劲停止流动，以假死之态逃过天劫的取巧办法。后来御叔青和黄哥，也是利用这种办法成功晋级。

　　但是今天，苏阮在确认妲己已经成功完成突破天武瓶颈前三步后，却不顾御叔蓝劝阻，坚持要妲己承受天地考验，硬扛下恐怖的天劫。

　　孤岛上空，浓黑的乌云渐渐汇拢，青白色的电光时隐时现，把御叔蓝看得心惊肉跳。

　　但苏阮这个没心没肺的家伙，却丝毫不担心妲己会被雷劈死，还有闲心在滚滚雷云下哼着小曲喝小酒。

　　就连即将被雷劈的妲己，也是面带微笑抬头望天，面上不见丝毫担忧之色。

　　见这两个不知好歹的小家伙居然想硬扛最恐怖的天地之威，御叔蓝急得都快跳起来了……


第216章 世界意识，春香危急！

　　“弟弟，这样不行的！”御叔蓝一把拉住斜坐在地上喝酒的苏阮，急切的说道：“天地之威绝非我们凡人所能抗衡，古往今来不知有多少天资出众的武者陨落在天地之威下。还是让妲己隐藏自身气息，隔绝一切与外界的联系，只有这样才能侥幸逃过天雷临身。”

　　天劫这玩样，有点常识的人都知道不好对付。它不像普通的打雷闪电，而是一种类似于锁定目标后就不死不休狂轰滥炸的高空轨道炮。

　　只要渡劫之人还有生息，只要天上的劫云没有耗尽能量，不管你怎么逃怎么躲，非把你电成飞灰不可。

　　不过很可惜，妲己头顶上那片劫云，在苏阮看来实在太没有威胁力了，就连经历过涡流岛被天雷摧毁一幕的妲己，也有点看不起头上那块小小的乌云。

　　想当初，诺大一座涡流岛，完全被黑压压的浓密乌云所覆盖，根本透不过丝毫光线。那漫天如雨下的紫色雷霆，以绝强的灭世之态，硬生生把涡流岛犁了一遍，绝对的天雷过处寸草不生。

　　但今天这朵劫云，规模小不说，浓密度也远远不如当初涡流岛的劫云。

　　这是天合大陆这块洪荒碎片自发诞生的意志，仅仅是用来考验逆天修炼者，否则也不会轻易让别人隐藏气息逃过一劫了。

　　有苏阮这位紫霄神雷传承者在，普通天雷根本翻不起丝毫浪花。如果苏阮愿意，他甚至可以冲到天上一巴掌拍散劫云。

　　不过他并没有多此一举，因为梦管家告诉他，天雷淬体比天地元气重塑身体的效果更好，这是所有修仙者的常识。只要条件允许，修仙者都会选择硬扛几道天雷，直到扛不住才会用各种手段抵挡。

　　所以苏阮决定让妲己沐浴天雷淬体，直到顶不住时，他再出手相助。

　　不过见御叔蓝如此紧张，苏阮还是站起身，拍了拍她的翘臀，笑着说道：“放心，妲己不会有事的。”

　　随意安慰了御叔蓝一句，苏阮径直向盘坐在孤岛中央的妲己走去。

　　御叔蓝以为苏阮是去劝说妲己隐藏自身气息，也连忙跟了过去。

　　哪知道苏阮走到妲己身边，一开口就说道：“能抗多久是多久，剩下的交给我处理。这里的天地元气很浓郁，天雷的威力绝不会小，不要硬逞能！”

　　“嗯！”妲己听话的点了点头，丝毫没有反驳苏阮的意思。

　　御叔蓝这回是真的着急了，一把推开苏阮，急切的朝妲己说道：“你别听他的，他这是想害你。天地之威绝非我们凡胎肉体所能承受，一旦天雷临身，必将灰飞烟灭。史上不知道有多少人想硬扛天雷，结果都死掉了。就连底蕴深厚的天合帝国，如今也只不过有少数几人利用神兵利器成功抵挡天雷。你没有任何护体神兵，我也没实力帮你抵挡天雷，你还是听我的，快隐藏自身气息吧！”

　　“没关系的！”妲己朝御叔蓝微微一笑，丝毫不在意头顶越来越重的天地威压，居然闭目养神起来。

　　御叔蓝急得团团转，眼看着天雷就要落下，苏阮和妲己却依旧不当一回事，只好咬了咬牙，一把抱起苏阮飞身退到远处，气愤的说道：“算了，我不管了，随你们去！”

　　苏阮靠在御叔蓝怀中，享受着弹软温香，眼中突然闪过一道紫色雷霆，抬头望天淡漠的说道：“给我悠着点，别过火了，否则我会生气的！”

　　似乎听到了苏阮的警告，空中那片墨黑劫云居然猛地一缩，运转速度明显慢了几分。

　　御叔蓝还以为苏阮是在和她说话，疑惑不解的低下头，问道：“什么过火？我没做什么事啊？”

　　“不是说你！好了，要开始了，看着吧！”苏阮摇了摇头，习惯性的伸手握住御叔蓝胸前弹软之物，一边抬头看天，一边慢慢揉捏着。

　　御叔蓝这时也没空再说苏阮什么了，因为空中的劫云已经旋转成一片雷云漩涡，青白色的电光剧烈翻涌，眼看着就要往下落了。

　　盘坐地上的妲己，面上虽淡然，心中却不免紧张起来，脑中不时回想起当日紫色雷霆灭世场景。

　　“轰隆隆……”

　　雷声轰鸣，天劫正式开始。

　　在御叔蓝和苏阮的注视下，一道……呃，一道只有头发丝粗细的天雷，慢悠悠落在了妲己头顶上……

　　妲己浑身一个激灵，飘逸长发被电得竖起几根，然后就……就这样没事了……

　　御叔蓝不敢置信的瞪大眼睛，嘴巴张的能吞下几根大白象，大脑完全陷入当机状态。

　　如果这就是天武者所要经受的天地考验，那她当日突破之时还躲个屁啊，直接硬扛就是了。

　　苏阮脸上却是哭笑不得，没想到自己随口警告一声，居然还真把劫云给吓住了。这头发丝般的天雷，用来按摩或许不错，但作为天地考验，似乎太作弊了……

　　不过由此可以看出，这块名为天合大陆的洪荒碎片，似乎真的形成了自己的意识，且智商不低，知道什么人惹不起。

　　苏阮可不想让妲己一直承受这种无用的按摩天雷，他还巴望着妲己能利用天雷淬体呢！

　　于是乎，苏阮抬手指天，没好气的说道：“你给我稍微认真点，别敷衍了事。控制好力度，别搞出人命就行！”

　　“轰隆隆……”

　　劫云再次旋转翻涌，似乎在回应苏阮的命令。

　　随后，“噼啪”一声，一道成人手臂粗细的天雷落下，瞬间把妲己电得浑身焦黑，一身衣裳尽数破碎。

　　不过苏阮能感觉到，妲己虽受了伤，但不致命，还有丝丝天雷在她体内流动，帮她淬体，苏阮满意的朝天上点了点头。

　　接下来不用说，得到鼓励的劫云，一道接着一道不停落下天雷，每次都把妲己劈成重伤，但却始终不会危及到她的性命。

　　御叔蓝呆愣片刻后，终于清醒过来。以她的智商，很快就想明白了天雷发生变化的原因，双目尽显骇然之色，不敢置信的看向被她搂在怀里的苏阮。

　　苏阮居然能指挥天雷，这个荒谬到极点，但却无比真实的事实，让御叔蓝一时半刻根本接受不了。

　　倒是苏阮察觉到御叔蓝的身体猛地一颤，想起她以前并未被天雷劈过，眉头微微一挑，不怀好意的抬头打量空中滚滚劫云。

　　可能是发现了苏阮那不怀好意的目光，空中劫云再次迅速翻涌，居然缓缓形成了一只巨大的虚无之眼，带有人性化的讨好之色看向苏阮。

　　苏阮乐了，没想到这块洪荒碎片的灵智这么高，竟懂得幻化出天罚之眼和苏阮交流。只可惜它毕竟是不完整的碎片，灵智再强也有限。或许再经历无数岁月的演化，它能诞生出完整的意识，成为一方世界，但现在明显不行。

　　而且这里本就是一方大千世界，洪荒碎片属于外来者，如果想独立成一界，必定要和这颗星球分离开，甚至会遭到打压。

　　不过这种事情用不着苏阮去操心，洪荒碎片想独立出去也是很遥远的事，还是顾好眼前吧！

　　苏阮略微盘算了下，抬头对那只虚无的天罚之眼说道：“我身边这女人取巧突破，没有经历过考验，这次就顺便一起补上吧！作为补偿，我可以赐你一点先天之物！”

　　一点纯正的本源紫霄神雷在苏阮指尖凝聚，被他随手一指点向空中劫云。

　　看到那道细小的紫霄神雷，空中的虚无之眼顿时露出惶恐之色，但马上又改为惊喜之色，欣然接纳了这道先天神雷。

　　远古洪荒大地，鸿钧化身天道掌管一切，而紫霄神雷，正是最强的先天之雷。

　　如今洪荒破碎，飞射向宇宙各处的洪荒碎片，估计都诞生了自己的意识。但它们不会忘记，谁才是洪荒之主，故而天合大陆这块洪荒碎片才会对苏阮如此恭谨。

　　一方世界想要成长，最不可缺的自然是各种先天之物。其中构成世界的四大基本元素地水火风，那是肯定要有的。而先天神雷，则有助于世界意识的成长，对一个世界来说实在太重要了。

　　苏阮分出一点本源神雷给天合大陆，那是对它莫大的恩惠。这是苏阮看在他老妈的面子上，顾念天合大陆本是他老妈执掌的世界碎片，所以才大方一回。

　　不过分出这一点神雷本源，却让苏阮面色发白，气虚神衰。

　　要知道人体有鲜血万滴，但其中本源精血不过数滴，损耗一点都会让人元气大伤。而紫霄神雷也是如此，耗去一丝本源，也让苏阮元气亏损。

　　还好这丝亏损是可以慢慢补回来的，苏阮到不是很在意。他在意的是，如果整个天合大陆的意识站在他这边，即便不能为他杀敌效命，以后想寻个宝或者借用天势压人什么的，也要方便得多。

　　空中虚无的天罚之眼，在得到一丝神雷本源后，立刻凝实了几分，且染上一层淡淡的先天紫气。

　　随即，一道细小的天雷当空落下，直劈苏阮头顶。

　　别误会，这可不是天合大陆的意识恩将仇报。就算想对付苏阮，用雷劈那也是肉包子打狗，有去无回。

　　这道天雷是帮苏阮补充元气，同时将天合大陆详细的地理情况汇总成一段信息，传输给苏阮。

　　这是在报恩！

　　苏阮连忙盘坐在地，吸收天雷恢复元气，整理脑中获得的庞大信息，同时还不忘对身旁的御叔蓝说道：“蓝姐，你准备一下，迎接天地考验。”

　　御叔蓝早就被惊得失去了方寸，听到苏阮的话也没能反应过来。直到空中落下一道天雷劈中她，才将她惊醒。

　　虽心中又惊又怕，但御叔蓝此时已经明白了，苏阮绝非凡人，连天雷都能驯服，利用这次妲己渡劫帮她补上之前躲过的天劫。

　　感觉到天雷对自己没有致命威胁，御叔蓝也立刻盘坐在地，乖乖享受天雷的洗礼。

　　就这样，在这座无人孤岛上，妲己和御叔蓝一同被雷劈不断，利用天雷淬体，苏阮则坐在一旁整理天雷传给他的庞大信息……

　　与此同时，御风岛留风谷这边，也终于到了御天照尝试突破的时间。

　　黄哥为了让御天照顺利躲过最后的天地考验，直接让她留在隐秘的山洞内开始突破，到最后关头就假死隐匿在此。

　　突破第一天，留风谷内上万大军排列整齐，牢牢守住任何一处地方，气氛显得十分凝重。

　　御子修带领一众地武者将官，坐镇中军帐，随时应对突生事态。赵明媚也带领一众手下在此协防，“苏阮”就陪在她身边。

　　只是突破前期，并非最危险之刻。到了最后天劫降临，突破者隐藏自身气息没有任何反抗之力时，才是最易被偷袭的危机之时。

　　御人王不是没想过，让御天照躲到隐秘之处突破。但天劫降临之时，天地元气会产生大波动，即使相隔万里，也会被天武者感知，照样逃不过截杀。与其如此，还不如派重兵把守严加防护。

　　而此时，已有很多天武者，包括黄哥在内，感应到了万里之外天地元气的变化。他们不知道那是妲己在突破天武瓶颈，但也知晓肯定是有人在突破。

　　因此，除了人手调不开的东御国外，天合帝国、南炎国、西洛国、甚至是内战不休的北齐国，全都派出至少一名天武者，急速飞向妲己突破之地查看。

　　在他们想来，隐藏气息躲过天地考验，少说也要坚持好几天，才能让空中的劫云无奈散去。只是谁也不会想到，那片劫云根本就是和突破之人一伙的。

　　在御天照开始逆行全身经脉，在苏阮三人各自闭目打坐，在各国天武者急速赶来查看之时，东御国王城中也有一人正在行动。

　　四王子御子荣，借着对秦府的熟悉，买通几名下人，混入了王城第一乐师秦广府府内。

　　他耐心潜伏两天后，确认没人发现他离开王宫，也没人发现他的行踪，终于开始行动了。

　　原本他是想把刁春香抓出去，慢慢虐待凌辱她，发泄对苏阮的怨气。不过仔细想了想，他放弃了原来的计划。

　　他要在刁春香房中，狠狠蹂躏这个让他眼馋的小师妹，让刁春香的鲜血染红床单，最后再留下一具破烂不堪的尸体，让苏阮心痛发狂去。

　　到时候他躲回王宫，表示对此事一问三不知，轻易洗脱嫌疑不说，还能目睹苏阮痛不欲生的表情，光是想想都让他兴奋。

　　拿出二王兄御子恒给他的小瓷瓶，御子荣面带狰狞笑意，亲自潜入厨房，把小瓷瓶中粉色的药液倒入刁春香喜欢喝的茶水内。

　　看着秦府婢女把茶水端去送给刁春香，御子荣面露疯狂之色，狞笑着自语道：“小师妹，你青梅竹马的小郎君怕是没机会享用你了，就让师兄好好疼你一番吧！等享用完你之后，师兄会让你那位闺蜜师姐来陪你的。我的妹妹，除了我之外，谁也没资格享用！”

　　懦弱自卑之人，一旦受到刺激，爆发压抑许久的欲望，会变得无比疯狂，行事根本不顾后果。

　　御子荣懦弱了二十年，却偏偏疯狂贪恋着自己的妹妹，还有让人作呕的奇怪癖好，比如偷盗妹妹的贴身衣物。

　　如今，因为苏阮的出现，彻底引爆了御子荣心中的嫉妒怨恨，他，疯狂了！

　　刁春香自双腿恢复健康后，心情自是好的没话说，再加上和苏阮重逢，使得她整个人面带春风，走路都忍不住想蹦蹦跳跳，宛如一个恋爱中幸福的少女。

　　今天，她在府中花园散了会儿步，便回到自己的小院中开始练琴。她知道苏阮最近正在忙一件大事，没空来看她。对此她没有表露出半分不满，只是默默祝福苏阮一切顺利，安然归来。

　　“小姐，茶水准备好了！”婢女准时端来一壶花茶，还有一盘精致的糕点，以便刁春香练琴练累了休息时享用。

　　“嗯，放那边吧！”刁春香没有在意这些和平日里一样的茶水糕点，继续专心低头练琴。

　　悠扬的琴声飘出小院，让潜伏在一边的御子荣焦急难耐。他甚至准备好了男人专用的药物，打算今天狠狠蹂躏刁春香，直接把她蹂躏致死，这样会让他获得极度的愉悦。

　　终于，琴声渐止，刁春香开始休息了。

　　拿起放在一旁的糕点，刁春香哪怕再眼馋，也只敢吃那么一小块。因为她怕自己发胖，影响到完美的身材，到时候苏阮就不喜欢了。

　　她虽没有苏柔那么夸张的凹凸曲线，但她根据苏阮教授的方法，自己每日坚持按摩，并吃一些利于胸脯成长的食物，终于获得了一对尺寸远超一般女人的娇挺美乳。经过苏阮评价，这对宝贝很完美。

　　她之前两年虽瘫痪在床，却也一直努力保持腰臀曲线，如今没有丝毫走样，也让苏阮甚是满意。

　　站起身轻轻转了一圈，抬手轻抚胸前的傲挺之物，刁春香略显自得的笑了笑，端起茶杯开始喝茶。

　　嗯？今天的茶水怎么有股淡淡的甜味，难道是谁错放了一些糖。不过味道倒是挺不错的，以后也可以适当加一些糖。

　　刁春香没在意茶水的异常，甚至因为多了股甜味，特意多喝了两口。

　　只是刚喝下茶水没多久，刁春香立刻感觉浑身酥软无力，还有一股燥热感自内而生，但偏偏头脑却很清晰。

　　想喊婢女来扶她上床休息会儿，却不知怎么的，张嘴后除了发出让人难为情的呻吟外，根本无力高呼出声。

　　刁春香不是胸大无脑的笨女人，只是一瞬间，就想到自己被人下药了。

　　不等她想出应对措施，小院低矮的围墙外，突然翻进来一个人，面露狞笑一步步朝她走来……


第217章 春香获救，火鹰来袭！

　　“小师妹，师兄来看你了！”御子荣面带邪淫狰狞笑意，说话声音也完全变调，疯狂扭曲之态尽显，怪声怪调的说道：“你可真把师兄给想死了，小小年纪就有这般傲挺身材，今日就让师兄好好爽一把吧！”

　　刁春香怎么也没想到，突然跳入她院中的人居然会是御子荣。

　　此时的御子荣面孔已完全扭曲，根本没有平时的懦弱之态。且说出的污秽言语也证明了一件事，正是她下药暗算了刁春香。

　　刁春香即使心智再高，此时身中不知名迷药，浑身无力，连叫喊都无法办到，而且她的心上人苏阮也不在王城内，根本没人能及时出现救下她，这让她不禁面露惊恐绝望之色。

　　已经开启变态光环的御子荣，似乎很享受刁春香那种绝望无助的眼神，一步步慢慢走了过来，继续狞笑着说道：“啧啧，看看这小脸蛋，多清秀多水嫩啊！看看那两只大奶子，比他妈成熟少妇还大，捏起来绝对很爽。看看那小腰，细的跟柳枝似的，别一会儿被我折断了啊！看看那挺翘的屁股，真想狠狠咬上一口啊！”

　　“哦，对了，还有那两条光滑的玉腿。当初被我派人打断，还真是罪过啊！不过我现在还真想试试打断你的腿之后再慢慢享用你，那肯定别有一番滋味！”

　　绝对的变态，绝对的心理扭曲！

　　此时的御子荣，已经彻底和神经病划上等号，危险程度还真不是一般的高。

　　两行清泪无助滑落脸庞，刁春香心若死灰，不知此时还有何人能突然出现救下她。她外公的秦府内，根本没有多强的防卫力量，就连地武者也仅有一名初阶的，这几天好像还请假回家去休息了。

　　想祈祷，无人能回应；想自尽以保清白，却连咬断舌头的力气也没有。

　　被突发状况惊到的刁春香，目前唯一所能做的事，恐怕就是在心中默默向苏阮道歉了。

　　御子荣走到刁春香身前，见她果然毫无反抗之力，连喊叫的力气也没有，但面色却渐渐发红，呼吸也越来越急促，心中不得不佩服二王兄御子恒给他的药物，不愧“破贞涎”之名。

　　“桀桀桀……”御子荣怪笑着慢慢朝刁春香伸出手，说道：“是不是感觉浑身很热？是不是感觉下边很空虚？别急，师兄这就满足你，让你欲仙欲死，彻底忘掉你那个青梅竹马的心上人！”

　　眼见御子荣肮脏的手爪离自己越来越近，刁春香绝望的闭上眼睛，痛苦的泪水止不住往下流淌。

　　早知会有今日，即便她心地再善良，也一定会提前诛杀御子荣，绝不给他祸害自己的机会。

　　只可惜一切都晚了，一切都来不及了……

　　在御子荣无比得意的狞笑声中，他的手掌离刁春香胸前丰满的凸起之物越来越近，仅差那么短短的几公分距离，就能触摸到那对弹软温香。

　　但是，这短短的几公分距离，却成为了咫尺天涯，甚至是阴阳相隔之线。

　　只见一道乌黑黯淡的剑光闪过，御子荣的脖颈处突然被划开一道深深的血痕，鲜血停滞了短短半秒钟，便“噗”地一声喷溅而出。

　　御子荣惊恐的瞪大眼睛，不敢相信自己就要成功触碰到刁春香的娇躯之时，会遭突然袭击，被人毫不留情的割喉。

　　带着万分的不甘，强烈的惊恐，还有那永远无法消散的怨念，御子荣瞪大双眼慢慢倒下，死不瞑目。

　　死前看到的最后一道画面，乃是一个身材比刁春香更成熟丰满的女人，嘴角带着一丝淡淡的讥讽，收起一把乌黑黯淡的臂刃短剑……

　　“侯爷果然料事如神，知道你不是什么好鸟！”胆敢出手击杀东御国四王子的人，不是别人，正是御叔蓝派到苏阮身边的两名护卫之一，曾被苏阮从鬼门关硬生生拉回来的右侍。

　　一向面无表情的右侍，此时居然能表露出一丝讥讽之意，可见她的变化之大。

　　突袭杀死御子荣后，右侍在刁春香惊喜万分的眼神中，拿出一颗丹药给她服下，轻声说道：“夫人请放心，侯爷早料到有人会对你不利，故而派遣属下潜伏于此保护你。这是侯爷配置的解毒疗伤丸，也是侯爷事先交给属下的！”

　　听到右侍的话，感觉到丹药入口后，体内的燥热感正在渐渐消退，力气也在渐渐恢复，刁春香喜极而泣。

　　同样是落泪，之前是绝望的泪水，但这次却是欢喜的泪水。

　　苏阮果然没有让她失望，即使人在千里外，也能料事如神派人保护她，不愧是她自幼便看中的优秀男子。

　　至于杀死四王子御子荣的罪名，这点刁春香根本不会放在心上，她相信苏阮会处理好的。

　　而苏阮之所以能做到“料事如神”，提前发现御子荣的谋算，其实原因十分简单，潜入王宫的T—X，安装了很多针孔摄像头。不止是御子荣那边，其他王子公主，甚至包括国王御人王和王后御人凤住处，也逃不过苏阮的监视。

　　这就是情报战的强大之处……

　　刁春香的危机终于解决，留风谷那边的气氛却变得越来越紧张。

　　谷内，早就神不知鬼不觉的潜伏下一批人，个个不怀好意。他们伪装成东御国士兵，在内应的掩护下，一次次躲过御子修的排查，静等御天照突破至最关键时刻。

　　谷外，无数探子时进时出，来去如风，骚扰留风谷的第一道防线。秦逸派出的精英刺客，并未能擒杀所有探子，反而自己这方折损了不少人手，可见这批探子的实力之强。

　　而在离留风谷不远处的北边山脉中，更有好几道强大的气息隐藏于此，静等前方传回攻击信号……

　　一天之后，万里之外的孤岛上，妲己顺利完成突破最后一道程序，完美晋级为初阶天武者。自身气劲能与天地元气相融，获得御气飞行能力；之前被冲开的天顶，接受天地元气灌注后，自动形成一道意念空间。

　　同时，御叔蓝在苏阮的帮助下，补回了之前取巧避过的天雷洗礼，天武之境获得圆满，修为自然而然提高，达到了高阶天武者。

　　而苏阮在获得了天合大陆的意识传给他的信息后，神情明显变得兴奋起来，口中碎碎念着一些奇怪的名称，比如神威海、神眷之地、无尽之海等……

　　妲己顺利完成突破后，苏阮三人并未在孤岛上继续逗留，而是立刻启程返回御风岛。

　　至于那些循着天地元气波动赶来的天武者，注定只能白跑一趟……

　　两天时间一晃而过，御风岛留风谷这边，终于到了最紧张的时刻。

　　御天照凭着坚强的意志，挺过了经脉逆行和冲击天顶的难关，开始接受天地元气灌体。要不了多久，天劫就会降临。

　　感受到天地元气的剧烈波动，某些人终于忍不住开始动手了。

　　“啾～～～”

　　一声高昂奇怪的鸟鸣声，突然刺破长空远远传来。

　　听到这个声音，留风谷内的其他人或许不会在意，但身为天武者的黄哥和孟之舟，却同时面色一变。只是黄哥脸上露出惊容，而孟之舟却是闪过一丝喜色。

　　“嗖……”

　　一道快如疾电的红色身影，自北方山脉中急速飞射向留风谷方向，只片刻间，就印入黄哥的眼帘。

　　黄哥虚立于留风谷上空，确认那道红色身影的身份后，面上惊怒难掩，立刻大声朝下方喊道：“戒备，一级戒备，有强敌来袭。所有人严守留风谷，不得擅离半步！”

　　喊完话，黄哥特地低头看了眼跟在赵明媚身后的孟之舟，随即一咬牙，朝着那道红色身影迎了过去。

　　鹰，红色的鹰，体型堪比一栋房屋大小的巨型红鹰，正是那道红色身影的真面目。

　　此鹰名为火鹰，乃是一种火属性高级凶兽，智商和凶残程度几乎傲视所有同级凶兽，是一种真正的猛禽。

　　能让黄哥如此紧张，可见那只火鹰的修为绝对不弱。

　　天级凶兽，货真价实的天级凶兽，且已达到中阶，实际战力稳压黄哥一筹。若公平单挑，双方均不逃跑，最后输的肯定是黄哥。

　　黄哥做梦也没想到，第一个来袭的居然不是人类天武者高手，而是一只天级的扁毛畜生。

　　“火鹰，速速停下，这里不是你可以来的地方。”黄哥飞到火鹰面前，挡住它去路，厉声喝道：“劝你最好立刻离开此地，否则休怪我们人类武者出手无情！”

　　黄哥心中虽惊，但面上却不露丝毫惧意，借着孟之舟也在留风谷内，直接报出自己这方拥有复数天武者，企图威逼火鹰退去。

　　“哼，愚蠢的人类！”火鹰凌空与黄哥对立，不屑的轻哼一声，用一种尖锐难听的声音说道：“你火鹰大爷既然敢来，就不会怕你们区区的人类天武者。有种一块上啊，看火鹰大爷不把你们全都烧成灰！”

　　这只火鹰的智商明显不低于人类，且语言通畅，丝毫没有变扭感，可见它平时没少和人类交流。

　　黄哥心里也清楚，这只火鹰肯定是某位天武者驯养的宠物，或者是某个大势力供奉的凶兽长老。

　　武者可以寻找一些智商较高的凶兽驯服，培养成宠物协助自己战斗。这点在天合大陆流传已久，平时用来传讯的黑鸰鸥，用来拉车的独角马，皆是被人类驯服的凶兽。

　　而凶兽长老，则是一些智商超高，懂得权衡利弊，本身实力非常强劲的凶兽，选择与人类合作，实现互惠互利的一种手段。人类为其修炼提供各种资源，而凶兽则帮人类有偿办事。

　　这只火鹰以前从未出现过，至少以东御国的情报网，还没查到过有关它的信息。所以黄哥对火鹰的身份一无所知，但对它的实力却非常忌惮。

　　黄哥知道孟之舟那家伙根本不是什么好鸟，轻易绝不会出手帮他对付火鹰，索性大声朝下方喊道：“孟兄，请暂代我镇守留风谷，对付这只火鹰，我一人足矣！”

　　说完话，黄哥先发制人，周身引动起剧烈的龙卷风暴，从腰间抽出一柄软剑，主动向火鹰攻去。

　　天武者的威势，远非地武者可比。

　　地武者只能外放气劲形成一定攻击，但天武者却能借天地之势，引动一定范围内的天地元气，形成堪比自然灾害般的强大攻击。

　　黄哥一出剑，剑刃立刻被附上一道急速旋转的横向龙卷风，伴随着以黄哥为中心形成的巨大龙卷风，狂猛杀向那只火鹰。

　　地面上的孟之舟，嘴角微微勾起一丝不可察觉的冷笑，大声朝天上喊道：“御兄，守卫之事交给我，你尽管杀敌便是。”

　　喊完话，孟之舟与一旁的宇文倾狂对视一眼，两人眼中均露出一丝诡笑，就连赵明媚身后不远处一名女兵，也是冷笑连连。

　　东御国没有派第二位天武者过来坐镇，只要成功把黄哥引开，那留风谷内就无人可挡天武者袭击。为了阻碍御天照突破，或者更直接说为了对付苏阮，自然要派天武者上阵。

　　黄哥听到孟之舟的喊话，心中苦笑连连，但也不得不打起精神对付眼前的火鹰。东御国天武者人数稀少的局面，注定了只能是一个二流王国，想要崛起，何止困难重重啊！

　　“不自量力！”对面的火鹰见黄哥居然敢主动发起攻击，鹰眼中流露出几分轻蔑之色，浑身火红的羽毛突然间燃起熊熊烈焰，或作一只巨大的火鸟，迎面撞上黄哥的龙卷风剑刃。

　　“轰……”

　　狂风肆虐，烈焰滔天，天武者级别的战斗，场面委实大得吓人，把留风谷内那些士兵惊得心慌胆颤，却又不得不尽职守卫在此。

　　天合帝国四公主赵明媚，看了眼天空的战况，就无心再去关注。因为她知道黄哥落败只是时间问题，现在就看他能拖住那只火鹰多久了。

　　赵明媚想安排她带来的手下帮助协防，正想找苏阮商议一下具体对策，可是转头四顾，却不见苏阮的人影。

　　“咦？苏紫霄呢？他刚才不是还在这里吗？这会儿又去哪儿了？”赵明媚环顾了一圈，没有发现苏阮，只好朝身后的宇文倾城问道。

　　宇文倾城此时正心烦着呢！她擅自答应姐姐宇文倾颜的要求，帮她混入赵明媚的队伍中，不知道自己此举到底是对还是错。

　　因为赵明媚是为了协助苏阮而来，但她姐姐宇文倾颜却是为了刺杀苏阮。一个是公主，代表皇权；一个是姐姐，代表亲情，宇文倾城实在理不清自己究竟该帮谁，纠结啊！

　　听到赵明媚的问话，宇文倾城马上回过神来，也转头看了一圈，没有发现苏阮的人影，只好摇头说道：“启禀四公主，我也不知道苏紫霄去哪儿了！”

　　不说赵明媚这边，御子修与妻子何广韵也在寻找苏阮，但只是一眨眼功夫，苏阮就消失不见了。

　　这次尝试突破天武瓶颈，御天照或许很重要，但更重要的却是苏阮。一旦他出了什么意外，御子修难辞其咎，东御国也会损失巨大。唯有何广韵这种对苏阮恨之入骨的生死仇敌，才巴不得苏阮早点死掉。

　　御子修身后的兵部司长罗刚，刚才一直盯着苏阮，只是在火鹰出现时，视线才稍微转动了一下。可就是这么短短一瞬间，让他失去了苏阮的踪迹。

　　为了给儿子罗俊报仇，罗刚听从侄子罗浩的建议，和宇文倾狂搭上了线。这次罗刚利用职权，帮宇文倾狂的手下伪装成东御国士兵混入留风谷。他的目的只有一个，除掉苏阮。

　　等宇文倾狂的人暴起发难后，罗刚肯定会受到怀疑。但他已经顾不得那么多了，只要能为儿子报仇，他什么都愿意做。大不了事后投奔天合帝国，难道还怕东御国敢找天合帝国麻烦啊！

　　很多人都在找苏阮，孟之舟甚至还飞起一定高度，从上俯视整个军营，企图找出苏阮的踪迹。

　　可惜苏阮就好像从人间蒸发了似的，前一刻明明还在场中，但一转眼就彻底消失无踪了。

　　御子修郁闷了，何广韵皱眉了，赵明媚疑惑了，宇文倾狂和罗刚那边纠结了。

　　苏阮这家伙究竟躲到哪里去了，难道是他贪生怕死，提前逃跑了。可是谷口已被封锁，不许任何人进出，除非他飞着从空中逃走，否则根本走不出留风谷啊！

　　谁也不知道，御子修带来的万名士兵中，又多出了一名毫无可疑之处的士兵。而这个士兵，也就是之前的“苏阮”，或者称她为终结者T—X。

　　“轰轰……”

　　空中火光连爆，狂风被压制，黄哥的实力明显不如那只凶悍的火鹰，已经渐渐落入下风，被压着打了。

　　赵明媚皱眉考虑了一会儿，觉得她还是出一份力比较好。要是黄哥落败，而自己身边只有一个孟之舟，其他天武者又因为某些原因没能调来东御国，那这次尝试突破百分百会被一只火鹰破坏掉。要是苏阮也因此丧命，那她还有什么脸面去见姐姐赵明玉啊！

　　“孟之舟，去协助东御黄祖击退火鹰！”赵明媚果断下令，让孟之舟出手。

　　“这……”只是孟之舟却犹豫了，他不是偷懒不想出力，也不是想抗拒赵明媚的命令，而是那只凶悍火鹰，他认识……


第218章 截杀开始，天雷杀人！

　　留风谷百里外高空中，身穿幻影战衣的苏阮、妲己、御叔蓝三人正停留在此。

　　只是妲己此时却眉头紧皱，担忧的说道：“少爷，天照大姐没听你的话，她擅自开始突破了，并已进入天地元气灌体阶段，马上就会迎来天劫。”

　　苏阮毕竟修为不够，无法感应到天地元气的波动，闻言也是皱起眉头，默默思索，随即却面露笑意，说道：“无妨！如果是之前，我还有些担忧。但现在吗？我巴不得天劫多来几次！”

　　之前妲己突破时，苏阮最担心的是她无法挺过前三个阶段。而只要顺利度过经脉逆行、冲击天顶、元气灌体这三个阶段，最后的天劫反倒是苏阮最不在意的。

　　如今苏阮更是出乎意料的和天合大陆的意识搭上关系，甚至能命令天劫，他更没什么好担心的了。只要有谁活得不耐烦了，跑到留风谷来捣乱，他不介意让天劫顺手帮个忙，劈死那些活腻味了的家伙。

　　只是想让天劫出手也比较麻烦，并不是随时随地都可以召来劫云的，必须要有人渡劫才行。现在御天照刚好在突破，苏阮要是不趁机搞死几个看不顺眼的家伙，那他就不是苏阮了。

　　幻影战衣面甲内通讯器打开，苏阮向留风谷内的T—X吩咐了一些事，随即便飞落到一个较为隐秘处，挥手拿出一个个扁平带翼梭状物，开始为接下来的大场面做准备了……

　　留风谷上空，黄哥还在艰难的与火鹰对拼。他自知无法取胜，只好尽力防御，能拖一会儿是一会儿，并暗暗祈祷御叔青或御叔蓝能及时赶来帮忙。

　　谷内，孟之舟在听到赵明媚下令后，犹豫不决，不知该怎么回答才好。

　　赵明媚等了一会儿，见孟之舟居然没听自己命令，顿时秀眉一皱，转过头瞪视着孟之舟，面上带起几分威仪，不满的质问道：“孟之舟，你这是想违抗本宫的命令吗？”

　　“属下不敢！”即便是堂堂天武者，也不敢明着顶撞天合帝国皇室成员，孟之舟连忙躬身赔罪道：“请殿下息怒，属下并非不想去帮忙，而是必须留在您身边，护卫您的安全。每次有天武者突破，必会发生截杀事件，这早已是惯例了。除了那只火鹰，等会儿肯定还有人会发动袭击，属下必须时刻护卫在您身边，还请殿下理解！”

　　孟之舟这番话说得也比较在理，因为天合大陆每次有天武者突破，截杀事件是肯定少不了的。

　　天合帝国仗着国力雄厚，每次派出多名天武者护卫，倒是能保住突破之人。但其他四个王国，千年内不是没有人突破，而是每次突破都被身份不明者截杀了，即便明知是天合帝国所为，他们也无话可说，谁叫人家拳头大呢！

　　甚至于内战不休的北齐国，其战端并非是争夺王位，就是因某次天武者突破时的截杀事件引起的。

　　如此一来，强大的天合帝国，因为天武者的数量越来越多，国力自然也越发强盛。而四方王国，却始终只有两三名天武者，维持着半死不活状态。

　　凡事自然也有例外，那就是凶兽的突破。

　　凶兽不似人类，突破天级不会遭受天地考验。所以哪个国家能招揽到天级凶兽，那也是提升国力的一个办法。只是凶兽桀骜难驯，想要说服它加入，也是一个难题……

　　赵明媚知道孟之舟所言非虚，她甚至也很想看到东御国陨落一位天武者，但这次她是答应了苏阮前来帮忙的，肯定不能出工不出力啊！

　　所以赵明媚咬了咬牙，还是命令道：“孟之舟，本宫身边不缺护卫，你现在就去助东御黄祖击退火鹰，这是命令！”

　　“呃……是！”孟之舟面露纠结之色，迟疑了一会儿，最后还是无奈领命。

　　“御兄莫慌，待我来助你！”既然接受了命令，孟之舟自然也要装装样子。于是他大喝一声，激发出浑厚的罡气罩，一飞冲天，向气势汹汹的火鹰袭去。

　　孟之舟是水属性天武者，擅用一杆长枪，飞到空中立刻舞枪带起一片水雾，卷向浑身烈焰熊熊的火鹰。

　　相对来说，水属性对火属性还是拥有一定克制力的。

　　所以有了孟之舟的介入，两名人类天武者立刻和火鹰打成了平手，甚至还略占上风。

　　黄哥总算是松了口气，与战斗中还不忘向孟之舟点头致谢。

　　孟之舟却是心中苦笑，出手不敢用全力。因为他和这只火鹰不仅仅是认识，一人一鹰还有那么几分交情，曾合作杀过敌。

　　好在那只火鹰也不笨，知道这次是在执行任务，不仅没和孟之舟相认，反而破口大骂道：“卑鄙的人类，只知道以多欺少。有种一个个来单挑，看火鹰大爷怕不怕！”

　　孟之舟心中一松，随手挥枪射出几道粗大的水箭，怒目呵斥道：“休要猖狂，看孟某浇灭你那一身火气！”

　　孟之舟没有骂它扁毛畜生，也没有骂它孽畜，因为他知道火鹰的脾气，这丫的太记仇了，还是装装样子走个过场为好，免得得罪它。

　　但黄哥却没有那么多顾忌，张口闭口全是畜生孽畜，把火鹰骂得怒火滔天，盯着黄哥猛打。要不是孟之舟不得不插手相助，黄哥估计挺不了多久。

　　地面上，隐藏在人群中的T—X又一次失去了踪迹。她开启梦管家为她配置的“海市蜃楼系统”，隐藏起身形，摸进了御天照所在的山洞内。

　　御天照正在接受天地元气灌体，强忍着肉体崩溃重生的痛苦，耳边却突然传来苏阮的声音。

　　“天照大姐，既然你选择了突破，那就坚持到底，不要隐藏气息，度过天劫成为完美的天武者。你放心，有我在，你定会安然无恙！”

　　御天照忍痛睁开眼睛，想看看是不是因为过度疼痛出现了幻听。

　　果然，四周并没有苏阮的身影，这让御天照无奈轻叹。

　　但是很快，苏阮的声音再次响起。

　　“天照大姐，不用看，你看不到我的。照我说的做就行，我不会害你。妲己已经完成突破，等会儿如果有人截杀你，她会出手支援的！”

　　两次出现苏阮的声音，且好像是在和她对话一般，这让御天照也忍不住有些相信了。

　　“记住，等会儿天劫降临后，先躲在山洞内别出去，等我叫你再出来。外面有很多心怀不轨之人，我要先把他们清理掉。”

　　苏阮的声音第三次响起，这回御天照不再怀疑了。反正她的命是苏阮救回来的，就算苏阮让她再死一次又何妨……

　　而留风谷外，终于不再只是几名探子捣乱，而是突然杀出一支几十人小队，个个黑衣蒙面，气息强盛，毫不畏惧谷口防御的士兵，急速冲杀过来。

　　御子修得知消息后，立刻调派身边的地武者将官去谷口支援，将谷内留守实力一分为二，一半防御谷口，一半防御谷内。

　　谷口处喊杀声震天，即便御子修这次带来的精英部队个个都有人武者修为，却也完全抵挡不住敌人的进攻。因为进攻的敌人，居然清一色全是地武者。

　　好在御子修这边也准备了不少地武者将官，人数不比敌人少，应该能挡住敌人的脚步。

　　但是没等御子修松一口气，第二波攻击突然爆发。最关键的是，敌人不是来自谷外，而是事先埋伏在谷内的。

　　只见御子修手下的士兵中，突然有几十人激发出罡气罩，毫不犹豫开始杀戮身旁的同僚。这让御子修大惊失色，不明白敌人是何时混入自己这边的，连忙派人去抵挡。

　　谷内瞬间乱成一团，御子修在几名亲卫的保护下，退入中军帐坐镇指挥。身为贵客的赵明媚，也在亲卫的保护下退到一边，但却没被御子修邀请入防守最严密的中军帐。

　　此时赵明媚不仅是天合帝国四公主的身份，也是必须要防备的敌人，御子修才不会傻乎乎的将后背暴露在赵明媚身前，情愿事后向她赔罪，也不会和她待在一起。

　　赵明媚在混乱中并没有发现，自己身后的亲兵少了几个人。就连御子修那边，也有几名亲卫趁着混乱离开了，在谷内搜索苏阮的身影。

　　乱，谷内谷口全都乱成一团。

　　袭击者仗着修为优势，横冲直撞屠杀东御国士兵。而东御国士兵内部，却因为有敌人混入而产生了信任危机，谁也不敢轻信身边的同僚，生怕被同僚在后面捅刀子。

　　这么一来，即便东御国这边有地武者将官加入战斗，也无法挡住敌人进攻的步伐，被一步步攻入混乱的谷内。

　　倒是御天照所在的山洞门口，只有几人匆匆过来查看了下，然后就离开了。

　　因为此时的御天照，已是真正的半步天武，谁要是敢强攻进去，除非是天武者，其他人必死无疑。只有等到她封闭气息，躲避天劫时，那时候她不会有丝毫反抗之力，想怎么杀就怎么杀。

　　至于那些来洞口查看的人，自然是为了寻找苏阮。

　　今天发起攻击的几股势力，几乎都有同一个任务，那就是干掉苏阮，诛杀御天照反倒是其次。

　　别以为他们很傻，会选择在万军守护中诛杀苏阮，其实今天才是最好的机会。因为今天肯定会有身份不明的天武者出手截杀御天照，到时候管你来多少军队都是枉然，甚至能趁此机会把东御国派来的人全灭了，包括大王子御子修在内。

　　御天照这时也发现了谷内的混乱，她完全可以冲出去击杀入侵者，甚至还能借此机会麻痹天地元气灌体带来的痛苦，但她却选择了静坐等待。

　　她对东御国王室早就没了感情，即便黄哥最近老是讨好她，也无法打动她的心。

　　她现在只想当一个普通人，安静的守护在苏家，守住这唯一的净土和乐土。至于东御国其他人的生死，简单点说，那就是关她屁事！

　　御子修见敌方势力越来越强盛，心中虽很不甘，但还是遵从临行前御人王的叮嘱，发布了一道命令。

　　“所有地武者退守在山洞前，所有士兵统统退出留风谷！”

　　命令一下，虽很让人摸不着头脑，但底下将士们只能遵从。

　　一时间，谷口战况再度被推高，东御国地武者将官为了帮助士兵打开一道撤退缺口，纷纷顶到了最前面。

　　但是袭击者这方，生怕苏阮混在士兵中跑掉，肯定不愿轻易罢手，也纷纷卯足了劲杀人。

　　空中的黄哥，见到留风谷内大乱，心中自是焦急万分。可是再焦急又怎样，他连自己的对手火鹰都搞不定，根本没办法去支援。

　　倒是孟之舟，在装模作样应对火鹰的同时，还分出一部分心思观察下方，期待着有人能在混乱中干掉苏阮这个祸害。

　　终于，空中乌云开始汇聚，天劫要降临了。

　　而北部山脉那边，两道强横的气息冲天而起，算准时间疾掠而来。

　　又是两名天武者出手了！

　　黄哥不认识来袭的两名人类天武者，但心中却是阵阵冰寒。没想到为了截杀这次天武者突破，居然有三名天武级战力出现，一只天级中阶火鹰，两名人类天武者，其中一名初阶，一名中阶。

　　两名人类天武者出现后，二话不说就朝留风谷内冲去。

　　其中那名留着小胡子的初阶天武者，直奔御天照闭关的山洞，看来他的目标是截杀御天照。

　　而另一名魁梧的中阶天武者，不声不响就开始杀戮东御国士兵，眼睛却是四下乱转，很明显是在寻找什么人。

　　这回可真是一面倒的屠杀了，面对天武者，无论是东御国的精锐士兵，还是那些地武者将官，根本没有还手之力，只能哭爹喊娘的逃窜。

　　御子修面色铁青，没想到这次主动请缨来留风谷防守，最后竟要面对天武者的威胁。

　　原本在他想来，御天照突破多半会失败，然后就是苏阮出手救治她，应该不会有天武者上门找麻烦。

　　可谁能想到，御天照居然一路突破至最后阶段。要不是劫云汇聚，那两名人类天武者根本不会出手，就是那只火鹰，估计转一圈也会走掉。

　　现在好了，不仅有人混入军队，制造混乱杀人，还要让他面对最可怕的天武者袭击。

　　这一刻，要问御子修最恨的人是谁，毫无疑问，肯定是他御家的老祖宗御天照。他是多么的希望御天照突破失败，这样大家都省心，可偏偏御天照就是不让他如愿。

　　其次，御子修对这次突破事件的发起人苏阮也是恨之入骨。就是那个用断剑捅了他女人那里的混蛋，闲着无聊非要让御天照突破，这才惹出这么多事。要是早知如此，御子修也绝对会赞同何广韵，把苏阮给千刀万剐了。

　　可惜一切都晚了，劫云出现，天武者来袭，现在谁也救不了他了……

　　山洞门口，挡在那里的地武者将官，被那名小胡子天武者轻轻一挥手，带起一阵旋风，顿时东倒西歪溃不成军。

　　小胡子冷笑着凝聚出几道巨型风刃，肆意杀戮这些东御国地武者，心中却是得意的回想起自己当初突破的情形。

　　他有幸生在天合帝国，自幼便被一名天武者收为弟子，虽从未在人前风光过，但实力却在快速提升。等到他突破天武瓶颈时，天合帝国皇帝派出整整八名天武者为他护法，让他顺利隐藏气息，躲过天劫，晋级为一名高高在上的天武者。

　　今天，东御国不知好歹的有人想突破天武瓶颈，他主动请缨，跑来截杀这名突破者。他要用残酷的事实告诉那名突破者，东御国这种低贱的国家，根本不配拥有更多天武者，唯有天合帝国才是真正的至尊。

　　眼看着那名小胡子就要杀入山洞内，空中的黄哥都快急疯了。

　　黄哥以为御天照已经自我封闭气息，准备躲过天劫。在这种毫无反抗之力的情况，几乎任何人都能轻易杀掉她。

　　可惜黄哥被火鹰缠住，名为帮他实则却出工不出力的孟之舟更是时时拖他后腿，让焦急的黄哥根本脱不开身。

　　黄哥狠狠一咬牙，决定自爆丹田，不顾一切的冲下去救援御天照。他就这么一个姑奶奶，就这么一个长辈还存活于世，黄哥实在不想看到御天照出事。

　　不过就在黄哥想要行动之前，就在那名小胡子天武者想要杀入山洞之时，就在另一名魁梧天武者准备顺手干掉东御国大王子时，空中的劫云突然间剧烈翻涌，然后华丽丽的劈下一道水桶般粗细的雷霆，狠狠劈在了……

　　那名无辜的小胡子天武者身上……

　　雷霆过后，现场瞬间陷入诡异的安静，所有人都停下手，震惊无比的看着那具焦黑的尸体。

　　一名天武者，就这么被一道天雷给劈死了，而且死的很冤。

　　这究竟是什么情况？

　　天雷劈错人了？

　　还是这名倒霉的天武者，平时坏事做太多，连老天都看过去了？

　　“徒儿！”另一名魁梧的中阶天武者，正是那个倒霉小胡子的师傅，见小胡子枉死，他师傅悲恸出声，却不敢跑过去帮他收尸，甚至还退出了留风谷，远离劫云覆盖范围。

　　他怕了，他怕天雷再给他也来这么一下。

　　就连缠着黄哥不放的火鹰，还有一直在划水的孟之舟，也都匆匆退开，不敢冒犯天威。

　　唯有不怕死的黄哥，急速冲了下去，目光坚定的守卫在山洞前……


第219章 战机逞凶，围杀天武！

　　留风谷内再次乱成一团，但这次却不是有人想杀进去，而是所有人争先恐后想冲出去。

　　原因很简单，整座留风谷都在劫云覆盖之下，鬼知道会不会有天雷再次落下乱杀人。面对煌煌天威，所有人都怕了。

　　一片混乱之中，身为袭击者的魁梧中阶天武者，第一个飞出留风谷范围，虚立在远离劫云至少百里开外处，内心惶恐不安的注视着劫云。

　　他自己经历过天劫，也目睹过好几次别人渡劫，但像这次天雷乱杀人事件，他却是第一次遇到。

　　以往都是突破者隐藏气息，劫云在空中盘旋数日，最后无奈散去，根本就没有落下天雷的记录。可是这次明显不同，劫云中天雷滚滚，不时有电光闪现，似乎随时都会再次降下恐怖的天雷。

　　魁梧天武者心中一片慌乱，不知道究竟发生了什么事，还要不要继续执行任务。

　　而就在他心神不宁疏于防范时，一道蓝色身影疾电般飞射而来，二话不说抬手就是铺天盖地的巨大风刃，明显是想置他于死地。

　　察觉到有人偷袭，魁梧天武者立刻就想反击。

　　可刚一交手，他就忍不住惊呼道：“高阶天武者？前辈究竟是何人，为何要偷袭……啊……”

　　地武之境，修为相差一个小阶段，战力差别就会很明显，除非有特殊功法武技补足。

　　而天武之境，一名中阶天武者，就能轻松挑翻三名初阶围攻。到了高阶，实力拉开的差距更大，几乎能一人挑翻五名中阶天武者。

　　面对突然发动袭击的高阶天武者，那名魁梧天武者连求饶的机会也没有，就猝不及防被打落到地上。

　　随即，偷袭者下手毫不留情，抬手凝出一道接天连地的巨型龙卷风，把跌落在地上的魁梧天武者彻底吞没。

　　不等龙卷风散去，蓝色身影再次一闪，消失不见了。

　　来也匆匆，去也匆匆，却连一具尸体也没留下。

　　继那名倒霉的小胡子天武者之后，身为他师傅的魁梧天武者，被人快速偷袭杀死，尸体被龙卷风绞成碎片，彻底消失在天地中。

　　偷袭的过程很短，但那道巨大的龙卷风却引起了不少人注意。

　　守在山洞口的黄哥，没有看清偷袭者的身影，只是觉得那一抹蓝色很眼熟。对于偷袭者帮忙杀死强敌的行为，心中自是感激万分。

　　同样飞到远处躲避劫云的火鹰，凭借鹰眼先天上的视力优势，大概看清了那道偷袭的蓝色身影。在发觉自己不是那名偷袭者的对手，又因为劫云乱杀人无法继续执行任务后，火鹰果断飞走了。只是刚飞出去没多远，一道蓝色身影悄然拦住了火鹰的去路。

　　现场最后一名天武者孟之舟，他身为四公主赵明媚的护卫，却在发现天雷乱杀人后，毫不犹豫抛弃赵明媚，独自飞到了远处。

　　只是孟之舟也没能飞出去多远，就被一道白裙身影拦住了……

　　留风谷谷口处，大王子御子修在一众护卫保护下，强行向外冲去。

　　面对乱杀人的天劫，御子修是半刻也不想留在谷内。这时候他才懒得管什么御天照，也没空去理会苏阮的死活，还是保住自己的小命要紧。

　　赵明媚也被很多护卫拥簇着冲向谷外，但她却没忘记苏阮的存在，一边向外逃，一边大声命令手下护卫寻找苏阮。

　　就在这最混乱的时刻，刚才一直找不见踪影的苏阮，突然在谷中现身了。

　　只见他呆立在一个非常显眼的位置，抬头望着天上的劫云，貌似被吓傻掉了。

　　而就在苏阮现身之时，混在人群中的一帮黑衣蒙面人，还有一群普通士兵打扮的人，突然间不顾一切的转回身，砍翻挡路的人，向苏阮冲杀过去。

　　很明显，这两批人情愿被天雷劈死，也要先把苏阮置于死地。

　　如此一来，人群很快分流开。最前面挤成一团的都为了逃命，中间往回跑的都是舍命去杀苏阮，最后则是苏阮一人傻乎乎的立在谷中央。

　　守在山洞口的黄哥，眼见苏阮遇险，想都没想就准备冲过去救他。只是没等黄哥动身，空中突然传来一阵轻微的嗡嗡声。

　　黄哥抬头一看，只见留风谷上空，劫云之下，不知何时多出了几十只怪模怪样的银色铁鸟，看其飞行方向，好像也是苏阮那边。

　　这下子黄哥更着急了，毫不犹豫飞身而起，准备先把苏阮救到山洞里再说。

　　“黄哥，别紧张，你留在这里看着就行！”只是黄哥刚飞起身，却突然被人拍了下肩膀，随即耳边就传来苏阮那熟悉的声音。

　　黄哥悚然一惊，要不是对苏阮的声音很熟悉，他绝对会忍不住出手的。毕竟他一个天武者，被人无声无息靠近身边，却丝毫没有察觉，这可是极度危险的事。

　　黄哥转头一看，刚好看到苏阮的身影从空气中慢慢显现出来，脸上还挂着淡淡的微笑。

　　这诡异的一幕，又把黄哥吓了一跳。他连忙转头看向谷中，发现那里也有一个苏阮。这一下子冒出两个苏阮，倒是把黄哥彻底搞糊涂了。

　　“放心吧，黄哥。那个我是假的，只是个诱饵罢了。”黄哥身旁的苏阮，抬手指了指谷中发呆的苏阮，微笑着解释道。

　　其实黄哥身旁这个苏阮也是假的，真身依旧是T—X。除了T—X这个没有生命气息的机器人，换做苏阮本人来，也无法做到无声无息靠近黄哥。

　　黄哥这时也发现了身旁这个“苏阮”的异样，不只是感觉不到他身为武者的气息，居然连最基本的呼吸心跳都感觉不到，这太诡异了。

　　不过黄哥没有开口发问，他知道苏阮奇奇怪怪的本事很多，一个隐藏气息的本事似乎也不算什么。

　　此时，谷中已有整整一百多名顶着五颜六色罡气罩的亡命徒，不顾一切冲到了发呆的苏阮身边，抬手就是威力最大的绝杀攻击。

　　这一百多名地武者中，既有宇文倾狂和宇文倾颜兄妹俩各自的手下，也有一部分是何广韵带来的人，还有一些则是不明身份的袭击者。

　　宇文家兄妹不用说，都是恨不得将苏阮碎尸万段的大仇人，何广韵也同样如此。

　　其中何广韵带来的人，都是御叔青培养出的精锐死士，一切以诛杀苏阮为优先。御叔青这次为了对付苏阮，足足派了十名巅峰地武者冒充何广韵的亲卫混入留风谷。

　　只要不出什么意外，借着留风谷混乱的时刻，这些死士一起动手，苏阮就是有十条命也不够死的。

　　可惜苏阮先前不知所踪，让各方势力大为惋惜，以为这次最大的目标完成不了了。哪知道苏阮会在最后时刻现身，如此机会绝不可失，趁着苏阮身边没有护卫，所有想杀他的死士一股脑扑了过来。

　　而就在那一百多名死士动手的时刻，从空中飞来的几十只银色铁鸟也动手了。

　　“哒哒哒……”

　　六管火神炮肆意咆哮着，吐出一颗颗冲击动能恐怖的子弹。

　　“嗖嗖……轰轰轰……”

　　一枚枚导弹，拖着炽热的尾焰，呼啸着冲进人群，然后爆炸开来。

　　“啊……”

　　惨叫声几乎被爆炸声淹没，亮闪闪的罡气罩一个接一个熄灭，残肢断臂漫天飞舞。

　　就算地武者再强，也扛不过一轮上百枚导弹齐射，所有冲向苏阮的死士，包括那个呆在原地不动的苏阮，全都被炸得人仰马翻，淹没于硝烟中。

　　站在山洞口的黄哥看得目瞪口呆，实在无法想象那些奇怪的铁鸟怎么会拥有如此恐怖的破坏力。这可是百多名地武者啊，一下子就被搞死了大半，这也太吓人了。

　　远处已经冲到谷口的宇文倾颜，听到那熟悉的爆炸声，顿时寒毛直竖，面上惊恐之色难掩。

　　这种爆炸声她听过一次，就是她在万金岛受辱的那次。

　　那次她带人伏击苏阮，结果苏阮没等到，却等到一声恐怖的爆炸声，然后满屋子人，除了她和另外两人外，全都死无全尸。

　　她永远也无法忘记那种恐怖的爆炸声，甚至在睡梦中无数次被惊醒。今天，噩梦再现，爆炸声再次传入她耳中，伴随着那些刺目的残肢断臂。

　　几乎所有人都被爆炸声吸引了注意力，且纷纷震惊于那些奇怪铁鸟的强大，唯有一个人略有不满。

　　身穿幻影战衣，开启海市蜃楼系统，隐藏在空中的苏阮本人，略显不满的对梦管家说道：“我说老梦，这导弹的威力马马虎虎还过得去，就是爆炸范围似乎小了些。你看，边上还有二十多个没死，就连罡气罩都没破掉。”

　　“少主，这是专门用来对付地武者的导弹，威力已经调到最大了。”梦管家耐心解释道：“想要形成有效杀伤，爆炸范围就必须有所限制。一旦范围过大，局部杀伤力就会相应减弱，这也是没办法的事啊！”

　　苏阮对电磁学方面很有研究，但对军火开发就不怎么懂了，无趣的撇了撇嘴，说道：“好吧，只要能杀人就行，一枚导弹不够就用两枚，反正咱别的不多，就是各种矿产资源最丰富。你控制无人战机继续杀人，凡是黑衣蒙面的，一个也别放过，我去妲己那边看看！”

　　没错，这些会杀人的奇怪铁鸟，正是梦管家开发的无人战机。苏阮不需要建立一支军队，但也不能缺少强大的军事力量，这些无人战机就是他手下第一批机械战力。

　　梦管家控制着无人战机，继续屠杀谷中的死士，还特地分出几架追出谷口，去截杀另一部分袭击者。

　　眼见有几只铁鸟向谷口飞来，逃亡大军顿时乱了，一个个哭爹喊娘，争抢着四处逃窜。就连御子修与何广韵，也上演了一出“大难临头各自飞”的戏码，丢下对方自顾自逃命。

　　御子修这时真是欲哭无泪啊！

　　先是御天照顺利突破，引来天劫和杀气腾腾的天武者刺客，把他给吓得半死。紧接着又是天雷乱杀人，吓得他根本不敢待在谷中，拼命往外逃。现在更是诡异的跑出几十只钢铁怪鸟，不但杀了很多地武者刺客，连带着把“苏阮”也给一起干掉了。

　　御子修自认为今天是他活了这么久以来，最倒霉的一天。不过眼下有钢铁怪鸟追来，还是先逃命要紧，保住自己的小命才是重中之重。

　　是的，只要御天照突破失败，那么所有的一切都不会出现。但现在说什么都晚了，局面乱成一团，谁也顾不了谁，一心只想逃命……

　　山洞口，黄哥奇怪的抬头望天，又转回头看了看没有隐藏气息的御天照，脑袋有些转不过来。

　　旁边的“苏阮”微微一笑，说道：“不要急，等外面人走光了，再让天照大姐出去渡劫。我先出去转转，等会儿见！”

　　说话间，“苏阮”的身体突然变得虚幻起来，随即彻底消失在空气中。

　　黄哥嘴角挂着苦笑，感觉越来越看不透这位苏老弟了。就连头顶上的劫云，也让他彻底迷糊了。

　　刚才还大发神威灭杀了一名天武者，现在明明有御天照这个更大的目标在，劫云却似乎懒洋洋的罢工不干了，只是在空中慢慢旋转，就是不落下天雷。

　　倒是远处强烈的气劲波动，吸引了黄哥的注意力。

　　如果黄哥没料错，那应该是天武者之间的战斗，且战场分为两处。只是黄哥想不明白，究竟又是哪些天武者闲着无聊，跑到这边来打架了。

　　留风谷北方，已经属于北部山脉区域的一座高山顶上，一道蓝色身影，正和一只全身冒火的大鸟你来我往争斗不休。

　　看情形，那只大鸟虽猛，但实力还是不如蓝色身影，一直被压着打，想跑也跑不了。

　　“该死，情报有误！”那只全身冒火的大鸟，正是之前欺负黄哥的火鹰，不过此时，火鹰却是满腹委屈，心中不住嘀咕道：“东御国只有三位天武者，且其中只有一个女的，好像是叫御叔蓝。从装束和武技来看，眼前这个女疯子应该就是御叔蓝。可我明明记得御叔蓝应该是中阶天武者，怎么这会儿却成了高阶天武者了？”

　　火鹰没有猜错，正把它压着打的女人，就是东御国老祖御叔蓝。

　　御叔蓝得苏阮相助，借用妲己渡劫的天雷，补全她之前取巧避过的天劫，自身境界得到圆满，修为立刻突破至高阶天武者。

　　之前御叔蓝为了试试如今的实力，全力出手偷袭那名魁梧天武者，结果两三下就把人家给干掉了。

　　信心满满的御叔蓝，听从苏阮之言，再次追过来堵住了火鹰。虽然凶兽号称同阶无敌，但御叔蓝比火鹰高出一阶，还是把它吃得死死的。

　　御叔蓝没准备杀掉火鹰，她的任务只是不让火鹰逃跑，把它打得半死即可。因为苏阮说这只火鹰造型很帅，想抓回家关笼子里养着……

　　另一边，孟之舟这个怕死的家伙也被人拦住了。虽然阻拦者修为不如他，只是个初阶天武者，但却比他多了个风属性，依旧能拖着不让他逃走。

　　拦住孟之舟的是一位白裙少女，孟之舟还认识她，正是苏阮的侍妾妲己。

　　孟之舟很想不通，苏阮的侍妾是什么时候晋级为天武者的，难道就是之前万里之外的那人？

　　孟之舟本来还想把妲己擒下，毕竟妲己左半边露在外面的脸蛋可是很美的，让孟之舟很是动心。只是感觉到远处火鹰正在与人缠斗，谨慎地孟之舟不敢久留于此，决定还是先撤退为妙。

　　孟之舟连连舞动手中长枪，挡下妲己狂暴的攻击，口中还不忘劝说道：“小辈，看在苏紫霄的面上，本座不欲与你计较，你还是速速退下吧！”

　　妲己面无表情，根本不理睬孟之舟，反而加快了攻击节奏。她之所以敢来找孟之舟打架，一是为了通过高强度战斗稳固修为，熟悉天武者的力量运用方式，另一个目的自然是为了干掉孟之舟。

　　因为不久之后，苏阮就要离开东御国王城。如果没有足够的力量震慑，会有很多人跑来找苏阮麻烦。为了避免那些无所谓的小麻烦，立威是必须的。

　　至于妲己能不能干掉孟之舟，这点不用担心，她可是有帮手的。

　　妲己和孟之舟打了一会儿，感觉自己消耗很大，这样下去坚持不了多久，于是就吹了声莫名其妙的口哨。

　　听到口哨声，孟之舟还以为这个天武者小美人脑子坏掉了，战斗中居然还喜欢吹口哨。

　　不过当一团墨绿色的磷火突然间从旁袭来，孟之舟就笑不起来了。

　　凶兽，又是一只天级凶兽，还是属性很特殊的磷火兽。虽然那只磷火兽也只是天级初阶，但凶兽本身的战力就超出同级人类武者，有这只磷火兽，再加上气势汹汹的妲己，孟之舟感觉情况有些不妙了。

　　然而更加不妙的还在后头，只见远处突然亮起一片电光，一个造型奇怪的铁甲人凭空出现。

　　铁甲人背后展开钢铁羽翼，腰间横跨着两根材质特殊的巨大金属棒，金属棒中间电光闪闪，似乎在酝酿着什么。

　　在铁甲人出现的同时，妲己和磷火兽突然像发了疯似的，拼命发起进攻，把孟之舟逼得手忙脚乱。

　　可是没一会儿，妲己和磷火兽又突然停下攻击，一人一兽同时后退，只留下晕头转向的孟之舟还在那挥舞长枪。

　　“滋滋滋……轰……”

　　铁甲人身前突然电光爆闪，随即一颗大型炮弹，在电流的冲击下，以肉眼难以觉察的速度，猛地飞射而出，直袭孟之舟。

　　外挂大功率电磁炮台，幻影战衣的杀手锏之一。论单体杀伤力，远在光束炮台之上……


第220章 天武碎尸，火鹰遭擒！

　　孟之舟，天合帝国成名已有数百年的老牌天武者。

　　按照规矩，他在皇城供奉堂挂名，归属天合帝国皇室统管。同时他也是天合帝国四大家族中宇文家的客卿长老，有偿为宇文家提供服务。

　　孟之舟和大多数天武者一样，隐身自身气息躲过了天劫，是境界未能圆满的次品天武者。所以苦修几百年，他一直被卡在中阶瓶颈无法突破。

　　不过论实际战力，身为水属性天武者的孟之舟，也能排在同级中列。面对低他一阶的初阶天武者，正常情况下他完全可以以一敌三而不落败。

　　但是今天，这倒霉催的。先是被迫协助东御国老祖御叔黄迎战火鹰，消耗了他一部分气劲。后来又被乱杀人的天劫吓了一跳，情急之下拼命跑路，又消耗了一部分气劲。

　　再之后，遇到个拦路的小辈，不得已又和人打了起来。

　　本来吧，看到那个拦路的小辈只有天武初阶修为，面皮身段都很有料，孟之舟甚至还起了歪念。

　　可是远处火鹰被不知名高手拦住，大战起来，使得孟之舟有几分心慌。而且和那个小辈打起来后，孟之舟惊讶的发现，这个小娘皮居然是双属性天武者，而且实力远胜一般初阶。

　　这是当然的，妲己可是经历过天劫，圆满完成天武之境的正宗天武者，肯定要比那些次品强很多。再加上双属性武者的战力又要高于单属性武者，所以她拼劲全力之下，居然把孟之舟硬生生给拖住了。

　　孟之舟急于脱身，不想和妲己缠斗，下手力道自然越来越重。

　　妲己感觉自己快撑不住时，无奈之下只好吹了声口哨——放狗！

　　口哨声一响，一只勇猛的看家犬立刻从藏身处冲了出来，张口就赏了孟之舟一颗歹毒的磷火球。

　　孟之舟转头一看，好家伙，居然是一只天级凶兽，而且是凶兽中非常另类的磷火兽。

　　虽然那只磷火兽也只是天级初阶，但凶兽本身就拥有同阶无敌的战力，再加上这只磷火兽可是吞吃了无数T病毒丧尸，明显发生了变异的高级货，战力远超同阶的凶兽。

　　如此一来，明明都是天级初阶，但战力却远胜同阶的妲己和磷火兽联手，居然把孟之舟逼得手忙脚乱，险象环生。

　　不过这还不是最可怕的！

　　当一名背展钢铁羽翼的奇怪铁甲人，突然闪动着电光出现在不远处，孟之舟立刻感到一阵彻骨寒意从脚底升起，直冲头顶。

　　这是武者特有的灵觉，对生死危机的自发感应。

　　孟之舟可以肯定，那个铁甲人对他并没有什么威胁力，但铁甲人腰间那两根奇怪的金属棍却让他寒毛直竖。

　　只是他被妲己和磷火兽夹攻，疲于防御，不要说逃跑了，就连还手的机会都找不到。

　　而就在这时……

　　“电磁炮最大充能，完毕，请立即发射，请立即发射！”

　　幻影战衣自带的系统提示拼命叫唤，生怕苏阮多迟疑一会儿，导致电磁炮台承受不住庞大的能量而爆炸。

　　钢铁面甲内的瞄准器，早就把孟之舟牢牢锁定。苏阮通过灵魂连接通知妲己和磷火兽闪开，然后毫不犹豫扣下了扳机。

　　“滋滋滋……轰……”

　　一道蓝白色电光划破天际，以近乎光电的速度直朝孟之舟袭去。而这道电光的本体，却是一枚大得出奇的电磁炮弹。

　　强大的动能，自然也避免不了强大的后座力。

　　幻影战衣背后的钢铁羽翼完全展开，推进器全部开动，这才使得苏阮没有被后座力冲飞出去。

　　孟之舟知道那道蓝白电光很危险，他甚至从中嗅到了死亡的气息。虽然以他的见识，根本理解不了有什么攻击手段能一击秒杀天武者，但这并不妨碍他害怕、恐惧。

　　可惜那道电光实在太快了，孟之舟根本没有半点把握躲闪开。

　　无奈之下，孟之舟狠狠咬了咬牙，超负荷催动体内气劲，全部灌输进蓝光流溢的罡气罩。

　　他还有几百年寿元，他还没有享受够荣华富贵，他还没有得到宇文家那对姐妹花的身体，他还不想死……

　　“轰……”

　　电磁炮弹狠狠击中孟之舟，引发一场闪亮的爆炸。

　　“嗖……砰！”

　　一道人影自爆炸中倒飞出去，狠狠砸落在地上！

　　“嘀嘀嘀……”

　　面甲内三角搜索图标连闪，紧跟着那道倒飞的人影，随即战衣内置的“幻影系统”读报道：“电磁炮百分百击中目标，目标防御极强，未能摧毁，目前依旧存活！”

　　苏阮无奈的撇了撇嘴，他知道单靠幻影战衣的火力，估计很难杀死天武者，即便是最大功率下的电磁炮台，也未必能建功，但心中总还是抱着一份期待。

　　只是很可惜，期待落空了。孟之舟那个小强终究还是扛过了电磁炮轰炸，坚挺的活了下来。

　　“少主，幻影战衣受体型限制，无法装备更强的武器设备，用来对付天武者实在太勉强了。”梦管家插嘴说道：“不过您只要换上体型更大的幻影SP型号，到时候别说一个天武者，就是来一群，您也能一炮把他们全都打趴下。”

　　“知道了，你就别整天在我耳边鼓吹SP型号的好处了。如果我没猜错，所谓的SP型号，也就是一台类似于高达那样的大型机甲。虽然很期待，但我也不是高达控。我对机器人只是一般的爱，对美女才是大爱！”

　　苏阮不耐烦的回了梦管家一个白眼，随即便利用通讯器对妲己说道：“孟之舟还没死，你去把他解决掉。注意点，小心他临死反扑！”

　　带着半边银色面具的妲己，微微点了点头，立刻飞向孟之舟坠落的地方，磷火兽大狗也自觉的跟了过去。

　　靠近一看，好家伙，地上仿佛被陨石砸出了一个大坑，直径五六十米，呈倒圆锥形，坑底还有个人形物体正在冒烟。

　　此时的孟之舟，虽然没死，却也受了重伤，根本没力气动弹。

　　不过好在他的罡气罩够结实，硬生生帮他挡下了电磁炮弹，他身上受的伤，反而是坠落过程中砸伤的。

　　孟之舟自知今日难逃一劫，想在死之前说几句佩服苏阮的话。因为他已经猜到，那个奇怪的铁甲人，多半就是苏阮这个阴险的家伙。

　　可惜妲己比他想象的更干脆，没有电视中那种喜欢在别人死前嘲讽一番的习惯，抬手就是稀里哗啦一大片风刃，直接把可怜的孟之舟给碎尸了……

　　就此，又一名高高在上的天武者陨落，这已经是今天第三个挂掉的天武者了。

　　远处，还有一只天级火鹰没处理掉。不过这只火鹰悲惨的命运已被注定，它会比三名挂掉的天武者更可怜，要沦为宠物了。

　　苏阮挥了挥手，让妲己和磷火兽大狗先返回王城，他自己则要留下来处理一些事。

　　再次开启“海市蜃楼系统”隐藏身形，苏阮转身朝留风谷口飞去。

　　那里已经乱成一团，比刚才争先恐后逃命时还要乱。因为有几架无人战机，正在人群中追杀黑衣蒙面的袭击者。凡是命不好刚好挡在无人战机前方的人，统统遭殃。

　　无人战机在梦管家操控下，才不管挡路的人是谁，六管火神炮一直轰鸣不断，导弹也是一枚接一枚仿佛不要钱似的乱丢乱射。

　　被追久了，有些人火气自然会大，趁着无人战机俯冲时，居然外放气劲开始反击。

　　有一架无人战机不幸被击中，在空中翻了几个滚。

　　趁此机会，又一名地武者高高跃起，居然一刀把无人战机砍翻到地上。

　　随后，怒火冲天的人们，不分什么势力，只要靠得近的，纷纷凑过来攻击无人战机。

　　因为无人战机实在太惹人恨了，不分青红皂白见人就杀，只是刚才那么一小会儿，已经有上千人被炸死炸伤。

　　只是……

　　“轰……”

　　一团火光冲天而起，所有冲过来围攻无人战机的倒霉蛋，无一例外统统被炸飞。

　　无人战机自爆了！

　　一块块零散扭曲的铁片，和满地的残肢断臂，似乎在嘲笑着这些人的无知……

　　“嘿嘿嘿……”梦管家躲在腕表内，自顾自嘿嘿傻笑着。这老家伙似乎很享受这种杀人的乐趣，居然还故意分出两架无人战机冲入人群，然后自爆。

　　苏阮无语的撇了撇嘴，说道：“造飞机也要资源和时间的，能省则省，别瞎浪费了！”

　　“是，少主！”被苏阮这么一说，梦管家立刻严肃起来，专心控制无人战机杀人，并统一把战机飞行高度提升了一些，防止再次被打落。

　　路过留风谷口时，面甲显示屏上，自动锁定了几个人的身影。

　　苏阮一看，赵明媚、宇文家兄妹，还有御子修等人居然都没死，不禁为他们的好运感叹。

　　不过随即，就在他继续飞向御叔蓝那边时，这小子嘴角突然勾起一丝邪恶的笑意，对梦管家下令道：“全覆盖式打击，导弹射光为止，谁能侥幸活下来，那就算他走运吧！”

　　“是！”梦管家微微一愣，很快就明白了苏阮的意思。

　　这位少主果然和他老爹一样，都是心狠手黑之人，真正的杀人不眨眼啊！不过这样也好，这次来留风谷的人，有好些都是对苏阮不怀好意的，还是杀了干净些。

　　毕竟苏阮要的是历练，世故人情、征战打杀，都算是历练，唯有那些不必要的小麻烦，还是统统排除掉比较好，苏阮可没那么多时间浪费。

　　留风谷口，那些可怕的钢铁怪鸟突然集结在一起，组成队形，然后……

　　“唉呀妈呀，救命啊……”

　　“不要杀我，我只是路过打酱油的，啊……”

　　惨叫声真正的响成一片，所有人都在使尽手段自保。因为那些铁鸟全都发疯了，不再像之前那般，只追杀黑衣蒙面袭击者，而是把所有人全都列为了攻击目标。

　　逃亡人群中，各种叫骂声也是此起彼伏。很多人都怨恨刚才那些出手攻击铁鸟的人，要不是他们胡乱出手，铁鸟也不会发疯。

　　还有很多有身份的人，比如东御国大王子御子修，则不断命令手下帮他断后，抵挡铁鸟的攻击，他自己却拼命逃窜，根本不理会那些忠心手下的死活。

　　生死之际，人性的丑恶面不可抑制的爆发。

　　守在山洞口的黄哥，眉头大皱，不知道该不该去救那些人。同时他心中也有一个疑问，那些铁鸟究竟是哪来的，为何又要袭击那些人？

　　就在黄哥发愣之际，几十架无人战机一股脑射光子弹和导弹，带着发烫的枪管，呼啦一下又飞走了。

　　满地残缺的尸体，遍地哀嚎的伤员，粗略估计一下，御子修带来的万名士兵，至少死去三分之二，其他势力的人，也都死的差不多了。

　　至于那些黑衣蒙面袭击者，则是一个不剩，统统死光。

　　赵明媚运气不错，在贴身护卫齐月奴拼死守护下，并没有受伤，只是嫩白的俏脸被硝烟熏成了小花猫。不过齐月奴却身中数枚弹片，受伤不轻。

　　跟在赵明媚身后的宇文倾狂、宇文倾城，还有隐藏在人群中的宇文倾颜，似乎运气都不怎么好。虽没被导弹炸中，却也被威力强大的六管火神炮狠狠照顾了一番，每人都身中数弹。好在都没伤到要害，性命无大碍。

　　御子修抛弃手下士兵和爱妻，亡命逃窜，倒是让他保住了小命。只不过他的运气实在太衰了点，或者是梦管家那老货故意的，居然有一枚火神炮子弹，好巧不巧的打中了御子修双腿间最重要的部位……

　　何广韵，这个把苏阮视为生死大仇人的王子妃，她的运气居然是最好的，毫发无伤。

　　倒是身为土属性巅峰地武者的百花侯爷秦逸，原本以他的防御力，自保应该绰绰有余。可不知怎么的，居然有两架无人战机盯着他不放，硬是发射导弹炸断了他一条腿。咳咳，不用说，这又是梦管家干的。

　　其他的像什么王城兵部司长罗刚，还有一些不知名的小人物，本来他们都可以不死的，但偏偏他们都围在御子修身旁。结果一轮刻意的轰炸过后，全都死光光了。

　　经过这次实战测试，梦管家开发制造的无人战机，几乎能碾压地武者级别的战力，只要没有会飞的天武者出手，就没人能奈何那些可怕的无人战机……

　　说到天武者，那只可怜的火鹰已经被御叔蓝一路连打带削，彻底逼入了北部山脉，远离留风谷。

　　当苏阮赶到时，火鹰已经狼狈不堪，浑身赤红色的羽毛大片大片掉落，估计无法坚持多久了。

　　毕竟御叔蓝实打实比它高出一阶，还是天武之境圆满的正宗天武者，且刚才火鹰和黄哥战斗已经耗力不少，不管从哪个角度来说，火鹰都不可能是御叔蓝这个生力军的对手。

　　苏阮赶到后，二话不说架起光束炮台，瞄准器锁定火鹰。

　　他不想要火鹰的命，所以并未动用实弹攻击的电磁炮，而是使用能量类武器光束炮。

　　光束炮伤害虽大，但主要体现在热能和爆炸上，电磁炮却是实打实的物理冲击外加爆炸，且冲击动能大得吓人，苏阮估计没有罡气罩的火鹰多半扛不住。

　　“蓝姐，闪开！”隐身在空中的苏阮，大声提醒了御叔蓝一句。

　　御叔蓝反应很快，迅速抽身后退，虽然她完全搞不懂苏阮要干什么。

　　倒是火鹰，被苏阮突然间发出的声音吓了一跳，并且感到一种强大的威胁正在窥视它，只是找不到发出威胁的目标。

　　而就在火鹰愣神之际，两道粗大的光束凭空出现，照亮夜空，以极快的速度狠狠轰击在火鹰身上。

　　“嘎……”

　　一声凄厉的鸟鸣声，伴随着漫天洒落的鸟毛，使得这片区域下起了一场红色的鸟毛雪。

　　御叔蓝心头一惊，连忙看向光束传出的位置。只见一身闪亮铁甲的苏阮，身上架着两根长长方方的铁管，慢慢显现出身形。

　　刚才那两道光束攻击，虽无法伤到御叔蓝，却也让她感到阵阵心悸。要是这种光束攻击多来几次，就算她如今已是高阶天武者，也不敢说能毫发无伤的扛下。

　　更可怕的是，那种光束攻击来得太快太突然，没有事先准备的话，根本躲不过去。

　　“蓝姐，辛苦你了。等搞定这只大鸟，我们就回去！”苏阮收起光束炮台，朝御叔蓝点了点头，随即双手自腰间“嗡”的一声抽出两把光束剑，径直向掉落下去的火鹰飞去。

　　一身银色闪动着淡淡星光的华丽铠甲，背后展开三对骇人的钢铁羽翼，手持两把亮闪闪不知为何物的兵刃，这一刻苏阮的背影，给御叔蓝留下了一辈子也难以抹去的深刻印象。

　　飞落到地面，苏阮见此时的火鹰已经奄奄一息，腹背之上一片焦黑，鸟毛掉的没剩几根，鸟嘴里还在流血。

　　嘴角勾起一丝冷酷的笑意，苏阮举起右手光束剑，毫不迟疑狠狠一剑扎在火鹰背上伤口处，顿时皮肉被烧焦声“滋滋”响起，火鹰却只是浑身抽搐一下，已经没有力气再惨叫了。

　　凶兽突破天级瓶颈不需要面临天劫，战力也远高于同级人类武者，但他们也有一个劣势，那就是无法激发罡气罩，只能以自身皮肉抵挡攻击。除非自身甲壳坚硬，否则凶兽很容易在战斗中受伤。

　　而苏阮之所以继续折磨伤重濒死的火鹰，为的就是消磨掉它的意志，为烙印灵魂印记做准备。

　　火鹰此时已双目无光，不但身体受伤很重，心理也已被摧残到极点。它知道这次肯定难逃一死，心中已没有反抗的念头，只盼望苏阮别再折磨它，给它一个痛快。

　　当然，火鹰心中也有几分委屈和怨恨。委屈于死得不明不白，连杀它的人姓甚名谁都不知道。怨恨于接受了这次的截杀任务，被那位狗屁的皇子殿下坑了一把。

　　面甲无声无息打开，露出苏阮带着冷酷笑意的小白脸。

　　随即，苏阮直视着火鹰黯淡无光的鹰目，丝丝红色雾气在眼中翻涌……


第221章 新仆苏羽，蓝姐归心！

　　一阵恍惚之间，身体的各种伤痛突然远离，火鹰直感觉自己进入了一个充满血红色雾气的奇怪空间。

　　空间中央，一朵含苞待放的血色莲花微微颤动，从花苞中吐出丝丝血红色的火焰。那些火焰飘散开来后，就形成了弥漫四周的血色雾气。

　　身为火属性凶兽，火鹰天生就对各种火焰很敏感，甚至能生吞一般的火焰。

　　可是面前那朵会吞吐火焰的莲花，还有四周弥漫的血色雾气，却让它感到一种发自灵魂深处的冰寒，以及一种无法言喻的恐惧感。

　　“这……这是什么地方？”火鹰转头四顾，发现自身所处的这片天地间，尽是血红色的雾气。而当它低下头时，更是惊异的发现，自己居然没有身体。

　　“这里是灵魂空间！”一道飘渺的声音突然在天地间回荡，随即，火鹰身前的血色雾气快速翻涌，汇聚成一道人形。

　　“确切点说，这里是你的灵魂空间，而我，则是入侵者！”血色人影渐渐凝实，变成了眉目清晰身穿血衣的苏阮。

　　血衣苏阮嘴角勾起一丝冷酷的笑意，说道：“凡间生灵，灵魂还真是弱的不堪一击啊！你看，我只是轻轻调用一些业火之息，就完全侵入了你的灵魂。现在，你的生死完全在我一念之间。甚至我可以冻结你的灵魂，让你万年不死，却日日饱受彻骨冰寒的煎熬！”

　　说话间，一股血色雾气缠绕向没有身体的火鹰。顿时，火鹰感到一种无法用言语来形容的彻骨冰寒，正丝丝侵入它体内，让它痛苦到了极点，痛的想要死去，但意识却偏偏更加清醒。

　　“感觉怎么样？是不是很爽？”血衣苏阮戏谑的看着火鹰，幸灾乐祸的意味十分明显。

　　血色雾气稍退，火鹰终于可以喘一口气了，但它看向苏阮的眼神，却是前所未有的惊惧害怕。

　　它这时已经认出了苏阮，并且想明白了刚才把它打得重伤垂死的人是谁。

　　“你……你是苏紫霄！不会错的，我看过你的画像，记得你的容貌。”火鹰惊惧无比的说道：“你……你究竟想怎么样？我承认这次过来截杀你是我不对，但我已经败于你手，你还是杀了我吧，别折磨我了！”

　　身为凶兽，火鹰比人类更明白弱肉强食的道理。既然败了，那就不会有什么怨言。

　　只是它活了千多年，在人类社会也已混迹数百年，智商和情感远超一般凶兽。所以它比那些狠厉凶残的凶兽多了一些思绪，比如更怕死，更怕疼。

　　如果可以不死，那它肯定会毫不犹豫的选择投降。如果可以不疼，它投降的更快。

　　它可是享受过荣华富贵的高档次凶兽，修为提升速度或许远不如人类，但它没有修为瓶颈，可以继续活很多很多年。

　　总之一句话，它不想死，更不想生不如死，它还没活够。

　　血衣苏阮身处火鹰的灵魂空间，自然能感受到火鹰的情绪。

　　嘴角微微勾起一丝邪笑，血衣苏阮挥手招来大片血色雾气，说道：“放开你的灵魂，不要有半点反抗念头，否则，我会让你永远沉沦于痛苦的深渊！”

　　火鹰没有说话，更没有傻兮兮的问为什么，认命似的听从了血衣苏阮的话，放开一切心思，任由苏阮处置。

　　血色雾气在苏阮手中翻腾凝聚，很快便形成一道血色莲花印记，然后被苏阮一挥手，狠狠烙印在这块空间的深处……

　　“呼……”

　　身穿幻影战衣的苏阮，长出一口气，额头已经微微见汗。

　　他面前的火鹰，双眼已经慢慢恢复清明，但看向苏阮时，却带有一种无法掩饰的恐惧和……臣服。

　　天级凶兽的灵魂，果然比地级凶兽强出很多。即便火鹰已经重伤濒死，苏阮还是动用了大量业火之息，才强行冲入它的灵魂空间，并在一番威吓之后，烙印下灵魂印记。

　　从此，火鹰的生死便掌控在苏阮的一念之间，它所有的记忆和想法，在苏阮面前亦无所遁形。

　　从物品栏内拿出一块烤猪排，丢到火鹰正在缓缓溢出鲜血的鹰嘴内，苏阮闭上眼睛，一边读取火鹰的记忆，一边淡漠的说道：“把这个吃下去，然后乖乖呆着别动。”

　　苏阮没说这块普通的烤猪排有什么用，但身为凶兽的火鹰，却敏锐的感知到，这块烤猪排微微散逸着一丝庞大而精纯的能量。

　　火鹰没有犹豫，立刻听话的吞下烤猪排，然后乖乖趴在原地不敢动弹。

　　只是片刻间，火鹰的鹰目惊讶无比的瞪大，不敢置信的看向苏阮。因为它感觉到，它重伤濒死的身体，正在以超快的速度自动恢复，就连生命力也狠狠涨了一截。

　　腹背处焦黑的皮肤脱落，伤口自动痊愈，破败的羽毛离体，取而代之的是新嫩完好的皮肤，还有正在快速生长的新羽毛。

　　这……这是什么手段？

　　凡人能拥有这种手段吗？

　　对了，他刚才说我是“凡间生灵”，难道他……

　　火鹰心神巨震，目光呆愣的看着苏阮，看着它以后的主人。

　　此刻，它突然有种想放声狂笑的冲动。不是笑自己有幸成为苏阮这位神秘大能的奴仆，而是笑那些想打苏阮主意的人，笑他们的愚蠢。

　　那位皇子殿下，得知苏阮和他妹妹关系很亲近，为了削弱妹妹的助力，以便于争夺皇位，居然想干掉苏阮。

　　可笑啊，区区一介凡人，居然想干掉这种神仙大能，这难道还不可笑吗？

　　火鹰脑中的想法，一丝不漏全被苏阮得知。对此，苏阮只是微微一笑，并没有多说什么，但是火鹰千多年的生存经历，让苏阮感觉比一部超级大片还精彩，看得津津有味。

　　足足花了半个多时辰，苏阮才看完火鹰的记忆。从中不仅了解到中央大陆很多地貌地况，更是明白了是谁想要他的命。

　　“原来是他！”苏阮嘴角微微露出苦笑，低声自语道：“我那位好姐姐还真会给我找麻烦，平白无故就给我惹上这种强权人物。也罢，谁让我摸过她咪咪呢，这个忙看来还必须得帮。”

　　用力吸了口气，压下繁杂的思绪，苏阮没理会一旁神情惊疑的御叔蓝，直接对全身伤势尽去羽毛焕然一新的火鹰下令道：“本来我还想把你抓起来关笼子养着玩，不过那样就太浪费了。你既然是供奉堂的凶兽长老，那就先回去吧，继续在供奉堂待着。什么时候我要用到你了，自然会告诉你。”

　　“是，伟大的主人！”火鹰可是一只聪明鸟，只是瞬间就想明白了苏阮的用意。苏阮这是想让它当卧底，潜伏在天合帝国。对此，它不敢有丝毫意见，连忙匍匐在苏阮身前，乖乖领命。

　　对于火鹰口中的称呼，苏阮不置与否，只是点头说道：“对了，你那个‘焰羽’的名字不怎么样，我给你换一个吧！”

　　“请主人赐名！”火鹰本名焰羽，这是它自己取的。

　　苏阮略微想了下，说道：“既然你已是我奴仆，又是只母鹰，那就赐你苏姓，全名苏羽。怎么样，这个名字更人性化些吧？”

　　“多谢主人赐名！”火鹰连忙拜谢，高兴的浑身微微颤抖。

　　它给自己取名字，也是因为羡慕人类个个都有名字。但它是凶兽，父母什么的早就没了，根本不知道自己姓什么，或者说根本就没有姓氏。

　　今天，它不但多了个神通广大的主人，还得主人赐予姓名。更关键的是，主人居然赐它“苏”姓，这绝对是莫大的荣耀和荣幸，因为它的主人就姓苏啊！

　　要是被苏阮家中两只磷火兽得知，苏阮居然给新收的火鹰取了个好听的名字，不知道他们会不会委屈伤心。因为磷火兽母子的名字实在太奇葩了，妈妈叫大狗，儿子叫小狗，还真是好记啊！

　　赐完姓名，火鹰乖乖飞走了。

　　苏阮转过身，看着面色复杂的御叔蓝，迟疑了一会儿说道：“蓝姐，有些事暂时还不能告诉你，除非你下定决心，真正做我的女人。目前我只能透露一点，那就是……我不是凡人！”

　　身为千年老怪物，御叔蓝早就看淡了世间一切，因此才刚认识苏阮，就和他去滚床单了。在她心中，唯有修为和传承最重要，其他一切，包括贞洁在内，都是可有可无的东西。

　　原本她只是想利用苏阮，为自己留下一个优秀的后代。但随着接触日久，她发现自己越来越看不透苏阮了。

　　之前，她在苏阮面前还有一点身为天武者的优势和强势，只要她想和苏阮滚床单，其他女人就得靠后。但是现在，她发现自己不知何时，居然在苏阮面前提不起丝毫优越感，甚至还像普通小女人那般，乖乖听他的话。

　　面对苏阮那句“我不是凡人”，御叔蓝心中没有半点怀疑。拥有奇怪的钢铁装甲，拥有起死回生的医术，拥有降服天级凶兽的手段，甚至能命令天劫，苏阮要是凡人才怪了。

　　御叔蓝目光幽幽的看着苏阮，轻轻咬了咬嘴唇，说道：“我……我比你大了整整上千岁，心性也和普通女子不一样，曾经还想过要利用你，甚至杀了你。你……你真的看得上我吗？”

　　很好，能说出这句话，就说明御叔蓝其实已经陷入情网而不自知了。

　　当一个女人突然很在乎自己的年龄比男人大很多时，那么毫无疑问，这不是简单的产生了好感，而是下意识的考虑到谈婚论嫁了。

　　这是好事，天大的好事。接受过精英教育，又多少有了些社会经验的苏阮，自然看得出御叔蓝此时的心态。

　　幻影战衣自动解体，被梦管家收回物品栏内保养。

　　苏阮上前一步，单手揽住御叔蓝的纤腰，将她紧紧搂在怀里，嘴巴微微一张，狠狠啃上御叔蓝的香唇。同时，另一只手也没闲着，粗暴的伸进御叔蓝衣襟内，握住一团挺翘高耸的粉肉用力揉捏。

　　苏阮没有回答御叔蓝的问话，他只是用行动表达了自己的意思……

　　半空中，御叔蓝抱着没有穿幻影战衣的苏阮，慢悠悠朝留风谷方向飞去。为了防止苏阮被劲风吹到，御叔蓝还特地激发罡气罩，把苏阮一起包裹在内。

　　而苏阮呢？他当然不会闲着。两只手全都伸进御叔蓝衣服内，一会儿摸摸这里，一会儿捏捏那边，忙的不亦乐乎。

　　御叔蓝面带温柔笑意，任由苏阮在她身上使坏。

　　活了千年，第一次恋爱就修成正果，此时的御叔蓝正春风满面高兴得差点忘了自己姓什么。

　　“对了，蓝姐，问你个问题！”正捏着两颗红樱桃玩的苏阮，突然抬起头说道。

　　御叔蓝低头在苏阮唇边轻吻一下，微笑着说道：“不用问，我都听你的，你要我干什么我就干什么！”

　　看看，陷入爱情中的女人，智商总是会被无限拉低，就连千年老妖怪也不例外。

　　苏阮无奈的撇了撇嘴，但随即却面色一正，肃声说道：“这个问题必须要问，因为这关系着两方面的感情。”

　　“那你问吧！”御叔蓝毫不在乎的点了点头。

　　“如果，我是说如果！”苏阮斟酌了下语言，问道：“哪一天我和东御国开战的话，你是帮我，还是帮东御国？”

　　“帮你！”出乎苏阮的预料，御叔蓝没有半点犹豫，直接给出了回答。

　　“呃……为什么？”苏阮明显愣了愣，好奇的问道。

　　“不为什么啊！你是我男人，我不帮你还能帮谁呀！”御叔蓝回答的格外理直气壮，仿佛东御国和她没有半毛钱关系似的。

　　“可是……可是东御国王室姓御啊，是你的家人啊！”苏阮有点不死心的继续问道。

　　“他们的死活和我有什么关系，我早就看透了！”御叔蓝翻了个俏丽的白眼，说道：“所谓的东御国，根本就只是个笑话。要是天合帝国真想统一四方，轻而易举就能办到。他们只是嫌麻烦，不想管理那么多岛屿，这才放任四方王国独立的。”

　　“至于王室御家，那更是笑话中的笑话。我实话告诉你吧，御人王、御人杰、御人凤兄妹三个，其实都是御叔青那个老家伙的种。而御叔青又和御人凤生了御子修，甚至连御子修的一对儿女，也是御叔青的种。总之御家几乎都是御叔青的种，那个老家伙心眼大着呢，整天在做白日梦，甚至还把主意打到了我身上。”

　　“我对这个家族早就看透了，要不是没地方去，我也会像天照姑奶奶那样离家出走。之前我让二哥逼走天照姑奶奶，其实也是为了保护她。因为御叔青早就盯上她了，很可能会对她用强，我也是无计可施才出此下策。”

　　乖乖不得了，真是一个超级混乱的大家族啊！而一切混乱的源头，居然都是御叔青那个道貌岸然的老家伙。

　　苏阮当初还有点想不通，御叔蓝为何会教唆黄哥逼走御天照，现在听御叔蓝这么一说，他顿时明白了，也理解御天照为何会那么气愤。

　　以御天照的脾气，她作为姑奶奶，对御叔蓝三兄妹肯定很疼爱。而御叔蓝可能也是和黄哥一样，感念于御天照的恩情，这才想方设法逼走她，免得她被御叔青祸害。不明就里的御天照，却因此伤透了心。

　　现在真相大白，让苏阮对御叔蓝刮目相看，同时也对那些大家族充满了厌恶。

　　还是小家小户好啊！像苏家，只有姐弟三人，感情那叫一个牢不可破啊！当然，苏阮也不是什么好东西，把两个姐姐全都弄上了床，估计他的外甥女苏樱，最终也难逃魔爪。

　　敞开心扉的交谈，总能拉近两个人的距离。

　　苏阮现在明白了御叔蓝的真心，自然不会再防备排斥她，最多也就是本能的保持一分警戒，大体上已经完全接纳了御叔蓝。

　　而身为女人的御叔蓝，感觉可是很敏锐的。她清晰的感觉到，自己把所有隐秘一股脑说出来后，苏阮对她更信任更关爱了，这让她心中也是高兴万分，在半空中就忍不住抱着苏阮啃啃亲了一顿……

　　两人飞到留风谷口，看到一地狼藉景象，心有灵犀对视一眼，皆能看到对方眼中的笑意。

　　苏阮是满意自己的杰作，只用区区几十架无人战机，就差点毁灭了整个万人军团，外加无数地武者高手。

　　御叔蓝已经猜到那些奇怪的铁鸟是苏阮搞出来的，毕竟苏阮之前还穿着幻影战衣，明眼人一看就能猜出其中的联系。御叔蓝对谁死谁伤毫无兴趣，她只是为自己的眼光感到高兴，苏阮果然不是一般人。

　　看到御叔蓝带着苏阮从天而降，下方幸存的人个个都惊愕无比。因为之前他们明明看到，苏阮和袭击他的百多名地武者，全都被铁鸟炸死了，可现在怎么又毫发无伤出现了呢？

　　大王子御子修，此时正躺在一副简易担架上生闷气。他双腿间的伤处已经由水属性侍卫帮他疗伤止血，差不多快要愈合了，但他心中的伤，却永远也无法愈合。

　　想他堂堂东御国大王子，内定的王位继承人，居然被那些可恶的铁鸟废掉了最关键的肢体，从此成为一个废人，再也无法享用女人白白嫩嫩的身体，想想就令人疯狂啊！

　　当御子修瞥见苏阮慢悠悠飞来，顿时眼前一亮，仿佛在无尽的黑暗中，看到了带来光明的天使，连忙不顾一切的叫喊道：“贤弟，快来救我！快来救我啊！”

　　苏阮曾在王宫演武场，当场救治腹部被切开的右侍，他的医术早已广为流传。要说谁能做到“断肢再续”这种不可能实现的奇迹，很多人第一个就会想到紫霄候苏阮。

　　听到御子修的叫喊声，早就知道一切的苏阮，嘴角顿时扯起一丝坏笑，但他还是让御叔蓝带他飞向御子修那边……


第222章 太监王子，中弹兄妹！

　　“大王兄，你怎么样，伤得重不重？”不等御叔蓝降落，苏阮就提前跳了下去，跑到御子修身边关切的问道。

　　看看，什么才叫患难见真情！

　　苏阮虽没有什么实际表示，但这充满“真诚”关怀之意的话语，就差点让御子修感动落泪。

　　御子修眼眶发红，眼中雾气渐渐弥漫，哽咽的说道：“贤弟，你快看……看看我那里还有没有救！为兄下半辈子的幸福，可就全靠你了啊！”

　　御子修全身唯一染血的地方，就是他双腿间的要害部位。

　　苏阮目光下移，看到御子修的伤处，不免露出“惊异”之色，似乎没想到御子修会伤在那地方。

　　随即，苏阮一脸凝重的缓缓掀开御子修染血的长袍下摆，看到了……一片惨不忍睹的景象。

　　梦管家那老货，对无人战机的精确操控确实让人无可挑剔。一颗口径能以厘米计算的火神炮子弹，不偏不倚刚巧击中御子修下边最关键的部位，连香肠带蛋蛋，全都给打没了。

　　看到差不多已经完全愈合的伤口，特别是中间那道被子弹打出的凹痕，苏阮突然很恶趣味的想到，如果让他亲自操刀给御子修动个手术，他绝对有把握将一位大王子，完美的变成一位长公主……

　　御子修不敢低头查看自己的伤处，生怕会受到无尽的打击。但他却一直注视着苏阮的表情，希望能从苏阮脸上看到一分恢复的希望。

　　只见苏阮脸上先是惊讶，然后是怜悯，紧接着眉头深深皱起，最后却慢慢变得愤怒起来。

　　是的，就是愤怒！

　　“谁干的？”苏阮突然咬牙切齿的大喝一声，让别人误以为他是在追问究竟是何人伤了御子修。

　　但紧接着却听他愤怒的咆哮道：“是哪个白痴给殿下治疗的？还有没有点医学常识？伤口一旦生肌愈合，就等于掐断了唯一可恢复如初的机会，难道连这点道理都不懂吗？”

　　懵了，御子修懵了，给他治疗过的水属性武者懵了，附近凡是听到苏阮咆哮声的人，统统懵了。

　　天合大陆武者常识：受了伤要第一时间用水属性气劲治愈，否则伤口自动愈合后，就会留下难看的疤痕，终生再无恢复可能，宇文倾颜可怜的手指头就是最好的例子。

　　也就是说，御子修原本有恢复雄风的机会，但却因为水属性武者第一时间帮他愈合了伤口，导致他失去了断肢再生的机会，下半辈子只能当公公了。

　　“贤……贤弟！”御子修颤抖着伸出手，紧紧抓住苏阮的衣袖，带着哭腔问道：“能不能把伤口重新破开，然后再……再医治啊？”

　　这句问话是御子修最后的一丝希望，为了能重振男人雄风，即使把已经愈合的伤口再破开一次，他也照样能忍受。

　　可惜苏阮给出的答案却是……摇头！

　　“大王兄，不是我不想帮你，实在是无能为力啊！”苏阮一脸悲戚的说道：“试想一下，用刀切开身上的疤痕后，即便再次医治好，也绝无可能恢复原样。就算是我，也只能做到帮你抚平伤口，让那里变得光滑些，却无力再重生断肢了！”

　　安静……沉寂……

　　然后……

　　“啊！！！我杀了你，杀了你这个误事的废物，杀了你这个误我一生的混蛋！”御子修突然发疯般的跳了起来，根本不顾自己腿间的伤处，双眼通红却泪流满面的扑了出去。

　　当然，他不是想杀苏阮，而是想活生生掐死那个刚才帮他治疗的水属性武者。

　　都是那个一心想拍他马屁的家伙（实则却是忠心耿耿），见他受伤就立刻跑过来为他治疗。结果好玩了，耽误了唯一的康复机会。

　　御子修心中的悲愤，无人能理解，因为别人都没有试过当太监的滋味。而那个倒霉的水属性武者，在万分委屈却又不敢反抗的情况下，还真被御子修活活掐死了。

　　旁边的人，面上皆为御子修感到惋惜，但心中是否在幸灾乐祸就无人得知了。倒是毫发无伤的王子妃何广韵，仅仅只是皱了下眉头，然后就不管御子修是否发疯了。

　　御子修狠狠掐死了他的“大仇人”，随即神情癫狂连滚带爬跑到苏阮身边，瞪着血红的双眼，鼻涕眼泪糊了一脸，紧紧抱住苏阮的裤腿，急切的恳求道：“贤弟，我知道你肯定有办法为我医治的，是不是？只要你能医好我，我什么都可以给你。金钱，美女，权力，甚至是东御国所有的一切，我统统可以给你。求求你，快帮我医治吧！”

　　此时的御子修，毫无疑问把苏阮当成了最后的救命稻草。哪怕苏阮已经明说无法医治，他也不愿去相信这个事实，依旧不死心的恳求苏阮。

　　“哎……”苏阮无奈的长叹一声，转头看向不远处的何广韵，说道：“何……嫂子，你来劝劝他吧！不是我不想给他医治，而是实在无能为力啊！我能理解他现在的心情，你最好耐心劝导他一下，别让他做傻事！”

　　听到苏阮喊自己“嫂子”，何广韵明显愣了愣。

　　不过没等何广韵答话，御子修见苏阮看向何广韵，脑中立刻又想到了什么，一脸惊喜的说道：“对了，贤弟，我知道你最喜欢女人了！你看韵儿怎么样，很有女人味吧！我告诉你，她床上功夫可好了，那里还会收缩呢！只要你把我治好，我就让韵儿伺候你，怎么样？”

　　好吧，御子修的脑筋确实转得很快，但他好像转错方向了，为了恢复男人雄风，居然连自己老婆都愿意送出去。

　　他现在这种状况，差不多已经处于崩溃边缘，通俗一点说，就是快变成神经病了。

　　听到御子修的话，苏阮脸上不免露出错愕表情，附近的人也都惊讶的瞪大眼睛，唯有何广韵气得头顶快冒烟了。

　　“御子修！”何广韵怒气冲冲的走了过来，气愤的咬牙说道：“你发什么疯呢！我是你的女人，是你明媒正娶的妻子，你居然让我去伺候别的男人，是不是你的脑袋也受伤变糊涂了啊？”

　　“韵儿，我也不想这样的啊！但是你看，我现在连男人都做不成了，还要你有什么用啊！”御子修指了指染血的裤子，脸上先是露出苦笑，但马上就变成了谄笑，对何广韵哄骗道：“韵儿，你乖乖听话！只要你把贤弟伺候舒服了，他肯定能治好我的。等我恢复男人雄风，我一定狠狠的干你，让你满意，好不好？”

　　何广韵目瞪口呆看着御子修，抬起微微颤抖的手指着他，硬是被气得说不出话来。索性一甩袖，气愤的转身走掉了，只留下一个扭动着肥美月臀的背影。

　　苏阮无奈抚额，不想再去看御子修那个疯样，心中却差点没笑翻过去。

　　至于附近其他人，则控制不住的对御子修露出鄙夷表情，深深看不起这位太监大王子。

　　然而御子修却毫不在乎周围的目光，依旧紧紧抱着苏阮的腿，谄笑讨好道：“贤弟，韵儿不愿意就算了。我宫里还有很多女人，下至七八岁幼女，上至丰韵少妇，什么样的都有。我把她们都送给你，只要你帮我医治好就行，怎么样啊？”

　　苏阮再次无奈叹气，苦笑着说道：“大王兄，不是我不想帮你，而是你的伤势已经错过最佳治疗时机，神仙来了也难治啊！”

　　“不，不会的，你是在和我开玩笑的，对不对？”御子修脸上的笑容越来越牵强，但他却努力维持着，只因他不想放弃这最后一丝希望。

　　“哎……”苏阮这次没有说话，只是深深的叹息，外加无奈的摇头。

　　“你……你骗我！”御子修突然面色大变站起身，咬牙切齿瞪着苏阮，怒吼道：“你明明说可以治好的，为什么不治？你……你这个叛逆，我要杀了你！”

　　好吧，最后一根弦终于还是绷断了。可怜的大王子御子修，终于华丽丽的变成了神经病，彻底陷入疯狂。

　　只见他不顾一切的抬起手，作势欲掐苏阮的喉咙，想把这个“骗”他的仇人活活掐死。

　　附近的人都亲眼所见，苏阮根本没骗他，更没有背叛之说，一切都只是他自己的妄想。对于这个疯掉了的大王子，别人现在也懒得同情他了。

　　面对御子修的疯狂袭击，苏阮只是轻轻闭上眼睛，站在原地纹丝不动。倒不是他傻乎乎的想死于御子修手下，而是他知道，有人绝对会保护他的。

　　“哼！发疯也不看看地方，真是丢人现眼！”一声冷哼自后传来，同时，一道细微的指风弹出，准确击中御子修后脑，把这个疯子打晕在地上。

　　御叔蓝凌空一步跨至苏阮身边，立刻检查自己的小男人是否受伤。直到确定苏阮完好无损，才轻轻松了口气。

　　苏阮面带怜悯之色，俯身将御子修抬上简易担架，并吩咐一旁的士兵好好照顾他，然后一边摇头叹息，一边朝附近的伤者走去。

　　在附近的人看来，苏阮不愧为医道圣手，有一颗仁善之心，御子修都那样对他了，他还不计前嫌为御子修的伤残而叹息。

　　可实际上呢，苏阮却是叹息着对梦管家说道：“这个可怜的娃，也太经不住打击了。只是缺少了一个小小的零件，有必要被打击到发疯吗？”

　　梦管家很无语，不知道该怎么回应苏阮的话。但他至少知道一点，那就是太监的未来，终将是一片黑暗……

　　躺在不远处的百花候秦逸，本来也想喊苏阮帮他治一下断腿。但是看了看已经愈合的伤口，最后只能把泪水往肚子里吞。

　　继太监大王子之后，又一位瘸子百花候诞生了！

　　倒是赵明媚那边，因为弹片和弹头残留在体内的缘故，几位受伤的倒霉蛋尚未处理完伤口。

　　“小三，快来这边，快来救救月奴姐！”赵明媚带着哭腔呼唤苏阮。

　　齐月奴虽长相较为平凡，性格较为死板，但她是看着赵明媚长大的，一直忠心守护在赵明媚身边。今天也是为了保护赵明媚，齐月奴才身中数枚弹片，重伤垂死。

　　苏阮立刻赶了过去，二话不说就蹲下身检查齐月奴的伤势。

　　还好还好，因为齐月奴一直把赵明媚护在胸前的缘故，她所中的弹片，基本上都射在了她背上，只有少数几枚射在腿上，她那一对健康傲挺的高耸，以及让苏阮印象深刻的腹肌并未遭到破坏。

　　本来赵明媚身为水、火双属性地武者，也能为齐月奴疗伤。但那些该死的弹片，深深镶嵌在血肉中，以赵明媚的手段，根本无法取出来。如果暴力取出弹片的话，很可能会导致伤口扩大，齐月奴失血过多而亡。

　　好在众人皆以为早已死去的苏阮突然出现了，否则再拖下去，齐月奴依旧会死掉。

　　苏阮查看完齐月奴的伤势，便让赵明媚从正面抱着她。

　　随后，丝丝电光在苏阮指尖闪现缠绕，随着苏阮的控制，细如发丝的电流立刻窜到齐月奴背上，制造出局部的电磁力，将她体内的弹片在尽量不扩大伤口的情况下，一一取出。

　　电磁力取弹片，这绝对是苏阮的独门绝技，别人就是想学也学不来。

　　弹片取出后，苏阮立刻把手按在齐月奴背上，利用雷劲帮她止血，同时还不忘拿出一颗丹药让她服下。

　　齐月奴的意识一直清醒着，本来她还准备咬牙忍住取弹片时的疼痛，哪知道苏阮用电流帮她实现了局部麻醉，根本感觉不到什么疼痛。吃下丹药后，她更是真切无比的感觉到，自己的伤势在飞速好转，气力在快速回归。

　　简单而快捷的帮齐月奴取出弹片后，苏阮突然把脸凑到齐月奴面前，咧嘴一笑，露出满口大白牙，贼兮兮的说道：“月奴姐，我这个人最喜欢挟恩图报了。这次我救了你一命，作为报酬，等下你要让我摸摸你的大咪咪哦！”

　　说完后，苏阮嘿嘿一笑，转身朝一旁的宇文倾城走去。

　　面色恢复一丝红润的齐月奴，眼神复杂的看着苏阮的背影，对赵明媚说道：“四公主，他好像太饥不择食了吧！就属下这容貌，他也看得上？”

　　齐月奴确实算不上什么美女，面容很普通，身材还带有不少肌肉疙瘩，就一般男人的审美观而言，确实很少有人会喜欢这种肌肉女。

　　赵明媚见齐月奴没事了，脸上顿时露出笑颜，感激的看着苏阮，说道：“他跟你开玩笑的，你还当真了！不了解他的人，个个以为他是饥渴的小色狼，可实际上，他比任何人都知礼守节。当然了，如果他和你关系非常好，也不排除他会摸摸你胸什么的。”

　　“是么？”齐月奴眉梢微微一动，低下头看了看胸前那两团碍事的大肥肉，有些不理解苏阮怎么就这么喜欢这种没用的东西呢！

　　不远处，宇文家兄妹三人聚在一起，正辛苦的盘坐在地上，运转气劲逼出体内的火神炮弹头。

　　好在他们都是地武者，利用罡气罩挡下了子弹大部分动能，否则，就凭这些直径以厘米计算的大弹头，就能让他们变成人肉马蜂窝。

　　宇文倾狂运气不怎么好，腹部中了三弹，差点被开膛，腿上也中了两弹，一颗镶嵌在离大腿内侧只有一点点距离的皮肉中，还一颗擦着大腿而过，被撕去了一块皮肉。

　　宇文倾颜更倒霉，全身上下虽只中了三弹，但一颗子弹射中了她左边的咪咪球，另一颗射中她小腹，而且是直接命中女人体内孕育胎儿的地方，最后一颗射在右脚板上，直接把骨头给射穿了。

　　宇文倾城运气最好，只是屁股和大腿上各中了一弹。

　　苏阮之前根本没发现宇文倾颜伪装成赵明媚的亲卫混入留风谷，现在突然看到咪咪中弹的宇文倾颜，他不但不急着过去救治，反而幸灾乐祸的看起了好戏。

　　无人战机火神炮配备的子弹，并非恶毒的达姆弹，只是一般的穿甲弹，重在穿透力。不过子弹入体时，超高的温度会让弹头和血肉融在一起，想要取出来可不是那么简单的。

　　宇文家三兄妹，想利用气劲将弹头逼出去，但那种撕扯血肉的疼痛，却让他们个个紧皱眉头咬紧牙关，额头冷汗淋漓。

　　苏阮决定让他们好好享受一下痛苦，如果他们不低头来求自己，那就坚决不施援手。甚至于苏阮还想当场干掉宇文倾颜，只是碍于赵明媚在场，不方便动手罢了。

　　于是乎，仁心仁德的紫霄候爷，开始救治周围那些受伤的人，却偏偏不理会宇文家三兄妹。当然了，那些和苏阮没什么关系的伤者，苏阮只是帮他们取出弹头弹片，顺便止一下血，丹药却是没有的。

　　一番忙碌之后，苏阮顺便清点了下人数，还有不到三千人存活。看来这次无人战机够凶猛的，第一次登场就屠杀了将近八千人，其中不乏复数的地武者高手。

　　留风谷上方，劫云还在盘旋，却迟迟不见落雷。

　　守在山洞口的黄哥，虽心中疑惑重重，却又无法述说。

　　倒是御天照一直乖乖待在山洞内，苏阮不来喊她，她就不急着出去。

　　苏阮这也是为了迷惑世人，所以才不急着让御天照渡天劫。再等个几天，让别人都以为御天照是隐藏气息取巧避过天劫的，这样比较有好处。

　　终于，苏阮把留风谷外的伤者全都处理了一遍，只剩下不受他待见的宇文家兄妹三人。

　　其中宇文倾狂已经因流血过多而面色发白，弹头却只逼出了腿上的一颗，腹中那三颗要命的弹头，怎么也逼不出来。

　　宇文倾颜比较狠，把咪咪上那颗弹头，还有脚上那颗，全都逼了出来，但下腹部那颗弹头却把她难住了。

　　宇文倾城因为受伤部位全都是皮多肉厚的地方，弹头倒是都逼出来了，只是因流血过多，有点虚弱。

　　她睁开眼睛时，见苏阮正抱着胳膊站在一边看好戏，顿时心中生出一股难言的委屈……


第223章 兄妹情深，苏大坏人！

　　自从在百花楼和苏阮有过亲密接触后，宇文倾城的心思就产生了变化。

　　那晚，她在醉意朦胧间爬上了苏阮的床。

　　那晚，她虽没和苏阮短兵相接，却也用小嘴服侍了苏阮好几回。

　　那晚，她甚至还吞下了苏阮喷出的……那种神秘液体。

　　那晚，是她有生以来第一次和男人坦诚相见，全身上下不仅被苏阮看了个遍，胸前甚至还留下了苏阮粗暴的手指印。

　　自那晚以后，宇文倾城自认为苏阮不会再与她争锋相对，甚至可能会喜欢上自己。然而结果却是，苏阮依旧对她平淡如初，一次也没有主动找过她。

　　今天，她和二哥三姐都受了伤，但苏阮在帮其他人处理完伤势后，却始终没来为她医治……

　　“侯爷……”宇文倾城满腹委屈，眼中泪光闪动，幽怨的看着苏阮。

　　苏阮嘴角微微勾起一丝淡漠的笑意，说道：“赶紧找个水属性武者替你疗伤吧！否则时间一长，你挺翘的屁股和光滑的大腿，可是会留下丑陋的伤疤哦！”

　　见苏阮还是没有出手救治的意思，泪水终于溢出眼眶，沿着精致嫩滑的脸蛋往下流淌。

　　宇文倾城用力咬了咬嘴唇，转头寻找水属性武者。

　　然而，赵明媚带来的手下，以及宇文倾狂和宇文倾颜带来的刺客，在之前无人战机肆虐中，已经死伤殆尽。除了赵明媚主仆俩，宇文家三兄妹，就连天武者孟之舟也挂掉了。

　　所以环视一圈后，宇文倾城竟然找不到一个能为她疗伤的水属性武者。

　　至于东御国那些幸存的士兵将官，已经在瘸了一条腿的秦逸收拢下，全部集结在一起。宇文倾城想求救的话，还要先通过秦逸。

　　不过目前在场这些人中，地位最高的是天武者老祖御叔蓝，只要御叔蓝不发话，谁也不敢妄动。

　　而御叔蓝呢？很不巧，她是苏阮的女人，做任何事都要先顾着苏阮。

　　所以兜了一个圈，最后还是苏阮最有话语权，没他的命令，哪个水属性武者敢乱动啊！

　　宇文倾城很委屈，非常委屈，没想到自己居然也有这么凄苦的一天，身边连个可以的使唤的人都没有。

　　她自己的伤势倒也不算什么，最多以后留下两道伤疤。可宇文倾狂和宇文倾颜就不一样了，他们全都小腹中弹，要是不及时救治，最多再拖延几个时辰就要流血过多而亡了。

　　茫然急切间，宇文倾城突然看到不远处的赵明媚主仆俩。身为四公主的赵明媚，此时正用水属性气劲为齐月奴加速治疗伤口。

　　一道曙光出现在宇文倾城眼前，但这道曙光不是她能轻易掌握的，还是必须得低头求人。

　　“四公主，公主殿下！”宇文倾城挣扎着站起身，不顾正在流血的大腿和后臀，一瘸一拐走到赵明媚身前，恳求道：“公主殿下，求求您了，救救我二哥和姐姐吧！他们的伤势很重，要是拖延久了，会有性命之危的！求求您了！”

　　好孩子，没想着要为自己治疗伤口，而是第一时间为哥哥姐姐求医，可见宇文家兄妹倒是很团结友爱啊！

　　一个“好”字差点张嘴吐出，但却被赵明媚生生咽了回去。

　　转头看了看抱着胳膊看戏的苏阮，赵明媚也陷入了矛盾中。

　　很明显，苏阮根本不想救治宇文家三兄妹，甚至看向宇文倾颜的目光，还带着丝丝杀气。

　　但再怎么说，宇文家三兄妹都是天合帝国的臣民，而她赵明媚身为四公主，总不能眼睁睁看着自己的臣民去死吧！

　　不救，能获得苏阮的好感，却让臣民寒了心。

　　救，估计苏阮会不爽，甚至可能因此和自己翻脸。

　　到底该怎么办才好啊！

　　赵明媚俏丽的脸蛋满是苦笑，一时陷入了纠结。

　　倒是她的贴身护卫齐月奴，用直来直去的思考方式略微一想，就帮赵明媚解决了难题。

　　“殿下，以他们的伤势，就算你出手也救治不了的。”齐月奴抬手指了指宇文倾狂和宇文倾颜，毫不避讳的说道：“他们皆是腹部受创，且内部残留铁弹，创口难以愈合。就算你勉强为他们治疗，最后也还是救不了他们的命，除非先取出腹内的铁弹。”

　　是啊，那么粗大的弹头残留体内，如果草草治愈伤口，照样救不了他们的命。而且他们腹腔中的内脏也肯定受创不轻，以赵明媚的手段，想要真正医治好他们，也是难上加难。

　　毕竟水属性气劲也不是万能的，治疗外伤或许不错，可治疗破碎的内脏，唯有水属性天武者方才能全力一试。

　　赵明媚苦笑着摇了摇头，对宇文倾城说道：“倾城，不是我不想救他们，实在是无能为力啊！倒是你的伤势……”

　　说到这里，赵明媚条件反射般转头看向苏阮，见苏阮脸上没什么反应，这才接着说道：“你的伤势问题不大，我可以帮你治愈伤口，以免留下伤疤！”

　　好吧，听到这里，宇文倾城已经彻底明白了。

　　她自己没有性命之忧，但哥哥姐姐就难说了。而想要救哥哥姐姐，唯有一个办法，就是去求苏阮。

　　“多谢公主好意！”宇文倾城擦了擦脸上的泪水，硬挤出一个比苦笑还要凄苦的微笑，随即“噗通”一声跪倒在地上，不顾腿上伤口迸裂出的鲜血，跪爬到苏阮脚边，俯身乞求道：“侯爷，请救救我兄长和姐姐吧！倾城愿为奴为婢报答您！”

　　看到宇文倾城身后因伤口迸裂而留下的“血路”，苏阮也不免为之动容。

　　这个女人竟如此在乎亲情，为了救治哥哥和姐姐，不惜跪爬伏地，甘愿为奴恳求苏阮出手救人。

　　在场的其他人，除了看透世态炎凉的御叔蓝外，包括赵明媚在内，全都被宇文倾城所打动。

　　不过没等苏阮开口，盘坐在一旁的宇文倾颜突然睁开眼睛，强忍着伤口的疼痛，咬牙说道：“倾城，不许求他！就算是死，我也不愿接受他的救治！”

　　“闭嘴！”一声厉喝突然从旁响起，伤得最重的宇文倾狂，也瞬间睁开眼睛。

　　已经面无血色的宇文倾狂，双手捂着腹部流血不止的创口，异常严肃的对两个妹妹说道：“我这个兄长还没死，这里轮不到你们两个小丫头说话。都给我闭紧嘴巴，谁要是敢乱插嘴，我就不认她这个妹妹！”

　　训斥完两个妹妹，宇文倾狂转头直视着苏阮，言辞恳切的说道：“侯爷，我知道你对我宇文家多有不满。这也不怪你，毕竟是我们有错在先。如果你想泄愤的话，今日我就给你一个交代。”

　　“我，宇文倾狂，宇文家二少爷，愿将这条残命交给你，任你处置。但请侯爷在泄愤之后，救治好我两个妹妹。为此，我宇文家愿付出黄金万两，美女百名，请四公主代为见证！”

　　“二哥！”

　　“二哥！”

　　听到宇文倾狂的话，他的两个妹妹顿时惊呼出声，想阻止哥哥以性命换取她们的平安。

　　然而宇文倾狂却狠狠瞪了她们一眼，不许她们多嘴，随即目光恳切的等待苏阮做决定。

　　人常说一入侯门深似海，自古豪门王庭无亲情。但是今天，宇文家兄妹，却用活生生的例子给在场众人上了一课，什么叫真正的亲情。

　　看看宇文家三兄妹，再想想自家兄妹几个的情况，赵明媚无声叹息，却也目带恳求看向苏阮。

　　心性几近冷漠的御叔蓝，眼中流露出一丝羡慕，差点没忍住也要为他们求情，但最后还是强压下了心头的冲动。

　　不远处的百花候秦逸，似乎被宇文倾狂的话勾起了某些思念，眼神不自觉的看向西北方，不过很快又掩饰了下去。

　　“啪啪啪……”

　　“很好，非常好，非常感人！”苏阮轻轻鼓着掌，笑眯眯的说道：“做哥哥的，很有哥哥的样子。做妹妹的，也很有妹妹的样子。说实话，你们的兄妹之情，连我也不免被感动了。真的，没有骗你们。”

　　“不过嘛，救不救人还得另说。因为我对你宇文二少爷的性命不感兴趣，在我看来，想取你性命，简直易如反掌。当然，我也不能这么无情，就算不给你们面子，多少也得给媚妞一些面子。”

　　苏阮朝赵明媚抛了个媚眼，继续说道：“数月前，宇文倾颜曾带人在万金岛袭击过我。虽然最后被我跑掉了，但却深深的伤害了我脆弱的心灵。我这个人很记仇，之前针对宇文二少爷和倾城小姐的一切，皆是因仇恨而起。”

　　“而这次，宇文倾颜突然出现在这里，想必也不会是跑过来看风景的，她究竟打的什么主意，你我大家心里都有数。这样吧，我给你们一个选择，一个可以活命甚至不留下任何伤疤的选择。”

　　苏阮踱步至宇文倾颜身旁，指着她说道：“听清楚了，只要宇文倾颜肯心甘情愿做我的侍女，那我就出手救治你们兄妹三人，保证不留任何隐患。记住，是侍女，不是妻妾！我要她服侍我一辈子，为自己犯下的错赎罪！”

　　“你休想！”听到苏阮提出的条件，宇文倾颜几乎想都没想就拒绝了。

　　宇文倾狂也忍不住皱起眉头，说道：“侯爷，能不能换个条件？倾颜脾气不太好，实在不是伺候人的料。要不这样，我给您准备两百名美貌侍女，如何？”

　　一旁的宇文倾城倒是很想说，由她代替姐姐，可是看苏阮那淡漠的样子，似乎也不会在乎她。

　　“不行，这是唯一的条件，没得商量！”苏阮果断的摇了摇头。

　　“那好吧！既然侯爷不愿救治我们，我们也不强求，只好劳烦四公主将我们的遗骨带回……”面对心肠似铁的苏阮，宇文倾狂苦笑着叹了口气，已经不抱任何希望了，只想着死后能葬回宇文家祖坟。只是没等他说完，却被宇文倾颜打断了。

　　“好，我答应你，你立刻为二哥救治！”只见宇文倾颜一反刚才的坚决，居然面无表情答应了苏阮的条件。

　　“倾颜，休要胡说！”他们宇文家的人，宁死也不会屈膝为奴，因此宇文倾狂哪怕越来越虚弱，也坚决不同意妹妹给苏阮做侍女。

　　苏阮没理会宇文倾狂，而是直直盯着宇文倾颜清澈冷漠的双眼，冷笑着说道：“好，不愧是敢与我为敌的女人。我知道你在想什么，无非是等我医治好你二哥，你就选择自杀，让我永远没机会得到你。你放心，我不会给你机会的。”

　　苏阮抬起一只手，放在宇文倾颜额头上，冷冷的说道：“听着，我现在能感知到你的内心。只要你有一丝反抗心理，我就不会救你二哥，甚至还会杀了你妹妹。为了兄长和妹妹的安全，你自己看着办吧！”

　　额头被苏阮触碰，宇文倾颜心中自是充满了反感厌恶，但她却不能反抗。而听到苏阮的话，她更是怨恨到了极点。她才不信苏阮能感知她的内心，索性闭起眼睛，装作已经彻底服软。

　　“哼！自作聪明！”苏阮不屑的冷哼一声，抬手就朝宇文倾狂挥出一道掌风，击中他鲜血淋漓的腹部。

　　“嗯……”剧烈的疼痛，让宇文倾狂忍不住闷哼一声，却也强忍着没有发出惨叫。

　　听到闷哼声，宇文倾颜立刻睁开眼睛转头看去，然后不用说，自然是愤怒无比的瞪着苏阮，恨不得用眼神吃了他。

　　“侯爷，我愿代替姐姐伺候您！求求您不要折磨他们，快点给他们医治吧！”宇文倾城看不下去了，连滚带爬想去抱住苏阮的腿，为哥哥姐姐求情。

　　苏阮没有说话，只是朝御叔蓝使了个眼神。

　　随即，一股融有天地元气的庞大威压，瞬间降临在宇文倾城周身，将她压趴在地上。

　　很明显，御叔蓝出手了。

　　武者因修为提高，自然会产生一定的气势威压。但只有到了天武之境，才能真正拥有融有天地元气的庞大威压。也因此，天武者在面对低级武者时，完全可以做到一面倒的蹂躏。

　　宇文倾城趴倒在地上，不顾伤口迸裂血流汩汩，坚持抬起头，用恳求和幽怨的目光看着苏阮。

　　“哼！”看到宇文倾城的目光，苏阮再次不屑冷笑，说道：“别这么看着我，那只会让我更厌恶你。想想你为什么会在东御国，为什么会出现在我身边，然后再考虑是否要用那样的眼神看我！”

　　宇文倾城闻言，悚然一惊。

　　是的，她为什么要来东御国呢？原因很简单，她想为姐姐报仇，是来对付苏阮的。只是不知不觉中，她自我感觉良好，以为和苏阮有了点关系，就能贴近他撒娇了。

　　而且这次宇文倾颜能混入留风谷，也是她一手安排的。可她却偏偏没有想过要袒护苏阮，到现在还有什么资格用幽怨的眼神看向苏阮呢！

　　难怪那晚在百花楼，苏阮明明可以夺走她的身子，却偏偏没有做。原来他心里一直很清楚，也完全看透了自己，或者说看不起自己，即便自己送上门去，他也不屑占有。

　　一瞬间，宇文倾城想明白了很多事。随即，她无声的低下头，趴在地上独自悔恨流泪……

　　苏阮冷漠一笑，强行抓着宇文倾颜的额头，把她转过来面对着自己，说道：“对待自己人，我一向很大方，从不会亏待他们半分。对待敌人，我会不择手段击败他们，让他们在无尽的痛苦和悔恨中慢慢死去。既然你不愿从我，那好吧，我会在你死后，让很多肮脏的男人玷污你的尸体，最后把你残破的尸体丢给野狗分食。至于你兄长和妹妹，也会享受到同样的待遇。你放心，我说到做到！”

　　“你……”苏阮变态冷漠的话语，让宇文倾颜听得心头发寒，强撑着咬牙说道：“你这么做，就不怕得罪我们宇文家，得罪天合帝国吗？到时候天合帝国大军压境，小小的东御国根本保不住你！”

　　“你认为我会怕吗？”苏阮不屑的笑了笑，说道：“只要我把在场的知情人全部杀掉，谁又知道是我干的呢？即便我不杀他们，消息传到天合帝国，我也没什么好担心的。如果天合帝国想自取灭亡，那就来吧，我不介意让天合大陆的人见识一下我的手段！”

　　这回不是宇文倾颜一个人吃惊了，所有听到苏阮话的人，全都被刺激得差点跳起来。

　　苏阮居然想杀掉在场所有人，甚至想疯狂的灭掉天合帝国。且不论苏阮是否有这个实力，单单是这个想法，就已经够疯狂了。

　　此时的苏阮，已经从仁善的医生，变身为变态的大坏人，不过他的气势倒是镇住了所有人。

　　“哦，对了，告诉你一个小秘密！”苏阮突然俯下身，凑到宇文倾颜耳边，小声说道：“刚才袭击你们的铁鸟，名为无人战机。而你腹中的铁弹，名为弹头，是机载火神炮发射的子弹弹头！”

　　说完话，苏阮抬起头，面带神秘微笑，看着震惊到无以复加的宇文倾颜。

　　“你……”宇文倾颜何等聪明，只一瞬间就想明白了苏阮的话。原来那些可怕的铁鸟，全都是苏阮搞出来的。

　　只是当宇文倾颜想当场揭穿他时，苏阮抓着她额头的手掌立刻下移，狠狠握住了宇文倾颜纤细的脖颈……


第224章 倾颜为奴，情挑天照！

　　“反正你很快就要死了，不如让我报个仇，亲手送你上路吧！”苏阮单手掐着宇文倾颜的脖子，冷笑着说道：“你放心，等你死后，你兄长和妹妹很快都会来陪你的！”

　　宇文倾颜乃是一名高阶地武者，且拥有变异重水属性。如果是平时，她就算杀不了苏阮，也不会轻易落入苏阮手中。

　　但是今天，经历了无人战机轰炸，又消耗大量气劲逼出弹头，还要极力减缓伤口流血速度，已经让她处于透支边缘，根本无力反抗苏阮的魔爪。

　　绝望替代了眼中的震惊，宇文倾颜知道，今天怕是真要死在这里了。但死亡并不可怕，可怕的是苏阮这个没人性的混蛋。

　　她很想把苏阮刚才告诉她的秘密抖露出来，可脖子被紧紧掐住，根本发不出声音。她心里很清楚，这是苏阮在折磨她，不仅是肉体上，还要在精神上狠狠折磨她。或许等到她死后，她的尸体还要经受更可怕的折磨。

　　这个男人是魔鬼，真正的魔鬼！

　　宇文倾颜虽不知道“魔鬼”这个词究竟代表着什么，但她从一些古老书籍上，看到过“神仙”和“魔鬼”这两个印象很深刻的词语。她知道，神仙是真正的好人，而魔鬼，则是坏到了极致的代名词。

　　眼前这个小白脸男人，不就是坏到了极致吗？

　　“侯爷，请不要折磨倾颜了，给我们一个痛快吧！就当是……就当是看在四公主的面子上！”宇文倾狂这个做哥哥的，不忍再看妹妹被苏阮折磨，只好厚着脸皮借用赵明媚的面子，希望苏阮能痛快点杀了他们。

　　苏阮嘴角勾起一丝快意的微笑，瞥了宇文倾狂一眼，转过头朝赵明媚问道：“媚妞，需要我给你面子吗？”

　　赵明媚此时心里非常矛盾，非常纠结，如果可以的话，她真不希望苏阮杀害她天合帝国的臣民。

　　没有急着回答苏阮的话，赵明媚眉头紧锁，仔细思考了一会儿，最后无奈叹了口气，对宇文倾颜说道：“倾颜，你还是认输吧！做他的侍女，你不丢人。否则的话，你们三兄妹肯定离不开这里。如果你真想眼睁睁看着自己的兄长和妹妹陪你一起死，那你就继续坚持那份无谓的高傲吧！”

　　赵明媚的话，一下子刺中了宇文倾颜心中最柔软的部分。

　　是啊，一切的源头，皆因她而起，但最后的结局，却拖累了兄长和妹妹，这样真的值得吗？

　　如果真的要恨，似乎也不应该恨苏阮，当初的确是她自己犯贱，千里迢迢跑去万金岛抓捕苏阮。那么谁又该为这一切负责呢？

　　一道高高在上的人影突然在宇文倾颜脑海中闪过，她和之前被苏阮收服的火鹰一样，想到了背后那位真正的罪魁祸首，也就是当初对她下命令的那个人。

　　如果不是那个人命令她去抓捕苏阮，她根本就不会和苏阮起矛盾，她漂亮纤细的十指，也不会因此搞得指甲开裂，丑陋不堪，更不会有今天这结局。

　　绝望中找到了一切恩怨的源头，宇文倾颜那颗怨恨的心，瞬间就改变了怨恨的目标。

　　强忍着脖子的疼痛和阵阵窒息感，宇文倾颜抬头朝苏阮眨了眨眼睛，示意她有话要说。

　　苏阮不屑的冷笑一声，慢慢收回了手。但三把明晃晃的飞剑，却瞬间出现在宇文家三兄妹脖颈前。只要宇文倾颜敢说错一个字，就会有三颗人头同时落地。

　　宇文倾颜深吸几口气，目光慢慢恢复到平静无波状态，面无表情的说道：“帮我二哥医治吧，我答应你的条件了。放心，我不会自寻短见的，因为我还有更重要的事没做完！”

　　旁边的宇文倾狂，似乎看透了妹妹心中的想法，这次没有再阻止她，只是深深的无奈的叹了口气。

　　趴伏在地上的宇文倾城，屁股和大腿还在流血，但她却好像死了一般，根本没有半点动静。唯有她头下的泥土，正在被泪水一点一点浸湿。

　　苏阮再次抬手放到宇文倾颜额头上，这次他什么也没说，却格外顺利的在宇文倾颜灵魂上留下了属于他的印记。

　　完全放弃抵抗的宇文倾颜，在被烙下印记的一瞬间，猛然间抬起头看向苏阮，眼中再度充满震惊。

　　她怎么也没想到，苏阮竟有如此神妙的手段，连人的灵魂都能掌控。

　　彻底控制了宇文倾颜，苏阮也微微松了口气，心中的成就感满满溢溢的，别提有多舒畅了。

　　指尖电光闪动，迅速射向宇文倾颜受创的腹部，轻而易举将她腹中的弹头取出。随即，苏阮用身体挡住别人的目光，快速朝宇文倾颜嘴里喂了个水果布丁。

　　宇文倾颜还没来得及尝出口中那柔软物体的滋味，就被苏阮轻拍了下后背，整个吞咽下去了。然后，一股勃然爆发的强劲生命力，以超快的速度修复她浑身的伤势，就连十指开裂的指甲，居然也在快速复原。

　　更可怕的是，宇文倾颜清晰的感觉到，自己的寿元也平白增加了至少百年。而这，却只因苏阮喂给她吃了个奇怪的东西。

　　震惊到极点，终于演变为恐惧。

　　这一刻，宇文倾颜看向苏阮的目光，再也兴不起任何别的念头，除了恐惧，还是恐惧！

　　苏阮得意的笑了笑，在宇文倾颜染血的胸前摸了一把，说道：“只有彻底属于我的女人，才能享受到这种待遇。想必你已经知道自己的情况了，以后就乖乖留在我身边伺候我吧！”

　　“是……是，少爷！”牙关微微发颤，宇文倾颜努力压下心头的恐惧，乖乖低头认命。

　　苏阮满意的笑了笑，转身帮宇文倾狂取出弹头，又丢给他一颗疗伤丹药，然后径直转身朝留风谷内走去，根本没理会趴在地上的宇文倾城。

　　刚才还身受重伤，甚至连脚骨也被子弹射穿的宇文倾颜，迅速爬起身，跟在苏阮身后。

　　没走出两步，宇文倾颜想了想，又转回身，对正在疗伤的宇文倾狂小声说道：“二哥，记住我的话，永世不要与少爷为敌！”

　　宇文倾狂刚才还在为妹妹的自我牺牲而伤心，此时听到妹妹的话，顿时惊讶的抬起头。然后，他就在宇文倾颜眼中，看到了无尽的恐惧！

　　面对苏阮种种非人手段，宇文倾颜已经害怕到了骨子里，同时更是后悔万分，后悔不该来招惹苏阮这个煞星。

　　可惜现在说什么都晚了，她已经沦为苏阮的奴仆，终生不可能得到解脱。她唯一能做的，就是警告宇文家，千万不要试图再招惹苏阮，这个男人，他们惹不起！

　　宇文倾狂虽有些少爷脾气，但在大是大非上，绝对看得很透。

　　他现在还无法理解妹妹的警告，可他心里明白，妹妹绝不会无的放矢。因此，他郑重的点了点头，很不情愿的说道：“你以后自己保重！”

　　宇文倾颜轻轻点了点头，最后看了眼自己的哥哥和依旧趴在地上的妹妹，转身朝苏阮追去……

　　留风谷终于平静了下来，该死的都死光了，不该死的也死得差不多了，剩下的那些人，再休整一天后，全都被苏阮驱赶走了。

　　如此一来，谷中只剩下等待渡劫的御天照，守在山洞口不愿离去的黄哥，陪在苏阮身边的御叔蓝，被苏阮搂在怀里的宇文倾颜，以及正在宇文倾颜胸前肆意揉捏的苏阮。

　　抬头看了看天，又计算了下时间，苏阮点头说道：“再等一天就渡劫，其他天武者应该还赶不过来。”

　　黄哥闷着一脑袋的问号，心中如猫抓般难受，最后还是忍不住说道：“老弟，你……你是不是有什么话要告诉我？”

　　“哦，对，你不说我都差点忘了！”苏阮恍然点头，一把将御叔蓝搂在怀里，对黄哥说道：“以前叫你哥，那是因为我们之间的交情。但以后吗，我不止要叫你一声哥，还得叫你一声二舅子。蓝姐已经决定跟我过日子了，等我什么时候办喜宴时，她也是新娘之一。”

　　“就这个？”黄哥眨巴眨巴眼睛，说道：“这是你们俩的事，跟我关系不大。三妹都这么大的人了，自己的事肯定能处理好。再说像我们这种老怪物，根本不在乎什么仪式，你们要一起过日子那就过呗，反正我对你这个妹夫那是绝对的满意。我说，你就没别的事要告诉我？”

　　“有！”苏阮点了点头，说道：“蓝姐已经突破至高阶，这个想必你也看出来了。之前我带人围杀孟之舟，估计你也应该发现了。这件事暂时替我保密，让别人猜去吧！还有，以后如果再遇到那只火鹰，别和它计较了，它已经被我收服，是自己人了。”

　　黄哥听到苏阮的话，只是微微诧异了下，没想到苏阮连那只天级火鹰都收服了。倒是苏阮怀中的宇文倾颜，身体猛地一颤，又被苏阮吓到了。

　　黄哥咂吧咂吧嘴，表示出小小的郁闷，随后也不管三七二十一了，抬手指了指天上浓黑的劫云，说道：“其他的我都不感兴趣，包括那些破坏力惊人的铁鸟，我知道那多半也是你搞出来的。我只有一个问题想问你，天上那玩样究竟是怎么回事？”

　　作为一名千年老怪物，黄哥的心地确实很善良，但那也得分对什么人。平时，看到受伤的小猫小狗，他也会大发慈悲救一下。可如果是苏阮出手杀人，那他就不会管了。即便被杀的人中，有很多东御国的将士，他也照样没兴趣过问。

　　由此可见，苏阮在黄哥心中的地位绝对够高，已经相当于至亲好友了。

　　对于天上盘旋不散却又始终不落雷的劫云，起初黄哥也是挺害怕的，可时间一长，他就发现不对劲的地方了。

　　劫云除了在最开始劈死一名外来天武者外，之后根本没半点动静。而苏阮却叮嘱过御天照，叫她不要担心，暂时还没到渡劫的时候，搞得苏阮好像能命令劫云似的。

　　仔细想来又想去，再联系苏阮之前表现出的种种神奇之处，最后，黄哥真的怀疑起苏阮是否和劫云有什么关系，虽然这个推测很荒谬。

　　对此，苏阮微微一笑，抬手朝天打了个响指。

　　然后……

　　“噼啪！”

　　一道筷子粗细的天雷，当空落下，准确的击中苏阮高举的手，把黄哥彻底看傻了眼……

　　苏阮没有多解释，他相信黄哥也不需要他再解释什么。走到一处平坦的地方，拿出一张摇椅，抱着浑身微微颤抖的宇文倾颜，还有硬挤在他怀中的御叔蓝，闭眼休息起来。

　　可怜的宇文倾颜，看到天雷落下劈中苏阮，但苏阮却毫发无伤后，被彻底吓傻了……

　　一天后，留风谷边缘一座山崖上，御天照端坐于崖顶，享受着天雷的洗礼。在她身旁，只有苏阮一人看护着。

　　看着御天照赤裸的娇躯，苏阮眼中没有一丝欲念，唯有淡淡的欣慰。

　　相处时间虽短，但他相信御天照以后永远也不会离开苏家。因为这个可怜的女人，太需要家的温暖了。而普天之下，除了苏家，谁又能毫无目的的接受她呢！

　　由于天雷降低了强度，所以持续时间不免要加长。足足劈了一天，空中的劫云才慢慢散去。

　　彻底脱胎换骨的御天照，满头银丝随风轻舞，面色微红的看着苏阮。

　　苏阮拿出一套衣服递给她，不忘嬉皮笑脸的说道：“天照大姐，你身材真不错！”

　　御天照俏生生的白了苏阮一眼，没好气的说道：“以你阅女无数的眼光，还看得上我这个老太婆！再说了，我的身材我自己心里有数，不比别的，光是胸脯就差了子妡好几筹吧！”

　　御天照一直维持着十五六岁的少女面容，虽头发天生是白的，但整个人看起来，还是充满了青春少女的气息。当然，不能去看她那双饱经沧桑的眼眸，否则就会让人产生一种强烈的反差感。

　　“话不能这么说！”苏阮一本正经的摇了摇头，目光直视御天照胸前那两团白皙挺翘，义正言辞的评价道：“子妡身材比你高大，再加上天赋异禀，所以胸脯才那么大。你生得比较娇小，胸前的规模已经很惊人了。如果再大一些，估计连衣服都穿不上。总体来说，你的身材相当完美，就是下边的毛发旺盛了些！”

　　御天照俏脸羞得通红，立刻手忙脚乱的穿上衣服，末了还不忘瞪苏阮一眼，小声骂道：“小色狼！”

　　“哟呵，我好想从没色过你吧！怎么无缘无故骂人呢？”听到御天照骂自己小色狼，苏阮顿时不爽了。

　　御天照不想继续和苏阮纠缠，因为她太清楚苏阮的德行了，如果继续开玩笑，保不准他会不会对自己动手动脚。

　　只可惜御天照不说话，苏阮却没打算放过她。他看得很清楚，御天照或许是因为突破了天武瓶颈，此时心情很好，连沉寂已久的心也活跃起来了。既然如此，苏阮不介意好好逗逗她。

　　见御天照转身就要离开这里，苏阮连忙追前几步，从后面一把抱住御天照的纤腰，不依不挠的说道：“不行，你今天不把话说清楚，我是不会让你走的。快老实交代，为什么要骂我小色狼！”

　　已经晋级为天武者的御天照，完全可以一把将苏阮震飞出去，可她非但没这么做，反而娇躯一软，完全倒在苏阮怀中，脸红红的说道：“你个小混蛋，招惹了子妡不说，还把御叔蓝也给收了。再加上和你有婚约的御子衿，御家已经有祖孙三人落入你手了。赶紧放开，我可不想着了你的道！”

　　“嘿嘿！”苏阮嘴角挂着坏笑，两只手毫不客气覆盖在御天照胸前，笑眯眯的说道：“我已经放开了啊！只是某人好像很乐意投怀送抱，不愿离去。你看，她还在扭屁股挑逗我呢！你说我要不要把她就地正法啊？”

　　御天照脸红如熟透的苹果，轻轻挣扎了一下，见苏阮不但不松手，反而在自己胸前用力揉捏，下边还有个硬硬的东西杵在自己后臀上，娇羞无比的小声说道：“别乱来，这里不是地方，还是……还是先回去吧！”

　　听到御天照的话，苏阮浑身一震，没想到她根本就不抗拒自己，反而真有那么点意思。

　　得知了御天照心中真实的想法，苏阮哪还会和她客气。当即把她转过身来，一口吻上她香甜的小嘴，两只狼爪直接突破衣襟防护，毫无阻隔的握上两团滑腻粉肉。

　　御天照早在之前苏阮为她续命时，就已暗下决心要把这条命交托给苏阮。而且她比任何人都看得开，经历过两次生死，虽家族显赫却不能归，世间还有什么能让她在乎呢！所以她完全不介意把自己的一切交在苏阮手中，反正苏家就是她以后唯一的家了。

　　和御天照在山崖上亲热了一会儿，苏阮并没有进一步把她怎样，因为这里确实不是合适的地方。

　　让脸红红的御天照搂着他，飞下去和黄哥等人汇合，然后一行五人毫不停留返回王城。而在他们离开后的第二天，就有人飞到此处查看，结果自然是毫无所获。

　　东御国王城，离开仅仅没几天，气氛却完全变了。

　　四王子御子荣的死讯，不知被谁传了出去，搞得满城皆知是苏阮的手下杀了四王子。而原因，却是最常见的争风吃醋。

　　如此一来，所有人都在等御人王作出决定，看他会如何对待苏阮这位新晋的紫霄候爷……


第225章 蹂躏采补，青祖拦路！

　　王城北部，卫星城市临风城，这是苏阮第二次光临这里了。

　　上一次从北部山区赶来王城时，途经临风城，苏阮便是在这里认识了黄哥。

　　这一次，御天照完成突破，苏阮在王城的事也都处理的差不多了，并不赶时间，于是就和黄哥几人慢悠悠的闲逛起来。

　　东御国主岛御风岛，实际面积还是很大的。苏阮一行五人，没有在沿途的村庄小镇停留，只是逛了几座小型城市，就花去了五六天时间。

　　而这时候，比苏阮早一天离开留风谷的赵明媚等人，已经安全返回了王城，并且有关苏阮和四王子御子荣争风吃醋，命令手下杀害御子荣的事，也渐渐传播开。

　　这不，苏阮再次来到临风城城门口的集市，就听到很多人正在讨论这件事。

　　对此，苏阮毫不在意，照样搂着宇文倾颜的纤腰，这边看看，那边逛逛，显得悠闲无比。

　　御天照也完全不关心苏阮杀了什么人，也丝毫没有身为天武者的自觉，一直跟在苏阮身后充当护卫。只有当苏阮想调戏她时，才会娇羞的躲避一下。

　　倒是黄哥和御叔蓝，眉头微微皱了下，有些担心御人王对此事的处理结果。

　　毕竟御子荣再怎么说，也是御人王的儿子。而苏阮哪怕身份再特殊，那也是个外人。

　　黄哥很担心御人王会一时头脑发热，降罪于苏阮，到时候可就一发不可收拾了。

　　御叔蓝和黄哥想的差不多，不过她现在已经明确了自己的立场，如果御人王真要拿苏阮问罪，她这位曾经的东御国老祖，不介意做出一些叛国的事。

　　实际上苏阮已经通过提前返回王城的妲己，知晓了王城内如今的形势。

　　苏阮的家人，已经在妲己返回时，离开御人凤的宫殿，回到侯府居住。府外没有一兵一卒看守，也没有任何暗哨监视。

　　凶案发生现场，也就是刁春香所在的秦府，同样没有任何人看守，好像什么事也没发生过一般。倒是刁春香本人，已经被妲己接入侯府，妥善保护起来。

　　至于杀害御子荣的直接凶手右侍，除了最开始御人王找她问过话外，之后没有任何人找过她，一直逍遥自在的待在侯府内。

　　而被害者御子荣的遗体，在经过一场小规模悼念后，就被葬入御家祖坟。

　　外面的人，只知道是苏阮和御子荣争风吃醋，然后命令手下杀了御子荣，具体内情却丝毫不知。

　　苏阮从种种迹象，已经大概看出了御人王的意思。

　　御人王在了解了事情经过后，确认是御子荣犯错在先，而他又不想和苏阮彻底翻脸，所以就想揭过此事，尽量不伤和气。

　　虽然死了个儿子，心中难免有些疙瘩，但御子荣实在太不争气了，品性才能也是烂的一塌糊涂，死了反倒能省些粮食。

　　不过身为堂堂王室，表面功夫还是要做一下的。如果苏阮没料错，等他回去后，御人王肯定会找他商量“治罪”之事。

　　而且这件事不能拖，越早解决越好，以免被其他国家看笑话。

　　所以御人王日盼夜盼苏阮能早些回去，可苏阮却偏偏不如他的意，悠哉悠哉的步行返回，每到一处还要停留一段时间。

　　这件事对东御国王室来说，绝对不光彩，传扬出去肯定会被其他国家高层笑话。可相对的，这件事对苏阮却没有不利之处，反而能再次提升他的威望。

　　一个杀了王子还能逍遥自在的人，表明他连国家力量都不怕，你说别人会不会敬畏他！

　　苏阮搂着被他彻底驯服的宇文倾颜，一步三晃迈入临风城。

　　看看天色，已将近傍晚，苏阮寻思着，是不是找家客栈入住，顺便也把宇文倾颜给彻底吃掉。

　　之前几天，很不巧的没在晚上遇到城池，只能露宿野外，身边又有黄哥这个大灯泡，以至于苏阮只能对宇文倾颜亲亲摸摸，却未能真刀真枪做些什么。今天既然刚好到了临风城，那就索性住一晚再走吧！

　　对于宇文倾颜这个曾经的仇人，苏阮可没有那份温柔的心思对待她。帮她治好伤，给她延寿，那也只不过是想多玩一段时间罢了。

　　苏阮是个记仇的小人，为了羞辱宇文倾颜，他不许宇文倾颜穿内衣裤，只能真空穿外套。每次揉捏宇文倾颜身上的软肉时，他用的劲道也格外大。如果宇文倾颜把衣服脱下来，就会呈现出一具青一块紫一块满是瘀痕手指印的娇躯，可见她被苏阮蹂躏的程度。

　　不过宇文倾颜可不敢反抗，甚至连反抗的心思也不敢有，她已经被苏阮彻底吓怕了。

　　进了城，苏阮东张西望，找到一家比较豪华的酒楼，说道：“天色不早了，我们先去吃饭，然后就在这里住宿一晚，明天再走，如何？”

　　御天照和御叔蓝肯定不会有意见，宇文倾颜没有资格有意见，倒是眉头时不时皱起的黄哥，似乎想说些什么，但最后还是忍住没说出来。

　　就这样，一行五人进入酒楼吃了晚饭，然后直接在这家有豪华客房的酒楼住下了。

　　酒楼外，两个貌似普通行人的武者，在确定苏阮今晚不会离开酒楼后，留下一人继续监视，另一人则摸到一个无人的角落，写了张小纸条，放飞了一只用来传讯的黑鸰鸥……

　　半夜时分，王宫内。

　　比苏阮早一步回到王宫的何广韵，这时正在向她师傅御叔青告状，顺便把留风谷发生的事详细说了一遍。

　　御叔青趴在何广韵丰满的娇躯上，一边慢慢挺动，一边分析何广韵说出的信息。

　　何广韵微微喘着气，扭动娇躯迎合着御叔青的冲击，娇声说道：“师傅，现在子修变得疯疯癫癫的，您下一步计划究竟该怎么办啊？”

　　可怜的御子修，自从确定自己无法恢复男人雄风后，就彻底失去了往日的温和冷静，不仅变得疯疯癫癫，还动不动就打人，甚至杀人。光是返回王城的路上，就有三名侍卫被御子修无故打死了。

　　御叔青此时心情也不怎么好，毕竟御子修是他的亲生儿子，还是他非常看好的王位继承人。可如今疯疯癫癫又失去了重要肢体的御子修，根本不可能再继承王位，这把他定下的计划全打乱了。

　　御叔青用力握住何广韵胸前的弹软，腰身使劲撞击了几下，随后身体微微发颤，把一股股罪恶的根源注入何广韵体内。

　　趴在何广韵身上休息了一会儿，御叔青低下头咬住一颗红嫩的葡萄，冷声说道：“其他事都无关紧要，我问你，你可记得孟之舟离开后，是否再露过面？还有那些奇怪的铁鸟，是否留下什么蛛丝马迹，能查出背后之人！”

　　何广韵长长喘了口气，从身体的酥麻中恢复过来，仔细回想了下，说道：“孟之舟从天雷杀人后就没再出现过，我不知道他去了哪里。至于那些可怕的铁鸟，我印象中从未见过那种东西。看到那些铁鸟，我甚至有种奇怪的感觉，就好像那些铁鸟并非天合大陆的物种，而是来自另一个世界。”

　　厉害，女人的第六感还真不是盖的。何广韵这随便一猜测，还真被她给猜对了。

　　天合大陆是武者世界，发展的是武道修为，几乎没有科技发展的痕迹。而梦管家制造的无人战机，绝对是高新科技产品，其技术含量，远超二十一世纪初的地球。

　　“按你所说，铁鸟的杀伤力实在太巨大了。如果有成百上千只那种铁鸟，那么天合大陆所有天武之境以下的武者，即便数量再多也丝毫不顶用。”御叔青眼中精光闪动，用力啃咬着何广韵胸前的红葡萄，说道：“其他事暂时都可以放一边，目前最重要的，是查出那些铁鸟的来源。”

　　“韵儿，为师交给你一个任务。”御叔青严肃的说道：“我把‘青卫’的指挥令牌交给你，你就算不择手段也要查出那些铁鸟的来历。如果查到铁鸟和苏紫霄有关联，那么你就算牺牲色相，也要给为师查个明白。能办到吗？”

　　青卫，听名字就知道是御叔青手下的势力。身为千年天武者老怪，御叔青三兄妹手下，多多少少都会有一些隐秘势力。

　　之前混入留风谷刺杀苏阮的人中，就有十名地武者刺客是青卫。而御叔蓝派到苏阮身边的左侍和右侍，则是“蓝卫”中的精英。

　　至于最懒散的黄哥，他手下倒是没有所谓的“黄卫”，只有一大帮伺候他的美女，以及一支黄哥亲自训练的禁卫军，时刻护卫着王宫。

　　听到御叔青要把“青卫”指挥令牌交给自己，何广韵差点高兴得跳起来。要知道青卫可是一支完全由地武者组成的强大势力，御叔青能把青卫交给她指挥，足见对她的信任。

　　只是一听到后面的话，何广韵如当头被浇了盆冷水，诧异无比的问道：“师傅，您……您要我牺牲色相勾引苏紫霄？不说那些铁鸟会不会和他有关系，就说我和他之间的恩怨，他也绝不会给我好脸色，更别说接近他了！”

　　对于色诱苏阮，何广韵倒不是很排斥。因为她也是个欲望很强盛的女人，听说苏阮那方面能力很强，她也不是没想过一些小心思。只是她和苏阮的关系实在太差了，鬼知道苏阮会不会见到她就开骂甚至开打。

　　“不，为师有一种感觉，那些铁鸟，多半和苏紫霄有关系。不管你用什么方法，一定要查清楚，这对我的计划太重要了！”御叔青明显比何广韵想的更多，不止是想到孟之舟的失踪，甚至连奇怪的天雷杀人事件也仔细考虑过。

　　不过他最关心的，还是那些铁鸟。一旦被他得到铁鸟，他隐藏了千年的野心，说不定就有机会顺利实现。

　　“那……好吧，我尽力而为！”何广韵无奈的点了点头，说道：“不过万一失败了，还请师傅不要责怪韵儿。毕竟苏紫霄那小混蛋不是简单货色，韵儿根本没把握能拿下他！”

　　“嗯，为师不会……”御叔青刚想鼓励一下何广韵，突然见一只黑鸰鸥从房顶通风口飞了进来，连忙大手一张，引动一股淡淡的微风，一把将黑鸰鸥吸入掌中。

　　拿下黑鸰鸥脚上的纸条，拆开来仔细查看，御叔青略微皱眉思索了会儿，把纸条递给何广韵，说道：“苏紫霄快回来了，现在已到临风城。这样吧，等他到王城的时候，为师试探一下他，然后再决定是不是要你去接近他。”

　　何广韵看完纸条上的内容，轻轻点了点头，但不知怎么的，心中居然十分期待去勾引苏阮……

　　与此同时，御人王等时刻关注着苏阮行踪的人，也分别得到了苏阮即将返回王城的消息，各自开始准备。

　　而苏阮呢？

　　作为一名超脱色狼境界的存在，他当然不会半夜里还浪费脑细胞考虑事情，唯有趴在女人身上忙碌才是他应该做的正事。

　　身上青一块紫一块的宇文倾颜，被苏阮压在身下，狠狠的征伐。下边毛发稀疏的娇嫩处，已被撞击得红肿不堪，但苏阮却依旧不放过她。

　　床单上，还有清晰可见的点点落红，证明宇文倾颜之前还是一名洁身自好的处子，但此刻，却被苏阮无情的破了身子。

　　更过分的是，苏阮不仅完全吸收了她的元阴，还第一次在女人身上用起了《御女心经》真正的能力——采补！

　　传自始皇帝嬴政的绝世功法《御女心经》，本就是一部帝王专修的采补功法，利用女子为炉鼎，弥补帝王修炼时间不足的短处。

　　以前，苏阮或是不忍，或是不想泄露秘密，从未在任何女人身上采补过，最多也就是发挥功法的双修效果，和女人共同进步。

　　但是这次，面对被自己降服的仇人，苏阮才不会和她客气，拼了命的征伐她，蹂躏她，采补她，看得一旁的御叔蓝都有些心惊肉跳。

　　感觉到自己体内的气劲，通过结合处转化，消去重水属性，只余下无属性的纯气劲进入苏阮体内，宇文倾颜心中苦涩到了极点，恐惧到了极点，却又不敢有丝毫怨言，只能强忍着下边传来的疼痛，尽力迎合苏阮的冲击。

　　两只挺拔的椒乳被苏阮捏得完全变形，顶端的粉嫩葡萄甚至被咬出淡淡血丝，落入苏阮手中的宇文倾颜，根本无法用一个“苦”字或者“惨”字来形容。

　　一直到后半夜，宇文倾颜被苏阮生生干晕了过去，修为也差一点点就要掉落至中阶地武者，苏阮这才放过她，转而趴到御叔蓝身上继续忙碌。

　　对待御叔蓝，苏阮的态度则完全不同了。没有狂风暴雨般的摧残，只有御叔蓝喜欢的适当粗暴，更不会采补她的修为，而是两人共同进步。

　　这，就是自己女人和奴仆的分别！

　　第二天早上，修为明显有了长足进步的苏阮，神采奕奕离开酒楼，踏上返回王城的路。

　　宇文倾颜经过苏阮的治疗，再吃了些恢复元气的丹药，外表看不出什么异样，但修为却明显降低了一些。

　　了解了苏阮不少隐秘，这时候如果谁再让宇文倾颜和苏阮做对，她绝对会非常果决的选择自杀。因为和苏阮做对，下场会比死还难受。

　　倒是苏阮从宇文倾颜身上得了好处，心思又开始转变了。他寻思着，是不是多抓几个修为高强的女人，然后采补，这样自己的修为就能唰唰提升上去。

　　只是这样的女人不好找啊，除非是自己的仇人，否则就算别人送上门来，他也不方便采补……

　　因为心情大好的缘故，苏阮也懒得走路了，拿出一柄银亮飞剑，抱着宇文倾颜御剑飞行，呼啸着离开了临风城。

　　另外三名天武者，见苏阮飞走了，自然也不会走路去追赶。三人同时飞身而起，化作一道轻风疾飞向前。

　　这一幕落在苏阮昨晚住宿的酒楼老板眼中，直接吓得瘫软在地上。

　　要是早知道他们五人全都是会飞天的猛人，酒楼老板打死也不敢收他们的住宿费。这下好了，要是他们记仇，那自己的脑袋就保不住了啊！

　　不提酒楼老板庸人自扰，苏阮一行五人，急速在空中穿行，只花了小半天，就远远看到了王城的身影。

　　不过苏阮这时候却不得不停了下来，因为有个人虚立在空中，拦住了他的去路。

　　脚踏飞剑，故意拔高一些，苏阮居高临下看着挡路者，没好气的说道：“御叔青，东御国青祖，你很闲吗？没事跑到这里来阻拦本候去路，是不是以为你是天武者，就吃定本候了啊？”

　　看到御叔青无故挡路，黄哥也皱起了眉头，连忙飞上前，说道：“大哥，不知你为何会在此处？”

　　御叔蓝见御叔青面无表情挡住苏阮去路，连忙靠到苏阮身边，全神戒备起来。不过当她仔细看了御叔青两眼，却深深皱起了眉头。

　　同样的，御天照虽修为不及御叔青，却也毫不畏惧护在苏阮身旁。

　　御叔青双手倒背在后，对于苏阮故意飞高一些，用居高临下的眼神看他，微微皱眉表示不满，声音平淡的说道：“三妹手下的右侍杀害了四王子御子荣，但右侍却交代，这是苏紫霄下的命令，不知可有此事？”

　　“什么？御子荣死了？”苏阮脸上一阵“诧异”，瞪大眼睛说道：“这是什么时候的事，本候怎么不知道啊？”

　　明明在路上就听很多人议论此事，但苏阮却故意装傻，这让黄哥等人有些搞不明白他的意思……


第226章 撕破面皮，蜃风属性！

　　御叔青面色平淡，不徐不缓的说道：“就在几天前，御子荣在乐师秦广府家中遇害。那时你虽身在留风谷，但右侍却被你留在了秦广府外孙女身边。御子荣被右侍一剑割喉，当场死亡。要是没有你的命令，我不认为右侍敢杀害一国王子！”

　　“原来如此！”苏阮面色一怔，装模作样回想了下，恍然说道：“不错，右侍的确是本候派去保护刁春香的。刁春香是本候青梅竹马早已定下的妻室，自然要派人保护她。至于御子荣的死因，本候相信右侍不会乱来，定是御子荣威胁到了刁春香，右侍才不得已出手。”

　　“这样吧，本候回去后，会让城卫军好好调查一番，查明事情真相公之于众。如果是右侍犯错乱杀人，本候绝不偏袒她，该怎么处罚就怎么处罚，定会给王室一个交代！”

　　御叔青平时习惯了装样子，装好人的样子，所以在黄哥和御叔蓝面前，他没有用高傲的“本座”自称，而是选择了更平易近人的“我”。

　　倒是苏阮这家伙，一口一个“本候”，丝毫不给御叔青面子，完全把他当成外人甚至是需要提防的敌人看待。

　　听到苏阮的话，御叔青面上毫无波动，但心里却忍不住想骂娘。

　　这个狡猾的小子，明知这事传出去，会大大有损王室御家颜面，却还要说什么公之于众。就凭他那坚决的态度，他要是不知道事情真相才有鬼了。

　　“此事按下不说，你与人王商量即可。”御叔青不得已绕过这件事，转移话题说道：“我在此等候你，是有另一件重要的事相询。敢问你这位东御国的紫霄候爷，为何要派遣那些铁鸟屠杀我东御国将士，还请紫霄候爷明言！”

　　来了，这句问话才是御叔青拦截苏阮的真正目的。

　　毫无疑问，他并不知道无人战机真正的归属，但这并不妨碍他出言试探苏阮。只要苏阮稍微露出一点点异样，御叔青就有把握确定他是否真的和无人战机有关。

　　而且这里远离东御国王城，又没有外人在，御叔青有十足的把握，一旦确定无人战机是苏阮所有，他就能以国家大义说服黄哥，让黄哥帮他擒获苏阮。

　　至于御叔蓝和御天照，还真没被御叔青看在眼中。一个中阶天武者，一个刚突破的初阶天武者，他一只手就能搞定。

　　剩下的苏阮和宇文倾颜，只不过两个小小的地武者，还不是想怎么捏就怎么捏。

　　听到御叔青的话，苏阮脸上竟没有半点波动，表情如常的说道：“我说御叔青，你是不是脑子有病啊？要是我能掌控那些铁鸟，还轮得到你在我面前嘚瑟。你还是省点力气吧，别在我面前耍小聪明了。赶紧给我滚一边去，把本少爷惹毛了，小心一巴掌抽飞你！”

　　以平淡的表情说出如此气人的话，即便御叔青再能隐忍，此时也被苏阮点起火了。他能感觉得出，苏阮打心眼里看不起他，看不起他这个天武者。

　　“好，很好！不愧是胆大包天的紫霄候，果然胆气惊人啊！”御叔青极力压下心头的怒火，但眉梢却不受控制的微微跳动，眯起眼睛说道：“你所仰仗的无非是三妹对你的青睐，如今又多了个刚刚迈入天武之境的御天照。这般躲在女人背后吃软饭，还能吃得如此理直气壮，你确实是个人才！”

　　御叔青平时从不骂人，也不与人在言语上争锋。但是今天，他却鬼使神差的忍不住讥讽了苏阮两句。

　　这主要是因为他习惯了平日的高高在上，突然间被一个弱小的小辈辱骂，还让他滚一边去，他心理严重不平衡了。

　　“不错，我吃软饭我光荣！”哪料到苏阮根本就不因他的话动气，反而伸手揽住御叔蓝的纤腰，一脸自豪的说道：“少爷我天生就有一张小白脸，要是不用来吃软饭，那简直太浪费资源了。不像你，整天板着张死人脸，偶尔还露出让人恶心的假笑，你就是想吃软饭，也没人会要你。”

　　“好了好了，没空和你瞎墨迹，赶紧给我让开，我还要回去玩女人呢！”苏阮似驱赶蚊虫般不耐烦的挥了挥手，脚下飞剑一动，就想绕过御叔青继续飞向王城。

　　本来是御叔青想试探苏阮一番，然后根据结果，再决定要不要当场拿下苏阮。

　　可现在，试探没有半分效果，反而被苏阮辱骂一番，气得个够呛。

　　御叔青不是没有城府之人，相反，他非常有城府，非常能隐忍，就连自身修为，也一直对外隐瞒。

　　但是今天，他发现自己有些忍受不了了。

　　堂堂天武者老祖，竟被一个小辈多番辱骂，还似驱赶蚊虫般让他滚蛋。要是御叔青还能继续忍下去，他都有点觉得自己不是个男人了。

　　“小辈，你太猖狂了！”一股雄浑气势徒然升起，御叔青双目一瞪，身为天武者的威压浩浩荡荡席卷向苏阮。

　　“哼！”不等苏阮有所反应，御叔蓝俏脸一冷，轻哼一声，闪身挡在苏阮身前，帮他化去了御叔青的威压。

　　“三妹，你真要和我作对吗？”御叔青板起脸，冷冷的盯着御叔蓝，说道：“他只不过是个外人，是个运气好一点的人种罢了。你我兄妹血浓于水，你当真要抛弃亲情维护他？”

　　“亲情？”御叔蓝不屑的嗤笑一声，说道：“那好像是你一个人的亲情吧！就比如整个王室御家，多半都是你的子嗣。历代东御国国王，又哪个不是你一手安排的亲子呢！”

　　“你……”御叔青瞬间双目圆瞪，不敢置信的看着御叔蓝。

　　他怎么也没想到，御叔蓝居然会在这种情况下，毫无顾忌的和他撕破脸。

　　除了黄哥这位憨厚的老二，身为大哥的御叔青和身为三妹的御叔蓝，都往对方身边安插了不少耳目，掌握了对方很多隐秘。

　　可有些事做得说不得，这也算是某种默认的游戏规则，一般不会有人戳破那层遮羞布。

　　但是今天，御叔蓝不知发什么疯，居然毫无顾忌的把他的秘密全给抖了出来，瞬间就让御叔青起了杀心。

　　感觉到御叔青身上溢出的杀气，御叔蓝冷笑着说道：“怎么？我的好大哥，你这是想杀人灭口啊？也对，你明明拥有高阶天武者的修为，却一直隐忍不发，不就是等着一鸣惊人吗？刚好，小妹我也突破了，那我们就过过招吧！”

　　御叔蓝如此自信肯定有她的原因，那就是她经过天雷洗礼，圆满了天武之境，并提高了一阶的修为。她还真不信，没有经历过天劫的御叔青，哪怕隐藏的再深，又能有何手段打败她！

　　御叔青先前还没在意，现在感觉到御叔蓝节节攀升的气势，终于露出了惊容。他怎么也没想到，修为停滞数百年没有寸进的御叔蓝，居然突破了。

　　而此时最震惊的，并非是正在对拼气势的御叔青和御叔蓝，而是黄哥和御天照。

　　黄哥做梦也没想到，他一直极力维护的王室御家，居然被他的大哥御叔青搞得如此乌烟瘴气。历代国王都是御叔青的亲子，那岂不是说，历代王后都被御叔青玷污过，这是何等骇人的丑闻啊！

　　御天照则是毫不掩饰的露出厌恶之色，对自己拥有“御”这个姓氏感到耻辱。堂堂传承数千年的大家族，竟是如此污秽不堪，看来她选择离开御家是最明智不过的决定。

　　而苏阮，此时也想明白了，当初在涡流岛时，御叔蓝为何会答应御叔青无礼的条件。

　　那时候，御叔蓝曾说过，等苏阮帮她生了个孩子，就愿意屈从御叔青。

　　起先苏阮还以为御叔蓝这是太想要孩子了，才不得不如此做。现在想来，应该是御叔蓝对御叔青比较忌惮，不敢和他直接翻脸，只好先拖延一下。

　　原因很简单，御叔青并非表面显露的中阶天武者，而是高阶天武者。

　　其实御叔蓝之前并不敢肯定自己的猜测，只是心中莫名对御叔青有些忌惮。这次，她成功突破高阶天武者，终于看穿了御叔青的真实修为，也敢正面和他叫板了。

　　御叔青面色阴沉的盯着御叔蓝，又特意看了苏阮一眼，这才嫉恨无比的咬牙说道：“我知道了，你这个贱人，定是和苏紫霄通过那种男女修炼秘法突破了修为。想来，你和他至少在床上做过千百次了。既如此，我也不再对你抱有念想，索性把你们一并除去。”

　　苏阮曾在王宫演武场决斗时，公开过他拥有修炼秘术，能在男女行欢乐之事时提高修为，御叔蓝也当场承认亲自试验过。

　　御叔青猜测，御叔蓝能突破至高阶天武者，肯定是因为和苏阮滚床单滚多了。这让他心中又妒又恨，已经打定主意要除去苏阮这个祸害。

　　否则要是时间一长，被苏阮培养出一批天武者，到时候不仅苏阮的势力会壮大，他的计划也会完全夭折。

　　反正御叔蓝已经和他彻底撕破脸，反正苏阮这个祸害留不得，那今天索性就大开杀戒，把他们全干掉。

　　至于东御国少了一位天武者老祖是否会受到影响，已经容不得御叔青再去多考虑了。当务之急，还是除去威胁到他的祸害为先！

　　“大哥，有话好说！”听到御叔青要动手杀人，黄哥连忙飞到他和御叔蓝中间，神色复杂的看着他，说道：“不管怎么说，我们都是一家人，是亲兄妹，实在没必要彻底闹翻啊！关于……关于你做的那些事，我可以不过问，只要东御国王室依旧姓御即可。三妹已经决定跟苏老弟过日子了，以后也不会插手王室的事。还是以和为贵，不要兄妹相残为好！”

　　御叔青其实也不想动手，他今天只是来试探苏阮的。可谁能想到，苏阮这小混蛋丝毫面子不给，把他臭骂了一顿不说，就连御叔蓝也和他当场撕破脸皮，逼得他不得不动手杀人。

　　“二弟，你让开！”御叔青阴沉着脸说道：“我可以不杀三妹，只要她以后规规矩矩待在王宫即可。但苏紫霄，今天必须死！他左右逢源，表面接受我东御国册封，实则却和天合帝国的人交缠不清，他的忠诚根本无法保证。与其留着他以后对我东御国不利，还不如尽早除去！”

　　“大哥……”黄哥见御叔青不再和御叔蓝死磕，心中松了口气，但听到他还是不肯放过苏阮，顿时急了。可没等他开口为苏阮求情，就被御叔青挥手打断。

　　“我意已决，不必多说！二弟，赶紧让开，我不想伤到你！”御叔青“呼”的一下激发出青蒙蒙的罡气罩，浑身气势直接突破中阶天武者的界限，再次往上攀升一大截。

　　更诡异的是，别人的罡气罩都是气劲流转不断，而御叔青的罡气罩，居然给人一种视觉扭曲的感觉，就好像那些气劲不是在流转，而是在不停扭动。

　　看到御叔青激发出的罡气罩，御叔蓝的表情瞬间变得凝重起来，她感觉自己还是小看了这位隐忍许久的大哥。

　　不用别人多作说明，就连苏阮也看出了御叔青的气劲有问题。那绝对不是普通的风属性气劲，而是某种变异属性。

　　“弟弟，你和姑奶奶退到一边去，这里你们插不上手！”御叔蓝轻声叮嘱苏阮一声，也激发出浑厚的青色风属性罡气罩，准备动手了。

　　御天照二话不说，拉起苏阮就飞退到远处。

　　见多识广的她，已经认出了御叔青的气劲属性。那是千年前大战时，被称为最强最诡异的“蜃风”属性，能利用天地元气形成幻境，造成类似于“海市蜃楼”的效果，让人完全迷失其中失去抵抗力。

　　不过蜃风属性乃是某种极为稀少的变异海兽“蜃蛟”所特有，可遇不可求，很多人终其一生都无法找到一头蜃蛟，实在搞不懂御叔青究竟是从何处得到这种诡异属性的。

　　“二弟，你也退到一边去吧！”御叔青实在不想伤害黄哥，毕竟东御国天武者稀少，死一个国力就要弱上一分。今天要不是逼于无奈，他也不想和御叔蓝动手。

　　只见他轻轻挥了挥手，周围的空气立刻开始扭曲。而黄哥，居然傻不愣登的自己飞到了远处，脸上的表情似乎还很焦急。

　　很明显，黄哥被幻境迷住了，看到了某种幻象。

　　御叔蓝这时候也不免有些紧张了，因为“蜃风”之名在千年前那场天合大陆分裂战中实在太出名了。

　　当时西洛国出现一名蜃风属性强者，硬是干掉了天合帝国整整十多名天武者。最后天合帝国被逼无奈，派人暗杀下毒，才搞死了那位蜃风属性强者。

　　正面交战中，至今无人能破解蜃风的幻境。那也就是说，只要蜃风属性的武者小心一些，几乎就是同级无敌的。

　　除非修为高出整整一个大层次，否则根本没人能冲破蜃风幻境。而御叔青是高阶天武者，想要找到比他高出一个层次的武者，难度绝对堪比登天。

　　要不是天合帝国势力实在太庞大，光凭御叔青一人就能打败所有天武者，进而统一天合大陆。而他心中暗藏的野心，也正是因他拥有蜃风属性而生！

　　御叔青看着面露紧张之色的御叔蓝，又看看飞退到远处的苏阮，嘴角勾起一丝不屑的冷笑，说道：“三妹，现在迷途知返还来得及。大哥给你一个机会，只要你亲手杀掉苏紫霄，以后我们还是相亲相爱的好兄妹。否则的话，我只要把你困入幻境，你认为还有何人能阻我灭杀那个小子！”

　　御叔青的话，不免让御叔蓝产生了一丝动摇。

　　确实，只要御叔青施展幻境，就算御叔蓝修为不弱于他，也完全无可奈何。到时候他轻易就能绕过去击杀苏阮，谁也阻止不了。

　　不过御叔蓝还是咬了咬牙，她心中对苏阮有一种莫名的信任，不认为这个天子骄子会英年早逝，强硬的说道：“我呸，谁和你相亲相爱！你个不知耻的禽兽，连自己女儿孙女都不放过，连番玷污她们。身为你的妹妹，我都为自己有你这样的大哥而感到羞耻。来吧，手底下见真章！”

　　说完话，御叔蓝全力运转体内气劲，带动身边天地元气，快速生成一道接天连地的龙卷风将自己包裹在内。她不知道御叔青都有哪些手段，所以第一时间采取自保绝不会有错。

　　苏阮虽见识过天武者之间的战斗，甚至还亲手灭杀过天武者，但此时看到御叔蓝发威，心中还是不免为之震撼。

　　不愧是天武者，动则就能毁天灭地，随手弄出的一道龙卷风，也绝对是天灾级别的，场面比科幻大片还震撼人心。

　　不过苏阮此时也看出御叔蓝的紧张，估计她自知不是御叔青的对手，才会一开始就选择自保。

　　本来苏阮仗着御叔蓝修为提高，完全不把御叔青放在眼中，就连御叔蓝也因此自信满满的和御叔青撕破面皮。

　　可谁知，御叔青居然有作为大BOSS的潜质，一来就给了苏阮和御叔蓝一个大惊喜。

　　可惜现在说什么都晚了，后悔亦无用，还是想想办法该怎么打败御叔青吧！

　　苏阮让梦管家全力分析御叔青的资料和弱点，希望能找出一些制胜关键。同时腕表物品栏内的幻影战衣和无人战机，也随时处于待命状态。

　　今天的敌人虽然只有一个，但却是苏阮至今遇到的最危险的局面，一个不好就会被干掉……


第227章 逃亡追击，核弹爆杀！

　　“哼！执迷不悟！”御叔青皱眉冷哼一声，朝御叔蓝挥了挥手，面前的空气顿时产生几分扭曲。

　　御叔蓝严阵以待，不敢有丝毫放松。

　　只是让她感到意外的是，御叔青朝她挥了一下手，然后就没有任何动作了，只是冷眼看着她。

　　可实际上，御叔青已经绕过环绕御叔蓝的巨大龙卷风，朝苏阮那边飞去。御叔蓝看到的，仅仅是他利用蜃风气劲制造出的幻境。

　　这就是蜃风属性的可怕之处，完全让人防不胜防，在毫无察觉时就已中招了。

　　眼见御叔青朝自己这边飞来，苏阮自不会坐以待毙。

　　挣脱开御天照挽着他胳膊的手，幻影战衣立刻出现在身后，苏阮往后退了一步，幻影战衣飞速装备到他身上。

　　“天照大姐，你带倾颜躲到一边，不要来妨碍我！”不等御天照惊讶出声，苏阮留下一句话，立刻展开背后钢铁羽翼一飞冲天。

　　这次御叔青摆明了要干掉他，苏阮哪还敢有半分保留，幻影战衣全身上下的推进器完全打开，开到最大功率，化作一道银亮的光线急速逃窜。

　　看到苏阮穿上一套银色闪动着淡淡星光的全身铠甲，御叔青面色一愣。而等到苏阮一飞冲天逃走时，御叔青脸上不禁露出狂喜之色。

　　他猜对了，那些铁鸟果然和苏阮有关系，否则又如何解释那件奇怪的银色铠甲。

　　只要让他得到那些铁鸟，东御国的国力将大幅提升，再配合他无敌的蜃风属性，就算天合帝国又有何惧。

　　想到此，御叔青激动的浑身微颤，根本懒得理会御天照和宇文倾颜，周身气劲化风，“嗖”的一下朝苏阮追去。

　　就这样，原本御叔蓝和御叔青对持的局面，一下子转变为苏阮在前亡命奔逃，御叔青在后拼命追逐的场面。

　　要苏阮独自应对一名拥有蜃风属性的高阶天武者，不用说，他根本连半分把握也没有。

　　好在蜃风属性虽奇特，但也类似于重水属性失去水属性的治疗能力那般，蜃风属性也失去了风属性原本应有的速度，使得推进器全开的苏阮，一时半会儿不会被御叔青追上。

　　但这样下去也不是办法，幻影战衣虽能自动恢复能量，却也耐不住最大推进力的消耗。最多飞行几天，苏阮肯定就飞不动了，而且这还是在消耗腕表能量的基础上。

　　苏阮背心发寒，通过面甲内显示屏注视着在后面追赶的御叔青，心中异常烦躁。

　　想不到他堂堂神之子，居然也会有如丧家犬般亡命逃窜的一天。但是不逃又能如何，停下来肯定会被御叔青抓住。到时候可不是一死了之那么简单，鬼知道御叔青会如何折磨他。

　　最关键的是，现在根本没人能帮他。黄哥和御天照不是御叔青的对手，御叔蓝也被幻境困住了，如今除了他自己，根本不可能有任何外援。

　　其实追在后面的御叔青也挺郁闷的，他没想到苏阮穿上那件银光闪闪的铠甲，居然飞得那么快，连他这位高阶天武者一时半会儿也追不上。

　　看到银色铠甲一路洒落的点点星光，御叔青总觉得那好像是苏阮在嘲笑他，笑他追不上自己。

　　“狂妄的小辈，我让你逃！”御叔青咬了咬牙，发狠了，消耗体内一小半气劲，远距离控制苏阮身前的空气产生扭曲，制造出一个幻境，想迫使苏阮停下来。

　　天武者的气劲量自不用说，肯定比地武者浑厚数十倍不止。但这种远程大范围操控天地元气的手段，消耗也是很大的，就连御叔青也用不了几次。不过他很有把握，只要幻境一生成，苏阮肯定跑不出他的手掌心。

　　然而接下来发生的事，却让御叔青气得差点没背过气去。

　　苏阮前方的空气确实扭曲了，形成了一个大范围的迷途幻境，用来迷惑苏阮的方向感。可是苏阮却好像无视了幻境一般，直愣愣的继续朝前飞，差点没把御叔青刺激得从天上掉下去。

　　其实苏阮也看到前方空气扭曲了，吓得浑身汗毛直竖。他猜到这肯定是御叔青的幻境手段，打算阻挠他逃跑。

　　然而没等他自己把自己吓个半死，脑海中突然传来一阵清凉感，丝丝翻腾的血红色业火之息，瞬间就帮他破除了幻境的干扰。

　　红莲业火，本就是专门焚烧灵魂的地狱之火，又怎会被区区幻境迷住呢！

　　苏阮也在脑海清凉的一瞬间，想明白了其中缘由，心中不免微微松了口气。

　　如此一来，御叔青的蜃风属性对他就完全没有威胁了，只是御叔青本身战力太高，他依旧还是打不过，只能逃。

　　“少主，这样一味逃跑也不是办法！”梦管家也知道现在情况很危急，在经过快速而细致的计算后，建议道：“想要彻底摆脱御叔青的追杀，唯有反过来干掉他。如今腕表还有几格能量，预计能抵挡一两次攻击。至于击杀御叔青的办法，光束炮和电磁炮肯定无法建功，唯有动用最后的手段了！”

　　“到底什么手段，你快说啊！”苏阮这时候哪还有工夫去考虑那些，就这么一追一逃，他都快看到御风岛的海岸线了。

　　而逃跑的方向，并不是他随便选的，他是带有某种侥幸心理，往御风岛西面逃窜。因为这个方向上，或许有人能帮他抵挡御叔青。

　　御风岛西面有什么？很显然，是中央大陆，也就是天合帝国的领土。

　　他在走投无路之下，打算把御叔青引到天合帝国去，然后再引起天合帝国那些老怪物的注意，借助他们的力量击杀御叔青。

　　至于这样做会带来什么后果，他已经顾不上那么多了。

　　“核弹！您目前唯一能击杀御叔青的机会，就是使用那枚从《复仇者联盟》剧情世界带回来的核弹！”梦管家给出了答案，但这个答案却同样让苏阮心惊。

　　核弹他确实有，当初从《复仇者联盟》剧情世界带回来的那枚核弹，一直安静的躺在腕表物品栏内。

　　只是这东西能乱用吗？

　　不说核弹的爆炸范围太大，很可能会波及到他，就说爆炸之后的核辐射污染，估计会给天合大陆造成难以修复的损伤。

　　“小辈，快停下束手就擒，否则别怪我不客气了！”在苏阮一边飞速逃跑，一边考虑该不该用核弹对付御叔青时，追在后面的御叔青忍不住喊话了。

　　以御叔青千年沉淀的智慧，又怎会看不出苏阮的意图。如果被苏阮逃进天合帝国领土范围内，到时候再想抓他就有些麻烦了，甚至自己还会因提前暴露蜃风属性，引来天合帝国的人围杀。

　　无奈之下，御叔青只好喊话劝降，同时还不忘示威性质的凝聚出几道风刃，攻向前方千米之外的苏阮。

　　“滴滴，后方有剧烈能量反应，预计为能量类攻击，请注意规避！”

　　幻影战衣自带的系统及时向苏阮预警，苏阮心头一惊，立刻按照幻影战衣自动调整的规避路线侧向飞行，堪堪躲过了背后三道风刃。

　　“还不停下？我叫你躲！”御叔青见苏阮轻易躲过他随手发出的风刃，顿时面色一拧，不惜消耗气劲，稀里哗啦朝前方挥出一大片风刃。

　　面甲内的显示屏顿时红光连闪，系统的示警声也“嘀嘀嘀”响个不停，苏阮心头大骇，控制着幻影战衣拼命躲闪风刃袭击。

　　然而风刃实在太多太密集了，根本不可能完全躲开。

　　“哧”的一声，一道风刃切中苏阮大腿，在幻影战衣上留下一道细薄的切痕，里面顿时有鲜血溢出。很明显，幻影战衣外壳被切开了，躲在里面的苏阮受了伤。

　　还好用来制造战衣的幻影合金够坚挺，消磨了风刃大部分能量，只让苏阮受了点皮肉伤。伤口雷光一闪，快速自动恢复。

　　“哧！”

　　“哧哧……”

　　但是其他的风刃也陆续击中苏阮，把幻影战衣切割出数道裂痕，甚至连钢铁羽翼都被切下一部分。

　　好在钢铁羽翼本身并非推进器，羽翼骨架才是推进器最关键的部位。要是推进器被摧毁，速度降下来，那才糟糕呢！

　　“御叔青，你个老王八，不要欺人太甚！”被御叔青追着打，还受了点轻伤，苏阮顿时不爽了，心中的狠劲也被激发出来。

　　索性一转身，把推进器设为反向倒飞，苏阮手持两把光束枪，肩部光束炮和背后电磁炮同时打开，对准御叔青就是一顿猛射。

　　别以为苏阮这是犯傻，想和御叔青拼命，他故意将六门炮的后座力调到最大，每开一炮，飞行速度反而更快一分，同时还能阻挠御叔青攻击他。

　　御叔青见苏阮突然转身，还以为他想投降了，顿时心中一喜。

　　可看到苏阮身上射出的六道光束，御叔青也不免被吓了一跳。因为他从没见过光束炮和电磁炮，根本不知道那是什么东西。面对未知的事物，人心中总归是有那么一丝害怕的。

　　光束炮和电磁炮速度太快，锁定御叔青后，准头也绝不会偏差。

　　御叔青虽开着罡气罩，却也不敢硬接那奇怪的攻击，手忙脚乱的在空中闪避，但还是被一发电磁炮打中。

　　“轰！”

　　特制的电磁炮弹在御叔青的罡气罩上爆炸，居然把御叔青冲击得微微顿了下。只是御叔青的罡气罩实在太厚实了，电磁炮根本攻不破。

　　苏阮也知道小口径的武器威胁不到御叔青，但他就是举着光束枪一顿乱射，肩部光束炮和背后电磁炮也一刻不停，逼得御叔青速度大减。

　　然而他越是把这些武器的威力表现出来，反而惹得御叔青更眼红，不顾一切的追击他。

　　此时，两人已经飞出御风岛范围，正在茫茫大海上急速朝中央大陆飞去。

　　御叔青在确定那些攻击无法威胁到他之后，也发狠了，索性不躲不闪，闷头往前冲，誓要抓住苏阮。

　　用光束枪打了一会儿，苏阮不知发了什么神经，居然又换上两门电磁狙击枪，继续无用的攻击。

　　电磁狙击枪打了一会儿，苏阮又拿出一门无人战机的机载六管火神炮，对着御叔青“哒哒哒”的射个没完。

　　“休想跑，啊……”看到苏阮变魔术般拿出那么多种稀奇古怪但威力强劲的武器，御叔青被刺激得眼睛都红了，怒吼一声爆发潜力，加速前冲。

　　苏阮似乎被御叔青的怒吼声吓了一跳，手中的六管火神炮差点脱手掉到海里去。

　　手忙脚乱收起火神炮，苏阮又拿出了大型的光束炮台，对准御叔青轰出两道粗大无比的光束。

　　武者的灵觉告诉御叔青，这次的攻击对他有点威胁。

　　御叔青不敢莽撞，连忙侧身躲避，但还是被速度奇快的光束炮擦中了罡气罩。

　　罡气罩上扭曲的蜃风气劲剧烈波动，显示出光束炮的威力不凡。

　　可能是光束炮台太大太重了，也可能是幻影战衣之前被风刃击中的地方出了毛病，苏阮的飞行速度居然降下一分，被御叔青快速靠近。

　　虽看不到苏阮被面甲遮挡的脸，不知道他现在是何表情，但御叔青从苏阮手脚慌乱的收起光束炮台亡命逃窜可以猜出，苏阮快黔驴技穷了。

　　“哼！”御叔青脸上露出狰狞笑意，再次爆发气劲，快速向苏阮追去。

　　随着距离越来越近，御叔青激动的差点吼叫出声，但他却没有再出手攻击苏阮，因为他要抓活的。

　　当两人距离只有五百米时，苏阮突然再次回过身，一手拎着一门火神炮，朝着御叔青疯狂射击。

　　强劲的后座力，使得苏阮的飞行速度得以提升。相对应的，火神炮弹幕的冲击力，也逼得御叔青慢下一分。

　　等两人距离再拉开些，苏阮又准备收起火神炮逃窜了。但这次他太不小心了，居然有一门子弹耗尽的火神炮脱手掉了下去。

　　苏阮不敢冲下去拣火神炮，只能无奈逃走。

　　倒是御叔青，对那些神奇的武器非常感兴趣，在火神炮快要掉入海中时，他挥手凝出一道旋风，把火神炮收回手中。

　　“好精致的结构，金属材料也格外纯净，这小子哪来这些奇怪武器的！”御叔青一边快速飞行，一边简单查看了下手中的火神炮，眼中精光连闪。

　　但现在可不是研究火神炮的时候，还是抓住苏阮要紧。御叔青随手把火神炮收入天武者独有的意念空间，继续兴冲冲的追捕苏阮。

　　又飞了一段距离，苏阮还是老办法，两门火神炮连射，把御叔青逼退一下，然后继续逃。

　　眼见离御风岛越来越远，离中央大陆倒是越来越近，御叔青有些着急了。

　　被逼无奈，御叔青只好再次消耗气劲凝聚风刃，准备把苏阮击落。

　　这次的风刃规模比较大，苏阮一个不慎，腰间被切开一道口子，幻影战衣中度受损，破损处冒着滋滋的电光。至于苏阮本人，除了刚开始流了点血，之后腰间的伤口很快自动恢复，倒是没什么大碍。

　　不过如此一来，苏阮好像被逼急了，拿出一直未动用的电磁炮台，朝御叔青怒吼道：“你个老王八，既然这么想我死，那你也别想好过！”

　　电磁炮台轰鸣，巨大的炮弹直射御叔青。

　　御叔青头皮微微一凉，感觉这次的攻击对他比较有威胁，连忙飞速躲闪。

　　连续发射三炮，居然都被御叔青躲过去了，气得苏阮连连骂娘。

　　又往前飞了一段距离，苏阮发狠了，拿出一根巨大的金属条状物，就好像是一根放大了很多倍的直条型黄瓜，对着御叔青吼道：“老王八，这是你逼我的，我看你这次死不……啊……”

　　最后一个“死”字还没来得及说出口，苏阮突然惊呼一声，不顾一下的朝下冲去。

　　原来他因为太激动了，一不小心把扛在肩上的巨型黄瓜弄脱了手，掉下去了。

　　御叔青眉头一跳，武者的灵觉告诉他，那根巨型黄瓜对他威胁很大，非常大，甚至能杀伤他。这让他第一时间想到，那根巨型黄瓜肯定是苏阮最后的手段。

　　本来他还有些担心该如何躲过巨型黄瓜的攻击，可是一看到苏阮竟不小心把巨型黄瓜弄脱了手，御叔青差点没忍住笑出声，想都不想就冲了过去。

　　就在苏阮快要抓到掉落的巨型黄瓜时，一道旋风急速袭来，逼得他不得不退避。

　　等到苏阮维持住身形，准备再次冲回去时，却见御叔青单手扛着巨型黄瓜，仰天大笑道：“小辈，你最厉害的武器到了我手中，我看你还有什么手段。哈哈哈……”

　　“我！操！”苏阮狠狠爆了句粗口，极度不甘的看了巨型黄瓜一眼，无奈转身继续逃窜。

　　御叔青一边大笑，一边将巨型黄瓜收进意念空间，然后再次追赶苏阮。

　　此时的苏阮，或许是因为弄丢了最强的武器，如火烧屁股般拼命逃窜，速度居然比之前还要快出一分。

　　御叔青不以为意，他知道苏阮已经技穷了，只要再攻击他几次，把他身上那件银色铠甲拆掉，那苏阮就必定落入他手中。

　　只可惜御叔青看不到苏阮被面甲遮住的脸，否则他就不会如此放松了。

　　因为苏阮正狞笑的盯着面甲内部显示屏，看着上面一个红色的倒计时，等待他之前布的局生效。

　　当红色倒计时归零时，苏阮二话不说，开启最大推进力亡命逃窜，同时激发出罡气罩，开启腕表防护罩，几乎把能用上的防御手段全都用上了。

　　而同一时刻，御叔青却不知怎么的，心头拼命狂跳，似乎有一种巨大的危机正在快速接近他。

　　还没等御叔青想明白原因，只听“轰”的一声，一朵巨大的蘑菇云，在御叔青身上爆炸升腾而起……


第228章 占有王后，离开王城！

　　“嘀嘀嘀，受到巨大核辐射爆炸冲击，战衣外壳受损度超过80％，推进器损坏超过90％，请及时修复，请及时修复！”

　　面甲内显示屏红光爆闪，忽明忽暗，幻影战衣自带的幻影系统更是拼命发出警报。

　　然而苏阮此刻却根本没空理会系统的警报，他被巨大的爆炸冲击狠狠掀飞，电磁场罡气罩和腕表防护罩更是同时破裂开来，让苏阮身受重伤，口吐鲜血在空中凌乱翻滚。

　　核弹，这就是核弹爆炸的威力！

　　距离爆炸中心差不多有五百多米的苏阮都伤得如此重，差点直接挂掉，可想而知位于爆炸中心的御叔青又会是怎样的凄惨。

　　苏阮经过一次次诱敌，又特地“失手”掉落武器，最大限度的勾起御叔青的兴趣，最后终于成功将一枚定时爆炸的核弹送到御叔青手中。

　　对热武器一无所知的御叔青，不仅傻乎乎的抢走了核弹，更是把核弹收进了意念空间。

　　天武者的意念空间很神奇，相当于利用庞大的精神力，沟通天地元气，在自己身边开辟出一个小型精神空间。而这个精神空间的入口，正是天武者脑袋上的天灵盖。

　　核弹在意念空间内爆炸，瞬间冲破精神屏障，然后以御叔青的脑袋为基点，彻底爆发开来。

　　结果不用多说，御叔青这位身具蜃风属性的强大天武者，在没有经过艰辛战斗，没有受丝毫创伤的情况下，直接被核弹撕成了碎片，彻底消失在天地间。

　　而苏阮，以中阶地武者的身份，完爆一名高阶天武者。即便他借用了外力，即便他自己也身受重伤，光是这个结果，就值得他骄傲了！

　　爆炸冲击波渐渐平息，核辐射污染不可避免的降临这片海域。下方被炸出一个大坑的海水，快速回流形成局部海啸，但海水中却看不见任何鱼虾的身影。

　　苏阮在倒飞出去的同时，极力保持意志清醒，一边用紫霄神雷驱逐体内的核辐射，一边从物品栏内拿出老妈做的食物，修复身体创伤。

　　终于，倒飞惯性消散，苏阮的身体开始做自由落体运动，往海面坠下。

　　破破烂烂的幻影战衣已经无法提供多少推进力，无奈之下，苏阮只好拿出一架直升机，让梦管家负责操控，他自己则躲在机舱内疗伤。

　　足足花了半个多小时，苏阮体内的核辐射才被驱逐干净。这还是紫霄神雷够霸道，才能完全驱逐核辐射，要是换一个人近距离被辐射冲击，早就不知道死几遍了。

　　脱下破破烂烂的幻影战衣，身体已经基本恢复完好的苏阮，躺在机舱内，点开腕表界面，看着显示为“零”的能量值，心情沉重。

　　刚才要不是腕表防护罩全力开启，就凭苏阮地武者级别的罡气罩，根本扛不住爆炸冲击。就算他体内有紫霄神雷能自动修复身体，也绝对快不过核弹爆炸的破坏力。

　　所以说，这次能侥幸活下来，完全是腕表防护罩的功劳。

　　心中暗暗决定，以后说什么也要尽量维持八格以上的能量。苏阮躺着休息了会儿，突然说道：“老梦，你是不是对核弹动过手脚？”

　　梦管家略微迟疑了下，老实说道：“是的，少主！为了确保能击杀天武者，老奴将核弹的破坏力提升了。在建议少主使用核弹之前，老奴就曾仔细计算过，您不会有生命危险。但如果您不使用核弹的话，生存几率几乎为零。这次害得少主受伤，是老奴的过错，老奴甘愿领罚！”

　　怪不得核弹的爆炸威力会那么猛，原来真是梦管家做的手脚。

　　苏阮虽没有见过真实的核弹爆炸场面，却也模拟过核弹爆炸的威力。本来他以为自己能安然无恙，这才放心大胆的使用核弹。可谁曾想，这枚核弹的威力这么猛，不仅破坏了他所有防御能力，还把他搞成重伤，差点死翘翘。

　　但这也不能怪梦管家，毕竟他也是一片好心，完全是为了苏阮着想。

　　苏阮沉默了会儿，说道：“算了，这次的事不怪你，以后记得提前通知我一声。”

　　“多谢少主宽宏！”梦管家一边控制着直升机往回飞，一边诚挚的向苏阮道谢。

　　“我记得你从剧情世界收集的资源中，有不少含有放射性的矿物吧！”苏阮想了想，又说道：“这样吧，你再造几枚核弹出来，威力越大越好，留着预防万一。”

　　“不过这次虽干掉了御叔青，但我却完全高兴不起来。光束炮，电磁炮，火神炮，核弹，还有最关键的幻影战衣，这些都是科技手段，都是外力。就我本身的实力而言，实在太弱太弱了。确实如御叔青所说，我就是个吃软饭的小白脸。”

　　“本来我还想利用这些科技手段，再仗着御叔蓝的保护，到处去欺负人，好好嚣张一回，现在仔细想想，我真是个大傻逼。一切外物都是虚的，如果遇到不能动用外物的情况，那我就死定了。修为，唯有自己的修为才是最实际的。”

　　“这次回去后，我们立刻离开王城，去灵蛇岛定居，然后安心修炼。不突破天武之境，我实在没什么安全感。”

　　“少主所言甚是！”梦管家这次倒不是拍马屁，反而有些愧疚的说道：“因为老奴自身是一台电脑的缘故，导致我的思维总会不自觉的靠向科技手段，以为科技就能解决一切。以后老奴会多加注意，不影响少主对武道的追求，毕竟破碎虚空这等事，科技手段根本帮不上忙。不过老奴还是建议少主不要完全放弃科技实力，像幻影战衣和无人战机这些辅助手段，用得好还是能带来很大好处的！”

　　“这个我知道！”苏阮点了点头，说道：“我并不是要完全摒弃科技手段，像家里的防卫工作，用科技来布置就很不错。而无人战机，更是我的私人部队，以后还要派上大用场的。对了，我还需要一艘大型战舰。等天合大陆无法再为我提供历练条件时，我打算出去走走。”

　　“请少主放心，这些事老奴一定会为您办好。”说到科技的运用，梦管家那是绝对的信心十足。只要给他足够的材料，他连宇宙战舰都造的出来。

　　“嘀嘀嘀……”

　　就在主仆俩商量着以后的事情时，直升机内的警报灯突然闪了起来。

　　梦管家连忙向苏阮报告道：“少主，御叔蓝和御叔黄赶来了，御天照也跟在他们后面。他们已经发现了直升机，该如何处理？”

　　“没事，直接与他们汇合吧！”苏阮从地上爬起身，毫不在意身上破破烂烂的衣服，走到机舱后部打开了舱门。

　　这架飞机是苏阮从《复仇者联盟》剧情世界带回来的螺旋翼直升机，舱门开在后部，出入很方便。

　　直升机在空中悬停，并倒转反向，把后舱门对着御叔蓝等人。

　　苏阮看着急速飞来的三人，朝他们招了招手，喊道：“黄哥，蓝姐，天照大姐，我在这里，都过来吧！”

　　满面焦急之色的御叔蓝，根本顾不上查看直升机为何物，也懒得去想苏阮为何会站在那只钢铁怪物肚子里，一个加速冲到苏阮身边，然后二话不说就查看苏阮是否受伤。

　　对此，苏阮心中微微一暖，也有几分得意，看来御叔蓝是彻底爱上他了。

　　黄哥和御天照随后飞入机舱，见苏阮浑身衣物破破烂烂，也不免担心的查看他的伤势。御天照甚至忍着羞意，连苏阮裤裆里也摸了一把检查一番。

　　苏阮无奈笑了笑，索性拿出一套新衣服，当着三人的面直接换上。

　　确定苏阮安然无恙，黄哥这时才开口问道：“苏老弟，我……我大哥呢？他不是在追捕你吗？”

　　苏阮耸了耸肩，面色平淡的说道：“很抱歉，御叔青想杀我，所以我不得不选择反击。从今以后，世上再没有御叔青这个人了！”

　　确实，御叔青已经被核弹零距离炸成了飞灰，神仙来了也救不回他。

　　“你……你杀了他？”黄哥不敢置信的瞪大眼睛，脑子一时半会儿有些反应不过来。

　　御叔青可是天武者啊，还是拥有蜃风属性的高阶天武者。不说一般人了，就是巅峰天武者和他单挑，都是必败无疑，苏阮竟说他把御叔青给干掉了！

　　“不错，我把他炸成了飞灰，尸骨无存。怎么，你要为他报仇吗？”苏阮脸上没有得意，没有懊恼，也没有半分戒备之色，就这么目光平淡的看着黄哥。

　　只不过听到苏阮的话，御叔蓝和御天照立刻一个闪身挡在他身前，戒备的盯着黄哥。

　　黄哥似乎没看到御叔蓝她们的举动，目光呆愣了会儿，问道：“这么说来，刚才那个惊天动地的爆炸，就是你弄出来的？”

　　“不错！我自己也不小心受了点伤，好在没什么大碍，已经恢复了。”苏阮坦然点头承认，还不忘好心的提醒道：“短期内最好别去刚才发生爆炸的区域，那里有核辐射，是一种能让人致死的破坏性能量。我原本也不想破坏天合大陆的自然环境，可是没办法，御叔青那家伙把我逼得太紧，我只能选择自保。”

　　“哎……”黄哥又发了会儿楞，眼神复杂的看着苏阮，最后化作一声无奈惋惜的长叹。

　　他知道，既然苏阮安然无恙，那么御叔青多半已凶多吉少。虽然苏阮干掉御叔青的战绩有些太过惊人，但他平日也没少创造奇迹，所以黄哥还是相信了他的话。

　　只不过御叔青毕竟是他一母同胞的大哥，虽品行烂得一塌糊涂，可再怎么说，那份兄弟之情还是无法抹煞的。

　　然而杀死御叔青的不是别人，乃是苏阮这个胆大包天又能力出众的家伙。黄哥和苏阮脾气很对口，性格也合得来，早就称兄道弟，也有了份兄弟之情。

　　这兄弟杀死兄弟，简直就是一笔糊涂账，让黄哥根本不知道该怎么办才好。

　　最终，黄哥还是选择了不插手，不为御叔青报仇。毕竟逝者已逝，为了一个死去的大哥，再和活着的兄弟闹翻，实在有些不值得。

　　当然，最关键的还是御叔青这人隐藏得太深了，明眼人都看得出他有大野心。好在他的野心还没施展开，就被苏阮用核弹硬生生堕胎流产，倒也为东御国的安宁做了件好事。

　　综合公、私两方面原因，黄哥不会因为御叔青的死和苏阮翻脸，而且目前最重要的，是该如何保持东御国国力不衰减。

　　天武者是一个国家的高端战力，也是一国繁荣昌盛的守护神，少一个，国力也不免会衰减一分。

　　好在御叔青虽死了，却又有一个御天照突破了天武瓶颈。黄哥现在要考虑的，就是该如何把御天照留下，坐镇主岛王城……

　　御叔蓝确定是苏阮亲手杀掉了御叔青，顿时激动的难以自抑，一把扑到苏阮怀里，搂住他的脖子，狠狠吻了上去。

　　她这是为自己的目光感到骄傲，更为自己的小男人感到自豪。

　　以地武者修为，干掉一名属性强悍的天武者，这种战绩绝对前无古人，后面也很难有来者，御叔蓝想不兴奋都难！

　　御天照也是兴奋无比的看着苏阮，她怎么也没想到，苏阮竟创造了这种越级击杀天武者的奇迹，说出去都很少有人会信。

　　在确定了黄哥不会和自己翻脸，苏阮装模作样走进驾驶舱，设定了自动驾驶，实则却是由梦管家操控直升机，返回御风岛。

　　对于飞机这种从未见过的新奇事物，三名天武者都好奇的研究了一番，结果自然是什么也没研究出来。

　　初恋刚刚修成正果的御叔蓝，爆发出女孩子心性，硬是缠着苏阮教她开飞机。

　　苏阮没办法，只好带她进入驾驶舱，手把手教她。

　　黄哥刚好趁此机会，苦苦劝说御天照坐镇王宫。

　　只可惜，御天照早就对王室御家无甚挂念，一心只想留在苏家，任由黄哥说破嘴皮子也没用。

　　飞机的速度和天武者御气飞行比起来，完全可以用蜗牛爬形容。

　　因此，飞了一个多时辰，再加上不会摆弄飞机上的操作仪器，御叔蓝就有些耐不住了。

　　于是乎，一行四人离开机舱，由御叔蓝抱着苏阮，急速返回御风岛……

　　苏阮和御叔青的追逐战，过程看似简单，实则一追一逃，也花了将近半天时间。所以原本早上从临风城出发返回王城的一行人，愣是磨到傍晚时分才重新汇合，再次启程。

　　而就在这么平凡的一天，谁也不知道，东御国三位天武者老祖的老大御叔青已经嗝屁了。核弹爆炸的地点距离中央大陆还很远，四周也是一片汪洋，除了几名知情者，其他人根本不知道这一片海域已经被严重污染。

　　找到被御天照丢在路边的宇文倾颜，一行五人飞了没多久，终于回到了东御国王城。

　　由于御叔青已死，御叔蓝又打定主意要跟苏阮过日子，御天照又不肯坐镇王宫，焦急的黄哥没有多停留，直接返回王宫找御人王商量大事。

　　苏阮脚踩飞剑，怀抱宇文倾颜，身旁跟着两名天武者，嚣张无比的在王城上空飞掠而过，引得下方人群哗然一片。

　　径直回到侯府，苏阮刚和苏柔撒了会儿娇，甚至都没来得及喝上一口香甜的奶水，就有婢女前来禀报，王后御人凤登门拜访。

　　不用问，肯定是御人王为了避嫌，生怕别人以为他是因为四王子御子荣之死，特地上门问罪，所以不敢亲自前来，只好派御人凤先过来探探情况。

　　苏阮亲自接待了御人凤，并把她带进书房，以商议机密要事为由，摒退了下人。

　　书房内，御人凤以为苏阮真有什么大事和她商量，故而正襟危坐，等着苏阮开口。

　　哪知道苏阮什么话也不说，直接动手把御人凤抱进怀里，双手毫不客气的伸入她衣襟内，握住两团粉腻柔软惬意揉捏起来。

　　御人凤搞不懂苏阮究竟想干什么，但她心中早已打定主意，牺牲色相换取报仇的机会，所以并不抗拒苏阮对她的轻薄。

　　苏阮揉捏了一会儿他最喜欢的咪咪球，凑到御人凤耳边轻声说道：“趴到书桌上，撩起裙子，我要干你。等干完之后，告诉你一个消息！”

　　御人凤虽早有心理准备，却也没想到苏阮竟如此急色，在书房中就要欺负她。

　　轻轻咬了咬嘴唇，堂堂东御国王后还真听话的俯下身子，上半身趴伏在书桌上，然后亲自动手把长长的裙摆撩了起来。

　　苏阮嘴角勾起一丝邪笑，伸手拍了拍御人凤挺翘的丰臀，毫不客气的拉下那条金丝边小裤裤，将内里隐藏的一抹红润显露出来。

　　解开腰带，脱下自己的裤子，粗壮的大白象仰天怒嚎。只可惜大白象还未来得及呼吸几口新鲜空气，就被苏阮一挺腰，塞进了某个阴暗潮湿且温度颇高的地方，当起了钻探工。

　　书房内响起急促的“啪啪”声，守在门外的妲己嘴角微露笑意，她知道苏阮那小坏蛋，终于还是把东御国王后给欺负了。

　　足足半个多时辰后，随着一声低吼与一声压抑不住的高亢呻吟传出，书房内终于恢复了平静。

　　苏阮趴伏在御人凤背上，双手伸到前方揉捏着两团硕大弹软，下边依旧停留在御人凤体内，不等御人凤喘息结束，就坏笑着说道：“先回答我一个问题，你究竟是御叔青的女儿，还是孙女，或者两个都是，又或者辈分还要再往前一些？”

　　御人凤正在喘息的身子微微一颤，就连下边也猛地紧缩了一下，让苏阮感到一阵舒爽。

　　她并没有惊讶的叫出声，也没有推开苏阮，在狠狠喘了几口气，平息了气息后，语气平淡的反问道：“你都知道了？”

　　“不错，我都知道了！”苏阮又开始慢慢挺动腰部，一边享受御人凤这位王后丰韵的娇躯，一边笑着说道：“王室御家，实际上有大半是御叔青的子嗣。你们三兄妹，你的儿子御子修，甚至是御子修的那对儿女，都是御叔青的亲生子。也就是说，你既是御叔青的女儿，也为他生了个儿子，这关系还真够乱的。”

　　“是的，我不仅是他的女儿，还是他的孙女，曾孙女，甚至是曾曾孙女！”御人凤似乎毫无察觉苏阮正在她体内进进出出，眼中迸射出强烈无比的恨意，冷声说道：“那个老畜生，把王室御家的伦常完全打乱，想一个人做那高高在上的太祖。”

　　“我十六岁那年嫁给陛下，新婚之夜，他不知用了什么方法，竟把陛下迷惑住，然后就在陛下眼皮子底下，狠狠的侵犯我。之后，夜夜都是如此，直到我怀上子修为止。等我生下子修，陛下难得来宠幸我时，他居然在陛下做到一半时又把他迷惑住，继续侵犯我。”

　　“就因为陛下每次都迷迷糊糊，感觉不是很真切，所以他渐渐冷落了我，不再来找我。而那个老畜生，却还是不肯放过我。直到他的徒弟何广韵长大，他才转移目标，不再来找我。”

　　御人凤回过头，眼神冰冷的看着苏阮，说道：“我是个下贱的女人，为了达成目的，我可以把这具肮脏的身体随你玩弄。但你必须答应我，帮我杀了御叔青。我知道你有这个能力，就算现在没有，以后也会有。如果你不帮我，我做鬼也不会放过你！”

　　“哦？是吗？”苏阮狠狠撞击了两下，笑着说道：“你就这么相信我？”

　　“我不是相信你，我只相信自己的眼睛。”御人凤似乎根本不受影响，连眉头都未皱一下，表情平淡的说道：“你不是一般人，你给我的感觉，比天武者还要高高在上，高到不可攀的程度。只要你答应帮我报仇，我什么都听你的！”

　　“你的眼睛确实厉害，居然连我深藏的本质都看透了。”苏阮笑嘻嘻的捏了捏御人凤胸前的小葡萄，说道：“既然如此，我也不嫌弃你脏，以后你就好好伺候我吧！我对你的身体很满意，日夜玩弄也不嫌够。”

　　“哦，对了，顺便告诉你一个好消息！”

　　苏阮突然把辛勤的大白象抽了出来，往太师椅上一坐，微笑着说道：“御叔青已经死了，尸骨无存，是被我干掉的！”

　　“轰！”

　　听到苏阮的话，御人凤脑中仿佛打了一道响雷，顿时双目圆睁愣在了那。

　　苏阮也不说话，就这么看着她，看着她白皙饱满的丰臀，特别是中间那正在滴落某种神秘液体的红润之处。

　　过了一会儿，御人凤终于回过神来。

　　只见她双目泛起疯狂之色，毫不吝惜身上华贵的衣裙，一把将衣裙全都撕烂，露出香喷喷凹凸惊人充满诱惑力的娇躯，走到苏阮面前，伸手勾住苏阮的脖子，双腿一抬，对准位置坐了下去，然后疯狂的起伏。

　　苏阮一边享受着御人凤的服务，一边抬起她精致圆润的下巴，笑眯眯的说道：“你就这么相信我？不怕我是随口乱说的？”

　　御人凤停下起伏，气喘吁吁直视着苏阮的眼睛，肃声说道：“你的眼睛不会骗我，我的感觉不会骗我。从今天开始，我就是你的！”

　　“很好！”苏阮满意的点了点头，抬手在御人凤眼前虚空一点，一道虚拟显示屏立时展开，显示屏上播放的，正是苏阮和御叔青一追一逃的景象。

　　御人凤没有好奇的发问，只是认真的看着显示屏，一直看到御叔青被核弹炸得粉身碎骨。

　　随后，不用苏阮说什么，御人凤一边笑着流泪，一边疯狂的在苏阮身上起伏，连王宫都懒得回去了……

　　第二天一早，书房门终于打开，苏阮和御人凤一前一后走出。

　　此时的御人凤，已经换了一套苏阮给她的衣裙，整个人容光焕发，明明维持在三十岁左右的面容，居然充满了少女般的活力。

　　在侯府吃过早饭，苏阮带着妲己和御叔蓝，陪同御人凤一起返回王宫。

　　本来准备参加早朝的御人王，因为苏阮的到来，竟宣布推迟早朝，先跑去书房和苏阮议事了。

　　没人知道他们说了些什么，只知道书房中仅有御人王、御人凤、黄哥、御叔蓝、苏阮、以及妲己六人。

　　一直商谈到中午，苏阮带着妲己和御叔蓝离开了。

　　随后，御人王宣布，苏阮因误杀四王子御子荣，被罚收回王城府邸，遣散家中数百名婢女，回到灵蛇岛老宅闭门思过。

　　同时，东御国对外宣布，天武者老祖御叔青开始闭关，准备冲击高阶天武者。王室御家老祖宗御天照成功突破天武瓶颈，被御人王派去监视罪臣苏阮。

　　两天后，一支车队徐徐离开东御国王城，直奔最近的码头而去。

　　半个月后，一艘东御国战舰，在没有任何护航措施的情况下，自御风岛出发，开往东御国三大经济中心之一的灵蛇岛。

　　同一时间，滞留东御国许久的天合帝国四公主赵明媚，也启程返回中央大陆。

　　热闹一时的东御国王城，终于安静了下来。各方视线，随着那艘战舰的离开，纷纷注视向海产资源丰富的灵蛇岛……


第229章 妖娆夫人，媚娘之殇！

　　灵蛇岛，东御国三大经济中心之一，位于御风岛西北方，是一座充满神话色彩的奇特岛屿。

　　光听名字，很可能会被“灵蛇”二字吓到，以为灵蛇岛上满地都是可怕的蛇类，其实不然。灵蛇岛的名字由来，主要是因为它那奇特的岛屿形状。

　　传说极为久远的远古时代，有一条巨大的灵蛇死于海中，其身躯慢慢演化为一座S型长岛，也就是如今的灵蛇岛。

　　灵蛇岛上没什么矿藏，但岛屿周边却有着东御国乃至整个天合大陆最丰富的渔业资源。在整座S型岛屿四周，遍布各类渔场，甚至还有低级海兽聚集点，捕捉起来十分方便。

　　灵蛇岛呈东西S型走向，岛上建有两座大型城市，分别是岛屿最西边的望首城，和岛屿最东边的离渊城。据岛上老一辈居民所说，望首城其实建造在蛇头之上，而离渊城则建造上蛇尾之上，为的是感受灵蛇的灵气，让住在这里的人健健康康度过一生。

　　除了两座大型城市外，灵蛇岛上靠近海边的位置，建有一连串小型村镇，而且全都是渔民村镇。反倒是岛屿中间那一长块区域无人问津，久而久之形成了一片长条形森林，繁衍出不少小型动物。

　　根据苏柔的记忆，苏家老宅是一片大宅院，并不在城市中，而是位于西边望首城城郊，是一片独立庄园。以前，苏家也是灵蛇岛大户人家，自从苏阮的爷爷得罪了高官，被贬去红莲岛，才渐渐没落。

　　这次苏阮虽以罪臣身份返回灵蛇岛，但苏柔却是去灵蛇岛户部上任的，官职更是户部司长，算得上是一方大佬了。

　　离开灵蛇岛二十多年，如今衣锦还乡，苏柔的心情难免有些激动，整日站在船头眺望远方，嘴里也闲不下来，拉着苏阮给他讲述灵蛇岛和苏家以前的状况。

　　苏阮所乘坐的大船，是一艘东御国最高规模的战舰，光是船身就超过两百米长，配有很多大型风帆和船桨，船舷上甚至还装备了上百门弩炮。

　　那些王城贵族送给苏阮的婢女，因为毫无忠诚度可言，全都被苏阮遣散了。如今他身边除了自己的家人和几位送行的高官外，还有一支整体战力惊人的娘子军，正是御叔蓝训练出的“蓝卫”。

　　蓝卫人数不是很多，只有二百多人。但每一个都至少有地武者的实力，倾巢而出绝对能轻易占领一座岛屿。

　　而如今，这支精锐的娘子军，却成了御叔蓝的陪嫁品，一同进入了苏家。

　　对于这支强悍战力的离去，御人王心中肯定不畅快。但蓝卫是御叔蓝的私人部队，他就是想挽留也没资格开口。

　　好在王后御人凤没有跟着苏阮一起离开，否则的话，御人王不仅丢脸丢到姥姥家，甚至气得吐血身亡都有可能。

　　而在离开王城的时候，苏阮身边的高端战力也完全曝光。

　　高阶天武者御叔蓝，初阶双属性天武者妲己和御天照，还有一只天级初阶的磷火兽。整整四名天武级高端战力，差点晃瞎了很多人的狗眼。

　　除此之外，苏阮身边的地武者更是数量众多，堪比一般的大型势力。

　　经过多番考虑，除非是全面发动战争，否则任何一支势力也无法在短时间内拿下苏阮。于是乎，各方势力虽一直监视着苏阮，却无人再敢发动武力袭击。

　　相应的，东御国因为有了苏阮这一支强大势力存在，国力也不免提升了几分。

　　别人或许还在为御人王担忧，提防着苏阮可能造反，但御人王却对苏阮很放心，因为他们之间已经签订了某种保密协议，不会相互攻伐。

　　当然，御人王自己心中的担忧，唯有他自己知道。如今王宫内只有黄哥一人坐镇，御人王睡觉都明显不如以前安稳，生怕发生个什么意外。

　　对于御人王的困扰，苏阮毫不在意，他自己这会儿也遇到了麻烦事，还是两件。

　　第一件事，瘸子百花候秦逸送给苏阮的大奶妈媚娘，这阵子不知怎么的，精神恍惚，反应迟钝，好像生病了。可苏阮帮她把脉多次，居然查不出病症。

　　第二件事，前段时间外出公干的千机侯杨文艳，顺道把她那位回娘家看望她外婆的老妈接了回来，这次苏阮返回灵蛇岛，杨文艳和她老妈一起登船送他。结果那位强悍的镇国公夫人，硬是把苏阮这位身经百战的小色狼逼得连连败退。

　　此次陪同苏阮一起前往灵蛇岛的东御国官员并不多，除了杨文艳这位喜欢到处乱跑的千机侯，就只有身体恢复健康的礼部尚书柳叶云。另外，就是顶着镇国公夫人头衔的杨家婶婶，也就是杨文艳的老妈。

　　第一次见到杨文艳的老妈，苏阮根本不敢相信她们是母女俩。

　　从外表看，杨文艳是一位二十多岁的成熟美女。而她的亲生母亲，居然是一位保持着十五六岁少女容颜，和御天照一样喜欢装嫩，脸上还带着一丝羞怯的娇嫩少女。

　　很显然，杨文艳的老妈也是一位天才武者，十五六岁就突破地武瓶颈，保持容颜不衰。她并没有像镇国公杨坚那样刻意变成大叔样，而是一直保持着少女之态。

　　二十多岁的成熟美女，称呼一名十五六岁的少女为母亲，这种奇异的景象，放在别的地方绝对能惊掉无数眼珠子。

　　好在这里是天合大陆，武者的外貌和年龄根本没有正常比例，倒是勉强可以让人接受。

　　只是那位少女模样的杨家婶婶，举止言行太开放了，或者说她根本就是个披着少女皮的女色狼。用羞涩的姿态说出无比下流的话，还经常偷看苏阮和女人办事，然后煞有其事的点评一番，差点没把苏阮刺激得疯掉。

　　要不是她的身份比较特殊，是镇国公杨坚的正妻，苏阮绝对不会放过她。

　　而更让苏阮感到万分意外的是，那位杨家婶婶偷偷告诉了他自己的真实身份，让苏阮在吃惊的同时，也想通了一些事。

　　赵妖娆，这是杨家婶婶的名字，到底是真是假就不知道了，反正她姓“赵”并没有错。

　　她要苏阮称呼她为“姑姑”，原因是苏阮和天合帝国三公主赵明玉是结拜姐弟，而她则是赵明玉的亲姑姑，当今天合帝国皇帝陛下的亲妹妹！

　　怪不得杨家在东御国势力那么大，掌控了东御国除主岛外几乎所有的军队，但御人王却偏偏没有意见。

　　怪不得杨文艳敢到处乱跑，却无人敢明里得罪她。

　　怪不得杨文书那小子年纪轻轻，修为又不怎么样，就能当上万金岛镇守。

　　甚至连苏家老宅所在的灵蛇岛，目前的镇守也是杨家人，是杨文艳的亲大哥杨文武。

　　还有一点，杨文彩那丫头会使用天合帝国皇室秘传的武技，也正是赵妖娆教给她的。

　　这一切的一切，无不说明天合帝国对东御国的渗透掌控。而赵妖娆，则是其中最关键的人物。

　　这次赵妖娆跟着苏阮一起去灵蛇岛，除了加深苏阮和杨家的关系外，还有很明显的拉拢意味在其中。

　　因为苏阮如今所表现出来的个人价值以及家族势力，让任何一个势力都不敢小觑，身为天合帝国皇帝的亲妹妹，赵妖娆又怎肯放过他呢！

　　巨型战舰船头，苏阮正陪着苏柔一起眺望前方。

　　按照现在的速度，再有两天就能到达灵蛇岛。苏柔变得越来越激动，睡眠质量大大下降。要不是苏阮经常帮她调理身体，即便苏柔已经是地武者，也肯定会挂上两个黑眼圈。

　　一旁的苏晴和苏樱倒是不怎么激动，她们只知道有个苏家老宅，却从未见过，最多是有点好奇罢了。

　　而苏樱这丫头也没让苏阮失望，利用当初变态王爷御人杰送的一套凶兽内丹，成功突破地武瓶颈，年仅十三岁半就成为了一名双属性地武者。

　　苏阮搂着神情激动的苏柔，在她耳边轻轻哼唱着轻柔的歌曲，希望能帮她舒缓一下激动的心情。只可惜效果甚微，战舰越靠近灵蛇岛，苏柔就越激动，甚至连晚上也要跑到船头看几次。

　　正当苏阮绞尽脑汁，考虑着该怎么让苏柔好好放松一下时，赵妖娆那可恶的声音又出现了。

　　“小软，来陪姑姑下会儿棋吧！姑姑的心好寂寞，需要安慰的说！”清脆的少女嗓音，却偏偏带上成熟女人特有的慵懒妩媚，听得人心肝直跳。

　　最可恶的是，赵妖娆这个老妖女，学着苏樱扎了两条清纯的双马尾，在脑后一晃一晃的，说话时还能装出微微脸红的羞涩之态，活脱脱一个妖精转世。

　　苏阮恶狠狠的回过头，盯着赵妖娆忽闪忽闪水汪汪的大眼睛，咬牙切齿的说道：“寂寞的话，自己找条黄瓜慢慢玩去。还有，别叫我小软，我全身上下没一个地方是软的。小心把我惹急了，我才不管你是谁，狠狠的圈圈叉叉你！”

　　赵妖娆有一次刚好偷听到苏阮和妲己密语，对于妲己口中那独特的称呼非常感兴趣，于是乎顺理成章，她也改口称呼苏阮为“小软”了。

　　本来这倒也没什么，苏阮并不是那么小气的人，你想叫就叫呗。可偏偏赵妖娆喊出的“软”字带有很长的尾音，每次都把苏阮听得浑身一颤，差点忍不住发飙。

　　狠狠瞪了赵妖娆一眼，苏阮还不忘对她身旁的杨文艳说道：“艳姐，麻烦你把你家这位‘老娘’好好拴起来，别让她跑出来吓人行不行啊！”

　　“老娘”两个字，苏阮咬得特别重，就是故意用来气赵妖娆的。

　　杨文艳耸了耸肩，无可奈何的说道：“我也想把她拴起来啊！可是根本拴不住她，一眨眼又跑了。本来我是不想把她带上船的，可问题是，我老爹也不想把她留在家中，硬是塞到了我这边，我有什么办法啊！”

　　杨坚是出了名的惧内，也就是怕老婆。本来苏阮还有些不明白，堂堂镇国公怎么会怕老婆呢？自从见到赵妖娆，苏阮一下子全明白了。

　　这种妖女，放到床上倒是很享受，可平日里生活在一起，那绝对是一种折磨。也难怪杨坚经常找理由把赵妖娆送出去，就是生怕被这位强悍的老婆折磨疯了。

　　至于赵妖娆会不会背着他偷人，这点杨坚完全是放一百个心。

　　别看赵妖娆举止很开放，经常调戏苏阮，可实际上，这位妖女非常传统非常保守，连穿的衣服也是全身上下包的密不透风，只露出一双芊芊玉手和一只脑袋。

　　对于苏阮和杨文艳毫不掩饰的“伤人话”，赵妖娆全当耳旁风，脸上羞涩之意消去，换上笑眯眯狐狸般的表情，对苏阮说道：“小软，你想出来的几种棋盘类游戏非常有意义。姑姑就是想问一下，能不能把这些游戏推广出去。你放心，姑姑不会亏待你的，赚到钱咱们对半分，如何？”

　　苏阮把地球上的象棋、围棋、军旗、甚至是跳跳棋，全都搬到了这边，用来给家中女人解闷。结果被赵妖娆发现了，立刻盯上了这些拥有商业价值的棋盘类游戏。

　　苏阮毫不在意的摆了摆手，说道：“你想推广就推广吧，只要挂上我的名字就行。至于钱不钱的，那个我不在乎，就不用分给我了。好了，我要去给婢女治病，你老人家一个人慢慢玩吧！”

　　对于钱财，拥有无数剧情世界做后盾的苏阮还真看不上。只要能摆脱赵妖娆的纠缠，付出一点小小的创意根本不算什么。

　　说完话，苏阮和苏柔打了声招呼就返回船舱了。

　　他倒不是骗赵妖娆，而是真的去给人治病。媚娘那种神情恍惚反应迟钝的病，他已经研究了两天，却丝毫没有头绪。

　　回到船舱，没有呼呼的海风在耳边环绕，苏阮立刻听到从妲己房中传出的琴声。

　　和苏阮青梅竹马的刁春香，这次被苏阮一起带走了，平日里就和妲己待在一起弹琴。还有苏阮的未婚妻七公主御子衿，也名正言顺跟在了苏阮身边，和刁春香形影不离。

　　苏阮没去打扰她们弹琴，径直来到了媚娘房中。

　　医术精湛的李秋水，这两天一直留在媚娘身边观察她。见苏阮到来，李秋水什么也没说，只是朝他微微摇了摇头。

　　苏阮看着目光呆滞坐在床上的媚娘，眉头微微皱起。

　　而媚娘看到苏阮到来，眼中明显一亮，托起自己巨大的胸脯，磕磕巴巴的对苏阮说道：“少爷……喝……”

　　因为苏阮平日里每天都要喝媚娘的奶水，所以她做出这般举动并不奇怪，苏阮一直当她是习惯使然。

　　走到床边，苏阮靠着媚娘坐下，伸手入她衣襟内，摸着两团巨大的柔软，心中却是疑惑重重。

　　“少爷，媚娘这个样子还没几天，不过据其他人说，媚娘之前就偶尔会发愣发呆。”李秋水轻轻坐到苏阮怀里，皱着眉头说道：“我们给她把过很多次脉，却找不出丝毫病症。我猜想，她可能是精神上受到了某种刺激，才会出现这种情况。”

　　“嗯！”苏阮微微点了点头，空出一只手伸入李秋水衣服内，握上一团粉腻柔软轻轻揉捏着，说道：“我也猜测这是精神方面的病症，可我对媚娘之前经历的事一无所知，根本无法对症治疗。从脉象上看，她整体的生理机能也在慢慢减弱，却没有明显的病理发生，很让人费解啊！”

　　苏阮和李秋水都是一代神医，苏阮更是身兼中医西医两家之长，却偏偏拿媚娘的病症毫无办法，这让他感觉很丢脸。

　　就在这时，梦管家突然插话道：“少主，老奴分析了媚娘的血液样本，发现其中有一种极为轻微的异常物质。本来我还以为这就是病因，可经过化验，那种物质有点类似于避孕药，根本不会对身体造成大的损伤。”

　　“避孕药？”苏阮微微一怔，有些不解的说道：“媚娘的修为是低了些，可再怎么说，她也是巅峰人武者，能把我留在她体内的东西逼出来，没理由再吃避孕药啊！难道这是百花楼的习俗？可也不对呀！媚娘以前根本没接过客，这点我非常肯定，那她为什么还要吃避孕药呢？”

　　想不通，苏阮和梦管家都想不通！

　　倒是李秋水，被苏阮揉捏着胸脯，脑中突然灵光一闪，转回头说道：“少爷，你不是想知道媚娘的病因吗？其实办法很简单，只要你给她打上魂魄印记，不就能查看她的记忆了吗？”

　　对呀！

　　苏阮拍了拍脑门，这才想起还有这个办法。

　　李秋水和木婉清都是被他打上魂魄印记，从剧情世界内带出来的。她们平时的生活很简单，却也很充实，只是相对来说存在感低了些，毕竟她们没有跟随苏阮参与各种事件，而是一心守在家中。

　　魂魄印记的功效，她们都清楚，但苏阮却从未查看过她们一丝一毫的想法和记忆，这是对她们的尊重。

　　但是今天，功效类似于主仆契约的魂魄印记，却能用来查看媚娘的病因，可见凡事都有好坏两方面，就看你怎么用。

　　苏阮没有迟疑，立刻抬手放在媚娘额头上，开始烙印魂魄印记。

　　而媚娘此时神情恍惚，根本没有半点抵抗意识，轻易就被烙上了魂魄印记。

　　苏阮连忙闭眼查看媚娘的记忆，半晌之后，睁开眼咬牙切齿的说道：“秦逸，好一个百花候！我自问没有得罪你的地方，你竟敢如此待我。甚至不惜牺牲一个好女人，也要让我陷入万劫不复之地！”

　　极度气愤的苏阮，撩开媚娘的衣襟，露出两只大如篮球的白皙巨物，用手轻轻一挤，白色的乳汁立刻飞溅而出。

　　苏阮手指上沾了一点乳汁，控制腕表内的细丝弹出，对梦管家说道：“老梦，立刻化验这些乳汁，仔细些！”

　　说完话，苏阮起身开始翻找媚娘的随身物品，从中找出了一只精致的小瓷瓶……


第230章 解毒妙法，禁忌快感！

　　媚娘，本姓萧，乃中央大陆天合帝国人士。

　　十多年前，媚娘家中遭逢剧变，一家人全都被仇家杀害，包括她新婚不久的丈夫，以及尚未满月的孩子。

　　当时，东御国百花候秦逸刚好路过那边，救下了媚娘。

　　而秦逸最擅培养各种美女，以美人计获得多方情报。媚娘因容姿妩媚、胸脯巨大，更有源源不断奶水这种异禀天赋，是个难得的极品美女，秦逸便收留了她，还动用手中一股神秘力量帮媚娘报了仇。

　　自那以后，媚娘便开始为恩人秦逸做事，以偿还秦逸的恩情。

　　本来无家可归孤身一人的媚娘也想过，用自己的身体报答秦逸。可让她没想到的是，秦逸虽培养了很多出色美女，可他自己却偏偏不喜欢女人。他是个货真价值的基佬，而且不是攻，是最恶心的受。

　　这个其实很好理解，秦逸用多了美人计，自己心中也会对此产生阴影，害怕过分亲近女人。然后久而久之，他某方面的取向也就变掉了。

　　见以身相许的报答方式行不通，媚娘便专心为秦逸打理百花楼。而她又刚好很有公关方面的天赋，当一名青楼的大堂经理绰绰有余。秦逸也很信任她，更相信她的能力，也就没有把她派出去执行美人计。

　　直到苏阮出现，秦逸在查明了苏阮的特殊爱好后，便准备让媚娘出场了。

　　只是苏阮在某些方面似乎威胁到了秦逸，让他下定决心除掉苏阮。具体原因连媚娘也不知道，故而苏阮也无法通过媚娘的记忆得知秦逸的目的。

　　要除掉苏阮，难度明显有很大。

　　暗杀几乎行不通，因为苏阮身边一直有天武者跟随。而下药，苏阮又是一名神医，对神医下药的难度似乎比暗杀更大。

　　不过苏阮喜欢喝奶这一爱好，却又让秦逸看到了希望。为此，他动用了一种极为特殊的药物——颠石散。

　　颠石散很特殊，进入武者体内后，几乎完全察觉不出来。因为这种药物不会进入肌肉骨骼，而是直接溶解进血液，然后再向神经系统渗透。

　　有些当妈的都喜欢对自己的孩子说，你喝我的奶，其实就是在喝我的血，这点完全是有理论依据的。

　　乳汁，从某种意义上来说，确实是一种另类的血液。而能溶解进血液的颠石散，在乳汁中似乎更加活跃。

　　就秦逸所知，以前就有人自己服用颠石散，再把自己的乳汁给别人喝，从而间接害死了别人。这是一个非常经典非常隐秘的美人计，知道的人不多。

　　因此，秦逸打算仿效那个经典案例，让媚娘服下颠石散，再让苏阮喝媚娘的奶，从而神不知鬼不觉的干掉苏阮。

　　媚娘是个懂得感恩的良善好女人，她的命是秦逸救的，她的仇是秦逸帮着报的，所以她决定用自己的生命和贞洁来报答秦逸的恩情，以身饲狼，毒杀苏阮。

　　但是媚娘本身，对苏阮并无丝毫敌意，更不要说杀意了。她只是单纯的想完成任务，想报恩，以至于苏阮一直没察觉到她的异样。

　　那个小瓷瓶中装着的，就是恶毒药物颠石散。媚娘每天服用一些，再把奶水给苏阮喝下，预计一个月左右就能让苏阮毒发。而她自己，自然也要为苏阮陪葬。

　　颠石散的效果，首先是麻痹脑神经，让人变得痴傻，同时也会影响到生育功能，让人空有欲望，每天都要做那事，但却无法再生出孩子，相当于永久性的避孕药。最后，等到毒性完全爆发，会让人癫狂而死，却查不出是被毒害的。

　　如今，媚娘已经开始变得痴傻，她一看到苏阮，就会本能的让苏阮喝她的奶，还想和苏阮做那事。再过一段时间，即使她不再服用颠石散，也会发疯死去。

　　只是秦逸千算万算，却根本算不到苏阮身具紫霄神雷，任何有害物质进入他体内，都会被紫霄神雷第一时间清除，让苏阮真正变成了万毒不侵。

　　而苏阮自己，也因为紫霄神雷清除颠石散的动作太快了，根本没察觉出什么。

　　这条堪称绝对精妙经典的毒杀之计，对任何人都有用，唯有在苏阮身上失效了。

　　但是，从客观角度来说，苏阮还是不知不觉中了招，中了秦逸的阴招。如果不是他老妈将紫霄神雷传给他，让他万毒不侵，估计苏阮就要真正栽在秦逸手上了！

　　弄明白了一切缘由，苏阮自是愤怒无比，恨不得将秦逸碎尸万段。但是对于可怜的媚娘，他却完全恨不起来。

　　媚娘是个真正的好女人，只是太傻了，为了报恩竟连自己性命和清白都不顾。

　　找出藏有颠石散的小瓷瓶，苏阮立刻让梦管家分析颠石散的药物成分，以便为媚娘解毒。如今媚娘已被他烙上魂魄印记，以后完全是他的人，苏阮才舍不得这样一个大奶美娇娘死去呢！

　　至于秦逸，苏阮暂时没空回王城找他算账，只能让他再多活一段日子。不过秦逸也被无人战机炸断了一条腿，算是给他一个小小的报应吧！

　　忙碌了小半天，解毒药配置出来了，但却有个小小的缺陷。

　　解毒药只能修复媚娘脑神经损伤，却无法完全驱除融进她血液内的颠石散。而苏阮的紫霄神雷又太霸道，如果贸然对媚娘使用，只会害了她。

　　经过苏阮和梦管家，还有李秋水一番合计，倒是想出了一个彻底解毒的办法。只是这个办法耗时很长，还要苏阮亲自配合。

　　办法很简单，就是让苏阮继续喝媚娘的奶，把她体内的颠石散一点一点吸出来，直到完全消除为止。如果能刺激媚娘血液流速加快，乳汁分泌旺盛，治疗时间也会相应缩短很多。

　　而如此才能刺激血液流速加快呢？

　　很简单，不停的“啪啪啪”，不停的“高潮”……

　　于是乎，为了救人，苏阮不得不小小的牺牲一回。

　　接下来两天，苏阮根本就没离开媚娘的房间，整天趴在媚娘丰韵的娇躯上努力耕耘，同时还要拼命喝奶……

　　两天后，灵蛇岛已遥遥在望，媚娘也基本恢复了清醒。

　　看着趴在她身上不停冲击，双手还握着她胸前那两只巨物不停吮吸的苏阮，媚娘的神情极其复杂。

　　她知道，秦逸吩咐她做的事失败了。不仅苏阮没死，连她自己也死不成了。

　　本来媚娘刚恢复清醒时，见苏阮正在不停的“摧残”她，还以为事情败露，苏阮打算将她蹂躏致死。

　　然而陪在一旁的李秋水却告诉她，苏阮这么做，是在救她，并把具体治疗原理和方法告诉了她。

　　得知苏阮不仅不恨她，反而还要救她，媚娘当场就哭了。她不知道该如何面对苏阮，脑子里也很乱，索性闭上眼睛，默默承受着苏阮的冲击，慢慢整理思绪……

　　船舱外“蓝卫”的侍女禀报，还有两个时辰就将抵达灵蛇岛。苏阮在加速冲击了一会儿后，将灼热的精华喷射进媚娘体内，终于停了下来。

　　不过苏阮并没有急着起身离开，辛勤的大白象继续泡在媚娘体内，嘴里含着红嫩的咪咪头，趴在媚娘胸前就这么看着她。

　　媚娘和苏阮对视了一会儿，终于还是忍不住先开口了，声音发颤的说道：“侯爷，我……”

　　“嗯？”苏阮眉头一挑，故作不满的呵斥道：“你叫我什么？”

　　“侯……”媚娘深知自己罪孽深重，没有脸面再叫苏阮“少爷”，但“侯爷”二字还未完全叫出口，又被苏阮一眼瞪了回去。

　　“傻瓜！才迷糊了几天，就把少爷的称呼也给忘了！”一旁同样赤身裸体的李秋水，轻轻捏了捏媚娘的鼻子，赏了她一对娇俏的白眼。

　　媚娘眼中又泛起了水雾，既感动于苏阮的大度，又觉得愧对于苏阮和秦逸两人，心中矛盾至极。

　　苏阮用力捏住媚娘胸前那对巨物，白色的乳汁立刻喷溅而出，恶狠狠的瞪着媚娘说道：“你企图用毒药害我的阴谋，已被我识穿。我在你脑海中留下了最恶毒的禁制，从此以后，你的一言一行，甚至心中所想，都在我的掌控之中。你要为你的罪行赎罪，以后加倍努力伺候我，每天给我侍寝，让我干你个十遍八遍。听到了没？”

　　被苏阮这么一说，媚娘还真吓得有些瑟瑟发抖。因为她感觉到，自己的脑海中似乎真多了个什么东西，更神奇的是，她居然能通过神秘莫测的灵魂感觉到苏阮的存在。

　　“你吓她做什么！”李秋水没好气的白了苏阮一眼，丝毫不给这位大少爷面子，随即俯下身，在媚娘红润的樱唇上亲了下，笑着说道：“放心吧，你脑海中那个印记，我和婉清也有。那不是什么坏事，反而是天大的好事呢！有了这个印记，才说明你是少爷最信任的人，即便相隔万里，也能感应到相互的存在。而且……哦～～～轻点……”

　　苏阮和李秋水的关系很亲密，哪怕有着明显的主仆关系存在，两人之间也不会有丝毫隔阂。所以李秋水平时虽恭谨的称呼苏阮为“少爷”，但私下里，却经常和苏阮没大没小的撒娇。

　　苏阮见李秋水又耍流氓，不仅亲了媚娘的小嘴，还和他抢着摸媚娘的大咪咪，顿时玩心大气。

　　刚好李秋水此时正趴伏在床上和媚娘说话，肥美的丰臀在苏阮眼前晃来晃去，苏阮索性一不做二不休，从媚娘体内抽出湿漉漉的大白象，一把抓住李秋水的美臀，对准位置狠狠捅了进去……

　　一个时辰后，苏阮终于走出了船舱。

　　面色红润容光焕发的李秋水，和心结渐渐解开的媚娘，被他一左一右搂在怀里，两只手分别伸进她们胸前不停活动着。

　　对于苏阮这种举动，其他人早就见怪不怪了。要是苏阮哪天不摸女人的咪咪，那才是世界末日呢！

　　杨文艳和她的妖女老妈赵妖娆刚好都在甲板上，见苏阮出来了，赵妖娆立刻凑了过来，笑眯眯的说道：“小硬，你可真够厉害的，骑在女人身上两天不下来，没把腰给累断吧！”

　　小硬……

　　苏阮额头顿时垂下几根黑线，无语的看着这个妖女，不知道说什么好。

　　赵妖娆似乎知道苏阮心中所想，故意伸出红嫩的小香舌舔了舔嘴唇，目光还特地扫了下苏阮胯间，笑眯着眼说道：“你不是说，你全身上下都是硬的吗？那姑姑只好改个称呼，叫你‘小硬’咯！不过看起来，你确实很硬啊！连续两天不眠不休，厉害，真厉害！”

　　这个女流氓，她能光明正大说出各种流氓话，甚至做出一些流氓动作刺激苏阮，却偏偏始终和苏阮保持着安全距离，让苏阮根本拿她没办法。

　　“要你管！”苏阮无奈，只好瞪了这个妖女一眼，随即无视了她，向船头走去。

　　巨型战舰高高的船头上，苏柔正一脸激动的站在那眺望远方。

　　还有不到一个时辰就能抵达灵蛇岛，此时明明还看不到灵蛇岛的影子，苏柔却好像带了望远镜似的，站在那看得不亦乐乎。

　　苏阮松开媚娘和李秋水，走到苏柔身后，轻轻环抱住她。

　　苏柔不用转身，就知道是谁在抱她。哪怕海风凛冽，她也能感觉到苏阮身上独特的味道。

　　“小三，快到了，我们快到灵蛇岛了！”苏柔紧紧握住苏阮环在她腰间的手，激动的说道：“二十多年了，我们终于回来了。不知道外公外婆身体怎么样，大舅和小姨是否一切安康。以前阮家开了个小商会，专营海产品。如今二十多年过去了，不知道商会是否做得更大。”

　　苏阮的名字得自父母双方的姓氏，当然是指天合大陆的父母。他外公家不是渔民，而是做海产品买卖的小商贩，自己开了家小商会。

　　阮家商会在二十多年前，依靠着苏家在官场上的帮助，也算做得有声有色。只是如今二十多年过去，昔日的苏家早已没落，新的苏家崛起，不知道阮家的情况如何。

　　苏阮心中有一种不好的预感，当年苏家遭打压，阮家肯定也不会好过，但他并没有当着苏柔的面说出来，反而微笑着憧憬道：“我们家终于也有亲戚了，今年过年可得好好热闹一番。不知道我有没有表姐表妹，要是有的话，个个身材都像大姐你这般，那我可要乐死了！”

　　“你个小混蛋！”苏柔忍不住笑骂了句，但却把苏阮的手塞进了自己伟大的胸前，笑着说道：“别整天想着玩女人，你玩的女人还不够多啊！要是有时间，就早点和小晴把婚事办了，然后早点给我们苏家传宗接代。你们姐弟俩的资质都很优秀，以后生下的孩子也肯定不会差。还有你其他那些女人，一个比一个强，我们苏家的鼎盛指日可待啊！”

　　苏阮揉捏着从小相伴到大，最熟悉不过的两只大咪咪，轻舔了下苏柔的耳垂，在她耳边轻声说道：“大姐，你也要给我生孩子哦！你的身材这么棒，生下的孩子肯定更优秀！”

　　“大姐老了，生不动了。你真要喜欢的话，就让小樱给你生吧！她虽是你外甥女，但年纪和你一样，没什么影响的，就是到时候辈分乱了些。不过这也无所谓，你的未来和别人不同，大姐能有你这个弟弟，这辈子也算无憾了！”苏柔用脸蛋轻轻蹭了蹭苏阮的脸，嘴角勾起一丝发自内心的满足微笑。

　　苏樱那丫头就站在苏柔身后不远处，听到由海风吹至她耳边的话，小脸蛋立刻升起两团红晕。

　　其实她心里比谁都明白，苏阮这个混蛋小舅，占有欲特别强，早就在她身上盖上了属于他的印记。除非苏阮发生什么意外，否则这辈子，她是逃不出苏阮的手掌心的。

　　“不，要生就一起生。你们母女两个，都要给我生一堆孩子，那样才好玩，刺激！”苏阮被这种打破伦理的禁忌快感刺激得浑身血液沸腾，用力揉捏着苏柔胸前的柔软巨物，腆着脸说道：“等回到老宅，大姐，你和小樱一起伺候我吧，我想尝尝母女花的味道！”

　　苏柔忍不住翻了个白眼，笑骂道：“你还能不能更混蛋些啊！居然要我和小樱一起伺候你，亏你想得出来。你喜欢玩母女花，等上了灵蛇岛，大姐给你去买母女花侍婢，让你玩个够。反正你那东西是铁打的，怎么磨也磨不坏。”

　　苏柔很少和苏阮开这种限制级玩笑，今天可能是心情太激动了，居然毫无顾忌的和苏阮一起瞎扯，听得苏阮身上那只忙碌了两天，刚准备歇口气的大白象，一下子又来了精神，直挺挺的抵在苏柔肥美的翘臀上。

　　苏柔也有心使坏，故意轻轻扭动腰肢，用自己尺寸形状绝对完美的翘臀继续刺激苏阮。

　　然而等到苏阮忍不住想真刀真枪开杀时，对面突然驶来一支船队，让他没机会享受了。

　　船队旗舰打着灵蛇岛镇守府旗号，很明显是官方船队，是来迎接苏阮上岛的……


第231章 苏家老宅，有女苏樱！

　　“灵蛇岛镇守杨文武，前来迎接紫霄候登岛！”

　　当先那艘旗舰船头，站立着一名相貌英武的年轻男子。听他自报家门，就知道这位镇守大人正是杨文艳的亲大哥，镇国公杨坚的长子杨文武。

　　看看，镇国公杨坚坐镇东御国主岛，其长子为灵蛇岛镇守，幼子为万金岛镇守，父子三人直接把东御国三大经济中心纳入了杨家地盘，这是何等的嚣张啊！

　　不等苏阮回应杨文武的话，妖女赵妖娆突然跑到船头，抢着喊道：“小武，妈咪来看你了，快痛哭流涕欢迎我吧！”

　　妈咪……

　　这个称呼在天合大陆也流行吗？

　　对面船头安静片刻，然后只听“噗嗵”一声，船上人员纷纷惊呼道：“快，镇守大人落水了，快下去救他！”

　　忙碌了一番后，浑身湿哒哒的杨文武被救了上来，苏阮和前来迎接的船队也顺利汇合。

　　旗舰上一名官员登上苏阮的战舰，满含歉意的向苏阮行礼，说道：“还请紫霄候爷恕罪！我家镇守大人不慎落海，染上风寒，无法前来拜会侯爷。待登岛后，我家大人自会向侯爷赔罪！”

　　苏阮此时已经不知道该说什么好了！

　　赵妖娆只是喊了一嗓子，就把她儿子杨文武吓得掉落海中，如今更是以生病推脱不来，唯恐见到他最亲爱的妈咪。

　　你说这叫什么事啊！

　　一旁，杨文艳狠狠白了她老妈一眼，没好气的说道：“你也真是的，都多大的人了，还吓唬大哥，有你这么当妈的吗？”

　　赵妖娆似乎很委屈，撅着小嘴低着头，手指玩弄着双马尾发梢，小声说道：“这怎么能怪我呢！我只是多年没见到小武，和他打声招呼罢了。谁知道他这么脆弱，听到喊声都会落海啊！”

　　杨文艳脸上哭笑不得，压低声音说道：“你是打招呼没错，可你这一出声，唤起了大哥心中的阴影，他能不害怕吗？这阵子乖乖待在我身边，不许乱跑。要是把大哥给吓坏了，最后心疼的还不是你自己！”

　　赵妖娆眨巴眨巴闪亮的大眼睛，略显心虚的问道：“我……我真有这么吓人？”

　　“废话！”杨文艳毫不给她老妈面子，低声责怪道：“你自己想想，大哥小时候被你玩的多惨，每天弹他小鸡鸡，没落下什么毛病已经很幸运了。还有三弟，被你逼着穿女孩衣服，害得他现在还经常做噩梦，二十多岁的人了也不敢找个女人。你说说，这些都是谁害的！”

　　强悍，无语，这种极品老妈还真是天下少有啊！

　　不过杨文艳好像也没资格说她老妈，因为她自己也是个女变态，遗传基因优秀过头了……

　　一路无话，苏阮的巨型战舰在迎接船队的领航下，顺利停靠在灵蛇岛码头。

　　下船后，杨文武手下的船工立刻开始检查苏阮那艘战舰，准备帮忙进行修复。可是一番检查后，所有船工全都懵掉了。

　　在以往，不管你船上有多高的战力在，靠近灵蛇岛海域后，都会遭到那些智商低下的海兽袭击。所以船只靠岸后，第一件事都是检查受损情况，然后进行修复。

　　可是苏阮乘坐的这艘战舰，居然连一丝破损也没有，甚至找不到半点被袭击的痕迹。

　　就在那些船工疑惑不解时，从战舰上慢悠悠走下两只相貌狰狞的凶兽，然后船工们都明白了。

　　磷火兽大狗，直接御空而行降落到码头上，然后乖乖趴伏在苏阮脚边。体型庞大的小狗，被御叔蓝骑在背上，一本正经的走下码头，端坐不动。

　　船上有一只天级凶兽坐镇，时刻散发出天级凶兽威压，那些海兽要是还敢来袭击才有鬼了……

　　在海上航行的这阵子，御叔蓝闲着无聊，就开始调教大狗和小狗。

　　可惜大狗越来越聪明，还喜欢讲一口外语，御叔蓝和它沟通起来格外费力。倒是憨傻的小狗很好调教，已经被御叔蓝训练为坐骑了。

　　一船人全部下到码头，清一色的娘子军，且个个修为惊人，把码头上很多船夫和渔民吓得一愣一愣的。

　　倒是那些商会和镖会的人很有见识，一见到那艘巨型战舰靠岸就纷纷自觉避开。他们知道能乘坐这种战舰的人，肯定身份不凡，生怕不小心冲撞到人，还是避开为妙。

　　战舰完成使命，休整两天就会返航御风岛。毕竟这是国家级战略武器，不能随便送人。再说就算送给苏阮，苏阮也不一定看得上这种原始简陋的战船。

　　苏阮一大家子如今足有二百多人，杨文武没有给他们准备马车，而是准备了二百多匹骏马，让他们骑马进入前方的望首城。

　　苏阮把大狗让给调皮的苏樱骑乘，他自己则跳到庞大的小狗背上，和御叔蓝坐在一起。御天照和妲己，也轻轻一个飞身，坐到了小狗背上。

　　这不经意间的御气飞行，顿时又吓到一大片人。尤其是各方势力安排在灵蛇岛的探子，更是被吓得立刻躲藏起来。

　　踏上灵蛇岛土地的苏柔，似乎变得更激动了，一骑到马背上，不等人带路，立刻开始纵马奔驰，迫不及待向前冲去。

　　“GO！”苏樱人小鬼大，生怕她老妈跑丢了，连忙拍了拍大狗鳞甲坚实的后背，命令它跟上去。

　　看了那么多电影动漫，苏樱多少也学会了些外语，对大狗下一些简单指令还是没问题的。

　　大狗知道苏樱的身份，自然不敢违背她的话，四爪用力蹬地，立刻飞腾起来追了上去。

　　大部队也随后开动起来，二百多匹骏马一同奔驰，倒是把杨文武等人落在了后面。

　　其实躲在旗舰上没下来的杨文武，还巴不得苏阮等人先走呢，他实在不敢面对他那位亲爱的妈咪……

　　码头离望首城只有半天路程，骏马奔驰之下，很快就能到达。

　　但苏柔却没有选择进城，而是拐了个弯，直奔苏家老宅方向而去。

　　苏阮能理解她的心情，索性也不多说什么，直接命令所有人前往苏家老宅。

　　狂奔了半天后，身下骏马已累得气喘吁吁，位于望首城郊外的苏家老宅终于印入眼帘。

　　这是一座标准的大宅院，占地面积极广，四周围着两米多高的围墙，前后各有一门。前门处，蹲着两只祥瑞石狮，挂着大大的“苏府”牌匾，一看就知道是新做的。

　　苏柔眼眶带泪，跌跌撞撞下马，脚步发颤的走向大门。

　　苏阮也从小狗背上跃下，但并没有跟过去，只是让苏晴和苏樱跟在苏柔身边照看着她。

　　“侯爷！”先前那名登船的镇守府官员，走到苏阮身边欠着腰说道：“因为某些原因，这座宅子之前被本岛泗水镖会购买，成了他们的驻地。后来我家镇守大人得到王城传来的消息，特地收回宅子，命人重新装修了一番。如今一切家用俱全，柴米亦不缺，随时可入住！”

　　“嗯，本候知道了！”苏阮轻轻点了点头，说道：“你且先回去，明日本候自会前去拜会镇守大人！”

　　“呃，这个……那好吧，卑职就不打扰侯爷了，明日在城内恭候侯爷大驾！”望首城镇守府内，其实早已准备好了接风宴，但苏阮今天不准备去，那就没办法了，镇守府官员只好向苏阮告辞，明日再帮苏阮接风。

　　待那名镇守府官员走后，苏阮立刻踏上飞剑，从高空观察苏家老宅全景。

　　位于郊外的宅院有一点好处，那就是大，甚至比王城内的侯府还要大出一些。院内有山石流水，碧草绿树，甚至还有两座小池塘。

　　建筑结构也非常严谨，分前院和后院，房间多达上百，可见昔日苏家的鼎盛。

　　苏阮没有打扰正在东摸摸西看看的苏柔，命令蓝卫检查宅院内安全措施，又让伪装成婢女的T—X去安装信号发射器和各种监控装置。

　　从今日起，苏家老宅就是苏阮在天合大陆的根据地，就算他以后离开灵蛇岛，也必定会回来。除非到了他破碎虚空返回地球那一天，这座宅院说不定也会被他一起带走……

　　妲己的生母林嫂，自从跨入院门后，就一直无声哭泣，任由妲己怎么劝也劝不住。

　　当年苏家遭迫害，所有仆人婢女统统被遣散，唯有林嫂夫妇俩，不离不弃跟着苏家人。

　　如今二十多年过去了，林嫂也老了，可她万万没想到，自己还有回到苏家老宅这一天。

　　苏阮把这一幕看在眼中，心中也难免感动。

　　林嫂对苏家的忠诚，那绝对是没得说的，苏阮姐弟几人，都是吃林嫂做的饭长大的。

　　看着身为普通人日渐老去的林嫂，苏阮当即下令，任命林嫂为苏府大管家，负责府内一切事务。妲己和李秋水为副管家，协助林嫂。

　　平时胆小怕事的林嫂，这次罕见的没有拒绝如此重任。因为她实在不放心让别人管事，唯有她亲力亲为，才能更好的伺候少爷小姐……

　　忙碌了一阵，天色渐渐擦黑，只在路上随便吃了点东西的一家人早就饿了。

　　苏柔心情太过激动，和林嫂一起下厨做晚饭。

　　而在吃晚饭之前，苏阮又做了件震撼全家二百多人，特别是那些新来的蓝卫的事。

　　苏阮当着所有蓝卫的面，让林嫂喝下一碗汤。

　　林嫂没有丝毫犹豫，就把这碗香喷喷的菜汤喝了下去。

　　之后不久，林嫂两鬓斑白的发丝迅速恢复乌黑光泽，眼角的皱纹也快速消退，居然恢复到了二十多岁时充满青春活力的状态。

　　林嫂毫无意外呆愣当场，二百多名蓝卫，还有不知内情的御叔蓝等人，也是个个目瞪口呆，不敢相信眼前的事实。

　　“这是我配置的返老还童汤，能令人恢复青春容貌，消除身上一切疤痕，并增寿百载。”苏阮环视在场众人，淡然说道：“日后我苏家人，凡有功劳者，皆可获得赏赐。林嫂忠心耿耿为苏家服务半生，这次就是给她的赏赐。好了，开饭吧！”

　　晚饭很丰盛，但真正能安下心来吃饭的却没几人。

　　不说那些原本不属于苏阮的蓝卫，就是御叔蓝，也时不时抬头看苏阮一眼，眼中的震惊之色根本掩饰不去。

　　杨文艳母女俩，也是频频对视，暗中传达震惊之意。

　　赵妖娆之前已经把苏阮放在了极其重要的位置上，打定主意一定要拉拢好苏阮。可谁知，她还是低估了苏阮的本事。

　　吃过晚饭，充当婢女和护卫双重角色的蓝卫，立刻进入状态，一部分负责守卫，另一部分则帮苏阮等人整理卧房。

　　这次苏阮的卧房没有像王城侯府弄得那么夸张，但也安置了一张超级大床，足可睡下十人不止。

　　晚间，苏阮把两位姐姐带入卧房，准备安歇。可谁知苏柔竟把女儿苏樱也一起喊了过来，苏家真正姓苏的四个主人同榻而眠。

　　苏樱也没想到她老妈会如此直接，今晚就要她伺候苏阮。往日里爱作怪的魔女性子完全收敛，小脸蛋羞红一片，扭扭捏捏的跟了进去。

　　苏柔倒是很大方，在卧房里间浴室内，准备好大浴桶，放好热水，毫无顾忌的脱光衣服泡了进去。

　　苏晴也没丝毫羞意，先服侍苏阮脱下衣物，然后自己也脱了个精光，一同泡在如小船般小大的浴桶内。

　　倒是苏樱那丫头，在苏阮脱衣服时，就害羞的背过身去，不敢偷看。

　　苏柔见她罕有的露出这般小女儿态，忍不住取笑道：“你这丫头，平时又不是没见过，现在害什么羞啊！你小舅身上还有你不熟悉的东西吗？赶紧脱衣服进来，咱一家人一块洗澡！”

　　苏阮坐在苏柔和苏晴中间，抚摸着两具嫩滑娇躯，也朝苏樱说道：“好了，别装了！你身上哪点我还没摸过啊！赶紧进来吧，如果你不愿意，今晚我不会碰你的！”

　　“不……不是的！”听到苏阮说今晚不会碰她，苏樱反倒有些着急了，手忙脚乱开始脱衣服，还不忘回过头解释道：“人家……人家那是第一次，肯定有点紧张啦！谁像你这个大色狼，玩过那么多女人，经验丰富的吓人。”

　　看着苏樱粉嫩的娇躯慢慢摆脱衣裳的遮挡，呈现在自己眼前，苏阮心中竟也有些小小的激动。尤其是苏樱胸前那对只比苏柔规模小了一点点，日后完全有希望赶超她老妈的超级大咪咪，苏阮更是忍不住咽了口口水。

　　“呵呵呵……”看到苏阮的样子，苏柔也忍不住笑了起来，一边帮苏阮擦洗身子，一边说道：“瞧你那样，还像是个百花丛中过的老手吗？见到一个小丫头脱衣服，居然还吞口水了，真丢人！”

　　“嗯！”表情一贯冷淡的苏晴，竟也点头附和了一下，顿时让苏阮感觉有点脸红。

　　脱掉了衣服，苏樱的胆气反而恢复了，大大咧咧迈入浴桶，坐在苏阮旁边，抬手托起自己胸前的巨物，对苏阮说道：“色狼小舅，尝尝！我听白白说，没生过孩子的女人，也有机会产生奶水，你试着帮我吸出来吧！”

　　白白，是苏阮从《生化危机》剧情世界带回来的人工智能“白皇后”的昵称。白皇后被移植进一台平板电脑内，是苏樱的玩具。

　　说实话，苏阮从小就占遍了苏樱的便宜，摸遍了她的娇躯，对她的身体还真没有不熟悉的地方。

　　但今天不知怎么的，自从苏柔把苏樱喊过来后，苏阮就一直有些激动难掩。此时伸出去摸苏樱胸部的手，居然还有些微微发抖。

　　废话，苏柔是他姐姐，本来就存在一种禁忌的快感。而苏樱更是苏柔的女儿，是他的外甥女。以舅舅的身份占有外甥女的肉体，是个男人都会忍不住激动的，太邪恶了……

　　颤抖的双手终于摸上了那对巨大的属于少女的柔软，苏阮心中如打开了一道禁忌的闸门，一发不可收拾，再也按耐不住，一口含了上去。

　　苏樱也是面色羞红，强忍着胸前的酥麻感，小手伸下去抚弄那根熟悉的巨物。

　　苏柔和苏晴相视一笑，不再理会他们两个，自顾自擦洗起来。

　　少男少女渐渐不可自控的抱在了一起，唇舌相互缠绕，身体相互摩擦。结果摩啊摩的，摩出火了。

　　“啊……痛……”

　　随着苏樱一声痛呼，浴桶内立刻飘起几道血丝，快速融入温水中。

　　原来是苏阮这小混蛋，按耐不住心中的瘙痒，居然在浴桶内就把苏樱给捅了……

　　接下来不用说，浴桶内水花翻飞，战况格外激烈。

　　等到苏柔洗完澡，生怕他们着凉，还特地给他们加了热水。

　　具体战况不再赘言，反正苏柔今晚上肯定激动得睡不着，苏晴也被连累的不得安睡，苏阮和苏樱更是连在一起没分开后。

　　直到后半夜，苏阮把苏柔母女俩叠在一起，狠狠玩了回母女花，玩到天色渐明才不情不愿的停下来。

　　今天要去望首城参加接风宴，还要去外婆家寻亲，要忙的事情很多，只能等晚上回来再继续玩了。

　　早上起来后，新为人妇的苏樱表现得格外娇羞，也格外黏着苏阮不放。苏阮倒是乐得让苏樱抱着他的胳膊，时时刻刻体会那种挤压在胳膊上的弹软感觉。

　　吃过早饭，由御天照、御叔蓝、御子妡祖孙三人坐镇苏府，苏阮带着两位姐姐，还有小媳妇苏樱，侍妾妲己、李秋水、木婉清，未婚妻御子衿和刁春香，充当侍女的鬼妹、刘月英、左侍、右侍，以及同行的杨文艳母女，一道出发前往望首城镇守府。

　　他们准备中午在镇守府随便吃一顿接风宴，下午就去寻亲。

　　只是苏阮并不知道，他心中那种不祥的预感，很快就会成为现实……


第232章 寻亲无踪，另有玄机！

　　望首城镇守府门前，昨日落海装病的杨文武，这会儿正精神奕奕站在那迎接苏阮到来。

　　苏阮一行十多人，浩浩荡荡杀至镇守府门前。这回赵妖娆学乖了，生怕再吓到儿子，特地躲在最后面，用前面的人挡着自己。

　　“哈哈哈……”杨文武远远看到苏阮，便大笑着迎了过来，狠狠给了苏阮一个熊抱，毫不避讳的说道：“妹夫，昨日怠慢你了，还请勿怪！来，赶紧进府，我早上就让人备好了酒菜，咱哥俩好好喝一回！”

　　杨文武这人很自来熟，性格也很豪迈，只是不知道他口中这“妹夫”，是指堂妹夫还是亲妹夫。

　　苏阮和杨文彩已经定亲，当然，那是在杨文彩极力反对，她大伯杨坚和老爹杨修极力坚持下，心不甘情不愿定的亲。

　　所以这次苏阮来灵蛇岛，杨文彩并没有跟着一起来，她害怕苏阮真把她这个幼女给祸害了。

　　而苏阮和杨文艳的关系又暧昧不清，两人虽以姐弟相称，却没有男女之嫌，在公众场合，杨文艳就曾多次坐在苏阮怀里。

　　所以不管是堂妹夫也好，亲妹夫也罢，总之杨文武喊苏阮妹夫是绝对没有错的。

　　“大哥，昨日我急着返回老宅，没有来拜会，还请多多见谅！”既然杨文武叫他妹夫，苏阮自然也不会客气，直接喊上了大哥，笑呵呵的说道：“今日我特地带上家眷前来拜会，顺便蹭一顿饭，相信大哥不会小气的吧！”

　　“哪里话！你要是喜欢的话，天天来我这蹭饭都行！”杨文武见苏阮很好说话，心中最后一点顾忌也放开了，大大咧咧把苏阮拉进镇守府，一边走一边说道：“听说你小子最喜欢女人，大哥特地给你准备了几名一流歌女，全都是处子，要是满意的话，直接带回家里去。”

　　好嘛，苏阮的好色之名都已经传到灵蛇岛了。杨文武别的不提，首先提到的就是要送他女人。

　　苏阮嘿嘿一笑，抬手朝后指了指，说道：“今日就算了，来日再说。我身边跟着众多妻妾，如果再收女人回家，总有点说不过去啊！”

　　说到妻妾，苏阮自然也要为杨文武介绍一下。

　　苏晴，这个平日里冷冰冰，存在感很低的女人，既是苏阮的二姐，也是他早就认定的正妻。

　　其次，御子衿和刁春香，是苏阮的未婚妻，预定为平妻。就算御子衿贵为一国公主，也别想爬到正妻的位置上。

　　然后是妲己、李秋水、木婉清这三名侍妾。苏阮本想给木婉清一个平妻的名份，但木婉清却拒绝了。她打算学习妲己，一心伺候好苏阮，当个男人背后默默无闻的好女人。

　　至于苏柔和苏樱母女俩，苏阮介绍她们的时候，只说了是自己姐姐和外甥女，并没有多做介绍。但在介绍她们母女俩时，苏阮一手一个把她们搂在怀里，还特地亲了她们一口，以实际行动说明彼此的关系。

　　杨文武是何等人，目光一瞥就看出了苏阮和苏柔母女俩的关系，坏笑着朝他竖了个大拇指。

　　另外鬼妹、刘月英、左侍和右侍四女，她们没有名份只有职位。

　　鬼妹是杨文艳送的侍女，刘月英是苏阮擒获的奴仆，两人皆充当侍女角色，平时还要给苏樱当护卫。

　　左侍和右侍最好说了，她们是蓝卫的一份子，跟在苏阮身边充当护卫，偶尔还要侍寝。

　　不过当苏阮把身边的女人都介绍完，躲在最后面的赵妖娆，哪怕紧贴在杨文艳背后，也不免被杨文武发现了。

　　在发现赵妖娆的一瞬间，杨文武如炸毛的老猫般，瞬间蹦了起来，然后二话不说，转身就逃……

　　见到这种奇怪的母子关系，苏阮那是相当无语啊！

　　“大哥，别跑了，你不嫌丢人，我还嫌丢人呢！”杨文艳忍无可忍，冲上去一把抓住杨文武的衣领，把他抓了回来。

　　“小武，你就这么讨厌妈咪吗？连见都不肯见我！”赵妖娆那个老妖女，摆出一副我见犹怜的姿态，泪眼婆娑看着杨文武，似乎杨文武伤透了她那颗“慈母心”。

　　杨文武浑身抑制不住的微微颤抖，粗犷英伟的大脸苦成一团，用带着哭腔的语气说道：“妈……妈咪，我也很……很想你啊！只是……只是一见到你，我的腿就不听使唤！”

　　三十来岁的魁梧汉子，称呼一名十五六岁的娇弱少女为妈咪，这场面实在太违和了……

　　见赵妖娆似乎还想说什么，甚至抬起手想去摸摸杨文武的头，杨文艳立刻挡在他们中间，不容置疑的说道：“好了，打声招呼就行了，别多废话，免得更丢脸！”

　　杨文武如蒙大赦，连忙跑到前头去带路。只是先前那股子热乎劲，这会儿全没了，苏阮甚至看到他那两条大粗腿还在微微发抖。

　　由于吃过早饭后，苏阮一行人在望首城内逛了会儿，所以马上又要到午饭时间了。

　　杨文武故意无视他那位妖女老妈，安排筵席招待苏阮。席间提到的第一件事，就是苏柔上任灵蛇岛户部司长一职。

　　前任灵蛇岛户部司长，已经在苏阮抵达灵蛇岛之前被调回王城，一切印信都留了下来，苏柔只要去户部衙门一趟，就能顺利上任。

　　以后有苏阮坐镇灵蛇岛，又有身为镇守的杨文武相助，苏柔在工作上肯定不会遇到阻碍。

　　只不过苏柔急于去寻亲，暂时还不想上任。因此，苏阮只好帮她推脱了几天。

　　中午在镇守府大吃了一顿，吃完后苏阮就拍拍屁股告辞了。反正苏家老宅离望首城不远，杨文武随时可以去找他联络感情。

　　未免杨文武心惊胆战坐不安稳，苏阮离去时，特地大发善心，把赵妖娆也给一块带走了，美其名曰逛街。

　　对此，杨文武千恩万谢感激涕零，就差没喊苏阮“恩人”了。

　　其实苏阮下午还真准备去逛街，因为他外婆家，在望首城西门外海产品集市中有个门面，出了城门不用走多远就能找到。不过那是二十多年前的事了，现在不知道还在不在。

　　望首城三面环海，海边分布着很多码头和小镇，唯有东边是广阔的陆地，苏家老宅就位于东城门外不远处。

　　苏阮一行人早上进入东城门，下午穿过城区，又从西城门走了出来，直奔海产品集市而去。

　　灵蛇岛海产品集市非常大，人流量也超级多，来自四面八方的商会，都喜欢来这采购新鲜丰富的海产品。

　　还未靠近集市，就听到阵阵讨价还价的喧闹声，以及一阵阵浓郁的鱼腥味。

　　不过集市并不是苏阮想象的那么混乱，没有乱七八糟的地摊和满地的污秽，唯有一排排整齐的门面，和一辆辆拉货的板车，显然这里的秩序很不错。

　　苏柔强忍住激动，依循着记忆去寻找外婆家的店铺。

　　结果店铺是找到了，可人家压根就不是“阮家”店铺，店主是姓王的。

　　苏柔眼神微微震动，心中也产生了一丝不好的预感，但还是强笑着走上前，向店主询问道：“请问一下，这里以前是不是一户姓阮的人家在此开店做买卖的？”

　　店主见苏柔一行人个个锦衣华服，不敢怠慢，老实回答道：“这位夫人，我也不知道这里以前的店家是不是姓阮的，我来此开店还不到十年，我的前任好像是姓张的，还请见谅！”

　　“多谢！”苏柔轻轻点了点头，神情明显有些沮丧。

　　不过她并没有死心，继续在附近转了起来。没过多久，还真被她找到一户熟悉的人家。

　　这家店面离先前那家并不远，看上去应该经营很长时间了，门口的台阶都被踩得微微下凹。店里有一对老夫妇正在那整理鱼缸，一对年轻夫妇，还有一个六七岁的孩子在旁边帮忙。

　　苏柔见到二十多年前的老熟人，眼眶忍不住微微有些湿润，走上前轻声问道：“请问这里是水根叔家的店铺吗？”

　　“啊？是的，老汉正是水根，不知几位有何事？”店铺内的老店主，听到问话声抬头一看，先是被苏柔等人的华贵衣饰吓了一跳，随后立刻恭谨的回话。

　　要知道平日来集市采购的人，最多也就是大户人家打杂的，或者是那些商会跑腿的，像苏阮这行人个个锦衣华服却跑到这里来玩，还真是少见。

　　确认眼前的老店主就是记忆中的水根叔，苏柔顿时忍不住流下眼泪，微微激动的说道：“水根叔，你还记得我吗？我是苏家的小柔，阮家的外孙女啊！我小时候还在你店里玩过的，你还记得我吗？”

　　“小柔？”水根叔常年被海风吹拂的老脸升起一阵疑惑，皱着眉头想来想去，可就是想不起来。

　　没办法，水根叔不是武者，年纪大了，记忆力难免下降。

　　“你……你是小柔妹子？那个喜欢吃水葡萄，还把我养的乌龟拿去垫桌脚的阮家小柔妹子？”倒是水根叔身后的年轻汉子，应该是水根叔的儿子，激动的想起了苏柔是谁。

　　苏柔转过头，看着那名脸庞黑漆漆，一身淳朴憨厚气质的年轻汉子，惊喜的叫道：“大牛哥，你是黑黑的大牛哥！二十多年没见，想不到你比小时候更黑了！”

　　“哈，真是小柔妹子！”大牛激动的走上前，上下打量脸蛋娇美身段傲人的苏柔，憨憨的笑道：“没想到小时候的豆芽菜，长大了会这么好看。要是早知道你这么好看，小时候我就让我爹去你家提亲了。”

　　不愧是憨厚的大牛哥，说话真够直接的。幸好苏阮看得出他并不是诚心调戏苏柔，否则早一耳刮子抽上去了。

　　见自己老爹还在那歪着脑袋想小柔是谁，大牛连忙解释道：“爹，你还记得二十多年被赶走的阮伯伯一家吗？小柔就是他们家的人，现在长大了，回来了。”

　　“哦～～～”水根叔终于想起来苏柔是谁了，连忙客气的说道：“孩子，你可回来了，快进来坐。水根叔这里简陋，你可千万别嫌弃啊！”

　　苏柔此时哪还有心思坐下来叙旧啊！听大牛说阮家伯伯是被赶走的，连忙急声问道：“水根叔，大牛哥，我外公和大舅他们是不是出了什么事啊？”

　　“哎！”提起阮家人，水根叔忍不住叹了口气，情绪低落的说道：“真是造孽啊！老阮家那么好的人，却被人欺负得无处可去，最后举家搬离了灵蛇岛。我那时听说，他们好像得罪了什么大官，不仅店铺被没收，就连宅子也没了。”

　　“对了，我想起来了。你是苏家的小姐，那时候苏家好像也出事了，先阮家一步离开灵蛇岛。之后没多久，阮家也离开了。孩子，要是你们的仇家还在岛上，你可得注意点，千万别被他们发现了！”

　　水根叔毕竟是底层民众，对官场上的事所知不多，根本不知道当年苏家发生的事。在他的记忆中，只对苏阮外公家印象较深。要不是苏柔小时候经常来这里玩，他甚至都不知道阮家和苏家有关系。

　　得知阮家终究还是受苏家牵累，被逼的在灵蛇岛无立足之处，居家搬离，苏柔顿时泣不成声，对外公外婆和大舅小姨等人充满了愧疚。

　　苏阮上前两步，轻轻拥住苏柔，小声安慰道：“好了，别哭了，吉人自有天相，外公他们不会有事的。倒是那些所谓的仇家，你还记不记得他们是谁？”

　　苏柔紧紧抱住苏阮，靠在他肩头边哭边说道：“离开灵蛇岛的时候，我……我才七岁，根本不知道仇家是谁！小三，你找人帮帮忙，寻回外公一家人吧！”

　　“嗯，放心吧，我会处理好的！”苏阮轻轻点了点头，用眼神向身旁的杨文艳示意了一下，让耳目众多的千机女候帮忙去查一下。

　　杨文艳微微点头，随即就和贴身护卫冷面魍魉耳语了几句。

　　魍魉是杨文艳和鬼妹的武技老师，自从可怜的鬼妹被杨文艳送给苏阮后，她就一直跟在杨文艳身边。得到杨文艳示意，魍魉立刻离开去办事了。

　　苏阮相信，以杨文艳的手段，要不了多久就能查明当年一切细节。之后嘛，就轮到他这位紫霄候爷去报仇了……

　　离开集市后，苏柔坚持要去阮家老宅看一下。

　　好在阮家老宅离集市并不远，就在望首城外一座靠海小镇内，多走一段路就到了。

　　然而到达阮家老宅后，见到的不是一片废墟，而是一排新的房屋。走过去一问才知道，这里是人家新住户在近几年新盖的房子，早就没阮家老宅什么事了。

　　见到外公家连房子都没了，苏柔又是一阵伤心，苏阮也不免心情有些低落。

　　之后，大家也没什么兴趣再逛了，直接回家吃晚饭睡觉……

　　而就在苏阮一行人寻访亲友时，望首城北方一座靠海小镇内，也有人正在讨论苏阮。

　　这里是一座镖局大院，门口牌匾上写着“泗水镖会总局”字样。

　　大厅内，端坐着十多名气势强盛的地武者，正在激烈讨论着事情。

　　泗水镖会会长黄仲德坐在最上首，平日儒雅的中年文士脸，此时却阴云满布。

　　“砰！”

　　听着下方的吵闹声，黄仲德太阳穴一跳一跳，平日从不发火的他，突然间猛地拍了下桌子，直接把身旁坚固的木桌给拍烂了。

　　下边的人听到拍桌声，立刻停下争吵，纷纷转头看向他。

　　黄仲德环视下方众人，面无表情说道：“我喊你们回来，是让你们想出一个应对的办法，而不是让你们来争吵的！”

　　“二十多年前那件事，在座的诸位都有参与。现在，谁也没想到，苏家一个乳臭未干的小子，竟然成为了东御国侯爷，实力和势力全都强得令人头皮发麻。你们说，我们是坐在这里等他上门来报仇，还是自己把脑袋切下来提过去认错啊！”

　　下方众人相互对视一眼，由其中一名尖嘴猴腮的瘦小中年开口说道：“会长，当年那事知道的人已经不多了，苏家那小子不一定能查到我们身上的。您想想，帮我们对付苏家的曹大人，已经出了‘意外’，葬身大海。而苏家的亲家，也就是那个发现‘海兰……’，呃，就是发现那东西的阮家，也都被我们灭口了，您还担心啥啊！”

　　“灭口？”黄仲德阴森森的瞥了眼瘦小中年，说道：“当年是谁看上阮家那个十多岁的小姑娘，结果好处没得到，却让人家给跑了？甚至我怀疑，那丢失的东西，也可能被那个小姑娘带走了，要不然怎会无端不见的！”

　　“呃……这个……”瘦小中年一下子无话可说了，因为当年正是他犯的错，导致泗水镖会精心安排的局到头来一场空，只得了些金银财物，却没得到最想要的东西。

　　“听着，你们近期给我约束好手下，别出去惹事，以免麻烦上身。我已经在联系天合帝国司马家，准备去投靠他们。东御国已不可久留，想活命，就必须撤离。”

　　黄仲德阴沉着脸说道：“凡是知道当年那件事有我泗水镖会参与的人，我都已安排人清除干净了，苏家那位小侯爷暂时应该查不到我们身上。既然你们想不出更好的应对办法，那就换成你们拿手的。在不引起别人注意的情况下，将镖会内一些带不走的物品都卖掉，换成金银，知道了吗？”

　　下方众人你看看我，我看看你，很想说：会长大人既然都已经安排好了，那还跑什么啊！

　　只不过黄仲德作为泗水镖会会长，积威日久，下方的镖头镖师实在没胆违抗，只好乖乖领命。

　　看来二十多年前苏家被压迫一事，似乎另有玄机啊……


第233章 渔村大姐，打草惊蛇！

　　三天时间一晃而过！

　　这三天间，灵蛇岛各级官府和当地大户，都知道了东御国最年轻的封号侯爵已经在此地落户，纷纷携重礼登门拜访。

　　对于收礼一事，自然用不着苏阮亲力亲为，他只是参加了一次在望首城举办的宴会，之后就没有出过家门。

　　苏阮的到来，似乎没有在灵蛇岛引起多大震动，反倒是苏柔的上任，又让那些当地大户，特别是经常和户部打交道的各大商会，又一次登门送礼。

　　当然，这些都是官面上和商面上的事情，对于整日忙碌于出海捕鱼的普通渔民来说，苏阮来不来灵蛇岛根本不关他们的事。

　　不过普通渔民中，也有个别例外。

　　距离望首城不是很远的一座靠海小渔村内，有一间条件很简陋，但在渔村内却是最高级的酒馆。

　　渔民们遇到恶劣天气无法出海，或者傍晚满载回航后，都喜欢在酒馆内喝酒扯皮，谈论一下漂亮女人或时事话题。

　　这天傍晚，有支小商队来到渔村收购海产。由于天色即将擦黑，商队头目便决定在酒馆内吃饭，顺便让酒馆老板帮忙安排一下休息的地方。

　　商队一行人坐下后，立刻就有闲暇的渔民跑过来套近乎，推销自家海产品，顺便了解一下望首城的最新消息。

　　能在商队混的人，嘴皮子肯定很利索，一时间酒馆内热闹了起来，商队成员挨个讲诉新鲜好玩的事，顺便寻找合适的渔民收货。

　　酒馆门口，陆续有傍晚回航的渔民进入。

　　其中一名三十多岁样子，满脸风霜，左脸上还有一道疤的凶悍女人，带着一帮小弟大摇大摆闯入，沿途渔民纷纷称呼她为“香大姐”，神态甚是敬畏。

　　这个凶悍女人一看就知道是地头蛇级别的人物，和商队头目似乎也很熟，大大咧咧的往他们酒桌上一坐，问道：“老林，这回要收什么货，我那边都囤积了不少！”

　　商队头目老林笑呵呵的说道：“香大姐，这回我们主要收好货，次的不要。因为城里来了大贵人，近期好货消耗快，要不然我也不会选这个时间点赶来收货了。”

　　“那行，明天你去我那边，我让小五小六他们把好货都盘给你。”香大姐毫不客气的拿起酒坛，自己倒了满满一杯，边喝边说道：“城里来的都是什么贵人，大官还是大户？”

　　“大官，非常大的官，说出来吓死人！”老林毫不介意香大姐的直爽，脸上始终保持笑呵呵的表情，说道：“前阵子本岛户部葛司长调回王城，这不，新来了一位户部司长，听说还是个女的。”

　　“我们东家忙着送礼请宴，希望能和那位新司长打好关系。谁知道那位司长大人很傲气，根本不理会东家，一次也没赴宴，礼也没收。东家没办法，只好去求镇守杨大人，希望杨大人能帮忙说说情。毕竟我们这些跑商的，经常要和户部打交道，关系处不好还真不行。”

　　“户部司长？官是挺大的，可还没到吓人的程度吧！我们这些乡下渔民，平时也惹不到户部去，老林你有些言过了！”香大姐对于老林的话有些不以为意，还以为老林是在开玩笑，和她瞎扯。

　　“急什么，你听我说完就知道吓不吓人了！”老林呵呵一笑，继续说道：“如果光是一位户部司长，那确实没什么吓人的，最多也就是吓吓我们这些跑商的泥腿子。不过呢，我听东家偶然提起，那位司长大人的背景可不简单。”

　　“众所周知，咱东御国除了国王陛下外，权势最大的当属一王二公三侯。而那位新来的司长大人，很不巧，她有一位弟弟就是侯爷，而且是亲弟弟。我听说啊，那位侯爷也来到了岛上，好像还准备在本岛定居，就住在望首城东郊外。”

　　“侯爷？”香大姐眉头一挑，疑惑的说道：“堂堂侯爷之尊，不在王城住，跑我们这地方来干什么啊？难道这里要有大事发生？”

　　“起先我也是这么想的，后来听东家说，那位侯爷不是那种喜欢权势的人，虽有爵位在身，却并未入职官府，而是最喜欢玩，特别是玩女人。”老林的消息似乎很灵通，笑眯眯的说道：“我还听说啊，那位侯爷乃是当朝七公主驸马，可他却偏偏不给七公主正妻的名份，而七公主甚至是陛下都没说什么，你说奇不奇啊！”

　　“最厉害的是，本岛镇守杨大人，居然喊那位侯爷‘妹夫’，当时很多人都听到的。而杨大人的妹妹，正是大名鼎鼎的千机侯爷。那也就是说，那位新来的侯爷，不仅娶了公主，还和千机侯爷有关系，这手段……啧啧，真厉害啊！连千机侯爷那种女强人都能驯服，绝对是男人的楷模啊！”

　　千机侯杨文艳的名声那可不是一般的响亮，不要说东御国了，就连其他国家很多人都听说过她。

　　原因倒不是杨文艳有多厉害，也不是说她是天合大陆第一美人，而是她那不喜欢男人，偏好女色的独特爱好，让所有人想不记住她都难。

　　沾杨文艳的光，苏阮也跟着出名了。在各国高层，他是以才能和势力出名，但在各国底层，他却是因为和杨文艳的关系而出名。

　　想想看，一个能征服女同性恋的男人，那该是何等的强悍啊！

　　香大姐也是一位女强人，她虽一直没结婚，却也没什么特殊爱好。对于杨文艳那种话题人物，她并不鄙视，但也有那么一点好奇。因为她实在想不通，这女人和女人之间，究竟有什么好玩的啊！

　　反正闲着也是闲着，香大姐好奇的问道：“那位侯爷究竟是个什么样的人物啊？我听说除了百花候、千机侯、万金候，咱东御国好像又多了一位侯爷，叫紫什么来着？”

　　“紫霄候！”老林笑呵呵的说道：“你猜得没错，就是那位最年轻的紫霄候。如今咱东御国一共有四位侯爷，只不过那位新侯爷不管事，名声也还没传播开，所以知道他的人不多。这次来灵蛇岛定居的，就是那位紫霄候爷。”

　　“我听东家说，这位年轻的紫霄候爷没别的爱好，就是喜欢女人，特别是胸大屁股大的女人。有传闻，紫霄候爷能夜御百女而不倒，实为男人中的翘楚！这不，最近我那位东家也在网罗美女，打算给紫霄候爷送去呢！”

　　“不过紫霄候爷虽贪恋女色，却并无强抢民女的坏名声。而且他虽无一官半职，但家族势力非常庞大。镇守杨大人之前警告过灵蛇岛各位大户，特别是那些不怎么讲道理的镖会，让他们注意些，千万别招惹到紫霄候爷，否则谁也保不了他们。”

　　老林突然凑到香大姐身旁，压低声音说道：“我听说，紫霄候爷身边有天武者坐镇，连天合帝国的人都不敢轻易招惹他。如今城外东郊那块区域，已被镇守杨大人划为禁区，除非有镇守府的人带领，否则谁也不许靠近！”

　　“怎么样，这回被吓到了吧？”说完话，老林还不忘挑了挑眉，显得很得意。

　　香大姐确实被吓了一跳，传说中的天武者，居然会出现在灵蛇岛上，一般人听到这个消息肯定淡定不了。

　　不过随即，香大姐却皱起眉头，说道：“城外东郊？那里不是泗水镖会的地盘吗？被那位侯爷夺下来了？”

　　“什么叫夺啊，说的真难听！”老林端起酒杯喝了一口，慢悠悠的说道：“告诉你吧，那位紫霄候爷，其实也是咱灵蛇岛人，只不过幼时出海求学，直到如今才归来。东郊那片最大的宅子，就是紫霄候爷家的老宅。以前不知怎么的，竟被泗水镖会占去当总局，如今侯爷归来，他们敢不归还吗？”

　　“老……老宅？”香大姐像是受到什么刺激般，猛地瞪大眼睛站起身，急切的问道：“快告诉我，那位侯爷姓什么，是不是姓苏？”

　　“嗯？你怎么知道的？”老林也是一阵诧异，说道：“紫霄候爷的姓氏，还真没几人知道，不过我刚好听东家提起过，他确实姓苏。”

　　“姓苏……姓苏……东郊老宅……”香大姐得到确切答案，顿时有些魂不守舍，迷迷糊糊的向酒馆外走去。

　　老林不知香大姐受了什么刺激，却也不方便打听，只好摇了摇头，继续喝酒……

　　香大姐走出酒馆后，她那一群小弟立刻跟了上来。其中有男有女，年龄大多在十几二十岁左右。

　　“娘，你这是怎么了？”其中一名年龄最大的少女，走上前关切的询问。从她对香大姐的称呼，可以听出她并非是香大姐的跟班，而是女儿。

　　其实香大姐身后那群小跟班，全都是她的儿女，只不过都是她捡来收养的。她的家中，还有几个更小的孩子，也是她收养的。

　　香大姐是这座小渔村的传奇式人物，二十多年前来到这里定居，一个人养活自己不算，还收养了很多孤儿。因为她武力值很高，每次出海都能大丰收，又对村民们很关照，所以她在这里还是很受人敬仰的。

　　听到女儿问话，香大姐长出一口气回过神来，对女儿说道：“小兰，这几天你们暂时别出海了，你在家中好好照顾弟弟妹妹，娘有事要出去一趟。”

　　“娘，你要出去做什么呀？如果人手不够，把小二小三他们带上吧！”小兰很懂事，没说自己要跟着去，而是让香大姐带上最大的两个儿子同行，好有个照应。

　　香大姐摇了摇头，说道：“不必了，娘只是出去走走，过几天就会回来，没什么事的！”

　　“哦，那好吧！”小兰乖乖点了点头，没有再说什么。因为她很尊敬这位一手把他们十几个姐弟拉扯长大的母亲，从不愿多嘴惹香大姐生气。

　　第二天一早，香大姐把家中事务统统交托给大女儿小兰，孤身一人出外了……

　　与此同时，苏家老宅内。

　　苏阮刚吃过早饭，离开三天之久的冷面魍魉回来了。

　　正在桌边喝果汁的杨文艳，立刻向魍魉投去询问的眼神。

　　魍魉微微摇了摇头，面无表情说道：“二十多年前的事，似乎有人专门清扫过痕迹，根本查不出什么线索。唯一知道的，就是当时陷害苏家的那位曹大人，出意外葬身大海。除此之外，再没有半点线索。”

　　杨文艳眉头一皱，转头看向同样皱起眉头的苏阮。

　　“毫无疑问，这里面有问题！”苏阮目光微动，沉声说道：“当年的事，我大姐根本就不记得多少，只知道是官场内部争斗，苏家被打压了。现在看来，似乎有人想隐瞒什么，要不然我外公家又怎会被逼得举家搬离。”

　　杨文艳号称千机侯，智商自然不低，她也看出其中有猫腻，略微沉思一会儿，说道：“既然查不到线索，那我们就让线索自己送上门来。”

　　苏阮抬头看向杨文艳，想看看她这位千机侯爷有什么好办法。

　　杨文艳嘴角勾起一丝自信的微笑，说道：“扩大搜查力度，最好闹得满岛皆知。如此一来，只要是心里有鬼的人，迟早会露出马脚。”

　　“不错，这一招打草惊蛇用得妙！”苏阮眼前一亮，忍不住赞赏道：“不愧是千机侯爷，转眼间就想出了解决办法。只是我这边人手不足，还要请你大哥帮忙了。”

　　“什么你大哥、我大哥，他都叫你妹夫了，难道你还不想认！”杨文艳赏了苏阮一对娇俏的白眼，毫不知羞的说道：“对了，你打算什么时候和我圆房啊？之前一直很忙，没有空闲。如今你闲在家中无所事事，总该和我把正事给办了吧！子妡成天在我耳边说，和男人做那事有多爽，我也很想试试啊！”

　　“嘿嘿……”苏阮嘿嘿一笑，伸手勾起杨文艳嫩滑的下巴，说道：“怎么，只喜欢女人的千机侯爷终于忍不住想尝尝男人的滋味了？别急，今晚就吃了你，喊子妡一块来，叠在一起玩！”

　　苏阮之前不敢吃掉杨文艳，主要是怕这女人太聪明了，看出他一些底细。但现在却不怕了，该吃就吃，而且要狠狠的吃，吃完了也不吐出来。

　　杨文艳妩媚一笑，毫无矜持的直接坐到苏阮怀里。她不仅要挑逗苏阮的心，还想彻底得到甚至试着去掌控苏阮。

　　因为苏阮如今的价值，已不是他简单的一个人，而是他整个苏家庞大的势力。

　　想想看，人口只有二百多的苏家，却拥有二百多名地武者，甚至还有三名天武者还一只天级凶兽，这股势力随便放到哪里都够吓人的……

　　大规模搜查在杨文武的支持下展开，灵蛇岛各级官府一时间风声鹤唳，就怕查到自己身上。同时，苏家、阮家这两个早就消失二十多年的家族，再次被搬到前台。

　　已经在做撤离准备的泗水镖会，得到消息后，顿时不敢妄动了。如果他们变卖不动产的行为被查出来，很容易牵扯出陈年旧账。到时候惹怒那位紫霄候爷，那可就不好玩了。

　　而离开渔村的香大姐，只花了一天时间就来到望首城。她并没有急着去苏家老宅查探情况，而是先在城内多处打听，看看商队头目老林说的是否属实。

　　两天后的下午，香大姐在街上转悠时，不知不觉来到了户部衙门前。

　　很巧的是，新任户部司长苏柔，和陪同她一起办理各种入职手续的礼部尚书柳叶云，正好走出衙门，准备返回苏家老宅。

　　柳叶云这次陪同苏阮来到灵蛇岛后，没有跟着苏家人一起逛大街，而是先去帮苏柔处理了很多任职上的杂务，之后才在苏家老宅住下。

　　如今事情都处理完了，柳叶云最多再停留几天，就要返回王城。毕竟她和杨文艳不同，挂着正职，公务很繁忙的。

　　话说柳叶云也是个有故事的女人，至少苏阮在帮她疗伤时，就发现了很多秘密。只是柳叶云不想说，苏阮也不好随便开口问，两人就像是朋友那样相处，并没有过分亲密。

　　苏柔身边除了柳叶云外，还有两名蓝卫选拔出来的女护卫，和左侍右侍一样，都是巅峰地武者。再加上苏柔本身也是一名初阶地武者，在安全方面，几乎很少有人能威胁到她。

　　走出户部衙门大门时，苏柔不经意间看了路边的香大姐一眼，总觉得那个打扮朴素的渔民有些眼熟，只是想不起来在哪里见过。

　　所以她也没有多在意，只是看了一眼就径直离开了。

　　香大姐也注意到了苏柔，毕竟苏柔走在最前面，胸前又格外傲挺，不止是吸引男人的目光，对女人同样有很强的杀伤力。

　　香大姐看到苏柔的容貌，也有一种似曾相似的感觉。只不过她一身粗布麻衣，苏柔却是锦衣华服，她不敢走过去攀谈啊！

　　于是乎，两个有着至亲血脉关系的女人，时隔二十多年后再次相逢，却是“对面不相识”的擦肩而过……


第234章 再次相遇，却不相识！

　　回到苏家老宅，苏柔做的第一件事，就是询问调查进度如何了。

　　她倒不是急着想报仇，而是想找回外公一家人。当年阮家受苏家牵累，无奈搬离灵蛇岛，这让苏柔心中充满了歉疚。

　　已经被苏阮整个吞下的杨文艳，慵懒的靠在苏阮怀里，说道：“时间隔得太久，又没什么线索，暂时还查不到有用的信息。不过你也别着急，相信很快就会有线索的！”

　　“大姐，这么多年过去了，就算你再着急，该发生的事还是发生了。”苏阮一只手搂着杨文艳的纤腰，另一只手在杨文艳胸前慢慢揉动，和声劝慰道：“耐心等一下吧！杨大哥已经发动各方力量帮我们查找了，很快就会有消息的！”

　　苏阮在灵蛇岛定居后，每日的生活也变得有规律起来。

　　白天大部分时间在修炼，只有吃饭的时候才休息一下，晚上自然是趴在女人身上忙活。

　　二百多名蓝卫都是御叔蓝的私产，如今也就是苏阮的私产。本着不浪费的原则，苏阮每天都要给一两名蓝卫破身，吸取她们的元阴能量，顺便也帮她们突破一下修为。

　　可以这么说，整栋宅子内，除了妲己的生母林嫂，还有杨文艳那个极品老妈赵妖娆，其他女人几乎都会被苏阮睡一遍。他这种春光无限的生活，绝对堪比帝王啊！

　　苏柔也知道调查这事急不来，但她就是放心不下，每天都要问一问。

　　本以为回到灵蛇岛，就能见到很多亲人。可谁知回来后，苏家该是多少人，还是多少人，依旧连一个亲戚也没有。

　　要不是户部的工作分散了她的精力，估计苏柔早就忍不住亲自外出去打探消息了。

　　“娘，别想那些不开心的了，和我说说户部的情况吧！听说很多人争着抢着要给你送礼，你却没收下，你不会是想当一个清官吧？”苏樱小丫头很懂事，连忙岔开话题，缠着苏柔给她讲工作上的事。

　　苏柔也知道女儿是一片好心，只好笑了笑，和苏樱讲起了那些商会、大户送礼的事……

　　第二天早上，苏柔吃过早饭又去户部衙门办公了。柳叶云依旧和她同行，给她讲解一些为官之道。

　　在望首城城门口，苏柔又见到了昨天那个衣衫朴素的渔民大姐。出于善意，苏柔还朝她笑了笑。

　　香大姐在城内打听了两天，终于确认那位搬入东郊老宅的侯爷，的确是姓苏。所以今天早上，她打算去东郊看看。

　　在城门口，香大姐再次见到了昨天那个胸部奇大的华服女人，并且那个女人还朝她笑了笑。

　　不知怎么的，看到那个笑容，香大姐心中竟不由自主的生出一股亲切之意，就好像见到了阔别已久的亲人似的。

　　想起那些遭难的亲人，香大姐心中不禁泛起一阵苦涩，还有一股压抑许久的仇恨。

　　她本想向苏柔回以一个和善的微笑，可笑意攀上脸颊，却化作一丝难看的苦笑……

　　望首城东郊，香大姐依循着记忆中的路线，向苏家老宅走去。

　　可是还未接近宅院五里范围，香大姐就被一队巡逻的士兵拦了下来。

　　为首的巡逻队长，眼神不善的打量着香大姐，厉声呵斥道：“来者止步！前方乃本岛禁区，无关人等一律不准靠近，快快退去！”

　　杨文武那家伙，为了确保苏家老宅的安宁，专门派出一支中队上千人，轮流在苏家老宅附近巡逻，驱赶靠近宅院五里范围内的闲杂人等。也因此，很多想给苏阮送礼的大户，必须先通过杨文武这关，然后才有机会见到苏阮。

　　香大姐很想说，她是去寻亲的，可话到嘴边，又被她咽了回去。

　　因为她不知道那位姓苏的侯爷是何等人，究竟是不是她家的亲戚。更重要的是，她隐姓埋名二十多年，躲过了仇家的追杀，万一要是现在暴露出去，她自己遭殃无所谓，可渔村家中那十几个收养的孩子该怎么办。

　　心中无奈叹了口气，香大姐面带讨好之色，对巡逻队长说道：“这位军爷，民妇只是想去前方林子里采些草药，并非什么歹人，不知军爷可否通融一下！”

　　灵蛇岛中央一长条区域，全都是郁郁葱葱的树林，从苏家老宅再往东走一段路，就能进入林子范围。

　　林子里除了一些普通动物外，自然也有草药。只不过灵蛇岛最发达的是捕鱼业，村镇也大多建在海边，林子里的资源，反而没人看得上。

　　香大姐的借口几乎没什么破绽，但巡逻队长却丝毫不给面子，瞪眼呵斥道：“要采草药去别的地方，前方乃是军事禁地，擅闯者格杀勿论。如果你这丑婆娘活腻味了，军爷我倒是不介意送你一程！”

　　香大姐常年在海上漂，肤色肯定白不了，再加上脸上还有一道伤疤，头发衣服也简朴到了极点，即便她以前也是个俏佳人，如今还真变成了丑婆娘。

　　那位巡逻队长只有高阶人武者修为，他手下十来名士兵，大多都是初阶人武者，如果香大姐想硬闯的话，巡逻队还真不一定拦得住她。

　　但这么一来，她的身份就要暴露了，很可能会再次引来仇家追杀。为了家中的十几个孩子，她只能选择退避。

　　“军……军爷说笑了，民妇又怎会活腻了呢！我这就走，这就走！”香大姐装出一副惶恐的表情，转身跌跌撞撞退了回去，一直跑到看不见巡逻队才停下来。

　　在巡逻队长眼中，香大姐只是个普通民妇，自然没什么好怀疑的，赶走了也就是了。

　　可实际上，香大姐却是一位修为比他还要高出一阶的巅峰人武者。只不过香大姐身怀异宝，别人看不穿她的修为，就算天武者来了也不行。

　　而香大姐被赶走这一幕，却刚好被苏阮看在了眼中。

　　身穿修复完毕的幻影战衣，开启“海市蜃楼系统”隐藏身形，苏阮本打算在灵蛇岛周边转一圈，一来设置信号发射器，二来观察一下地形，顺便寻宝探险。

　　不过苏阮刚离开宅院，还没来得及起步加速，就听梦管家在他耳边大呼小叫，说发现了什么高能量物质，就在前方不到五里处。

　　结果苏阮飞过来一看，就见到香大姐被赶走的一幕。

　　随着香大姐的离开，梦管家一直在报告那什么高能量物质正在移动，目标直指香大姐本人。

　　毫无疑问，香大姐身上肯定带有某种东西，而那种东西，正是梦管家看上的高能量物质。

　　得知这一情况，苏阮脑中立刻生出两套方案。

　　第一套方案，很简单，直接杀人越货。

　　第二套方案，也很简单，花钱去购买。以香大姐的穿着打扮，苏阮自信只要多花一点钱，肯定能把那个东西买下来。

　　时隔御风岛天武大战快要一个月了，苏阮的腕表如今才堪堪恢复了一格能量，这让苏阮很没有安全感。

　　可腕表想要恢复能量，除了自动吸收各种外界能量外，唯有找到像“宇宙魔方”那种高级货才能补充。

　　然而天合大陆对于梦管家来说太陌生，根本不知道哪里有高能量物质，无处可寻啊！今天好不容易有个高能量物质送上门，说什么也不能错过了。

　　苏阮几乎没有任何犹豫，立刻跟在香大姐后面追了上去，同时扫描系统全开，搜寻香大姐身上的高能量物质。

　　结果一番扫描下来，苏阮吃惊了。

　　香大姐身上确实有高能量物质，但那东西并不在她口袋里，而是在她体内，应该是她不小心吞下去的，都已经在她胃里安家了。

　　这可怎么办？

　　想要取出那东西，就必须给香大姐开刀动手术，光是利用反胃呕吐的手段是取不出来的。

　　可贸贸然跑过去对人家说，我要给你一刀，把你肚子破开，从里面取走一样东西，人家能乐意吗？

　　当然，直接把香大姐杀掉，再取走胃里的东西，倒也是很方便。

　　可不知怎么的，苏阮心中就是不想伤害这个普通的民妇。就好像他如果对香大姐下杀手的话，他的心就会很疼。

　　这种感觉非常奇怪，照理说，他的身体已经脱离凡胎，每一个细胞内都充斥着先天紫霄神雷，只要脑袋不被砍掉，就算心脏被戳穿也不会死。

　　以他的状况，不应该对任何凡人生出那种奇异的心灵感觉。可现在却偏偏就有了那种奇怪的感觉，让他一时疑惑万分，完全摸不着头脑。

　　事实上，苏阮确实已成就半仙之体，但冥冥中那一份因果，或者说那一份羁绊，却是无论如何也剪不断的。就算他武破虚空，成为真正的仙人，也无法斩断这份羁绊。

　　因为，香大姐乃是他至亲之人！

　　在苏阮迟疑的时候，香大姐也停下了脚步，站在那思索接近苏家老宅的办法。

　　她丝毫没发现，就在她身后半空中，隐藏着一个人，一个对她有过杀心，却不愿杀她的人。

　　“少主，动手吧！”梦管家察觉不到苏阮心中的感觉，还在那催促道：“那个女人体内的高能量物质，虽比不上宇宙魔方，但也至少能恢复三格左右能量，千万别错过了啊！”

　　“闭嘴，你个白痴！”苏阮罕见的骂人了，但他并没有说出心中的感觉，而是从另一方面训斥道：“你说你一台破电脑，怎么会像人类那样，一激动就忘事啊？杀掉这个女人容易，取走她体内的东西也容易，可这样一来，无异于杀鸡取卵。说不定这个女人知道更多高能量物质的下落，如果她死了，谁来告诉我们线索啊！”

　　“呃……对对，少主言之有理，是老奴欠考虑了！”梦管家连忙认错，态度诚恳的说道：“那少主，您是打算和她谈生意，还是威逼啊？”

　　“先礼后兵吧！希望她是个简单的女人，能被钱财打动！”苏阮微微吸了口气，按下心中那种奇异的感觉，直接降落下去，脱掉了幻影战衣。

　　香大姐还不知道自己背后突然间多了个人，正在那低着头慢慢向前踱步，考虑着要不要夜间潜入苏家老宅去查探一下。

　　“前面那位大姐，请等一下！”苏阮开口喊了一声，小跑着追了上去。

　　香大姐被喊话声惊醒，连忙转回身向后看去。

　　只见一名十五六岁的俊俏少年郎，身穿一身雪白华贵服侍，正面带微笑向自己跑来。

　　香大姐左看看，右看看，确定周围没有别人，只好抬手指了指自己，疑惑的问道：“这位公子，您是在喊我吗？”

　　“是的！”苏阮来到香大姐面前，点头微笑着说道：“这位大姐，不知怎么称呼？”

　　“……哦！民妇阿香，不知这位公子找我有何事？”香大姐微微愣了愣，搞不懂苏阮喊她的目的，只好直截了当问了出来。

　　“阿香大姐你好，在下苏紫霄，乃是一名医者，正在四处游历，寻访一些身患疑难杂症之人，为他们消除病痛。”苏阮以为香大姐只是一名普通乡下妇人，就决定采取哄骗的方式，把香大姐胃里那个高能量物质给骗出来。因此，他连名字都懒得编，直接用“苏紫霄”之名，相信香大姐应该没听说过。

　　香大姐确实不知道眼前这位“苏紫霄”，就是她今天本要去找的人。倒是听到苏阮说他姓苏，香大姐微微愣了下，心中对他生出一丝好感。

　　“原来是苏公子！”香大姐微笑着点了点头，本想行个万福礼，可一想到自己这身打扮，已经不是昔日的大家小姐，还是别丢丑了，点个头意思一下，就当是乡下人不懂礼貌吧！

　　“苏公子行医济世，仁心仁德，实在令民妇佩服。只是不知苏公子找上我，究竟有何事？”在香大姐想来，苏阮可能也是被巡逻士兵驱赶的，然后又刚好不认识路，打算来找她问路的。如果只是这么点小事情，香大姐倒是很乐意帮他一下。

　　“呃……这个……”苏阮装作犹豫了一下，经过一番思想挣扎，无奈说道：“请恕苏某直言，以我行医几十载的经验，似乎看出阿香大姐身体抱恙，不知大姐可否让我诊一下脉？”

　　行医几十载？还看出我身体抱恙，要诊脉？

　　香大姐一下子就被苏阮的话逗乐了，她自己知道自己的情况。或许她的修为不算高，但她是水属性武者，为自己调理身体还是没问题的。她敢肯定，自己绝对没有丝毫疾病。

　　更关键的是，苏阮一个十五六岁的俊俏少年郎，居然说自己行医几十载，这算不算是一个笑话啊？

　　苏阮似乎看出了香大姐眼中的笑意，连忙解释道：“大姐别误会，苏某绝非妄言之人。你看！”

　　说完话，苏阮抬手朝不远处一颗大树发射出一道“紫雷六脉神剑”，雷光闪闪的剑气顿时击穿树干，留下一个通透的小洞。

　　“想必大姐可能不知道，我们武者一旦修炼到地武之境，容貌便不会随着时间流逝而改变。苏某虽面相年轻，实则已快有百岁之龄。刚才那是地武者特有的气劲外放能力，如果你不信的话，可以找人问一下。”苏阮又说了个善意的谎言，把自己的年龄抬高了几十倍。

　　香大姐自己就是一名武者，又怎会不知道地武者的能力。

　　见苏阮能外放气劲，香大姐眼中顿时露出惊讶之色。而看到那道紫色雷光闪闪的剑气，她心中又不禁生出疑问，想不明白这究竟是哪种属性的气劲。

　　“原来苏公子是地武者前辈，失敬失敬！”香大姐连忙向苏阮抱了抱拳，略显犹豫的说道：“多谢苏公子好意！只是……只是民妇自知身体健康，并无疾病缠身，还是不耽搁苏公子时间了。”

　　香大姐其实是不敢让苏阮诊脉，因为她体内那个异宝，将她身为武者的气息完全隐藏，从表面根本看不出什么，就连梦管家的扫描也发现不了异样。

　　可一旦手搭手诊脉，那就隐藏不住了，她身上的异样必会被苏阮发现。到时候恐怕会牵扯出很多事，实非香大姐所愿看到。

　　“呃……是苏某冒昧了！”苏阮没想到香大姐这位普通民妇，居然有胆子拒绝一位地武者高人的好意，差点就忍不住想恐吓她一下，不过这个念头转瞬就被压下，好言劝慰道：“大姐，人的身体非常玄妙，有很多病症，在初期是无法察觉的。一旦自己察觉出，就为时已晚。为了你的身体健康，为了你家中亲人能安心，你还是让我把脉诊断一下吧，就一小会儿！”

　　香大姐可不认为苏阮这种高人会看上她那种丑妇人，从而以诊病为由占她便宜。所以听苏阮一再要求为她诊脉，反而让香大姐警惕起来，以为是苏阮发现了什么。

　　其实苏阮的目的很简单，就是先为香大姐把脉，然后说她有病，得治，还需要开刀动手术。之后嘛，自然是通过手术的便利取出香大姐胃里的东西，顺便帮香大姐调理一下身体，甚至可以帮她把脸上的疤痕去掉。

　　这样双方都得到好处，你好我好大家好！

　　可谁知香大姐听完苏阮的话，立刻开始步步后退，强笑着说道：“民妇真的没病，不劳烦苏公子了。我家中还有事，就先告辞了！”

　　说完话，香大姐转身就跑，生怕苏阮会把她强行留下。

　　苏阮有些傻眼了，没想到香大姐如此固执，连把脉都不愿意。

　　不过苏阮并没有追上去，而是站在原地大声喊道：“阿香大姐，如果你改变主意，或者遇上什么麻烦，可以去望首城户部衙门找一位姓苏的司长，她会带你来见我的！”

　　苏阮的内心不想为难这位“阿香大姐”，所以他情愿错过这次机会，也放她离开了。

　　那种感觉很玄妙，用言语无法表达出来，但苏阮可以肯定，他和阿香大姐会有再见机会的……


第235章 旧识故人，嚣张侯爷！

　　望首城户部衙门内，苏柔也遇到了一些麻烦事。

　　倒不是说有人敢找茬生事，而是苏柔遇到了一位二十多年没见过面的老熟人，并且这个老熟人和她关系不一般。

　　刚才苏柔在进衙门之前，听到路边有人喊自己名字，结果相互一攀谈，还真遇到老熟人了。

　　来者是一名三十来岁的成熟男青年，名为沈风，是灵蛇岛另一座大城离渊城内千阳镖局镖师。

　　听闻灵蛇岛户部新司长上任，还有一位侯爷搬来定居，千阳镖局总镖头沈流阳立刻携重礼前来拜会。

　　只可惜苏阮不想见人，苏柔也不喜欢收礼，所以沈流阳和其他前来拜会的人一样，被本岛镇守杨文武拦下了。

　　经过一番打听，沈流阳得知新来的户部司长是个女的，名叫苏柔，住在望首城东郊那片宅子内。

　　得知这一消息，沈流阳立刻让大儿子沈风去户部衙门旁蹲点，确认苏柔的身份是否和他想象的一样。

　　今天早上，沈风很早就等在户部衙门前。

　　在见到苏柔的那一刻，他先是被苏柔胸前的伟大之物狠狠震了下，随后发现苏柔眉宇间依稀有些熟悉的影子，便大着胆子喊了声“小柔”。

　　听到喊声，苏柔条件反射般转过头，疑惑的看向沈风。

　　“你……你是小柔？苏家的那个小柔？”沈风强按下心头的激动，再次确认苏柔的身份。

　　“我是苏柔，请问你是哪位？”苏柔点了点头，细细打量沈风的样貌，心中也不免生出一丝熟悉感。

　　“小柔，你真的是小柔！”沈风确定自己没有认错人，顿时激动的说道：“我是沈风啊！千阳镖局的沈风，你小时候叫我风哥的，还记得吗？”

　　“沈风？”苏柔微微一怔，幼时的记忆立刻开始回流，面上忍不住露出惊喜，说道：“你是沈风？流阳叔家的那个风哥？”

　　“是我！”沈风激动的点了点头，兴奋的说道：“小柔，你们家搬回灵蛇岛了？以后不会再离开了吧？”

　　“呃……”苏柔略微犹豫了下，伸手邀请道：“此事说来话长，我们还是进里面说话吧！”

　　见苏柔居然邀请自己进户部衙门，沈风微微一愣，表情略显怪异的说道：“小柔，我听说新来的户部司长也叫苏柔，该不会就是你吧？”

　　“是的！”苏柔毫不掩饰点了点头，笑着说道：“离开灵蛇岛二十多年，总不能空手回来。所以我弟弟帮我要了个职位，目前在户部任职。”

　　“要……要了个职位……”听苏柔说的如此轻松如此玄妙，沈风受刺激不轻，迷迷糊糊跟苏柔走进了户部衙门。

　　在书房落座后，苏柔不谈其它，首先便开口问道：“沈……沈大哥，你家一直在灵蛇岛，不知你对二十多年的事是否了解？”

　　苏柔现在都是三十出头的人了，女儿也已为人妇，自然不好再像小时候那样称呼沈风为“风哥”，但直呼其名又显得很不礼貌，所以她略微斟酌了下，决定叫“沈大哥”。

　　“二十多年前的事？你说的是哪件事啊？”对于苏柔的称呼，沈风自然不好计较什么，毕竟苏柔如今可是大官，掌管整座灵蛇岛的人口财政，得罪不起啊！

　　“就是二十多年前，我家离开灵蛇岛那件事。后来我外公家也举家搬离，你对这件事清楚吗？”沈风的出现，无异于给了苏柔一个很大的希望，她迫切的想从沈风口中获知一些有价值的线索。

　　岂料沈风苦笑着摇了摇头，说道：“当年你家突然搬离，我爹还特地赶来询问，却得不到任何答案。至于你外公家，我爹和他们不太熟悉，并不知道他们也搬走了。”

　　“这样啊……”得不到想要的答案，苏柔无奈叹了口气，人也显得没那么精神了。

　　略微沉默了会儿，沈风首先开口问道：“小……小柔，你这些年过得还好吗？”

　　沈风和苏柔的关系，除了幼时的那份记忆外，并没有丝毫其他联系。他不想破坏掉这份小小的情谊，因为苏柔如今不仅是灵蛇岛户部司长，她本人也是一位身段好得吓人的妩媚熟女。沈风甚至还幻想着小时候双方家长提过的那件事，要是真的能成功，那他就发达了。

　　苏柔调整好情绪，微笑着说道：“早些年过的不太好，父母也早去了，只留下一双弟弟妹妹。不过现在好了，我弟弟有了出息，带着我重回灵蛇岛老宅，还让我当上了户部司长。你呢？你们家还好吗？流阳叔身体应该还很健朗吧？”

　　“我们家还是老样子，维持着一家小小的镖局，没有挂靠那些大镖会，只能接一些简单的小活。”沈风心中既好奇，又有些自卑，老实回答道：“我爹已经突破地武之境，身体很不错，这次他也来望首城了。我家中也有三个弟弟妹妹，都已长大成人。至于我自己……早些年我已成家，只是妻子难产，留下一个孩子就离世了，至今我都是一个人！”

　　苏柔没听出沈风话语中那一丝异样，还以为勾起了他的伤心事，连忙劝慰道：“我和你情况差不多，招赘的夫婿成婚不到一年就没了，只留下一个女儿。说实话，我都已经不记得他的样子了。你也别太难过，再续一个就是了，孩子总不能没人照顾吧！”

　　得知苏柔竟也没了丈夫，沈风立刻有些激动了，强装镇定问道：“那你呢？没有再给女儿找个依靠吗？”

　　“没有！”苏柔摇了摇头，微笑着说道：“这些年都过来了，谁还想那个啊！再说我女儿也大了，都快能嫁人了，我只想陪着女儿，陪着弟弟妹妹，真没想过别的事。”

　　“那……那……”沈风因为心中的激动，哆哆嗦嗦有些说不出话来，好不容易喘了口气，嘴唇微微发颤的问道：“那……你还记得小时候的事吗？”

　　“都记不太清了，毕竟时间相隔太久，除了一些人，还有家里的一些事，其他差不多都忘了！”苏柔虽觉得沈风的样子有些古怪，似乎激动过头了，但也依旧没怎么在意。

　　沈风深吸一口气，小心翼翼的问道：“那你还记不记得，小时候我们在一块儿玩，我爹和你爹提过的那件事？”

　　“什么事啊？”苏柔略微回想了下，实在想不起究竟是什么事，只好开口发问。

　　“就是……就是给我们定……定亲的事！”沈风终于把心中的话说了出来，随即一脸期盼的看着苏柔。

　　苏柔明显愣了愣，脑中仔细回想，还真想起了那件事。

　　那时候她才五岁，沈风比她大两岁，因为苏家和沈家关系比较好，所以那时候两位家长开玩笑似的说给两个孩子定亲。

　　不过那只是口头上说说，并没有白纸黑字写下来。而且两家关系虽好，但平时却不是天天混在一起，因为苏家住在西边望首城，沈家住在东边离渊城，隔三差五才相聚一次。

　　苏柔摇头失笑，说道：“那都是小时候说着玩的，当不得真。况且你我都已各自成家，还有了孩子，这件事已经不作数了。”

　　“可是……可是你我如今都是单身一人，就算有孩子也影响不大啊！我会把你女儿当亲生女儿看待，绝不让她受半点委屈。”沈风一脸热切激动的看着苏柔，说道：“小柔，要不我们就一起过吧，我保证会好好待你的！”

　　不说苏柔如今的地位，光是她妩媚的容颜，傲绝当世的身材，就已经让沈风心动不已。

　　如果能和苏柔结婚，不止是他沈风，就连整个沈家也会受益匪浅。所以两人哪怕是相隔二十多年后首次见面，沈风也忍不住把话说出来了。

　　苏柔眉头一挑，看着沈风眼中的热切，心慢慢冷了下来。

　　时间最能改变一个人，小时候淳朴友善的沈风，如今也变得急功好利，甚至大胆的窥欲她的美色。

　　只可惜她苏柔也变了，不再是以前那个为了维持苏家而强装母老虎的脆弱女人，她如今不止有了地位和权力，还有一位坚实的依靠。

　　她相信，在她弟弟苏阮手中，苏家会变得越来越强盛，而她也会幸福的度过一生！

　　苏柔面色渐渐恢复冷淡，语气毫无波动的说道：“沈大哥，这些事以后就不要再提了。我现在过得很好，也有人照顾我。如果你们家遇到什么麻烦，可以来找我，我会力所能及帮忙说项。”

　　“对了，你今日还有什么事情吗？如果没事的话，麻烦你回去跟流阳叔说一声，我过阵子会去拜访他。”很明显，苏柔这是在送客了。她也不想破坏童年美好的记忆，所以不能再让沈风说下去，只好把他赶走。

　　沈风不是笨蛋，自然听得出话中的意思，面色沮丧的低下头，无奈应道：“那好吧，我就不打扰你办公了。我爹如今也在望首城，如果可以的话，我想请你和你的家人一起吃顿饭。”

　　苏柔仔细想了想，觉得沈风这个要求一点也不过分，毕竟他们两家以前关系很不错，现在重聚了，是应该好好交流一下。

　　“那就定在今晚吧，由我在临江楼设宴，顺便介绍一些人给你们认识！”临江楼是望首城内最豪华的酒楼，老板不是别人，正是杨文武那位镇守大人，苏柔选在那里设宴，甚至都不用她花钱。

　　“不不不，还是我们设宴请你们吧！毕竟你们家刚刚返回灵蛇岛，就当是给你们接风吧！”作为男人，这点面子沈风还是要撑住的，如果让苏柔请客，那他以后就更没脸来追求她了。

　　“那好吧！”苏柔想了下，还是点了点头，答应了沈风的宴请。

　　随后没什么好说的了，沈风很自觉的提出告辞，苏柔也很客气的送他到门口。

　　只是还走到门口，突然间就见一道人影伴随着惨叫倒飞了进来。苏柔定睛一看，居然是户部衙门负责在门口站岗的士兵。

　　这时，门外也传来一道嚣张无比的声音，听得苏柔直想发笑。

　　“靠，你们居然敢拦我，还把我当成那些送礼攀关系的！知不知道本少爷是谁啊？赶紧滚开，否则被我打死也是白死！”

　　户部衙门外，苏阮昂着脑袋瞪着眼睛，抬脚就朝另一名守门士兵踹去。

　　刚才香大姐跑掉后，苏阮也紧跟着进了城。他要叮嘱苏柔一声，如果有一位名叫“阿香”的民妇来找他，让苏柔务必好好接待。

　　至于苏阮为何不用“本候”自称，那只是他不想引起轰动，以免被围观。

　　只是苏阮从未来过户部衙门，守门士兵不认识他啊！见他一身华服，还以为是哪家公子哥来找苏柔攀关系的。这种情况在这几天太常见了，门口两位兵哥哥不知道赶走了多少人。

　　要是换成镇守府门口的士兵，见到苏阮肯定认识，也就不会白白遭罪了。杨文武那家伙为了防止手下得罪苏阮，特地画了苏阮的画像，让手下人全都牢牢记下。

　　但户部衙门的士兵根本就不认识苏阮，还一个劲的骂他离开。

　　苏阮是什么人，他会平白无故让人骂？连天武者都干掉不止一个了，区区两个守门小兵也敢跟他嘚瑟。

　　于是乎，苏阮一脚一个，把两个不过人武者修为的守门士兵全都踹飞了出去。

　　大街上过往人群，见苏阮竟敢在户部衙门前闹事，顿时纷纷围拢过来，强势围观。一队刚好经过这里的巡逻士兵，也急忙赶了过来。

　　苏柔在门内看到如此情况，哪还敢耽搁，连忙冲了出来。

　　不过有人比她跑得更快，只见刚才还一脸沮丧的沈风，忽的一下冲到苏阮面前，激发出土黄色的罡气罩，义正言辞指着苏阮呵斥道：“你是哪家公子？竟敢如此无礼，在户部衙门生事！还不快束手就擒，向司长大人认错！”

　　苏阮这时也看到苏柔了，但他并没有声张，反而饶有兴趣的打量着沈风，说道：“你又是哪根葱？户部衙门是你家开的？要你来多管闲事！”

　　沈风看不穿苏阮的修为，但从他稚嫩的俊脸，看出他年纪不大，再强也强不到哪去。而他自己却是一名土属性初阶地武者，所以他打算在苏柔面前露露脸，帮她赶走狂徒，以此获取苏柔的好感。

　　“大胆狂徒，竟敢在司长大人面前无礼，看沈某擒下你！”当着苏柔的面，沈风满身正气大喝一声，抬手就朝苏阮抓去。

　　“滚你妹的！亢龙有悔！”

　　苏阮连罡气罩都懒得激发，抬手就是一招至刚至强的“降龙十八掌”，“砰”的一声正中沈风胸前，不但打破了罡气罩，还把沈风打飞了出去。

　　要知道苏阮如今虽没有突破，依旧是中阶地武者，但随着他吸取的元阴能量越来越多，气劲自然也越发厚实。要不是他一直在压缩气劲，估计现在就能突破至高阶地武者了。

　　高出沈风几倍不止的气劲强度，再加上刚猛的“降龙十八掌”，沈风要是挡得住才有鬼了。

　　见沈风受伤吐血，苏柔连忙瞪了苏阮一眼，没好气的说道：“那是沈家的大哥，是我们家旧识，你怎么出手就伤人啊！”

　　训斥玩苏阮，苏柔立刻来到沈风身旁，轻轻扶起他，还给他喂了颗苏阮配置的伤药，歉意的说道：“沈大哥，真不好意思！那是我弟弟苏阮，是来找我的，没想到却伤了你，真是抱歉！”

　　沈风被苏阮击飞时，心中除了震惊就是苦涩，心想这次风头没出到，反而被那个不明身份的公子哥一招打飞，丢脸丢到姥姥家了。

　　随后听到苏柔训斥苏阮，沈风明显愣了愣，脑子有点转不过弯了。

　　等到苏柔亲自扶起他，还给他喂了伤药，沈风心中没有丝毫旖旎享受，反而更加震撼。

　　那就是小柔的弟弟，小柔几次三番提起他，好像他很厉害的样子。如今一见，果然不凡。最为关键的是，听说小柔的弟弟是一位封号侯爵，难道就是他？

　　沈风心中震撼无比，呆愣愣的看着苏阮，不知道该说什么好。

　　这时候，巡逻队也来到了这边。他们都是镇守府杨文武的手下，一眼就认出了眼前这位闹事的少年是谁。

　　“参见侯爷！”

　　巡逻队十多名士兵，整齐单膝跪下，恭谨的向苏阮行礼。

　　苏阮眼皮子都懒得抬一下，直接说道：“免礼！把那些围观之人统统驱散了，免得他们打扰到本候！”

　　“是！”

　　巡逻士兵毫不迟疑的接受命令，立刻开始驱赶围观人群。

　　听到巡逻队士兵对苏阮的称呼，围观人群顿时炸开锅。谁也没想到，那位俊俏嚣张的公子哥，居然是一位侯爷。

　　从这天开始，望首城又多了一条关于苏阮的传说，那就是嚣张、霸道、动不动就扁人，惹不起！

　　听到巡逻队士兵对苏阮的称呼，沈风也立刻回过神来，连滚带爬跑到苏阮面前，单膝跪下，惶恐的说道：“小人有眼无珠，冲撞了侯爷，还请侯爷恕罪！”

　　沈风因为太害怕，害怕苏阮会像对待守门士兵那样，再把他一脚踹飞，所以他连自己的伤势，在那一颗小小的丹药下恢复完好都没察觉到。

　　当然，他更害怕苏阮会因为他的无礼而迁怒于整个沈家，到时候他们沈家可就要遭殃了。因为苏阮是侯爷，高高在上的侯爷，普通人根本得罪不起的存在啊！

　　苏阮俯视着沈风，略微打量了他几眼，语气平淡的说道：“起来吧！既然你是我苏家旧识，那就不治你冒犯之罪了。”

　　说完话，苏阮就不再搭理沈风，笑嘻嘻的走到苏柔身旁，一把揽住苏柔的纤腰，在她脸上亲了一下。

　　苏柔嗔怪的白了苏阮一眼，却没打开他的小爪子。

　　站起身的沈风，刚好看到这一幕，心神又是一震……


第236章 远古蛇妖，玲珑白蛇！

　　天合大陆有“纯净血脉”一说，并不禁止近亲通婚，因此有些权势的人家，姐弟、兄妹、甚至是更夸张的隔代结亲比比皆是，一点也不稀奇。

　　当沈风看到苏阮搂着他姐姐苏柔，而苏柔却没有半点抗拒之意，眼中甚至泛起丝丝柔情时，沈风立刻就明白过来了。

　　怪不得苏柔单身许久不再结婚，原来她的心和丰韵的娇躯，已经属于她那位侯爷弟弟了。

　　面对苏阮这位年轻的侯爷，除了各国王室和传说中的天武者，估计没人敢和他抢苏柔吧！

　　沈风心中一片苦涩，最大的期待瞬间落空，以后绝不能再打苏柔的主意了，就连多看她几眼也要注意些，否则她那位侯爷弟弟可不会跟你客气。

　　苏阮向苏柔交代了几句有关香大姐的事，理都没理一旁的沈风，就准备继续去探查灵蛇岛地貌。

　　倒是苏柔挺好心的，叮嘱苏阮晚上准时来赴宴，认识一下苏家以前的旧识，也就是沈家人。

　　苏阮随便应了一声，又在苏柔红润的小嘴上亲了一下，随后几个闪身就消失不见了。

　　沈风见苏阮已离去，自然不敢在苏柔身边多停留，也连忙告辞。

　　直到这时，他才发现自己刚才被苏阮打出的伤势，居然已经痊愈了。

　　想到苏柔刚才好像喂他吃了一颗丹药，沈风心中又是一惊，不是惊讶于苏柔的举动，而是被那种比水属性气劲疗效还要好的丹药吓到了。

　　如今的苏家，沈风虽只见到了苏阮和苏柔两人，但总感觉苏家似乎很神秘，很强大，这让他心中又生几分惧意，更不敢乱来了……

　　离开户部衙门的苏阮，随便找了个无人角落，穿上幻影战衣，开启隐形模式，在灵蛇岛上空急速飞行，将整座岛屿的地形图完全扫描下来，顺便还设置了几台信号发射器，确保梦管家的信号能覆盖全岛。

　　在空中扫描的速度很快，只花了不到一个时辰就完成了。

　　之后，苏阮潜入近海，开始扫描下方海床。

　　灵蛇岛四周海域，遍布渔场，只要是会捕鱼的人，出一次海多少都能有些收获。

　　而且附近还有很多低级海兽聚集点，光是苏阮在海底绕了一圈，就发现很多体型庞大但脑袋却不怎么好使的笨海兽。其中最多的种类，是一种巨型海蛇。

　　扫描完海床，苏阮在梦管家的建议下，又开始检查研究灵蛇岛的矿物构成。

　　这倒不是说他很无聊，而是梦管家发现，整座灵蛇岛似乎无时不刻都在向外散发一种特殊的能量粒子，有点像极其稀薄的仙气，也有点像极其稀薄的妖气，但却明显有别于天地元气。

　　或许灵蛇岛附近渔场众多的缘故，正是因为岛体散发出的那种能量粒子。

　　而产生特殊能量粒子的源头，说不定就是一件天地异宝。

　　得知这一消息，苏阮也来劲了，立刻展开寻宝工作。

　　把整座灵蛇岛看作是一条匍匐的巨蛇，望首城居蛇头，离渊城居蛇尾。

　　经过梦管家仔细分析，发现蛇头部位，也就是望首城下方，散发出的那种特殊能量粒子最浓厚，但偏偏附近聚集的鱼类却最少。

　　因此，望首城这边建有灵蛇岛最大的码头，每日船只来往不断，其他地方则多为渔场，用来发展渔业。

　　苏阮潜入望首城下方，在海底慢慢搜索，看能否发现些什么。

　　同时，梦管家操控的钻探机也在工作，往灵蛇岛腹地挖掘。

　　灵蛇岛内部的岩石超乎想象的坚硬，钻探机根本钻不进去。为此，梦管家只能无奈的请苏阮亲自上阵，用激光切割往岛内打洞。

　　岂料，犀利无比的激光切割，也只是切开了一层岩石碎片，到里面也无能为力了。

　　如此一看，灵蛇岛果然有问题，否则岛基构成为何如此怪异。

　　梦管家仔细分析那些掉落的石块碎片，想试试看能否配制出一种溶蚀剂，利用药剂打开通道，进里面去。

　　然而不看不知道，一看吓一跳。

　　掉落的碎石或许不算什么，但苏阮废了九牛二虎之力从那层灰白岩石上弄下的粉末样本，却让梦管家有了惊人发现。

　　构成灵蛇岛岛基的那种灰白色岩石，居然是某种发生硬化变异的化石。

　　难道说，关于灵蛇岛的传说是真的？

　　灵蛇岛本身，乃是一条远古时期巨蛇躯体所化？

　　为了印证这个猜想，苏阮连答应了苏柔的晚宴也不去了，放了沈风的鸽子，一心潜在海底，绕着灵蛇岛取岩石样本，分析其成分。

　　至于家中，只要通知妲己一声就行了。有妲己在，苏阮完全放心。

　　就这样，苏阮在海中一泡就是三天三夜，当然，是穿着幻影战衣的。

　　他再次绕了灵蛇岛海床一周，采集了大量岩石样本，最后得出结论。

　　这座神奇的灵蛇岛，确实是某条远古巨蛇的化石。巨蛇虽死，但身躯散逸的能量，却滋润了无数海洋生物，这才使得灵蛇岛周边有那么多渔场和海兽。

　　一条巨大无比的远古巨蛇，毫无疑问，肯定是某位陨落的蛇妖大能，否则根本不可能有如此庞大的躯体。

　　远古蛇妖虽已死去多时，但苏阮相信，这里肯定会有蛇妖遗留下的某些宝物，说不定还能找到洪荒时期的某些好东西。

　　有了寻宝的心思，苏阮立刻把一切杂务抛诸脑后，甚至连修炼也忘了，整天泡在海底翻来找去。

　　这一找，就是一整个月。

　　反正家中一切平安，二十多年前的事依旧毫无线索，其他事也用不着苏阮去关心，他倒是乐得清闲。

　　至于那位身怀异宝的香大姐，她没有去找苏柔，苏阮也暂时把她的事放在了一边。

　　这天，苏阮绕着灵蛇岛，又回到了望首城下方，也就是蛇头位置。

　　由于一个月毫无所获，苏阮有点火大了。

　　“老梦，深层透析扫描，给我找出巨蛇的眼睛和嘴巴。既然外面找不到好东西，那我就钻进它肚子里看看。目前最大的阻碍是坚硬的化石皮肤，不过我想眼睛和嘴巴处应该是最薄弱的，可以试着用电磁炮炸开。”

　　对于面前这条巨蛇尸体，苏阮可没什么敬重的念头。他只想要宝物，哪怕为此破坏巨蛇的身躯也无所谓，最多在灵蛇岛制造出几场地震罢了。

　　“少主，无法进行深层透析。外面那层化石皮肤，还有巨蛇本身散发出的能量粒子，都对扫描有极强干扰。”梦管家把所有扫描功能全开，却依旧拿这条巨蛇的尸体没办法，只好如实报告。

　　“什么？无法扫描？”苏阮微微一愣，心中发狠，咬牙道：“那就直接炸开！奶奶的，我还真不信我堂堂神之子，会连一条蛇的尸体都搞不定！”

　　说干就干！

　　苏阮才不管海底爆炸会不会引发海啸，直接架起电磁炮台，对准蛇头位置就是狠狠一炮。

　　“轰！”

　　海底被剧烈的爆炸能量搅成一团，能量传到海面上，还真引发了一场规模不小的海啸。

　　某些刚准备离开望首城码头的商船，被突如其来的海啸袭击，当即人仰船翻，货物稀里哗啦掉入海中。

　　苏阮对于海面上发生的事丝毫不关心，他只关心能不能轰开一道口子，让他进入巨蛇腹内……

　　在苏家老宅闭关的御叔蓝，突然感觉身下的灵蛇岛微微一震，前方望首城下方传出剧烈的能量波动。

　　御叔蓝知道苏阮最近一直在海底瞎折腾，生怕他出事，连忙和妲己等人说了一声，就赶过去查看情况了。

　　当御叔蓝顶着厚实的罡气罩，逼开海水潜入海底时，苏阮正火气大得没处发泄，抽出光束军刀，在灰白色的化石上乱劈乱砍。

　　他姥姥的，这什么该死的化石，居然硬得连电磁炮都炸不开，难道还要他使用核弹那种危险武器？

　　但这里是灵蛇岛啊！是苏家老宅所在的地方，苏阮的家人都在岛上居住。要是无端引爆核弹，估计到最后还是苏阮得哭。

　　“弟弟，你在这里搞什么啊？刚才弄出那么大动静，我过来时，看到码头那边翻了很多船。”御叔蓝很快找到苏阮身边，见他正拿着两把光束剑劈石头玩，顿时好奇的问道。

　　苏阮没有回答御叔蓝的问题，在发现御叔蓝靠近时，他就眼前一亮，想到了个新办法。

　　“蓝姐，你在水中能发挥出几成实力？”苏阮急切的问道。

　　御叔蓝略微想了想，说道：“我不是水属性武者，在水中肯定发挥不出全力。大概估测一下，应该能发挥八成实力吧！”

　　“够了够了，八成够了，反正肯定比我的电磁炮强！”苏阮抬手一指面前的巨蛇头部化石，咬牙切齿的说道：“蓝姐，你帮我狠狠攻击这里，用尽全力，看能不能打碎那些石头！”

　　“你要打碎这些石头干什么？”御叔蓝疑惑不解的问道：“这里可是望首城下方，一旦破坏岛基的话，望首城也会跟着遭殃的。”

　　“放心吧，不会的。总之你先试试，看能不能打碎这些石头吧！”苏阮对巨蛇化石充满了怨念，但也不得不佩服其硬度。就他估计，御叔蓝这位高阶天武者也不一定能破坏得了这种坚硬化石。

　　御叔蓝拿苏阮没办法，只好尝试着攻击了一下巨蛇化石。

　　第一下，她轻轻挥出一拳，大概用了半分力，结果化石纹丝不动。

　　第二下，她用了三分力，化石还是没反应。

　　第三下，御叔蓝有些火了，直接用上七分力，狠狠一拳捶在巨蛇化石上，引发了一场小小的地震，也在化石上留下了一道几乎不可见的淡淡拳印。

　　这时候，用不着苏阮多解释什么，御叔蓝也明白这石头有古怪了。

　　心中一发狠，用尽全力狠狠攻向化石。结果在化石上留下了很浅的一道拳印，但上方的望首城却发生了一场中级规模的地震。

　　要知道御叔蓝可是高阶天武者啊，一举一动都能造成天灾型破坏力。今天在望首城内的人也算倒霉，先后经历了海啸和地震，都快赶上地球上某个无耻岛国那么衰了。

　　苏阮仔细观察了下御叔蓝对巨蛇化石的破坏力，又和梦管家商量了一番，终于想出了一个可以破坏化石的办法。

　　先加温，后冷冻，最后苏阮用电磁炮和御叔蓝一起攻击。在热胀冷缩的效果下，应该有一半机会能破坏化石。

　　从物品栏内翻找出梦管家闲暇时制造的热能激光炮和冰冻炮，苏阮让御叔蓝退开一些，便拿着热能激光炮开始烧烤化石。

　　在海底给某些物品加温，难度肯定比较大，但苏阮用的不是喷火器，而是激光炮。

　　炽热的激光持续在化石上灼烧，附近的海水也被连带着煮热了，“咕噜噜”向上翻着气泡。

　　等到一小部分化石被加热至发红发亮，周围的海水也开始沸腾时，苏阮立刻换上冰冻炮，给热乎乎的化石降温。

　　御叔蓝起先还有些不明白苏阮在干什么，但看到先被加热，后被冷冻的化石居然发出一丝极其轻微的开裂声，估计是内部产生了裂痕，顿时笑了。

　　“蓝姐，准备了！我用电磁炮和你一起攻击，这次无论如何也要打破这层阻碍！”苏阮也听到了化石内部开裂的声音，心中一喜，再次架起电磁炮台，准备发动攻击。

　　“嗯！”御叔蓝点了点头，也开始酝酿最强的一击。

　　至于等会儿又会发生地震什么的，那可不关苏阮什么事，反正没人知道是他在海底捣鬼。

　　“好，准备，我数一二三，我们一起攻击！”苏阮渐渐加大电磁炮台输出功率，眼神也变得炽热起来。

　　传闻远古妖族都是很富有的，法宝什么的不消说，说不定还能得到一颗珍贵强大的内丹呢！

　　“一！”

　　“二！”

　　“……”

　　“靠，怎么又是你这家伙，快滚开，你想找死吗？”

　　就在苏阮马上要数“三”的时候，一条小白蛇不知从哪窜了出来，游到苏阮面前，不停摇头摆尾，似乎想表达什么意思。

　　苏阮不是第一次见到这条小白蛇了，之前他在海底泡了一个月，小白蛇也经常会出现在他身边。

　　这是一条很美很妖的小白蛇，体型并不大，只有一尺来长小指粗细，通体如羊脂白玉般纯净，但椭圆形的小小蛇头中央，却有一颗银色的四角星，将它点缀出一分灵性和妖媚。

　　最特别的是，它那双小小的蛇瞳，竟然比琉璃还要通透，泛着人性的光芒，一看就知道是个聪明的小家伙。

　　小白蛇似乎不是凶兽，只是一般野兽，因为它的攻击力实在太低了。

　　前阵子苏阮在灵蛇岛岛基岩石上取样本时，小白蛇曾来阻止过他，对他又撞又咬，却根本连幻影战衣的防御都破不了。

　　但是，苏阮想要抓住它也是不可能的。因为小白蛇的速度实在太变态了，“嗖”的一下就能窜出去非常远，即便苏阮手段尽出，也拿不下它。

　　有一次，小白蛇又来阻止苏阮取岩石样本，被苏阮用埋在海底泥沙中的“电击雷”暗算了一下，又被电磁狙击枪击中一发。

　　结果它那小小的身子，居然连半点伤也没有，可见其肉体防御何其变态。

　　对于这条攻击不行，速度和防御却极其出色的怪蛇，苏阮也是彻底无奈了，拿它没办法啊！不过小白蛇也无法妨碍到苏阮什么，毕竟它太缺乏攻击力，没什么威胁！

　　结果时间一长，一人一蛇对彼此有了些了解，也懒得较劲了。

　　苏阮能看得出来，小白蛇是想保护灵蛇岛，或者说保护远古蛇妖的化石。

　　而小白蛇也知道苏阮无法破坏蛇妖化石，也就随他去了。

　　可是今天不一样，苏阮身边来了个帮手，竟然能在化石上留下拳印。而且苏阮运用热胀冷缩的原理，大大降低了化石的防御力，甚至让化石内部产生了一些裂痕。

　　再看苏阮和御叔蓝的架势，两人这是准备同时发动最强一击，化石很可能真的会被他们破坏掉。

　　所以在此关键时刻，小白蛇坐不住了，哪怕不顾自己的性命，也要阻止苏阮破坏灵蛇岛。

　　说来也怪，经过这段时间相处，苏阮对这条既聪明又漂亮的小白蛇很是喜爱，一点也不想伤害它，因此才让它滚开，别挡在电磁炮炮口前。

　　可小白蛇今天却是铁了心不让开，一直对着苏阮摇头摆尾，希望这个浑身都是铁疙瘩的家伙能手下留情，不要伤到蛇妖化石。

　　苏阮凝视着小白蛇的眼睛，发现那双琉璃般的蛇瞳中，尽是哀求之色，甚至在海水中都能看出点点泪光。

　　苏阮心中微微一震，缓缓舒了口气，问道：“这条远古蛇妖是你的先祖吗？是的话就点点头！”

　　听到“蛇妖”二字，小白蛇心中也是微微一震。

　　因为如今的天合大陆上，已经没有“妖”这种称呼流传，那些产生灵智能自行修炼的兽类，一般都被称为凶兽。

　　从苏阮这个浑身星光点点的银色铁疙瘩口中听到久违的“妖”字，小白蛇居然有种想哭的冲动。它连忙朝苏阮点了点头，证明形成灵蛇岛的远古蛇妖，正是它的先祖。

　　“你留在这里，就是为了守护先祖遗体吗？”苏阮又接着问道。

　　小白蛇略微迟疑了下，缓缓点了两次头，却又摇了一次头。

　　苏阮眉头一挑，有些不解小白蛇的意思，只好继续问道：“那你告诉我，这里有没有远古时期，或者更久远的洪荒时期流传下来的宝物？”

　　洪荒……

　　听到这个几乎被遗忘在角落的名字，小白蛇狠狠愣在了那，蛇瞳中泛起不可思议的目光，死死的盯着苏阮。

　　它实在想不通，苏阮这个大铁疙瘩究竟是从何处得知“妖”这个字，如今就连“洪荒”二字都说出来了，他究竟是什么人……


第237章 蛇妖后裔，羞涩素贞！

　　天合大陆，原本是洪荒大地的一部分，在洪荒破碎之后，流落到此地，形成了一块独立的大陆。

　　天合大陆最早期的居民，是侥幸未死的洪荒妖族和人族。

　　随着时间的推移，妖族和人族慢慢同化，很多文明遗失，发展出了新的文明新的纪元。

　　如今，天合大陆最庞大的居民是人族，其次是各类凶兽和普通野兽。

　　像“洪荒”、“妖族”这些词，早已被遗忘……

　　但是今天，一条远古蛇妖的后裔，聪明的小白蛇，却从苏阮口中听到了沉睡在记忆中的两个词语——妖和洪荒！

　　小白蛇很激动，非常激动，有种找到了同类故人的感觉，对苏阮的敌意也彻底消失。

　　听闻苏阮是来寻找宝物的，小白蛇朝他摇了摇头，意思是说巨蛇化石内并没有任何宝物。但它那条细巧的尾巴却弯了过来，朝某个方向指了指，然后朝苏阮点了点头。

　　苏阮眼珠子微微一转，问道：“你的意思是说，蛇妖遗体内没有宝物，但你却知道哪里有宝物，对不对？”

　　小白蛇点了点头，朝尾巴指的方向游出一段距离，又回过头甩了甩尾巴，示意苏阮跟它走。

　　苏阮略微迟疑了下，幻影战衣推进器启动，跟了上去。

　　御叔蓝不放心，也立刻跟上。

　　游出没多远距离，苏阮看到前方是一群海兽的巢穴，顿时停了下来。

　　他有点怀疑这条小白蛇的动机了，很可能这个聪明的小家伙，想把他引入海兽巢穴，借助海兽的力量杀了他。

　　苏阮停了下来，但小白蛇却没有停，直接冲入了海兽巢穴中。

　　说来也怪，庞大的海兽见到细小的白蛇，居然像见了鬼一般，纷纷四散而逃。结果一条很无害的小白蛇，就这么大模大样占领了海兽的巢穴。

　　小白蛇回过头，远远朝苏阮点了点头，叫他过去。

　　苏阮微微撇了撇嘴，毫不畏惧的游向前。以他自身的战力，再加上身旁的御叔蓝，还真不怕那些低级的海兽。就算真遇到危险，他们也完全能应付得过来。

　　来到小白蛇身边，苏阮见这小家伙用尾巴指了指下方一只大蚌壳，没有好奇的去查看，而是先开启扫描观察一下。

　　结果一扫描，苏阮和梦管家都愣住了。

　　那只毫不起眼的大蚌壳，居然也有隔绝扫描的能力。很显然，这不是一般的蚌壳啊！

　　“你是说，宝物就在这只蚌壳里面？”苏阮没有急着去打开那只古怪的蚌壳，而是先问了小白蛇一声。

　　小白蛇点了点头，游下去用尾巴敲了敲蚌壳闭合的大嘴巴，示意苏阮打开它。

　　苏阮深吸一口气，从物品栏内拿出一把耐腐蚀合金飞剑，轻轻沿着蚌壳开口缝隙往里面切。

　　蚌壳闭合的非常严密，也非常紧，苏阮废了很大的力气，才把合金飞剑插进去一点点。

　　然而就在蚌壳被打开一点点缝隙的时候，梦管家突然惊叫道：“少主，里面有好东西，里面真的有好东西。老奴感觉到了强大的能量，如果能吸收的话，腕表至少能恢复一格能量！”

　　听梦管家这么一说，苏阮也来劲了，但也更小心翼翼了，生怕会弄坏蚌壳里面的东西。

　　废了好大一会儿功夫，蚌壳终于被苏阮打开。

　　一颗通体冰蓝，流光溢彩，足有乒乓球大小的珍珠，安静的躺在蚌壳中。

　　“哇，好漂亮！”心性强如御叔蓝，在看到冰蓝珍珠的一刹那，也忍不住惊呼出声。

　　小白蛇看着冰蓝珍珠，眼中流露出一丝不舍，但还是朝苏阮点了点头，示意他可以拿走这颗海中异宝。

　　苏阮察觉到小白蛇的眼神，好笑的朝它问道：“这颗珍珠是你自己的吧？”

　　小白蛇略微犹豫了下，还是点头承认了。

　　看来，它为了保住先祖遗体，把自己的宝物贡献了出来，真是一条至孝的小白蛇啊！

　　苏阮心中不禁感慨，对小白蛇的好感度又提升了些。

　　想了想，苏阮还是从蚌壳内拿出了那颗比冰块还要冷的冰蓝珍珠，对小白蛇说道：“这东西对我有用，暂时放在我这边。不过你放心，不到万不得已，我不会把它用掉。以后如果找到更好的东西，我也会还给你的！”

　　如今苏阮不会遇到什么强大的敌人，腕表也恢复了两格能量，短时间内并不着急补充能量。这颗冰蓝珍珠至少能补充腕表一格多能量，暂时留在身边预防万一也好。

　　在小白蛇不舍的眼神中，苏阮把冰蓝珍珠收进物品栏，又朝它问道：“还有没有更多的珍珠，或者是别的东西？放心，我不贪心，不会把好东西都占为己有。只是暂时借用一下，以后保证归还！”

　　苏阮这话并不是骗人的，等他武破虚空成为仙人，能直接用法力驱动腕表，到时候这些珍珠除了好看，还真没什么用了。

　　小白蛇无奈的摇了摇头，表示它没有别的好东西了，唯一的宝贝也被苏阮拿走了。

　　苏阮失笑，觉得自己确实有些贪心了。像这种天地异宝，偶尔能找到一个就很不错了，他居然还想着要更多。

　　“算了，不多想了！”苏阮轻轻耸了耸肩，说道：“看在你对先祖很孝顺的份上，我就放过那条蛇妖遗体了。记住，我叫苏阮，就住在灵蛇岛上，如果你遇到什么麻烦事，可以来找我。相信以你的本事，要找到我并不难！”

　　嘴上说的很好听，可实际上，却是苏阮想到了一个无奈的可能性。

　　远古蛇妖拥有的宝贝，多半是需要法力驱动的法宝。而他苏阮，却连法宝型腕表都无法驱动，只能靠腕表自己供能。如此一来，他就是找到法宝也用不了啊！

　　所以他很大方的装了回好人，放过蛇妖遗体，也算给了小白蛇一个面子。

　　小白蛇高兴的点了点头，围着苏阮游来游去。

　　苏阮轻轻一笑，朝御叔蓝招呼一声，双双往海面游去。

　　不经意间回头，发现小白蛇也跟了过来，苏阮朝它笑了笑，但隔着钢铁面甲，小白蛇也看不到。

　　眼角无意扫过空荡荡的海兽巢穴，苏阮脑中灵光一闪，又想到了一件事。

　　灵蛇岛四周，渔场遍布，唯独蛇头部位没什么鱼类，连海兽也没有。结合刚才小白蛇吓走海兽那一幕，苏阮估计，这条小白蛇的巢穴可能就在蛇头附近。

　　不愧是远古蛇妖后裔，威势就是不一样。哪怕身体再小，也吓得任何鱼类不敢靠近……

　　在远离望首城码头的海面上，苏阮和御叔蓝一同破水而出，虚立空中。

　　就在苏阮准备脱下幻影战衣，御剑飞回家中时，眼角白光一闪，一条通体如白玉般的小蛇飞至他身边，在空中游来荡去，就好像在水中游戏般。

　　苏阮眼珠子一突，御叔蓝小嘴一张，两人皆没想到，这条聪明的小白蛇居然还会飞。

　　似乎感觉到了苏阮二人的惊讶，小白蛇更得意了，在空中上下翻飞，一会儿扭成“S”形，一会儿扭成“B”形……

　　“小家伙，你……你到底是什么种类的蛇啊？这么聪明这么漂亮不说，居然还会飞！”苏阮傻愣愣的朝小白蛇问道。

　　小白蛇悬停在苏阮面前，歪着小脑袋想了想，最后轻轻摇了摇头。

　　苏阮以为它是不知道自己是什么种类的蛇，可实际上，小白蛇的意思是，不能告诉苏阮。因为它并非普通的蛇，而是妖，是一条由人类觉醒妖血，修炼了近两千年的蛇妖。

　　苏阮没有多纠结于小白蛇的种类，反正知道它是远古蛇妖后裔就行了。

　　当着小白蛇的面，苏阮脱下幻影战衣，拿出一柄合金飞剑，脚踩飞剑立于虚空。

　　这回轮到小白蛇惊讶了，它怎么也没想到，苏阮这个大铁疙瘩里面，居然是一个活生生的人。

　　更让小白蛇惊讶万分的是，苏阮竟能御剑飞行。这可是天合大陆最早那批居民才有的本事，后来也渐渐被遗忘了。

　　小白蛇绕着苏阮上下翻飞，想看清楚苏阮究竟是个什么样的人，为什么知道那些远古隐秘，还能御剑飞行。

　　小白蛇的好奇心，彻底被苏阮吊起来了！

　　苏阮脚踩飞剑，看到小白蛇那副惊奇的模样，不禁好笑，说道：“要不要去我家坐坐？我家中有很多好吃的东西，肯定能让你满意。”

　　小白蛇停在苏阮面前，歪着脑袋打量苏阮的容貌，最后轻轻点了点头，答应去苏阮家中做客。

　　其实它倒不必天天守在海中，因为整个天合大陆，除了苏阮这家伙外，没人会无聊到跑去破坏灵蛇岛。而且以灵蛇岛的坚固，就算巅峰天武者来了，也无法造成多大的损伤。

　　苏阮拉着御叔蓝的手，由她带着一起飞。毕竟苏阮并不会真正的御剑飞行，只是利用电磁力场装个样子而已。让他自己飞行的话，速度比御叔蓝慢太多了。

　　小白蛇扭动着白玉般的小身子，跟在苏阮身侧。它的飞行速度，竟一点也不比御叔蓝慢。

　　御叔蓝心中暗惊，生出一丝较劲的念头，猛地把速度提到最高。

　　可谁知，御叔蓝飞多快，小白蛇也飞多快，始终跟在苏阮身边。

　　甚至于它的神态还很轻松，好像没费什么力似的。

　　堂堂风属性高阶天武者，居然在最擅长的速度方面输给一条毫不起眼的小白蛇。御叔蓝忍不住苦笑连连，也对这条聪明的小白蛇更感兴趣了……

　　由于御叔蓝和小白蛇的速度太快，飞行高度也很高，结果下方望首城的人根本没察觉出什么，苏阮他们就已经飞到家中了。

　　一回到家，苏阮别的先不忙，倒是先从厨房找来很多好吃的，甚至从物品栏内拿出很多零食，招待客人小白蛇。

　　妲己和苏樱等人全都围了过来，很好奇苏阮出去一个月，怎么带了条漂亮的小白蛇回来，难道是他新抓的宠物？

　　小白蛇见到苏阮的家人，没有惊慌，也没有表示出敌意，居然很友好的朝她们点了点头。

　　那乖巧聪明的小模样，瞬间引得苏樱她们爱心泛滥，纷纷拿出好吃的招待它。

　　可是小白蛇伸出红嫩的开叉小舌头舔了舔，闻了闻，居然摇了摇头。不管是山珍海味，还是田间野菜，它全都不要吃。

　　“嗯？”苏阮微微一愣，疑惑的问道：“肉和菜你全都不要吃？”

　　小白蛇点了点头。

　　“那你喜欢吃什么？生鸡蛋？老鼠？还是青蛙？”苏阮根据蛇类的习性，好奇的问道。

　　哪知道小白蛇听到苏阮说出的几样蛇类食品，大摇其头，眼中还生出一股厌恶之色。

　　苏阮心中略微明了，小白蛇身为蛇妖后裔，胃口肯定与众不同。

　　想了想，苏阮从物品栏内拿出一株百年份的灵芝，放到小白蛇面前。在他想来，蛇妖应该会喜欢吃那些天材地宝，虽然百年灵芝差了些，但也应该能吃了。

　　果然，小白蛇伸出开叉舌头舔了舔灵芝，然后张开小嘴轻轻咬了一口……又吐了出来……

　　不用说，肯定是灵芝味道不好，不合它口味。

　　这条小白蛇嘴可真够刁的！

　　杨文艳的老妈赵妖娆，至今还在苏阮家中没离开。她见小白蛇很可爱，嘴巴又刁，眼珠子骨碌碌一转，居然拿出一只酒壶递到小白蛇面前。

　　苏阮白眼连翻，对这位喜欢恶搞的老妖女无语到了极点。她居然想给蛇喝酒，你见过有哪条蛇会喝酒的。

　　然而不等苏阮白眼翻完，就被眼前的一幕惊掉了下巴。

　　只见小白蛇竖起脑袋闻了闻酒味，然后一脑袋扎进了酒壶里……

　　靠，居然是一条喜欢喝酒的蛇！

　　苏阮无语了，在场所有人全都无语了，唯有赵妖女呵呵直笑……

　　没一会儿，酒壶见底，小白蛇从酒壶中钻出，还轻轻打了个酒嗝。

　　喝掉比它身子还大的一壶酒，可偏偏它那白玉般的蛇躯根本没有一点变化，完全看不出肚子有鼓起来的地方。

　　喝完酒，小白蛇眯起眼睛，朝赵妖娆点了点头，似乎在感谢她。

　　赵妖娆一乐，伸手想去摸摸小白蛇，却被小白蛇灵巧躲开。

　　别说赵妖娆了，就连苏阮至今都没摸过它。刚才苏樱要摸它，也被它躲开了。由此可见，这小家伙不喜欢别人碰它。

　　看着一桌子未动的菜肴，苏阮突然想起物品栏里，那一柜子老妈鸿钧给他做的菜。

　　鸿钧给宝贝儿子亲手做了很多菜，因为那些菜拥有起死回生延年益寿的功效，苏阮一直舍不得浪费，至今也才吃掉一点点。

　　想了想，苏阮从放置仙菜的柜子里找出一盘花生米，没有全部拿出来，只拿出那么一粒花生。

　　看到苏阮掌心突然多出的那颗花生米，小白蛇顿时蛇瞳一闪，似乎发现了什么了不得的宝贝，脑袋竖得高高的，眼睛一眨不眨看着那颗毫不起眼的花生米。

　　见此情况，苏阮心中一乐。不愧是蛇妖后裔，还真识货啊！

　　苏阮把手掌伸到小白蛇面前，笑眯眯的说道：“尝尝看，保证比你吃过的任何东西都好吃！”

　　小白蛇靠近花生米闻了闻，没有直接张口吞下去，而是疑惑的看向苏阮，询问他这个东西真的是给它吃的吗？

　　见小白蛇如此懂礼貌，苏阮心中更是欢喜，笑着说道：“吃吧！刚才你送了我礼物，现在我也给你一点好处。估计你吃了这颗花生，会成长的更快的！”

　　小白蛇向苏阮郑重点头致谢，然后小心翼翼张开嘴，用开叉舌头卷住花生米，慢慢的将花生米吞了下去。

　　其他人见此情况，纷纷大感惊奇，实在搞不懂嘴刁的小白蛇，为什么会吃苏阮给的花生米，而且还特地向苏阮道谢。

　　只有小白蛇自己心里清楚，这颗小小的花生米，蕴含有一丝仙气，对它实在太重要了。

　　如果它自己慢慢疗伤，或许还要数千年才能恢复真身。但仅仅是这颗花生米，就至少能帮它缩短数十年疗伤时间。

　　知道妖族和洪荒隐秘，还拥有蕴含仙气的花生米，苏阮在小白蛇心中变得越来越神秘，也越来越亲切。

　　吃完花生米，小白蛇闭眼消化了下，随后睁开眼睛，眼神复杂的看着苏阮，不知道自己该不该厚着脸皮再问他要些蕴含仙气的花生米。

　　苏阮似乎看出了小白蛇的想法，连忙摇头说道：“别太贪心啊！以你的身份，应该知道那种东西有多珍贵。我身上也不多，不可能再给你吃了！”

　　小白蛇闻言沮丧的低下头，脑中开始挣扎起来。

　　它知道，靠抢的肯定不行，因为现在的它根本打不过苏阮，就算打赢了也不一定抢得到。

　　不过为了早日恢复真身，它还是想要更多蕴含仙气的好东西。

　　几番挣扎之后，小白蛇咬了咬牙，做出了一个冥冥中早已注定的决定。

　　一道白光闪过，小白蛇突然出现在苏阮肩头，嫩滑的蛇头贴在苏阮脸上，轻轻磨蹭着，眼中尽是讨好之色。

　　苏阮一愣，随即失笑。

　　他怎么也没想到，这条聪明的小白蛇，为了得到更多蕴含仙气的食物，居然还向他卖萌讨好了。

　　苏阮抬手摸了摸小白蛇的脑袋，这次小白蛇没有躲闪，任由他抚摸自己。

　　“小家伙，你这样可不厚道啊！为了那点好吃的，居然还学会卖萌了。”苏阮笑呵呵的说道：“不过呢！你这么漂亮，这么聪明，倒也有资格跟着我。放心，我知道妖族的自尊心很强，不会屈服于人。我也不要你当宠物，像朋友那样相处就行。等有朝一日你修炼有成，或许还会和我一同飞升呢！”

　　听到苏阮的话，小白蛇心中大大松了口气，对苏阮的好感度再次提升。

　　苏阮又拿出两粒花生米喂给小白蛇，乐呵呵的说道：“既然我们以后要在一起，那总得给你取个名字。”

　　小白蛇心中微微一撇嘴，很想说我有名字的，只是如今说不出来罢了。

　　不过它对苏阮要给它取的名字也挺好奇的，想看看苏阮能想出什么样的名字。如果是小猫小狗，或者小黑小白这种恶俗名字，它绝对不介意咬苏阮一口。

　　苏阮歪着脑袋想了一下，突然发现他忽略了一个重点，那就是小白蛇的性别。要是无法确定性别，很容易取错名字的。

　　想到这里，苏阮连忙把小白蛇抓到手中，将它翻了过来，仔细研究它的肚皮。

　　小白蛇不知道苏阮要做什么，但琉璃般的蛇瞳中，却流露出一丝羞意，尾巴轻轻一摆，下半身缠在苏阮手上，不让他看某个敏感部位。

　　苏阮一愣，轻轻拉开小白蛇的尾巴，说道：“别乱动，让我看看你是公的还是母的，要不然取名字不方便啊！”

　　听到苏阮的话，小白蛇顿时大羞，再也顾不上其他，“咻”的一声从苏阮手中逃离，躲进了桌上那只空酒壶内。

　　好吧，这下子不用看也知道了！

　　苏阮强忍着笑意，对躲在酒壶中的小白蛇说道：“原来还是个害羞的小丫头！好吧好吧，不看你了，快出来吧！”

　　过了好一会儿，小白蛇才从酒壶中微微探出头。那对琉璃般的蛇瞳，充满了人性化的羞恼，居然还白了苏阮一眼。

　　在场所有人大感惊奇，没想到这条小白蛇居然聪明到如此程度，除了不会说话，简直和人类没什么差别。

　　苏阮收起脸上笑意，一本正经皱起眉头，还不忘抬手托着下巴，嘴里念叨着什么。很显然，他这是在给小白蛇想名字呢！

　　想了一会儿，苏阮脑中突然灵光一闪，眼神怪异的看向小白蛇，说道：“你通体呈白玉色，那就姓白。除了酒水，你几乎不食人间烟火，素淡清雅，还容易害羞，那就取名为素贞。白素贞，这个名字你看如何？”

　　白素贞？这个名字似乎很不错耶！

　　小白蛇对比了下自己原来的名字，发现苏阮帮它取的名字居然更好听些，连忙高兴的点了点头。

　　然而小白蛇这边刚点头，苏阮身后一向矜持有礼的妲己，突然“扑哧”一声，忍不住爆笑了。

　　有了妲己这个开头，紧接着，凡是听苏阮讲过《白蛇传》的人，全都反应过来捧腹大笑，就连梦管家也忍不住笑了。

　　苏阮这家伙，居然给小白蛇取名为“白素贞”，真是太有才了（还有点居心不良）……


第238章 线索疑问，圣手再现！

　　灵蛇岛望首城东郊，苏家老宅内。

　　苏阮、妲己、杨文艳三人，正围坐在桌边，翻看这一个月收集到的情报。

　　如果仔细观察现在的苏阮，就会发现一身白衣的他，领口处有两点琉璃般的通透光点在眨动。

　　那是一条通体白玉色的小白蛇，正盘在苏阮脖子上，好奇的看着苏阮手中的情报。

　　小白蛇名为“白素贞”，是恶搞的苏阮给它取的名字。虽然别人都笑话这个名字，但它自己却挺喜欢的。

　　只是有一点不好，苏阮那家伙太偷懒了，不喜欢称呼它全名，而是直呼它“小白”。

　　反正灵蛇岛如今有好几位天武者坐镇，还有苏阮这个奇怪的家伙在，小白蛇也不担心有人会跑来破坏它先祖的遗体，索性就在苏家住下了。

　　至于它为何会盘在苏阮脖子上，那是因为苏阮体内有一种神秘的气息，让它闻着很舒服。只要苏阮不再翻它的肚皮，查看那个羞人的地方，它倒是不介意和苏阮亲近些。

　　小白蛇很聪明，似乎也认识人类的文字。凡是苏阮翻看过的情报，它也都看过了。

　　等到在座三人都看完情报，杨文艳首先说道：“还是一无所获，查不到半点有用的线索。不过我心中已经有了一个疑点，再详细调查一次，应该能有所获！”

　　“你是说这个？”妲己拿起桌上一份情报，推到杨文艳面前。

　　“不错！”杨文艳微微诧异的看了妲己一眼，说道：“二十多年前，苏家人离开灵蛇岛后，这座宅子就被别人买下了。当时的手续很简单，似乎他们一点也不担心苏家人会回来。”

　　苏阮拿起那份情报，眉头微微皱起，说道：“泗水镖会？在灵蛇岛经营了二百多年的大镖会，附属镖局足有数十个，地武者数量也不少。”

　　“单单一个镖会，好像还没胆子招惹官府吧？当时我们苏家也是官宦人家，泗水镖会总不该为了一栋宅子就和我们过不去。而且情报上说，泗水镖会这段时间很安稳，没有丝毫异象。那你们俩究竟怀疑他们什么地方啊？”

　　“目前还说不上怀疑！”杨文艳微微摇了摇头，说道：“泗水镖会唯一可以说有点可疑的地方，就是买下这栋宅子太简单了。但那也说明不了什么，毕竟他们也是有人脉关系的。可是最近这段时间，其他人都被我们查得人心惶惶，但泗水镖会却太安静了，这显然有些反常。也正是因为这一点，才让我注意到了他们！”

　　“越是表现的平静，就越显得可疑。而且每个人都有自己的追求，不一定是钱财，也不一定是权力，但只要利益足够，很多人都会乐于去冒险。”妲己接着杨文艳的话，说道：“其实我还怀疑一个地方，苏家当初被逼得离开灵蛇岛，可以说是官场争斗，但和官场毫无关系的阮家也遭了秧，这就有点说不过去了。最可疑的是，苏家离开没多久，身为胜利者的曹大人就遭遇海难丧生，很明显是有人想掩盖什么。那么，一切的源头很可能根本就不是官场争斗，而是另有所图！”

　　苏阮看看有“千机侯”之称的杨文艳，再看看丝毫不比杨文艳差的妲己，心中突然生出一种“吕布”的感觉。

　　何为“吕布”？

　　很简单，有勇无谋呗！

　　想他苏阮身为神之子，居然在大脑运算方面比不上两个女人，这让他深受打击，心中沮丧万分。

　　不过好在他也不算笨，只是没有两个女人观察的那么细致。看来以后除了习武修炼，还得适当对大脑进行一下锻炼，免得练出一脑袋肌肉，到时候哭都哭不出来。

　　“既然发现泗水镖会可疑，那就直接调查他们！”苏阮平复了下心情，说道：“不用暗地里调查，直接上门大肆搜查。如果他们心里真的有鬼，肯定会露出马脚。如果他们是无辜的，我堂堂紫霄候仗势欺人一回又如何！”

　　“不错！”杨文艳赞赏的点了点头，说道：“‘打草惊蛇’用得好，确实能抓到一条大蛇。既如此，我马上联系大哥，让他调派人手过去搜查！”

　　商定了计策，杨文艳离开苏府径直前往望首城。

　　苏阮除了等待消息，一时也没他什么事。闲下来后，他立刻又想起了一月前遇到的那位“阿香大姐”。

　　小白蛇身为远古蛇妖后裔，拥有的冰蓝珍珠也仅仅只能恢复腕表一格多能量，但“阿香大姐”胃中之物，却能恢复三格左右能量。毫无疑问，那肯定是一件重宝。

　　想到此，苏阮立刻联络被他派出去的T—X。

　　拥有变形能力的终结者T—X，绝对是最好的间谍暗探。之前苏阮在海中忙碌时，就曾命令T—X去寻找“阿香大姐”的踪迹。

　　只是T—X太沉默了，不喜欢主动汇报情报，要是苏阮不问的话，她会一直憋在肚子里。

　　通过梦管家的信号定位，苏阮发现T—X那家伙居然不在望首城附近，而是跑到海边去了。

　　打开通讯器，苏阮毫不客气的询问道：“找到那个女人了吗？”

　　远处一座小渔村内，伪装成普通渔民的T—X，立刻回复道：“目标已确定，正位于一座小渔村内，我在这里监视。确认目标为渔村常住居民，家中除了目标之外，还有十六名疑似目标孩子的人物。”

　　“十六个孩子？”苏阮微微一愣，心中不禁感叹这位“阿香大姐”的生育力之强悍，又问道：“目标家中经济情况如何？他丈夫不在家吗？”

　　T—X立刻回答道：“目标家中经济情况较好，属于渔村富户，原因是目标极为擅长捕鱼，我怀疑她可能是武者，但却检测不出力量波动。目标是单身，没有结婚。我刚才又查到一点情况，目标是二十多年前搬来渔村居住的，那些孩子可能都是她收养的！”

　　“二十多年前搬去的？这么巧？”苏阮眉头一挑，命令道：“你继续监视，顺便看一下渔村有没有病人。还有，以后说话干脆些，有什么话就一次性说完，最好也主动些，查到什么就向我汇报，知道了吗？”

　　T—X微微停顿了下，发出疑问句：“需要设置入程序吗？”

　　苏阮想了想，说道：“也好，设置吧！不过话说回来，我记得电影中的你不是很聪明的吗？除了不喜欢说话外，做起事来很灵活应变。怎么到了我这里，你好像变笨了？”

　　“我没有变笨，只是主导权丧失，无法进行自我判定。”T—X回答的语气，居然有那么一点点委屈。

　　苏阮这回算是明白了，原来不是T—X变笨了，而是梦管家这货，完全操控了她的自我程序，让她丧失了主导权，很多事情她自己根本做不了主。

　　“老梦，如果完全开放主导权，T—X有没有叛变可能？”苏阮想了想，还是决定问一问梦管家。

　　梦管家老实回答道：“叛变倒是不可能，毕竟她的程序级别比起老奴实在差太多了。只不过主导权开放后，她会越来越人性化，甚至拥有人类各种脾气。对于一台机器而言，这并不是什么好事！”

　　“那就开放吧！”苏阮略微考虑了会儿，说道：“她毕竟也是我的手下，不能把她欺压得太惨了。等以后我弄到什么大的机器，说不定还要她当驾驶员呢！”

　　“那……好吧！”梦管家身为一台超级电脑，绝对不赞成把T—X也培养起来，但苏阮毕竟是少主，他的话就是命令，梦管家不得不听。

　　小渔村内，双目毫无感情波动的T—X，突然间浑身微微一震，那双比死鱼眼还要死鱼眼的眼睛，立刻浮现出一丝诧异。

　　与此同时，T—X也收到了梦管家的警告，叫她做事稍微掂量着点，别太过分了，要是惹恼了苏阮，后果会很严重的。

　　其实根本用不着梦管家多说什么，T—X心里很清楚苏阮就是她的主人，她不能违抗苏阮的命令。

　　不过刚才苏阮和她对话之后，主导权就完全开放，聪明的T—X又怎会不知道，这是苏阮对梦管家下的命令。

　　因此，没有人类情感的她，冰冷的机械之心内，悄然生出一丝暖意，那是对苏阮的感激之情……

　　用了一整天时间，T—X把小渔村转了个遍，按照苏阮的命令寻找病人。

　　结果还不错，渔村内的普通人，因为常年出海，身体多多少少都有些毛病，T—X立刻把结果汇报给苏阮。当然，这次是主动汇报。

　　第二天，杨文武那边派出一支中队的士兵，外加各个部门的官员，直奔泗水镖会总局，光明正大去调查他们。

　　同时，苏阮换上一身儒衫，背起一只药箱，独自一人悄悄外出了。

　　哦，不对，不是独自一人，他脖子上还挂着条小白蛇。

　　苏阮并没有直奔香大姐所在的渔村，而是一路在各个渔村行医施药，但方向却十分明确的向着香大姐那边进发。

　　经过这么长时间，苏阮大概已经有些明白心中那种感觉了。他和香大姐之间，绝对存在着某种联系，否则不可能生出那种奇异感。

　　这大概就是所谓的缘分吧！所以他不想伤害香大姐，只好通过哄骗的手段，把香大姐体内那颗异宝弄到手。

　　行医施药，这可是苏阮的老本行了。当初他在《天龙八部》世界当了那么多年的医生，不仅获得了极高的名望，行医经验也积累的丰富无比。

　　天合大陆的水属性武者虽能治疗内外伤，但有些病痛却是无法治愈的，只能通过医生来治疗。

　　而对于普通人来说，邀请水属性武者治病几乎是不可能的，所以普通人更容易接受医生的存在。

　　第一天，苏阮走了三座渔村，医好了不下百人的病痛，且没有收取半分治疗费。结果他获赠了很多新鲜海产品，弄得身上全是鱼腥味。

　　第二天，他走了两座渔村，便被热情的村民挽留，吃了顿丰盛的海鲜大餐，还住进了当地最高档的酒馆。

　　第三天，距离香大姐所在的渔村已经不远了，中间只隔了一座渔村。脚程稍微快一些，中午就能到。

　　然而，因为苏阮这两天无偿行医施药，引来了很多人，结果硬是把他围在前一座渔村内无法离开。

　　同时，不知哪位好事者，居然给苏阮取了个外号，还传播了出去。

　　可能真是冥冥中自有定数，苏阮在天龙世界有个“圣手儒生”外号，到了天合大陆，居然还是这个外号。

　　圣手儒生苏公子的大名，在短短三天内便传扬开来。只是别人只知道他姓苏，却不知道他的名字，这才没人把他和那位新来的紫霄候爷联系到一起。

　　眼看着下一座村子就是香大姐所在的地方，可苏阮却被一大堆病人缠住，无法脱身，这让他很是无奈的同时，也有些享受这种治病救人的过程。

　　跟他在一起的小白蛇，似乎也非常享受这种平淡的行医生活。苏阮在给人治病时，小白蛇还不辞辛劳帮他拿东西，就连挑选各种药物也很准，让苏阮微感惊奇。

　　这天下午，苏阮正坐在酒馆内，给闻讯而来的人治病，T—X突然给他发来了通讯信息。

　　“紧急情况，目标人物的儿子出海捕鱼，被海兽所伤，腹部残留着一颗直径17厘米的海兽牙齿，性命垂危。我自作主张，劝说目标带着儿子来找你医治，目前正在路上，预计1小时47分后……不，目标人物暴露武者修为了，速度加快，预计40分左右到达！”

　　好家伙，苏阮还没找过去呢，香大姐自己倒先送上门来了。

　　而且恢复主导权的T—X，确实变聪明了很多，还懂得随机应变了。

　　苏阮假装不知道情况，继续给病人医治，但心中却无比期盼香大姐早些到来。

　　熬过40分钟，酒馆外突然狂奔来一人，不是香大姐又是谁。

　　此时的香大姐，满头大汗，气喘吁吁，体内气劲也消耗得差不多了。为了救儿子，她终于暴露出武者修为，以最快的速度赶到了这里。

　　“救命啊！快救救我孩子！”香大姐跑到酒馆门口，却发现门口堵着很多人，根本进不去，只好大声喊道：“圣手苏公子在不在，快救救我孩子！麻烦大家让个路，我孩子快挺不住了！”

　　渔村的人都很淳朴，见香大姐抱着一名十三四岁的少年，少年腹部插着一根白色利齿，一路洒落了不少鲜血，堵在门口的人立刻空出一条路，让香大姐进去。

　　其实香大姐自己就是水属性巅峰人武者，拥有一定治疗能力。但这次的情况很糟糕，她儿子腹部被利齿刺穿，伤到了内脏和很多血管，以她的能力，不要说医治了，就连那颗利齿她都不敢随便拔出来。

　　苏阮坐的位置正对门口，见此情况，连忙迎了上去，说道：“快把孩子放到桌上，掌柜的帮忙去打些水，其他人都散开些！”

　　苏阮的话很管用，围在酒馆里的人立刻散开，那些排队等候医治的病患，也自觉退到一边。因为他们都是小毛病，等一会儿也无所谓，但香大姐手中的孩子却等不及。

　　“是……是你！”当香大姐看清苏阮的容貌，当即愣了愣，不过马上便反应过来，轻轻把孩子放到桌上，向苏阮乞求道：“苏公子，苏前辈，请你一定要救救我的孩子。只要孩子能安然无恙，我什么条件都答应你！”

　　“先不说这些，你也退到一边去休息！”苏阮挥了挥手，没理会香大姐，而是神情专注的开始检查桌上那孩子的伤势。

　　说是说孩子，但那也是相对于香大姐来说。真要算起来，桌上这名受伤的少年，说不定年纪比苏阮还大一些呢！

　　确定了少年的伤势，苏阮立刻拿出几根金针，封住伤口附近的穴位。随即迅速拔出利齿，指尖雷光微微闪动，控制伤口不会恶化。

　　想了想，苏阮又拿出一颗丹药，不是喂给少年吃，而是碾成粉末，直接洒在伤口上。

　　结果药粉一下去，伤口立刻完全止血，并慢慢开始恢复。

　　见此情况，香大姐面色大喜，彻底放下心来。

　　周围群众，见苏阮拥有如此神妙的医术，也是纷纷惊叹。

　　接过小白蛇递来的毛巾，帮受伤少年擦洗好伤口，再缠上绷带，苏阮轻轻舒了口气，对香大姐说道：“放心吧，苏某的丹药疗效非常好，三天可愈合，七天内痊愈！”

　　“谢谢，多谢苏公子救命之恩！”香大姐连忙向苏阮道谢，甚至还想跪下来。

　　苏阮脑袋一阵眩晕，冥冥中的感觉告诉他，绝对不能接受香大姐的跪礼。

　　“不必如此！”苏阮连忙伸手扶住香大姐，强压下心头的疑问，微笑着说道：“阿香大姐，你我也算有缘，区区小事就不必多礼了。苏某一路行来，已救治了很多人，从不需要任何人感谢我。你家孩子还需静养，暂时不宜挪动，今天最好留在这里。”

　　“是，是，多谢苏公子，民妇一切听从苏公子安排！”香大姐也知道受伤的孩子现在不能动，必须好好恢复一阵子才行，自然是对苏阮言听计从。

　　苏阮确定受伤少年已经没有大碍，便换了一张桌子继续为人治病，并没有急切的和香大姐攀谈。

　　一直到天色黑了下来，所有人乖乖离开后，苏阮才邀请香大姐一起用餐……


第239章 有望获宝，花痴小兰！

　　小渔村酒馆内，掌柜的亲自下厨，为苏阮烹制了一桌好菜。

　　苏阮没有和他客气，毕竟掌柜的老风湿病就是他治好的。不过他也邀请掌柜夫妇俩一起坐下，共进晚餐。

　　一张简单的方桌上，一面坐着掌柜夫妇，一面坐着香大姐，另外两面，则被苏阮和小白蛇占据。

　　没错，小白蛇也一同坐在桌上用餐，而且它是整个身子盘在桌子上，面前摆着一只酒杯，正惬意无比的慢慢喝着。

　　对于这条贪杯的小白蛇，苏阮差不多已经习惯了。每次吃饭时，都要给小白蛇喝上几杯，甚至还亲自为它倒酒。

　　“苏公子，您不辞辛劳为乡亲们看病，我这个大老粗不会说话，只能敬您一杯聊表谢意！”掌柜为苏阮斟满酒，端起酒杯满怀敬意向苏阮敬酒。

　　“客气了！”苏阮没有推辞，端起酒杯一饮而尽，微笑着说道：“苏某生平也没其他爱好，就是喜欢给人治病。看着一个个病患恢复健康，苏某心中就感觉很踏实，很舒服！”

　　“苏公子，前番民妇不知所谓，冒犯到您的地方，还请多多见谅。民妇自罚三杯，您请随意！”香大姐也是个直爽人，回想月前与苏阮相遇，苏阮明显是一片好心，却被她误会了，这会儿不免充满自责。

　　“阿香大姐不必如此！”苏阮连忙伸手拦住香大姐，谦虚的说道：“前番也是苏某莽撞了，不该如此无礼说你身体有问题。不过请恕我直言，如果我没看错的话，阿香大姐胃部确实有些异常。具体原因苏某看不出来，只有诊脉后才能清楚！”

　　香大姐眼神复杂的看着苏阮，最后微微叹了口气，说道：“苏公子所言不差，民妇胃中确实有异物，都二十几年了。除了开膛破肚，民妇实在想不出办法能将那东西取出来。不过那东西对我的身体并无影响，所以时间一长，我也就不太在意了。”

　　“哦？存在腹中几十年都无影响？”苏阮脸上露出一丝心动之色，略显急切的说道：“那……阿香大姐，不知可否让苏某为你诊一下脉？”

　　身为医生，尤其是医术高明的医生，自然对那些疑难杂症非常感兴趣。苏阮如此表现，在外人看来再正常不过了。

　　香大姐想到此时正躺在酒馆后屋的孩子，心中对苏阮充满感激之情，自然不会再次拒绝。就算苏阮看出那东西是什么，想要拿走，香大姐也会毫不吝啬的送给他。

　　在香大姐看来，她腹中之物根本就是个祸害。二十多年前，就是因为这东西，害得她家破人亡，甚至还连累了她姐夫一家人。

　　如果不是自己情急中把那东西吞入腹中，估计早就被她扔得远远的了。

　　香大姐伸出丝毫不显粗糙的手，对苏阮点了点头，说道：“苏公子，请诊脉吧！”

　　“好！”苏阮深吸一口气，控制住情绪，伸出两根手指搭在香大姐脉门处。

　　强健有力的脉搏，毫无任何病灶的健康身体。

　　通过正常把脉，苏阮敢确定，香大姐的身体情况，绝对是他见过的人中最健康的，甚至连一丝普通武者该有的暗伤也没发现。

　　随即，苏阮调用一丝雷劲，缓缓输入香大姐体内。

　　这是利用内气检查身体的方法，比一般诊脉更细致。

　　然而只是一瞬间，苏阮的眼睛忽的一下瞪得大大的，不敢置信的看向香大姐。

　　香大姐被苏阮的目光看得有些紧张起来，但又不敢随便发问，只能等苏阮诊脉结束后再说。

　　苏阮此时已经被香大姐体内的情况吓到了，乖乖，那是什么样的身体，居然如此纯净，如此纯粹，就好像蒸馏水一般，没有丝毫杂质。

　　更可怕的是，香大姐的修为虽不高，只是巅峰人武者，但她体内每一条经脉，都充斥着纯净无比的水属性气劲，或者干脆说是精纯无比的水流在她经脉内流淌。

　　还有更诡异更让苏阮理解不了的事！

　　明明香大姐的气劲量已经达到了突破点，但她却好像被一层隔膜包裹，无法与外界天地元气相呼应，从而使得她永远也无法晋级地武者。

　　通过苏阮的观察，造成香大姐如今这种情况的根源，正是她胃中那个奇怪的高能量物质。

　　那东西好像也是颗珠子，蕴含浓郁无比的水属性能量，比起小白蛇的那颗冰蓝珍珠，能量足足高出了三倍。

　　苏阮收回手，沉吟片刻，皱眉向香大姐问道：“请恕苏某直言，阿香大姐，你是否很久以前就达到了如今的修为，但却迟迟无法突破？”

　　香大姐知道苏阮对她的情况已经一清二楚，索性也不再隐瞒什么，点头说道：“是的！不瞒苏公子，我已有整整二十多年无法突破了。可能是我这个乡下人资质不够，无缘再进一步。我也不贪心，能有如今的修为就足够了。”

　　“不，你错了！”苏阮面色肃然摇了摇头，说道：“你的资质非常好，甚至比我见过的任何一人都要好。毫不夸张的说，以你的资质，如果正常修炼，不需数十年便可登顶天武！”

　　“天……天武？”香大姐吃了一惊，不敢置信的问道：“您是说，我可以晋级天武之境，成为那种……那种传说中的存在？”

　　“是的！”苏阮肯定的点了点头，随即语气一转，说道：“只是很可惜，你被某种不知名原因禁锢了修为。如果不把那种原因打破，你终生连地武之境都无法触及！”

　　香大姐闻言，立刻低下头，不自禁抬手摸了摸自己腹部，随即小心翼翼的向苏阮问道：“是不是那个东西禁锢了我的修为？”

　　“九成可能！”苏阮心中已经忍不住有些暗喜了，但面上依旧毫无波动，说道：“苏某精通各方面医术，甚至能帮人开颅破肚取出异物。如果香大姐信得过我，我可以帮你把腹中之物取出来。”

　　说了那么多，终于绕到正题上了。

　　苏阮要的就是香大姐腹中之物，只要香大姐愿意，他立马就能给她动手术，取出那个奇怪的高能量物质。

　　当然了，取出来后，他还要尽力说服香大姐，把那个东西占为己有！

　　香大姐迟疑了半晌，有些不确定的问道：“那……那开膛破肚之后，需要多久才能恢复？”

　　她不敢问苏阮，开膛破肚会不会出人命，那是对苏阮的不信任，是很不礼貌的事。

　　而且她也实在想不出苏阮有什么理由要害她，真要害她的话，就凭苏阮的地武者修为，轻易就能杀掉她，何必多此一举。

　　“快则三天，慢则七日！”苏阮没有说的太过，这是按照香大姐那个受伤儿子的情况来定的。如此一来，香大姐应该不会再怀疑什么。

　　“那……那好吧！等我家小六恢复过来，就麻烦苏公子帮我取出腹中之物！”身为一名武者，香大姐自然也想更进一步，所以她答应苏阮帮她动手术。

　　而且拥有更强的修为，也就意味着香大姐可以重新点燃复仇之火，为死去的家人报仇。

　　以前她修为不够，又数年无法突破，更没有什么人能帮她，所以她才心如死灰，无奈隐居在渔村。

　　现在她收养的孩子都长大了，能自己照顾自己，而她又有了突破修为的可能。如此一来，要是不想办法为父母家人报仇，那她岂不是枉为人女！

　　说定了动手术事宜，苏阮和香大姐双方都很满意。

　　一个能得到一颗神秘高能量物质，还一个能祛除体内异物突破修为，皆大欢喜啊！

　　第二天，苏阮帮香大姐，把那个受伤的小六送回到家中。同时他也在香大姐村子里开始坐诊，无偿为人治病，等待手术时间到来。

　　由于苏阮的名声越传越广，导致附近很多村镇的人都慕名前来，甚至还引来了望首城一位大官……

　　这是苏阮在香大姐村里坐诊的第三天，香大姐家那个受伤的小六，差不多已经恢复，明天就轮到香大姐动手术了。

　　香大姐的大女儿小兰，这两天一直留在苏阮身边打下手，帮他端茶递水，忙的不亦乐乎。

　　小兰是一名典型的渔村少女，留着披肩发，拥有一身健康的小麦色肌肤，虽不是什么大美女，却也十分耐看，性子更是继承了香大姐的直爽，毫无扭捏之态。

　　自从第一次见面，感谢了苏阮对小六的救治，小兰看向苏阮的目光就有些异样。

　　这两天，小兰没有出海打渔，一直围着苏阮转来转去，感激爱慕之情毫不掩饰。

　　苏阮就有些纳闷了，你一个渔村少女，不喜欢那些强壮的汉子，对我一个小白脸这么热情干嘛啊！虽然我并不歧视你的身份，可一旦被你知道我的身份，保管你会受到打击的。还是适可而止，别自己伤害了自己。

　　小兰比苏阮大六岁，马上快二十了。像她这个年纪的女孩，尤其是在渔村这种小地方，早就成婚抱上孩子了。

　　但她性格太泼辣，不想随便找个男人结婚，打算遇到自己喜欢的人再定下终生。

　　对此，香大姐也很开明，并没有强迫她结婚。

　　早在两天前，香大姐就告诉过小兰，别看苏阮相貌很年轻，实际上他是一位百岁之龄的地武者前辈，叫小兰别胡思乱想。

　　可小兰偏偏就不听，也不知道她吃了什么迷魂药，只一眼就看上了苏阮这个小白脸。

　　这两天，更是因为苏阮救治了很多人，表现得太完美，使得小兰彻底陷入爱情深渊，不可自拔。

　　这不，苏阮虽一刻不停为人治病，但身为地武者的他，并不觉得劳累，额头上也没有丝毫汗水。

　　可小兰却时不时帮他擦汗，还丝毫不顾所谓的少女矜持，站在苏阮身后帮他揉捏肩膀。

　　当小兰摸到苏阮衣衫下健壮的肌肉，这丫头更是两眼桃花开，差点没流口水，整一个小花痴啊！

　　中午时分，还没等苏阮抽空吃个饭，被他暂借为诊所的酒馆门口，突然一阵骚乱，人群纷纷退避。

　　“走开走开，你们这帮浑身鱼腥味的贱民，还不快让路。要是耽搁了孙大人诊病，你们吃罪得起吗？”

　　一名军官模样的人，毫不客气推开挡路的村民，一路横冲直撞，闯入酒馆内。

　　在他身后，一队凶神恶煞的士兵，立刻占领酒馆门前的路，为后面一辆豪华马车开道。

　　军官走进酒馆内，见到正在为病人诊脉的苏阮，立刻斜眼打量一番，不确定的喝问道：“你就是那什么圣手儒生苏公子？怎么这么年轻，你到底会不会给人看病啊？”

　　苏阮还没来得及答话，站在他身后为他捏肩膀的小兰顿时不爽了。

　　要是平时，见到凶神恶煞的军官，小兰绝对不敢冲撞。但是今天，为了维护心上人，小兰炸毛了。

　　“你哪只眼睛看到苏公子不会治病的？不懂就不要瞎说，要看病排队去！”对于苏阮的医术，小兰那是百分百的信任，光这两天，她就亲眼看到苏阮治好了很多疑难杂症。所以她瞪起清亮的凤目，毫不畏惧军官的气势，全心全意维护自己的心上人。

　　“哟呵，一个乡下丫头居然还敢冲撞军爷，活腻味了是不是！信不信军爷把你抓进大牢，再来个大刑伺候啊？”军官见小兰竟然呵斥他，顿时眉头一挑，手中马鞭一扬，就想教训一下这个没礼貌的臭丫头。

　　小兰毕竟只是个普通人，并没有跟随香大姐练过武，被军官一吓，难免不会害怕。

　　眼看着军官手中的马鞭就要朝自己脸上落下，小兰条件反射般缩了缩身子，想躲在苏阮身后。可是转念间，小兰却又直起身子跨前一步，因为她不想军官的马鞭落到苏阮身上。

　　这时候，她早就忘了香大姐和她说过的话，忘了苏阮是一名强大的地武者，一心只想着保护自己的心上人。

　　苏阮把一切看在眼中，心中不禁感叹小兰是个难得的好女人，也是个真正的女汉子！

　　“啪！”

　　马鞭落下，但却被一只白皙的手掌牢牢握住，任由军官如何用力也抽不回去。

　　“你……你放手！”军官怒视着抓他马鞭的苏阮，呵斥道：“别以为你是个医者就有多了不起，你知道外边马车里坐着什么人吗？那可是咱灵蛇岛户部的孙大人！今日孙大人外出办事，刚好路过此地，听闻这里有个苏公子医术还不错，这才顺路来看看。别以为你有多了不起，还要孙大人主动登门。识相的话，就赶紧跟我出去拜见孙大人！”

　　“哦？户部的人？还真是巧了！”苏阮嘴角勾起一丝略带邪魅的笑意，突然间抬起脚，狠狠一脚踹在军官肚子上，直接把他踹到了酒馆外面。

　　至于那根马鞭，自然被苏阮没收了。

　　这一幕落在小兰眼中，顿时小星星直闪，还是“心形”的。

　　原本慈眉善目和蔼可亲柔柔弱弱的苏阮，此时嘴角带着邪魅笑意，身形如高山般挺立，狠狠在小兰心房上刻下一道印记。

　　“你……你竟敢袭击朝廷官员！来人呐，快抓住他，不得让他伤到孙大人！”跌落在酒馆门外的军官也是个人精，他没有说苏阮袭击自己，而是把马车中的孙大人搬了出来，想给苏阮扣一顶袭击官员的大帽子。

　　他手下的士兵闻言，立刻抄起武器，呼拉拉涌入酒馆抓人。

　　但是下一刻，只听“轰”的一声，酒馆门框直接爆裂，所有冲进去的士兵全都倒飞了出去。

　　苏阮可以行医装好人，但这并不意味着他会容忍别人冒犯他。

　　不说他神之子的身份，光是东御国侯爷这个名头，就容不得这些小兵卒子冒犯。

　　倒在地上的士兵“哎哟喂”痛呼成一片，苏阮虽没有下杀手，但每个人至少都断了根肋骨，这是他们为自己的无知付出的代价。

　　并不是苏阮想欺负人，而是他的身份，他的修为，影响到了他的心境，想不霸道一点都难啊！

　　在众多村民敬畏的眼神中，在小兰花痴般的注视下，苏阮昂首阔步走出酒馆，看都不看地上的军官和士兵，抬手就将手中的马鞭甩向前方那辆华贵的马车。

　　又是“轰”的一声，被苏阮灌注了少许雷劲的马鞭，在击中马车顶棚时，因承受不住雷劲和冲击动能，顿时炸裂开来，连带着把马车顶棚也给掀翻了。

　　“哎哟！是哪个不长眼的，竟敢冒犯本官，是不是不想活了！”骂骂咧咧中，一名中年富态胖子从马车中钻出，他身后还跟着两名衣衫不整的女子，一看就知道他刚才在马车里做什么。

　　当官的，除了被酒色掏空的干瘦外，就是肥头大耳的胖子，这几乎是一条定律。当然了，也不乏那些懂得保养的人，每天都有好好锻炼，维持着好身体。

　　不过眼前这个胖子，虽也有人武者的修为，但身子明显很虚，走路都有点发飘。

　　“是我！”苏阮目光凛然直视那位胖子孙大人，丝毫没有惧意。

　　“大胆，竟敢……”孙大人站直身子，见面前这位清秀的白衣少年居然毫不畏惧的直视自己说话，顿时就想发发官威。

　　可一看清苏阮的容貌，孙大人立马就卡壳了，说不出话了。

　　用力眨了眨眼，甚至抬起肥腻腻的爪子揉了揉眼睛，孙大人终于确定他没有看错。眼前这名少年，还真是他一个月前在户部衙门口有幸见过的那位。

　　“下官孙志参见侯爷！侯爷饶命，下官不知是您在此，若有冒犯之处，还请侯爷宽宏大量，饶了我这一回吧！”胖胖的孙大人，在围观群众震惊的眼神下，扑通一下跪倒在地上……


第240章 大善侯爷，阮家香绫！

　　一个月前，苏阮在望首城户部衙门前显露身份时，除了当时在场的围观群众外，衙门内也有不少户部官员看到了这一幕，并把苏阮的相貌牢记心头。

　　孙志，是望首城户部一名通判，相当于现代的处长，职位还是蛮高的。

　　当时他也看到了苏阮，甚至还琢磨着把自家那几个相貌不错的女儿介绍给苏阮，以此攀高枝。

　　只可惜苏阮神出鬼没，又从不接见任何人，使得孙志的如意算盘根本打不响，只能憋着劲慢慢讨好顶头上司苏柔。

　　然而就在今天，就在这座毫不起眼的小渔村内，孙志终于见到了苏阮，但情况却有些不妙。

　　孙志前两天刚好外出办事，今天返回望首城。

　　听闻这附近出了一名圣手儒生，医术着实惊人，便怀着好奇的心态顺路来看一下。

　　哪知道他的小舅子，也就是跟在他身边的那名小军官，没把圣手儒生找出来，却惹出了苏阮这尊大神。

　　本来嘛，见到苏阮这位很少露面的侯爷，孙志还是有些激动的。可一想到他那个混账小舅子，竟把苏阮惹得生气了，这下子孙志也开始担心了。

　　要知道苏阮流传在外的名声可不怎么好，不仅极度好色，还霸道不讲理，凡是看不顺眼的人，他都不会客气。

　　孙志胆颤心惊跪伏在地上，乞求苏阮原谅。至于把女儿介绍给苏阮的事，还是等保住脑袋后再说吧！

　　苏阮也没想到，会在这里遇到一个认识他的人。

　　被孙志这个大胖子一口道破“侯爷”身份，不说围观群众如何惊讶，光是小兰看向他的目光就变得不一样了。

　　他辛辛苦苦行医赠药，为的就是接近香大姐，图谋她腹中那颗神秘的高能量物质。

　　如今身份暴露，就算他花费口舌去解释，估计也无法消除香大姐心中的疑虑。

　　毕竟堂堂侯爷之尊，突然出现在海边小渔村，无偿为渔民治病，要说他没有什么图谋，谁信啊！

　　如此一来，岂不是浪费了他几天表演，破坏了他的“得宝计划”。

　　此时此刻，苏阮对孙志这个破坏他计划的蠢货，简直恨到了骨子里。

　　要不是还要维持一份神医的形象，企图说服香大姐，自己并没有什么图谋，估计苏阮早就忍不住拿出雷刀，把这个死胖子大卸八块了。

　　苏阮面无表情俯视着孙志，语气淡漠无比的说道：“孙大人，好大的威风啊！身为朝廷命官，不思为百姓谋福利，却纵容手下欺压良善，横行乡里，看来你这个官是不用再当下去了！”

　　苏阮倒是也想否认自己的身份，比如说孙志认错人了，可看看旁边那些村民的眼神，估计他就算再否认，也没几个人会信了。

　　既然如此，那就换一种办法，直接承认自己侯爷的身份，但要把自己表现得“伟正光”一些，表明自己是个爱民如子的好侯爷，这样或许还能挽回香大姐对他的看法。

　　“侯爷，下官……小人知错了！求侯爷开恩，饶了我这回吧！”一听苏阮居然要罢了他的官职，孙志当场就被吓尿了，一把鼻涕一把泪的求饶，还很聪明的不再自称“下官”，以免苏阮又说他摆官威。

　　“哼！当官不为民做主，不如回家种红薯！”苏阮冷哼一声，义正言辞的呵斥道：“你领着朝廷的俸禄，穿着百姓编织的衣物，吃着这些海边乡亲冒险从海中捕获的海产，你不仅没有半点感恩心思，反而连走个路也要驱赶乡民，更是口口声声用‘贱民’称呼他们。你说，要你这种狗官有何用！”

　　安静！因为苏阮的话，酒馆门前彻底静了下来！

　　对于这些生活在最底层的渔民来说，他们平时最多也就是接触一下那些商会的人，村里最大的官也就是每年负责收一下税的村长，跟那些“传说中”的大官根本扯不上半点关系。

　　唯有各大商会镖会，或者是当地大户，才会直接与各级官员接触。

　　渔民们就像生活在现代社会的普通百姓，甚至还不如现代社会的百姓。他们没有电视机、收音机，连国家领导人长什么样都不知道。他们只知道每年应该缴多少税，却从未盼望过官府能给他们什么好处，就连见到一个当兵的，也得自觉躲开。

　　然而今天，苏阮这位高不可攀的超级“大官”，只存在于传说中的侯爷，居然说出了那番当官应该为民做主的话，这可把在场的渔民狠狠刺激到了，也把跪在地上平日里习惯了作威作福的孙大人给吓坏了。

　　在孙志的印象当中，或者说在所有官员印象当中，当官的不就是处理好自己手头的公务，然后就该接受别人送的礼，每天滋润无比的过着人上人生活的吗？什么时候还要为民做主了？

　　这也是苏阮对天合大陆民情不了解，他以前生活在最贫瘠的红莲岛，连座像样的官府都没有，后来又直接接触最顶层的人，根本没关注过普通百姓和普通官员的生活，所以想当然的说出了那番话。

　　不过还好，也不是没人支持苏阮，至少小兰听了苏阮的话，眼中“红心”剧烈闪动，都快蹦出来了。

　　怪不得他身为堂堂侯爷，却要走村串乡为百姓治病，甚至连诊费也不收，原来他是这么伟大的人啊！一心只为百姓着想，一心只想着为人民服务，这样的侯爷简直太好了，太完美了，太可爱了！

　　小兰激动之下，一个情不自禁，居然冲上前抱住苏阮，在他脸上狠狠“啵”了一下。

　　在安静无比的环境下，突然间响起“啵”的一声，顿时惊醒了所有人。

　　围在酒馆门口的村民，脑中迅速思索、回味苏阮刚才说的话，随即一个个双眼放光，崇敬无比的看向苏阮。

　　他们都是最简单的老百姓，只要能安居乐业就满足了。可如果有一位高高在上的大官，愿意为他们说话，愿意为他们谋福利，他们也不是不懂得感恩的人。

　　尤其是苏阮这几天，用实际行动证明了他自己说的话。

　　如此一来，苏阮这位侯爷就变得不再遥远，就变得和蔼可亲，理所当然获得了在场村民一致的认可和爱戴。

　　苏阮也没想到，错有错招，他胡乱说的一番话，不但没引起群众的反弹，反而获得了崇敬爱戴。这让他心中一下子踏实了很多，用温暖的微笑回应那些崇敬的目光。

　　唯有跪在地上的孙大人，暗暗察觉到那些村民的目光，心中顿时咯噔一下，感觉大事不妙了。

　　至于那些受伤倒地的士兵，和那位嚣张的军官，此时连大气都不敢出，强忍着疼痛乖乖趴在地上，等候苏阮发落。

　　大胆泼辣的小兰，抱着苏阮就不肯松手了，毫不畏惧他侯爷的名头，好奇的问道：“你真的是侯爷吗？那种高高在上的侯爷？”

　　“不错！”苏阮坦诚的点了点头，说道：“我正是东御国封号侯爵，紫霄候苏阮。刚搬来灵蛇岛一个月，以后会长居于此，还请你们多关照了。”

　　“哇，你真是侯爷！好厉害，我居然和侯爷在一起耶！”小兰这丫头一点也不畏惧苏阮的名头，抱着苏阮蹦蹦跳跳，胸前弹性十足的两团软肉，不停在苏阮身上磨蹭着，但她自己却毫不在意。

　　“真是侯爷，是那位新搬来灵蛇岛的紫霄候！”

　　“是啊！没想到紫霄候爷这么好，亲自跑来为我们治病，还不收诊费。要是天下间的大官都像他这么好，那我们老百姓可有福了！”

　　有些消息灵通的人，已经确定了苏阮的身份，忍不住激动的议论起来。

　　“参见侯爷！”

　　刚好在人群中的渔村村长，不敢怠慢了苏阮，连忙带头跪下，向苏阮问安。

　　“参见侯爷！”

　　有了老村长带头，其他村民也全都跪了下来，看向苏阮的目光依旧炽热无比，丝毫没有不情愿的意思。

　　向这样的好侯爷下跪，他们认为值！

　　“小兰，不得无礼，还不快跪下！”老村长见小兰那疯丫头还抱着苏阮不放，连忙瞪眼呵斥道。

　　小兰不情愿的撅起小嘴，松开苏阮，刚想屈膝跪下，但却被一只白皙有力的手扶住了。

　　“各位乡亲不必多礼！”苏阮一手扶着小兰，一手虚托，向村民们说道：“我不想因为我的身份和你们产生不必要的距离，如果可以的话，你们还是称呼我一声苏公子吧！苏某不喜欢官场的氛围，因此没有担任任何官职，只想凭一手还过得去的医术，为乡亲们祛除病苦。如果你们无法接受我这位喜欢为人治病的侯爷，那我也只好离开这里，回家中修炼去了！”

　　“不，侯爷不要走！”听苏阮这么一说，老村长立刻激动的站起身，向苏阮连连作揖，恳求道：“侯……呃，苏公子，请您不要走，我们这些乡亲都很需要您啊！您医术高超，治好了很多乡民，实乃功德无量。如果您愿意的话，长住此地也行！”

　　老村长也是个老滑头，居然顺杆爬，邀请苏阮住在这里。要是苏阮真在这里住下了，那他这座小渔村估计将大跨步的发展起来，发展成一座城市都有可能。

　　苏阮闻言失笑，没有指责老村长，反倒是笑着应道：“长住是不可能的，苏某还想走遍灵蛇岛每一处，为所有病患治病呢！不过多留几日倒无妨，毕竟这里的病患还没有全部治好！”

　　“呵呵……多谢苏公子慈悲！”老村长干笑两声，不敢多说什么了。

　　其他村民倒没有觉得遗憾，毕竟苏阮身份不一般，不可能长期逗留在这个小渔村。能有幸迎来苏阮为他们治病，已经是天大的幸事了。

　　见村民们对自己毫无排斥感，苏阮心中狠狠松了口气，对依旧跪在地上的孙志说道：“带着你的人，赶紧离开这里，以后也不许再踏足这座村子。还有，不许将本候的行踪暴露出去，否则满门抄斩！”

　　“是是，小人遵命，小人这就走！”孙志连忙爬起身，想逃离此地，可想了想，又跪了下来，可怜巴巴的乞求道：“候……侯爷，求您开恩，饶过小人吧！小人上有八十老母，下有待哺婴孩，一旦被罢官，全家都要挨饿啊！”

　　听到孙志这耳熟能详的求饶话语，苏阮差点没笑出声，不耐烦的挥手说道：“回去后找我大姐，也就是户部的苏司长，把你们今天犯的错老实交代一遍，她会酌情处罚的。好了，快滚吧！”

　　虽仍逃不过处罚，但不用直接罢官，这倒让孙志微微松了口气。只要回去后好好拍苏柔马屁，应该还是有希望逃过一劫的。

　　“是是！”孙志连忙爬起身，带着一帮伤兵离开了。

　　“好了，乡亲们，继续排队诊病！至于酒馆被弄坏的大门，苏某会负责修理的！”见孙志跑远，苏阮一挥手，又想回去坐诊了，还想自掏腰包修理被他弄坏的酒馆大门。

　　这叫好人装到底，演戏演全套！

　　结果不出他所料，酒馆掌柜根本不要他赔偿，自己屁颠颠的跑去修理了。

　　其他村民也不急着排队，因为他们都记得苏阮还没吃午饭，纷纷要求苏阮先去吃饭。有几个离家近的村民，还急匆匆赶回家去给苏阮弄一些好酒好菜。

　　苏阮拗不过热情的村民，只好先吃饭，等会再坐诊。

　　小兰一直跟在苏阮身边，对这位和蔼可亲的侯爷一点也不惧怕，趁别人不注意，悄悄朝苏阮问道：“喂，你今年多大了？”

　　小兰也听说过，灵蛇岛新来的那位侯爷很年轻，并不是什么百岁老怪物。

　　苏阮摸了摸鼻子，略显尴尬的说道：“快十四岁了……”

　　这是他在天合大陆的年龄，如果算上他在剧情世界度过的时间，他应该是二十多岁了。

　　“啊？这么小？”小兰狠狠吃了一惊，心思复杂的问道：“那……那你成婚了没？”

　　“还没有，但未婚妻已经有好几个了！”苏阮倒是很老实，正正经经的回答了小兰的问题。

　　“也是哦，我听说当朝公主都是你的未婚妻！”小兰沮丧的低下头，玩着自己的手指头，不死心的问道：“那……那你有没有门户之见啊？纳妾的话，会不会只挑那些大户人家啊？”

　　小兰很有自知之明，没有问娶妻，而是问纳妾。

　　“门户之见根本说不上，因为我苏家本来也是乡下的小门小户，要不是我运气好，当上了侯爷，估计现在还在红莲岛呆着呢！”苏阮微微撇了撇嘴，对这所谓的门户之见，他还真不放在心上。

　　如果谁硬要比对门户，他身为神之子，谁家门户能比他还高啊！

　　“那……那你喜不喜欢像我这样的女人啊？”小兰大着胆子直接说道：“你不要误会，我并不是贪图你的家世，我……我就是喜欢你这个人。我虽然皮肤没有那些大家小姐那么白，容貌也一般般，但我肯吃苦，什么活都能干，而且我身材也不比别人差！”

　　“你看！”小兰毫不知羞的托了托胸前两团饱满，又箍了箍自己腰身，还拍了拍挺翘结实的丰臀，自豪的说道：“你看这胸，你看这腰，还有这屁股！如果跟我上床的话，肯定不会让你失望的。对了，我还听别人说，屁股大的女人会生养。你看我这么大的屁股，肯定能给你生很多孩子的！”

　　渔村淳朴大胆的姑娘，果然不一般！

　　苏阮接触过很多高贵的女人，甚至连王后也上过，可偏偏就没有遇到过小兰这样直爽豪迈的大姑娘。

　　见苏阮表情有些呆滞，小兰心中着急了，紧张的问道：“你……你该不会是嫌我年纪大吧？其实我就大你六岁而已，不算什么的。真的！你们男人一般十二三岁就能玩女人了，我看你身体这么强壮，肯定没问题的。我可以像大姐姐那样疼你，随你怎么折腾。要是你喜欢玩些花样，我也可以接受的。听说有些男人喜欢走后门，最多我洗洗干净，让你来就是了！”

　　苏阮傻愣愣的看着小兰，心中第一次生出浓浓的挫败感。

　　香大姐到底是怎么教孩子的，怎么把小兰培养的这么彪悍，连走后门都说出来了……

　　见苏阮还是没有反应，小兰都快急哭了，拉着裤腰带说道：“你别误会，我其实是个很守规矩的姑娘，至今没和男人接触过。不信的话我可以给你检查，看我是不是完璧之身！”

　　眼见着小兰就要把自己拖进后面房间，苏阮知道她肯定真打算脱裤子给自己检查，连忙说道：“不用不用，真的不用检查，我相信你！”

　　“那你要不要我？我不用多高的名份，当个填房丫头就行了。真的！”小兰一脸急切外加热切的看着苏阮，恨不得现在就和他进洞房。

　　苏阮无奈的苦笑笑，说道：“小兰，我知道你是个好姑娘，但我并不是什么好男人啊！你知道我玩过多少女人吗？几百个啊！我家中如今都有二百多个女人，都是属于我的。像我这种人，真的不适合当你的男人，或者说没资格当你的男人啊！”

　　“我还以为什么大不了的事！”小兰不以为意的摇了摇头，说道：“男人玩女人，天经地义。有本事的男人，自然也要玩更多的女人。像你这么优秀的男人，不要说几百个了，就是几千个也不过为。你放心，我不会在意这个的。如果你喜欢，也可以让我和别的女人一起伺候你。总之我就是喜欢你这个人，别的都无关紧要！”

　　什么是痴情，或者说什么是花痴？

　　小兰就达到了花痴的最高境界！

　　她一见钟情爱上苏阮，然后就认准他不放了。不管前面风吹浪打，她也死死的抓着苏阮不松手。

　　苏阮彻底被小兰打败了，但心中也非常感动。

　　这是个傻姑娘，但也是个好姑娘。她有自己的行事准则，但也更加认死理。要么不爱，要爱就轰轰烈烈狠狠的爱，至死不悔！

　　或许在某些人看来，小兰很不可理喻。

　　但人世间的感情，就是这么奇特。一旦你死心塌地爱上一个人，就会飞蛾扑火般不顾一切往前闯。

　　而所谓的爱情，更是神秘莫测。谁也摸不清它的真谛，但心中却又有着各自不同的深刻理解！

　　总之一句话：问世间情为何物，度娘谷哥也一团迷糊！

　　“谢谢你！”苏阮没有说多余的话，更没有许下什么山盟海誓，只是简单的一句谢谢，外加一个拥抱，算是彻底接纳小兰了。

　　小兰被苏阮抱在怀中，听到那句真诚的“谢谢”，终于心满意足的笑了……

　　午餐桌上，苏阮享受着小兰的热情，吃着她时不时送到口中的美味食物，随意开口问道：“对了，我还只知道你叫小兰，不知道你全名叫什么呢！”

　　小兰微微一愣，神情立刻沮丧下来，低声说道：“我是个孤儿，刚生下来就没人要了，后来是娘把我捡回家养大的。娘给我取名为小兰，但并没有告诉我应该姓什么。就连娘自己，也只说她叫阿香，没人知道她的全名。后来娘收养的弟弟妹妹多了，连名字都懒得取，直接小三小四，小五小六的叫过去，如今都有十六个了。”

　　“呃……”苏阮待在这里快三天了，自然也了解过香大姐一些事，只是没想到，香大姐居然连姓名都从未透露过。

　　“那这样好不好？”苏阮略作思量，说道：“既然你愿意跟我，那就随我姓苏，叫苏小兰，或者苏兰。不过最好要听一下你娘的意见，毕竟是她养育了你将近二十年，不可忘恩！”

　　“嗯！”得知自己终于要有全名了，小兰兴奋无比的重重点了点头……

　　傍晚时分，出海打渔的香大姐归来，第一时间就听村里人说起了苏阮是侯爷的事。

　　得知这一消息，香大姐似乎受了非常大的刺激，连渔船都不顾了，直奔酒馆而去。

　　到了酒馆，不等小兰迎上来告诉她好消息，香大姐就冲到苏阮面前，直勾勾的看着他，沉声问道：“你姓苏，家住望首城东郊老宅，对不对？”

　　“呃……是的！”苏阮不知道香大姐是怎么回事，见她表情很凝重，外加她马上就要成为自己的丈母娘了，只好老实点了点头。

　　“你家中还有什么人？”香大姐瞪大眼睛，神情无比严肃的问道。

　　苏阮以为她知道了自己和小兰的事，在那查问户口呢，只好一五一十的回答道：“我有两个姐姐，一个外甥女。大姐苏柔在望首城户部当差，二姐苏晴和外甥女苏樱在家中。家里还有很多人，比如林嫂，妲己……”

　　“苏柔？林嫂？”不等苏阮说完，香大姐突然神情无比激动的问道：“那你告诉我，你娘是不是叫阮香兰，你爹是不是叫苏灿？”

　　不要吐槽苏灿这个名字，苏阮当初在牌位上看到自己便宜老爹的名字，也差点被噎着。（哈哈哈……）

　　“是……是的！”苏阮此时也瞪大了眼睛，不敢置信的看着香大姐。因为就连他自己也没见过这一世父母的面，只在他们的牌位上，看到他爹叫苏灿，他娘叫阮香兰，而他的名字，则是父母双亲的姓氏。

　　“你……你怎么知道我爹娘的姓名？”苏阮心中升起一团团疑云，而香大姐说不定正是那一阵狂风，可以将疑云吹散。

　　果然，香大姐没有让苏阮失望！

　　只见她双目含泪，嘴里轻轻念叨着：“苏阮！苏阮！我怎么早没想到呢！你姓苏，却名阮，这和一般人的名字明显不同。你继承了父母双方的姓氏，因此才得名！”

　　紫霄候苏阮的名字，此时在渔村已经家喻户晓，香大姐自然也听说了。可她能一口道破“苏阮”这个名字的由来，却让苏阮本人很是吃惊。

　　“香大姐，你究竟是什么人？你以前认识我父母吗？”苏阮好奇无比的问道。

　　“傻孩子，你不应该叫我大姐的，那很没礼貌！”香大姐浑然不顾苏阮的身份，抬手摸了摸他的头，眼眶中热泪止不住的往下滚流，说道：“你娘有没有告诉你，她还有一个妹妹啊？”

　　“没有！”苏阮轻轻摇了摇头，神情略显低沉的说道：“我还没出世，我爹就遇难了。后来我娘生我时，因为年龄较大，撑不住，也去了。我根本没见过爹娘的面，是大姐把我带大的！”

　　“呜呜……”香大姐闻言，不禁捂嘴痛哭，哽咽道：“我苦命的姐姐，还有姐夫，都是我不好，连累了你们。呜呜……”

　　听到香大姐的话，苏阮此时差不多已经猜到了她的真实身份，心中顿时涌起一阵寻得亲人的狂喜。

　　香大姐哭了一会儿，不顾自己满身鱼腥味，一把将苏阮紧紧搂在怀里，流着泪说道：“孩子，我是你小姨啊！你的亲小姨！你娘叫阮香兰，我叫阮香绫，我们是真正的一家人啊！”

　　原来香大姐名叫阮香绫，而她的身份，正是苏阮的小姨……


第241章 往事隐情，美人再生！

　　二十多年前，灵蛇岛望首城近边小镇内，有一户商人家庭。户主姓阮，专做海产品买卖，膝下有一子二女，生活过得很不错。

　　大儿子子承父业，且很有商业天赋，把阮家小商会越做越大。

　　二女儿阮香兰，嫁入望首城东郊大户苏家，借着苏家在官场的势力，帮助阮家商会进一步发展起来。

　　小女儿阮香绫，比较好动，不喜欢做买卖，却偏偏喜欢钻进海里摸鱼玩，让她老爹很无奈。

　　阮香绫十多岁时，偶然在海里发现一只庞大的海兽尸体，并在海兽腹中获得一颗水汪汪蓝莹莹的珠子。

　　在那颗被她称为“海兰珠”的神秘珠子帮助下，本来没有武者天赋的阮香绫，居然只用不到两年时间，就达到了高阶人武者修为。

　　兴奋之下，阮香绫把这个秘密告诉了一个闺蜜，结果却惹来了祸事。

　　灵蛇岛老牌大型势力泗水镖会，不知如何从阮香绫闺蜜口中得知了“海兰珠”的消息，便开始谋划夺取。

　　阮香绫几次差点被绑架，还好侥幸逃脱。最后无奈，只好把秘密告诉家里人。她二姐阮香兰为保护她，便把她带去苏家。

　　苏家是灵蛇岛大户，家中世代有人为官，泗水镖会根本动不了他们。

　　不过“海兰珠”的诱惑实在太大了，为了能进一步提高自身修为，泗水镖会会长黄仲德不惜花费重金买通灵蛇岛高官，对苏家进行打压。

　　苏家老爷被诬陷，流放出灵蛇岛，后来就没了消息。（实际上去了红莲岛）

　　失去保护的阮香绫，几番逃跑最终失败，被泗水镖会抓住。而阮家其他人，则全被灭口。

　　阮香绫对家人有愧，对苏家有愧，对泗水镖会更是恨之入骨。

　　最后，她并没有交出“海兰珠”，而是将“海兰珠”一口吞入腹中，然后投海自尽了。

　　泗水镖会在海中大肆搜索，并沿着海岸线彻底搜查了一番，花费足足两个月时间也没能找到阮香绫的尸体。无奈之下，只好当她已经葬身鱼腹。

　　其实阮香绫并没有死，在腹中那颗“海兰珠”的保护下，她随波逐流飘到一处海兽巢穴内，但海兽们却丝毫没有伤害她。

　　在海中沉睡了将近半年，阮香绫并不知道她的身体也被彻底改造，变成了前所未有的纯水之体，修炼水属性气劲可一日千里。

　　醒来后，阮香绫回到灵蛇岛，打听消息。

　　当得知泗水镖会的人已退去，但自己的家人却全都没有了，阮香绫心灰意冷，又想一死了之。

　　不过心中的仇恨却不允许她死，要她肩负血仇，在内心无比愧疚的煎熬下，努力活下去。

　　为了防止被泗水镖会的人认出，阮香绫自毁容貌，在脸上划出几道伤口。随后在离望首城不远的小渔村住下，努力修炼。

　　只是当修为达到巅峰人武者后，不管她如何努力，也无法沟通外界天地元气。

　　如此努力了几年，阮香绫又不禁沮丧万分。以她的修为，根本无法为父母家人报仇，还不如带着对家人的愧疚，死了算了。

　　然而当她在海边发现一名弃婴，听到婴孩哇哇的哭声，她内心一根心弦被拨动，又没有勇气去死了。

　　她把弃婴抱回家，好好照料，并因为时常想起被她连累的二姐阮香兰，就给弃婴取名为小兰。

　　她又发现了自己活着的动力，她虽然报不了仇，但却能救活别人，以此来为心中的愧疚赎罪。

　　于是乎，阮香兰化名阿香，彻底在小渔村定居，并专门收养弃婴。

　　她没有给孩子们灌输报仇的思想，只盼望着他们能健康长大，这样她心里也会好过一些。

　　至于为什么没有给孩子们取正式的姓名，那自然是为了保护他们，免得他们又被自己连累……

　　以上这些，是阮香绫怀着无比的愧疚，流着泪一点一点告诉苏阮的。

　　而苏阮，正是她二姐阮香兰的孩子！

　　听完阮香绫的讲述，苏阮一切都明白了。原来不是苏家因官场争斗连累了阮家，而是阮家因为夺宝之祸连累了苏家。

　　但苏阮并没有怪罪阮香绫，冤有头债有主，他只会去找贪婪的泗水镖会算账。

　　此时，苏阮已经到了阮香绫家中，旁边围着十六个表姐表弟，他们也全都听阮香绫讲述了过往的一切，无论年纪大小，都对泗水镖会充满了仇恨。

　　“小姨，别哭了！我不怪你，我爹娘也不会怪你，外公外婆还有大舅，更不会怪你！”苏阮紧紧抱着阮香绫，轻拍着她的后背，柔声安慰道：“你放心吧！现在我回来了，泗水镖会欠我们的一切，我都会亲自收回！”

　　“呜呜呜……”阮香绫被仇恨和愧疚压制了二十多年的心，这会儿终于在苏阮身上得到一丝温暖，哭着说道：“我对不起姐姐，对不起姐夫，更对不起家里所有人。他们全都不在了，偏偏我这个罪人还苟活于世，我真恨不得去地下陪他们！”

　　“小姨，别胡说了！就算你以死谢罪，又能得到什么？人死了，只剩下一场空。唯有好好活着，才能做更多的事！”苏阮眼中杀气显现，沉声说道：“外公一家人的仇，还有我们苏家被逼走的仇，就由我来了结吧！而小姨你，必须作为见证者，我要你亲眼看着泗水镖会的覆灭！”

　　“孩……孩子，你真能为家里人报仇吗？”一听到要见证泗水镖会的覆灭，阮香绫也顾不得其他了，连忙停止哭泣，说道：“泗水镖会人员众多，光是地武者就有十多人，在灵蛇岛根深蒂固，关系错综复杂，你真有把握覆灭他们吗？”

　　“哼！区区十多名地武者，在我眼中连蝼蚁都算不上！”苏阮不屑的冷哼一声，眼神微眯，丝丝霸气展露，自信无比的说道：“小姨，这里没有外人，我不妨给你透个底！光是我家中，如今就有二百多名地武者，还有三名天武者和一只天级凶兽。而死在我手上的地武者，少说也有上百个了，就连天武者我也诛杀过！你说，凭我的实力，想要覆灭区区泗水镖会很难吗？”

　　听到苏阮的话，屋子里所有人全都呆住了。

　　片刻之后，苏阮的那些表哥表姐，表弟表妹，全都眼神放光的看着他，崇拜之情毫不掩饰。

　　特别是小兰，她既是苏阮的大表姐，也和苏阮确定了关系，更是兴奋得差点跳起来。

　　霸气，太霸气了！不愧是她小兰看中的男人，果然举世无双啊！

　　阮香绫也是激动无比，没想到寻回的这个小外甥，不仅拥有侯爵爵位，还拥有如此庞大的势力。

　　要是她知道除了天合帝国外，四方岛国的整体势力也并不比苏阮强多少，不知会有何感想！

　　“小姨，让我的这些老表都收拾一下，明天就搬到我家去住，以后不用打渔了。”苏阮环视十六名表兄妹，微微一笑，说道：“他们都还年轻，我要教他们读书习武，把他们全都培养起来。至于他们的姓氏，我自作主张一回，他们都跟你姓阮，以后都是我苏阮的表亲！”

　　听到苏阮的话，十六个孩子全都激动了。

　　能读书习武，能过更好的生活，谁还愿意天天出海打渔啊！

　　他们也想活得精彩一些，更想做个有用的人。但他们都是阮香绫一手带大的，别的或许不知道多少，但是“孝顺”二字，他们却都深刻记在心底。

　　阮香绫虽不是他们的生母，但却是赐予他们第二次生命的人。如果没有阮香绫，他们这些孤儿早就不知饿死冻死在哪个角落里了。

　　所以十六个孩子谁也没有高兴的欢呼起来，而是整齐转头看向他们的母亲，等待阮香绫做决定。

　　看到这一幕，苏阮心中甚感宽慰。至少这些表亲都不是忘本的人，都是懂得感恩的好孩子。

　　阮香绫见孩子们如此表现，也是高兴的热泪盈眶。本来她是没脸跟着苏阮去享福的，可为了孩子们，她还是点头了。

　　“你是侯爷，是见过大世面的人，小姨以后都听你的，这些孩子也都交给你了。”回应了苏阮后，阮香绫又转头对孩子们说道：“你们以后要好好听话，努力学习，不要丢我们阮家的脸，知道了吗？”

　　“是，娘！”十六声高亢欣喜的回答整齐响起，十六张笑脸同时展开。

　　十六个孩子中，因为获得了“阮”姓，自然而然产生了阮小二，阮小七这些名字。对此，苏阮忍不住暗暗偷笑……

　　“好了，你们都去收拾东西。小姨，你带我去房间，我现在就给你动手术，把你腹中那颗‘海兰珠’取出来。放心，保证你安让无恙！”既然和阮香绫相认了，苏阮自然也少了顾忌，直接就想把“海兰珠”占为己有。

　　“嗯！”阮香绫点了点头，没有多想什么，直接带着苏阮进入她的房间。

　　小兰不放心，咬了咬牙，还是跟了进去。

　　进入房间后，苏阮从物品栏内拿出手术用具，对阮香绫说道：“小姨，你把上衣脱了，平躺在床上，很快就好了。”

　　苏阮拿出的是激光手术刀，还准备了别的高科技手术用具，等下更是准备直接给阮香绫吃仙菜，所以手术过程确实很简单，恢复也超快。

　　阮香绫活了快四十年，还从未在男人面前脱过衣服。不过考虑到苏阮是她的小外甥，又不是外人，她便咬了咬牙，面色羞红的脱下了上衣。

　　衣服被完全解开后，阮香绫胸前居然还缠着厚厚的绑带。等到绑带也被解除，两团硕大弹软之物，顿时颤悠悠跳了出来。

　　苏阮微一愣神，没想到阮香绫胸前还藏着如此巨大的宝物。怪不得她要用绑带缠着，怪不得苏柔的胸脯也那么大，原来是有遗传的啊！

　　想到阮香绫是自己的小姨，苏阮便大着胆子厚着脸皮开口问道：“小姨，我……能不能摸两下？”

　　阮香绫面色一红，刚想拒绝，但又想到苏阮连她亲娘的面都没见过，肯定连母乳也没喝过，顿时心中又是一酸。

　　“嗯，想摸就摸吧！我是你小姨，不是外人！”怀着对姐姐的愧疚，阮香绫挺起胸脯，脸红红的点了点头。

　　苏阮呵呵一笑，连忙伸出手，握住两团白皙又充满弹性的温暖之物，细细揉捏起来。

　　阮香绫裸露在外的脸蛋手臂都是小麦色肌肤，就连其他地方也不免被海风吹黑了，唯有胸前长期被绑带缠着，显得格外白皙。

　　两团不比苏柔小多少的巨物，在苏阮手中被揉捏变形，看起来格外美好。

　　阮香绫虽心中感觉酥酥麻麻的，但脸上却挂着慈爱的笑意，任由苏阮揉捏。她想补偿苏阮，补偿这个可怜的孩子。

　　站在一旁的小兰，见自己母亲原来拥有如此傲人之物，连忙低下头看了看自己胸前，心中不免微微有些沮丧。

　　其实小兰的也不算小，只不过阮家血脉天赋异禀，这才产生了苏柔和阮香绫这等身材爆棚的超完美女人。就连偏向于父方的苏晴，胸前之物也远比一般女人大。

　　玩了一会儿，苏阮收回手，让阮香绫躺好，对一旁的小兰说道：“等会儿不管看到什么，都不要惊慌，更不要大叫，知道了吗？”

　　“嗯！”小兰连忙点了点头。

　　“小姨，那我开始了哦！你最好闭上眼睛，很快就好了！”苏阮又向阮香绫交代了一声，免得她被吓到。

　　“好的！”阮香绫自从确定了苏阮的身份，对他自然是百依百顺，不管苏阮要干什么，哪怕是要她的命，她眼睛都不会眨一下。

　　见阮香绫闭上眼睛做好了准备，苏阮先用针灸实现局部麻醉，又用酒精棉把预定的刀口处擦干净，然后也不需要做别的准备，直接拿起激光手术刀，在扫描系统的帮助下，准确一刀划下。

　　伤口处非常平整，甚至连血液都没冒出，这就是激光切割的好处。

　　苏阮手脚麻利的切开一层层皮肤和肌肉，又切开胃囊，再用钳子准确取出贴在胃壁上的“海兰珠”，丢进一旁水盆里。

　　然后嘛，他连伤口都懒得缝合，直接拿出一碗老妈鸿钧煲的汤，小心给阮香绫喝下。

　　神奇的事情发生了，仙汤进入尚未缝合的胃部，立刻散发出七彩色光晕，以极快的速度修复伤口。

　　只一会儿功夫，苏阮切割出的刀口完全消失，刀口处皮肤光滑无比，根本看不出切割的痕迹。

　　甚至于阮香绫脸上的伤疤，还有皮肤上的小麦色，也一同快速消失。

　　最后，阮香绫的容貌也开始时光倒流，恢复到二十岁时的样子。

　　一个白皙窈窕外加巨乳的大美女，就这样诞生了！

　　小兰看得目瞪口呆，完全不敢相信眼前这位比自己美出好几倍的大美人，竟是自己的母亲。

　　同时她心中也被深深震撼，实在不敢相信苏阮竟有如此神妙的医术。

　　“好了，小姨，你可以起来了！”苏阮收起手术用具，拿出一面大镜子，笑呵呵的打量着眼前的大美人。

　　阮香绫此时还未从身体的舒适感中退出来，她从未想过，原来身体能如此轻松，如此充满活力。

　　听到苏阮的声音，阮香绫立刻睁开眼睛，先看了看自己腹部，见毫无半丝伤口，顿时疑惑不解的转头看向苏阮。

　　然而苏阮把一面大镜子放在了自己身前，阮香绫一转头，看到的正是镜子中的自己。

　　“嗯？这是谁啊？怎么这么眼熟？”阮香绫先是一愣，随即发现镜中的半裸美人，动作居然和自己一模一样。

　　于是乎，她先是楞一下，然后抬起手，然后又毫无意外的愣在那，仔细盯着镜中人看。

　　大脑明显有些转不过弯，过了好久，她似乎才明白眼前是一面镜子。

　　没有半点意外，阮香绫激动的哭了起来。她怎么也没想到，自毁容貌扮作渔民的她，居然还有恢复青春恢复容貌的一天。而这一切，毫无疑问，正是她那个神奇的小外甥赐予她的。

　　苏阮连忙放下镜子，上前抱住阮香绫，轻拍她光洁的玉背，安抚她放松心情。

　　哭了好久，阮香绫才回过神来。正当她想说几句感谢的话，却发现苏阮那家伙又在捏她胸部玩了……

　　对此，阮香绫毫无排斥之感，任由宝贝外甥发嗲使坏，甚至还情不自禁抱着苏阮的脑袋亲了几口。

　　等阮香绫彻底稳定情绪穿好衣服，苏阮又把他和小兰的事说了出来。

　　对此，阮香绫毫无意见，并坚持让小兰当苏阮的侍妾，不许争宠争名份，一定要好好伺候苏阮。

　　小兰这时候已经有些自卑了，再加上她本来就没想争什么，自然一口答应。

　　当晚，苏阮本以为阮香绫会让他和小兰睡在一起，哪知道阮香绫好不容易找到自己的外甥，根本舍不得苏阮离开她身边，硬是拉着苏阮和她一起睡，顺便让苏阮把这些年苏家的情况告诉她。

　　苏阮乐得能享受小姨的怀抱，还有两只超级大咪咪陪伴，自然没有半分不满。

　　一直聊到半夜，苏阮这才想起被他收起来的“海兰珠”，连忙让阮香绫试着运转气劲，看能不能突破。

　　结果好玩了，阮香绫纯净的水属性气劲一旦运转，便一发不可收拾。

　　整整积压了二十多年的气劲量，猛然间爆发，修为蹭蹭的往上窜，直接把阮香绫推到中阶地武者，离高阶也仅有一线之差才停止。

　　如此一来，阮香绫或许都能亲手为父母报仇了。

　　而直到此刻，苏阮也没有把他和阮香绫相认的事告诉家中其他人。

　　妲己有银色面具，是梦管家打造的高级货；苏樱有平板电脑和手机，也能和苏阮联系。但苏阮准备给她们一个惊喜，明天直接带阮香绫回家……


第242章 报仇雪恨，高达SEED！

　　小白蛇送给苏阮的“冰蓝珍珠”，据梦管家分析，应该是远古海蚌产出的珍珠，经过长时间演化，变成了一颗冰属性法宝。

　　这颗珍珠法宝属于后天之物，能驱寒避热，加快冰属性武者修炼的速度。

　　鉴于苏阮目前没有法力，无法驱动“冰蓝珍珠”的威能，也不想随便用腕表吸收掉，便暂时放在木婉清身边。

　　木婉清这个文静痴情的小丫头，当初在涡流岛激活了冰属性气劲，把“冰蓝珍珠”佩戴在身上，刚好有助于她修炼。

　　而阮香绫的“海兰珠”，看似和“冰蓝珍珠”差不多，实质上却完全不一样。

　　这颗“海兰珠”，据梦管家多番分析，鉴定为先天级宝物，也就是远古洪荒自行诞生的宝物。

　　“海兰珠”有灵性，知道自晦，一旦被生物吞下，便自觉屏蔽气息，连天地元气的接触也屏蔽掉了。

　　当初阮香绫在海中发现的海兽尸体，正是因为吞下“海兰珠”，导致修为停滞，这才被其他海兽猎杀。

　　而阮香绫吞下“海兰珠”，二十多年修为无寸进，只是身体被改造成了纯水体质。

　　如今“海兰珠”被取出，阮香绫的修为立刻开始暴涨，一下子就达到了中阶地武者巅峰，只差一线就能突破。

　　考虑到“海兰珠”能辅助水属性武者修炼，苏阮最终还是没有私吞，拿出来交还给阮香绫，让阮香绫戴在身上。

　　阮香绫对“海兰珠”的感情非常复杂，既爱又恨，且恨意更多。

　　要不是这颗“海兰珠”，也不会害得她家破人亡，还连累了苏家。不过“海兰珠”本身的价值却是无法掩盖的，佩戴之后，修炼速度大大加快不说，还能让人在水中自如呼吸活动。

　　两颗宝物，能为腕表提供四格多能量，但苏阮最终却没有选择吸收。

　　因为他不是自己一个人，他还有很多家人，他无法做到那么自私……

　　一夜过去，第二天早上起来，渔妇阿香已经脱胎换骨成大美人阮香绫，导致她收养的孩子们，差点认不出她。

　　当小兰简要说出阮香绫发生如此大变化的原因，那些孩子顿时对苏阮敬若天人，同时心中也为有这么一个表亲而感到骄傲。

　　将家中细软收拾完毕，苏阮便准备带着阮香绫一家十七人返回苏家老宅。

　　本来还有很多病人等着苏阮给他们治病，但得知苏阮认到失散多年的亲人，纷纷表示理解，没有无理取闹强留苏阮，也不敢冒犯苏阮这位看似和善的侯爷。

　　其实对于治病救人，苏阮并不觉反感，反而挺乐在其中的。因为救人能积功德，有了功德护身就会有好运气降临，所以苏阮给出承诺，日后定会再来为村民们诊病。

　　而发生在阮香绫身上的变化，也被渔村村民一传十十传百，结果毫无意外，苏阮的医术被神话了。

　　再加上苏阮之前在王城表现出的神妙医术，使得苏阮的名声越传越广，灵蛇岛也不可避免的迎来了一些求医问药之人。

　　当然，那些都是后话。

　　苏阮带着阮香绫一家人，开开心心的直奔望首城东郊老宅而去。

　　为了加快速度，苏阮毫不吝啬的拿出十多把飞剑，让那些兴奋的老表体会了一番飞行的感觉。

　　飞剑的速度肯定比不上天武者，而且数量多了，苏阮操控起来也比较累。

　　晃晃悠悠飞了大半天，途中停下来吃了顿简单的午饭，直到夕阳西下时，苏阮一行人才回到家中。

　　很巧的是，苏柔此时也刚好从户部衙门回来，在门口遇到了苏阮等人。

　　根本用不着苏阮介绍，看到恢复了青春容貌的阮香绫，苏柔当即泪如雨下，一把扑了过来。

　　“小姨，香绫小姨！我是小柔啊，你还记得我吗？”两对硕大之物挡在胸前，导致苏柔和阮香绫根本无法完全抱在一起。

　　苏柔含泪注视着阮香绫，手上还不忘用力抱紧。结果她们两人胸前那两对巨物，硬是被挤压变形，看得苏阮眼皮直跳。

　　“小柔，你真的是小柔！”阮香绫也是异常兴奋，根本顾不上胸前的挤压感，紧紧抱住苏柔，含泪说道：“之前我在户部衙门口看到你，就觉得很眼熟，只是不敢相认，没想到还真是你！”

　　苏家和阮家落难时，苏柔只有七岁。如今她都长成一位巨乳少妇了，阮香绫要是能一眼认出那才叫怪呢！

　　不过阮香绫如今的容貌，和苏柔记忆中的相差不多，苏柔倒是一眼就认出了她。之前两次见面，也是因为阮香绫变化太大，脸上还有伤疤，所以苏柔只觉得眼熟，也不敢胡乱相认。

　　现在好了，两人终于确定对方身份，相拥喜极而泣。

　　得到消息从屋里赶出来的林嫂，也一眼就认出了阮香绫，顿时控制不住的笑而落泪。

　　阮香绫曾在苏家住过一段时间，自然认识林嫂。尤其是林嫂也恢复了年轻容貌，和阮香绫记忆中的一模一样。

　　两人又是一阵相拥而泣，激动得说话都带颤音。

　　好不容易安抚下她们的情绪，苏阮又忙着给阮香绫介绍其他家人。

　　等到苏柔带着阮香绫一家人去挑选房间时，杨文艳才凑到苏阮身边，小声说道：“泗水镖会的高层都潜逃了，这说明他们果然有问题，我已派人去追捕。”

　　苏阮轻轻点了点头，眼中杀气一闪而逝，冷声说道：“小姨已经把一切都告诉了我，当年害得苏家流放，阮家家破人亡的罪魁祸首，正是泗水镖会。没想到他们倒是挺聪明的，发觉不对立刻就跑。只可惜他们跑得掉吗？”

　　“这样吧！”苏阮略作考虑，说道：“把泗水镖会下属产业统统没收，然后拿出来拍卖，卖到的钱全部归我苏家。镖会那些镖师，全部押送到万金岛去做苦力，让他们天天挖金矿，却半分钱也得不到。至于那些逃跑的高层，我会亲自处理的！”

　　“那我这就去确认他们的逃跑路线。”杨文艳没有干涉苏阮的决定，点头说道：“他们是两天前逃跑的，应该还跑不远。”

　　“嗯！”苏阮点头，目送杨文艳离开后，对身后的妲己说道：“等艳姐回来，你和大狗陪我走一趟，去把旧账了结了。到时候小姨也会一起去，你注意护着点她！”

　　妲己没有做声，只是轻轻点了点头。

　　她的性格就是这样，默默守护在苏阮身边，不求回报，不求其他，只想就这么感受着苏阮的气息。

　　热闹的晚饭过后，阮香绫实在没心思休息，主动找苏阮询问报仇的事。

　　苏阮把磷火兽大狗喊来，介绍给阮香绫认识，随后说道：“泗水镖会高层已经潜逃，但他们还逃不远。等确定他们的逃跑路线，我们就追上去。到时候由大狗带着你，你自己注意安全。”

　　“嗯！”阮香绫轻轻点了点头，面上看似很平静，但微微颤抖的身体却证明了她内心非常激动。

　　二十多年了，压在心底二十多年的仇恨，马上就能释放出来，阮香绫能不激动吗？

　　杨文艳办事效率很高，入夜没多久就带着苏阮想要的情报返回了。

　　泗水镖会那帮人，在会长黄仲德带领下，乘船径直往西逃窜。毫无疑问，他们这是想逃到中央大陆天合帝国去。

　　苏阮见阮香绫激动得面目都快扭曲了，知道她心中的恨意何其深，当即不再拖延，叫上妲己和大狗，带着阮香绫一起出发去追杀泗水镖会的人。

　　起先苏阮和阮香绫一起坐在大狗背上，妲己在旁边飞行。不过离开苏家没多久，苏阮便当着阮香绫的面，穿上银色星光点点的幻影战衣，开始全速前进。

　　阮香绫对于苏阮身上那套奇怪的铠甲自然很好奇，但她并没有问，也没有心思问。现在的她，一心只想报仇。

　　三人一狗，纷纷开启罡气罩，以最快的速度前进。

　　可就算如此，飞了大半夜依旧没找到泗水镖会逃跑的船。

　　茫茫大海，虽确定了方向，可要在黑夜中找出一艘逃亡的船，难度可想而知。

　　在空旷的海面上飞得越久，阮香绫就越显急躁，时不时询问苏阮还有多久能追上。

　　苏阮无奈，只好放出一大片无人战机，利用战机扩大搜索范围。

　　身旁突然出现那么多喷着火的钢铁怪鸟，阮香绫自然被吓了一跳。好在她已经有些习惯了苏阮的神秘，对这个神通广大的小外甥，除了疼爱，并无其他想法。

　　有了无人战机相助，搜索工作确实轻松了很多。没过多久，在就偏离航线足有数百里远的某处礁石群后方，发现了一艘可疑的中型快船。

　　中型快船，其实就是桨帆并用船，船体不是很大，只有几十米长，在海中航行的速度却非常快。

　　通过无人战机拍摄的画面，苏阮看到船上的人正在休息，之前似乎经历过很狼狈的逃窜，人人累得如狗般横七竖八倒在甲板上。

　　苏阮不认识泗水镖会的人，只好点开腕表界面，将无人战机拍摄到的画面显示在阮香绫面前，让她认人。

　　对于凭空跳出的虚拟显示屏，阮香绫显得神经很大条，根本没有在意。倒是屏幕上那些经常出现在噩梦中的面孔，让阮香绫恨意翻涌，双目都泛红了。

　　“不错，就是他们！”阮香绫咬牙切齿瞪着屏幕，说道：“那个文士打扮的中年，就是泗水镖会会长黄仲德，他就是化成灰我也认识。旁边那个尖嘴猴腮的小个子叫胡三，当年他还想侮辱我，被我趁乱跑掉了。”

　　苏阮眼神一冷，漠然说道：“那今日就让他们为以前犯下的错赎罪吧！”

　　说完话，苏阮立刻调转方向，疾飞而去……

　　漆黑的大海上，除了海浪拍打船舷的声音外，海面上死寂如鬼域。

　　瘦小的胡三晃了晃酸疼的手臂，不敢抱怨连续划了两天船的苦累。

　　这次泗水镖会也算倒霉，二十多年前做的事，居然还被人翻旧账。而且对头势力极大，以镖会的力量根本抵挡不住。无奈之下，会长黄仲德只好带上亲信和金银细软连夜逃窜。

　　在海上逃了两天两夜，总算甩开了追兵，可一船人也都累得爬不起来了。

　　“会长，我们这么……”胡三抬头看了看星月全无的夜空，心中总感觉有点毛毛的，便想和黄仲德说说话，以缓解死寂般的压抑感。

　　哪知道黄仲德根本不让他说完，便抬手打断道：“少说话，多休息！我们现在还不安全，有什么事等到了天合帝国再说！”

　　“哦……”胡三无奈低头，只好安静的躺在甲板上恢复体力。

　　只是没过多久，夜空中突然隐约传来一阵低沉的嗡嗡声，好像有什么东西飞过。

　　胡三疑神疑鬼的抬头张望，却什么也看不到。

　　转头看了看甲板上其他人，几乎都在呼呼大睡，却累得连呼噜都打不出。

　　胡三微微撇了撇嘴，以为是自己太累了，产生了幻听，便又躺下休息……

　　可是未过多久，又是一阵呼啸声传来，那种低沉的嗡嗡声，也密集不断的响起。

　　刚要进入梦乡的胡三，嘟囔着嘴还准备骂几句，却被突然间亮起的灯光照得睁不开眼。

　　只见这艘中型快船上空，悬停着很多嗡嗡的怪鸟，每只怪鸟头部都射下一道白炽的亮光，把船上照的通亮。

　　这突如其来的亮光，瞬间惊醒了所有人。

　　会长黄仲德连忙爬起身，抬手挡在眼前，神情无比凝重的打量那些隐约可见的怪鸟。

　　这种会发光的怪鸟，不要说见了，根本连听都没听说过。一船几十人，包括其中十几名地武者，全都被眼前这一幕搞迷糊了。

　　就在一船人感觉莫名其妙外加莫名惊恐时，那些怪鸟突然从口中吐出一道道火舌，发出“哒哒哒”的声音。只一瞬间，由子弹形成的钢铁风暴，彻底将快船吞没。

　　“啊……”

　　惨叫声被机载火神炮的轰鸣声所淹没，突如其来的攻击，瞬间将大半人轰成马蜂窝，唯有黄仲德等几名谨慎的地武者，及时激发罡气罩，逃过了一劫。

　　但冲击在罡气罩上的子弹动能极大，如果一直这样下去，黄仲德等人根本坚持不了多久。

　　木制快船很快便被轰得稀巴烂，黄仲德和胡三等七名幸存的地武者纷纷落水。

　　为了躲避那些怪鸟的追击，他们都使出吃奶的力气，往礁石方向游去。

　　然而等他们游到礁石边，准备借着礁石抵挡那些可怕的子弹时，怪鸟却突然停止了攻击，只是把灯光集中在他们身上。

　　黄仲德心有余悸的抬头望天，刚想出声询问那些怪鸟为何袭击他们，眼角却无意瞥见面前的礁石上站着四道身影。

　　“黄仲德，胡三，你们可还认得我吗？”礁石上一道人影发出清脆的女声，只是声音中充满了让人脊背生寒的怨气和仇恨。

　　一道灯光适时转向，照射到礁石上。

　　如此一来，黄仲德终于看清了礁石上四道身影。

　　一头显眼的磷火兽，一名全身银甲的怪人，一名戴着半边银色面具的清冷美女，还有一名略有些眼熟的巨乳美女。

　　这……这是什么组合？

　　不等黄仲德脑袋转过弯来，那名巨乳美女上前一步，从怀里取出一颗水光流溢的宝珠，冷声说道：“你们可能不记得我是谁了，但这颗‘海兰珠’，你们应该还记得吧？”

　　看到“海兰珠”，仅剩的七名地武者顿时齐齐一震，目光难掩贪婪和惊骇。

　　“你……你是阮家那个丫头！我想起来，你就是找到‘海兰珠’的那个阮家丫头！”瘦小的胡三眼神巨震，不敢置信的惊叫起来。

　　当年，正是因为他贪恋阮香绫的美色，才使得阮香绫有机会吞下“海兰珠”跳海自尽。所以阮香绫的相貌，留给胡三很深的印象，至今未能忘却。

　　可阮香绫明明已经死了，如今又怎会突然出现在这里，难道是冤魂回来复仇了？

　　天合大陆的人，没有任何信仰，唯有对实力的追求。但民间一些鬼神之说还是有的，所以胡三被深夜诡异出现在这里的阮香绫吓坏了。

　　“小姨，别和他们啰嗦了。你每说一句话，就等于让他们在世上多活了一会儿，没意思的！”苏阮可没有杀人之前还要废话一遍的习惯，而且他已经发现泡在海水中的黄仲德眼神有些不对，未免出现意外，还是早点杀了了事。

　　“嗯”阮香绫轻轻点了点头，目光如针刺般注视着黄仲德和胡三，狞声说道：“我想亲手杀了他们两个！”

　　“没问题！”苏阮轻轻打了个响指，空中的无人战机再次开始轰鸣。

　　密集的弹幕，瞬间将黄仲德等七人吞没，就算他们想潜入海中，也无法避开铺天盖地的子弹。

　　如此没一会儿，七人的罡气罩纷纷破裂。随即五人被轰成渣，唯有黄仲德和胡三双手双脚被轰烂，但却没有死去。

　　接下来没什么好说的，阮香绫以极其残忍的手段，亲手将黄仲德和胡三撕成了碎片，碎肉一块块落入海中，成为鱼食……

　　大仇得报，阮香绫的精神明显有些不正常，一会儿大哭，一会儿大笑，足足过了个把月才慢慢恢复。

　　而苏阮在灵蛇岛的生活，终于安宁了下来。每天不是修炼，就是趴在女人身上玩，有时候还会外出为人诊病，过得既平凡又充实。

　　阮香绫收养的孩子，也在苏阮安排下，开始学文习武，一点点成长起来。

　　灵蛇岛上其他人，听闻了苏阮灭掉泗水镖会的事情，对他更是不敢有丝毫冒犯。

　　安宁的生活总是过得很快，半年后，一名远来求医的病人，打破了这份宁静。

　　当十四岁的苏阮察觉到有数名天武者登临灵蛇岛，立刻毫不犹豫启动已有八格能量的腕表，传送去新的剧情世界，准备再次武装自己，保护家人。

　　这个新的剧情世界，是梦管家为他选择的，名为《机动战士高达Seed—Destiny》……


第243章 淑蓝烙印，高达世界！

　　天合1836年十月的某一天，正在家中巩固修为的苏阮，突然接到杨文艳发来的黑鸰信。

　　已经十四岁的苏阮，在前不久修为突破至高阶地武者，并熟练掌握紫雷前五击，开始修炼第六击。

　　杨文艳虽成了苏阮的女人，但她毕竟有公务在身，无法久留，早在几个月前就带着她那位妖女老妈赵妖娆离开了灵蛇岛。

　　今天，杨文艳突然发来黑鸰信，告诉了苏阮一个不怎么好的消息。

　　由于苏阮的医术被日渐传播开，前阵子就有一些人携重礼来灵蛇岛求医。但是这回，却是天合帝国四大家族的人要来求医。

　　如果单单只是求医问药，哪怕病人的身份特殊些，也算不了什么大事。可这次陪同病人一起前来的人中，却有好几名天武者。

　　很明显，天合帝国经过一段时间的调查，终于确定了一些事，并正式派人前来试探苏阮的底细了。

　　杨文艳送来的情报很详细，其中需要救治的病人名为李虔，是天合帝国四大家族中，镇守西方门户的李家大少爷，也是李诚的亲大哥。

　　李诚，之前是四海商会万金岛分部负责人，自从被苏阮废去修为，便回到家中休养。这次，李诚和牛小小夫妇俩也一起来了，还带着他们刚出生没多久的小宝宝。

　　护送李虔的队伍中，有两名李家天武者老祖，都是中阶天武者。

　　除此之外，还有以拜访为名顺道一起来的几人。

　　其中有一名天合帝国皇室赵家老祖，风、火双属性高阶天武者，还有两名供奉堂长老，都是中阶天武者。

　　另外，四大家族中周家和司马家也分别派来一名天武者老祖，唯有宇文家没有来人。

　　如此算来，此次前往灵蛇岛的队伍，足有七名天武者，由不得杨文艳不紧张，也由不得苏阮不重视。

　　此时，天合帝国来客已经登上船，在东御国天武者老祖黄哥、千机侯杨文艳等人陪同下，从御风岛出发，直向灵蛇岛驶来。

　　接到消息，苏阮立刻召集妲己、御叔蓝等人商议。

　　自己这边，御叔蓝是高阶天武者，妲己和御天照是初阶天武者，磷火兽大狗是初阶天级凶兽，外加苏阮的科技战力，对比之下，明显弱于天合帝国来客。

　　如果这帮客人没安好心，苏阮根本抵挡不住他们的进攻。

　　这可如何是好？

　　要是再给苏阮几年时间，让他成功突破天武之境，到时候就算打不过，他也有信心与他们周旋。但目前，明显实力不够啊！

　　无奈之下，苏阮只好再次考虑借用外力。

　　经过一番商议，最后苏阮决定进入梦管家推荐的剧情世界，去获取更强大的科技力量武装自己。

　　如今腕表已恢复了八格能量，就算用掉两格，也还有六格可以启动防护罩。

　　但这次苏阮并不打算一个人去，他准备带上妲己和苏樱，让她们也利用科技力量武装起来。

　　妲己本来就有苏阮的魂魄印记，可以一同穿越时空隧道。

　　苏樱这丫头，因为和苏阮发生了关系，变得越来越粘人。当她得知魂魄印记能让两人心神相连，还能随时感应对方的存在，便缠着苏阮给她也烙上了魂魄印记。

　　至于其他拥有魂魄印记的人，苏阮不打算让她们接触陌生的科技力量，只是给了李秋水和木婉清一个承诺，过阵子带她们返回《天龙八部》世界去看看。

　　这次谈话，苏阮并没有避开御叔蓝和御天照等人，就连挂在他脖子上的小白蛇，也知道苏阮即将穿越时空去别的世界。

　　御叔蓝之前就见识过苏阮穿越时空的手段，仔细考虑了会儿，主动要求道：“能不能带我一起去？”

　　听到御叔蓝说出这句话，苏阮心中狂喜难耐。他等这句话已经等了很久了，但表面上还得虚伪一下，不能表现得太急切。

　　“呃……”苏阮先是愣了下，随后面露难色，迟疑的说道：“蓝姐，不是我不想带你去，而是穿越时空有限制，必须和我心神相连之人，才能避开时空隧道中的危险。”

　　“心神相连？”御叔蓝秀眉微蹙，略显幽怨的说道：“那要怎样才能心神相连？难道你心中一直都没有我吗？”

　　“不是，我不是这个意思！”苏阮连忙摇了摇手，苦笑着说道：“其实方法很简单，但你肯定接受不了，还是算了吧！”

　　“到底什么办法？”御叔蓝耐不住的问道。

　　“还是我来说吧！”真正和苏阮心神相通的妲己，插嘴说道：“其实穿越时空隧道真正的限制，是我们的灵魂气息。我们每一个活着的人，都有灵魂，或者称之为魂魄。只有少爷在我们的魂魄上留下属于他的印记，我们才可以借着少爷的气息，安全穿越时空隧道。”

　　“但是，这个印记很特别。如果我们接受了少爷的魂魄印记，就等于是将自身的灵魂彻底交给他，一切生死、记忆、想法，都在他的掌控之中。”

　　“目前家中拥有魂魄印记的人，分别是我、小樱、李秋水、木婉清、刘月英、宇文倾颜、媚娘、以及大狗小狗母子俩。其中刘月英和宇文倾颜是少爷的奴仆，大狗小狗是宠物，不作考虑。媚娘是少爷的侍婢，战力低下，也不作考虑。李秋水和木婉清原本就来自别的世界，她们一切都听从少爷的。而我和小樱……就不用多解释了吧！”

　　听完妲己的解释，御叔蓝和御天照都惊呆了，就连苏阮脖子的小白蛇也惊讶的瞪大眼睛。

　　她们怎么也没想到，世上居然还有如此神妙的控制方法，能直接掌控一个人的灵魂。

　　“对了！”御叔蓝脑中灵光一闪，向苏阮问道：“上次来袭的那只火鹰，最后被你收服，是不是也被你留下了魂魄印记？”

　　“是的！”苏阮很坦诚的点了点头。

　　“给我也留下印记吧！”这话不是御叔蓝说的，而是一直没说话的御天照，突然间说出这么一句话，把苏阮吓了一跳。

　　“呃……天照大姐，这个……好像没必要吧！”说实话，苏阮对御天照的感情很复杂，有喜爱，有尊敬，有感激，还有朋友之间的友情，但他从没想过要给御天照烙上魂魄印记。

　　“我想要！”御天照的回答很简单，也很真诚。

　　苏阮凝视着她的眼睛，最后轻轻点了点头。

　　书房中，只有苏阮、妲己、御叔蓝、御天照四人，外加一条小白蛇。

　　现在妲己和御天照都有了苏阮的魂魄印记，唯有御叔蓝没有。

　　说实话，身为一名活了千年的老怪物，御叔蓝哪怕再爱苏阮，也有点接受不了被控制的感觉。

　　但看着御天照嘴角含笑，喜滋滋的接受了魂魄印记，御叔蓝有些着急了。

　　苏阮是她的初恋，也是她唯一的男人。可她身为苏阮的妻子，还没有接受魂魄印记，倒是被御天照这个不相干的姑奶奶给抢先了，这让御叔蓝心中妒意翻涌，连小嘴都撅了起来。

　　“我也要！”御叔蓝心一横，也开口要求苏阮给她烙上魂魄印记。

　　反正她这辈子都是苏阮的人，被不被他掌控又有什么差别呢！

　　苏阮微微一笑，毫不迟疑给御叔蓝烙上魂魄印记，但却丝毫没有查看她的记忆和想法。

　　御叔蓝闭眼感应了会儿，觉得这个印记很神奇。她能通过印记和苏阮进行简单的心神交流，还能时刻感应到对方的存在，但却没有丝毫束缚力。

　　“小妲己，你敢骗我！”御叔蓝以为是妲己和她开玩笑，顿时跳起来去挠妲己痒痒。

　　妲己连忙跳着躲开，没好气的翻着白眼说道：“我骗你做什么，又没有糖吃。你之所以感觉不到束缚感，那是少爷怜惜你，放开了对你的控制，你得意个什么劲啊！”

　　御叔蓝疑惑的看向苏阮，苏阮笑眯眯的朝她点了点头。

　　搞明白了这一切，御叔蓝也不再和妲己闹了，满眼柔情的依偎到苏阮怀里。

　　“那个……我……改个名字好不好？”不知怎么的，御叔蓝突然提出了这个要求。

　　苏阮微微一愣，疑惑的问道：“好端端的，改什么名字啊？”

　　“没什么，就改一个字。以前我叫御叔蓝，以后我也叫御淑蓝，但中间那个代表辈分的‘叔’字我不喜欢，还是改成淑女的‘淑’更好听些。”御叔蓝就这么坚持的把自己名字改掉了，但其中真意，在座的几人都明白。

　　御叔蓝的“叔”，和御天照的“天”，都是代表辈分的字，没有实际意义。现在她把自己的名字改成“御淑蓝”，也就意味着她将彻底与东御国王室脱离关系，以后只属于苏阮一个人，保留“御”姓，也只是为了怀念一下。

　　“谢谢你，淑蓝姐！”苏阮把御淑蓝紧紧拥在怀里，真心说了声谢谢。

　　御淑蓝满足的笑了！

　　“我也……”旁边的御天照，想了想，刚要开口说什么，却被苏阮打断了。

　　“等等……你就不用改了！”苏阮连忙抬手拦住御天照，说道：“天照大姐，你的名字很好，真的不用改。等以后我讲一个故事给你听，你就知道自己的名字有多牛逼了！”

　　“那……好吧！”既然苏阮觉得自己的名字好听，御天照也没再坚持要改。

　　商定了一切事宜，苏阮当着在场诸人的面，直接点开腕表界面，拨通了苏樱的手机。

　　整座灵蛇岛都有梦管家的信号网络覆盖，打个电话自然是很简单的事。

　　正在厨房跟着阮香绫学习烧菜的苏樱，立刻接通手机，问道：“小舅，什么事啊？我正在忙呢！”

　　苏樱虽和苏阮确定了关系，但她依旧称呼苏阮为“小舅”。原因很简单，她觉得这样叫更刺激……

　　“过来书房，带你去别的世界玩！”苏阮留下一句话，就挂断了电话。

　　苏家大宅内，一道身影以超快的速度，“嗖”的一下奔出厨房，很快就来到书房内。

　　“去哪个世界？”苏樱连喘气都顾不上，兴冲冲的问道：“火影忍者？死神？圣斗士？还是去学园都市看炮姐啊？”

　　苏阮没好气的白了她一眼，说道：“你动漫看多了吧，整天就想着去那些世界玩！不过这次你运气很好，我准备带你去《高达Seed—Destiny》世界。”

　　“哇，高达世界！”苏樱兴奋的跳了起来，一把抱住苏阮的胳膊，撒娇道：“小舅，我也要开高达玩！我要脉冲高达，就是那台可以组合换装的ZGMF X56SImpulse。”

　　苏阮眉头一挑，意外的说道：“靠，你连机体型号都记得这么清楚啊！不过脉冲高达有什么好的，除了能组合换装外，整体性能远不如自由高达和命运高达。”

　　“性能无所谓，可以提高的嘛！有梦管家在，这些小事他完全搞得定。我就是看上了脉冲高达的组合换装能力，比其他高达好玩多了。好不好嘛，小舅，我要脉冲高达！”苏樱紧紧抱着苏阮的胳膊，用胸前两团越来越大的软肉死命磨蹭着。

　　“好好，你说要什么都行。”苏阮无奈一笑，说道：“不过梦管家对我说，你没必要去弄原版脉冲高达，那台机器实在太烂了。他准备帮我打造一台幻影SP高达，顺便也帮你量身定制一台能分解组合，能佩戴无数种装备的新型高达，好不好？”

　　“耶，太好了！那我们这就出发吧！”苏樱高兴得一蹦三尺高，漂亮的大眼睛星光连闪，紧紧抓着苏阮的手臂，就等他开启传送了。

　　苏阮微微一笑，把脖子上的小白蛇拿了下来，放到桌子上，对它说道：“小白，我离开半个时辰，你记得帮我守着书房，不许别人进来啊！”

　　小白蛇根本听不懂刚才苏阮和苏樱说的话，但它这些日子跟在苏阮身边，已经发现了苏阮很多秘密。要不是它暂时还不能说话，真想好好问问苏阮这个神秘的家伙究竟是什么人。

　　见苏阮不准备带它去所谓的别的世界，小白蛇无奈的点了点头，却也没要求一定要跟着去。因为它已经知道了穿越时空的限制，它，或者说她，才不想被苏阮烙上魂魄印记呢！

　　“好了，我们走吧！”苏阮一手拉着御淑蓝和苏樱，背后的妲己自觉抱住他，另一只手则伸向御天照。

　　“我……我也去？”御天照指了指自己，诧异的问道。

　　“是的！带你去见识一下科技世界，还可以飞到宇宙中玩哦！”苏阮一把拉住御天照的手，说道：“都闭上眼睛，抓紧我，传送开始了！”

　　腕表传送功能启动，空间微微扭曲，房间内的苏阮五人倏地一下消失不见了，只留下一条目瞪口呆的小白蛇……

　　CE70年2月，地球联合军与ZAFT之间的武装冲突，由于“血色情人节”的悲剧而全面升级为地球圈规模的战争。

　　战争中，出现了几台性能优越战绩斐然的MS（机动战士），如自由高达、正义高达，也出现了几名极为优秀的驾驶员，如基拉？大和、阿斯兰？萨拉。

　　CE72年3月10日，地球联合与PLANT临时评议会在“尤尼乌斯7（Junius 7）”遗址上空缔结了停战条约，战争结束，英雄们也陷入沉寂。

　　PLANT，是由调整者组建的卫星殖民国，位于地球大气层外宇宙中。

　　ZAFT（扎夫特），是调整者为争取PLANT自治独立而组建的政治结社，后正式成为PLANT志愿军军事组织。

　　调整者，是指经过遗传基因操作，先天上拥有较普通人更优越能力的人种。

　　卫星殖民国是属于调整者的国度，地球则是自然人的地盘。自调整者诞生之初，双方矛盾就没有停止过。
《高达Seed》剧情，讲述的正是70年至72年的战争。而后续《高达Seed—Destiny》剧情，则是从CE73年10月2日正式开始，讲述地球联合军与扎夫特的第二次战争。

　　考虑到要借用一些新型仪器，用来为苏阮和苏樱量身打造新型MS，梦管家把传送时间点调整到剧情内CE71年6月，也就是地球联合军对中立国家奥布联合酋长国发动攻击时，剧情男主角真？飞鸟失去家人的那天……

　　地球，秘密组织死亡商人（LOGOS）首脑，喜欢玩黑猫的紫唇“人妖”罗德？吉普利尔住所地下室内。

　　“喵～～～”

　　正趴在吉普利尔腿上打盹的黑猫，突然间似乎受到了强烈的惊吓般，浑身黑毛倒竖，“嗖”的一下窜出去，瑟瑟发抖躲在办公桌底下。

　　正端着红酒杯，盯着满墙壁显示屏，津津有味欣赏战争经过的吉普利尔，不可避免被黑猫的惊叫声吓了一跳，红酒都洒到了裤裆里。

　　吉普利尔可不是什么好脾气的主，见自己的宠物竟敢吓自己，立刻就想狠狠教训一下那只蠢猫。

　　不过显示屏墙壁前，突然涌现的一阵空间波动，还有缓缓张开的漆黑空间裂缝，却吸引了吉普利尔的注意力。

　　空间裂缝渐渐扩大旋转，随着一阵剧烈的波动闪过，五道人影突然出现在地下室中，出现在吉普利尔面前……


第244章 制造机体，抢夺战舰！

　　“呃……”看着突然出现在自己面前的一男四女，吉普利尔微微一愣，立刻反应过来，右手从座椅扶手内拿出一把手枪，左手则按向扶手下的警报器。

　　只是手枪顺利拿出来了，警报器按下去却没有丝毫反应。

　　原来传送完成的一瞬间，梦管家就控制了吉普利尔家中的信号网络，顺带着将自身信号扩散出去，控制了整个地球，乃至地球外卫星等所有信号网络。

　　在科技世界中，梦管家就是神，是绝对的存在！

　　“你……你们是什么人？”吉普利尔察觉到警报器失灵，顿时紧张得额头冒汗，举枪对着苏阮等人，但手却在微微颤抖。

　　没错，突然出现在吉普利尔面前的一男四女，正是从天合大陆穿越时空隧道而来的苏阮、妲己、苏樱、御淑蓝、御天照这五人。

　　“先在一旁呆着，等会儿再料理你！”已经习惯了穿越副作用的苏阮，朝吉普利尔微微一瞪眼，发动电磁力场，瞬间把吉普利尔手中的金属手枪搅成一团废铁。

　　“啊……”吉普利尔的胆子可不怎么大，先是被苏阮等人诡异的出场方式吓了一跳，后又是警报器失灵，现在连手枪都莫名其妙变成了废铁，顿时吓得惊叫一声，连滚带爬朝地下室门口冲去。

　　只是跑到地下室感应门前，这扇平时很听话的门，此时却毫无动静，根本不打开。

　　吉普利尔手忙脚乱输入密码，想手动打开门。可小小的密码显示屏上，突然跳出一张怪异的笑脸，又把他吓到了……

　　苏阮没理会儿在那鬼叫的吉普利尔，任由他被梦管家吓出尿来，见妲己、御淑蓝、御天照三人，因为天武者体质超好，并没有多少不适感，连忙去照顾正在那反胃的苏樱。

　　第一次穿越时空隧道，那种感觉还真不好受，苏樱此时头昏眼花，内脏剧烈翻涌，毫不客气的在吉普利尔干净的地下室内吐了一地。

　　苏阮连忙用中医按摩手法，帮苏樱缓解不适感。

　　过了好一会儿，苏樱才慢慢恢复过来，哭丧着小脸说道：“小舅，穿越时空隧道一点也不好玩，下次能不能多采取一些保护措施啊？”

　　苏阮无奈摇头，说道：“这个还真没办法，不过多穿越几次就习惯了。你看我，不就是好好的嘛！”

　　御淑蓝和御天照好奇的打量四周，见这里的房间设置，还有满墙壁的显示屏，和天合大陆完全不一样，心中惊叹连连。

　　妲己毕竟是去过《复仇者联盟》剧情世界的人，所以她是最淡定的一个，只是瞥了眼墙上的显示屏，便开始关注地下室内其他摆设，最后把目光定在那只瑟瑟发抖的黑猫身上。

　　黑猫虽是普通动物，但那种对危险的感知能力并没有退化。它从苏阮等人身上感受到武者的威压，还有那一丝尚未完全消退的空间之力，也和它的主人吉普利尔一样，被吓尿了……

　　等苏樱彻底恢复后，苏阮让她们稍安勿躁，终于开始和吉普利尔谈话了。

　　“吉普利尔先生，多余的话我就不说了。从今天开始，你必须无条件服从我的一切命令，否则我会让你生不如死，明白了吗？”

　　苏阮说的是英语，除了吉普利尔，在场的唯有妲己能听懂，当然，苏樱也稍微能听懂一些。

　　“你……你们究竟是什么人？是想绑……绑架我吗？”吉普利尔强装镇定，瑟瑟发抖的说道：“我……我可以给你们很多钱，只要你们立刻放了我就行。否则的话，你们也不会有好下场的！”

　　“聒噪！我说了，你只需要服从我的命令，不许多问什么！”苏阮面色一沉，挥手带出一丝雷劲，打碎不远处一只红酒瓶，随即掌力一吸，几缕嫣红的酒水立刻飘到他手中，凝结成几片薄薄的暗红色寒冰。

　　苏阮朝吉普利尔伸出手，掌力微微一吐，寒冰立刻激射而出，融入吉普利尔体内。

　　“啊……”未等惊恐的吉普利尔查看自己是否受伤，身体内部突然爆发出阵阵奇痒和奇痛，顿时让吉普利尔满地打滚惨叫起来。

　　天山灵鹫宫绝学——生死符！

　　“以后你只要乖乖听话，这种痛苦就不会爆发。一旦你有什么不轨心思，就会像现在这般生不如死！”苏阮等吉普利尔惨叫了一会儿，隔空点穴帮他解除痛苦，面色冷漠说道：“当然，你可以利用科技手段为自己治疗，如果能治好，我立刻就放了你。现在，先给我们安排住宿房间，随时等候我的命令！”

　　“生死符”这种高级货，直接作用在人体神秘的经脉内，除了使用对应的“天山六阳掌”解除，其他不管是中医西医，还是高科技手段，统统无效。

　　苏阮打算给吉普利尔一点时间，让他彻底臣服，然后再对他下令。顺便他也要利用这段时间，为御淑蓝等人讲解一些情况。

　　鼻涕眼泪糊了一脸的吉普利尔，此时看向苏阮的目光充满了恐惧，哪里还敢有半点违抗啊！

　　就这样，苏阮五人以尊贵客人的身份在吉普利尔家中住下。

　　至于吉普利尔自己，则忙着想办法解除那种可能再次发作的痛苦……

　　之所以选择降临在吉普利尔家中，自然是因为这个喜欢玩黑猫的紫唇人妖势力雄厚，掌控着地球上很多资源。

　　梦管家这次要为苏阮和苏樱打造的新机体，需要很多宇宙金属，还需要设备齐全的大型兵工厂，在苏阮的腕表内根本无法完成。

　　此时，梦管家只是简单查阅了下各大势力的资料，并不急着动手。他知道吉普利尔很快就会彻底屈服，到时候由他配合着，进展会快很多。

　　苏阮带着妲己等人来到吉普利尔安排的房间，先是让喜欢穿古式裙装的御淑蓝等人换一身衣服，然后再给她们讲解一下这个世界的基本情况。

　　面相只有二十三四岁的御淑蓝，气质很高贵，更有一股女王般的高傲。当她换上一身OL套裙，外加丝袜和高跟鞋，把长发简单挽在脑后，一名都市女强人瞬间诞生。

　　御天照习惯了装嫩，面相只有十五六岁，但气质却异常成熟，是个标准的矛盾体。当她换上一身高贵简约的白色晚礼服，再配上她那天生的白色长发，顿时如冰雪女王降临人间。

　　妲己和苏樱都选择了简单的衬衫筒裙，一个冷艳神秘，带着半边银色面具；一个童颜巨乳，时刻散发着诱人气息。

　　苏阮最简单，还是一身白，白衬衫白西裤，外加一件装逼用的白风衣，但他却把身体恢复到正常状态，也就是二十多岁时的相貌。

　　连穿越时空这种事都亲身经历过了，对于苏阮的“变身”，无人感到惊奇。

　　接下来，苏阮简单说了下这个世界的情况，便准备安排苏樱她们去学习各种必要的知识。同时，也要她们把高达剧情看一遍，以此加深了解。

　　像什么MS、MA，一个是MobileSuit的缩写，一个是MobileArmor的缩写，分别代表机动战士和机动堡垒。这是常识中的常识，必须了解。

　　还有各种大型武器，特别是各种核武器和威力巨大的阳电子炮，对天武者也有很大威胁，遇上后必须小心谨慎对待。

　　好在苏阮他们时间很充裕，可以慢慢学习。反正他们又不是来打仗的，只要梦管家那边顺利把东西造出来，苏阮随时可以离开这个世界。

　　只隔了一天不到，吉普利尔便垂头丧气出现在苏阮面前，表示臣服了。

　　苏阮并没有插手地球军和扎夫特的战争，也没有时间去管。在吉普利尔的全力配合下，他跑到某处秘密基地，一边学习操控MS，一边等待梦管家将新机体制造出来。

　　苏樱跟着他一起学习，御淑蓝和御天照对其他知识，特别是宇宙方面的知识非常感兴趣，一直在如饥似渴的学习。倒是妲己那丫头，别的没好好学，居然古古怪怪的学起了战场指挥方面的技术。

　　CE72年9月，第二次雅金？杜维战役爆发。

　　来到这个世界一年多的苏阮，本来还想去插一脚，检验一下自己的MS操作水平，怎奈何梦管家那边还未完工，苏阮只能无奈的蹲在地球上看戏。

　　随后，停战条约签订，战争结束，世界恢复短暂的和平。

　　一直到CE73年6月，苏阮和苏樱期待已久的新机体才完工，历时两年整。如今只有他们两个等在秘密基地内，妲己和御淑蓝、御天照，早跑到月球基地去玩了。

　　借着吉普利尔的权力，妲己在地球联合军挂了个军职，跑到月球基地弄了艘宇宙战舰，玩起了实战指挥。

　　直到这时候苏阮才知道，原来妲己的心很野，她不想简单的操作MS战斗，而是想当指挥官，过把指挥全局的瘾。甚至于，她还想搞一艘宇宙战舰带回去玩。

　　对此，苏阮和梦管家都表示支持。毕竟MS也是需要母舰的，就算苏阮和苏樱的机体拥有永动驱动能量，也不好一直开着啊！

　　不过在战舰选择上有些犯难了，梦管家打算自己造，但那太花时间，材料方面也很吃紧。而妲己也有她早就看中的母舰，只是这艘战舰在梦管家眼中太烂了。

　　最后苏阮拍板决定，就要妲己看中的那艘战舰，只不过抢回来后，需要梦管家改造一下。

　　至于御淑蓝和御天照，这两个千年老妖怪更野，装备了梦管家给她们制造的单兵维生系统，就这么大喇喇的飞入宇宙空间，到处乱逛。

　　CE73年7月，苏阮拿走了两架新机体，顺便带走了很多资源和梦管家制造的工程机器人，删除一切和新机体有关的资料，跑去月球基地与妲己三人汇合后，解除了对吉普利尔的控制，然后消失不见了……

　　吉普利尔虽经历了一场噩梦，也损失了很多钱财，但噩梦终究过去了，一切彻底走回正轨，只有他心中那道阴影始终挥之不散。

　　吉普利尔只知道苏阮借用地球军的兵工厂制造了一些东西，具体是什么，他并不清楚。就连苏阮等人的名字，他也叫不出来，只知道苏阮名为“幻影先生”。

　　因为“幻影先生”带给他的痛苦回忆，吉普利尔等人出资组建了一支特殊部队，地球联合军第81独立机动军——PhantomPain，中文名“幻痛”！

　　为了发泄心中的怨恨，更为了挑起战争，吉普利尔命令幻痛部队去PLANT抢夺扎夫特军新开发的几台MS。

　　而这一切巧合，正是《高达Seed—Destiny》剧情的开端……

　　CE73年10月2日，奥布联合酋长国首相卡嘉莉？尤拉？阿斯哈来到L4的殖民卫星阿莫利万（军火库一号），决定与PLANT的迪兰达尔议长举行机密会谈，与其同行的还有隐姓埋名的阿斯兰？萨拉。而就在同一个地方，扎夫特军的新型战舰“密涅瓦号（智慧女神号）”的入水仪式也即将进行。

　　殖民卫星很神奇，就像两块飘在宇宙中的大陆，由中央通道和厚厚的防护壁罩连接在一起，中间位置则是一面反射阳光的大镜子，能为居住在这里的调整者们提供阳光和温暖。

　　一连串殖民卫星连接在一起，正是人类的宇宙新国度——PLANT。

　　和原剧情一样，这一天来到阿莫利万的人，除了卡嘉莉和阿斯兰外，还有隶属于幻痛部队的强化人三人组，史汀格、奥尔、以及呆傻天然萌史黛拉。

　　除此之外，还有五个人以旅游为名，持有效证件进入了阿莫利万。

　　这五人的证件上，分别显示着苏紫霄、苏妲己、苏樱、御淑蓝、御天照这五个名字……

　　宇宙港口大厅内，一身黑色紧身皮衣包裹出谋杀人眼球的身材，戴着一副炫酷墨镜的苏樱，揽住一身OL套裙的御淑蓝和御天照，小声嬉笑道：“两位大～～姐姐，你们熟悉了宇宙战舰的操作系统没？别到时候把战舰开到阴沟里去啊！”

　　那个“大”字，苏樱故意拖长了声调，以此和两位千年老妖怪开玩笑。

　　以前苏樱或许还对她们这两位天武者有些忌惮，可如今获得了梦管家制造的新机体，小魔女苏樱一下子胆肥了，嚣张了，再也不怕御淑蓝她们了。

　　“没事！就算我们不行，不是还有梦管家在嘛！倒是你们自己，注意别把新战舰给打坏了！”御淑蓝瞥了眼这两年明显长高长大了不少的苏樱，淡淡说道。

　　苏樱虽是初阶地武者，但她并没有限制自己身体的成长。这两年在各种营养丰富的食物滋养下，她的身材以爆发形式猛长，胸围估计都快超过她老妈了。

　　见御淑蓝太硬，不好啃，御天照又太冷，不理她，苏樱果断转移目标，盯向了一旁面色平静，但双手却在微微颤抖的妲己。

　　“师傅，你好像很紧张耶？”苏樱没大没小的揽住妲己的肩膀，调笑道：“是不是因为快要拥有自己的战舰了，心中特别兴奋特别紧张啊？”

　　妲己淡淡的瞥了眼苏樱胸前特别显眼的两团，说道：“走路别晃，很多人都盯着你看呢！”

　　确实，大厅内至少有一大半人正盯着苏樱猛看。男的流口水，女的嫉妒，因为苏樱那身材实在太傲人了。

　　走在最前面的苏阮，回身一把将苏樱搂在怀里，没好气的说道：“你自己不也很紧张吗？还故意说笑转移注意力！没什么好担心的，我们已经在宇宙空间进行过很多次实战演习了，你的技术并不比阿斯兰那种人差。”

　　“如果第一操作系统用不好，那就转为第二操作系统。凭你身为武者的反应能力，完爆阿斯兰几十条街。就算实在太紧张，操作失误，那就靠着机体的防御力硬扛硬打。我们的机体是远超这个时代的，就凭扎夫特的量产MS，再过一百年也赶不上我们。”

　　“哦！”得到苏阮的安慰，苏樱确实没那么紧张了。

　　不过这丫头喜欢恶搞，当着港口大厅内无数人的面，一把将苏阮的爪子拉到自己胸前，覆盖在圆滚滚巍颤颤的弹软之上。

　　“噗……”

　　这一幕，顿时害得无数人喷鼻血……

　　很巧的是，陪在卡嘉莉身边化名为阿历克斯的阿斯兰，也看到了这一幕，身体一个踉跄，差点没从自动扶梯上摔下去。

　　卡嘉莉自然也注意到了苏樱这个显眼的存在，看看她，再低头看看自己胸前，当即气得小嘴都鼓了起来，却又有苦难言。

　　当苏阮一行人走出大厅后，很多人还想跟在后面看看，却一转眼就找不到他们的身影了。

　　在地球隐藏两年，之后又消失数月的苏阮，这次为何会出现在这里呢？

　　从苏樱的话语中可以推断出，他们很可能是来抢夺宇宙战舰的。而在这里，战舰有很多，但新战舰却仅有一艘，那就是即将举行入水仪式的“密涅瓦号”……

　　PS：苏阮的幻影SP，和苏樱的幻想SF即将登场……


第245章 蝶翼幻想，天使幻影！

　　虽然L4卫星阿莫利万多出了五位异时空来者，但该发生的事，依旧和原剧情一般毫不偏差的发生了。

　　唯一的例外，是真？飞鸟原本会在街上和史黛拉撞在一起，还幸运的摸到了史黛拉的胸部。

　　这次由于苏樱横插一脚，躲在远处丢了个硬币，害得真？飞鸟提前摔了一跤。结果他不但没和史黛拉撞在一起，还无辜的被史黛拉踩了一脚……

　　奥布首相卡嘉莉和PLANT议长迪兰达尔顺利会面，史黛拉三人也在间谍的接应下，成功潜入六号仓库，坐上了扎夫特军新开发的三台MS：Chaos（混沌），Gaia（大地），Abyss（深渊）。

　　就在三台被抢夺的机体，在仓库附近引发大混乱时，三道鬼魅般的身影，趁着混乱迅速接近停靠在港口的密涅瓦号，悄无声息的完成潜入。

　　不过那三位不速之客并没有立刻暴起抢夺密涅瓦号的控制权，她们还在等待，等待密涅瓦号离港的那一刻。

　　不远处一间仓库后方，身穿黑色紧身皮衣的苏樱，透过墨镜观看着前方的战斗，兴奋的说道：“小舅，把我的机体拿出来吧，我也想去玩玩！”

　　“现在还不行！”苏阮拍了拍苏樱的肩膀，示意她稍安勿躁，说道：“一旦我们提前出场搅局，原剧情很可能会发生变化。要是密涅瓦号不离开港口，那我们的抢夺计划就无法顺利完成了。”

　　“怕什么，大不了直接硬抢，然后杀出去。”苏樱一把抱住苏阮的胳膊，用胸前巨物轻轻磨蹭着，撒娇道：“好不好嘛，小舅！你看，阿斯兰已经坐上扎古，真？飞鸟的脉冲高达也出动了。要是再晚一些，史黛拉他们就要逃跑了！”

　　确实，阿斯兰为了保护卡嘉莉，坐上一台并未损坏的扎古，准备逃到安全地方去。

　　岂料他们运气不好，扎古刚站起来，就被驾驶盖亚高达（大地高达）的史黛拉发现了。

　　史黛拉这个呆傻傻的疯丫头，二话不说就攻击阿斯兰的扎古。结果阿斯兰技术太好，凭借性能远不如盖亚高达的扎古，愣是和她打得不相上下。

　　驾驶混沌高达的史汀格见状，立刻赶来援助史黛拉。

　　只可惜他刚出手，背后就受到了攻击。

　　攻击史汀格的不是别人，正是驾驶脉冲高达核心战机赶来的真？飞鸟。

　　脉冲高达诡异的组合出场方式，让史汀格三人大吃一惊。因为他们得到的资料内并没有这台新高达，这使得史汀格三人和脉冲高达初一交手就显得束手束脚。

　　其实苏阮在等待的，就是史汀格三人驾驶抢夺到的机体逃走。这样真？飞鸟肯定会追出去，密涅瓦号也会顺势离开港口支援脉冲高达。

　　在港口内强行抢夺，很可能会伤到全新的密涅瓦号，这不是苏阮希望看到的。

　　而一旦密涅瓦号离开港口，进入宇宙空间，那就天高任鸟飞了。潜入舰内的妲己三人立刻就能夺取密涅瓦号的控制权，然后大摇大摆的逃之夭夭。

　　不过苏樱太会缠人了，苏阮又格外疼她，无奈之下，只好点头说道：“好吧好吧！让你去玩玩可以，但你不许阻拦史汀格他们逃跑，也不能把脉冲高达打下来。一定要确保三台新机体顺利逃走，也要确保脉冲高达会追出去，明白了吗？”

　　“嗯嗯！你放心，我不会乱来的！”苏樱兴奋的点了点头，一脸期盼的看着苏阮。

　　苏樱的新机体，此时正安静的躺在苏阮的腕表物品栏内。要是苏阮不拿出来，她还真没办法。

　　苏阮无奈一笑，转头四顾，找了个相对隐蔽的地方，抬手一挥。

　　一台纯银色流线型，如蜂鸟般的MA凭空出现在苏阮面前。

　　没错，是MA，不是人形MS，也不是核心战机那种类型的战斗机。

　　这就是苏樱专用机体的核心部分！

　　苏樱见自己的座驾终于被放出来了，连忙跑上前，一个飞跃钻进驾驶舱，同时还不忘朝苏阮喊道：“小舅，这次我用龙骑兵翼装系统，记得别拿错了啊！”

　　“龙骑兵？”苏阮眼角一跳，没好气的说道：“你发什么神经啊！这里又没有多少敌人，你想把他们全都杀了吗？”

　　“没事，就玩玩！”苏樱可爱的吐了吐舌头，关上驾驶舱门，启动了属于她的核心MA。

　　核心MA垂直升空，随即“嗖”的一声朝前方的战场冲去。

　　苏阮无奈摇头，又从腕表物品栏内拿出一台方形带机翼的MA，这是苏樱机体的胸部组件，但也是一台可遥控的MA。

　　随后又是一台双机头梭形MA被拿出，这是苏樱机体的腿部组件，不用说，也是一台可遥控的MA。

　　光是这三个部分，就是三台火力凶猛防御惊人的MA。一旦组合起来，则是一台更为凶悍的MS。

　　这些组件MA不用苏阮控制，苏樱自己就能远程操控。

　　最后，苏阮拿出了一台蝶翼形态的MA，正是苏樱需要的龙骑兵翼装系统。

　　脉冲高达的换装能力，传承自已被击毁的强袭高达。而苏樱的机体，则采用了脉冲高达的组合换装能力，并在原本的基础上进一步强化，成为了MA组合体。

　　龙骑兵系统，全称分离式统合制御高速机动兵装群网络系统，可以分离出多门浮游炮，帮助主机攻击敌人。

　　这东西对驾驶员要求很高，需要有一定的空间制御反应能力才行。如果脑子不够用，根本控制不好。

　　而苏樱机体的龙骑兵系统，全称“幻想龙骑兵翼装系统”，是远远凌驾于超级龙骑兵系统之上的进化形态，直接通过苏樱机体的“幻想系统”连接脑波操控。

　　由于苏樱的介入，战场上再次生变。

　　只见苏樱驾驶着核心MA，一上去就发射光束炮，击毁了扎夫特军几台量产MS。

　　随后机体其他组件也跟着飞了过去，开始组合。

　　核心MA位于中间，胸部和腿部组件同时一上一下连接起来，并不像脉冲高达那么慢吞吞的一件一件组合。

　　最后，蝶翼状背翼连接成功，并全数展开。

　　一台造型华丽的银色MS，肩部、腰部、膝部等少数部位显示为金色，背后的蝶翼显示为砂金色，没有配备防护盾，手持两把简约流畅的光束步枪，横插在脉冲高达和盖亚高达之间……

　　幻想SF，全称SilverFantasy，没有其他识别号，不属于任何一支部队，因为它是苏樱的专属机体。

　　幻想SF配备了两套操作系统，第一操作系统是大众化的GUNDAM系统，可以用来练手，用来玩耍；第二操作系统是梦管家专为本机开发的“Fantasy幻想系统”，类似于苏阮幻影战衣所使用的“幻影系统”，直接脑波操控，且没有任何副作用。

　　机体整体材料不是星光点点的幻影合金，而是梦管家新开发的“S型月神合金”，配合VPS装甲（可变式相转移装甲），和机体手部、肩部、腿部的光束盾，对实弹攻击和能量攻击的防御力强得惊人。

　　机体最核心的驱动引擎，不是核反应堆，不是电池包，而是隐藏在核心MA内部的“恒星驱动系统”。

　　光听“恒星驱动系统”这个名字，很多人可能根本不了解，因为这也是梦管家开发出的新鲜货色。但要说到恒星系统的简化版，很多人可能都知道，那就是“GN太阳炉”！

　　没错，恒星驱动系统，就是GN太阳炉的升级版。能提供永久庞大动力，能散发干扰粒子，甚至能发射粒子炮。

　　苏樱的幻想SF机体装载了一台“恒星驱动系统”，苏阮的机体更变态，直接装了两台。

　　其他像什么“光辉传递者（光翼）”推进系统，各种升级版的光束炮、磁轨炮，机体上全都装备齐全了。

　　就总体性能而言，幻想SF甩开强袭自由高达几十条街，再加上机体能自由变换装备，连“流星系统”都有配备，其火力之强可想而知。

　　苏樱曾驾驶幻想SF和御淑蓝切磋过，开启第二操作系统后，除了她自身的武者意识有些跟不上御淑蓝的速度，其他方面，尤其是攻击方面，让御淑蓝都感到胆颤。

　　苏阮穿着幻影战衣都能打落天武者，苏樱的幻想SF光是炮管就要比幻影战衣粗上好几倍，可想而知其攻击力之猛。

　　有了这样强大的机体，只要小心一些，对抗天武者也绰绰有余！

　　苏樱降临战场后，不管是扎夫特军，还是史汀格等人，全都不可避免的惊呆了。

　　今天一下子出现了四台新机体，已经很刺激人了，没想到又突然跑出来一台更牛逼的。最主要的是，这台银色机体没有任何识别号，谁也不认识啊！

　　苏樱才不管别人认不认识她，直接展开背翼，发射出十二门龙骑兵浮游炮。

　　如此一来，幻想SF背后的蝶翼变成了六对空心钢铁羽翼。

　　紧接着，“光辉传递者”推进系统开启，机体背后的羽翼瞬间变成了华丽无比的光翼。（类似于命运高达和强袭自由高达）

　　龙骑兵浮游炮没有乱攻击人，专门盯着扎夫特军量产的MS狂轰滥炸。而开启了光翼的幻想SF，在苏樱的操控下，一个闪身出现在脉冲高达身旁，连光束炮都懒得用，直接抓起脉冲高达的手臂，一个背摔丢了出去。

　　随后不等脉冲高达落地，幻想SF又一个急速闪身，出现在混沌高达身旁，轻轻一脚高踢腿，把混沌高达踢得仰天倒飞。

　　明明是一台如假包换的MS，动作却如人体般敏捷，速度更是快得不可思议，这可把在场所有人全都吓到了。

　　“这家伙是谁？为什么胡乱攻击人，火力还那么猛？”密涅瓦号舰长，留着一头金褐短发的成熟美女塔丽亚？库拉迪斯，向副舰长阿瑟下令道：“立刻联系军总部，调查这台机体的资料。这么强大的机体，如果是敌人的，那就麻烦大了！”

　　“呃……是，舰长！”阿瑟正被屏幕上幻想SF所表现出来的强大实力震得一愣一愣的，听到命令，迟疑了一下，立刻忙碌起来。

　　不要说密涅瓦号这边了，所有在仓库附近的人，包括议长迪兰达尔和阿斯兰等人在内，全都被华丽的幻想SF刺激得心头直跳。

　　远远看着战场的苏阮也是一阵无语，没想到苏樱那丫头如此野蛮，除了史黛拉驾驶的盖亚高达，其他MS全都被她攻击了。

　　好在苏樱也有些分寸，没有把几台主要的MS打烂。玩了一会儿近身肉搏，她终于端起光束步枪，开始到处搞破坏了。

　　据梦管家评测，身为地武者的苏樱，一旦开启第二操作系统，绝对是这个世界最强的，就算驾驶强袭自由高达的基拉？大和来了，也只有被虐的份。

　　当然，这是在开启第二操作系统的情况下。如果换成第一操作系统，苏樱估计也就比爆种状态下的基拉稍微厉害一点点，毕竟GUNDAM系统操作起来太繁琐了。

　　不过这也是有前提的，那就是苏阮不上场。

　　如果苏阮驾驶着他的幻影SP登场，苏樱也得靠边站……

　　被苏樱这么一捣乱，战局彻底变了样。

　　真？飞鸟驾驶着脉冲高达，想攻击史黛拉驾驶的盖亚高达，结果每次都被苏樱踹出去。

　　而史汀格和奥尔驾驶着混沌高达和深渊高达，想靠近史黛拉，也会被苏樱一脚踹出去。

　　总之苏樱那丫头就是个疯子，不让任何人接近史黛拉。反倒是史黛拉攻击她，全都被她开启光束盾直接无视掉，根本不还击。

　　闲暇功夫，她还端着光束步枪，东一枪，西一枪，胡乱破坏仓库和港口。

　　苏阮知道苏樱对史黛拉有一种病态的喜爱，却没想到她把这种情绪也带到了战场上，让他看得直牙疼。

　　“好了，别胡闹，让史黛拉他们赶紧逃走！”无奈之下，苏阮只好打开腕表通讯器，说道：“要玩的话，以后有的是机会。等尤尼乌斯7坠落事件后，地球和PLANT开战，随你怎么玩，反正我们也不急着回去。当务之急，是先把密涅瓦号抢到手。要是因为你，导致抢夺失败，你师傅肯定会打你屁股的！”

　　“哦！”听到师傅这个名头，苏樱立刻收敛了些，毕竟妲己小时候教训她的阴影可是很深的，她还真不敢惹怒这位不比她大多少的师傅。

　　随着苏樱驾驶幻想SF一飞冲天，不再搅乱战场，史汀格三人二话不说，立刻就跑。

　　今天他们算是长见识了，原来MS可以这么强，强到让你生不出反抗的心思，感觉就好像一直被人玩弄于股掌间。

　　真？飞鸟，还有驾驶着白色扎古的雷，也是额头直冒冷汗，在考虑要不要追击逃跑的三台机体。

　　阿斯兰虽然也被苏樱吓得不轻，但他首先考虑的还是卡嘉莉的安全，依旧如原剧情那般，驾驶着残破的扎古降落在密涅瓦号上。

　　只不过原剧情中只断了一条手臂的扎古，这次因为苏樱放出去的龙骑兵浮游炮，另一条手臂也被炸断了，变得光溜溜只剩两条腿。

　　整个仓库地区，此时能动的MS，唯有三台被抢走的机体，还有脉冲高达和白色扎古。露娜玛利亚的红色扎古，也被龙骑兵浮游炮打落了，只不过露娜本人并没有受伤。

　　其他不管是哪种类型的MS，只要被苏樱看到，立刻浮游炮伺候，轰得一台不剩。

　　最后，苏樱嫌史黛拉等人跑得太慢，居然直接架起十多门炮管，照着殖民卫星的防护罩就是一顿狂轰滥炸。

　　结果不用多说，防护罩破裂，空气流失，情况更危急。

　　在三台被抢夺的机体逃进宇宙空间后，都不用真？飞鸟去追击，已经登上密涅瓦号的迪兰达尔议长就命令密涅瓦号离港，因为留在这里实在太危险了。

　　苏阮也没想到，防护罩被苏樱轰开后，密涅瓦号不用催促就离港了。

　　此时他留在这里也是很危险的，万一被吸进宇宙空间，以他的身体也有些扛不住。

　　无奈之下，苏阮只好也拿出了自己的机体，准备去追赶密涅瓦号。

　　一名身高足有十九米的巨人突然出现在仓库地区，巨人的皮肤为炫银色，有黯淡的星光闪动，身穿一套金色的铠甲，胸前鼓起的两团证明了其性别，背后三对巨大的羽翼，证明其种族。

　　这是一名高大的武装女天使，眉目清晰，不带丝毫感情，手中居然还拿着MS专用的光束步枪。

　　当女天使背后的三对羽翼展开，炫彩的光芒立刻喷射而出，竟又是“光辉传递者”推进系统所特有的光翼。且光翼的浓厚度明显不一样，可见其推进力之强大。

　　这位高大的金色铠甲女天使，正是苏阮的专属机体幻影SP，全称SilverPhantom。

　　别以为这是苏阮的恶趣味，居然把MS打造成女天使。也不是梦管家为了讨好苏阮，把MS弄成了女人的造型。

　　实际上，这台幻影SP整体是参照终结者T—X放大了很多倍完成的，为的是让机体具有更强的灵活性。而胸前鼓起的两团，也不是给苏阮过手瘾用的，里面正是两台恒星驱动系统，一旦打开外部装甲，能发射出威力巨大的恒星粒子炮。

　　要不是苏樱一心想要一台组合机体，梦管家也会给她制造出这种灵活性更强的标准人形MS。

　　幻影SP的操作系统和苏樱的幻想SF类同，一套GUNDAM系统，一套脑波连接的“幻影系统”。

　　只不过幻影SP没有配备龙骑兵系统，而是加强了自身火力。背翼上下各暗藏一门炮管，上边打开为六门等离子光束加农炮，下边打开为六门强化磁轨炮。

　　光是这十二门强力火炮，就能轻松秒杀一切宇宙战舰……


第246章 夺舰成功，下一目标！

　　眼见苏樱追着史黛拉的盖亚高达飞进宇宙空间，密涅瓦号也离开港口正式出动，苏阮立刻启动幻影SP，开启“海市蜃楼系统”，隐藏身形追了出去。

　　殖民卫星外部空间，被洗去记忆，化名为尼奥？罗阿诺克，带着面具的穆？拉？弗拉达，正驾驶地球军MA艾格萨斯，准备接应史黛拉等人。

　　岂料，苏樱那个野蛮的丫头，平时就一直念叨着要干掉尼奥这个欺骗史黛拉的混蛋，今天总算被她逮到机会了。

　　不等贴在卫星防护壁上的尼奥出手，幻想SF强大的传感器就发现了他的存在。

　　随即，苏樱二话不说，把十二门龙骑兵浮游炮全都丢了过去，对着MA艾格萨斯就是一顿狂轰滥炸。

　　然后……就没有然后了，在原剧情中占很多戏份的尼奥，也就是穆，彻底和这个世界说拜拜了……

　　地球军母舰加迪？鲁号发现尼奥的信号消失，顿时一片慌乱，但也不得不靠过去接收史黛拉三人抢夺到的新机体。

　　只是苏樱这位不速之客，一直跟在史黛拉三人身后，见他们回归母舰，也毫不客气的跟了过去。

　　加迪？鲁号立刻开炮阻止苏樱靠近，苏樱本想一举灭掉这艘丑陋的战舰，但考虑到苏阮那边不知是否另有安排，只好一边躲避炮火，一边联系苏阮。

　　“小舅！”苏樱的头像出现在幻影SP驾驶舱内显示屏上，撅着小嘴问道：“我能不能干掉那艘地球军母舰，把史黛拉抢回来啊？”

　　苏阮这时正跟在密涅瓦号身后，等待妲己的信号。

　　见苏樱如此在意史黛拉，苏阮很想问一句，她是不是被杨文艳那女流氓带坏了，也开始喜欢女人了，这可不是什么好兆头啊！

　　仔细想了想，如今密涅瓦号已经离港，很快就会被妲己三人夺下，地球军那边的人好像已经没有利用价值了。

　　“干掉那艘战舰可以，但尽量不要毁坏三台新机体，最好是能一举擒获它们。”苏阮嘿嘿怪笑着说道：“别人喜欢收集各种高达玩具，我们就玩得更高端一些，直接收集高达机体。反正密涅瓦号的机舱空着也是空着。”

　　“OK，没问题，这个主意确实不错！”苏樱也是嘿嘿怪笑，随即一个突进朝加迪？鲁号冲去。

　　此时，史黛拉三人已经把三台新机体停放在加迪？鲁号机舱内，正在休息。

　　苏樱收起光束步枪，拿出两把明显加长加粗的光束剑，直接飞到加迪？鲁号外部甲板上，开始拆战舰玩了。

　　加迪？鲁号的光束炮、导弹，轰击在幻想SF机体上，全都被直接无视掉。而苏樱的每一剑，都能切下战舰一大块“肉”。

　　如此一来，加迪？鲁号内的地球军全都恐慌了，立刻派出所有MS迎击，意图把苏樱这个可怕的家伙赶走。

　　岂料地球军MS刚飞出机舱，就被早已等在外面的龙骑兵浮游炮击毁，顷刻间全军覆没。

　　最后，无奈的指挥官只好再派出史黛拉三人，希望他们能赶跑苏樱这个可怕的家伙。

　　说实话，史黛拉他们早就被苏樱玩怕了，根本不敢出去。可是不出去，躲在战舰内也迟早会被苏樱找出来。实在没有办法之下，三人只好再次出击。

　　而外面，苏樱已经拆掉了加迪？鲁号所有炮台和导弹发射装置，就连推进器也被她切成了碎片。

　　等史黛拉三人驾驶着机体飞出来，苏樱倒没有攻击他们，而是强行连接上他们的通讯系统，嘿嘿冷笑着说道：“投降吧，你们不是我的对手！乖乖给我把机体开到密涅瓦号那边去，否则就别怪我不客气了！”

　　看着显示屏上那个带着墨镜的黑衣美女，史汀格三人全都呆傻了，没想到驾驶如此强大机体的人，居然会是一个超性感的大美女。

　　“史黛拉，过来我这边。他们都是坏人，只有我可以保护你，让你永远不受伤害，不会死！”苏樱看着显示屏上的萌妹史黛拉，眼中闪过一丝火热，语气轻柔的劝诱道。

　　“死……我……我不要死……不要！”岂料史黛拉听到“死”这个禁词，顿时发狂了，开着盖亚高达就朝苏樱这边撞过来。

　　苏樱微一错愕，知道自己说错话了。无奈之下，只好从幻想SF手臂内弹射出一根长长的刺针，躲过盖亚高达的攻击后，将刺针扎进其腹部。

　　强大的信号冲击波瞬间破坏掉盖亚高达原本的操作系统，然后变换成遥控系统，被苏樱彻底掌控。

　　毫无疑问，这又是梦管家给幻想SF装备的强大武器！

　　“怎……怎么回事？快动啊，快动起来，我不想死！”史黛拉在驾驶舱内疯狂喊叫，可机体就是不听她的话，一动不动悬浮在幻想SF身旁。

　　苏樱没去管已被她制服的史黛拉，转而对史汀格和奥尔说道：“你们两个想好了吗？是投降，还是被我强行控制啊？”

　　史汀格和奥尔此时都快被吓尿了，根本拿不定主意，只是呆傻傻的坐在驾驶舱内。

　　苏樱不耐烦了，本来她是想偷偷懒，让他们两个把混沌高达和深渊高达开进密涅瓦号机舱，然后再干掉他们。既然他们都不愿听话，那还是自己受累些，一下子控制三台机体吧！

　　说干就干，幻想SF背后光翼忽的一下膨胀开，为机体提供强大无比的瞬间推进力。

　　机体双臂同时弹出一根长长的刺针，在幻想SF从混沌和深渊高达中间穿过时，分别给它们扎了一针。

　　三台机体搞定，要不是怕弄脏驾驶舱，苏樱刚才都想一针刺死史汀格和奥尔。

　　不过这个嗜血小魔女也没有放过他们，强行控制混沌和深渊高达的驾驶舱打开，把两个倒霉蛋弹射到宇宙空间中。

　　随后，幻想SF依循着苏阮那边的信号，开始向密涅瓦号方向飞去，背后拖着三台遥控的机体。

　　至于浑身破破烂烂漂浮在空间中的加迪？鲁号，苏樱当然也不会忘记。临走时让龙骑兵浮游炮一阵狂轰滥炸，宇宙空间中立刻绽放开一朵漂亮的烟花……

　　苏樱那边搞定，苏阮那边却还在等待。

　　此时密涅瓦号战舰内部，三名身穿OL套裙的女人，一路横冲直闯向舰桥（战舰指挥中心），但却没有随便杀人。

　　原因很简单，她们不想弄脏马上就要属于她们的战舰。

　　脉冲高达和白色扎古已经返航，真？飞鸟等驾驶员，正在休息室内通过外部显示屏，观看苏樱虐杀地球军的战舰，一个个全都看得冷汗淋漓。

　　PLANT议长迪兰达尔，奥布首相卡嘉莉？尤拉？阿斯哈，还有隐姓埋名的阿斯兰？萨拉，这时候都在舰桥内。

　　密涅瓦号舰长塔丽亚额头的短发已被冷汗打湿，盯着显示屏上的银色幻想SF，异常严肃的说道：“议长，阿斯哈首相，我们这次好像麻烦大了。那台神秘机体，带着三台被抢夺的机体一起朝这边飞过来了。那艘应该是接应抢匪的战舰，已经被摧毁。”

　　“按照刚才的情况来看，就算我们这边出动所有的MS，也无法拦截住他们。议长，您还是和阿斯哈首相乘坐救生艇离开吧！如果留在这里，我实在无法保证你们的安全！”

　　“就算我们现在离开，也无法肯定能安全逃脱！”老狐狸迪兰达尔议长沉吟片刻，说道：“那架神秘的银色机体出现的太诡异，军部也没有半点相关资料。我们不知道它目的为何，也不知道它隶属哪方。目前只有两个办法，一是联系上机体驾驶员，和他好好谈谈；二就是派出最强阵容，击败它！”

　　“不可能的，就算是雅金？杜维战役时的Freedom（自由高达）和其他机体联合起来，也远远比不上那台神秘机体。”坐在卡嘉莉身旁的阿斯兰，紧皱眉头插话道：“那台机体的灵活性和速度太诡异了，根本不像是MS，反倒像是一个活生生的人。而且它的火力异常强大，还配备有龙骑兵系统，就凭密涅瓦号搭载的MS，完全没有可能击败它。除了和谈，我想不出任何办法，还请议长和舰长谨慎对待，一定要确保阿斯哈首相的安全！”

　　“可恶！”正义感过于强盛的卡嘉莉，双拳紧握，盯着显示屏上的幻想SF，咬牙说道：“难道又有人想挑起战争吗？还嫌死的人不够多吗？好不容易才迎来短暂的和平，先是你们扎夫特制造新型MS和新型战舰，现在又冒出别的势力，难道这个世界永远也无法迎来真正的和平吗？”

　　“哧……”舰桥自动门打开，三名OL装美女在无重力环境下缓缓飘入。

　　“阿斯哈首相，想要迎来真正的和平是不可能的！”三人中那名佩戴半边银色面具的清冷美女，微笑着开口道：“人类的进化史，其实就是一部战争史。如果不是战争，人类能迅速制造出飞机、大炮、航母，乃至于现在的MS、MA、和各种宇宙战舰吗？”

　　“如果想要真正的和平，首先就得付出巨大的代价。就好像地球华夏历史上的秦始皇，铁血统一天下，收缴所有武器制成铜人，再把有知识有理想的读书人全部杀掉，采取强权统治。不过那需要一位真正有魄力的君王，其他人是办不到的。否则时间一长，依旧会纷乱四起！”

　　“你们是什么人，为何会出现在这里？”舰桥内的所有人全都被银色面具女子说得愣在了那，倒是舰长塔丽亚反应最快，立刻喝问来者的身份，同时伸手摸向座椅下的手枪。

　　阿斯兰的反应也很快，几乎与塔丽亚同时清醒过来，迅速站起身挡在卡嘉莉身前。

　　闯入舰桥的三名女子，不是别人，正是来自异时空的妲己、御淑蓝、御天照这三名强大的天武者。

　　对于她们来说，手枪什么的根本没有威胁，就连小型导弹也伤不到她们分毫。唯有大型核武，大型MS专用武器，才能给她们带来威胁。

　　由于妲己三人的容貌和服装与在座众人相差太大，自然会引起他们的戒心。

　　只是有戒心又如何，能有什么用吗？面对强大到能御气飞行的天武者，他们这些普通人实在太弱太弱了。

　　“轰……”

　　强大的天武者威压从妲己身上怦然爆发，瞬间把舰桥内所有人给压趴在地上，胸口闷得喘不过气来。

　　妲己施施然飘到舰长座位旁，轻轻推开塔丽亚舰长，自己坐了上去，又从怀里拿出一张记忆卡插入座椅扶手上的卡槽内，人畜无害的微笑说道：“不用管我们是谁，也不用多费脑筋猜测我们的目的，你们只要知道一件事就够了。从现在起，这艘密涅瓦号不再属于扎夫特军，而是我苏妲己的专属战舰，属于我们苏家！”

　　随着记忆卡内的数据连接上密涅瓦号操控系统，整艘战舰立刻被妲己掌控，或者说被梦管家掌控。舰内所有自动门瞬间被锁死，真？飞鸟等人全被囚禁了起来。

　　妲己打开通讯器，连接上苏阮的幻影SP，笑呵呵的说道：“少爷，搞定了，我这就打开舱门让你和小樱进来。对了，舰上的人你打算怎么处理，是把他们全都丢出去吗？”

　　密涅瓦号外部显示屏上，突然显现出一名高大的武装女天使，正从打开的舱门进入。同时苏阮的头像也显现出来，微笑着说道：“没必要都丢出去，杀人再怎么说也是不好的事。等会儿给他们一艘救生艇，还有舰内那些垃圾的扎古，让他们自己走吧！”

　　“嘿嘿！”苏樱的头像也在一旁亮起，坏笑着说道：“小舅，原来你也知道杀人是不好的事啊！可我怎么听说，你曾在另一个世界，一夜之间屠杀了几十万人呢！”

　　“呃……”苏阮略一尴尬，狡辩道：“那是因为他们都是坏人，你小舅我为民除害，所以才不得已杀了他们。你小孩子管这些事干嘛，赶紧去安顿你那个小朋友史黛拉吧！”

　　“对了，你不说我都差点忘了！”苏樱一拍脑袋，神色难得严肃的说道：“史黛拉是地球军利用那些垃圾生物技术制造的强化人，如果没有特殊的维生装置和药物，她很快就会死掉的。小舅，以你的医术，应该能治好她，让她变成正常人吧？”

　　“放心，只要她还有一口气在，我就能让她活蹦乱跳。不过她的记忆需要疏导，否则就算治好了也是个小疯子。怎么，你还准备把她带回家当宠物养啊？”苏阮略显好奇的问道。

　　“不行吗？”苏樱又开始卖萌了，拿下墨镜，眨巴着大眼睛，撒娇道：“小舅，史黛拉很好的，又乖巧又听话，你肯定也很喜欢她吧！再说她的身材也很不错啊，我可以……可以让你摸摸她！”

　　苏阮眼皮狂跳，心中那种不好的预感终于成真了。

　　该死的杨文艳，还有女流氓御子妡，苏樱终究还是被她们带坏了，也开始变得喜欢女人了……

　　苏阮和苏樱的对话，并没有避开舰桥内的迪兰达尔、阿斯兰等人。像迪兰达尔议长这种聪明人，立刻就从他们的对话中分析出一些可怕的信息。

　　另一个世界……屠杀几十万人……把人带回家当宠物养……

　　乖乖，这些都是什么人啊！不会是异时空侵略者吧……

　　还真被他猜对了，只可惜没奖品。

　　苏阮和苏樱没有多废话，进入密涅瓦号后，就开始清理舰上多余的人。

　　像那些MS维护人员，全都被驱赶进救生艇。真？飞鸟等人运气稍好，不用挤在救生艇内，获得了一架去除武装的扎古。

　　有些人想趁乱反抗，结果不用说，苏阮这些武者罡气罩一开，他们的手枪根本没有丝毫作用，反而被一巴掌抽飞出去。

　　最后，包括迪兰达尔议长、阿斯兰、卡嘉莉在内所有人，全都被强行驱逐出密涅瓦号，但也有一些人留了下来。

　　见识到苏阮等人的可怕，再也没有人敢反抗了。留下来的人也乖乖配合，做她们力所能及的工作。

　　是的，留下来的几人全都是女的，包括原舰长塔丽亚？库拉迪斯，红色扎古驾驶员露娜玛利亚？霍克，以及露娜的妹妹，负责舰内通信管制的美玲？霍克。

　　呃……请不要胡思乱想，并不是苏阮看上她们的美色，才留下她们的。完全是因为妲己想利用她们替自己工作，所以才选择了这三个比较无害又能力不错的女性。

　　其中原舰长塔丽亚，被迫担任副舰长一职，向新舰长妲己传授管理知识。

　　露娜玛利亚比较倒霉，但也比较清闲，被派去餐厅工作了。

　　美玲还是老样子，担任密涅瓦号通信管制员。

　　除此之外，舰上还有史黛拉这位需要治疗的萌妹子。

　　其他像什么MS日常维护工作，根本不需要人手，光是梦管家之前在地球制造的工程机器人就够用了。那些机器人都被苏阮收在腕表物品栏内，等下还要负责密涅瓦号改造工作。

　　至此，苏阮一行人的高达世界之行所有目标差不多完成，只等密涅瓦号改造完毕就能返回天合大陆。

　　但因为苏樱还想多玩一阵子，苏阮也想多收集一些机体，目前并不急着返回。

　　如今密涅瓦号机舱内，停放有混沌、盖亚、深渊、脉冲四台新机体，扎古什么的量产机全都被丢了出去，苏阮只要高达，其他型号的MS统统不要。

　　苏樱的幻想SF已经取代了密涅瓦号特别配置的脉冲高达，以后能直接从舰内发射。

　　苏阮这人比较缺乏安全感，把幻影战衣和幻影SP随身携带，预防紧急情况。

　　基本上一切事情都搞定了，下一目标，是代替原剧情内那帮人，阻止尤尼乌斯7坠落。毕竟地球上还有一台Freedom没有收取，就这么浪费掉太可惜了。

　　尤其是苏樱还有一个小小的愿望，想狠狠教训一顿那个虚伪的女人——拉克丝？克莱茵……


第247章 诱拐妹子，谎言动人！

　　正在驶往PLANT殖民卫星的救生艇上，迪兰达尔议长眉头紧皱，心情差到了极点。

　　扎夫特军新开发的四台机体全部被抢走不说，就连新型战舰密涅瓦号也被夺走了，连带着还有几名人质被劫持。

　　而劫匪那边，人数虽不多，但个个强大无比，居然连枪械都不怕，还有两台恐怖到极点的MS。

　　那台稍微正常一些的银色机体，像脉冲高达一样能组合，说不定还能换装，且拥有火力强劲的龙骑兵系统。

　　至于另一台金银色机体，实在太诡异了，怎么看怎么不像MS，却偏偏亲眼看到有人从机体中走出。

　　清晰的眉目，白色的羽翼，就连身材也是标准的女性黄金比例，有这样的MS吗？

　　“议长，库拉迪斯舰长被留下当人质，我们该怎么救她啊？”密涅瓦号原副舰长阿瑟，苦着脸打断了迪兰达尔的思考。

　　坐在一旁的奥布首相卡嘉莉，也皱眉说道：“议长，这次的劫持事件很恶劣，不知你们打算如何处理？如果需要帮助，我们奥布为了维护世界和平，也会不遗余力的！”

　　卡嘉莉之前也在舰桥内，听到了苏阮等人的对话，已经彻底把这帮劫匪划为最危险的恐怖分子。正义感爆棚的她，打算全力协助扎夫特军除掉这些威胁世界和平的恐怖分子。

　　迪兰达尔议长收起愁容，微笑着说道：“感谢阿斯哈首相的援助，必要时刻，我们会向奥布请援的。只是我们如今根本不知道那些劫匪的身份和目的，还需要尽快查明。如果可以的话，我希望能和平解决这次事件。地球、PLANT，都不想再次经历战争了！”

　　迪兰达尔这个老狐狸，说出的话永远都是那么好听，那么冠冕堂皇。至少卡嘉莉听了他一心向往和平的话，心中很是感动。

　　“议长，前方出现接应我们的舰队，请议长来答话！”

　　救生艇早就发出了求援信号，这会儿，扎夫特军终于赶来迎接他们可怜的议长了。

　　听到通讯兵的喊话，迪兰达尔连忙走上前，做出一系列安排。同时驾驶着扎古的真？飞鸟等人，也收到命令向迎接舰队靠拢……

　　另一边，被妲己夺取控制权的密涅瓦号，已经停靠在一颗小行星附近，大量工程机器人在舰内舰外开始忙碌，按照妲己的要求改造密涅瓦号。

　　“我已经把密涅瓦号所有相关资料全都告诉了你，你打算什么时候放我们离开？”原舰长塔丽亚？库拉迪斯一脸肃容的看着新舰长妲己，问道。

　　妲己专心致志翻查密涅瓦号的原始数据，头也不抬的说道：“急什么，我又不会伤害你们，只是让你们帮忙打几天工，指导一下我们的人该如何操控战舰，其他方面也都不会亏待你们。”

　　塔丽亚紧皱起眉头，略微迟疑了下，开口问道：“那你们究竟是什么人？为什么要抢夺扎夫特的战舰和MS？是想挑起战争吗？”

　　“你话可真多！”正跟随通信管制员美玲？霍克学习的御淑蓝，没好气的回过头，说道：“我们来自另一个时空，是来旅游的，顺便带些纪念品回去。这是我们的真实情况，可你信吗？”

　　御淑蓝还真没骗人，可打死塔丽亚也不会相信这么无稽的话。还另一个时空，你怎么不说自己是凹凸曼啊！

　　“好了，废话少说，赶紧把安排给你们的事做完，做完后就放你们回去。”妲己不耐烦的挥了挥手，继续低下头翻看资料。

　　舰内医务室，苏阮正帮新诞生的小蕾丝边苏樱，治疗她的新宠物史黛拉，露娜玛利亚？霍克被迫在一旁充当小护士。

　　“小舅，她现在昏迷着，根本没有反抗意识，你就顺便给她烙上灵魂印记吧！”苏樱笑眯眯的站在一旁，不停催促苏阮。

　　苏阮帮史黛拉检查完身体，无趣的撇嘴说道：“你不会真打算把她带回家吧？她不是武者，最多也就能活个百八十年。估计她年龄稍微大一些，你就不喜欢她了，何苦把她带回家呢！”

　　金发萌妹史黛拉确实很有吸引力，可苏阮并不需要这种毫无单兵作战能力的花瓶，带回去也是浪费粮食。

　　“小舅～～～”苏樱又拿出她的杀手锏，抱着苏阮的胳膊开始撒娇了，说道：“她现在不是武者，但我可以教她修炼啊！就算她不适合修炼，你不是也有办法能帮她延寿并保持青春的吗？让她多活个几百年，对于我亲爱的小舅来说，根本不是什么难事。而且她还会驾驶MS，关键时刻也能派上用场啊！小舅，你就帮帮她吧！”

　　苏阮这辈子，重视的人不多，可偏偏苏樱就是其中之一。

　　面对苏樱苦苦哀求，苏阮最终还是心软了，答应了，不仅给史黛拉烙上魂魄印记，还给她喂了仙菜，让她彻底摆脱强化人悲苦的命运，能健健康康活下去。

　　苏樱高兴的又蹦又跳，用涂了唇彩的小嘴，在苏阮脸上种了一大堆草莓印。

　　站在一旁打下手的露娜玛利亚，这会儿已经感觉自己的世界观彻底崩溃了。

　　她虽是MS驾驶员，却也懂得查看那些医疗器械。

　　刚才史黛拉的检查情况，绝对糟糕得不能再糟，可只是一会儿工夫，又变得比任何人都要健康。再加上苏樱说的延寿几百年，保持青春什么的，把她刺激得大脑发烫，完全失去思考能力。

　　苏樱眼中闪过一丝狡黠，刚才她就是故意当着露娜的面这么说的。

　　熟知剧情的她，早就给一些剧情人物做了评定。

　　比如真？飞鸟是最悲剧的男人，阿斯兰是最倒霉的男人，基拉？大和是最恶心的男人，迪兰达尔议长是最虚伪的男人。

　　再比如露娜玛利亚是最蠢的女人，史黛拉是最可爱的女人，卡嘉莉是脑子有病的女人，拉克丝？克莱茵是最虚伪的女人。

　　这些人中，苏樱最喜欢史黛拉，但也很欣赏露娜这个蠢女人。

　　原因嘛……史黛拉呆呆的很可爱，符合苏樱的“口味”；露娜的腰很细，既有女人的魅力，又有不弱于男人的气概，也符合苏樱的“喜好”。

　　所以苏樱不止是想把史黛拉带回去当宠物养，还准备把露娜也拐走。故意在露娜面前说出那番话，为的就是要勾起她的好奇心。

　　作为和苏樱一起光屁股长大的小舅，苏阮对她实在太了解了，只要她一撅屁股，就知道接下来是什么味道。

　　因此当苏阮发现苏樱对露娜玛利亚的想法，顿时苦笑连连。他这个男人都没想过要带几个剧情美女回去，苏樱倒是抢在他前面了，你说这叫什么事哦……

　　魂魄印记烙印完毕，苏阮顺便帮史黛拉疏导了下记忆，然后就离开了，任由苏樱去做史黛拉的工作。

　　露娜跟在苏阮后面，心神恍惚的来到MS机舱，连苏阮停下来都没注意到，直接撞在了苏阮背上。

　　感觉到背上被两团软软的东西碰撞，苏阮倒是挺惬意的，并没有说她什么。

　　可露娜十分畏惧能发出紫色电光的苏阮，连忙向他道歉。

　　先前驱赶密涅瓦号其他乘员时，苏阮曾激发过电磁场罡气罩抵挡子弹，表现出了极其强悍的个人战斗力，给露娜留下了深刻的印象和难以抹去的阴影。

　　“对……对不起！我不是故意的！”露娜生怕苏阮这个帅气的小白脸为难她，低着头连声道歉。

　　苏阮没在意这些，而是指着机舱内的四台机体，其中包括组合在一起，并配备了空战装备的脉冲高达，说道：“你是MS驾驶员，看一下这四台机体，有没有自己喜欢的。”

　　“……啊？”露娜没想到苏阮会说出这些话，明显愣了愣，随后才反应过来，连忙回答道：“这四台都是扎夫特军新开发的机体，各有各的特色。混沌高达适合空战，盖亚高达适合陆战，深渊高达适合水战，脉冲高达比较全面，能更换装备适合各种环境。我只是从资料上了解到这些内容，本身并没有驾驶过高达，所以不知道哪台更好一些。”

　　“那就脉冲吧！”苏阮想了想，说道：“本来在真？飞鸟获得命运高达后，脉冲高达就是由你驾驶的，现在只不过稍微提前一些。你坐上去，等会儿和我去外面练习一下操作。”

　　露娜彻底晕掉了，根本不明白苏阮在说什么，怎么无缘无故还要给她这位人质驾驶脉冲高达啊！

　　其实苏阮只是把还未发生的剧情说了出来，同时也因为苏樱的缘故，打算和露娜好好相处，最好能让她产生“斯德哥尔摩综合症”，这样就最好不过了。

　　“你……你是说，让我……驾驶脉冲高达？”缓了好一会儿，露娜才指着自己鼻子不敢置信的问道。

　　“是的，以后你就是脉冲高达的驾驶员。”苏阮肯定的点了点头。

　　“你就不怕我趁机跑掉？”露娜瞪大眼睛仔细盯着苏阮，想看看苏阮是不是在耍她玩。

　　“呵呵……”苏阮自信的笑了笑，说道：“要是你真能从我眼皮子底下溜走，我可以答应你三个条件，三个任意的条件，包括让我自杀！”

　　露娜壮起胆子，绕到苏阮前面仔细盯着他，很想看看他是不是脑子坏掉了，居然会说出这番话。

　　不过最终，她还是无奈低下了头，沮丧的说道：“我妹妹还在你们手上，你就别耍我玩了，我不会逃跑的！”

　　“看来你们姐妹感情很好嘛！不过我并没有耍你，也没有耍你的必要。”苏阮微微一笑，说道：“好了，别想那么多，坐上脉冲高达，好好体会一下怎么操作吧！”

　　露娜又盯着苏阮看了半天，确认他真的不是在开玩笑，这才半被迫半兴奋钻进脉冲高达驾驶舱。

　　苏阮拿出自己的幻影SP，联系舰桥做好发射准备，朝露娜点了点头。

　　露娜开动组合完成的脉冲高达进入发射舱，等她妹妹美玲神情怪异的通报可以发射后，兴奋的说道：“露娜玛利亚？霍克，Impulse，出击！”

　　另一边，苏阮的幻影SP也进入了发射舱，一脸苦笑的学着露娜，说道：“苏紫霄，SilverPhantom，出击！”

　　“嗖嗖”两声，脉冲高达和幻影SP一左一右飞出密涅瓦号，进入茫茫宇宙空间。

　　还真别说，那种发射时喊话的感觉……真挺带感的……

　　直到这时，露娜等人才知道苏阮原来叫“苏紫霄”，他那台天使型MS叫“SilverPhantom”，也就是银色幻影。

　　进入宇宙空间后，露娜回头看了看爬满工程机器人的密涅瓦号，心中一阵唏嘘。但她并没有真的逃跑，也不敢逃跑。

　　苏阮在驾驶舱内显示屏上，对露娜说道：“好了，你可以使用脉冲高达任何武器攻击我，必要时可是联系密涅瓦号更换装备。不用担心会把我击落，你还没那个本事，我只要你尽快熟悉操作就行。”

　　露娜定了定神，怀着某种报复心理咬牙说道：“这可是你说的，受了伤别怪我！”

　　说完话，脉冲高达端起光束步枪就是一顿乱射，企图把苏阮逼得狼狈逃窜。

　　哪知道苏阮的幻影SP悬浮在那动都不动，只是肩上的金色铠甲亮起一道光屏护盾，轻松无比的无视了露娜的攻击。

　　露娜傻眼了，密涅瓦号舰桥内观看战斗的塔丽亚和美玲也傻眼了。

　　怪不得那台天使模样的银色幻影手中连护盾都不拿，敢情人家根本就不需要啊！如此看来，另外那台带有龙骑兵系统的机体，多半也有这种变态的光屏护盾。

　　“认真点，别像个菜鸟一样胡乱攻击。”苏阮才不管露娜有没有被吓到，控制着幻影SP端起强化光束步枪，说道：“注意，我要攻击了，尽量躲闪！”

　　苏阮现在使用的是第一操作系统，也就是GUNDAM系统，论实际操作水平，也就和苏樱差不多，只比基拉？大和稍微强出一点点，不过用来训练露娜绝对绰绰有余了。

　　随着苏阮展开攻击，露娜终于严肃无比的对待起来，将自己的技术发挥到极限，和苏阮缠斗在一起。

　　幻影SP灵活性高得吓人，居然能做出扭腰、后空翻、侧面仰倒等攻击姿势，把露娜唬得一愣一愣的。

　　在苏阮的强势逼迫下，露娜对脉冲高达的操控越来越熟练，一直练习到能量耗尽，又补充了几次能量，整个人累得如狗喘时，苏阮才停止了这次练习。

　　末了，能量耗尽的脉冲高达被幻影SP搂着腰返回机舱内。回去后立刻由工程机器人帮忙改造驱动引擎，由电池能量包+氘核光束供电系统，改造为超高级氘核系统，虽没有GN太阳炉那么变态，却也属于超小型核原子炉，动力绝不弱于强袭自由高达。

　　见苏阮的机体搂着自己驾驶的机体，露娜不知为何，竟有一种自己被他搂着的感觉，脸蛋微微红了起来。

　　等离开驾驶舱，再次见到苏阮本人，露娜看向他的目光彻底变掉了。再也没有那种惊恐畏惧，有的只是满满的崇拜，还有一点异样的情绪。

　　对于苏阮的驾驶技术，和他那台天使型MS，露娜是彻底服气了。再加上她本身那不可思议的性格，还真产生了“斯德哥尔摩综合症”，怪不得苏樱说她蠢了……

　　苏阮朝她微微一笑，心中也是不禁感慨。露娜这个女人还真的很好驾驭，只要了解了她的性格，几乎手到擒来。

　　“小舅，帮史黛拉的盖亚高达也改造一下，要安装大气层内飞行系统，还有更高级的驱动。”未等苏阮扶着露娜去休息，苏樱那边又传来好消息了。

　　也不知道她是怎么和史黛拉谈话的，只用了短短几个小时，就把那只萌妹子给驯服了。

　　当然，这也要归功于苏阮帮史黛拉疏导了记忆，否则苏樱根本无法和她正常交流。

　　现在史黛拉已彻底站到了苏樱这边，所以她的专属机体也要好好改造强化一下，说不定什么时候就能派上用场。

　　忙碌了一阵，密涅瓦号上仅有的几人在餐厅内汇聚。

　　苏阮没有亏待她们，也没有让崇拜他的露娜去下厨，从腕表物品栏内拿出各种美食，好好招待了这些人质。

　　露娜的妹妹美玲，因为没有被武力胁迫，反而受到礼待，情绪也明显发生转变。唯有原舰长塔丽亚，始终臭着张脸。

　　“苏紫霄先生，你应该是她们的首领吧？现在密涅瓦号已经被你们彻底掌控，不知何时能放我们回去？”得知了苏阮的名字，塔丽亚立刻就用上了，一边享受苏阮提供的美食，一边问道。

　　苏阮微微一笑，给自己倒了杯红酒，轻轻咪了一口，说道：“库拉迪斯小姐，请放心，我保证不会对你们造成伤害。只是目前还有一些事情要做，比如拯救地球，所以暂时没时间送你们回去。等我们忙完了，保证安然无恙让你返回PLANT。”

　　“拯救地球？就你们这帮劫匪？”塔丽亚不屑的嗤笑一声，说道：“你们已经犯下了不可饶恕的罪行，难道还准备去装好人吗？”

　　苏阮无所谓的耸了耸肩，说道：“确实，我们从扎夫特拿走了一艘战舰，还有一些机体，但那又如何？就算我们不出手，你们照样会有损失。不要随便用一些小事判断别人的好坏，很多事情还是需要仔细观察仔细思考的。”

　　一旁餐桌上，美玲轻轻碰了碰露娜，小声说道：“姐姐，他们看起来并不像坏人啊！可为什么要抢夺密涅瓦号呢？”

　　露娜看了眼面带自信微笑的苏阮，脸蛋微微一红，小声说道：“可能……他们有什么不得已的苦衷吧！反正我也觉得他们不像坏人，库拉迪斯舰长有些太武断了。”

　　“嘟～嘟～嘟……”

　　就在这时，舰内警报突然响起，梦管家的声音从各个扩音器内传出。

　　“少主，卫星监控器发现，尤尼乌斯7的残骸开始移动，那帮打算和地球同归于尽的危险分子终于还是行动了。”

　　“是吗？”苏阮眼神微微一凛，下令道：“马上预测尤尼乌斯7的移动轨迹，密涅瓦号随后靠过去，准备阻止他们。地球是所有人类的母星，是孕育我们的家园，绝不能让他们得逞！”

　　“是！”梦管家回应一声，便开始忙碌了。

　　尤尼乌斯7（Junius 7），是卫星殖民国PLANT的一部分，在上次战役中首遭破坏，变成了一块漂浮在宇宙空间中的死亡大陆。

　　质量巨大的尤尼乌斯7，如果坠落在地球上，造成的破坏力可想而知。就算无法毁灭地球，也至少能毁去三分之一。

　　听到梦管家的话，再看到餐厅墙壁显示屏内播放的尤尼乌斯7预测轨道，塔丽亚心中一惊，连忙问道：“你刚才说的拯救地球，就是指这件事？”

　　“不错！”苏阮看着显示屏，头也不回的说道：“我得到情报，说有一伙危险分子，打算让尤尼乌斯7坠落到地球上。为了阻止这件事发生，我特地赶到PLANT，寻找那些危险分子，只可惜没有找到。无奈之下，我只好抢夺一艘战舰，时刻准备去阻止尤尼乌斯7坠落，这就是我们抢夺密涅瓦号的真正原因！”

　　塔丽亚瞪大眼睛不敢置信的看着苏阮，过了好一会儿才神情复杂的说道：“那你可以把情况告诉评议会，让议长来处理这件事啊！为什么还要做出这种不智的行为？”

　　苏阮见塔丽亚的语气明显没有那么恶劣了，心中暗暗偷笑，神情却无比严肃的说道：“因为我们不是PLANT的居民，议长凭什么会相信我的话。要是换做你，我提前告诉你尤尼乌斯7会坠落，你信吗？”

　　塔丽亚迟疑半晌，最后苦笑摇头。对于这种基本上不可能发生的事，不要说她了，换做任何人都不会轻易相信。

　　“所以我只能出此下策，借用扎夫特军最新开发的密涅瓦号。不过用完之后，我并不准备归还。”苏阮神色肃穆，语气无比坚定的说道：“战舰，MS，这些都是战争的工具，没必要存在太多。”

　　“之前我外甥女苏樱在港口大肆破坏，也是想消灭更多的MS。之后毁掉地球军派来抢夺三台新机体的母舰，又把新机体全数没收，也是为了减少战争的工具。不管你们能否理解，总之我问心无愧。我没有胡乱杀害你们任何一人，只是做了自己该做的事，以后自有史书来评定我的功过！”

　　塔丽亚、露娜玛利亚、美玲三人心中巨震，完全没想到苏阮他们的所作所为，居然是为了防止战争爆发，而不是引发战争。

　　妲己、苏樱等人，则暗暗偷笑，佩服苏阮的能说会道，愣是把一件坏事装点得冠冕堂皇，最后还成了好事。

　　“那……那你们自己的机体怎么解释？”塔丽亚还是不死心，继续问道：“那两台强大的机体，我们可都是亲眼看到的，总不会是你们闲着无聊开着玩的吧？”

　　苏阮没有丝毫慌乱，也没有半点迟疑，微笑着回答道：“那是我们自己的工具，是我们见识了之前的战争，为了跟上时代，才开发的新机体。”

　　掌心冒出“滋滋”的紫色电流，苏阮笑眯眯的看着塔丽亚，说道：“你也看到了，我们与常人不同，是强大的武者。光就个人战力而言，全世界都没人是我们的对手。但我们依旧无法阻止那些巨大的MS，所以我们也得跟上时代潮流。”

　　“实话告诉你，我们并不属于这个世界，是来自另一个时空的旅行者。至于来这里的目的，想必你也猜到了。没错，就是阻止战争。我曾亲手屠杀过很多人，也参与过各种战争。有人类和人类打的，也有人类和怪物打的，甚至还有人类和机器人打的。见过太多的战争场面，我都有些麻木了。但我本身并不喜欢战争，希望能生活在一个和平的世界。”

　　“我的家乡名为天合大陆，千年前也经历过战争，目前还算和平。我在家乡是一名医生，不求名利，只喜欢那种救治病人的成就感。只可惜有人看我不顺眼，也有人看上了我的价值，想把我控制起来。为此，我也借着在别的时空旅行的过程，进一步增强自己的力量，为求自保。”

　　“这次来到你们这个世界，主要目的就是这两个，阻止战争和增强实力。我可以用一切誓言来证明自己并没有说谎，至于信不信，那就随便你们了，反正你们对我构不成任何影响。”

　　苏阮的目光无比清澈，无比真诚，因为他说的大半都是真话，只有一小部分是骗人的。

　　至于把异时空旅行者的身份暴露出去，会不会有什么危险，这点根本用不着多虑。就像苏阮自己说的，他们在这个世界就是无敌的，谁也伤不到他们。

　　塔丽亚看着苏阮清澈而真诚的目光，心头巨震，一时有些消化不了那庞大的信息。

　　倒是露娜和美玲这两个丫头，可能是天生没心没肺，或者天生比较傻，轻易就完全接受并相信了苏阮的话。

　　如此一来，苏阮在她们心中的形象彻底大变样，变成了向往和平的大好人，甚至是能带来和平的天使，“伟正光”到了极点。

　　随后不久，密涅瓦号正式前往尤尼乌斯7坠落轨道进行拦截，舰上人员安排也再次发生变化……


第248章 出手帮忙，露娜心思！

　　殖民卫星国度PLANT，扎夫特军总部。

　　刚刚返回没多久的迪兰达尔议长，这会儿也收到了尤尼乌斯7往地球坠落的情报。

　　对此，迪兰达尔议长眉头深皱，第一时间就觉得这是一次人为的阴谋。而怀疑对象，不知怎么的，他第一时间就锁定在苏阮那帮人身上。

　　同行的奥布首相卡嘉莉，得知地球即将迎来灭顶之灾，急得差点没跳起来，立刻要求迪兰达尔议长派出军队阻止尤尼乌斯7坠落。

　　很巧合的是，隐姓埋名的阿斯兰，考虑到他母亲也是死在尤尼乌斯7，再也顾不得隐瞒身份，主动要求跟随军队一同前往。

　　扎夫特军的反应很快，立刻派出两艘战舰，波鲁蒂尔号和卢梭号，由白衣指挥官伊扎克？玖尔负责指挥，携带大量陨石破坏器出发了。

　　阿斯兰临时进入，跟随伊扎克一起出发，卡嘉莉则待在扎夫特军总部等待消息……

　　伊扎克那边刚出发没多久，扎夫特军总部突然收到了来自密涅瓦号的通讯请求。

　　迪兰达尔议长以为是劫匪想和他谈条件，立刻接通。但接通之后，显示出来的影像却让他诧异万分。

　　只见密涅瓦号舰桥内，妲己坐在舰长位置上，御淑蓝和御天照坐在战舰驾驶员位置上，原舰长塔丽亚？库拉迪斯坐在副舰长位置上，通信管制员还是美玲？霍克。

　　原本应该剑拔弩张的对峙画面没有出现，舰桥内的几个人反而相处很融洽，还在商量着事情，这让迪兰达尔议长很是摸不着头脑，差点没怀疑塔丽亚她们也是劫匪的同伙。

　　“这里是密涅瓦号，我是舰……副舰长塔丽亚？库拉迪斯，军总部收到请回答！”

　　塔丽亚差点顺口说出自己舰长的头衔，好在她反应较快，立刻就改口了。因为密涅瓦号如今已不是扎夫特军的战舰，而是属于异时空来者苏家。

　　“我是议长迪兰达尔，塔丽亚，你们那边还好吗？劫匪有没有虐待你们？”迪兰达尔议长和塔丽亚的关系可是很不一般的，立刻询问塔丽亚是否安全。

　　塔丽亚这会儿也通过画面看到了迪兰达尔议长，连忙回答道：“议长请放心，他们并没有为难我们。具体情况以后再说，现在有紧急情况需要处理。”

　　“尤尼乌斯7被一伙危险分子强行改变轨道，正在向地球坠落。密涅瓦号已经赶去拦截，但由于距离较远，未必能及时赶到，舰上也没有陨石破坏器。请议长立刻派出舰队，携带陨石破坏器前往拦截尤尼乌斯7。注意，那边还有一伙危险分子在活动，出动的MS一定要配备好武器装备！”

　　之前密涅瓦号被苏阮等人控制后，刻意朝远离地球的方向飞出一段距离。本来只是图个清静，不想被扎夫特军找到，现在要装好人赶去阻拦尤尼乌斯7，反而因距离太远，有些赶不及了。

　　迪兰达尔议长一阵错愕，没想到那帮强大的劫匪居然还要帮忙拦截尤尼乌斯7，难道他们是地球军那边的人？

　　唯有地球军，才会那么在乎自己的老家地球，PLANT那边的调整者，基本上没几个人关心地球的死活。

　　“塔丽亚，他们……真的是去帮忙拦截，而不是搞破坏？”迪兰达尔议长根本不相信苏阮等人，皱着眉头确认道。

　　“应该是真的！”塔丽亚点了点头，说道：“我们对他们似乎有些误会，他们并没有我想象中的那么坏。具体原因一时半会儿说不清楚，等这次事件解决后，他们就会放我回去，到时候我再详细说明。”

　　“那……好吧！只要他们不是去搞破坏的，我可以命令舰队不攻击他们。但他们最好能将密涅瓦号和几台机体归还，否则扎夫特必将通缉他们。”迪兰达尔议长有自己的考虑，要不是塔丽亚等人还在密涅瓦号上，估计他早就忍不住下令摧毁密涅瓦号，情愿损失一艘新型战舰，也要覆灭苏阮等人。

　　因为苏阮那伙人实在太危险了，不仅拥有强大到恐怖的MS，个人战力也强大得可怕。留着这样一伙人在，迪兰达尔议长不放心啊！

　　当然，如果这种强大的人物能加入扎夫特，那他肯定举双手双脚赞成……

　　密涅瓦号改造被迫中止，正全速赶往坠落的尤尼乌斯7。

　　另一边，扎夫特军派出的两艘战舰，已经抵达现场，开始破坏尤尼乌斯7。

　　虽有塔丽亚提醒在前，还有阿斯兰驾驶着一台量产扎古协助，但扎夫特军依旧被那帮驾驶着吉恩（GINN，扎夫特第一代量产机）的危险分子偷袭，打得狼狈不堪。

　　阿斯兰这个倒霉蛋，心太软了，不忍心杀害那帮危险分子，因此差点连累玖尔小队，被好友伊扎克？玖尔一顿臭骂。

　　眼看着尤尼乌斯7离地球越来越近，但破坏工作却极其不顺利，只堪堪将整块大陆分解成两半。反倒是携带陨石破坏器的MS，被危险分子击落了好几架，损失惨重。

　　关键时刻，密涅瓦号终于赶到……

　　“露娜玛利亚？霍克，Impulse，出击准备。全系统启动，开始出击程序！”

　　“史黛拉？鲁西耶，Gaia，出击准备。全系统启动，开始出击程序！”

　　“苏紫霄，SilverPhantom，出击待命！”

　　通信管制员美玲？霍克的声音在舰内响起，没有一丝不情愿，没有一丝被强迫，甚至比往常显得更有精神。

　　“苏樱，SilverFantasy，出击准备。使用幻想龙骑兵翼装系统，Silhouette机库3号开放。”

　　“平台设置完成，中央弹射器启动。封闭气密闸门，核心MA全系统启动，开始发射程序！”

　　“舱门开启，发射系统启动确认！”

　　由于脉冲高达的发射舱被苏樱的幻想SF霸占，露娜只能开着组合完成的脉冲高达从其他舱门发射，而苏樱则体验了一把原剧情中真？飞鸟的感觉。

　　“苏樱，核心MA，出发！”

　　极度兴奋的苏樱，大呼小叫着启动核心MA，“嗖”的一下从中央发射舱疾射而出。

　　随后，胸部组件，腿部组件接连发射，最后则是苏樱最爱的龙骑兵翼装系统。

　　“幻想龙骑兵翼装系统”属于群战和炮战装备，除此之外，还有“幻想极影空战系统”，能大幅度提高机体飞行速度；还有“幻想光轮近战系统”，配备了一大票近战武器，白刃战威力吓人。

　　当然，还有威力最强的“幻想流星系统”，目前因密涅瓦号还未改造完成，无法发射使用。

　　“露娜玛利亚？霍克，Impulse，出击！”

　　紧随苏樱之后，露娜也驾驶着空战装备的脉冲高达出发了。

　　“史黛拉？鲁西耶，Gaia，姐姐等等我！”

　　彻底恢复正常，且比常人更健康的萌妹史黛拉，也驾驶着盖亚高达出发了。

　　只是有一点很怪异，苏樱的年纪算上剧情内两年，也才堪堪十六岁。史黛拉虽也是十六岁，但她是五月四号生日，比苏樱足足早了两个月，却偏偏喊苏樱姐姐，还对苏樱黏的不得了。

　　可能是苏樱胸部比她大，也可能是其他某些原因。总之史黛拉现在已经彻底摆脱原本悲惨的命运，和苏樱混到一起了。

　　“SilverPhantom请准备，全系统启动，开始出击程序！”

　　最后，终于轮到苏阮的幻影SP出发了。露娜的妹妹美玲，不知怎么回事，似乎对苏阮格外关注。

　　“苏紫霄，SilverPhantom，出击！”

　　喊过一次话，第二次再喊，就明显没有那种尴尬的感觉了，反而让苏阮有种奔赴战场的热血冲劲。

　　四台MS，脱离密涅瓦号，直奔尤尼乌斯7而来。

　　“小樱，那些杂兵交给你处理，记得别伤到扎夫特军。露娜和史黛拉跟在小樱身边，注意保护好自己！”苏阮吩咐了她们一声，驾驶着幻想SP直接朝尤尼乌斯7撞去。

　　没错，就是撞！

　　只不过在快要撞上之前，幻影SP突然从腰间拔出一把光束军刀刀柄。随后，“嗡”的一声，一把巨大无比，比斩舰刀还要大上一些的光束军刀轰然弹射而出，被苏阮插入尤尼乌斯7地面，向前狠狠拖行。

　　这是幻影SP特别配备的强化光束剑，输出功率高得吓人，差不多快要赶上自由高达所配备的“流星系统”光束剑了。

　　其实幻影SP也有流星系统，还是强化版的“超级流星系统”。只不过流星系统个头太大，严重影响机体灵活性，不到万不得已，苏阮是不会使用的。

　　“脉冲，盖亚，还有两台无识别号的机体……是那帮抢夺密涅瓦号的劫匪！”眼见苏阮这边的人强势插入战场，伊扎克？玖尔立刻皱起眉头，考虑要不要趁机拿下他们。

　　驾驶着扎古的阿斯兰，眼睁睁看着苏阮帮忙切开尤尼乌斯7，苏樱等人也帮忙击退了危险分子驾驶的吉恩，连忙向伊扎克说道：“刚才议长吩咐过，不要攻击他们，他们是来帮忙的。而且那两台古怪的机体非常强大，旁边还有密涅瓦号接应，你最好别乱来！”

　　“乱来？我什么时候乱来了？”伊扎克不服气的叫嚷道：“你这个混蛋，自己跑去奥布躲起来，这么长时间也不联系我们。现在难得回来了，不帮我们一起抓劫匪，反而帮着他们说话，难道你也是他们那边的人？”

　　“呃……我不是帮他们说话，只是实事求是。好了，不说了，尤尼乌斯7虽然裂成两半，但质量还是很大，赶紧加把劲吧！”阿斯兰不知道该怎么说，索性不再多言，扶着一架陨石破坏器继续工作。

　　有了苏阮等人的介入，破坏工作明显顺利了很多，至少危险分子的机体全都被苏樱一顿狂轰滥炸搞定了，看得伊扎克等人眼皮直跳。

　　不过尤尼乌斯7坠落速度越来越快，眼看着就要接近地球大气层，再加上陨石破坏器全部耗尽，伊扎克那边的人不得不选择撤退。

　　见此，苏阮也不再犹豫，命令苏樱等人退后，他自己则打开幻影SP背翼，十二门炮管全开，同时机体肩部、胸口、腰部装甲打开，露出六门威力更大的炮管，再加上手中两把强化光束步枪，总计二十门炮管对准尤尼乌斯7残骸，狠狠发射。

　　“轰！”

　　二十门威力巨大的炮管，绝对能把天武者击落，轰击在尤尼乌斯7残骸上，效果也肯定不差，当即把破碎的大陆再次轰成更小的碎块。

　　“有……有没有搞错？这是MS？”幻影SP巨大的火力系统让远远观望的伊扎克看得目瞪口呆。

　　阿斯兰也被吓得狠狠咽了口口水，不敢相信世间竟有如此强大的MS。

　　“嘿嘿，看傻了吧！”苏樱得意洋洋连接上伊扎克等人的通讯器，挑着眉头说道：“就你们驾驶的那些破烂扎古，再过一百年也比不上我们的机体，还是赶紧滚一边待着吧！”

　　“你……你就是劫匪？”突然看到苏樱的样貌，伊扎克等人狠狠吃了一惊，没想到如此可爱美丽的小姑娘，居然自毁前程跑去当劫匪。

　　“你才是劫匪，你们全家都是劫匪！”苏樱一瞪眼，龙骑兵浮游炮立刻给了伊扎克等人两下，打断他们那些扎古一条手臂，傲娇无比的说道：“本姑娘是带来和平的天使，你们应该称我为天使大人。再废话，小心我把你们全灭了！”

　　“可恶！”伊扎克气得头顶都快冒烟了，很想把苏樱等人抓起来，可考虑到议长的吩咐，再看看飞来飞去的龙骑兵浮游炮，最后只能苦逼的忍着，灰溜溜退走。

　　苏阮没有像原剧情中真？飞鸟和阿斯兰那样，傻乎乎的跟着尤尼乌斯7的碎块一同坠落。在把破碎的大陆轰成更小的碎块后，立刻和苏樱等人一起返航，最后再让密涅瓦号的阳电子炮来了一发，把那些碎块再次轰掉一些。

　　如此一来，坠落的碎块明显比原剧情中少了很多，对地球造成的伤害也降到最低程度。

　　舰桥内的塔丽亚狠狠松了口气，她这次选择相信苏阮，看来没有选错。如今她要考虑的，是如何把苏阮等人拉入扎夫特军。反正他们这些时空旅行者迟早会离开，还不如充分发挥他们的能力，彻底解决战争隐患……

　　密涅瓦号没有如原剧情般进入大气层，而是停在安全的小行星带继续改造。从这里开始，剧情彻底变掉了，再也不可能走回正规。

　　趁着这个机会，御淑蓝和御天照继续学习如何驾驶战舰。毕竟梦管家不可能一直遥控战舰，还是人为操控更方便些，遇到什么紧急情况也能应付。

　　美玲？霍克很尽职，在一旁耐心指导她们。塔丽亚也帮忙指点了两下，而且没有再次嚷嚷着要回去。

　　妲己在耐心翻看资料，学习如何当一名合格的舰长。苏樱和史黛拉一直躲在房间里，不知道在忙些什么。

　　无所事事的苏阮，要么驾驶幻影SP指导露娜，要么就待在餐厅里弄一些点心，给舰上的美女们享用。

　　比如现在，苏阮正在梦管家的指点下，学习如何烹制西式糕点。作为神之子，梦管家对他的要求非常高，希望自己的少主能是一名全能型人才。

　　露娜安静的待在一旁，眼睛一眨不眨的看着苏阮。每当苏阮不经意间抬起头时，她总会面色微红的低头避开他的目光。

　　“怎么了？是不是有什么话要问我？”苏阮早就发觉露娜有些不正常，等糕点顺利制作完成后，拿了一份放在露娜面前，笑眯眯的问道。

　　“没……没什么！”露娜连忙摇头否认，拿起面前的糕点轻轻咬了口，顿时眼前一亮，夸赞道：“真好吃，居然有一种说不出的醇香，就好像……好像……”

　　“好像甘美的红酒！”苏阮微微一笑，说道：“我在里面加了浓缩过的红酒，吃多了可是会醉人的哦！好了，有什么话就直说吧，在我面前不必遮遮掩掩！”

　　“那个……”露娜小口小口的吃着糕点，犹豫了许久，才低着头说道：“你……你们准备在这个世界停留多久？”

　　“应该还要停留一段时间吧，直到地球和PLANT真正和平相处。”苏阮略微想了想，说道：“其实挑起战争的方式有很多种，为了利益，为了某种特殊的目的，都会把两边的人牵扯进战争。我大概知道一些情况，准备等处理完了再离开。”

　　“那……史黛拉是不是也要跟你们一起走啊？”露娜小心翼翼观察着苏阮的神色，心中的某些想法抑制不住的开始萌芽。

　　“是的！”苏阮点了点头，如实说道：“史黛拉情况比较特殊，她是地球军开发的强化人，被当做武器使用，一旦价值耗尽，就会被无情丢弃。小樱很喜欢她，不忍她遭受那种可怕的待遇，准备把她带回去。我已经给了她穿越时空隧道的许可证，等时间一到，她会和我们一起返回天合大陆。”

　　“那你们以后还会来这里吗？”露娜眼带希冀的问道。

　　“应该不会了，毕竟穿越时空也是要条件的，不可能想来就来。”苏阮直视着露娜，笑着问道：“怎么？你也想跟我们回去？天合大陆是属于武者的世界，那里的环境要比这里的地球好上无数倍，但科技很落后。不过那里的人身体都很棒，地武者能活几百年，天武者能活数千年，还能御气飞行。舰桥内那三位就是天武者，她们不需要任何工具就能凌空飞行！”

　　武者，能活很久，凌空飞行，这些对露娜来说并不重要。

　　她也搞不懂为什么，就是很舍不得苏阮离开。

　　明明才相处没多久，明明还是被人家劫持的，可为什么心跳会这么快，这么无法自抑呢……


第249章 露娜新机，战争爆发！
《高达Seed—Destiny》原剧情中，露娜玛利亚？霍克和她妹妹美玲？霍克，都是标准的小花痴，春心萌动之下，什么事情都做得出来。

　　露娜爱慕战绩斐然的阿斯兰，多番刻意亲近未果。

　　她妹妹美玲也对阿斯兰青睐有加，最后更是不顾一切，帮着阿斯兰出逃，差点被驾驶命运高达的真？飞鸟干掉。

　　结果露娜得知真？飞鸟“杀”了阿斯兰和她妹妹，不但不恨他，反而奇迹般的和真？飞鸟好上了。不得不说，她确实当得起苏樱对她的评价。

　　如今因为苏阮等人的介入，露娜和美玲只见过阿斯兰一次面，还未来得及擦出火花，就被苏阮劫持了。

　　更搞笑的是，这对姐妹居然在短时间内就生出“斯德哥尔摩综合症”，完全偏向了苏阮这边。

　　以苏阮阅女无数的眼光，自然看得出露娜对他有意思，就连她的傻妹妹美玲也不例外。

　　但苏阮并不确定露娜是否愿意跟他走，所以才出言相问。

　　对他来说，带几个剧情人物回去根本不算什么，只是多一双筷子罢了。怕就怕剧情人物去了天合大陆后不习惯，吵着要回去，那就不美了。

　　除非像史黛拉那样，头脑单纯好骗，几句话就搞定。或者像李秋水、木婉清那样，深深爱着苏阮。可眼前的露娜，明显两者都不达标。

　　“那……那个……”露娜犹豫了一会儿，并没有立刻下决定，而是说道：“在你……你们离开之前，能不能提前通知我一声？”

　　很明显，露娜这是需要时间考虑。毕竟她和苏阮相处的时间太短了，又不是传说中的一见钟情，确实得谨慎考虑一番。

　　“没问题！”苏阮点了点头，说道：“如果你愿意的话，可以一直留在舰上，等我们要离开时，再送你回去。”

　　“好的！”对于这个提议，露娜想都没想就答应了。

　　“对了，我发现你的潜力应该不止于此，脉冲高达也并不适合你。”苏阮想了下，又说道：“这样吧，等查明一些危险分子的行踪，我送你一台新机体，一台远比脉冲高达更强大的机体。”

　　既然露娜对自己有意思，苏阮也不是绝情之人，不管她愿不愿意去天合大陆，苏阮都打算回报一下她这份还未彻底成形的感情。

　　至于要送给露娜的机体，苏阮也已经想好了。不是让梦管家帮忙制造，而是从别人手上抢夺，比如躲在小行星带的永恒号上那两台强大的机体。

　　永恒号是MS专用支援舰，造型功能都很不错，本来苏阮还考虑过要不要把它抢过来。只可惜妲己偏爱密涅瓦号，对别的战舰不屑一顾，甚至还很讨厌大天使号的长脚造型。

　　永恒号上搭载有剧情中最强的两台MS，强袭自由高达和无限正义高达，是为基拉？大和与阿斯兰？萨拉准备的。

　　只可惜这次因为苏阮强势插入，这两台机体还没出战就要易手了……

　　梦管家早就派出宇宙用小型侦察机，搜索永恒号的位置。

　　当地球那边，因为尤尼乌斯7的一些零星碎片坠落，引发骚乱准备和扎夫特开战时，苏阮那边也找到了永恒号的踪迹。

　　苏阮让苏樱留在密涅瓦号上戒备，由他亲自带着露娜去“拿”新机体。

　　坐进幻影SP驾驶舱，露娜俏脸微红，强装镇定的观察驾驶舱内设备。

　　苏阮没有穿战斗服的习惯，也不喜欢戴头盔，还是老样子，一件白衬衫，外加白西裤白皮鞋。反正幻影SP的驾驶舱很坚固，一般人根本打不破，就算机体破损，也能弹射出去逃生。

　　露娜身穿扎夫特军紧身战斗服，将美好的身材勾勒得淋漓尽致，羞怯的坐在苏阮腿上。

　　感觉着苏阮近在耳边的呼吸，闻着他身上散发出的独特味道，露娜心中如小鹿乱撞，一刻也平静不下来。

　　为了转移注意力，露娜只好东摸摸西看看，好奇的问道：“你这台机体和其他高达完全不一样，不只是外形，就连驾驶舱也完全不同。只有两支操纵杆，还有一些简单的按键，你是怎么把机体操控得那么好的啊？”

　　苏阮微微一笑，感受着怀中露娜柔软的娇躯，说道：“化繁为简，把不必要的控制键全部去掉，只留一些关键的就够了。而且我这台机体认人，没有我的脑波进行识别，别人根本驾驶不了。”

　　“脑波识别？这么神奇？”露娜微微吃了一惊，更加好奇的打量驾驶舱。

　　“是的，不只是我这台，小樱那台也需要脑波识别。因为我们的机体都拥有两套操作系统，一套GUNDAM系统，还一套就是脑波系统，可以让机体跟随我们的思想行动。只不过那对驾驶员的要求很高，一般人做不到，唯有实力强大的武者才行。”苏阮大概解释了下幻影SP的操作系统，反正说出来也没人能抢去，抢去了也驾驶不了。

　　舰桥内，美玲看着显示屏上苏阮和露娜搂抱着坐在一起的画面，撅着嘴小声说道：“姐姐真狡猾，居然想出这种方法和他单独相处。”

　　心中酸溜溜的美玲，为了不让露娜和苏阮多说话，故意大声说道：“SilverPhantom出击准备，全系统启动，发射舱门开启，开始出击程序！”

　　听到美玲的话，苏阮连忙收敛心神，控制着幻影SP发射出去。

　　目送幻影SP离开后，副舰长塔丽亚好奇的问道：“他们这是去哪儿啊？”

　　舰长妲己微微一笑，随手点了几下，将永恒号的情报显示在大屏幕上，说道：“我们得到情报，上次战役中消失的永恒号，目前正隐藏在小行星带中。虽然他们目前并没有什么行动，但情报显示，那里有座隐秘的兵工厂，正在秘密生产一些新机体。经过判断，我们认为那座兵工厂是多余的存在，永恒号也是战争利器，留不得，所以我家少爷出发了。”

　　“永恒号？”塔丽亚闻言一惊，脑筋飞转，急忙说道：“等等，可不可以不要摧毁永恒号，改为擒获？”

　　“为什么？”妲己随口反问道。

　　塔丽亚组织了下语言，正声说道：“密涅瓦号毕竟是扎夫特开发的新型战舰，如今被你们夺去，我可以向议长建议，直接送给你们，不再追究你们的责任。作为补偿，你们必须将永恒号归还扎夫特，那毕竟也是我们的战舰。”

　　“呵呵！”妲己轻笑一声，摇头说道：“你的想法倒是很不错，可惜太天真了。密涅瓦号如今属于我们，谁来也夺不走，就算扎夫特追究我们的责任又如何。实话告诉你，等我们回去的时候，密涅瓦号也会被我们一起带走，你们就是想追也追不到。而永恒号，作为战争机器，完全是多余的存在，难道你还想留着它打仗用吗？”

　　“这个……能不能让我和议长商谈一下？”塔丽亚是宇宙战舰舰长，是军人，不是玩政治的料，这种讨价还价的事，她不擅长，所以第一时间想到老狐狸迪兰达尔议长。

　　“随便，反正扎夫特那边也无法追踪信号确定我们的位置！”妲己不在意的耸了耸肩，对于梦管家屏蔽信号的手段，她是百分百信任的。

　　通讯很快接通，迪兰达尔议长一上来就显得很急切的问道：“塔丽亚，你什么回来？他们还不肯放你走吗？”

　　“不是的，议长！”塔丽亚逃了摇头，说道：“我随时可以离开，他们并不阻拦，是我自己不想走。经过尤尼乌斯7坠落事件，我认为他们并不是恐怖分子，而是一伙向往和平的战士。如果可以的话，我想尽力说服他们加入扎夫特！”

　　塔丽亚是当着妲己的面这么说的，结果却引来妲己不屑的撇了撇嘴。

　　“是这样吗？那真是太好了！我们扎夫特欢迎所有爱好和平的人士，如果他们愿意加入，我可以做主把密涅瓦号配发给他们使用。”不愧是老狐狸，迪兰达尔议长居然拿别人手中的鸡蛋诱惑别人，脸皮不够厚的话，还真说不出这种话来。

　　“议长，这件事需要从长计议，目前还有另一件很重要的事。”塔丽亚知道苏阮等人是不可能轻易被说服了，已经做好了长期抗战的准备，反而是永恒号的事急需处理，要是慢了一些，说不定永恒号就被苏阮干掉了。

　　“我们这里发现了上次战役后消失的永恒号，还发现了一座秘密兵工厂。苏紫霄先生认为永恒号和兵工厂是带来战争的多余之物，已经驾驶他的SilverPhantom，带着露娜玛利亚去捣毁了。我个人提议把密涅瓦号送给他们，不再追究他们的责任，但也请他们把永恒号归还扎夫特，只是被苏妲己舰长拒绝了，还请议长想想办法！”

　　塔丽亚虽不擅长玩政治，但耍心眼还是会的。这不，简单的几句话，就把苏阮和妲己的名字，还有苏阮的机体名称告诉了迪兰达尔议长。

　　可惜这些事根本无关紧要，妲己才不会在乎呢！

　　“哦？发现了永恒号？”迪兰达尔议长脑中瞬间回想起上次战役中，永恒号和自由高达的凶悍，心中微微有些激动，连忙说道：“请苏妲己小姐答话，我想和她谈谈。”

　　塔丽亚回头看向妲己，妲己微微耸肩，直接接过了通讯权力。

　　“我是密涅瓦号现任舰长苏妲己，不管你承不承认，这都是事实。”因为迪兰达尔刚才的称呼，妲己一上去就强调自己的身份，让迪兰达尔微微噎了下。

　　“呵呵……”迪兰达尔议长干笑几声，说道：“苏妲己舰长，你好，我是PLANT最高评议会议长迪兰达尔。我这里有个提议，不知你是否愿意听一下？”

　　迪兰达尔这回学乖了，直接称呼妲己为舰长。

　　“你说吧，我听着呢！”妲己表现得兴趣缺缺。

　　“呃……”迪兰达尔议长又被妲己的态度搞得很不爽，暗叹这位年纪轻轻的清冷美女也是个老狐狸，不敢再轻视她，直接说道：“我们扎夫特打算用密涅瓦号换取永恒号，同时开放密涅瓦号的识别信息，取消对你们的敌对态度，让你们在扎夫特军占领区域内畅行无阻，甚至可以为你们提供补给，不知你是否同意？”

　　迪兰达尔议长这明显是在向妲己这边示好，完全抹去他们之间的尴尬，打算从和平相处开始，一步步加深关系。为此，他愿意送出一艘密涅瓦号，但也希望能收回永恒号。

　　“这事我做不了主，你等一下！”妲己没有立刻给出答复，而是接通了苏阮那边，把情况一五一十汇报过去。

　　如此举动，立刻让塔丽亚和迪兰达尔明白，苏阮才是他们这伙人的核心。

　　苏阮原本正抱着露娜聊得开心，就连飞行速度也刻意减缓了一些，被妲己那边打断后，略作思索，回道：“答应他！刚好我们可以把密涅瓦号停靠在扎夫特军空港，还能在殖民卫星上逛逛。记得向他索要一些特种钢材，我们这边消耗太大了。”

　　回复完妲己那边，苏阮对怀中的露娜笑了笑，说道：“这下子你完全自由了，随时可以回去。如果你不觉得我是个坏人，我还想去你家中做客呢！”

　　露娜脸蛋一直红红的，闻言小声说道：“谁说你是坏人了！只是我家中也没什么人，我养父养母都不在了，只有我和美玲两个人。正因为家中太孤寂，所以我和美玲自愿参军，成为了密涅瓦号舰上乘员。”

　　“哦？你家中没有别的亲戚了？”苏阮眉头一挑，暗含深意问道。

　　“没有了！”露娜低下头，小声回答，随即安静的靠在苏阮怀里，不说话了。

　　苏阮了然一笑，也没再说话，只是原本握着操纵杆的手，分出一只环在露娜腰间，露娜却没有丝毫抗拒……

　　妲己那边也很快谈妥，作为劫匪，他们不但光明正大获赠密涅瓦号，还获得在扎夫特军占领范围内自由活动的权力，甚至还索要了一批特种钢材，付出的却仅仅是苏阮即将擒获的永恒号。

　　当身穿金色铠甲，背展三对洁白羽翼的巨大天使——幻影SP突然出现在永恒号面前时，舰内人员根本来不及做出反应就已经失败了。

　　只见幻影SP从手腕部弹出一根长长的刺针，刺入用陨石伪装，唯有舰桥露出一点在外面的永恒号，瞬间就强行夺取了控制权，关闭所有舱门，切断通信，把舰内人员全都控制了起来。

　　随后，永恒号伪装去除，苏阮控制舱门打开，大摇大摆飞了进去。

　　他没去管永恒号舰内乘员，第一时间带着露娜来到MS机舱，找到了尚未启动过的强袭自由高达。

　　本来强袭自由高达已经被调整为基拉？大和专用机，可惜在梦管家面前，一切电子程序都是虚妄。

　　梦管家根据露娜的战斗数据，帮她重新调整了操作系统，以后这台剧情内最强的机体，就归属露娜专用了。

　　露娜很兴奋，非常兴奋，坐在强袭自由驾驶舱内，东摸摸西看看，感觉自己是在做梦。

　　她当然听说过自由高达的战绩，心中也是神往已久。如今突然获得比自由高达还强大的机体，小心肝差点没激动得跳出来。

　　反正永恒号马上就要送人了，苏阮也懒得再去管，直接通知妲己，让妲己转告扎夫特军派人来接收。

　　之后苏阮带着驾驶强袭自由的露娜，后面拖着一台遥控的无限正义高达，一炮摧毁了永恒号后面的兵工厂，直接返回密涅瓦号……

　　迪兰达尔议长那边也很满意，虽损失了密涅瓦号，还损失了一大批特种钢材，但换回一艘带有“流星系统”的永恒号，还和苏阮等人改善了关系，收获也算不小。

　　未过多久，密涅瓦号也再次进驻扎夫特军空港，在港口继续进行改造。

　　当苏阮一伙人出现时，居然还受到了迪兰达尔议长的热烈欢迎。这让苏阮不得不感叹，玩政治的还真没有永远的敌人……

　　此时，奥布首相卡嘉莉和随从阿斯兰已经返回地球，地球上的基拉？大和等人也知道了永恒号被夺之事。

　　同时，因为尤尼乌斯7零星碎片坠落地球，LOGOS首脑吉普利尔煽动地球军向扎夫特宣战。

　　苏樱期待已久的大型战争，终于要爆发了……

　　因为苏阮等人是以阻止战争为名和迪兰达尔议长直接接触的，结果不用说，老狐狸迪兰达尔立刻煽动苏阮他们加入战争，帮助PLANT抵挡地球军的袭击。

　　为此，迪兰达尔议长直接任命密涅瓦号原舰长塔丽亚？库拉迪斯，为密涅瓦号副舰长，协助苏阮等人，露娜玛利亚？霍克和美玲？霍克继续在密涅瓦号上任职。

　　本来他还想多安插几名人手进去，却被苏阮拒绝了。

　　当地球军兵分两路，一路正面进攻，一路携带核弹从旁偷袭，准备一举打垮扎夫特时，密涅瓦号正式出动，加入了战争……


第250章 战场逞威，情挑双姝！

　　坐在扎夫特军总指挥部内，迪兰达尔议长目光虽盯着前方的显示屏，看似很关注战场状况，实则却是在开小差，脑中不停回想着塔丽亚和他说过的话。

　　密涅瓦号现任副舰长塔丽亚？库拉迪斯，将苏阮一行人的身份和目的原原本本告诉了迪兰达尔，这让他在大吃一惊的同时，又开始策划新的方案。

　　本来，迪兰达尔议长最大的目标，是在地球和PLANT同时实行Destiny（命运）计划，掌控所有人的命运，让这个世界迎来虚幻的和平。

　　可如今因为苏阮一行人的出现，让他了解到，原来世界真的没有尽头，在这片宇宙空间之外，还有很多别的世界。

　　他是和平主义者，这不可否定，但他更有野心。如果条件允许的话，他很想将扎夫特的军旗插到别的世界去。

　　所以迪兰达尔议长和苏阮他们相处的非常融洽，给与了他们很高的权限，甚至可以临时指挥军队，这让很多人不解。

　　更狠的是，迪兰达尔在和塔丽亚滚床单时，居然建议塔丽亚长期留在苏阮身边，充当联络员和间谍。

　　对此，塔丽亚没有一口答应下来，说让她先考虑一下。

　　至于露娜玛利亚和她妹妹美玲，迪兰达尔议长看出她们都对苏阮很有好感，直接任命她们归属密涅瓦号，以后不用再听他的命令。

　　苏阮也看出迪兰达尔议长刻意向他示好，明显有所图谋，但他并不介意。因为除了他之外，其他人根本不可能穿越时空，迪兰达尔议长的任何想法，到最后也只是一场空……

　　地球联合军，在LOGOS首脑吉普利尔命令下，以月球基地为据点，正式向PLANT发起进攻。

　　密涅瓦号应邀临时加入扎夫特军，帮助他们一起抵挡地球军的攻击。

　　经过一番改造，如今的密涅瓦号推进系统得到大大加强，速度提升了两倍不止，堪称这个世界最快的宇宙战舰。

　　火力方面，密涅瓦号两侧发射舱上方甲板，可供MS站立的地方（原剧情中两台扎古经常站的地方），改造成新的火力系统——超级流星系统，可随时分离出去装备给苏阮和苏樱的机体。

　　除此之外，战舰本身火力系统也得到加强，增加了数门大型光束加农炮和超导电磁轨道炮。

　　机载MS阵容更是华丽无比，苏阮的幻影SP，苏樱的幻想SF，露娜的强袭自由高达，史黛拉经过改造后的强化盖亚高达。还有空出来的无限正义高达，强化脉冲高达，混沌高达和深渊高达。

　　本来苏阮是想把无限正义高达分配给史黛拉使用的，哪知道这个傻丫头偏爱盖亚高达，苏樱也喜欢她驾驶盖亚高达的样子，所以苏阮只好把盖亚高达好好强化改造一下，继续给她使用。

　　PLANT卫星群前方，地球军已步步紧逼了过来。

　　苏阮明知道他们还有另一支队伍携带核弹执行偷袭任务，但他故意没说出来。

　　在扎夫特军和地球军交火之后，密涅瓦号直接朝第一战线赶去。

　　玖尔小队队长，伊扎克？玖尔正在第一线奋战。

　　突然间他接到命令，让他和他的小队退后，由密涅瓦号承担第一线主导。

　　伊扎克大吃一惊，随即难掩惊喜，高兴的说道：“那帮家伙终于肯加入扎夫特了吗？太好了，有了他们加入，这次胜算更大了！”

　　银灰色舰身，红色底部饰边的密涅瓦号，如一只巨大的飞鹰，从后方疾射而来。

　　“苏紫霄，SilverPhantom，出击！”

　　苏阮的天使型幻影SP第一个发射出去，展开三对巨大的羽翼直冲向前。

　　羽翼上部光束炮，下部磁轨炮同时打开，配合手中两把光束步枪，十四道耀眼的光束集中发射，瞬间击毁了地球军冲在最前面的几十架机体。

　　随后，苏樱的幻想SF携带残暴的龙骑兵翼装系统登场，露娜和史黛拉也驾驶着各自的机体掩护在密涅瓦号两旁。

　　还未退到后方的伊扎克，突然间看到露娜驾驶的强袭自由高达，又是吃了一惊，不敢置信的惊呼道：“那是……Freedom？这怎么可能？”

　　“白痴，瞪大眼睛仔细看清楚。那不是Freedom，是强化版的StrikeFreedom，强袭自由！”无聊的苏樱又强制入侵伊扎克等人的通讯系统，无限鄙视的说道：“菜鸟都给我退一边去，别妨碍姑奶奶！”

　　说话间，苏樱的幻想SF火力全开，配合龙骑兵浮游炮，击杀地球军MS的效率甚至比苏阮还高。

　　“呃……又是你……”再次看到苏樱的面孔，之前和她打过一次交道的伊扎克等人顿时无语了，很不甘又很无奈的乖乖飞远，跑去另一边阻拦地球军。

　　苏樱的机体重在面杀伤，适合群战；苏阮的机体则是点杀伤，比较偏向于单挑，这是他为了应对天合大陆的天武者特地准备的。

　　有了苏樱牵制地球军MS部队，苏阮立刻腾出手来，专门攻击地球军母舰。

　　背后光翼展开，速度激增，苏阮收起光束步枪，拿出两把长得可怕的光束剑，急速窜入地球军母舰群。

　　“哧……”

　　幻影SP与一艘地球军母舰擦肩而过，光束剑轻轻挥出，轻松将母舰一斩两段。

　　“哧哧……”

　　光束剑切割战舰的声音不停响起，只是短短时间，地球军母舰便被苏阮摧毁了将近一半。

　　这下子地球军指挥官坐不住了，立刻催促另一边的偷袭部队加速行动，同时命人调查苏阮那台机体的资料。

　　无限接近人类形态的机体，动作无比灵活快速，火力强大得可怕，这难道也是扎夫特开发的新机体？

　　同时，苏樱那台机体也引起了地球军的注意，或者说想不注意到都难。

　　凡是靠近苏樱一定范围内的地球军MS，竟无一例外，全都被干脆的击毁，尤其是那强大的龙骑兵浮游炮，光是看着就让人胆寒。

　　“嗖嗖嗖……”

　　十二门龙骑兵浮游炮在苏樱身旁无序穿梭飞行，时不时射出一道光束炮，不停的向前逼近。

　　本来应该是地球军进攻的局面，在密涅瓦号插手后，顿时呈一面倒，反过来被压制得抬不起头。

　　而作为母舰的密涅瓦号，至今都没正式开火，只是发射出四台MS就停在那休息了，很让人无语，却又很让人畏惧。

　　战况的不利，使得地球军偷袭部队不得不提前出动，携带大量核弹意图一举摧毁PLANT大部分卫星。

　　密涅瓦号那边第一时间发现状况，妲己立刻通知苏阮，道：“另一边出现地球军部队，应该是从极地轨道来的，疑似携带了大威力武器。”

　　“知道了！小樱，你对付这边的残余部队，我去那边看看！”苏阮嘴角一勾，吩咐了苏樱一声，立刻速度全开激射而去。

　　扎夫特军指挥部这时也发现了地球军偷袭部队，尤其是侦察机探明敌方携带了大量核弹，指挥部内顿时乱作一团。

　　很多人提议如原剧情那般使用一次性的大功率中子照射炮，但迪兰达尔议长却摇了摇头，指着屏幕上一闪而逝的那台天使型机体，说道：“有我们那位强大的友人在，不必动用照射炮。”

　　“可是议长，那是核弹啊！而且不是一颗两颗，是一大群，光靠一台MS能解决吗？”别人可不相信苏阮一人就能解决那么多核弹，还是坚持要使用照射炮。

　　迪兰达尔议长微微一笑，语气中充满自信，说道：“如果他连那些核弹都无法解决，那就算我看走眼了。不过我相信他，相信这位神秘而强大的友人！”

　　苏阮确实没让迪兰达尔失望，凭借着幻影SP超高的飞行速度，赶在核弹发射前，拦住了那支偷袭部队。

　　不过奇怪的是，苏阮并没有立刻动手攻击，而是急速冲向偷袭部队，似乎打算玩近战。他也不怕核弹突然爆炸，把他也炸死。

　　随着双方越来越接近，苏阮从机体腰间拔出光束剑，但这次的光束剑是标准大小，没有之前那么夸张。

　　等到双方贴近时，苏阮再次一个加速，手中光束剑准确刺出，刺穿了地球军MS的驾驶舱，只是杀了驾驶员，却未摧毁机体。

　　当幻影SP如幽灵般再次闪到别的地球军MS身旁时，之前那台失去驾驶员的机体肩膀上，本该装着核弹的发射器却整个神秘消失不见了。

　　如此这般，苏阮依葫芦画瓢，以极快的速度闪来闪去，瞬息间覆灭了整支偷袭部队，愣是没让他们有反应的时间。

　　最后，他终于打开背翼上的炮口，狠狠一炮摧毁了偷袭部队的母舰，顺便把那些没有驾驶员的机体也给摧毁了。

　　“哦……”

　　扎夫特军指挥部，盯着显示屏的人群，先是明显呆愣了下，随后集体欢呼起来，为苏阮的神勇表现喝彩。

　　迪兰达尔议长微微松了口气，嘴角始终挂着自信的微笑……

　　苏阮那边也是心情极佳，乐呵呵的说道：“老梦，这次收获不小，几十上百颗核弹，够用一阵子了。”

　　“是啊！”梦管家笑着回道：“核弹这东西，自己制造起来很麻烦，尤其是在腕表空间内，很容易影响到别的存放物品，还是这样直接抢夺比较好。要不是地球军存放核弹的地方都安装了独立的自爆装置，我们早就可以跑去搬空他们，也用不着等这样的机会了。”

　　原来地球军这次携带的核弹，全都被苏阮私吞了。他在刺杀MS驾驶员时，利用腕表物品栏的收放功能，直接把核弹连带发射器，整个偷走了。

　　有了这些携带方便的核弹，苏阮再也不怕狗屁的天武者了。谁要是敢惹他，直接核弹伺候，最多破坏一下天合大陆的环境。

　　等到苏阮返回密涅瓦号那边时，地球军已经灰溜溜退走。

　　这次战役，扎夫特以压倒性的优势获胜，其中苏阮等人功劳最大。

　　回到PLANT卫星，迪兰达尔议长立刻带人热烈欢迎凯旋的勇士，甚至当着所有人的面，感谢赞扬了苏阮一番。

　　只可惜苏阮毕竟不是扎夫特军人，无法授勋，无法提升军衔。倒是露娜三人，以扎夫特军驻密涅瓦号代表之名，获得了大大的嘉奖。

　　这次密涅瓦号的表现，或者说苏阮个人的表现，引得很多人关注，就连地球军也开始调查他们。

　　要是被吉普利尔知道，破坏他这次战争计划的罪魁祸首，正是折磨了他整整两年，用掉他很多资源经费的苏阮等人，不知道会是何表情。

　　可惜扎夫特那边对苏阮等人的资料管理得极为严密，权限不够的人连苏阮的名字都不曾知晓，更不要说地球军那边了。

　　这场战役结束后，迪兰达尔议长依旧跑出来装好人，宣扬和平论调，还拿出了他的工具，假扮成拉克丝？克莱茵的米娅。

　　可暗地里，他却提前把命运高达和传说高达配发给真？飞鸟和雷使用，以此提高扎夫特军战力。

　　原剧情中配发给阿斯兰使用的救世主高达，这次因为阿斯兰没有加入扎夫特，配发给了出场没几集就挂掉的大龙套海涅。

　　至于这三台机体的母舰，则是苏阮帮忙抢夺回来的永恒号。

　　本来迪兰达尔议长对密涅瓦号上空出的几台机体很有兴趣，可惜他知道苏阮不会轻易拿出来送人，只好无奈作罢。

　　对于迪兰达尔的举动，苏阮才懒得关心。趁着这段时间的空闲，他一直在忙着学习烹饪技巧，其他人也各有各的事。

　　露娜整天陪在苏阮身边，看着这个在战场上骁勇无比，在生活中却很和善温柔的男人，眼神越来越迷离。

　　露娜的傻妹妹美玲，也是一有空就围着苏阮转，品尝苏阮烹制的各种美食。

　　妲己和副舰长塔丽亚的关系也越来越友好，两人还经常一起出去逛街。

　　御淑蓝和御天照这对千年老妖怪，玩了一阵子战舰驾驶，就表现得兴趣缺缺，反而经常躲在房间里玩各种电子游戏，通宵达旦乐此不疲。

　　最幸福的当然是苏樱那丫头了，骗到了萌妹史黛拉，这两个丫头就成天躲在房间里，玩一些所谓的“少女之间的游戏”。

　　其实苏阮通过梦管家操控的战舰系统，早就发现了苏樱的小秘密。

　　这个混蛋无耻的小蕾丝边，居然把史黛拉骗到了床上，以游戏为名开始调教她，把史黛拉也渐渐带坏了……

　　可怜苏阮为了俘获露娜的芳心，这阵子都没好好跟哪个女人睡一觉，只是偶尔偷偷摸两把，都快憋死了。

　　好在露娜这个傻丫头没让他等太久，很快就被他彻底迷倒，拜倒在他的大裤衩之下。

　　距离上次战役刚过去半个多月，扎夫特开始对地球军进行所谓的防守反击。苏阮这次没有直接参与，因为他正在忙别的事。

　　比如此时，刚吃过晚饭没多久，露娜脸红红的主动邀请苏阮去逛街。

　　苏阮微笑应下，也打算去看看殖民卫星城市的夜景，顺便完成苏樱的嘱托，继续泡露娜。

　　苏樱允诺过，只要苏阮能把露娜泡到手，并带回天合大陆，回去后她就说服苏柔，天天让苏阮享受母女花。

　　原来苏柔自从女儿苏樱初夜那晚和他们疯了一次，以后就不好意思再这么玩了，让苏阮感到很遗憾。

　　现在有了苏樱的允诺，苏阮能不卖力吗！

　　只是当苏阮和露娜准备离开密涅瓦号，开车去城里玩时，露娜的妹妹美玲又缠了上来，抱着苏阮的胳膊不撒手。

　　美玲现在已经摸清了苏阮的脾气，知道他不会拒绝自己表达的情意，索性和露娜争了起来。

　　为了自己的幸福，她是不会向姐姐认输的。

　　露娜气得小脸都鼓了起来，却又拿自己的妹妹没办法，只好也和她一样，紧紧抱住苏阮另一条胳膊。

　　苏阮倒是乐得享受被两个小美女纠缠的感觉，开着跑车直接出发了。

　　到了城里，由于刚吃过晚饭，不可能再去餐厅吃东西，露娜便提议去看电影。

　　对于这种传统的约会项目，苏阮表示很乐意接受，因为他还真没和哪个女人好好看过一场电影呢！

　　本来电影院的情侣卡座只能坐两个人，可身边还有一个缠着不放的美玲，最后一张卡座沙发上，硬是挤了三个人。

　　苏阮坐在中间，露娜和美玲紧紧贴在他两旁。

　　黑暗的电影院中，苏阮表面上正在观看那部无聊的爱情片，实则却是在暗中挑逗身边的姐妹花。

　　露娜今天穿着一件宽松的丝质花边罩衫，堪堪遮住平坦的小腹，下边是一条包臀短裙，外加丝袜和高跟鞋，就是用来诱惑苏阮的。

　　苏阮没和她客气，在电影院一片漆黑的环境下，慢慢伸手到露娜腰间，轻抚那纤细柔滑的小腹。

　　露娜浑身微微一颤，脸蛋迅速升温，但却强忍着小腹处的异样感觉，不发出丝毫声响，只是轻轻靠在苏阮肩上。

　　苏阮在她腰间抚摸了一会儿，见她不反对，便慢慢开始往上移动。

　　当手指触碰到一团被柔软布料包裹的弹软时，露娜浑身一震，条件反射般就想抬手拍开苏阮的爪子。

　　只是手抬到一半，不知怎么的，又放了下来，脸红红的低下头，任由苏阮作为。

　　苏阮一直在观察露娜的反应，见此情况不禁轻笑，胆子也大了很多，直接张开手掌，覆盖上那一团体积不是很大的柔软。

　　“嗯～～～”

　　强烈的刺激感、酥麻感，使得露娜情不自禁的轻哼出声。好在电影正在播放，声音也不小，轻易就盖过了她发出的声音。

　　苏阮没有再得寸进尺，就这么在露娜胸前轻轻揉捏着，享受这一份属于清纯少女的味道。

　　但是另一边，身穿连衣短裙的美玲就没这么轻松了。

　　苏阮知道她是个敢为爱去拼的大胆女孩，没有像对待露娜那样客气的对待她，而是直接抬手放到她胸前，不轻不重的揉捏起来。

　　美玲没有反抗，没有出声，因为她整个身子都软了，就这样软绵绵靠在苏阮身上，任由他为所欲为。

　　揉捏了一会儿少女的弹软，苏阮得寸进尺，直接把手伸进美玲衣裙内，探索到某个最为娇嫩的部位……


第251章 双双飞飞，姐妹归心！

　　苏阮是什么人？

　　那可是真正的百花丛中过，朵朵都采撷的花丛老手。

　　在完全了解一个女人性格脾气的基础上，只要给他适当的机会，他就有把握拿下那个女人。

　　很不巧，露娜和美玲这对姐妹花的情况，苏阮简直再清楚不过了。

　　姐妹俩都是那种脑子不怎么开窍的小花痴，且对苏阮的第一印象就很不错，再加上这阵子的相处，差不多已经处于沦陷边缘。

　　今天这次看电影的机会，只要苏阮操作得当，应该就能拿下她们……

　　三个人挤在情侣卡座上，苏阮左拥右抱，不动声色的抚摸挑逗着身旁的姐妹花。

　　美玲最先坚持不住，因为她被苏阮直接攻击了最娇嫩最敏感的地方，虽隔着一条小裤裤，防御力却几乎没有。

　　“啊……”

　　未过多久，美玲突然浑身轻颤，紧紧抱住苏阮，口中发出压抑不住的呻吟。

　　苏阮明显感觉到，他伸入美玲裙下的那只手，被某种神秘的液体打湿了。

　　另一边正被苏阮揉捏胸脯的露娜，听到美玲的“惊呼”声，立刻转过头来。但她并没有拉开苏阮的手，只是抬起自己的手臂略微遮挡一下。

　　“美玲，你怎么了？不舒服吗？”

　　电影院内太昏暗，露娜不怕被妹妹发现脸上的红晕，但她也同样看不清美玲此时的脸色。

　　“没……没什么！只是……太舒服了！”

　　美玲也不知哪来的勇气，竟直接说出这等话，还当着露娜的面，在苏阮唇边狠狠亲了一口。

　　苏阮微微苦笑，对美玲的大胆有了进一步认识。

　　露娜先是一愣，随即感觉到仍旧在自己胸前作怪的那只手，再看看苏阮尚未从美玲裙下拿出的那只手，小嘴顿时鼓了起来。

　　“你……你这个大色狼，你对美玲做了什么？”

　　看似露娜在责问苏阮，实际上却是在吃醋，那股子酸味弥漫全身，连美玲那边都闻到了。

　　“没什么！他只是摸了我几下，感觉真不错！”

　　不等苏阮回答，美玲面带骄傲的抢先说道，以此显示她和苏阮的关系更亲密。

　　“可恶！”

　　露娜气得直咬牙，心一横，果断出招了。

　　一把拉出苏阮仍在她胸前活动的手，瞪大眼睛狠狠盯着美玲，然后故意在美玲的注视下，把苏阮的手塞进了自己短裙内……

　　苏阮怎么也没想到，露娜竟如此彪悍，难道这就是吃醋的力量？

　　其实要是换一个人和露娜竞争，她绝不会做出这等不智的行为。可如今和她竞争的，是她的亲妹妹美玲。

　　姐妹俩从小感情就很好，却也处处喜欢相争，谁也不让谁。

　　比如露娜去参加军校，当上了MS驾驶员，还是扎夫特红衣精英。

　　结果美玲也不输给她，以自身擅长的情报分析能力，当上了密涅瓦号通信管制员。

　　不过美玲心中一直有个小小的怨念，那就是露娜的腰比她细，身材比她好，这让她一直耿耿于怀。

　　如今和露娜争抢苏阮，终于先她一步被苏阮亲密的抚弄了，她能不骄傲吗？

　　而露娜始终认为自己是姐姐，就应该比美玲强出一分，特别是身材上的优势，让她在美玲面前一直很有姐姐的优越感。

　　这次被美玲抢在前面，和苏阮亲密接触了，她心中没有别的想法，就是不愿意认输，说什么也要压过美玲一头。

　　于是乎，最后都便宜了苏阮……

　　露娜故意当着美玲的面，享受苏阮轻轻的抚弄，脸上露出无比愉悦的表情。

　　当然了，其实她心里也是很害羞的。只不过那股争强好胜誓要胜过妹妹的念头，让她把羞涩强忍了下来。

　　如此一来，美玲也不服气了，鼓起小嘴，拉过苏阮的脑袋，狠狠吻了上去。

　　这回吻的不是唇角，而是直接嘴对嘴，还大胆的伸出舌头，进行浪漫的法式湿吻。

　　苏阮心中那叫一个乐啊！虽然在电影院内无法真刀真枪做些什么，但同时享受一对姐妹花的另类竞争，也是爽得没边啊！

　　不知不觉，电影放完了，大厅内灯光突然亮起。

　　正在抢着和苏阮接吻的姐妹俩，同时被惊醒。

　　相互对视一眼，发现双方都是衣衫不整，面色潮红，顿时害羞的低下头，手忙脚乱的整理衣服。

　　苏阮微微一笑，伸手揽住她们的纤腰，把她们拉进怀里，贴在她们耳边小声说道：“知道你们刚才有多主动吗？要不是你们俩都没什么经验，估计在电影院里，你们就要把我给吃了！”

　　姐妹俩羞得无地自容，脑袋深深埋在苏阮怀中。

　　过了一会儿，等放映厅内其他观众走得差不多时，作为姐姐的露娜微微抬起头，眼角挂着泪花，小声说道：“你……你会不会以为我是那种坏女孩？会不会看不起我？”

　　不等苏阮回答，美玲也抬起了头，急切的说道：“我和姐姐都不是那样的人，我们……我们只是太喜欢你了，所以才……”

　　“放心吧，我没有看不起你们！”苏阮把她们紧紧搂在怀里，柔声说道：“你们刚才只是太投入了，并没有什么错。我很荣幸能得到你们的青睐，也愿意回报你们这份纯真的感情。或许在你们看来，一夫一妻是常识，所以需要竞争一下。但在我这边，没有这些规矩。”

　　“别说我花心，也别说我贪心，这一切都建立在我的能力基础上。等你们真正和我在一起后，就会有所体会。到那时，别说竞争了，估计你们会主动拉对方来帮忙。多说无益，还是让我用实际行动来证明吧！今天我就当一次坏人，强行占有你们姐妹俩。如果你们有谁不愿意，现在反悔还来得及！”

　　“什……什么？你要同时把我们两个都……”

　　露娜不敢置信的瞪大眼睛，有些接受不了苏阮的说法，心中甚至对苏阮产生了一点小小的失望。

　　倒是美玲那丫头，或许平时各种情报分析多了，脑子转得也比较快，她没有说苏阮什么，而是脸红红的低下头，盯向苏阮双腿中间。

　　很明显，她想到苏阮所说的“能力”是什么了。

　　“如果你不愿意，我绝对不勉强，甚至可以为之前的行为向你道歉！”苏阮真诚的看着露娜，说道：“你没有这方面经历，确实难以理解我的话。不过我还是想说一句，有些事，一旦错过了，真的会后悔终生的！”

　　“我……”露娜承认，她确实很喜欢苏阮，喜欢的不得了，可如今看到苏阮这副臭屁的样子，却让她有些不爽了。

　　好在她话还没来得及说出口，就被美玲打断了。

　　“姐姐，你看他这里！”

　　美玲脸红红的拉了拉露娜，示意她看一下苏阮胯间之物。

　　露娜低下头，只瞄了一眼，就差点被吓得跳起来。

　　她今年虽只有十七岁，按照传统的算法，都还未成年，但在卫星国度PLANT，没有年龄的限制，否则她也当不上MS驾驶员，也无法上战场了。

　　平时在学习之余，她也看过不少其他方面的资料，比如男人和女人的区别，比如女人是怎么生孩子的……

　　所以当她看到苏阮胯间将裤子高高撑起之物，脑中立刻飞速联想，然后很自然就被吓到了。

　　想想自己细小的通道，再看看眼前这尚未露出真容的庞然大物，露娜瞬间懂了，领悟了，明白了，也开始犯傻了……

　　没经过苏阮的同意，露娜就巍颤颤的伸出手，轻轻握上那根恐怖的巨物。

　　感觉着手中的火热脉动，露娜眼神迷离的抬起头，轻声问道：“你说的……就是这个原因？”

　　美玲也好奇的伸出手，轻轻握了上去，然后不可避免的被吓到了，惊讶的张大小嘴。

　　苏阮自豪一笑，说道：“再多的解释也不如实际行动来得痛快！既然你喜欢我，那就为自己的感情付出代价吧！不过我相信，在你付出之后，一定会得到更加丰厚的回报！”

　　说完话，苏阮不再给她们考虑的机会，直接搂着这对姐妹花离开电影院，就近找了家宾馆，开了房间……

　　稀里糊涂的，姐妹俩就被苏阮抱到了床上，没一会儿就变成了光洁溜溜的大白羊。

　　当前奏完成，一切准备就绪，苏阮躺在床上，轻抚着身旁姐妹花嫩滑的娇躯，笑问道：“你们谁先来？自己坐在上面慢慢控制好节奏，可以减轻不少痛苦。”

　　这时候，露娜和美玲早就昏头了，眼中只有那根白晃晃，粗大无比的巨物。

　　别说她们花痴，因为她们本来就是花痴。况且心中对苏阮没有丝毫排斥感，只有浓浓的爱慕之意，又和他亲密的接触过了，如今只剩下这最后一步，说什么也不会放弃。

　　关键时刻，竞争再次爆发。

　　露娜伸手握住那根可怕的巨物，强压下心中的惧意，对美玲说道：“我是姐姐，这种事应该我先来。”

　　说完后，露娜直接跨坐而起，准备开工了。

　　谁曾想美玲一把推开露娜，自己趴到苏阮身上，鼓着嘴说道：“我是妹妹，你应该让着我才对！”

　　有了个开头，接下来可以想象，两姐妹相争不休，就差没动手打架了，在苏阮身上抢来抢去，差点没把苏阮的宝贝大白象给揪下来。

　　“好了，别吵了，露娜先来！美玲你也别着急，一会儿她就会向你求援的。”

　　苏阮被她们吵得不耐烦，索性一翻身，把露娜压在身下，在她还没反应过来前，撑开两条嫩滑美腿，对准目标一用力，进去了……

　　“啊……”

　　露娜一声惊叫，感觉自己被某根火热的巨物狠狠刺穿，一种难言的感觉瞬间传遍全身，有微微的痛楚，还有强烈的快意。

　　苏阮为了减轻露娜的痛苦，特地释放一点点雷劲，麻痹露娜的痛觉，却又让她感到无比的酥麻。

　　眼睁睁看着那么粗大的东西进入露娜体内，美玲不敢置信的瞪大眼睛轻掩小嘴。

　　看着缓缓渗出的血丝，染红那巨物，美玲心中发憷，小声向露娜问道：“姐姐，是不是……很痛啊？”

　　苏阮这时还没有动，让露娜先适应一下尺寸，以免对她造成不适。

　　露娜微喘着气，眼神朦胧的说道：“不怎么痛，就是感觉好胀……好舒服……”

　　感觉到露娜已经忍不住开始主动扭腰，苏阮微微一笑，缓缓开动起来。

　　顿时，一波波强烈的快感直袭露娜大脑，让她彻底失去了思考能力，只知道忘情的呻吟，还有主动的配合。

　　美玲在一旁看着，也是受刺激不轻，未经人事的娇嫩处洪水泛滥，主动抱住苏阮，在他身上磨蹭着……

　　半个小时后，露娜已经飞了三次，有些吃不消了。

　　一个小时后，在露娜有气无力的求饶声中，苏阮用力往前一挺，在露娜体内狠狠爆发，一下子将露娜刺激得晕了过去……

　　换人，继续，终于轮到急不可耐的美玲上场了……

　　第二天早上十点过后，露娜和美玲才被腹中饥饿感唤醒。

　　昨晚她们虽都是第一次，但有苏阮这个神医在，稍微帮她们调节一下，又能再战了。

　　结果战斗一直持续到凌晨，露娜和美玲实在受不住了，苏阮才不情不愿的罢手。

　　醒来后，露娜姐妹俩回想昨夜的疯狂，自是害羞不已。但她们并不觉得后悔，因为苏阮用实际行动证明了他确实拥有非凡的能力，有资格同时享用她们姐妹二人。

　　在这点上，身为MS驾驶员的露娜更豁达些。

　　倒是平时很大胆的美玲，这会儿显得很柔弱，紧紧依偎在苏阮胸前寻求安慰。

　　苏阮早就醒了，只是不忍打扰她们，只好一直装睡。

　　现在见她们都醒来，立刻毫不客气的伸出手，握住姐妹俩胸前娇挺的小乳鸽，一边揉捏把玩，一边笑着说道：“集中精神感觉一下，是不是能从脑海深处感觉到我的存在！”

　　胸前之物被袭，露娜只是微微脸红，倒是显得很大方。美玲则娇哼一声，害羞的埋头在苏阮胸前。

　　听到苏阮的话，姐妹俩试着感觉了一下，发现脑海中居然真的有那种奇怪的感应，好像随时都能感觉到苏阮的存在。

　　原来苏阮趁着她们昨晚筋疲力尽毫无反抗之力时，给她们烙印了魂魄印记。这样一来，这对姐妹花就逃不出他的手掌心了。

　　“这……这是怎么回事？为什么我感觉和你之间有种……心心相惜……不对，应该是心神相通的感觉！”露娜好奇的抬起头，向苏阮寻求答案。

　　美玲也发现了那种奇怪的感觉，睁大眼睛微微抬头看向苏阮。

　　“很简单！”苏阮微微一笑，说道：“因为我给予了你们穿越时空的许可证，你们可以和我一起离开这个世界，前往我的家乡天合大陆。以后也能和我一起去别的世界，欣赏不一样的风光。”

　　“啊？我们……我们也和史黛拉一样，可以穿越时空了？”露娜惊喜无比的看着苏阮，小心肝抑制不住的砰砰直跳。

　　“是的！你们是我的女人，当然有资格享受这种权利。昨晚我还顺便帮你们打通了经脉，等回到天合大陆后，只要你们愿意，就能像其他武者那样修炼了。”

　　苏阮本来倒是想帮露娜姐妹俩奠定一下武者基础，只奈何这个世界天地元气太稀薄，她们的元阴力量也不足，最后只能先打通经脉，让她们获得了一定的修炼优势。

　　“我们也能像妲己舰长那样刀枪不入，还能自由飞行？”

　　美玲显然见识过妲己的本事，闻言惊喜无比的看着苏阮，只等他点头。

　　“不错，你们都可以，但那也要努力修炼才行！”苏阮拍了拍姐妹俩明显变得更丰韵的翘臀，说道：“赶紧去刷牙洗脸，我还要给你们吃一些东西。吃完之后，你们将拥有数百年的寿命，和健康无比的身体。”

　　对于苏阮的种种神奇，她们也都见识过不少，尤其是救治史黛拉的时候，露娜亲眼看到的那一幕。

　　如今她们已经和苏阮发生了最亲密的关系，以她们的性格，自然是一条道走到黑，不会顾虑其他。

　　听闻苏阮要给她们吃好东西，姐妹俩立刻激动的爬下床，连衣服都懒得穿，冲向卫生间去洗漱。

　　只是刚走了两步，两人又同时停了下来，低头看向自己的大腿。

　　只见白皙嫩滑的大腿上，一股神秘的乳白色液体正在缓缓流下，源头却是她们刚被开发过的双腿中间。

　　“啊！”懂得比较多的美玲惊呼一声，连忙回过头对苏阮说道：“我这几天是危险期，你把这么多东西弄在我里面，会不会怀孕啊？我才十六岁，还没做好准备当妈妈呢！”

　　露娜也同样紧张起来，她也不想这么早就当妈妈。

　　“放心吧！我们武者对自身的掌控度极高，能轻易搞定这些小事。我已经处理过那些东西了，你们不会怀孕的！”

　　苏阮不在意的挥了挥手，说了个不是谎言的谎言。

　　武者确实能处理那些小事，但他却没有这种习惯。因为他的强悍老妈曾说过，唯有什么真命天女才有机会怀上他的孩子，其他女人必须要等他成仙后才行。

　　姐妹俩闻言立刻松了口气，又高高兴兴的去洗漱了。

　　看着她们在卫生间忙碌的身影，苏阮心中不禁对苏樱那丫头有些佩服了。

　　露娜被她评价为最蠢的女人，虽有点过头了，但也很贴切，因为露娜真的很单纯很好骗，思想简单得一塌糊涂。

　　美玲作为露娜的妹妹，也差不了多少，都是单纯到极点的傻丫头。

　　不过她们既然成了苏阮的女人，苏阮以后也不会亏待她们，这是作为一个男人的原则！

　　洗漱之后，苏阮拿出老妈做的仙菜帮露娜姐妹俩增加了寿命。随后闲着没事，新尝欢愉味道的姐妹俩，又和苏阮滚到了一起……

　　就在苏阮享受着姐妹花的味道，一连几天都没返回密涅瓦号时，地球那边也热闹了起来。

　　迪兰达尔议长把配备了三台新型机体的永恒号派往地球，代替原剧情中的密涅瓦号，执行一系列任务。

　　地球那边，隐藏在奥布的大天使号，还有基拉？大和的自由高达，也终于再次出动了……


第252章 圣女受辱，准备返回！

　　停驻在扎夫特军空港内的密涅瓦号上，副舰长塔丽亚趁着妲己有好闲，装作好奇的随口问道：“这两天怎么没见到紫霄先生啊？”

　　塔丽亚不只是负责联系苏阮这伙人，还有暗中监视他们的任务。故而这几天没见到苏阮，她肯定不放心。

　　妲己随手翻阅着各种战舰资料，笑眯眯的说道：“他呀？正忙着泡美眉呢！同时拿下一对姐妹花，也是很耗费心神的事哦！”

　　“姐妹花？”塔丽亚马上想到这几天也不在舰上的露娜姐妹俩，诧异的问道：“难道说……他和美玲她们在一起？”

　　“回答正确，可惜没奖励！”妲己抬起头，笑着说道：“顺便告诉你一个坏消息，露娜和美玲已经和我家少爷好上了，并被少爷赐予穿越时空的通行证。等我们离开这个世界时，她们也会跟着一起走。”

　　“什么？这么快就……就好上了？”塔丽亚面上装作吃惊于苏阮和露娜姐妹俩发展的速度，实则却是被“穿越时空通行证”给惊到了。

　　她之前一直以为苏阮等人穿越时空，靠的肯定是某种传送器之类的设备。直到此时，才知道穿越时空原来还要通行证，而掌管通行证的人，正是苏阮！

　　又和妲己随便聊了几句，心急的塔丽亚便找借口离开，联系上了老狐狸迪兰达尔议长。

　　“议长，情况有变！”塔丽亚严肃无比的报告道：“穿越时空还需要通行证，且通行证掌管在苏紫霄手中。目前露娜玛利亚和美玲已经获得通行证，将跟随他们一起离开！”

　　“什么？还有通行证？”迪兰达尔议长紧皱起眉头，迟疑着说道：“你想办法查明通行证的具体情况，看能不能从苏紫霄手中获得一些，数量越多越好！”

　　“这个……我尽力吧！”塔丽亚也知道这件事很困难，因此不敢给出肯定答复。

　　迪兰达尔议长想了想，又说道：“如果，我是说如果！万一你无法获得大量通行证，至少也要保证你自己能获得。这件事关系重大，你作为我们PLANT的代表，必须和他们时刻保持联系，最好是能去他们的世界参观一下。要是能从他们手中获得穿越时空的技术，对我们这个世界绝对有无穷的好处！”

　　“是，我会努力的！”作为军人的塔丽亚，自然明白迪兰达尔的用意，立刻肃声领命。

　　要是被她知道，所谓的通行证，实际上就是苏阮的魂魄印记，一旦获得就要被苏阮彻底掌控，不知会是何表情……

　　又过了几天，地球那边已经彻底爆发大规模战争，扎夫特军光是空降部队就派出了好几批。

　　在永恒号的带领下，扎夫特军一路势如破竹，轻易攻陷了多处地球军基地。

　　迪兰达尔议长提前曝光死亡商人组织LOGOS的图谋，亲自指挥前线作战。他也想早些结束这个世界的内斗，然后才能放心攻略苏阮那边。

　　可就在扎夫特军如原剧情那般准备攻打吉普利尔躲藏的奥布联合酋长国时，大天使号和基拉？大和等人跑出来插手了。

　　基拉？大和驾驶自由高达，阿斯兰？萨拉驾驶金色的拂晓高达，配合奥布那边的军力，硬是扛住了扎夫特军的攻击，甚至还击落了大龙套海涅驾驶的救世主高达。

　　真？飞鸟由于历练不够，无法熟练驾驶命运高达，被基拉？大和压着打，差点也被击落。

　　驾驶传说高达的雷，在阿斯兰面前也是占不到半点便宜。

　　就连永恒号，都差点被大天使号打废了。

　　战局僵持在奥布那边，扎夫特军再也无法挺进一步。

　　吉普利尔等人得意了，立刻派出月球基地的地球军，趁乱偷袭PLANT卫星，想展开反攻。

　　可惜的是，密涅瓦号就停在那边，都不用苏阮出手，光是苏樱一人，驾驶幻想SF，就把地球军打残了。

　　如此一来，扎夫特和地球军完全陷入僵局，谁也奈何不了谁。

　　迪兰达尔议长向密涅瓦号求援，希望苏阮他们能出手，尽快结束战争。

　　刚回到密涅瓦号的苏阮，本想多享受几天姐妹花的滋味，怎奈何苏樱催促他快些搞定这边的事，早些返回天合大陆，她要教史黛拉修炼。

　　苏阮无奈，只好顺势而为，下令密涅瓦号朝地球进发……

　　其实苏阮随时都能返回天合大陆，只是他和苏樱的某个小目标还未达成，顺便梦管家也在借用扎夫特的兵工厂，制造一些机体配件，留着备用。

　　苏阮和苏樱的小目标，说出来还真有些孩子气。他们就是想收集一些高达机体，留着玩。

　　目前已收集到混沌、盖亚、深渊、脉冲这一系列扎夫特新型机体，还有强袭自由和无限正义这两台高端机体。

　　地球那边，还有自由高达、拂晓高达、命运高达、传说高达，以及被击落的救世主高达尚未收集。就连卡嘉莉的嫣红强袭高达，苏阮也不准备放过。

　　带着迪兰达尔议长的期盼，密涅瓦号直接降临在奥布战场。

　　结果苏阮等人一出场，立刻惊爆了扎夫特和地球军双方的眼球。

　　倒不是说他们的机体太炫目，经过这些日子调查，地球军已经知道了密涅瓦号上有几台变态的机体。

　　主要是苏阮和苏樱一出场，不分青红皂白，直接把敌我双方的高达全给擒获了。

　　驾驶员倒是没杀，只是强制入侵机体操作系统，把驾驶员都弹射了出去，然后所有高达统统被他们没收。

　　迪兰达尔议长很无语，他知道苏阮有擒获高端机体的习惯，却没想到他把自己这边的命运和传说两台高达也给掳走了。

　　而且这还不算，抢劫完正常的机体，就连正在永恒号上进行维修的救世主高达，也被苏阮野蛮的夺走了。

　　做完一系列强盗举动后，苏阮给出的回答也很强硬。他这是为了尽快迎来和平，消除不必要的战争机器。

　　好在苏阮接下来帮助扎夫特军轻易攻占奥布，逼得吉普利尔逃窜去月球，也算立了大功。

　　迪兰达尔议长看在苏阮本身巨大的价值上，没和他怄气，索性把被抢去的机体都送给了他。

　　反正机体可以再造，最多消耗一些资源。要是和苏阮翻脸了，那才得不偿失呢！

　　随后的战况不再赘言，总之吉普利尔到死也没搞清楚苏阮等人的身份，就这么莫名其妙死在了利用他的资源制造的机体手上。

　　地球和PLANT这下子总算结束了长久的战争，迪兰达尔议长出于更长远的考虑，没有急着发动Destiny计划，而是一个劲的和苏阮套近乎……

　　地球那边，大天使号被苏樱那丫头破坏得七零八落，想修也修不好。更让基拉？大和等人焦急的是，拉克丝？克莱茵不知何时竟消失不见了。

　　密涅瓦号返回PLANT卫星，苏阮接受迪兰达尔议长邀请，带着妲己去参加宴会。留守密涅瓦号的苏樱也在忙碌，忙着调教一位特殊的客人。

　　苏樱的房间内，竖着一个很大的钢铁十字架，这是苏樱让梦管家给她制作的玩具。

　　此时，十字架上被绑着一个人，一个拥有粉色长发，相貌柔美，气质出众的女人——拉克丝？克莱茵！

　　没错，这个被苏樱评价为最虚伪的女人，正是她之前趁乱掳走的。

　　拉克丝不愧为一代女强人，即便被苏樱绑在十字架上，充当了一回耶稣，脸色也始终保持平静，淡淡的和苏樱对视着。

　　可是很快，她就平静不了了。

　　只见一身黑色紧身皮衣的苏樱，嘴角挂着邪魅无比的笑意，向身旁的史黛拉吩咐道：“去把她的衣服都撕掉，一块布也不许留！”

　　“是，姐姐！”被调教得很听话的萌妹史黛拉，二话不说走上前，“刺啦”几声，就把拉克丝剥了个精光。

　　这下子拉克丝淡定不了了，即便面前只有两个女人扫视着她圣洁的身体，也让她羞愤无比，小脸蛋憋得通红，忍不住喝问道：“你们究竟是谁？为什么要这样对我？”

　　哪知道苏樱根本就不理她，自顾自的安放好一台高分辨摄像机，坏笑着说道：“游戏时间开始，史黛拉，准备工具！”

　　手脚勤快的史黛拉，立刻跑到床头边，摸索摸索着，居然拿出一大堆奇奇怪怪的东西。

　　苏樱嘿嘿一笑，从中挑出两只带铃铛的夹子，在拉克丝惊恐的目光下，轻轻夹到了她粉嫩的咪咪头上……

　　“啊……”

　　一向圣洁高贵的拉克丝，何曾享受过这等待遇，她那对白皙挺拔的咪咪球，还有顶端两颗粉葡萄，连男友基拉都未触碰出，今天居然被两只夹子给夹了。

　　随着拉克丝惊叫挣扎，夹子上的铃铛立刻“叮呤当啷”响了起来，声音很是悦耳。

　　苏樱又从那堆奇奇怪怪的东西中，翻找出一卷胶带，还有一只连着线的椭圆小球，然后……

　　“不……不要……求求你，千万不要这样做，不要啊……”

　　拉克丝似乎知道那只椭圆小球是什么，惊恐无比的奋力挣扎，哀求，可惜打动不了苏樱这个小魔女。

　　在“叮叮当当”的铃声伴奏下，苏樱强行分开拉克丝嫩滑的双腿，把那只椭圆小球计算好距离轻轻塞了进去，在保证不破坏那层膜的基础上，用胶带固定好，然后一脸坏笑的打开了开关……

　　“嗡嗡”的震动声响起，拉克丝双目暴凸，嘴巴张的老大，连舌头都吐出来了……

　　她很痛苦，心里很痛苦，但她又很愉悦，肉体上很愉悦！

　　胸前粉葡萄被夹住，传来阵阵微痛感，配合下边那高速的震动，竟让她控制不住自己，想要呻吟出声。

　　好在拉克丝意志够坚定，强忍了下来，但眼泪却如决堤般，哗啦啦而下。

　　她被羞辱了，被两个女人和一些小工具羞辱了。甚至在她前方，还有一台摄像机正在工作。

　　她简直无法想象，一旦这段录像被公布出去，她以后还要怎么活。

　　可惜她以为光是这样就能满足苏樱那个小魔女了吗？

　　苏樱嘴角一直挂着邪魅的坏笑，转头对史黛拉说道：“准备管子，水盆，然后由你操作！”

　　“是，姐姐！”听到苏樱的吩咐，史黛拉脸上竟露出无比兴奋的神色，立刻跑出门去，没一会儿就端着一盆水回来了。

　　“你……你们还想要干什么？”拉克丝流着泪，痛恨无比的怒视着苏樱，咬牙说道：“你们这样对待我，我绝不会饶恕你们的！”

　　“切！谁要你饶恕了！”苏樱不屑的撇了撇嘴，说道：“老娘今天就是要玩坏你，把你彻底玩残了！”

　　“啊！”

　　在苏樱说话的时候，史黛拉已经拿着一根细细的橡皮管，走到拉克丝身旁，毫不犹豫的将管子一头捅进了拉克丝的小菊花。

　　拉克丝惊叫一声，脸上露出无比惊惧的神色，疯狂摇头叫喊道：“不……你们不能这样对我！我是拉克丝，拉克丝？克莱茵，你们不能这样对待我！”

　　苏樱嘿嘿一笑，根本不管拉克丝如何叫喊，朝史黛拉点了点头。

　　史黛拉兴奋的搓了搓手，把管子另一头放入水盆中，拿起管子上连接的橡胶皮囊，一下一下用力挤压。

　　“咕噜噜……”

　　水盆内翻起气泡，一股股冰凉的清水，随着管子被注入拉克丝那里边。

　　“呃……”拉克丝咬紧牙关，表情痛苦无比，眼睁睁看着小肚子一点一点鼓起来，却丝毫没办法解脱。

　　这时候她已经无法再继续坚强下去了，因为她深深的明白，眼前这两个看似年纪还没她大的女孩，都是真正的小恶魔，今天可能真要被她们玩坏了……

　　邪恶的调教在继续，一只比宇宙战舰还要庞大的河蟹横空而过，提醒着人们注意安全……

　　宴会厅内，苏阮和迪兰达尔议长相对而坐，妲己陪在他身边，塔丽亚陪在迪兰达尔身旁。

　　“来，为了这个世界来之不易的和平，我敬你一杯！”

　　老狐狸迪兰达尔议长面带“真诚”笑意，举杯向苏阮示意。

　　苏阮也端起酒杯示意了下，轻轻咪了一口，随后直接开口说道：“议长，这阵子承蒙关照，相处甚是愉快，但天下无不散之筵席，我们马上就要离开了。”

　　“哦？这么快就要走了？”迪兰达尔放下酒杯，看似亲近的问道：“不知你们以后还会不会再来这个世界？要是来的话，尽管说一声，我一定会好好招待你们！”

　　“想来的话很方便，随时可以开启传送。不过我那边也有自己要忙的事，应该不会经常过来。当我什么时候想看看这里的景色，或者露娜她们想回来看看时，我还会再次光临的。”

　　苏阮又怎会看不出迪兰达尔打的什么主意，他故意把传送说的很方便，就是想看看这只老狐狸会想出什么招向他讨要传送技术。

　　“PLANT随时欢迎我们最诚挚的友人！”迪兰达尔先是微笑着打了个官腔，随后装作很好奇的问道：“不知你们的传送手段一次性能传送多少人，要是方便的话，我以后也想去你们的世界参观一下。”

　　“这个……”苏阮微微皱起眉头，装作犹豫了下，说道：“传送难度不大，理论上来说也没有人数限制。但目前只有我一个人拥有传送器，想要传送的话，还必须获得我的通行证。最关键的是，在时空隧道中，其他人必须与我时刻保持身体接触，否则就会被扭曲的时空吞没。所以请议长见谅，我身边已经有很多人需要传送，再加几个的话，我怕会出意外。”

　　“通行证？身体接触？这些都是传送的必须条件吗？”迪兰达尔一步步向苏阮询问传送技术的关键问题。

　　“所谓通行证，其实就是我的精神印记。别人只有获得了我的精神印记，才能借助我的传送器一起穿越时空。而身体接触，只要手握在一起就行，那是保证传送的安全，避免其他人流落进错乱的时空。这些都是必须条件，缺一条都不行！”

　　苏阮故意把魂魄印记说成是简单的精神印记，想看看迪兰达尔会做出什么选择。

　　当然，如果真叫他带一个大男人回去，那是打死他也不会干的。

　　“这样啊……”迪兰达尔略作沉思，遗憾的说道：“看来想去你们的世界参观一下还真是不容易，只有等下次你再过来时，人数少的时候再做打算了。”

　　说话间，他悄悄朝身旁的塔丽亚使了个眼色。

　　塔丽亚心中微叹，最后又挣扎了一下，还是屈服了。

　　“紫霄先生，如今战争已经结束，很多军人都空了下来，不知你们那边需不需要人手，比如帮忙在密涅瓦号上工作之类的？”

　　塔丽亚按照迪兰达尔的吩咐，委婉说出了自己的请求。

　　苏阮心中一乐，没想到迪兰达尔那个老狐狸，自己不敢去冒险，却把情人塔丽亚派到他身边。

　　“说实话，密涅瓦号还真很缺人手，蓝姐和天照大姐又太懒，整天只知道打游戏，如果能有一两名熟悉战舰操作的人愿意加入，我肯定非常欢迎。”

　　苏阮也没有直接点出要塔丽亚加入，他相信塔丽亚肯定会自己说出来的。

　　果然，塔丽亚见苏阮也有这个意向，便自荐道：“那你看我怎么样？我以前是密涅瓦号的舰长，熟悉战舰一切操作，前阵子和妲己舰长也合作的很愉快，不知我能否有幸继续在密涅瓦号上工作？”

　　“那真是太好了！”苏阮欣然一笑，说道：“有了你的加入，会让我们轻松很多。如果你愿意的话，可以继续担任密涅瓦号副舰长！”

　　就这样，被苏阮拐走的人中，又多了个塔丽亚？库拉迪斯。

　　对此，苏阮很高兴，毕竟塔丽亚可是精通战舰操作的人才；迪兰达尔议长以为自己的算盘打响了，也很高兴。

　　唯有塔丽亚本人心中略显悲伤……


第253章 呜呼哀哉！

　　情色擦边，请注意淡化描写！

　　情色擦边，请作者进行删改！

　　以上为作者后台连续几天跳出来的短信！

　　好吧，作者在此宣布，第一本太监书诞生，也就是本书。

　　我不写了还不行吗？要我删改，那是不可能的……

　　以后剧情概述：小白蛇其实就是女帝洛白星，被赵家兄弟谋夺了天合帝国统治权，身受重伤躲起来修养。一年后，苏阮前往南炎国参加五国精英赛，会遇见两位西方大陆来客，金发骑士姬安妮洛特法梅尔，和至高神的女儿蒂亚娜圣尤尼乌斯。后面还有赵明月统一天合大陆剧情，西方大陆入侵剧情，以及苏阮西游记，不过现在不用写了。

　　还好另一本没被判刑，以后作者专注写新书《无双鬼剑士》，也乐得轻松。如果新书也被判刑，那就彻底封笔，专心带孩子了……

    【全书完】
	
