

【内容简介】

　　顶级策略师，来到了武后开创的大周朝，在一家大户人家做起了账房先生。

　　江南三月，柳絮纷飞。本是如诗如画版的恬静生活，却在不知不觉间风云突变。

　　是忍让？还是博弈？是退缩？还是锐进？当抉择再次降临在他的面前，他将何去何从？

　　……


第一卷 三月杨柳


第一章 最豪华的葬礼

　　深夜，阿拉斯加港口。

　　一艘准备启航的轮船停靠在岸边，发出了催促的汽笛声。

　　码头上，一个年约三十岁的东方男子，穿着一身黑色的风衣，站在港口，脸上带着微笑，和同伴说着什么。

　　由于已经是深冬季节，夜里的气温很低。哈出的白气在港口探照灯的光芒下，变化出各种形状。

　　东方男子掏出插在兜里的手，摘下了被寒气弄得模糊的眼镜擦了擦戴上，这才笑着对面前的同伴说道：“王明远，谢谢了！”

　　王明远看着面前这个三十出头的男人，心里一阵感慨。

　　这个人是美国著名民间谋略公司火龙公司的第一策划，号称鬼手的超级策划高手。他从小小的商业策划起步，十年时间的时间，他从中国一个小广告公司的企业策划，成为了世界顶级策划公司的第一人。

　　五年前，火龙公司的用年薪一亿的超级价码，把他从4A公司挖了过来。从此以后，他开始了另一个的策划生涯。

　　火龙公司在表面上是一家顶级的4A策划公司，涉及的领域多数是在商业，工业和农业。火龙公司的策划精英根据对方的情况，根据价钱的不同，会给对方制定一到五十年的未来发展方向。

　　但是，在私下里，火龙公司却是美国国防部的一家私人参谋公司。他们为国防部出谋划策，从最简单的国家军事规划，到尖端武器的发展布局，甚至是策划一场局部战争。

　　他们会根据国防部提供的海量数据，经过多次推演计算统筹，来总结出一场战争的胜负要素。并且根据这些要素，策划相应的对策，最大限度的做到万无一失。并且，将己方的消耗降到最低。五年的时间里，东方男子亲自主持策划了数次的军事行动和两次局部战争。

　　经过最后军队的落地实施，东方男子那完美的构想，得到了充分的体现。

　　但是在一个月前，东方男子突然接到了麦克下发的单子。单子上虽然没有明说假想敌是谁，但是拥有着十多年策划经验的东方男子，还是从单子上那庞大的军队数量和高额的费用，推算出了这个单子所指的目标。

　　那是自己的祖国。

　　也许，这个策划案并不会实施，但是，东方男子却不能接受自己背叛民族的事实。

　　也许是东方男子在看到单子的犹豫，引起了麦克的怀疑。在截下来的一个月里，东方男子每次出门，都能感觉到背后有人跟踪。

　　一个礼拜前，在办公室里，东方男子被CIA的特工带走，关进了位于阿拉斯加的一家豪华的监狱之中。

　　罪名是，泄露国家机密，危害国家安全。

　　在监狱里渡过了三天后，东方男子在早已安排好的一个狱卒的帮助下，轻而易举的走出了监狱，趁着夜色来到了港口，准备连夜出海。

　　作为一个职业策划，必须要做到算无遗策。如果连自己都保不住，还做什么策划。被业内人成为鬼手的称号，岂不是浪得虚名？

　　就像是下棋一样，纵观全局才能获得胜利。之前落下的任何一枚棋子，都是为后来的结果做准备。

　　在策划的眼里，所谋划的每一个步骤，都是为了最终的结果服务。

　　而阿拉斯加那个狱卒，就是东方男子在一个月前安排下的。他在看到麦克的表情的时候，就已经觉得事情似乎会恶化。当然，他也将自己最终的结果猜了个八九不离十。于是乎，他先人一手，在被CIA带走前，就安排好了这步。

　　夜色沉沉，寒冷的海风呼啸而来，停在港口的巨型油轮随着波浪一阵阵的起伏。

　　“呜……”巨型油轮的汽笛声再次响起，站在甲板上的水手对东方男子挥着手，示意他赶紧上船。

　　“好了，我要走了！”东方男子笑了笑，回头看了一眼阿拉斯加的极地景色，拍拍同伴的肩膀，转身上了梯子。

　　“一路走好！”同伴站在码头上，对渐行渐远的东方男子摆手。

　　“再见了，王建飞，再见，美利坚！”东方男子站在船尾，静静地看着越来越远的码头，看着一直站在码头上的那个人，喃喃道。

　　“再见了，鬼手，一路顺风！”王建飞看着远去的轮船，深深叹了一口气，转身朝着不远处的一群保镖那里走去。

　　一阵引擎启动声音后，十几辆奔驰簇拥着一辆劳斯莱斯，离开了码头，驶入了沉沉的夜幕之中。

　　王建飞是阿拉斯加青帮的老大，阿拉斯加地下真正的掌权人。整个美国北部的黑道教父，风云人物。十年前自己刚到美国的时候，曾经帮还是一个小小黑帮头子的王建飞做过一个长达十年的发展规划。

　　如今，十年过去了，王建飞也从一个街头打架斗殴的小混混，成了如今美国著名的黑道教父。而自己，则是从一个顶级的策划，成了阶下囚。到现在，落得个逃犯的罪名。

　　世事还真是变化无常啊。

　　东方男子看着越来越远的美国边境，抬头看看晴朗的夜空，深吸了一口冰冷刺骨的空气后，转身走入了船舱之中。

　　……

　　太平洋海域广阔，加之此时又是反向季风。所以，轮船开的并不快。虽然一路未停，但是十多天的时间，才驶出了公海，进入了中国的海疆。

　　东方男子站在船头，看着前面茫茫的大海。神色有些飘忽，似乎是在想着什么。

　　十年前，自己也是乘着这艘轮船。一路观赏者美丽的海上日出，从这里意气风发的驶向美国。十年后，自己却带着一身的疲惫从美国回到了这里。

　　想起前几天，自己的那番经历，东方男子脸上露出了一丝笑容。

　　说不紧张那是假的，任谁被关押在重兵防守的监狱，都会感觉到绝望。虽然自己早就制定了周密的计划，但是事关自己的生死大事。在狱卒协助自己偷偷离开的时候，东方男子还是感觉到了自己的心跳得厉害。

　　所幸的是，自己的计划安排的周密无比，而且执行的人也是精确到了极致。自己之前算好的时间节点，一点都没有出现纰漏。

　　凌晨一点从牢房里出来，按照之前预订的路线，绕过了重重守卫后，在凌晨一点四十分到达了监狱外。

　　而王建飞安排的人，也在这个点，刚好到达。在王建飞人马的协助下，一路有惊无险的离开了监狱的探照灯搜索范围。

　　乘着之前就安排好的汽车，一路狂奔，马不停蹄地赶到码头，正好是凌晨两点半。

　　如同自己之前策划的方案一样，一切都是那么的完美无瑕，一切都是那么的顺利。

　　海风轻抚着脸庞，温暖的阳光晒在身上。东方男子趴在栏杆上，看着远方蔚蓝色的大海。轻轻的呼出一口气，总算可以松一口气了。

　　也就是在此时，海平面上突然升起了一支诡异的桅杆。

　　接着，一个黑色的庞大物体，渐渐的浮出了水面。正在船头享受日光海风的东方男子，在听到哗哗的水声后，身体一震。扭头朝着左方一看，瞳孔紧缩。

　　那是，那竟然一艘核潜艇。

　　黑色的庞大物体抛开海面，终于露出了全貌，果然是一艘核潜艇。

　　这艘核潜艇是哪个国家的？为什么会出现在这里？它在这里到底是干什么？

　　从事军事规划多年的东方男子当然知道，核潜艇只有在发动攻击的时候，才会浮出水面。那么，现在这艘突然浮出海面的未知国籍的核潜艇，它到底想要干什么？

　　东方男子心里思索了片刻，回头一看，脸上露出了无奈的苦笑。不知什么时候，轮船已经空了。远处的海面上，船长和几位船员驾驶着快艇，一个劲儿的狂奔。

　　不过，随后，一枚鱼雷击中了他们的小艇。巨大的爆炸声，掀起的海浪高达几十米。被炸成了碎片的小艇，连同被炸成了碎片的人，一起沉入了海底。

　　东方男子有些郁闷的挠挠头，心里苦笑道，靠，对付自己一个人，用得着这么大的阵仗吗？又是核潜艇，又是鱼类的。

　　就在刚刚，他收到了一条莫名号码发来的短信。短信的内容很简短，只有寥寥几个字：鬼手，只要你答应回来，这艘核潜艇就是你的私人座驾。麦克！

　　哎，何必呢！东方男子一阵无奈的苦笑。

　　就在刚刚，他还在想，回到国内，不再从事策划这个职业了。多年的勾心斗角，谋划算计，他已经累了。如今，他只想回到生他养他的地方，享受平凡的生活，写就青山。

　　可是，为什么自己想退出，就这么难呢？

　　东方男子靠在甲板上，久久地看着海平面上挂着的一轮火红的旭日，脸上的无奈逐渐散去，取而代之的则是一脸的坚定。片刻之后，他深吸了一口气，按下了发送键。

　　短信同样简单，只有三个字：“你随便！”

　　庞大的核潜艇的底部，突然冒出了一阵气泡。随着潜艇船体的微微抖动后，一颗鱼类，脱膛而出，闪电般的游过海面，朝着这里射了过来。

　　甲板上，东方男子像是没有看到临近的死亡一样。依旧是那副淡然的神色，他闭上了眼睛，展开双臂，深深的呼吸了一口气海面上潮湿的空气。

　　“自由，真好啊！”

　　轰……

　　一阵巨大的爆炸声中，被击中的小艇四分五裂，一团巨大的火球腾空飞起……

　　一直注视着小艇的碎片彻底沉入海底后，核潜艇才缓缓的下沉，消失在了海面上。

　　一个手机缓缓沉入海底，屏幕上几个英文字幕若隐若现：基于你曾经的贡献，决定给你一个最豪华的死亡方式，麦克……


第二章 孀嫂

　　似乎是在梦里，自己就像是大浪中的一叶扁舟，不受控制的在惊涛骇浪里翻滚着。

　　一个高大十几米的浪头打过来，虽然心智坚定如铁的他，还是忍不住被下了一头冷汗。

　　“啊！”他终于从这迷迷糊糊的状态中醒了过来，却发现自己已经是满身的汗水。

　　“叔叔，你醒了？”一声轻柔的声音在耳边响起，他偏过头看了一眼，只见一个穿着麻布长裙的妙龄女子，正端着一个黑瓷碗，美眸晶晶亮地看着自己。在她身后的地上，一个药壶咕咚咕咚的冒着气泡。浓郁的中药香味，弥漫着整个房间。

　　脑袋里一团乱麻，什么思维都没有。他看了一眼这个虽然身穿麻布长裙，但是却难掩绝代风华的女子，收回目光，开始打量四周。

　　这是一间古装古韵的屋子，嗯，虽然有些破旧，但仍然充满了古典的气息。老旧的八仙桌，还有墙上的字画，还有床边柜子上放着的厚厚的线装本。

　　这到底是哪儿？是电影的拍摄现场吗？这个女人是谁，演员吗？我怎么会在这儿？我不是死了吗？

　　难道我得救了？可是这又是哪儿？

　　脑袋里乱糟糟的，像是被大锤击中了一样，什么都想不起来，却又像什么都能想起来一样。

　　一阵阵的困乏再次袭来，虽然他很努力地睁开眼睛不让自己睡过去，但最后还是失败了。

　　……

　　十天后的夜晚，他坐在院子里，抬头无聊地看着挂在树梢上的弯月。许久之后，他才收回了目光，揉了揉发酸的脖子，叹了一口气。

　　转过头朝着另一边看去，隔壁的房间烛光依然亮着，泛黄的窗户纸上，倒影出一个女子娇俏的身影。

　　这多天来，他已经明白了自己的所处环境。

　　这里是江宁，也就是后世的南京。自己现在的名字叫吕恒，有着秀才的功名。不过从三年前考中秀才后，功名就再无长进。平时死读书，如今被书堵死了前程，典型的书呆子。

　　吕家也是书香门第之家，祖辈们出过很多官员，即便是父亲，也在外地做一个小小的县官。不过，两年因为一桩案件，受到了牵连被处死。所幸的是，子女没有被牵连。

　　现在，他的家里只有一位孀嫂。就是在他清醒的那一刻，那个端着药碗的美丽女子。她叫柳青青，比自己仅大了两岁。嫂嫂两年前嫁到家中，还没和哥哥共享人伦之乐，多病的哥哥受到父亲事件的影响，不久就一命呜呼了。

　　为了生存，吕恒卖掉了家中的祖产，在江宁秦淮河边，买下了一个小院子，就此和嫂嫂住在这里。

　　两年的时间，卖掉祖产的财物已经所剩不多。这些天来，全靠着嫂嫂帮别人做工，来维持家中生计。

　　之前，他还有一个婚约在身。婚约是父亲活着的时候，跟别人指腹为婚的。对方是江宁织造府的府尹大人的女儿，苏晓倩。

　　只不过，从两年前父亲死后，吕家一落千丈，这位苏府尹似乎也有了悔婚之意。终于，在憋了两年后，苏府尹忍不住开口了。

　　十天前，苏府尹派人给吕坚送来了很多的礼物钱财，其要求就是让吕坚交出婚约。而这位书呆子，气血攻心之下，当场气得昏死了过去。

　　再醒过来，已经是物是人非了。

　　前世的他，机关算尽，穷毕生之力，为别人做嫁衣。只不过最后，还是落得个凄惨下场。如今，他只想平平淡淡的生活，没有纷争，没有勾心斗角，做一个普普通通的人。

　　不过。

　　他回头看了一眼破落的小院，还有厢房里，辛勤忙碌的嫂子。抬头看了一眼树梢上的弯月，叹气道：“不过，这也太惨了点吧！”

　　十天前，嫂嫂托人给他找了一份差事，在王的府上做账房。岂料，这小子说什么君子爱财取之有道，君子与义，小人与利，又说万般皆下品惟有读书高，死活不接。

　　柳青青虽然心里恼怒，但也没说什么。只是让他好好想想，再做决定。

　　百无一用是书生啊！他自己就这么心甘情愿的吃软饭，让这个柔弱女子养活着自己？

　　吕恒脸上露出一丝苦笑，为这个身体前主人的顽固想法感到好笑。

　　如今，换了自己。这还用想吗？当然得去了。而且，账房这个差事，似乎不错。收入不菲，比起自己前世的工作来说，也不是很累。

　　更重要的是，现在的家境，急切需要经济来源。

　　所以，在身体稍稍恢复了一些后，吕恒便和嫂嫂说了自己的想法。

　　看到吕恒的态度和之前来了一个一百八十度的大转弯后，柳青青只是看了一眼吕恒，轻轻的哦了一声。不过，吕恒还是看到了她眼中的一抹笑意。

　　应该是很高兴的吧！

　　明天就要去王府报道了，吕恒坐在院子里，却想着另一件事。那就是，现在这个世界的问题。

　　他想了很久没想明白，历史上怎么会有如此奇怪的事情。

　　现在的年代，是一个叫做大周的朝代。其开国皇帝，便是后世吕恒记忆中的一代女皇武则天。

　　只不过，历史好像在这里发生了变化。

　　在武则天的晚期，并没有向前世历史的记载一样，传位于李氏家族。

　　这位一代女皇，却是和历史开了一个小小的玩笑。她让一个武家之人，认她为母。随后，就把这个武家之人立为了太子。经过一番血腥的镇压之后，大周再无反对声音，而之前起兵反抗的李氏家族也被剿灭殆尽。

　　随后，历史便走上了一条岔路。经过大唐的风气影响，武家也是人才辈出。

　　一代接一代的皇位传承，到如今已经是大周第三十位皇帝了。其余的，就不太了解了。也不知道是因为思维没有恢复，还是因为吕恒此人就是一个大门不出的书呆子，对这些朝廷大事不关心的缘故。

　　厢房的门吱丫一声被推开，柳青青妙曼的身子出现在门口。

　　她的手里正拿着一件衣服，但见她用细碎的牙齿咬断衣服上的线头后，看了吕恒一眼，冷清道：“外面天气凉，叔叔还是进屋吧。免得受了风寒！”

　　大周庆元三年冬，容颜清丽的女子站在小屋门口，昏黄的灯光洒在她的身上，宛如贬落凡尘的仙女一样。


第三章 小小账房

　　嫂子柳青青给吕恒找的工作，是在王府上做账房。

　　王府并不是王爷的府邸，而是一个王姓的大户的府宅。据说这位王姓的大官，曾经是朝廷的二品大员，如今赋闲在家。

　　如今的朝廷并不抑制商业的发展，所以，王府也有自己的产业。不过，处于名声，只是交给下面的人来操作。

　　王家的主要产业是布庄，江南的丝绸本就著名，经过多年的发展，加上王大人的朝廷背景。到如今，王家已经是江南一带有名的布商了。

　　商业规模的扩展，必然要求有更多的员工。于是，吕恒的嫂子，柳青青便托人给吕恒谋了这份差事。

　　第二天一大早，叔嫂二人静静的吃过早饭后，吕恒怀里揣着中间人的介绍信，出了门，朝着王府而去。厢房门口，吕氏青青静静地看着吕恒走出远门后，转身回到了屋里。

　　这时，太阳刚刚露出半个脸。时辰尚早，街边的商铺也没有开门。青石板铺就的路上，有些湿滑。路边偶尔能够看到一簇枯黄的野草，上面也结满了白色的寒霜。

　　如今已经是冬季，早晨的时候，秦淮河上飘着一层淡淡的轻雾。几艘画舫，静静地停在河边。微风吹过，船头的小旗轻轻的随风而动。偶尔几个夜不归宿的客人，从船舱里出来，偷偷看看四周，发现没有人后，整理了一下乱糟糟的头发衣服，然后快速下船离去。

　　听说现在北边正和突厥人打仗，战事有些吃紧。不过，在这江南之地，却是看不出来的。

　　吕恒穿着厚厚的棉衣，外面套着长衫，整个人看起来有些臃肿。头上戴着厚厚的帽子，双手插在袖筒里，活像一个北地来的商人一样风尘仆仆。一路哈着白气，朝着王府走去。

　　不过，到了地点，却发现王府的大门还没开呢。几个佣人，穿得厚厚的，正在门口前扫着地上的落叶。

　　片刻之后，他们将王府前面的落叶扫成一堆，倒掉后，才拎着扫帚准备回去。

　　“几位兄弟，请留步！”吕恒走上前去，一边揉着耳朵，一边开口道。

　　一个家丁转过头，上下打量了一下面前这个穿的普普通通的书生，问道：“什么事儿？”

　　吕坚点头，从怀里掏出了那张介绍信，道：“还请兄弟交给贵府的方总管！多谢！”

　　“你等着！”家丁接了介绍信后，留下一句话转身走了进去。

　　吕恒在门外等了一会后，便见朱门再次推开，一个胖乎乎的，留着两撇小胡子的中年人走了出来。

　　上下打量了一番吕恒后，歪着头道：“你就是吕恒，吕永正？”

　　永正是吕恒的字，此人能叫出吕恒的字，看来事先还是了解过自己。不过，吕恒也没有感到什么别扭的。毕竟，账房这个差事，必然经手巨额钱财。主人家事先调查一番，也是应该的。

　　吕恒点点头，拱拱手道：“正是，您是方总管吧！”

　　胖子点点头，嗯了一声，算是承认。随后，一抖袖子，对吕恒道：“跟我来吧！”说罢，转身走入了府中。

　　吕恒看了一眼这个王府大门，苦笑着摇摇头：“唉，又要找工作了！”

　　进了门后，顺着长长的走廊，走了十多分钟后，方总管和吕恒才到了西院。院子里，几个穿着深蓝色短打的家丁，正抱着一摞摞厚厚的账本，进出那些房间。

　　方总管指着一间房子道：“那是你的房间，记住了，做账的时候，不许去别的房间串门，不许跟别的账房说话。更重要的一点，不到下工时间，不许出门！更不许走出院子！你要做的帐都有家丁会替你搬进房间，不许跟家丁套近乎，记住了吗？”

　　听着方总管一连串的不许，吕恒心里有些好笑，不过还是点了点头。

　　从一进院子，吕恒就看出了这里账房的具体工作。左手边的，也就是自己以后的工作区间，应该是初级的记账。而右手边的，则应该是负责审核账簿的。正中央的那间大屋子，应该是王家负责人所住的地方。

　　这样的安排，不仅提高了工作效率，也避免了某些账房作假帐，来坑骗东家的钱物。

　　“你的工钱是一天二十文，工钱每七天一结，由小姐亲自发给你。好了，这是你的房门钥匙。记住，该问的问，不该问的别问。这是这里的规矩！”方总管从腰间一大窜钥匙上解下一窜交给吕恒后，迈着八字步，一晃一晃的走出了院子。

　　吕恒掂了掂手里的钥匙，朝着自己的房间走去。

　　开了门，房间里一阵阴冷的感觉顿时报过了全身。此时是冬季，黑漆漆的房间里阴冷无比。房间里只有一张桌子，一把椅子，桌子上摆放着笔墨纸砚。地上还有一个小火炉，打开看按了一眼，里面留着一堆灰烬。

　　吕恒将手探过去试了试，一点温度都没有。

　　“真冷啊！”吕恒朝着手心哈了一口热气，搓着手扫视着小屋，想看看有没有可以取暖的东西。

　　砰砰砰……

　　也就是在这时，房门被敲响。

　　吕恒打开门，看到两个家丁正站在门口。一个怀里抱着一堆账本，一个则是拎了一大筐的木炭。

　　“吕相公，方总管让我给您送些木炭来！”家丁的手冻得红红的，一边跺着脚，一边道。

　　吕恒急忙让开门，微笑着道：“谢谢两位小哥了！两位小哥请进！”

　　二人进了屋，将账本放下，然后又替吕恒把小火炉点上后，这才躬身告退。

　　小火炉不一会就发出了轰隆隆的声音，燃烧的木炭散发的温度，很快将屋里的寒气驱散。不一会儿，小屋子里就温暖如春了。

　　吕恒将桌子移到火炉旁边，两只脚伸到桌子下面。这样，可以一边烤火，一边记账。

　　将墨研好，吕恒拿起了一本账本打开摆放在桌子上，大致的翻看了一遍后，脸上带着微笑，捏起毛笔，行云流水般的开始在上面书写了起来。

　　前世的时候，他由于工作的需要，需要查阅大量的资料。这其中就包括各种古典资料，所以，繁体字他是会写的，而且，还写得不错。

　　炉火霹雳啪啪地想着，从火炉的缝隙中闪现出的火光，将整个小屋子照的亮堂堂的。

　　多年依赖电脑的后果，就是写字写得特慢。不过，即便如此，在正午时分，吕恒还是把那七八本的账簿全部编写完毕。

　　原本在写完后，吕恒就准备交差的。但是透过门缝看了一眼，其他账房的房间，还是打消了这个念头。

　　三天的账簿，自己一上午昨晚，本就有些出格。现在傻比的出去交货，在别人眼里岂不是炫耀？唉，何必遭人记恨呢！

　　闲来无事，他便再次翻看了一下这些账本。出于职业性的习惯和眼光，这一次，他还是从这些江南各地汇集而来的账本中看出了一些端倪。

　　于是乎，他便铺开一张纸，习惯性的开始罗列王家布行在市场上的问题，然后，将这些问题规整，分成了优势，劣势，机会和威胁四个部分。然后又根据这四个部分以及组合，得出了一些对策。等到一整套的应对方案全部都写完的时候，房门也被敲响。

　　起身打开门，原来是送饭的伙计。

　　吕恒接过饭菜，道了声谢后。关上门，回到了桌子前。

　　坐下来后，这才看到自己刚刚极度无聊蛋疼之下，胡乱写出的方案，不禁摇头苦笑。

　　这可真是闲的蛋疼，无事生非。

　　随即将这张纸揉成一团，扔进了火炉里。

　　下午闲着无事，吕恒便在房间里找到了一本论语，然后坐在火炉边，津津有味的读了起来。

　　等到房间里的光芒逐渐暗淡下来，下工的锣声也在院子里响了起来。

　　回家的路上，夕阳斜挂在西边的梧桐树上。秦淮河上波光淋漓，风吹过，金色的水纹一波波的扩散开来。

　　停在河边的花船上，灯笼已经亮了起来。打扮的花枝招展的青楼女子们，已经站在船头，摇晃着手绢，开始拉客了。

　　秦淮河边夕阳晚照，吕恒一人身披着晚霞，走在这历史的画卷中。


第四章 夜谈

　　夜幕初临，王府的大门外，灯笼挂了起来。

　　府内东院，各个房间的灯火也亮了起来，星星点点，如同天上宫殿一样。

　　东院的正堂中，一个面容英俊的公子正坐在椅子上，端着一杯茶，抿了一口后，对面前的方总管道：“方总管，听说，我们府上来了一个新账房？”

　　胖乎乎的方总管连忙站起来，躬身正色道：“是的，二少爷！”

　　王大人膝下共有三子一女，大少爷王建功，是江宁有名的才子，一首诗词写得非常漂亮。三少爷，则是和他两个哥哥都不一样，作为一个书香门第的少爷。三少爷却喜欢兵书，武学之类的东西，每天带着一帮人打架生事，典型的恶少。而二公子王立业，虽然说不喜读书，但却在经商方面的天赋无人能及。更让方总管佩服的是，二少爷在用人方面的眼光，着实毒辣。

　　此时，坐在他面前的，正是王府的二公子，王立业。

　　王立业在听到方总管的答复后点点头，拿起了桌子上的一本书，翻了两页放下后，问道：“此人人品，风评如何？”

　　方总管听完后，细细地说道：“此人叫吕恒，是个秀才，也算是书香门第出生。性格木讷，为人方面嘛，也算忠厚老实！呵呵！”

　　方总管似乎是想到了今天见到吕恒的时候，对方双手插在袖筒里的样子，不由地笑了出来。

　　王立业听完后点点头道：“那便好，方叔叔。如今我们的丝绸产业越做越大，已经引起了不少人的注意。而且，也有人开始动歪主意了。账房一职涉密甚多，其人选一定要慎之又慎，千万不可出错！”

　　方总管闻言正色称是。

　　王立业笑着点点头，道：“我从杭州带回来一些吃食，待会王叔叔你带些回去给小五吃。”

　　方总管呵呵一笑，拱手道：“谢谢少爷，少爷一路劳累早点休息为好，老奴便告辞了！”

　　对着王二少爷躬身行礼后，方总管蹒跚着步子，走出了房间。

　　房间里，王立业借着灯光，翻开一叠书信，看着书信上的内容，头疼的揉了揉太阳穴。

　　……

　　夜幕落下，繁星满天。

　　没有了现代明亮的灯光，星空显得更为璀璨。深蓝色的夜空，犹如刚刚洗过的呃华丽黑蓝色绒毯一样，漫天的星辰便是上面镶嵌的璀璨钻石。满天闪烁的星辰倒影在秦淮河里，和河面上灯火闪烁的花船连成了一片，宛如天上人间。

　　入夜后，天气似乎更冷了。

　　一阵风吹来，吕恒感到一阵微冷。无心观赏秦淮河上的风月，急忙紧了紧棉袍，朝着家中走去。

　　院子门口，不知什么时候挂上了一个灯笼。风中，明亮的灯笼轻轻随风摇晃。昏黄的灯光下，老旧的木门，脱落的福字，宁静又安详。

　　吕恒心里暖暖的，搓搓手，伸手抓住门上的铁环敲了敲。

　　“嫂子，我回来了！”

　　宁静的夜晚，吕恒的声音格外的清朗。

　　门内传来一声门闩拉开的声音，木门吱丫打开，露出了柳青青那宛若仙子的容貌。

　　“下工晚了些，呵呵！”吕恒用手搓了搓耳朵，呵呵笑着说。

　　柳青青看了他一眼，让开门，淡淡说了一声：“快些进屋吧！”

　　身后，柳青青将门栓拉上后。二人一前一后，进了屋子。

　　撩开门帘，温暖的感觉迎面而来。房间里如豆的烛火，散发着昏黄的光芒。小小的火炉里，炭火烧得正旺。

　　简陋的桌子上，摆放着两双碗筷，还有一碟咸菜。碗里，盛放着满满的白米饭。

　　柳青青进了屋子，径直走到桌子前，将碗筷收拾起来道：“你先坐，我给你热一热！”

　　“我来吧！嫂子你歇着！”吕恒撸起袖子，准备上前帮忙。

　　柳青青却不领情，淡淡说：“君子远庖厨，这些事情还是我们妇道人家来做吧！小叔你是有功名在身的人，怎能做这些事情。”

　　吕恒笑了笑，径直走到锅灶边，蹲下来。一边朝着里面填柴火，一边看着里面的火，笑着道：“君子也应该薄利好义。如今我已成了王府的账房，算是破戒了，以后也做不成君子了。一件是破，两件也是破。多做一件也无所谓了！”

　　话说完，却没有听到柳青青的声音。吕恒一边填着柴火，一边微笑着说：“嫂嫂怎么不说话……呃！”

　　回头的那一刻，吕恒看到了坐在炕上的柳青青，低着头默然不语，偷偷的抬起手绢，擦了擦眼角。

　　呃，事情似乎有些严重，难道自己说错话了？

　　“嫂嫂，你，你这是怎了？”吕恒急忙放下手中活计，站起来，不解地问道。

　　柳青青惨笑了一下，抬起袖子，擦掉脸上的泪水。依然是冷清的口气：“叔叔是怪奴家让你去王府当差，误了你的出仕之路了吗？”

　　吕恒听了，顿时一愣。随即，突然哈哈大笑。

　　我还以为嫂嫂被人欺负了呢，原来，是这件事啊！自己只不过是开了玩笑，没想到嫂子竟然当真了。

　　看到柳青青脸色越来越冷，吕恒急忙憋住笑。解释道：“嫂嫂误会了，我不是那个意思。我只是打个比方而已了！嫂嫂不要多心！再说了，我的学识我自己知道。即使读上一万年属，也只是个秀才。所以啊，君子之名，注定是跟我无缘啊！再说了，君子又不能当饭吃。拿来何用？”

　　听到这话，柳青青哼了一声，也不答话，只不过脸色才好转了些许。

　　吃饭的间隙，吕恒便和嫂嫂说起了今天的事情。

　　不过，这位嫂嫂的性格似乎有些冷漠，准确的来说，应该是对自己有些冷漠。

　　不管吕恒说什么，她都是淡淡的哦了一声，一副漠不关心的样子，然后继续低头吃饭。这样有心显摆的吕恒有些丧气，就像是一拳打到了棉花上一样。

　　看着柳青青那柳眉低垂，看都不看自己一眼的样子。吕恒心里狐疑，嫂子是不是对自己有些意见。

　　难道自己这个身体的前主人，是不是做过什么不该做的事情？要不然，嫂子不应该是这样的呀。

　　虽然吕恒表明自己无心做君子，但是饭后，柳青青仍然拒绝了吕恒要参与洗完的想法。独自洗完碗筷后，丢下一句话，飘然离去。

　　“夜已深，叔叔早些休息吧！”

　　……

　　透过窗户麻纸的缝隙，吕恒看着对面厢房窗户上映照出的那道委婉的身影，心里安安静静。

　　大周庆元三年冬夜，吕恒来到这里后的工作第一天，就这样过去了。


第五章 闪光的金子

　　不知不觉，吕恒到王府当差已经七天了，今天是发工资的日子。

　　三天的时候，家丁过来收了一次账本，然后又送来了一大堆。这次的账本比上次多了一些，或许是上次只是练手，而这次却是正儿八经的开始工作了。

　　不过，即便是多了三四本账本。吕恒也只是用了一下午的时间，就把账本全部都整理归置完毕。

　　然后，剩下的三天时间用来看书，练字，发呆。

　　今天的天气有些阴，房间里的光线不足，吕恒看了一会就把那本破旧的论语扔到了一边，然后从随身携带的布袋子里，掏出了几个番薯，丢进炉灶中，等着一会儿吃烤红薯。

　　不一会儿，烤红薯的香味就弥漫在了房间里。然后，又飘出了房间，弥漫在了院子里。

　　其他房间里的，正在拼命赶工的张房门，本就饿的饥肠辘辘，闻到这股香味后，更是饿的慌。抬起头，深深的嗅了一下这甘甜的香味后，暗骂一句，此人缺德，然后又继续埋头工作。

　　院子正中的那件宽敞的房间里，方总管身形端正的坐在桌前，低声指着桌子上翻开的账本，说着上面的问题。

　　他的对面坐着一个年方二十的妙龄女子，此时，这个女子坐在桌前，两只纤长白嫩的手，麻利的拨弄着面前的算盘。偶尔听着方总管讲着上面出现的问题或是纰漏，黛眉微皱一下，然后摇摇头，让方总管改过来，继续算账。

　　这个女子，便是王大人的千金，江宁有名的才女，王婷芝。在这个讲究女子无才便是德的时代里，王婷芝却显得尤为的不搭调。她琴棋书画样样精通，不过，如果让她自己来说，她肯定会首选算学之术。说不谦虚地说，王府里使算盘使得最好的，便是这位王大小姐了。账房们说起大小姐的算学之术，无比露出赞叹佩服的神色。

　　劈里啪啦的一阵后，王婷芝抖了抖有些酸胀的手腕，微皱的眉头终于舒展来开，轻轻地笑了笑道：“总算是对完一本了，今年新招的这几个账房，还是需要磨炼的！”

　　方总管深以为然的点点头，刚刚他就看了一遍，结果看得是头大无比。有好几个屋子传出来的账本，都记得乱七八糟的，有一本还是经过二审的。

　　方总管拿过最后一本账本，翻看了一眼后，脸色微变，惊讶的咦了一声：“这账本……”

　　王小姐看到方总管那微皱的眉头，还以为最后这一本最糟糕呢。恬静地笑了笑，淡淡道：“怎么说这也是最后一本了，方叔叔不必烦恼了！”

　　方总管摇摇头，将账本递过去道：“不是的，我是说这账本真是，这记账的方法，闻所未闻啊。不过，却是一目了然！”

　　王小姐愣了一下，急忙接过账本翻开一看。越往后翻，美眸中的光彩越是明亮。

　　这最后一个账本，竟然采取了和其他人都不同的记账方式。账本上画着一个个规整的方框，方框里一个个的小格子里，用俊秀的小楷一目了然的写着各个布行一年来进货，出售以及库存的情况，而且在最后一栏的格子里，清晰的标注着各个布行的银钱合计数目，而且在最后的几页中，又对前面几十页方框中的合计做了一个统计。在最后一页的小筐子里，几行小楷明确的写明了，今年一年来两广一带所有布行的所有进出和存货的数量以及最后的盈余。

　　王小姐像是发现了至宝一样，将这本薄薄的账本翻看了好几遍后，才一脸欣喜地问道：“这，是哪个账房做的？”

　　方总管愣了一下，急忙道：“小姐稍等，待我叫搬账本的李二问问便知！”

　　方总管从椅子上站起来，一步三摇的走到门口，站在门口喊了一个家丁的名字：“李二，过来一下！”

　　不一会儿，一个黑黑瘦瘦的家丁，跟在方总管的身后走了进来。

　　见到大小姐后，急忙弯腰行礼道：“奴才见过大小姐！大小姐有什么吩咐！”

　　王婷芝微微点头，将手里的那本薄薄的账本递给方总管，淡淡地问道：“李二，好好看看，这个账本是那个账房做的？”

　　李二急忙从方总管手里接过账本看了一眼后，将账本还给方总管后，想也没想，直接说道：“回答小姐的话，奴才记得这个账本是四号房的先生做的！”

　　“四号房？你没记错？”方总管愣了一下，随即一脸不可思议地问道。

　　貌似四号房那个家伙还没来几天呢？听说以前是个书呆子，怎么会有如此本事？

　　李二点点头，肯定地说：“回方总管的话，肯定是四号房的先生做的。当时奴才记得很清楚，其他房间的先生的账本都是厚厚的一摞，唯有四号房的先生只有薄薄的一本。当时，属下还在心里嘀咕，是不是这四号房的先生弄错了！”

　　方总管复杂的脸色中带着惊喜和错愕，翻开账本又重新看了一遍，眼中的喜色反而更浓了。等到李二连续叫了两声总管后，才反应过来。

　　摆摆手，从兜里取出了一两银子扔给李二后：“好了，李二这里没你什么事儿了，你先出去吧。记住，好好干！”

　　李二连忙收了银子，高兴地说了一声谢大小姐，谢方总管后，一路小跑着离开了房间。

　　王婷芝看着方总管那张胖脸上变化多端的脸色，轻声疑惑道：“方叔叔，这个四号房间的账房，到底是何人？他之前在是不是在那里做过账房？”

　　说着，王婷芝又从方总管手里接过账本，翻看了一遍，合上账本后，叹了一声，满是感叹道：“正如方叔叔你说的，这等记账手法见所未见，闻所未闻啊。不过，却是一目了然清清楚楚！此人，还真是个人才啊！”

　　方总管呵呵笑了一声，将自己打听来的关于吕恒的事情说了一遍，最后笑着说道：“属下听来的关于他的评价，基本上都是说这个人是个读死书的书呆子，从三年前得了秀才功名后，学问上便再无长进！此人性格木讷，平时也不善与人沟通。而且这个吕恒似乎还有些清高，如果不是因为家中贫寒，他是绝对不肯出来做工的。”

　　方总管拿起账本掂了掂后，端起茶杯抿了一口道：“而且，这个账房的差事，还是他的孀嫂给他求来的呢！”

　　王婷芝听完这番话后，并没有笑。她在心里想着，如此明了准确的账本，会是一个书呆子写出来的吗？而且，都说人如其字。看这账本上风格俊逸的小楷，它的主人怎么可能是一个死读书的书呆子？

　　还有，他这些复杂的账目，是如何算的如此精准的？竟然连一个数字都没有出错？自己研习了多年的算学之术，面对着如此复杂繁多的账目都做不到这一点。他一个只读四书五经的读书人，怎么会如此精通算学之术？

　　王婷芝想了想后，转过头笑了一下：“方叔叔，下工后，你让这个吕恒留下？我，想见见他！”


第六章 书中自有黄金屋

　　炉中的火焰呼呼的作响，生铁铸成的炉壁被烧得通红。为了不至于让自己的衣服烤焦，吕恒将椅子搬得靠后了一些。

　　桌子上摆放着两本破旧的书，一本孟子，一本大学，是吕恒从家中带来的，反正来了也是闲着，看会书呗。

　　说起来，吕恒自己也说不上，自己有多少年没有这么安安静静地看过一本书，享受书中所蕴含的真正意义。

　　前世的时候，由于职业所限。几乎所有的只是到了最后，都是为了谋略和诡计服务。而书中所蕴含的真正意义，却被自己抛之脑后。

　　如今，再次拿起这散发着墨香的书本，他所感觉到的是一种，彻底的宁静。

　　不过，也许只有在这昏暗的小屋里，借着一盏跳动不已的油灯的光芒，翻看着这蕴含着千年智慧的儒家经典，才能感悟道书中蕴含的真谛吧。

　　吕恒搭着二郎腿，一手拿着烤熟的红薯吃着，一手捏着毛笔，在这两本儒家典籍上标注出了标点符号。

　　放下毛笔，再次读了一遍后，吕恒满意地点点头。外面天气冰冷，自己独处在昏暗的小屋里，烤着火，吃着红薯，就着微弱不足的光线，看着这在前世当做古董的线装本。

　　古代生活，真是悠闲啊！

　　将一本论语从头到尾的标注了一番，然后又返回头检查了一边，确认无误后，吕恒才放下了毛笔。抬起头看了一眼窗外，才发现天色已晚。

　　这时，房间外传来了下工的钟声。吕恒收拾了一下东西后，带着标注好的两本书，推开门走了出去。

　　叮叮当当的声音中，各个房间的门打开。做了一整天账目的先生们，揉着酸痛的手腕肩膀，从房间里走出来。

　　虽然工作辛苦，但是今天所有的人都面带喜色。毕竟，要发工钱了嘛，高兴是应该的。

　　这些张房门从房间里出来后，自觉地站在了院子里，站成了一队。

　　第一次带自己进来的方总管，正再在一个桌子前，桌子上摆放着一个个鼓囊囊的小布袋子。方总管胖脸上带着弥勒佛一般的友好笑容，将这些钱袋子交到了每一个账房的手里。

　　当然了，交过钱袋子的时候，方总管还是会说一些谢谢鼓励之类的话。比如，某某先生辛苦了，感激不尽之类的。

　　吕恒排在队伍中间，看着方总管站在那里发工资，觉得有些好笑。仿佛一瞬间回到了前世，自己刚刚进一家小公司，每个月领一千来块钱工资的那个年代。

　　前一个瘦弱的账房接过钱袋后，对方总管好一通感谢后，捧着鼓囊囊的钱袋笑嘻嘻地走出了院子。

　　吕恒接过从方总管手里钱袋子，笑着对他说了一声感谢，正准备转身离开的时候。方总管突然开口叫住了自己。

　　“吕先生，请留步！”

　　“何事？”已经走到了门口的吕恒，转过身来看着方总管。

　　看着方总管那油光满面的笑脸，心里隐约猜到了什么，不禁暗骂自己犯贱。

　　“方总管请留步，我家小姐想见见你！”方总管笑眯眯地说道。

　　听到方总管说出这句话，其他等在后面的账房们，不约而同的将目光投向了吕坚。嗯，火辣辣了的嫉妒和愤怒。

　　“这个，呃……，好吧！”吕恒本想推辞，不过想到自己目前需要这么一份工作来维持家庭，最后答应了下来。

　　总不能让一直吃软饭，让那个仅仅比自己打了一岁的嫂子养活自己吧。

　　吕恒将钱袋装进怀里后，便找了一块地方坐了下来，看着方总管将钱袋一个个的塞到其他账房手里。

　　然后，泰然自若的承受着那些账房们嫉妒的目光。

　　等到分发工资完毕后，已经是日暮时分了。火红的夕阳洒下的霞光，将整个江宁染成了一片火红色。

　　胖乎乎的方总管像是披着彩霞的，呃，神棍一样。一副信我者得永生的样子，走到吕恒身前。

　　态度很是和蔼的对吕恒道：“吕先生，请随我来吧！”

　　出了院子，绕着盘桓的走廊，一路朝着东跨院而去。路上经过了一些池水花园之类的，不过因为此时是冬季，百花凋谢，一切都显得有些落寞。

　　路上碰到一些丫鬟家丁，这些年纪都在十三四岁的少年少女们，见到方总管后都纷纷对胖子行礼。而方总管也是一脸乐呵呵的摆摆手，很是大度的样子。

　　二人一路并肩同行，方总管也一路在观察着吕恒。

　　王府在江宁城也算是一方权贵，颇有势力。一般来往的客人，一进府中都或多或少的表现出战战兢兢，以示对王大人的尊敬。

　　不过，眼前的这位吕恒，一路行来，都一直是哪个表情。脸上带着微笑，仿佛一个过客一样，欣赏着园中的建筑和氛围，丝毫没有表露出半点惊讶和震惊。

　　方总管一边走一边看着吕恒问道：“不知吕先生师从那位大儒？”

　　如此的气质和心态，可不是一个普通人能有的。必然是经历过了大场面的人，或许才能像吕恒一样风轻云淡，心如止水。

　　吕恒笑了笑，摇头道：“没有啦，我是跟家父学习过一些时日。不曾拜师！”

　　这些天来，吕恒也从身体的前主人的记忆力得到了一些信息，所以现在对起来，也得心应手。

　　“哦，原来如此。那吕先生，以前是否在别处做过账房？”方总管笑眯眯地问道，心里却紧的很。

　　吕恒摇摇头道：“不曾做过！”

　　方总管愣了一下，他还以为吕恒在敷衍他。语气变得有些不悦，生硬地问道：“那吕先生，这算账的本事，是从何而来的？”

　　吕恒笑了笑，双手插入了袖筒中，淡淡道：“看账本，自己琢磨的！”

　　方总管：“……”

　　见方总管停住不走，眼睛瞪得大大地看着自己。吕恒笑了笑，掏出手搓了搓，哈了一口白气道：“书中自有黄金屋，这些算账的算学之术和记账的法子，我也是从书中看来的！”

　　“书中自有黄金屋？”方总管细细的品味了这一句，然后点头道：“公子此言虽说有些势利，不过却也生动！公子是自己总结的吗？”

　　呃，吕恒愣了一下，想了一下才想到，这个世界已经走入了历史的岔路。原先记忆中的正常历史知识，跟这个世界基本上对不上号。

　　看到方总管那一脸欣赏的表情，吕恒有些不自然的打了个冷战：“呃，嗯，是我说的，有什么问题吗？！”

　　方总管摇摇头笑着道：“公子高人高语，方某佩服。方某刚刚是在想，如果把这句话写入学堂之中，估计会有很多学子冲着黄金屋去好好读书的，那我大周必然会多出一些饱学之士，哈哈！到时候，公子也桃李满天下了，呵呵！”

　　吕恒哭笑不得的摇摇头，跟着方总管走进了近在眼前的东跨院。


第七章 求学篇

　　进了东跨院，吕恒二人在一间幽雅的小院中停了下来。

　　“大小姐就在里面，我们进去吧！”方总管指着紧闭的房门，对吕恒道。

　　吕恒点点头，随着方总管一起走上了台阶。

　　方总管轻轻扣了两下房门后，房间内传出了一声轻柔的声音：“进来吧，方叔叔！”

　　推开门，首先是一股淡淡的花粉香味传来。不像后世的香水，充满了化学的味道，闻起来很是舒服。

　　房间里布置的很讲究，古色古香的家具和屏风装点的很有味道。正中央的墙壁上挂着一副对联，看那娟秀的字迹，应该是女子所书。

　　檀木做成的椅子上，一个面带着轻纱的女子，手里正拿着一本线装本皱着眉头看着。见吕恒和方总管进来后，女子放下手中之物，转过头对方总管笑了笑：“方叔叔！”然后，竟然对吕恒微笑了一下。

　　吕恒倒是没看到人家对他微笑，而是被那个女子手中之物吸引住了目光。

　　汗，刚刚女子拿在手里的东西，竟然是自己刚刚做好的账本。

　　吕恒苦笑着摇摇头，果然是账本引出的事情。

　　“吕公子，吕公子！”耳边传来了方总管的声音，吕恒恍然惊醒，胡乱应了一声：“啊？方总管，什么情况！”

　　方总管一脑门的汗，无语地看了一眼这个走神的家伙。咳嗽了一声说道：“大小姐刚刚问你好呢。”

　　吕恒这才反应过来，收回目光，看到面带着轻纱的女子看着自己，眉头微皱，嗯，似乎有些不爽。

　　“啊，哦，大小姐是吧，你好！”吕恒胡乱应了一声，也想不起什么礼数，直接拱了拱拳头对这位身材妙曼的女子问了一声好。

　　一言既出，身边的方总管顿时大吃一惊。诧异地看着身边的吕恒，心里又气又怒，心里直言这个家伙不识好歹。

　　妈的，还是读书人呢，怎么连这点礼节都不知道。最起码也得作个揖，然后在恭恭敬敬地回答好不好吧。哪有你这样的，真怀疑你这读书人的身份到底是真是假。

　　儒学礼法经过千百年来的发展，到如今已算是大成。尤其是读书人，在这方面更为讲究。比如，平辈见面，都要作揖相互问好。如果是长辈，更要礼节恭敬。而且，必要的时候，还要下跪。如果男子看到女子，双方不熟的话。男子一定要表现出彬彬有礼的君子礼节，要不然会被人误认为登徒子的，最轻也难逃狂生的绰号。

　　哪有吕恒这样，仅仅是一句你好就了事的。

　　方总管爱惜其才华，生怕吕恒惹恼大小姐，被人逐出去。急忙偷偷的示意吕恒，注意形象。

　　吕恒对方总管这般的暗示，除了微微感激之外，也有些好笑。自己毕竟不是一个古代人，而且，今后还要在这里一直生活下去。如果全部抛弃自我，学着古代文人那般娇柔做作，实在是受不了。而且，以后的时日还长着呢，自己没必要事事都伪装。只要大的方向上步出格，其他的，周围的人会慢慢习惯的。

　　吕恒对方总管笑了下，便将目光投向了那位蒙着白色轻纱的大小姐。

　　这位大小姐倒没有像方总管那般大惊失色，只是眉头微微皱了一下后，便舒展开来。眼角弯弯的，似乎是在笑。

　　“吕公子请坐吧！”大小姐指着旁边的一张椅子，轻声开口说道。

　　吕恒道了谢后，撩起衣服的后摆，一屁股踏踏实实的坐在了上面。而方总管则是有些拘谨的样子，不踏实的坐了半个屁股。吕恒看着方总管那相当于半个马步的坐姿，真替他那两条小短腿担心。

　　“来人，上茶！”大小姐朝着内室唤了一声后，将目光投向了吕恒。

　　轻轻地拍了拍手中那本薄薄的线状账本，美眸中满是兴趣地问道：“吕公子，之前可否做过账房？”

　　汗，又是这个问题。

　　吕恒无奈地笑了笑，摇头道：“不曾！这是第一次！”

　　“那吕公子这种记账方式从何学来的？”跟之前的方总管一样，听到吕恒的回答后，大小姐还以为吕恒在敷衍自己，语气有些生硬地问道。

　　吕恒端起茶杯抿了一口香茶后，看着大小姐道：“嗯，好茶。哦，你说这个记账方式吧，哦，是我自己看账本琢磨出来的！”

　　有了第一次撒谎的经历后，这一次，吕恒是驾轻就熟，连眼皮都没眨一下，就抛出了这番早就准备好了的说辞。

　　大小姐淡淡的哦了一声，将目光投向了一旁的方总管。

　　见方总管无奈地笑着点头，大小姐才将信将疑的相信了吕恒的那般蹩脚的解释。

　　见其他的消息也套不出来，大小姐也放弃了这个念头，随即便把话题引向了账本上。

　　大小姐拿着账本翻看了几遍后，美眸中满是敬佩的神色，一边看着其中的字迹，还有那些精准的数字，一边点头称赞道：“公子好字！”

　　这个时代，书法已经是百家争鸣的局面了，各个派系的书法大家层出不穷。这些大家们的书法作品，有时候能卖的一个很高的价钱，读书人以能写一手好字为荣。而且，以后出仕做官，一手好字都是必须拥有的。

　　传闻，当今圣上，选拔官员的一个很大的标准，就是官员们的字。字体漂亮的，自然给人一种舒服感，更容易升迁。而那些写字写得歪三扭四的，哪来的赶紧回哪儿去。想升官，先练上几年书法再说。

　　账本上，吕恒用的是小楷。楷体书法看起来，刚劲有力，而且大方稳重。给人一种四平八稳的感觉。整个账本看上去，整洁干净，哪一个个细小的小楷，看起来格外的赏心悦目。

　　大小姐眼角带着笑意，一边点头一边赞道：“字好，账也好。”

　　一番夸奖，倒让吕恒有些不好意思。

　　喝了一口茶，尴尬地笑了笑：“呵呵，还好，还好了！”

　　“冒昧地问一句，吕公子，您，您可不可以教妾身这种记账方法？”矜持了好久，大小姐终于忍不住，说出了自己的心里话。

　　说完好，紧张兮兮地看着吕恒，生怕吕恒拒绝了自己。

　　说起来，如此精密的记账方法，应该是人家吕公子的不传之秘。自己突然开口相求，似乎是有些强人所难。

　　不过，自己真的是很好奇，也很想学。

　　大小姐手心里满是汗，揪着衣角，看着吕恒。

　　吕恒将茶水一口饮尽，抬起袖子擦了擦嘴角，微笑着道：“其实，也没那么厉害了。呃……好吧！”

　　大小姐的眼神，真的让人很难拒绝。而且，记账这种算数，也仅仅用的是一些简单的公式，没什么大不了的。

　　对于吕恒来说，谋生的手段有千千万。记账，只是比较舒服的一种了。


第八章 文弱书生

　　夜幕降临，星辰满天。

　　如一条湛蓝色丝带的秦淮河，静静的流淌在江宁的中央。星辰散落江中，散发着点点的星光。一直绵延至天边，和天上的星河接壤在了一起。

　　河面上，花船依然欢歌不断。朦胧的灯笼下面，一个个喝的醉醺醺的男子，怀里搂着娇艳妖娆的女子，步入了花传中，享受着美人的温存。

　　夜深了许多，天气有些冷。吕恒就这般走在河边，看着静静流淌的秦淮河，还有河面上那如同梦中幻境一般的花船戏子，隐约有一种置身在画境中的感觉。

　　想起不久前，王大小姐那心急的样子，吕恒便觉得有些好笑。

　　那会，当自己说出愿意教授她自己的记账方式后，王大小姐竟然急不可耐的摆开了架势，当即就要学习。

　　而方总管也笑着对吕恒点头，示意自己不要介怀。

　　之后，三人便在大小姐的房间里摆开了桌子，铺开宣纸，准备好了笔墨纸砚。在方总管和王大小姐一副好学生的样子下，吕恒开始了现代数学古代授课的第一堂。

　　不得不赞叹王大小姐在数学方面的天赋，很多公式，吕恒仅仅是说了一遍后，王大小姐便能融会贯通了，而且还学会了举一反三。

　　然后，吕恒又将自己记忆中的珠算口诀一股脑的塞给了王大小姐，等到对方琢磨的差不多的时候，才松了一口气。

　　喝了一杯茶，将目光投向窗外，才发觉时辰已晚，吕恒当即便要告辞。

　　王大小姐拿出了一百两的白银，很是坚定的要吕恒收下，说是吕恒这两天的奖金。

　　吕恒也没有推辞，点点头便收下了。

　　一百两的银子有点重，加之现在这副身体素质不怎么好。虽然从王府到自己家里，也不到几里地。但是，就是这么短短的一段路，吕恒也累得气喘吁吁。

　　走一段路，停下来休息一阵。甩一甩困乏的胳膊，吕恒心中暗骂自己没用。

　　百无一用是书生，看来这句话还真不是寒颤那帮瘦胳膊瘦腿的书生们！

　　看着天边最后一抹光亮消失，吕恒深吸一口气，咬牙切齿的将这一百两银子，背在身上，忍着肩膀上被嗝的疼痛感，深一脚浅一脚的朝着家中走去。

　　……

　　王府里，东跨院的大小姐的闺房里，烛火摇曳。

　　从吕恒告辞离开后，王婷芝便一直坐在那里，面前摆着一个算盘，照着纸上吕恒留下的口诀，不断的练习着。

　　不得不说王婷芝的数学天分，仅仅是几个时辰，她就将吕恒告诉的珠算口诀融会贯通。此时，已经开始用新学来的珠算口诀，来计算账目了。

　　劈里啪啦，算盘珠子清脆的响声，在闺房中回想着。

　　厚厚的账本，一页页的被翻过。不一会儿，一本厚厚的账本就到了最后一页。

　　王婷芝玉指轻弹，三下五除二的将账目算清楚后。把账本合上，轻轻松了一口气，面带着迷人的笑容：“果然简单了不少！他的口诀，的确实用之极。还有那些奇怪的公式！”

　　王婷芝将算盘移开，给自己倒上了一杯茶，轻抿了一口后，突然想到的一个事情，让这个江宁城有名的才女，脸上露出了一丝狡猾的笑容：“利用这如此简洁干练的珠算口诀，还有那快速计算的算术公式，我一个初学者都能在几个时辰内将一个原本用一天才能计算完的账本筹算完。那吕公子，怎么会三天才算完那些账本的呢？”

　　王婷芝纤细白嫩的手指，轻轻地摩挲着茶杯。香茶蒸腾起的丝丝白气中，一张绝美的脸庞上，那抹狡猾的笑容，显得很是可疑。

　　……

　　沿着秦淮河，吕恒背着沉重的银子，直到万家灯火的时候，才回到了家门口。

　　也亏得吕恒之前的岳父，江宁城的府尹治理又为。整个江宁城虽说也有些作奸犯科的，不过，抢人财物这等事情还是很少的。要不然，吕恒这一路，指不定会被抢多少次了呢。

　　抬头望去，破旧的柴门已经在望。木门顶上那盏简陋的灯笼仍然高挂，昏黄的灯光如同夜海中的灯塔一样，虽然微弱，却永远都不会熄灭。

　　满是裂缝的门柱上，早已褪色的对联只剩下了几片斑驳的纸片。微风吹来，黏在柱子上的纸片轻轻晃动。

　　七天来，每次看到这个破旧的门，还有门头上挂着的那盏老旧的灯笼，吕恒心里就感到特别的安静。

　　这是一种发自心底的安静，没有喧嚣，没有烦恼，有的只是温馨和宁静。

　　嫂子如果知道自己赚了一百两银子，应该会很高兴的吧。

　　吕恒心里笑了笑，用力的揪了下挂在肩上的袋子。抓起门上的铁环，轻轻扣动，沉重的呃铁环发出了一声声闷响。

　　不多时，院内便传出了一声轻柔的声音：“是叔叔吗？”

　　“是我，嫂子！”吕恒站在门口回应道。

　　木门吱丫一声被打开，披着一件麻布衣外套的柳青青从门内走了出来。

　　“叔叔，怎地才回来！”柳青青紧了紧外套，看了一眼天色后，开口问道。

　　昏黄的灯光下，秀发有些凌乱的柳青青，看上去有种慵懒的成熟味道。她勾起手指，轻轻撩了一下耳边被风吹乱的秀发，声音如同天籁一般，醉人心肠。

　　美如画卷一般的夜色下，站着一位前世只有在梦中才能见到的古典美人。这宁静而又温馨的一幕，让吕恒不禁有些沉醉。

　　半天没有听到吕恒的回答，柳青青抬头看了一眼，这才看到吕恒的眼神却凝在了自己身上，似乎有些飘忽不定。

　　柳青青脸色一冷，美眸中的那抹慵懒之色也消失不见。

　　皱了皱眉头，丢下一句话，便转身走了进去。

　　“外面天寒，叔叔还是快些回屋歇息吧！”

　　回过神来的吕恒，有些苦笑着摇摇头，扛着袋子，走进了院门。

　　夜里的寒风吹过，卷起一片片的干枯的树叶。木门头上，那盏昏黄的灯笼随风飘动，微弱的灯光摇曳，却始终明亮。

　　大周庆元三年的夜色，依然是那么的安静。


第九章 五斗米

　　鉴于身体缺乏锻炼，一副命不久矣的样子。吕恒在第二天一大早便在房间里，开始了锻炼身体的计划。

　　不过，在做了两个俯卧撑后，他还是果断的暂停了这个计划。

　　昨天晚上回的较晚，虽然嫂嫂给自己留了晚饭。但是，堪比清水的稀饭加上一个婴儿拳头大的窝窝头，让吕恒无比的郁闷。

　　不吃饿，吃了反而更觉的饿。

　　一晚上就在辗转反侧中对付了过去，直到今天起床。做了两个俯卧撑后，吕恒才觉头晕眼花。

　　起初还以为自己病了，身体乏力。不过听到肚子里一阵咕噜咕噜的叫声后，才哭笑不得的想起来，自己昨天到今天，没有好好吃过一顿饭。

　　应该是饿的。

　　太阳初升，光芒普照大地。金灿灿的朝阳，映照在身上。虽然温度不是很高，但是却也感觉不那么冷了。

　　厨房的炊烟也在这个时候升起，不一会儿，吕恒就闻到了淡淡的清香。

　　饿得实在厉害，头有些晕。吕恒索性将手里的书扔到了一边，背着手在房间里转悠了起来。

　　不多时，门口传来了嫂子的声音。

　　“叔叔，饭已经做好了！”听声音，应该是消气了。吕恒想起昨夜，仅仅是一个眼神，就让嫂子难堪不已的情形，摇头苦笑不已。

　　“就出来！”吕恒回了一声，拍拍身上长衫的褶皱，开了门，走了出去。

　　虽然天色已经亮起，但是房间里光线仍然有些昏暗。一道道温暖的阳光从窗户的小孔中射进来，投下一束束的光束，漂浮在空中的灰尘都能看得清清楚楚。

　　嫂子坐在桌前，端端正正的坐在那里。

　　见吕恒出来后，淡淡地说：“吃饭吧！”

　　随即打开小瓷盆，将已经做好的饭端了出来。

　　仍然是两碗稀饭，一个窝头。稀饭清澈的都能看到碗底的疤痕，里面的米粒儿都能数的一清二楚。嗯，貌似只有七八颗。

　　吕恒皱皱眉头，正准备询问一下家里是不是没米了还是怎么地。却见嫂嫂已经端起了比自己那个小一号的瓷碗，张开小口，嘟起小嘴吹着气，慢慢地喝了起来。

　　有什么话一会再说也不迟的！

　　吕恒如此想着，端起碗，毫无形象的呼噜呼噜的将一碗清水干掉。

　　“你把这个吃了吧！”嫂子将那个黑溜溜的窝头递了过来，淡淡地说了一句，然后继续低着头喝粥。

　　这下吕恒看清楚了，自己的碗里好说也有七八颗米粒儿。而嫂子的那个碗里，简直就是一碗清水，什么都没有。

　　事情到了这里，吕恒还怎么能吃的下。

　　叹了一口气，将碗放下后，将那个窝头又推了过去。想了想后，直接用筷子加起来，放入了对方的碗里。

　　“你吃吧，我不饿！”吕恒说完这句话后，直接端起碗，装作继续喝粥。

　　汗，其实这个时候，碗里除了空气，什么都没有了。

　　柳青青愣了一下，抬起头看了一眼正在装模作样喝粥吕恒，俏脸上满是惊讶之色。美眸中晶晶亮的闪烁着光芒，等发现吕恒快要喝完碗里的空气的时候，又赶紧低下了头。

　　不过，她却并没有吃。而是放下了碗，低声说道：“前天下午的时候，张记的嫂嫂说，张记布庄最近经营的不是很好。他告诉我，今天不必去了！呵，应该是个借口吧！”

　　之前，家里虽然贫穷。但是自己好歹有这么一个工作，每天也能少赚几个钱，来糊口。但是现在，唯一的收入断掉了。

　　说到这里，这个坚强的女子终于忍不住心里的委屈，流下眼泪。

　　她有些哽咽的抽了抽鼻子，抬起手擦掉眼角的泪水：“家里已经没有了银钱，这些天，多亏了邻居孙大娘的接济！”

　　吕恒叹了一口气，复杂的目光看着这个身体娇柔却内心极为坚强的女子。摇头道：“为什么不跟我说？”

　　“说了也没用，你在王府的差事才刚刚起步。按照现在的管理，你是没有工钱的！”柳青青擦干泪水，摇头苦笑：“等一个月后，你才能领到工钱。现在说，除了乱事以外，也没什么用的！”

　　吕恒心里一抽，隐隐有些作痛。他看着这个女子，深深地叹了一口气。

　　“你等等，我去取些东西来！”吕恒站起来，在柳青青诧异的目光中，走进了卧室。

　　不一会儿，吕恒就抱着一个包裹走了出来。咣当一声放在桌子上，展开来，竟然是十个银闪闪的银锭！

　　“现在咱吕家就只剩下了你我，以后家里有难处，一定要记得跟我说。”吕恒将银子推到柳青青面前，笑着说道。

　　似乎是想起了身体前主人之前的恶行，吕恒又补充道：“之前，是我不太懂事。不过，现在我想通了。俗话说，仓廪足而知礼仪，连饭都吃不开。还谈什么功名利禄呢！”

　　柳青青半晌才缓过神来，惊异的目光也很快冷静了下来。

　　她有些担心地看着面前这笔巨款，神色担忧地问道：“叔叔，这些银子，你是从哪里来的？”

　　吕恒看到嫂子那满脸的忧色，岂能不知她想错了。笑着摇摇头，指着布袋中的银子道：“呃，这些银子，是王府的管事给我的工钱！”

　　“工钱？你才去了七天，哪有这么多的工钱？”柳青青一把将银子推开，脸色有些难看，冷哼一声质问道。她心里很担心，叔叔是不是做了什么不该做的事情，才得来这些银子的。

　　吕恒愣了一下，看到柳青青那冷冰冰的眼神，心里自然知道，嫂子应该是误会自己了。

　　吕恒摇摇头，淡淡地说道：“嗯，没有啦。是我教给王府大小姐一种新的算账之术，这些钱，算是，算是学费吧！工钱嘛。”

　　吕恒从身上摸索了一下，从怀里掏出了一个小袋子，打开来将里面一百多枚铜板倒在桌子上：“那，这就是我的工钱了，一共一百四十文！”

　　“新的算账之术？”柳青青眼神里明显带着不相信。处于礼法的禁锢，她虽然之前并没有跟吕恒有过多少接触，但是也知道一些自己这个叔叔，其实是个书呆子，他哪儿懂得什么算学之术。

　　“呵呵，我怎么说也是个秀才，读书也有些年头了。虽然脑袋有时愚笨，不过也学了一些东西。而这算账之术，便是我在一本杂书中所学到的！”吕恒摸着下巴，煞有介事地说着谎话。临了，还抬头看了柳青青一眼：“嫂子莫非不信？”

　　柳青青摇摇头，终于将银子收了起来道：“倒也不是不信，只是有些突然。不过，能学到让他们瞧得起的法子，自然是好的。这下，家里也能松一口气了！”

　　吕恒点点头，将长衫整理好，站起来道：“今天正好无事，便由我去上街买米吧！”

　　说完也不顾，头也不回的径直走入了厨房。片刻之后，又一脸尴尬的拎着袋子走了出来：“咳，嫂子，米店怎么走？”


第十章 清晨

　　清晨，温暖的阳光照在江宁城清晨柳青青失业事情。

　　表面上看，或许是张记布庄的普通行为。但是，事情真相的确是如此的吗？

　　这段时间，吕恒在王府做账房。凭借着他深厚的功力，自然能从账本上看出很多东西。比如说，通过王府丝绸生意反馈的情况，吕恒完全能够想到，江宁丝绸布匹市场的格局。而江宁这片市场中，最近有一家的丝绸生意进展的非常快，它就是嫂子柳青青娘家的布庄产业。

　　而且，昨天在教授王大小姐算术之法的时候，方总管似乎是随意地说出了一些如今丝绸市场上的内情。

　　期间，方总管无意说出了柳家背后的靠山似乎一直是江宁府尹。而且，江宁府尹后面的人也需要这么一家有些实力的商人在市场上为自己敛财。于是乎，双方一拍即合。

　　当时，说起苏柳两家连手后，方总管和大小姐的脸上都带着浓重的忧色，愁眉不展的样子、而坐在一旁的吕恒，则是一副事不关己高高挂起的样子，闭着眼睛权当什么都没听见，自顾自地喝茶玩算盘。

　　而坐在一旁，装作什么都听不懂的吕恒，心里却跟明镜儿一样。

　　江宁府尹毕竟是朝廷大员。而柳家，再厉害也不过从事贱业的商人而且，从退亲的那件事情来看，苏府尹似乎并不是那么一个容易相处的人，柳家搞不好会把自己栽进去的。

　　如今，虽说朝廷并不压制商业。但是，千百年来商人地位的低下，岂是能轻易改变的了的，商人们仍然难以进入士族阶层。而且，为了朝廷统治的稳定，科举仍然是限制商人子女的。

　　当然，柳家千方百计的搭上江宁府尹这条线，应该不会是天真的以为能够凭借着苏大人的朝廷背景改变自己的地位。他们应该是想，通过苏大人这条线，获得安全的成长空间和更为宽广的市场。

　　不过，从苏府尹的做法来看，似乎柳家的打算似乎只是自己的一厢情愿罢了。

　　其实，这样的事情看上去有些麻烦，但实际解决起来并不困难，只是细节较多而已了。不过，这件事情跟自己没关系。吕恒也懒得去管。

　　不过貌似现在跟自己扯上关系了，唉，怎么会这样呢！

　　如果自己猜得没错的话，柳家能够搭上苏府尹这条线，肯定是花了大价钱的。不过，这和嫂子有什么关系呢？

　　吕恒挠头笑了笑，有些想不通。想问问嫂子，但是看到她恬静的表情，最后还是作罢。

　　管他呢，今朝有酒今朝醉，明日无酒再安排。事情到了，自然有解决之道。

　　到时候再说吧！

　　吕恒摇摇头，将满脑子的阴谋诡计彻底甩出去后，扛着布袋子，迎着朝阳，大步朝着前方走去。

　　炫目的晨光中，青石板的街上干干净净。日光的眩晕之中，两旁的阁楼如同梦境一般，若隐若现。两道身影，一道娇柔恬静，一道瘦弱却坚毅。迎着初升的阳光，满满的融进了这如画的江宁街道之中。

　　……

　　今天闲来无事，苏正文约着几位好友，外出游玩。

　　作为江宁府尹的大公子，苏正文从小到大，都受到了良好的教育。君子六艺，四书五经，都是从小必读的东西。而且，出于官宦家庭的他，自然也受到了上层氛围的影响。为人彬彬有礼，谈吐风雅。而且，还做得一首好词。在江宁城名气很大，和其他三位被并称江宁城四才子。

　　在路上，正好碰到了柳富。说起这位柳家大公子，苏文正眼里满是不屑。这个胖子几乎没什么脑子，除了有几个臭钱之外，一无是处。性格粗鄙，却妄想挤入士子阶层。每天穿着一件读书人才能穿的长衫，手里拿着一把折扇，附庸风雅。

　　如果不是家父的叮嘱，苏文正根本连个好脸色都不想给他。

　　不过，话说回来。这头肥猪的妹妹，倒是个清丽的可人。

　　苏文正想起了那天在张记店铺，看到的那个坐在纺织机旁边，专心致志地缝纫着一件粉红色长裙的女子。

　　她纤细白嫩的手指，每一次的穿针引线，都是那么的美丽。

　　真如谪贬凡间的仙子一般啊！

　　“哎呀，苏兄，真是缘分啊。想不到在这里碰到兄台！”大老远的就听到柳富这头肥猪咋咋呼呼的吆喝，苏文正顿时满脸黑线，真想装作不认识他。

　　“呃，酥胸？正文兄这雅号的确不同凡响啊！”身边的几个同窗好友，在听到对面那个肉墩叫出了苏正文的雅号后，顿时眼睛直了起来，一脸惊愕地看着身边尴尬不已的苏文正。其中一人咳嗽了一声，想化解这尴尬的气氛，却不料弄巧成拙，让本就羞愤欲死的苏正文恨不得立马投了秦淮河。

　　柳富一路小跑过来，就像是一个肉球一样，在这升满了白霜的青石板路上，滚过来一样。跑到跟前的时候，这家伙连续大口喘了好几下，然后在众人惊愕的目光中，伸出两条水桶粗的胳膊，一把将愣神的苏正文搂入了怀中。

　　啪啪啪地拍着对方的后背，大声笑着：“哈哈哈，苏兄，真是缘分啊！”

　　如今秦淮河边不光有花船，还有妙相馆。据说有很多有钱人都喜好男风，偶尔去逛一次妙相馆，回来都得意洋洋的对众人吹嘘一番。

　　看眼前这位长的水桶一样的瘪三，难道就是人们传言中的那种喜好男风的家伙？

　　众人头上齐冒冷汗，纷纷退后一步。同时对，俊脸憋得通红的苏文正，投去了很同情但是很鄙视你的目光。

　　天啊，子啊，带走这肉肥猪吧！

　　苏文正心里很绝望！


第十一章 柳氏青青

　　太阳逐渐升起来了，天气也变得暖和了一些。街面上的人也开始多了起来，走卒行人往来不断，小商小贩也推着车子走了出来。叫卖声和嬉笑怒骂声中，笼罩在晨雾中的江宁城迎来了又一个早晨。

　　柳青青虽然荆钗布衣，但是那不经意间表露出的江南女子轻灵水秀的灵气，还有那绝美的容貌，都难掩她那绝代的风华，宛如贬落凡尘的仙女一样。

　　她轻轻抬起头，看着雾霭中，投下七彩光芒的太阳，轻轻地呼吸，感受着这晨曦的美好，还有，还有许久以来期待的陪伴。

　　好久没有过这种感觉了！

　　舒心而又宁静。

　　看着前面行走着的男子，柳青青的眼神有些迷离。

　　那次大病之后，叔叔好像变了很多。

　　之前，他性格懦弱，却又固执。根本不管家中的窘困，每日只是死读书，一副不得功名死不罢休的摸样。虽然他很努力，但是柳青青心里却很明白，叔叔，是不可能中功名的。

　　也许，自己不该这么想。但是，但是家中的确是太艰难了。自己一个人扛着，真的好累。

　　前些时日，苏府尹派人前来要求退婚。叔叔心里纠结之下，当时气得昏倒过去。整整三天，才苏醒过来。

　　当时，柳青青心里很担心，叔叔会不会……

　　不过，在担心之余，她也有一些解脱，心里替吕恒这个书呆子解脱。

　　如果长此下去，柳青青真的很担心，叔叔最后会不会变的跟隔壁张婶那个因为科考落榜而变的疯疯癫癫的儿子一样。

　　但是，世事难料，如梦幻一般。

　　在自己担心了三天后，换来的结果，却是自己想都想不到的。

　　醒过来的叔叔竟然变得和之前判若两人了，不光是性格，就连谈吐都变得陌生了许多。不过，也亲和了许多。之前的吕恒，就像是一块臭石头一样。冥顽不灵，对外软弱，对自己却百般指责。不是说自己不守妇道，就是骂自己克死了夫君。但是，清醒过来的叔叔，和以前完全不一样了。每次说话，都是一副面带微笑的样子，仿佛什么事请都不挂在心上。说话也不像以前那么不通人情，而是很幽默。偶尔也会说两个自己从未通过的小笑话，想逗自己笑笑。

　　虽然自己在他面前保持着嫂子应该有的仪态，但是，但是那些笑话真的很好笑。每次听玩笑话，自己回去补衣服的时候，都会因为笑的太厉害，被针扎到手指呢。

　　尤其是他在清醒后，看自己的那一眼，柳青青当时竟然被吓了一大跳。那种目光，柳青青曾经在自己那个没有人情味的父亲身上见过。那是一种威严，绝对的威严。而且，吕恒在清醒后看自己的那一眼流露出的气势，竟然比父亲的还要厉害。

　　不过，在他再次醒过来后。那种眼神也消失了，柳青青当时还怀疑第一次的时候自己是不是眼花，才出现的幻觉。

　　在之后，吕恒出人意料的接受了之前拒绝了的账房差事，然后，每天优哉游哉的去上工，然后哼着歌回来。

　　家里，也因此多了一份属于家的温暖。

　　微风吹来，带着丝丝的寒意。柳青青紧了紧身上的衣服，对着白嫩纤细的小手哈了口气。

　　“冷吗？”

　　前方的男子停下脚步，回头看了自己一眼。

　　柳青青低着头摇摇，再次抬起头的时候，已经恢复了正常的神色。她轻轻的开口，摇头道：“不冷！”

　　随后，那个男子用狐疑的目光，看了自己很长时间，自己努力地做出一副我不冷的摸样。

　　随后，男子转过身，背着与他身上那件长衫极不搭调的布袋子，披着阳光，继续前进。

　　身后，昂首挺立的柳青青身体不禁打了个哆嗦，其实还是有些冷的。

　　想起刚刚男子那看奸细的目光，柳青青忍不住露出了一抹好看的笑容。笑容很私密，谁也没有看到。

　　晨雾中，二人一前一后地走着。在走到了一间首饰店门口的时候，吕恒停了下来。

　　抬起头看了一眼首饰店那金灿灿的招牌后，抬起脚便朝着阶梯走去。

　　“叔叔，可是想买首饰？”身边，柳青青轻声问道。

　　吕恒转过身来，看了自己一眼。有些尴尬地笑了笑：“唔，看看，就是看看！”

　　“叔叔是想买一件首饰，送给苏家大小姐吗？”柳青青自然而然地想到了前段时间的退婚，低着头低声问道。

　　吕恒笑着摇头：“没有啦，他们不是要退婚吗？我干嘛还要花钱给他们买东西呢，首饰可是很贵的！”

　　柳青青抬起头来，终于第一次在吕恒面前露出了笑容：“叔叔，叔叔怎能这么说。人家苏家大小姐，可是千金之躯。你，你还说首饰很贵的。你，这也太，总之，太轻薄了！”

　　柳青青那灿烂若桃花的笑容宛如桃花的香味，让人迷醉，吕恒不禁有些愣神。

　　“呃，嫂子笑的时候比本着脸好看多了！”

　　吕恒淡然一笑，看着柳青青那灿烂的笑脸，呵呵笑着说道。

　　谁知，此话一出，柳青青脸色马上变回了千年寒冰。

　　只见女子冷冷的轻哼一声：“叔叔想看首饰的话，就进去看吧。妾身在这里等着便是！”

　　柳青青转过身来，尽量沉着心里的火气。她有些恼怒吕恒如此的说辞，总之是有些太过轻薄。而且，太没有礼法了。

　　虽然给了他一个脸色看，自己也转过了身，不过，柳青青心里却在等待着即将发生的事情。

　　按照这两天和吕恒的交流，如果自己不高兴的话，吕恒会马上跟自己道歉。

　　但是等了很长时间，也没有等到吕恒的声音。偷偷回头瞥了一眼，心里一阵失落感传来。

　　不知什么时候，吕恒已经走进了店铺。

　　此时，他的手里正捏着一支金钗，一边指点着手里的首饰，一边脸上带着微笑，摇头跟老板说着什么。

　　偶尔会转过身来，用手指指自己。然后便见到老板一副焦急的摸样，满嘴口水飞溅的说这话。

　　而吕恒便是一直那副气死人不偿命的笑容。然后，继续摇头。

　　最终，在老板丧气的表情中，吕恒从兜里取出了一些银子，买下了首饰，脸上带着得意之色，哼着从未听过的小曲儿走了出来。

　　也许是温度有些下降，气氛有些冷。；一路上，柳青青再也没有表露过笑容，一直是冷淡的冰山雪莲的摸样。

　　吕恒在后面挠挠头，不解的心里道：“我又做什么伤天害理的事情了？”

　　而在此时，米店斜对面的金凤酒楼上一个靠窗的位置，坐在窗口的苏文正不经意的朝着楼下扫了一眼。

　　突然，一抹淡青色闯入了自己的视线之中。

　　是她！

　　苏文正的心跳突然剧烈起来。


第十二章 春满乾坤福满门

　　叔嫂二人在这湿滑的路面上走着，前方的书生偶尔会停下脚步。蹲在路边，拿起一件东西，和那些小商贩砍砍价，最终却摇摇头，并没有买下。

　　柳青青走在后面，静静地看着这一切，眉头仍然不展。

　　说心里话，她不太习惯吕恒偶尔的轻薄话，但是她也能看出来，对方并没有轻薄的意思。说出的那些话，或许只是性格所致。

　　突然，前方的吕恒停下脚步，回头看着自己。柳青青愣了一下，急忙将目光转向一旁。

　　“咦，这个时候竟然有卖春联的？”吕恒指着路边的一家小店，一脸的不解。他转过头，本来是想对柳青青说的。不过看到对方很明显的将头转到一旁，尴尬之余，只好变成了自言自语。

　　“真是好生奇怪！”完了的这一句，终于让本着脸的柳青青忍不住了，扑哧一笑，见对方又看过来，急忙收拾好脸色。淡淡地回了一句：“有什么好奇怪的，再过十天便是新春佳节了，现在卖对联很正常的！”

　　春节，吕恒愣了一下。

　　说实话，自从来到这个世界，自己一直过的迷迷糊糊的。虽然也有了工作，有了收入。但是总是感觉在梦里一般。突然而来的重生，眼前飘过的仕女才子，还有这宁静的江宁城。一切都是像是一场梦一样意外。

　　就像是秦淮河上那似乎永远都不会消散的薄薄轻雾一样，烟波流转，却从未展露过真容。好几次他都在想，或许有一天，自己会突然从这个难忘的梦里醒来。

　　然后，一切的一切，都会烟消云散。

　　一阵微冷的风吹过，丝丝凉意灌入领口，沉思中的吕恒慕然清醒过来。

　　耳边小商贩的叫卖声，渐渐的清晰。如精炼的工笔画一般的阁楼街道，在眼里也恢复了容貌。

　　春节了，怪不得天气这么冷！

　　吕恒深吸了一口气，寒气将脑海里的那一丝惆怅驱散。

　　不是梦啊！

　　“叔叔在想什么呢？”不知不觉间，柳青青已经走到了身边。吕恒转过头，看到柳青青绝美的脸上带着一抹淡淡的忧色，心里微微有了一丝暖意。

　　“呃，没有了。我刚刚在想，时间过得可真快。转眼间，一年又过去了！”吕恒淡淡地笑了笑，是啊，转眼间自己竟然是两世为人了。前世的一切，或是才是一个梦。而现在，才是自己真正的人生啊。

　　“嗯，妾身也觉得啊！前些年的时候，和张嬷嬷上街，妾身还吵着要吃糖葫芦，现在，呵，已经是嫁做人妻了！”柳青青嫣然一笑，如春日百花绽放。

　　吕恒笑了笑：“想起这么些年来，真的恍如隔世啊！”

　　他随意说出了这么一句，脸上带着一丝淡淡的微笑。像是想起了什么，眼中的神色有些飘忽不定。

　　“叔叔和以前不同了呢！”柳青青低着头，轻声地说道。

　　吕恒笑了一下，长嘘道：“人总是要成长的嘛！呵呵！”

　　感觉到话题似乎有些沉重，吕恒笑骂自己一声没事儿找事。大过年的，说这些干什么。多愁善感的，就像是那家的怨妇一样。

　　“今天才知道快过年了，正好，我们买些年货回去，也好好地过个年！”记忆中，从吕家落魄之后。二人迁居到河边的小屋，便一直都是冷冷清清的。从来都没有什么新年之分，家里冷的就像是没人住的破旧山神庙一样。

　　吕恒说办就办，对柳青青说了一句后，二人便朝着卖春联的小店走去。

　　进了店里，吕恒在一旁翻看对联，柳青青则是站在那里，扬起小巧的脸颊，看着墙上挂着的春联。

　　“天增岁月人增寿，怎么只有上联？”柳青青秀眉微皱，自言自语道。

　　一旁的老板，凑过来，笑着说道：“夫人有所不知。这是前些天来，一位才子光临小店，留下的上联。这几天都过来好些人了，却没有好的下联！”

　　柳青青对店老板笑了笑，轻声问道：“那，那书生为什么不留下下联呢？”

　　店老板挠挠头，最后也憨厚地笑着说：“也不是不想留，不过，当时，那个书生说出了上联后，想了半天也没能想出下联。小老儿我估计他是对不出来吧！”

　　这时，一旁的吕恒走了过来，手里拿着一只金墨，翻看了一会道：“老板也是个聪明人啊，你将这幅上联挂在这里，既带来了人气，又有了个好名声。老板你可是发了个小财啊！”

　　老板脸红着辩解道：“这位公子，话可不能这么说。小老儿将这副对联挂在这儿，就是想让其他人对出来的。如果公子能对出，今天公子在小店买的东西，小老儿就白送你了？”

　　“此话当真？”吕恒笑眯眯地看着店老板，歪着头问道。

　　“一口唾沫一颗钉！”店老板昂着胸脯，一副慷慨激昂的摸样。

　　“既然是这样！”吕恒摸索着下巴想了想，然后抬起头又看了一眼那副对联，点点头：“既然是这样，那好吧！”

　　“呃，你，公子你能对出来？”店老板有些傻眼。

　　一旁的柳青青也是有些诧异地看着吕恒。她可知道，吕恒或许字写得不错，但要说是对联作诗这种才华，怕是没有的。现在，看他一副风轻云淡的摸样，似乎是已成竹在胸。

　　柳青青心里诧异之余，也隐隐有些期待。

　　“试试看！”吕恒笑了笑道：“应该差不多吧，这个对联，呃，应该可以的。老板可否借笔墨一用？”

　　店老板有些迷糊的哦了一声，从柜台上取下了准备好的笔墨。

　　吕恒捏起毛笔，沾了沾上好的墨后。呼吸匀称的走上前，在那句上联前站定了下来。

　　店里的气氛有些压抑，包括几个上门的顾客都屏住了呼吸，目光直直的盯在了那个一身灰布长衫的书生身上。还有，他那凝在半空的笔端上。

　　终于，在所有人快要沉不住气的时候，书生脸上带着淡然的微笑，手指捏着毛笔，沉稳有力的落下了笔端。

　　飘逸的书法，大气流彩的正楷，一个个堪称绝品的字迹，随着笔端的游走，出现在了众人眼前。

　　所有人都在赞叹，真是一手好字。等看到那出现在红纸上的下联后，人们的声音已经停歇了。

　　大家只是静静地看着那副对联，静静地看着那个已经收起了毛笔的书生，目光里充满了惊讶和震撼。

　　“天增岁月人增寿，春满乾坤福满门！”柳青青在一旁，顺着吕恒那飘逸的笔端，轻声的念出了这句对的完美无缺的下联。

　　又将这完整的对联心里默念了一遍后，柳青青眼神复杂地看着一旁，一脸得意的开始在小店里挑选免费东西的吕恒，心里微微叹息一声。

　　这一句下联，大气恢宏。而且极尽意境，道尽了人们在新春佳节对未来的美好期盼。而且，无论是文采还是意境，都是绝佳。将这新春佳节的气氛，表露无遗，甚至是更上了一层。

　　柳青青心里有些担心，也有些害怕。

　　她觉得自己当初坚持让吕恒去王府做工，似乎，似乎真的是个错误。

　　也许，叔叔真的可以考试成功，金榜题名。可是，可是现在，一切都……

　　柳青青抬起头来，目光随着吕恒的笑脸移动。心里想说些什么，却不知该如何开口。

　　这时，门口突然闯进来一声清朗的鼓掌声，柳青青急忙收拾好心情。抬头望去，只见一个身穿着白色长衫的贵公子，手里拿着一把折扇，正满脸笑意地看着墙上的对联，拍手称赞道：“好联，好对，好意境！”


第十三章 苏家长子

　　今日，苏文正本是和几位同窗吃酒喝茶，畅聊风花雪月。却在不经意间，看到了那个让自己这些时日魂牵梦绕的身影。

　　几日前，苏文正在张记店铺的时候，便见过这位女子。当时，女子正坐在纺织机前，专心致志地织布，那举手投足间的风情和气质，让苏文正这个风流才子倾慕。

　　不过，稍稍有些可惜的是，这个女子发髻挽起，俨然是成婚的模样。不过，苏文正却不嫌弃。如今那个才子没有些许的风流韵事。这位小娘子如此的美艳多娇，自己如果能将她收入房中。岂不是美事一件？以后和朋友们谈起的时候，也多了些许的谈资。

　　只是，当时如果贸然上前想问，必然唐突佳人。苏文正当时思来想去，却不知该如何上前搭讪。

　　不过，当时张记布庄的张婶似乎是看出了这位苏家大少爷的心思，很是隐晦的询问了一句。是不是想认识一下这位小娘子。

　　苏文正故作了一番正经后，才貌似不经心的点点头。

　　阅人无数的张婶岂能看不出苏家大少爷的心思，之后便极为热心的对苏家大少说起了那位绝色美人的事情。

　　原来，这个小娘子竟然是柳家的小女儿，芳名唤作柳青青，三年前嫁给了吕家那个病痨鬼。之后，没多少时日，她的丈夫便因病离世。可惜一个绝色美女，却被命运抛弃，年纪轻轻的守了寡。这些年来，这位女子便一直和她的小叔子，住在秦淮河边一件破落的小院里。

　　虽说寡妇门前是非多，尤其是这么一个美艳至极的女子，家里还有一个年岁正当婚的小叔子。但是，这位女子似乎在邻里间的风评非常好，从未传出过什么不好的事情。

　　对于这点，苏文正是深信不疑的。因为柳青青的小叔子，自己是知道的，就是那个和妹妹有婚约的书呆子。听说前段时间，父亲差人去退婚。这个书呆子听了之后，竟然一怒之下昏死了过去。

　　估计是没活过来吧！

　　这些时日，苏文正也托张婶帮自己打点事情。不过，效果并不是很好的。柳青青对于张婶的牵线搭桥非但没有感激，而且还怒斥了她一回。

　　张婶说起这件事，还颇有些怨念。

　　不过，随后，苏文正想了一个主意。

　　听说吕家现在全靠柳青青在张记布庄做工维持生计，如果，如果她面临着被辞退的危机。想必她一个弱女子，应该会有所顾忌。

　　到那时，自己便让张婶提出要求，机会应该会大很多的。

　　只是，让苏文正万万没有想到的是，当张记老板娘对柳青青说出了这番威胁之意的话后。柳青青竟然二话没说，当即就表态，自己死也不会答应的。

　　就这样，柳青青从此后，便再没有去过张记布庄。

　　得知此事后，苏文正在心里越发的喜欢这个小娘子了。烈马驯服起来，才有成就感。

　　对于张婶的失败，苏文正并不是太在意。因为，他还有一张王牌，那就是目前正在巴结父亲的柳家。

　　只要柳家家主发话，她柳青青一个弱女子，想必是不敢违背父亲的意思的。

　　带着这个美妙的想法，苏文正今天心情大好的出来，约了几位好友游玩。没想到，竟然偶遇到了这个让自己魂牵梦绕了好多时日的小娘子。

　　刚刚还看着不顺眼的柳富，现在确是那么的可爱。

　　于是乎，他辞别了好友，带着柳富走下楼来，径直来到了柳青青所在的这家书画店里。

　　一进门，苏文正的目光立刻就被那位正皱着眉头，似乎满腹心思的女子，那娟秀的容颜吸引住了。

　　不过，总要说些什么才不会唐突佳人，苏文正便将话题绕到了那副对联上。

　　故作惊讶的击节赞叹一番：“好对，好联，好意境！”

　　在苏文正进来的那一刻，吕恒已经放下了手中毛笔。转过头看了一眼这个风度翩翩的男子后，吕恒的脸色显得有些无奈。

　　曾经的职业习惯和工作环境，练就了吕恒识人无双的火眼金睛。

　　从这个男子一进门，吕恒就知道他想干什么。

　　此时，看到这个男子竟然阴差阳错的被自己书写的下联所吸引过来。吕恒微微一笑，走过来，顺水推舟的将事情转移到了一旁。

　　“原来是苏公子！”

　　吕恒放下毛笔，撇过头看了一眼这个年轻公子，笑着问道：“不知苏公子，可有佳句？”

　　正朝着柳青青走过去的苏文正愣了一下，停下脚步，转过头看了一眼，正站在一旁，笑眯眯地看着自己的男子，心里有些恼怒。

　　这个书呆子！

　　他是认识吕恒的，只是，现在他仍然把吕恒当成了那个怕事又胆小的书呆子。

　　没想到，这个书呆子，真是不懂风情。在这个时候，坏自己的好事。

　　但是，不答却不行，答不上来更不行。自己怎么说也是江宁四才子之一，如果连一副对联都对不上来，岂不是贻笑大方？

　　苏文正脸色变了变，眯着眼睛瞪了吕恒一眼。

　　原本他以为，吕恒会立马露出怯色。但是，没想到，这个书呆子竟然仍然是一脸微笑，直直地看着自己。

　　这时店铺里的其他客人，也认出了苏文正。大家纷纷聚集过来，满眼期待地看着苏文正。

　　此时，苏文正是赶鸭子上架，不做也不行了。

　　苏文正冷笑一声，心中想到，曲曲一副春联而已，有何难的。

　　不过，当他走上前去，看了一眼那个上联后，脸色却变了。

　　这是，一句看似普通的上联。细细品味下来，却是好意境，极难对上。细看之下，字里行间的大气之感，迎面而来。

　　在看着下联，更是绝妙，堪称全联的点睛之笔。春意，福气，乾坤，好一副喜气盈门的瑰丽之联。如果说上联是作者一时间的感叹，那么这句下联，却将整个语境提升到了一个更高的境界中。使这副对联，真正成了一联绝佳之极的春联。

　　自己别说是对出比下联更好的，就是能对出上联也是不可能的。

　　苏文正手握着毛笔，尴尬之极的站在上联前。握着毛笔的手指都有些发青了，却难以落下笔端。


第十四章 不见

　　正午的阳光，斜斜的从窗户，门口照进来。书画店里客人们的身影，留下了一道道斜长的影子。挂在墙壁上的字画，还有店里紫红色的檀木柜台在阳光的沐浴中，泛着莹莹的光芒。

　　街上人来人往，车水马龙，一副热闹的景象。而书画店里却是静得落针可闻，除了吕恒，几乎所有人的目光都聚集在正站在墙壁上挂着的那副对联前的苏文正身上，准确的说是凝视着苏文正的笔端。

　　书画店里的客人们，多数一些读书人，偶尔也会有一些饱读诗书的才子。比如在当下，人群中便有一位，此人是江宁城里颇有才名的萧致远。

　　萧致远此时正站在一幅古画前，不过他的目光并没有留在泛黄的画作上。而是和其他人一样，都看着站在对联前，脸色变幻莫测，额角已经开始渗出汗水的苏文正。

　　苏文正他是认识的，不过也仅仅限于认识。在他的眼里，苏文正此人虽然也颇有才学，但是性格乖张，说的不好听些，就是有些嚣张跋扈。或许是出身官宦之家，从小被人奉承大，为人就显得有些轻狂。

　　平日里，关于苏文正的坊间传闻，多时一些风花雪月的事情。比如说，苏府尹家的公子，在那个花船上，得到了某位姑娘的青睐，做了入幕之宾之类的事情。

　　而关于他真正的才学，萧致远却没有听说过多少的。

　　当然，萧致远指的并不是那些风花雪月的诗词，而是，真正的才学，治国之学。

　　苏文正放着良好的家境，却不知为国为民。每日只是流连于青楼划船之上，实在可惜了。

　　此时，萧致远看着脸上满是紧张之色，鬓角渗出了汗水的苏文正，心里有些好笑。

　　其实自己从进店以后，也一直在揣摩那副上联，想对出下联，不过遗憾的是，这个上联看似简单，却想对的工整，又能符合意境的，实在是太难了。思来想去，都没有什么佳句，最后萧致远只好无奈作罢。

　　而让他惊讶的是，就在自己刚刚放弃的那一刻。一个背着布袋，穿着一身旧长衫的书生的进门。然后，在他惊讶的目光中，那个书生像是在和老板开玩笑一样，竟然真的拿起了毛笔，走上前去。

　　然后，在萧致远和诸多学子或是好笑，或是不屑的目光里。那位书生只是稍稍思索了片刻，就落下了笔端。

　　大气雍容的楷书，妙笔生花的下联。

　　当那副下联跃然呈现与纸上后，萧致远细细品读过后，不禁感叹。

　　俗话说，文无第一。萧致远看到那位书生轻而易举的对出下联后，第一反应自然是想上前认识一番的。

　　不过，也就是在他准备上前的那一刻，苏文正就走了进来。

　　然后，就发生了这一幕。

　　看着苏文正那极为难看的表情，萧致远乐的在一旁看热闹。

　　也许，苏文正此时骑虎难下，很大原因是有自己在场的。

　　毕竟，平时嚣张跋扈，一副本才子江宁第一的样子。此时，在自己面前，肯定有些拉不下脸的。

　　其实，正如萧致远猜测的一般。苏文正此时下不来台，其中最大的一部分原因就是来自他。毕竟，平时苏文正这些世家公子是看不起萧致远这些寒门学子的。

　　但是，现在，他苏文正却在萧致远面前被一副对联难住了，这让他如何能下得来台。

　　“如何？苏兄可有工整的下联？”萧致远走上前去，笑眯眯地看着满头大汗的苏文正，语气中带着一丝幸灾乐祸。

　　苏文正神色有些僵硬的回过头，冷笑道：“看萧兄这般自信满满的样子，难道有佳句在胸？”

　　萧致远此人也是心高气傲的，此人一般是绝不低头的，尤其是在这文事上。要不然，自己也不会跟萧致远走的如此之远了。

　　岂料，萧致远摇了摇扇子，突然啪的一声打住后。呵呵一笑，蹦出两个字：“没有！”

　　说完，也不管苏文正那一脸的愕然之色。悠闲的埋着步子，走出了店铺。

　　苏文正半晌才回过神来，在心里暗骂萧致远一声虚伪。

　　等到萧致远的身影消失在了外面的阳光中，苏文正这才收回了目光，隐约间觉得店里似乎少了些什么。四下里扫了一眼，发现店里除了几个目光充满不屑地看着自己的客人以外，便再无他人。苏文正这才恍然大悟。这才记起自己到这儿来是干什么的了。

　　本来是准备和那位柳姓的小娘子套套近乎，成就一番美事的。没想到，竟然被吕恒那个书呆子给搅了局。

　　现在，那位柳姓的小娘子也不知去向了。

　　店里那些学子怪异的目光，让苏文正有些招架不住。咳嗽了一声，装出一副一本正经的样子，放下毛笔。在诸多学子鄙夷的目光里，苏文正迈着矫健的步伐，走出了店里。

　　或许是因为心里底气不足导致的心神不宁，在出门的时候，苏文正一不小心，被店门口的台阶给伴了一下。重心不稳之下，苏文正一个猛子，就朝着前方冻得硬邦邦的青石板地面扑了过去。

　　扑通一声，苏文正四肢展开，和结实的石板路来了一个亲密接触。

　　店里的老板，还有那些注视着苏文正的学子们，在听到外面传来一声清脆的摔跤声，再看看亲密无间的趴在地上的苏文正，眼皮不禁抽搐了一下。

　　这得有多疼啊！

　　摔得鼻青脸肿的苏文正，撑着地面，艰难的爬了起来。看看身上被磨破的丝绸长衫，再看看被摔得支离破碎的折扇，苏文正心里那个丢人啊。

　　急忙捂着发青的脸，低着头，在店里学子们的大小声中，灰溜溜的离开了这里。

　　转过一个街角，苏文正这才停下急匆匆的脚步。靠在墙上，到吸着凉气揉着脸。

　　咝……

　　轻轻触碰了一下脸颊，火辣辣的疼啊，疼的苏文正眼泪都流了出来。

　　这时，突然听到身边传来了一声响若洪钟的声音：“啊，苏兄，你怎了？”

　　酥胸？

　　苏文正眼皮一跳，转过头一看，肺都气炸了。

　　柳富这个肥猪，手里正拿着一只油光光的鸡腿，一边吃，一边诧异地看着自己。

　　“你，你刚刚去哪儿了？”苏文正气得浑身发抖，语气不善地问道。一张嘴，脸上又是一阵疼，苏文正急忙捂住了脸，怒视着柳富。

　　“我，我刚刚有点饿，让下人买了一只鸡腿。一转眼，你就不见了！”

　　柳富一脸无辜的表情，小眼睛纯真的眨啊眨地看着脸色铁青的苏文正，心里有些委屈。

　　“滚！”苏文正怒气冲冲的冲着嘴角满是油腻的柳富吼了一句后，一瘸一拐的扶着墙，走了出去。


第十五章 登徒子

　　下午的阳光，不再刺眼。不过却暖和了许多，洒在身上，让人感觉有些昏昏欲睡。

　　稍许的凉风吹来，难以驱散这些困意。也只能让人紧紧身上略显单薄的长衫，更加的昏昏欲睡了。

　　回家的路上，柳青青看着身边，肩上扛着一袋米，左手拎着一串肉和一些蔬菜之类的食材。右手时不时的捂着嘴巴，打哈欠的吕恒，心里实在是有些好笑。

　　不过，除了好笑，她那颗沉寂的心也有稍许的不安。

　　从米店回来后，吕恒便一直没有跟她说过话，一路上只是在默默地走着，而她也没有上前去问。

　　只是觉得叔叔似乎知道了什么。

　　只是自己清白，绝没有跟那个苏文正有过私情。这点，自己心里是敞亮的。但是，但是，叔叔会不会误会。

　　叔叔已经不是之前那个书呆子了，他，他肯定看出了什么，所以才一直不予自己说话的。

　　柳青青的性格淡然，按照以往，她是不屑于去解释这些东西的。但是今天，却不知怎么了。老是心神不宁的，就像是自己真的做出了什么见不得人的事情。

　　终于，她还是觉得自己应该说些什么的。至于对方信不信，那，那就看他。算了，随便吧。

　　“叔叔，为什么不说话？”柳青青走上前一步，和吕恒并肩前行着。一边望着前方秦淮河上笼罩的薄薄的雾气，还有那雾气中隐约若现的花船，轻声说道。

　　吕恒打了个大大的哈欠，扭头看着故作镇定的柳青青，哦了一声：“有点困，想睡觉！”

　　真是有点困了，自己这几天在王府，大多的时间是在睡觉。似乎已经养成了午休的习惯，此时大清早的出来买东西，现在又被这暖洋洋的太阳晒着，早已昏昏欲睡了。此时，吕恒最渴望的，就是一张床，还有一个枕头。

　　至于柳青青心里所想的，吕恒如果知道的话，肯定会惊得目瞪口呆的。

　　柳青青的性格，通过这些天的相处，吕恒也是了解的。说什么不好听的话之类的，是不可能的。而且，柳青青毕竟还年轻，而且很年轻。也不应该就这么守寡一生，如果有好的归宿，吕恒是不会阻拦的。

　　听吕恒说出这句无头无脑的话，柳青青并没有像以往那样露出笑容。只是低下了头，抬起纤细白嫩的小手指，轻轻勾起被风吹乱的秀发。片刻之后，她抬起头，美眸清明地看着吕恒：“叔叔莫不是以为，妾身不干不净，心生鄙夷吧？”

　　“唔！”吕恒揉了揉酸涩的眼睛，胡乱的支吾了一生。不过挺清楚柳青青的话后，顿时大吃一惊：“啊？你，你说什么？”

　　柳青青脸色有些不太好看，她还以为吕恒故意为之，让自己难堪。冷哼一声：“叔叔，是故意作弄妾身？”

　　吕恒无限茫然中。

　　半晌之后，吕恒才憋着笑，停下了脚步，目光直直地看着眼睛发红的柳青青。

　　真诚的目光有时候比炽热更加让人难以承受。

　　吕恒的目光真的很真诚，就连眼角的血丝都能看的一清二楚。

　　柳青青心里一慌，急忙撇过头，不和吕恒对视。

　　吕恒深深地叹了一口气，语重心长地说：“我相信你！”眼神之真挚，表情之诚恳，可见一斑。

　　不过，有些不太合适宜的是。吕恒竟然伸出了手掌，按在了柳青青柔弱的肩膀上。

　　这也许是吕恒下意识的动作，目的是让对方感觉到自己真的很真诚。貌似之前吕恒经常对下属做这样的动作，所以，这完全是习惯的。

　　不过，对于吕恒来说，这样的动作很正常。但是，在这男女之防甚严的年代，这样的举动，太轻薄了。其性质之严重，堪比后世扯掉伊斯兰女子的面纱。说的直白一些，性质就和后世的强奸罪一样。

　　果然，在吕恒把手按在了柳青青肩膀上后，一直面色淡然的柳青青，突然面若冰霜。转过头来，抬手朝着吕恒的脸上就是一记响亮的耳光。

　　这一记耳光，速度极快，电光火石之间，吕恒竟然没有任何的反应。

　　只是隐约看到一抹白光突然而至，然后，然后自己的脸就和柳青青的白嫩柔软的手掌来了一次亲密接触。

　　啪的一声，清脆的耳光声音传出好远。

　　秦淮河边，一群饮水的鸟群，都被这一清脆的声音惊得，扑腾扑腾的四散飞起。

　　河面上，下午的阳光洒出斑驳的金光。一群色泽艳丽的小鸟，在这波光淋漓的河面上飞过。

　　“欧也！”吕恒心里来了这么一句潜台词。

　　脸上火辣辣的，有些木木的，应该是对方使得力气不小。不过，虽然被抽了一巴掌，吕恒心里却一点都不生气。

　　其实在他感觉到对方肩膀上那淡淡的体温的时候，心里就隐约猜到了这个结果。

　　现在，被麻利的抽了一下。

　　果然，自己还是算无遗策的！

　　吕恒心里小小的自我得意一番。

　　不过，如果再被殴打一顿，那就不能再得意了。

　　吕恒不动声色的收回手掌，眼神依然非常真诚，看着面色如冰霜一般冷，身子不可抑制的颤抖着的柳青青，垮着脸道：“现在我肯定相信你了，嫂子你也该相信我了吧！”

　　说完，也不管柳青青那惊愕不解的神色，吕恒扛着重重的米袋，手里拎着五斤牛肉，悠闲的迈开步，朝着前方而去。

　　嗯，好像不困了！

　　吕恒一边走，一边在心里想着。

　　身后，柳青青脸上的冰霜已经消退，取而代之的是尴尬。俏脸上有些烫，耳根处上也出现了一抹粉红。

　　其实，这几日，自己对叔叔那似乎是出格的行为话语已经习惯了。

　　只是，自己刚刚心里气恼烦乱，而叔叔又突然做出那番胆大的举动。脑子里一片空白之下，自己下意识地抬手给了他一巴掌。

　　打完之后，其实自己就后悔了。毕竟，对方的眼神很明白地告诉自己，他其实真的很真诚，并无其他轻薄的意思。而且，而且，叔叔的表情真的很无辜。

　　现在，现在可怎么办呢！

　　柳青青欲言又止地看着前方走路姿势怪异的叔叔，轻轻咬着嘴唇，揪起裙摆，小跑着追了过去。


第十六章 烤红薯

　　给王府对完年账后，吕恒也算是闲了下来。

　　吕恒原本也以为这只是一个短工，做完这一段时间后，拿了工钱，大家便两不相欠。

　　只是，在今日，最后一笔账单后，王婷芝竟然亲自来到了吕恒的那间小屋。

　　当她看到吕恒正蹲在小火炉便，低着头拨撩着炉膛中烧的七八成熟的番薯的时候，心里不禁有些好笑又好气。

　　果然如自己猜测的一样，那些账本对吕恒来说根本不算什么。自己一个人都能在一天内做完，吕恒怎么可能三天才完工。

　　今日一见，果然这家伙早就早早的手工，闲着无聊，竟然在烤红薯。

　　“吕公子真是好悠闲啊！”当时，王婷芝站在门口，抱着胳膊，眼里闪烁着狡猾的笑意，笑意盈盈地看着吕恒。

　　岂料被撞破事情的吕恒，一点都不惊讶。只是转过头，看着门口的王婷芝，微笑着问道：“正好能吃了，大小姐要不要来点？哦，还有方总管！”

　　于是，三人便在小屋里坐下来。

　　傍晚时分，昏暗的夕阳泼洒着懒散的阳光。从窗口照进来，映在三人的脸上，很恬静的感觉。

　　三人围着火炉，一边吃着烤红薯，一边漫无目的的闲聊着。

　　所聊的内容，形式上其实和后世吕恒坐办公室一样。什么国家大事了，经济走向了，股票的涨跌了等等。只是，此时没有股票，也不存在经济一说。大家所料的，也就是些如今江宁的布匹丝绸生意，还有北边朝廷和突厥的摩擦。

　　吕恒保持着一个很好的倾听者的态度，他一边吃红薯，一边看着侃侃而谈，颇有巾帼红颜味道的王婷芝。偶尔点点头，赞同一下。方总管却是蹲在小火炉旁，趁着别人聊天不注意的时候，飞快的干掉了三个红薯。辛辛苦苦烤了一下午红薯的吕恒，见方总管那满嘴的红薯渣，嘴角忍不住抽搐了两下。

　　屋外，吹过的寒风，刮得窗户上的纸张扑啦啦的作响。暖洋洋的小屋里，气氛很是温暖融洽。

　　起初，方总管还替吕恒担心了一番，不过，看到大小姐丝毫没有责备的意思。反而还坐下来，一起吃了起来，这才放心下来。

　　在这一下午的谈话中，吕恒也从王大小姐的嘴里证实了自己的猜测。

　　如今江宁布匹丝绸的生意，其实主要被三家垄断。吕恒现在在的王家是一个，另一个是欧阳家，还有一位武家。这三家中，王家主要的经营方向就是在布匹丝绸上，所以在规模和利润上，以王家为首。欧阳家有些独特，他们的生意做得很广泛。包括茶，药等，当然丝绸也算是其中一个。所以，要是说起，谁最有钱，那当属欧阳家了。

　　而武家是最特别的。谁都知道，大周的开国皇帝是一代女皇，武则天。如今，这位武家的家主，正是当今圣上的叔叔，宁王爷，武宁远。只是据传，这位王爷不喜政务，也不热衷权势。在得到了当今圣上的允许后，离了东京，来到这江南，做起了一个逍遥王爷。

　　顺便提一句，二百年前，由于大周和突厥的战事紧张。为了皇族的安全，当时的皇帝，武文义便下令迁都开封府，称东京。

　　江宁这三家丝绸巨头，各有春秋。武家底蕴最深，权势通天。虽然这位宁王爷每日流连于山水花鸟间，但是却没人敢小看他。王府的家主王建非，曾经是大周的礼部侍郎，为官多年，如今门生故吏遍天下，也不可小觑。

　　唯一一家看似无权无势的欧阳家，也是一个极为难惹的人物。因为，当今正得圣宠的荣贵妃，正是欧阳家的欧阳燕。

　　所以，在江宁城里，这三家都不是能惹的主。

　　不过，最近有些变故，那就是之前默默无闻的柳家突然崛起。这柳家在短短的两年中，兼并了很多小布庄，一跃而成为当今江宁城的第四大布商。不过有心之人却能看得出来，这柳家的后台，就是如今江宁的府尹。而江宁府尹，却实际上是太子一派的。

　　说起这柳家，方总管不屑一笑：“哼，一条狗尔！”

　　王大人之所以赋闲在家十多年，正是因为与当朝左仆射上官文清意见不合。而左仆射上官文清，是太子的老丈人。

　　所以，一说起和太子一脉有关的事情，方总管总是会显得一脸的不屑。

　　一旁正低着头剥红薯皮的吕恒，在听到方总管这句话后，只是抬起头笑着看了他一眼，然后继续低头薄红薯。

　　政治，这种东西，自己前世已经受够了。每天阴谋算计，机关算计，太累了。而且，那一件件从自己手中流出去的策略方案和战争执行案例，在事后被执行后，吕恒看到那凄惨无比的景象，心里已经疲惫到了极点。

　　如今，这些东西，自己是不会再碰的了。

　　看到吕恒对商业计谋这些东西似乎不感兴趣，坐在一旁偷偷观察吕恒眼神的王婷芝心里稍安。

　　正如二哥说的那样，账房一职涉密甚多，择人时一定要小心谨慎。吕公子此人，聪明绝顶，从那些完美的账本上就能看得出来。如果这么一个聪明绝顶，又有着可怕的计算能力的人，出现什么纰漏的话，王家将会受到重大的打击。

　　如今，看到吕恒对方总管说的这些东西，一点都不热心。王婷芝心里悬着的那块石头，终于放了下来。

　　王婷芝不动声色的使了个眼色，示意方总管不必再试探了。掏出手绢轻轻擦了擦手指，笑意盈盈地看着吕恒，轻声问道：“吕公子可否愿意做我王府的掌柜？”

　　吕恒愣了一下，抬起头看着笑意盈盈的王婷芝，淡淡一笑：“不愿意！”

　　“呃！”王婷芝愣了好一会儿才反应过来：“这是，为何？难道吕公子看不上我王家吗？”

　　吕恒摇摇头，用袖子擦擦嘴角，呵呵笑着说：“大小姐误会了，非是看不上王家。只是不想去做账房，仅此而已。更何况，我觉得做一个账房先生挺好的！”

　　王婷芝哦了一声，美眸中闪过一丝遗憾。

　　一旁的方总管却是灵机一动，趁机上前问道：“那吕公子，做我们王府的，呃，总账房一职总可以吧！”

　　吕恒想了想，抬起头正好对上了王婷芝那期盼的目光，最终还是点点头：“好吧！”

　　就这样，以口头协定，吕恒成了王府的总账房。工钱倒是没说，只是王婷芝在临走的时候，脸上带着狡猾的笑容，说了一句：“总不会让公子失望的！”

　　回到家的时候，又是晚上。吃过了嫂子做的美味的水煮鱼后，吕恒将自己准备在王府长干下去的打算和嫂子说了一下，柳青青听完，只是哦了一声，然后继续埋头吃饭。只是她那微微翘起的嘴角，表明她好像是在笑。

　　嗯，应该是很高兴的吧。

　　吃过饭，二人便各回各屋。

　　吕恒看了一会书，就睡下了。睡梦中，隐约听到屋外呼呼的风声，还有沙沙的低语声。

　　只是翻了个身后，继续睡觉。屋子里的小火炉，发出呼呼的声音。炉内，炭火烧得正旺。

　　夜，宁静而又温暖。


第十七章 新衣

　　屋外那沙沙的响声整整持续了一晚上，就像是春蚕咀嚼着桑叶一样，轻柔的低语。

　　第二天一大早，吕恒就被屋里的低温冻醒了。

　　房间里的小火炉里面的炭火已经熄灭，打开卢盖，伸手探了探，小火炉里没有一点温度。

　　应该是熄火了很久。

　　怪不得昨晚睡得那么冷呢！这个时代，煤炭还没有被广泛应用，大多数人家用的还是木柴，也有少些木炭。不过，木炭烧得快，所以它的温度是持续不了一个晚上的。

　　不知道山西的煤炭被开采了没？趁着市场没有开发，自己要不要去开个小煤矿，然后搞回一些来，当个小小的煤老板？

　　片刻之后，吕恒才心里笑骂了自己一句无事生非、摇摇头将这些想法甩出去。

　　此时开采煤矿，也做不到大规模。如果想要实现规模化的利润，自己那就要去想那些开采挖掘的设备，传送带了，转机了，轨道了。然后，想要做出这些设备，自己就要去搞钢铁的升级，还有橡胶的工业化……

　　仅仅是因为小火炉的温度持续不到第二天，自己就要去干这些乱七八糟的事情，这不是蛋疼嘛！

　　吕恒摇头笑了笑，搓了搓手，朝着手心哈了口白气。挽起袖子，将小火炉内的灰烬清除干净。然后，拎起黑乎乎放木碳的小筐，准备出去弄一些木炭回来，赶紧生起火。

　　推开门，一阵清爽寒冷的空气迎面而来。

　　屋外的世界，已经变成了一片银色的世界。宁静的江宁城，整个都披上了一层厚厚的积雪，就像是披着一件白色貂皮大衣的美人一样。院子里那棵，仍然挂着几片干枯叶子的桃树，裹着蓬松的雪花，一只早起的色泽艳丽的小鸟，站在枝头上，叽叽喳喳叫了两声后，振翅而飞，抖落的雪花纷纷扬扬而下。

　　此时，雪其实已经停了。偶尔有风吹过，那些铺在房顶上，树枝上，墙上的雪花被吹下来，洋洋洒洒的落在地上，发出沙沙的声音。

　　“下雪了？”吕恒站在门口，看着外面银装素裹的世界，心里喃喃道。

　　这时，西厢房的门吱呀一声被打开。一个身上披着厚厚红色披风的女子，宛如冬日里迎风绽放的梅花一样，娇艳的站在门口。

　　她静静地看着外面银色的世界，鬓角的秀发随风舞动。女子脸上带着恬静的微笑，勾起手指，将脸颊上的一丝秀发撩起，朝着吕恒这边望过来。

　　“叔叔，起来啦！”女子嫣然一笑，宛若桃花。

　　大周庆元三年腊月二十六的早晨，雪落江宁城，一个宛若仙女的女子，站在破旧的房门前，低眉吟笑。身上火红的披风，随着寒风抖动，颇有些英姿煞爽的摸样。

　　下了雪，年味儿才觉得有了。

　　外面的孩童们，偷偷地从家里带出些鞭炮来，三五成群的聚在一起，互相炫耀着谁的鞭炮响声大。

　　不过当一个孩童壮着胆子，点燃一个二踢脚的时候。所有的孩子都作鸟兽状散去，躲得远远的，捂着耳朵，远远地看着那支冒着烟的二踢脚。

　　然后，在二踢脚飞上天空，发出一声震耳欲聋的声音后，所有的孩子都欢呼了起来。而那个点燃二踢脚的孩子，则是一脸得意，宛若成了一个小英雄。

　　吕恒站在院门口，静静地看着秦淮河边正在玩耍的孩子们。看到孩子们玩鞭炮玩得开心，于是乎，自己也想去买一些来。

　　毕竟嘛，北方的习俗就是守岁三件宝，饺子，旺火，鞭炮。

　　没有了鞭炮，怎看怎都不是那个味道。

　　“叔叔，饭快做好了，你做什么去？”柳青青站在门口，身上围着一件花格子的围裙，轻声唤道。

　　吕恒抖了抖脚上的雪，回头对嫂子笑着说：“我去买些爆竹回来，嗯，还有其他的年货！”

　　“爆竹？”柳青青看着已经迈开大步走了出去的吕恒，哭笑不得的摇摇头。

　　都这么大的人了，还跟个孩子一样，想着放鞭炮。

　　“快些回来！”柳青青对着门口喊道。

　　“哦，知道啦！”院落外，传来了吕恒清亮的声音。

　　……

　　集市上，已经有不少店家挂上了火红色的灯笼，门口的柱子上贴着各种各样的春联。店家也是一脸喜气洋洋的站在门口，喜笑颜开的对着来往的客人说着什么。

　　此时，吕恒胳膊下夹着两只灯笼，手里拎着一大筐的爆竹，正站在一家成衣店门口。

　　想起柳青青身上那件已经洗白了的青色长裙，笑了笑，迈开步走了进去。

　　“哟，这位客官，您想买件什么衣服？”店老板热情地迎了上来，接过吕恒手里的东西后，笑着问道。

　　吕恒在店里走了一圈，然后指着墙上的一件淡蓝色的花边长裙道：“那件衣服，拿下来我看看！”

　　“哟，客官您可真是好眼光。这件镶花丝绸连衣裙，可是小店卖的最好的。您是给夫人买吧？”店老板一边用架子取下长裙，一边热情地问道。

　　吕恒只是笑了笑，没有解释。

　　这种事情，越解释，反而越乱。看店老板那猥琐的笑容，其实心里早就打定了主意，自己何必多费口舌呢。

　　“不知道夫人穿多大的？”店老板讲裙子取下来，突然想到了这个问题。

　　吕恒托着下巴想了想，然后比划着自己的眉头道：“嗯，这么高。对了，腰围别太肥了！”

　　“您瞧好吧！”店老板利索的将裙子在空中一抖，然后摆在柜台上。飞快地穿针引线，现场坐了起来。

　　片刻之后，老板把针线拔掉，小心翼翼地将裙子铺展道：“您瞧瞧，中意不？”

　　吕恒点点头：“不错，老板好手艺啊！多少钱？”

　　老板搓着手笑了笑道：“您是今天小店的第一位客人，便宜您了，四两银子……”

　　“靳掌故，以后这位公子买东西，可不敢收钱哦！”

　　就在老板说出了四两银子的话后，门口突然传来一声熟悉的声音。

　　吕恒摇头笑了笑，转过头看着这位脸蒙轻纱的女子，笑着打了个招呼：“大小姐，你好！”

　　……


第十八章 局

　　今天早晨下了雪，王婷芝闲坐在家中无事。便想着出来，看看如诗如画的雪中江宁城。带着方总管和两个家丁，从府中出来。在秦淮河边走了一阵，便绕到了城中的一处布庄所在。没想到，正好碰到了在这里买衣服的吕恒。

　　“靳掌柜，这位公子是咱们王家的账房，自己人。以后，凡是吕公子要的东西，你可不能收钱的！”王大小姐笑着对一脸局促的店老板说了一句后，这才转过头，看着吕恒，微微躬身福了一下：“吕公子，你看可好？”

　　王婷芝那娇艳如花的笑容里，带着点点的狡黠。这点可爱的小聪明，让吕恒心里有些哭笑不得。

　　“这个，好吧！”吕恒有些为难的揉了揉额头，最后点头。

　　不论是前世还是今生，吕恒都是一个守信的人。只要他答应了的事情，就不会反悔。王大小姐这番做法，吕恒自然能够看出来，她是想让自己欠着王家的人情，好叫自己能够一直呆在王家。

　　“吕公子不要介怀，其实这是咱们王府的习惯。每个王府的账房，只要他还在王府，就可以在王家的布庄里享受这等好处。并不是针对公子一个人的！”王婷芝狡猾地笑着说，然后又转过头对一旁有些愣神的方总管道：“方叔叔，是这样的吧！”

　　方总管回过神来，看到大小姐正对着自己使眼色。连忙应了一声，帮助大小姐打圆场：“呃，啊？哦，对，对，大小姐说的没错，是这样的！”

　　虽然在心里狐疑，王府啥时候有这样的惯例了，我咋不知道捏？但王总管毕竟是在王府中呆了这么多年，见多识广的他也算是人老成精了。

　　看到大小姐此刻脸上那抹淡淡的笑容，在结合前天晚上二人在谈起吕恒的时候，大小姐说的话，当即也就明白了过来。

　　大小姐这是想让吕恒一直留在王府啊。

　　前天晚上的时候，在吕恒走了以后，大小姐和自己说起了吕公子。

　　当然在搞明白了吕恒的确没有其他心思后，大小姐很高兴。但是，对吕恒那惫懒的性子，还有那似乎是什么都不关心的态度，大小姐也觉得有些头疼。而且，大小姐对吕公子对王府若即若离的态度，感到很不满。她本想，自己一开口，对方肯定会感激涕零的感谢自己的盛情相邀。但是，吕公子的反应却让大小姐大吃了一惊。虽然在最后，自己打了个圆场。让吕公子暂时留在了王府，但是，大小姐对这样的结果其实是不满意的。最起码，对吕公子驳了自己面子的事情，是不满意的。

　　吕公子此人，虽说性子淡泊，也很容易相处。但是，识人无数的方总管，心里却隐隐觉得这个年约十八九岁的书生，根本就不是一个王家能够留得住的。

　　初见吕公子，他给人的第一感觉，不像是一个饱读诗书的书生，更像是草原上贩马的商人。两只手插在袖筒里，一边在门口跺着脚驱寒，一边等着自己出来。那摸样，如何也和书生联系不上。

　　但是在随后，方总管却发现，在王府内的阁楼亭台间，吕公子闲庭散步的游走在其中。那淡淡的神色，仿佛王府里那股隐约的威严气势，在他眼里，宛若无物。这样的淡然的心性和洒脱气质，方总管几十年来从未见过。

　　走在王府内的吕公子，仿佛是在秦淮河边散步一样，脸上带着淡淡的微笑。门口高挂的圣上钦赐的牌匾，吕公子只是淡淡地看了一眼。摸索着下巴说了一句字不错后，便再无反应。

　　偶尔跟自己说些妙语，虽然当时觉得有些轻狂。但是事后想起来，却觉得十分有趣而且颇值得咀嚼。

　　投足挥手间，偶尔流露出的冷峻目光和超然一切的气势，那种目光，方总管只在一个人的身上见过。而那个人，却是……

　　方总管摇摇头，将满脑子的思绪甩出去后，看着大小姐脸上聪明狡黠的笑容，心里不禁有些好笑。

　　他其实是不太赞同，对吕公子用这些小恩小惠的。因为对方，根本就不在乎这些，甚至是有些不喜欢。你如果一直这样下去，对方很有可能会对你产生反感。

　　不过，自家小姐的面子，还是要维护的。所以，方总管此时也只能看着小姐做这些自己看起来没什么用，甚至是一点用都没有的小把戏。

　　偶尔偷偷的打量一下对面仍然是一脸微笑的吕公子，看到对方眼里那抹明了一切的笑意，方总管苦笑着摇头，心里暗暗道，果然如此。

　　对于吕恒来说，王婷芝的这些做法虽说有些耍小聪明的意思。她的意图，自己也明白，但是却并不为难。毕竟，对于一个善于布局的人来说，破局更是轻而易举。

　　况且，昨天在街上碰到苏文正后，吕恒其实心里也开始有了一些盘算。如果事情真的发展到了自己不想看到的情势，那么，到时自己如果想要改变一些什么，就必须搅动江宁这盘棋。王府，就是其中关键的一子。

　　当然，王府对自己也不错，账房的工作也挺好的。如果自己预想的事情永远都不会发生，那，一直这样过下去，其实也蛮不错的。

　　吕恒脸上带着淡淡的微笑，接受了王婷芝递过来的这个不怎么诱人的糖果。

　　三人在店铺里谈论了一阵，见外面天色亮了起来。想起家中还有人等着，吕恒便起身拜别了王婷芝和方总管，走出了王家布庄。

　　此时，太阳已经跳出了地平线，天色已经大亮。初升的朝阳，给这座冰雪银城扑上了一层耀眼的金色光芒。远处的秦淮河面上，点点的金光波光淋漓的闪动着，雾气蒸腾的河面上，一艘艘画廊船坊随着微风微微起伏。随着水雾的随风飘散，河面上的花船宛如仙宫一样，若隐若现。

　　吕恒背着手走在回家的路上，身后王府的家丁，李二肩膀上扛着一大堆的大包小包，乐呵呵的跟着吕恒，朝着吕家走去。


第十九章 震慑

　　吕恒在前面走着，王府的家丁，李二在身后跟着。

　　远远望去，就像是哪家的少爷带着仆人上街一样。

　　走在雾气蒙蒙的秦淮河边，吕恒身上那淡然的气质，和这轻纱笼罩的秦淮河，融为了一体。

　　太阳已经完全升起来了，但秦淮河上的雾气还是不肯散去。那随风飘动的雾气，仿佛是江南女子脸上的薄薄轻纱一样。风吹过，微微抖动，却不肯掉下来，露出秦淮河美丽的真容。

　　顺着秦淮河边的青石路，吕恒二人在缭绕的雾气中漫步着。

　　不多时，吕恒那座靠着秦淮河边的小院远远的在望。

　　今天，家里似乎来了客人。几个身穿黑蓝色短打的轿夫蹲在门口，其中两个抽着旱烟带。四人有说有笑，而且时不时的看一眼院内。

　　蓝色的轿子摆放在门口，轿子的布帘上绣着一个秀气的柳字。

　　“原来是嫂子的娘家人！”吕恒心里笑了笑，加快脚步走了过去。身后的李二，扛着一大袋儿的年货，小跑着跟了上去。

　　询问了轿夫后，吕恒得知，果然是柳家人来自己家了。不过，柳家的男丁倒是没有来，而是柳家大房夫人来了。也就是柳青青的嫂子。

　　家里貌似很多年没有人来了！今年倒是稀奇！

　　不过，听到家里一个女人粗嗓门的喊叫声，带着不友好的问候传出来后，吕恒不禁皱了皱眉头。

　　“走吧，我们进去！”吕恒对身后的李二道了一声，二人便一前一后的进了家。

　　撩开门帘，却见嫂子柳青青正坐在床上，脸色宛若冰霜一般，闭着眼睛一动不动。在她的面前，一个膀大腰圆的妇人，正横吹鼻子竖瞪眼的指着柳青青嚷嚷着什么。

　　这个长着李逵一般身材的女人难道就是就是柳青青的嫂子，柳家的大方夫人？

　　“我说二妹子啊，你这是何苦呢？干嘛非要守着那个书呆子，守着这个破家？人家苏公子多好，人又斯文，又有家世，而且还是江宁四大才子之一，你怎么就不开窍呢！”见硬的不行，这位李逵夫人，哦不，是柳家大房开始使用以情动人之策。

　　“嫂嫂不必再说了，嫁鸡随鸡嫁狗随狗，青青既然嫁到了吕家，便是吕家的人。三从四德的夫道，青青还是知道的。改嫁这种事情，嫂子还是不用提了。”柳青青抬起眼，淡漠地看了一眼这个嫂子，冷漠的回了一句。

　　“二妹子，你要识得好歹啊，你说，现在这个破家，连人家苏府里一个马棚都不如，你干嘛死耗在这里，为那个早死的短命鬼守寡呢！你如果答应嫁给苏公子，荣华富贵什么都有了！”柳家大房依然没有放弃，而是坐在了柳青青身边，伸手试图拉着柳青青的手，一脸苦口婆心的劝道。

　　柳青青轻轻站起来，不动声色的晃开柳家大房夫人的手，背对着她，淡淡地说一句：“嫂子不必再说了，青青心意已决。嫂子还是回去吧！”

　　见柳青青都不待打理自己，柳家大房夫人脸色变了变，盘腿坐在炕上，瞥了一眼柳青青，冷笑着说：“我看你是想与那个书呆子，行不论之恋吧！什么三从四德，哼，也不过一个淫娃荡妇罢了！”

　　柳青青身体微微一震，转过头来已经是满脸寒霜，纤细的手指指着她嫂子，语气不善的斥责道：“你给我出去！”

　　刚转过头就看到了站在门口的吕恒，见吕恒皱着眉头盯着坐在炕上的嫂子，然后又笑着对自己点点头。

　　心里委屈的柳青青差点流出眼泪来，低下头，抬起袖子擦了下微湿的眼眶。然后抬起头，对吕恒展颜一笑：“叔叔回来啦！”

　　看着柳青青那长长的睫毛上，沾染的晶莹的泪珠，吕恒心里隐隐作痛。

　　“嗯，出去买了一些东西。你看，这下过年的东西就都全了！”吕恒将手里拎着的爆竹在面前晃了晃，笑着说道。

　　自始至终，进了门的吕恒都没正眼看一眼坐在炕上的柳家大房夫人。

　　坐在炕上的柳家大妇，见这个书呆子竟然理都不理自己，白胖的脸上一阵青一阵红的。她皮笑肉不笑的拍拍自己的大腿，阴阳怪气地道：“哟，这不是吕秀才吗？什么时候改当奸夫了？”

　　对于这等泼妇，吕恒压根一句话都不想跟她说，甚至连看都不想看她。

　　原本，自己还看在嫂子的面子上，不想说什么。但是，现在这个泼妇不但闯进了家里，而且似乎还有闹大的趋势，吕恒也只好先把这件事解决掉再说。

　　吕恒看着柳青青，见对方眼里闪过一抹愠怒，似乎是极为愤怒这个胖女人的冷嘲热讽，口不择言。但是良好的修养，却让她不知道该怎么反驳。

　　得到了这个信息后，吕恒笑了笑，也知道了该怎么做。

　　转过头，第一次正眼看这个泼辣的女人。

　　淡漠的眼神，看着她。片刻之后，吕恒开口缓缓地说道：“出去！”

　　原本嚣张泼辣的女人，在看到吕恒那让人心颤的目光，之前的嚣张跋扈竟然消失的无影无踪。脸上满是畏惧之色，唯唯诺诺道：“你，你，你说什么？”

　　多年来久居人上的顶峰生涯，不光练就了吕恒出神入化的决策手段，也磨练出了让人畏惧的上位者气势。作为曾经策划发动过数次大规模战争的顶级策划人，那真正显露出的气势，绝对会让人心生畏惧，甚至产出想要跪下臣服的念头。

　　这就如古代乱世中顶级的谋士一样，羽扇轻拂之间，便有数十上百万的呃人头落地。这样的生活，造就出来的性格和气质，完全不是一个普通人能够承受得了的。

　　吕恒依然是用那种淡漠的眼神，看着这个脸色变得苍白的女人，轻轻开口：“回去吧！”

　　语气稍缓了些，不是同情她，也不是想示弱。而是想让她能有走下来的力气，免得自己还得让人去搀扶她。

　　柳家大妇如蒙大赦一般，匆匆忙忙地从炕上连滚带爬的下来，胡乱趿拉着鞋子，夺门而去。临出家门的时候，还被门槛绊了一下，扑通一声摔在了硬邦邦的地面上。

　　“夫人，您，您这是怎了？”守在门口的轿夫们，见到自家夫人脸色煞白的跑出来，又摔倒在地，连忙上去搀扶起来。

　　看着自家夫人满是泥污的脸上，带着深深的惧怕之色。心里大惊，急忙问道。

　　“回，回府！”柳家大妇眼里带着劫后余生的惶恐，哆哆嗦嗦地说出了这几个字后，便觉身子发软，如果不是家丁搀扶着，差点又倒在地上。


第二十章 除夕

　　解决了强拉姻缘这件事后，小院的生活暂时恢复了宁静。

　　每日，吕恒依然是出去闲逛，每次回来都是一副颇有收获的样子。那神情，仿佛他是第一次来到江宁城一样。

　　其实，从吕恒醒过来后，脑子里就对江宁城的印象很模糊，大概是因为重生引发的失忆症状。也或许是因为身体前主人每天呆在家里，偶尔出去一趟也对这世俗人情不感兴趣的缘故。

　　故而脑海里对江宁城的印象不是那么清晰。

　　从张记布庄出来后，嫂子柳青青便没有再出去找过工作，而是在家里做起了女红。说是积攒到一定程度，出去换些银子回来。

　　对于嫂子这般地想法，吕恒没有赞同，也没有反对。他来自后世妇女高度独立的年代，自然不会像这个时代的人一样，严禁夫人抛头露面。其实他也知道，如果嫂子不做这些事情，那应该会很无聊的吧。

　　每天坐在家里，看着春去秋来，花落花开。即便是心里在健康的人，过上一些时日，也会变成林黛玉。

　　每天晚上，看着西厢房窗棂上倒影出的女子影子，那一针一线的身影，其实还蛮高兴的。只是听到西厢房里偶尔传出的银铃一般的笑声，让吕恒倒是很诧异。

　　每天做绣花绣鸟的，有这么开心吗？

　　吕恒永远都不会知道，柳青青在看似专心致志地绣花时，发出的笑声。其实是想起了，那天嫂子像是一个肉球一样滚出家门时的狼狈相，真的很好笑呢！

　　从嫂子嫁进柳家，整天都是一副除了皇后娘娘，我就是天下第二的样子。在柳府，几乎没有人敢惹她。

　　嫂子的娘家也是有权有势之人，据说祖上曾经做过两广知府的。在商人的眼里，这样的地位的确是很高的。所以，畏于嫂子家的权势，柳家之人也只好忍气吞声，发作不得。

　　没想到，嚣张不可一世的嫂子，竟然被叔叔吓得连滚带爬。

　　而奇怪的是，叔叔什么也没有做。只是看了她一眼，说了一句出去，嫂子便乖乖的滚了出去。

　　真的好开心呢！

　　柳青青一边绣着花鸟，一边走神。不经意间，却被针头刺破了手指，纤细白嫩的手指上顿时殷出了一颗鲜红的血珠，柳青青秀美微皱，轻轻地将手指头含在樱唇里，吸吮着。

　　“不过，他那天的眼神，真的好吓人呢！”柳青青停下手中的女红，转过头看着窗外那个在院子里无聊堆雪人的叔叔，心里如是想着。

　　到了年底，时间便觉得过的很快。不知不觉间，三天时间已过。秦淮河边的人家，都挂上了年味儿十足的灯笼，喜庆的爆竹声也变得密集起来。

　　今天是大年三十，也是传统的除夕夜。

　　今天一大早，吕恒便早早起床。锻炼了一会身体，舒经活络一番，扛着扫帚出了门，将院子里的杂物和积雪打扫了一遍。

　　等到太阳升起来，温度稍稍回转了。吕恒回到屋里，洗过手后，准备裁剪红纸，写些春联。

　　这时，柳青青也起床了。她端着一碗热气腾腾的馄饨，走进门来。见吕恒正摆弄着一张红纸，丈量着距离，似乎是想裁剪开来。

　　“叔叔是想将这红纸裁剪吗？”柳青青将馄饨放在桌子上，走过去轻声问道。

　　吕恒转过头对嫂子笑了笑：“嗯，想裁剪开，写几个对联！”

　　“叔叔先吃饭，这些事情妾身来吧！”柳青青嫣然一笑，挽起袖子，露出了欺霜赛雪的白嫩手腕，将红纸接了过去。

　　房间里，火炉烧得正旺，温度暖洋洋的。女子身上淡淡的芳香，传人吕恒的嗅觉中。看到伏在炕上的女子，露出那妙曼迷人的曲线。吕恒脸上有些热。急忙咳嗽了一声，将视线转到了桌子上的馄饨上。

　　大早晨的，正是火气旺的时候。见到这一副春光明媚的场景，吕恒不知不觉间就有些失态。呃，准确的来说，是下面有些失态。

　　吕恒急忙坐下来，将前摆撩起，挂在了那个部位上，然后搭着二郎腿，转移注意力，开始品尝香喷喷热乎乎的馄饨。

　　初升的阳光从窗棂的缝隙中照了进来，留在炕上一片片斑驳的光影。女子轻轻咬着嘴唇，俏脸上带着一抹迷人的粉红色，眼角里似喜似嗔。

　　都说女人第六感很灵的，柳青青自然能够感觉到刚刚叔叔那孟浪的眼神。而且，自己，自己似乎也看到了那个不该看到的部位。

　　真是，好羞人啊！

　　叔叔怎么能这样！

　　柳青青心里又气又羞，走神之间，一不小心将红纸踩成了一个方块。

　　“呀！”见到被自己裁得乱七八糟的红纸，柳青青邹然收手，轻唔着小嘴，惊叫了一声。

　　“怎么了？”正坐在火炉边，呼哧呼哧的喝汤的吕恒，见嫂子突然惊叫一声，还以为不小心伤到了自己。急忙放下碗筷，走过来皱着眉头问道：“怎么了，是不是伤到自己了？”

　　柳青青脸上带着尴尬之色，指着面前乱七八糟的纸块，不好意思地说：“没，没有啦。只是，只是你看，这些纸，能用来写对联吗？”

　　“嗨，我还以为你伤了自己了呢！当然能……”吕恒轻轻笑着说，不过等他将视线投在了炕上一片片的纸片后，嘴角还是不由的抽搐了两下：“这个，虽说难度大了点，不过，还能用！”

　　炕上，都是一片片的各种形状的纸片。有圆的，有方的，长条的，不规则图形的。嗯？怎么还有一对儿鸭子？

　　不过，看到嫂子一脸尴尬之色，吕恒还是强忍着笑容，没有再开口取笑她。只是摸索着下巴点头道：“能用，还能用！”

　　于是乎，去过笔墨纸砚，铺展开来。柳青青帮忙在一旁研磨，吕恒便捏着毛笔，开始写各种各样的小对联。

　　那些长条状的小红纸上，写着六畜兴旺，紫气冲天，福满乾坤，喜气盈门之类的。然后又在那些方块上，写着一个个的福字。

　　做完这一切后，吕恒放下毛笔，看着这些小对联满意地点点头。然后对柳青青说，这些东西可以贴到什么地方后，柳青青脸上的尴尬之色稍缓了些。

　　然后重新裁剪，等吕恒写好了五幅对联后，柳青青也将粘贴用的浆糊做好了。

　　叔嫂二人一前一后的拿着对联浆糊，出了门。

　　书生站在门前张贴者，偶尔回头问一句，正不正？女子边粲然一笑，指着对联轻笑着什么，然后书生又忙不连跌的移动着对联。

　　大周庆元三年除夕早晨，仿佛是冬日火炉上的一壶香茶一样，清香弥漫。


第二十一章 拜年

　　除夕夜里，万家灯火。

　　秦淮河边，火树银花不夜天。雾气终于散去，秦淮河第一次展露出了她那绝美的容貌。挂着红通通的灯笼的花船，将秦淮河点缀的更加娇媚。河两岸的人家院落里，飞升而起的烟火，绽放着一朵朵绚丽的烟花，将整个天空渲染成了彩色。

　　倒影在秦淮河里的烟花，和天空中的烟火相映成辉。长天一色，宛如一体。

　　吕家的小院里，吕恒亲手搭建的旺火也点了起来。

　　吕恒手持着一根香，煞有兴趣的放着鞭炮。柳青青身上披着一件厚厚的棉衣，躲得远远的，捂着耳朵，看吕恒放烟火。

　　每一次礼花飞上天空，绽放出一朵明艳的色彩。柳青青抬起头，美眸中满是喜悦地看着夜空中的美景。

　　火树银花不夜天啊！

　　放过鞭炮，吃过饺子。吕恒趁着刚过午夜，微笑着对柳青青说了一句新年好。

　　却让吕恒哭笑不得的是，柳青青嘴唇抿着淡淡一笑，然后很神奇的从袖子里取出了一没红包。然后塞在了正愣神的吕恒手里：“囔，压岁钱，保管好了！”

　　说罢，柳青青抿嘴一笑，转身回到了房间里。

　　吕恒看着手里只装有一枚铜钱的红包，傻乎乎的愣在了原地。

　　想起嫂子刚刚那可爱的鬼笑，吕恒哭笑不得的将铜钱收好。转过身来，抬头看着绚丽绽放的夜空，深吸一口气，脸上露出了真诚的淡淡笑容。

　　“过年好，柳青青。过年好，大周！”

　　劈里啪啦的鞭炮声，响彻了整个夜晚。直到第二天亮起，才逐渐停了下来。

　　大年初一，正是串门拜年的好时节。

　　不过吕家目前只剩下了吕恒一人，记忆力也没有什么亲戚在江宁，自然不用去拜年。所以，吕恒便随着柳青青，一同前往柳家，给柳家长辈去拜年了。

　　一路上，柳青青不怎么说话，俏脸上丝毫没有拜年的喜悦，反而眉宇间带着淡淡的忧伤和紧张。

　　“嫂子有心事儿？”柳青青的神色，吕恒自然看在了眼里，此时柳家在望，吕恒挺小脚步，看着有些犹豫不前的柳青青，微笑着问道：“可是为了你嫂子的事情烦恼？”

　　柳青青脸上绽放出一抹笑容，转过头看了吕恒一眼，叹了一口气：“是啊，年前出了那件事，现在见面，还是有些尴尬的！”

　　柳青青抬起头看着门头上挂着的那张金色匾额，深吸了一口气，像是下了很大决心似的：“走吧，我们进去！”

　　吕恒淡淡笑了笑，随意地看了一眼柳家似乎很气派的庄园，随着柳青青走了进去。

　　送上礼物，二人便进了柳府。此时正值严冬，百花凋零。府里虽然经过一番点缀，甚至还别有心思的用红色丝绸，做成了花朵，别在了干枯的树枝上，但是却没什么好看的。

　　这般的做法，在吕恒的眼里，除了炫富以外别无其他。而炫富，其实是一种很俗的做法。

　　有钱可以，有钱乱花也可以。

　　但是，如果见人就说，我很有钱。这样的话，除了被人看做是2B之外，再无其他。或许碰到心狠手辣之辈，还会尾随着，打劫一番。

　　“二小姐，吕公子觉得如何？”负责领路的掌柜得意洋洋地问道。

　　“呃，很别致，呵呵！很艳丽！”吕恒漫不经心的随意想着其他事情，突然被人问起，倒也没有失态，只是摸了摸鼻子，笑着随意应付了一句。

　　“那是，为了装扮这满园春色，大公子可是花了不少心思的！”掌柜昂首挺胸的样子，仿佛这一切都是他做出来的一样。

　　吕恒笑着点点头：“很不错的手笔！”

　　一旁的柳青青听到叔叔明显是糊弄的语气，低头抿嘴一笑。

　　在管家的特意安排下，三人走过廊桥，穿过满眼丝绸小花的后花园，这才来到了柳府的会客厅。

　　“二小姐稍等片刻，我去通报一声！”虽然口称二小姐，但掌柜言语间的语气，丝毫没有什么尊重的意思。

　　随意撂下一句，便甩着袖子，进了会客厅。

　　吕恒眼神淡淡，也没有发怒的样子。只是偶尔嘴角掀起的一抹冷笑，却让人觉得更加寒冷。

　　柳青青脸色有些黯然，低头看着脚尖，青葱般的手指不自然的摆弄着衣襟。

　　片刻之后，掌柜从会客厅里出来。站在台阶上，望着下面的吕恒二人，吆喝了一声：“二小姐进来吧，老爷正在里面！”

　　“叔叔，我们，我们进去吧！”柳青青转过头对吕恒笑了笑，美眸中满是歉意。

　　毕竟，掌柜的冷漠和趾高气扬任谁都能看出来，这般的态度，绝对不是待客之道。如果不是自己坚持要来拜年的话，也不至于遭受这番白眼。

　　吕恒耸了耸肩膀，轻松地笑了笑。

　　二人走上台阶，朝着会客厅而去。

　　“哼，一个侧室的小姐，摆什么谱。”在经过掌柜的时候，这位掌柜出言嘲讽了一句。

　　柳青青脚步一滞，随后有些艰难的迈开脚步，推开门走了进去。

　　身后，吕恒却停下了脚步。站在这位掌柜面前，淡淡地看了他一眼。

　　“你，你看什么？”

　　也许是察觉到了吕恒眼中流露出的威严，这位掌柜脸色变了变，退后一步，结结巴巴地问道。虽然声音依然不低，但是任谁都能看出来他是色厉内荏，腔作镇定。

　　吕恒淡淡一笑，伸出手在掌柜肥嘟嘟的脸上捏了一把，拍拍他的肩膀，笑着说：“够分量的，该减肥了！”

　　然后在对方诧异的目光中，轻轻甩开袖子，嘴里哼着不知名的小曲儿，悠闲的背着手走了进去。

　　会客厅里温暖如春，精致的仙鹤香炉中，冒着一缕缕青色的烟，整个大厅里充裕浓郁的檀香味。落座的客人们很多，大多数人都是自斟自饮。表情各异。有的三五成群的聚在一起，不知在说些什么。也有的交头接耳，指指点点的指着某个人，眼里的神色也是各异。有嗤笑的，也有鄙夷的。而被指的那个人，正是坐在对面的苏文正。苏文正脸色时一阵青一阵红的，对那些人怒目而视。

　　而坐在正中央的椅子上，却不是柳家的家主，而是如今江宁织造府的府尹大人，苏秦，苏广义。


第二十二章 交锋

　　二人的到来，也没引起多大的反响。大家只是回过头看了一眼，然后继续喝酒聊天。倒是人群中，显得有些另类的萧致远见吕恒进来后，对吕恒拱了拱拳，很有礼貌地点头微笑。

　　吕恒有些诧异地看了萧致远一眼，貌似自己之前跟他没有交集的，更别说是交情了。

　　不过能得到别人的善意总是好的，尤其是在这充满了无视和敌意的环境中，这样的善意更显得珍贵。

　　吕恒对他点点头，微笑着搭手回礼后，便陪着柳青青走上前去。

　　“爹爹，女儿祝你福如东海，寿比青松！”走上前去的柳青青在众人疑惑的目光中，芿芿一礼，表情恭敬的对面前的柳家家主，拜年问好。

　　按照惯例，子女前来拜年，为人父母的必定会老怀甚慰，开心不已。即便不打赏，也应送几句祝福，但这位柳家家主却丝毫没有这样的意思。

　　他只是淡淡的瞥了一眼柳青青，之后便随意的哦了一声：“哦，二丫头啊！”

　　如此，便算是答应了。

　　这样的做法，让在座的嘉宾们有些不太理解。看这位女子的打扮，发髻挽起，俨然嫁做人妻。按说出家的女儿回门看望父母，父母家的接待应该是很隆重的。即便是双方关系不好，也不应该这样，就只哦了一声，便再无其他。

　　“到底是商贾，连最基本的礼法都不知道！”在座的，有些是柳家高价请来的学子。本来是充门面的，但是此时，这些学子也纷纷对这位柳家家主露出了鄙夷之色。

　　而这群学子中，萧致远却是一边小口的抿酒，一边煞有兴趣地看着站在那里，貌似有些无聊的吕恒。似乎是想看看，吕恒会是怎么样的反应。

　　只是让他失望的是，吕恒作为吕家的家主，本应是替这位女子出头的人物，此时却站在一旁，像个没事儿人一样。看着他嫂子受到冷落，还面带微笑，仿佛看戏一般。

　　唉，到底是腐儒。即便偶尔灵光一现，做出那般精彩的对子，也只是一时灵光闪现。人，毕竟还是那个人啊。

　　其实，之前萧致远并没有听过吕恒这个名字。

　　只是在近些时日，听说了有一位读书人，竟然自甘堕落去做什么账房。这种丢读书人脸面的事情，在秦淮河这一片炒得甚热。几乎所有的读书人，都在暗中对这个学子，表示着鄙夷之色。

　　萧致远在不经意间，听到了这个名字。

　　只是，对吕恒这个毫无名气的名字，能被人炒作到如此地步，他心里却有些惊讶。

　　等到听说，吆喝的最卖力的，竟然是柳家和苏府尹家的下人。

　　以前知道苏家和吕家有婚约的萧致远，恍然大悟。

　　原来，是这样的。

　　前些时日，在书画店，是他第一次见到了这个风言风语中心的家伙。但是，吕恒给他的第一感觉，并不像是外界传言的那般，是一个傻傻的书呆子。

　　此人脸上总是带着人畜无害的笑容，显得倒是和善。不过，随意写下的对联，却让苏文正，包括自己都刮目相看，甚至是心生崇拜。

　　这样的人物，怎么会是苏府下人嘴里的书呆子呢？

　　但是，今日一见，萧致远心里却有些淡淡的失望。

　　柳家家主在哼了一声，算是应过柳青青的问候以后。便换上了一副笑脸，转过身，和正座上的苏府尹拉起了家常。

　　今天，苏府尹能来到柳家，算是给了他极大的面子。这样的荣耀对柳家来说，可是天大的荣幸。

　　柳家家主在得知苏大人要来的消息后。便广布金钱，邀请江宁有名的才子，来柳府做客。想要营造出一番书香门第的氛围，拔高一下柳家的形象，自己脸上也有光。

　　不过，如同外面枯树上插花的做法，却有些画虎不成反类犬，搞得铜臭味十足。

　　“正文，她可是你前些时日提起的女子？”岂料苏府尹对柳文义嘴里那些恭维话并不是太想听，而且也不想跟柳家家主靠的太近。身体微侧，目光灼灼地盯着面前神色凄楚的女子，摸着胡子对身边的长子苏正文道。

　　“父亲大人英明，正是此女子！”听闻父亲说起这个女子，深知父亲心意的苏正文心中一喜，急忙站起来，躬身抱拳回答。

　　苏府尹又打量了一番面色已经微冷的柳青青，皱了皱眉，摸着胡子摇摇头叹气道：“可惜，是个妇人。不过做个妾室倒是可以！”

　　“谢父亲大人！”苏正文心中狂喜，今天自己就是抱着这个念头来的。没想到父亲真是明事理，机会拿捏的如此准确。现在提出来，正是最佳机会。

　　如若此女子不从，那她的名声也毁了。在座的学子，可都是些风流才子。虽说才学不错，但人品却不怎么地。坊间传闻，风流韵事，是他们最喜欢的。相信过了今日，这个柳青青和自己的风月故事，便会传遍江宁城。面对着铺天盖地的流言蜚语，苏文正不相信这个女子还能拒绝自己。

　　而且，今日柳家家主还在。相比以父亲的地位，提出这个要求。柳家家主绝无二话，一定会极力促成的。

　　苏府尹转过头，笑眯眯地看着柳家家主，摸着胡子笑着说：“不知，柳兄觉得如何？”

　　柳家家主先是愣了一下，随即一脸的狂喜，急忙点头应承下来：“大人看得上小女，是我柳家的荣幸！”

　　狠狠地拍了一记马屁后，柳家家主转过头，一脸严肃的对柳青青道：“二丫头，还不谢过府尹大人？”

　　在场的学子们，心里愤愤的对柳家家主和苏府尹表示着不忿。不过，却没有人敢出头。毕竟，苏府尹还在上面坐着，学子们也只是在心里表示着自己的不满。

　　让在座所有人吃惊的是，柳青青这个弱女子，并没有他们想像中的无助。反而，却是一脸的寒霜。

　　美眸中满是坚毅的表情，勇敢的抬起头和他父亲对视着：“父亲大人，女儿现在姓吕！”

　　一言既出，偌大的会客厅中鸦雀无声。所有人震惊地看着这个女子，还有那一脸不可置信的柳家家主。

　　这一句话柳青青不知下了多大的决心，此时说出这句话，已经是表明了要和柳家断绝关系的意思。

　　这对一个弱女子来说，太难了！

　　不过，这一句话也将众人的目光从自己身上转移来开。

　　柳家家主脸色一变，脸色气得发白。啪的一声，一排椅子：“逆子，你胆敢违抗我的命令？”

　　但是，柳青青的脸上满是决然之色，勇敢的和自己父亲对视着。泛着泪光的美眸中，那抹坚定的神色，表明了她此时的心志是多么的坚定。

　　而此时，所有人都将目光投向了哪个脸带微笑，眼里淡然之色的书生身上，包括气得浑身发抖的柳家家主。

　　所有嘉宾们的目光在吕恒身上，而吕恒却是……在凝视着正座上的苏府尹。

　　依然是淡然的神色，脸上依然是微微的笑容，但是所有人都感觉到了气氛的不同。


第二十三章 围魏救赵

　　就在所有人都注视着吕恒，等待他的反应的时候。

　　吕恒却突然蹦出来一句彻头彻尾让人无语的话来，让所有人都差点晕倒。

　　“哦，啊？岳父大人刚刚是说要将小姐嫁给在下吗？”吕恒像是刚从睡梦中清醒一样，脸上带着微笑，看着苏府尹。随后，有自言自语道：“倒也差不多了，毕竟都定亲好久了！”

　　听着吕恒这句无头无脑的话，在做的嘉宾们都愣住了。而原本面若寒霜，脸色孤苦的柳青青。听到叔叔这句掐点极准的话，顿时被逗乐了，扑哧一声笑了出来。美眸流转地看着一脸懵懂的吕恒，心里甜丝丝的。此时，她那迷人的笑脸上还挂着晶莹的泪珠，煞是美丽。

　　坐在嘉宾席中的萧致远，则是眼中神采连连地看着吕恒、心中大赞，好一招围魏救赵。精彩，精彩之极啊。

　　而苏府尹却是突然脸色铁青，眼中闪过一抹寒光，似笑非笑的盯着吕恒，一字一句道：“吕恒，你可知道你在说什么吗？”

　　吕恒咦了一声，歪着头看着苏府尹。笑着摇摇头道：“岳父大人没有听清楚？那小婿便再说一遍了！”

　　“够了！”苏府尹脸色铁青，眯着眼睛盯着吕恒，突然一拍桌子，大喝一声。

　　吕恒笑了笑，自言自语道：“檀香木的桌子可是很贵的！拍碎了可是要赔钱的。即便是桌子没坏，万一手掌粉碎性骨折，也不好啊！……”

　　“姓吕的，你一书呆子，也想攀龙附凤，娶我妹子。你也找个镜子看看自己那怂样，哈哈！”见父亲大人被这个书呆子气的脸色发青，苏文正顿时忍不住站起来，指着吕恒哈哈大笑着嘲讽道。

　　貌似，前两天的时候，自己就被这个书呆子摆了一道。现在，终于有机会报仇了。苏文正心里，的确非常之爽。

　　不过苏文正自顾自的在那里爽着，却没注意到苏府尹的脸色更加的难看。

　　对于一件不好的事情，如果想要避免被声张出去。最好的方法就是封口，让消息穿不出去。可是，苏文正这个蠢货，竟然还顺着对方的话往下走，真不知道他这些年的书读到那里去了。

　　苏府尹脸色难看之极，啪的一声，拍着桌子瞪着苏文正斥责道：“文正，闭嘴！”

　　正得意洋洋的苏文正，被父亲这一吼吓了一大跳，转过头正好对上了父亲那足以杀死人的目光。

　　苏文正原想还说一下自己的打算，准备如何如何的嘲讽吕恒这个书呆子的，不过，看到父亲那冷酷的眼神，心中一紧，急忙低下了头，到了嗓子眼儿的话也吞了回去。

　　苏府尹毕竟为官多年，经历的风浪也不少。短暂的失态后，迅速收拾好了心情。嘴角露出一抹冷笑，看了吕恒一眼后。转过头眯着眼睛对柳家家主道：“柳兄，今日宴会，怎么什么人都请啊！”

　　刚刚被女儿来了个一个下马威的柳家家主，此刻心里也不好受。看到府尹大人那暗含意思的眼神，心里顿时明白了过来。

　　柳家家主眼睛一亮，咳嗽了一声，粗粗的手指指着吕恒，大声骂道：“是哪个不长眼的，把这个人放进来的？快些给我赶出去！”

　　“还有……她！”柳家家主转过图，深深地看着低眉的柳青青，深吸一口气，吐出了这句话。

　　柳家家主的话音还回荡在会客厅中，满堂的人都面色各异地看着他。

　　父女关系如此轻而易举的断绝，唉，商贾之家啊，果然是无情无义之辈。不过还有些人则是等待吕恒再次反击，然后好看一场热闹。

　　不过让他们失望的是，吕恒只是淡淡笑了笑，走到了柳青青身边，轻声道：“我们走吧，嫂子！”

　　看到嫂子在转身的那一刻，轻轻擦了擦脸上滴落下的泪水。吕恒心里叹了一口气，什么都没有说。

　　今天的事情，其实吕恒也没有预料到。本想着也许会有一番刁难，但没想到会这么严重。

　　其实现在想起来，这样的结果，虽然心里有些遗憾，不过细细想来，其实也在情理之中。

　　这是个权力至上的年代，对于老百姓来说，地方官员就是天。而苏府尹这样的地方大员，权力大的很，说是一手遮天也不为过。只是，平时此人的风评虽然不佳，但能力还是不错的，最起码江宁丝绸市场并没有出现什么大的风波，这也算是他一个江宁织造府府尹的政绩吧。吕恒之前没有跟他接触过，所以也没想到他会做出这等事情。

　　不过，既然做出来了，总得收尾啊。

　　虽然这样的收尾有点荒唐，不过，貌似也不错的。最起码，双方已经在暗里撕破了脸皮。在以后办事，也不至于畏手畏脚的。

　　而且，自己这方也没什么损失。这就足够了！

　　“走吧，我们回家吧！”吕恒脸上依然是淡然之色，并没有因为受到什么不公正待遇而愤怒什么的。仿佛这等事情，根本就提不起他的兴趣一样。

　　柳青青抬起袖子，擦了擦眼泪。抬起头对吕恒粲然一笑，明艳动人。她点点头，轻声嗯了一声。

　　叔嫂二人，便转身朝着门口走去。不过刚走两步，吕恒像是想起什么似的，又转身走了回去。

　　在众人诧异的目光中，吕恒走到柳家家主身边的桌子旁边，把自己进来的时候拎着的礼物又拿了回去，笑眯眯地看着柳家家主。一脸珍惜地看着怀中的礼物，砸吧着嘴道：“东西很贵呢！”

　　然后在嘉宾们愕然的目光中，吕恒慢条斯理的将包裹包好，转身和柳青青走了柳家。二人的脚步并不快，但，很坚定。

　　其实，宴会到了这个地步，已经没有进行下去的必要了。原本柳家请来的那些充门面的学子们，有些正义感的，都不愿意在留下去了。

　　萧致远率先站了起来，抱拳对苏府尹和柳家家主，微微一礼道：“府尹大人，晚生还有些私事要处理，这般便要离去了。告辞！”

　　萧致远是进士出身，虽然目前无官职，但底气还是有的。加之文采斐然，自然也有些傲气。故而，也不必给这两人面子。

　　微微一礼后，直接甩开袖子，走了出去。

　　他这一走，其他学子更不好意思留下了。纷纷站起来，对堂上二人告罪一番，纷纷离席。

　　热闹的宴席，片刻变成了冷清清的残席。

　　看着空空荡荡的大厅，还有桌子上的残羹冷炙，柳家家主脸色非常难看。而苏府尹也是脸色铁青。

　　苏正文则是一脸迷茫，看看柳家家主，再看看父亲。他真的不明白！


第二十四章 踏青

　　时间静静的流过，仿佛拂过杨柳的风一样，静静的，暖暖的。此时，已经是阳春三月、距离春节的时候，在柳家发生的事情已经过去了有两个多月了。

　　这两个多月来，生活还算是平静。除了柳家的一个二房过来，对柳青青说了一些类似于你不该如何如何的事情，然后又委婉地说一些柳青青稍稍留意一下府尹大公子之类的话以外，便再无其他。

　　苏家，倒是也派人来过一次。仍然是上次那个上门来退亲的管家，所说的话也是老生常谈。说吕恒如何如何应该助人为乐，不要耽误苏家小姐的幸福等等。总结起来一句话，你丫赶紧把婚书拿出来，不然有你好果子吃的。

　　对于这件事，吕恒其实还真没什么好犹豫的。毕竟，他也没见过这个一直要求退婚的未婚妻，所以，也不存在什么恩情，而且似乎还是个麻烦。

　　所以，在这位苏府管家临走时，一直坐在那里一言不发的吕恒，却站了起来，很是亲切的将他送到门口，然后对他说婚书过些日子会送到苏府的，让苏大人以及全家都不要担心，自己肯定不会耽误了苏家小姐的终生幸福的。

　　得了这个满意的结果后，苏家管家高兴的离去。

　　看着苏家管家坐着轿子，哼着小曲儿，趾高气扬的离开。吕恒站在破旧的门口，淡淡一笑，便合上吱丫的木门，回到了屋里。

　　局已经开始布置了，接下来的一切，就看事情的发展了。

　　虽然吕恒目前并不打算用。不过，也是有备无患，做防身之用。就是相当于做了个机关摆在了那里，只要不去触碰它，大家便相安无事，一切照旧。

　　不过，如果真有人按捺不住自己拨撩的心，去想尝试一下。那吕恒只好耸耸肩膀，遗憾的对他们说，后果自负。

　　因为这个局如果被触发后，爆发出的威力的确挺吓人的。

　　但愿对方不会去触碰吧！

　　今天王府的差事完的早，吕恒便和方总管请了个假，先行离开。回到家后，洗漱一番，换了一件长衫，吕恒把这些日子一直被流言蜚语困扰的柳青青拉了出来。美其名曰说是踏青，其实也是带着她出来散散心。

　　毕竟，在这个男女之防甚为严重的时代，对于一个女子来说，满街的流言蜚语，很是可怕的。

　　下午的阳光温暖而又舒适，原先地面上随处可见的积雪此时已经几乎看不见了。微风吹过秦淮河，河面泛起一波波的皱纹，河面上的花船随着清风微微晃动。河岸，已经泛出了淡淡青色的柳树，轻轻摇曳着。如同美女长发的柳枝，已经拔出了嫩绿的新芽，随着风吹过，沙沙的摆动着。

　　走在这江宁城中最繁华的地段，叔嫂二人偶尔说上一两句话。气氛融洽而又温馨，丝毫看不出这二人刚刚经历过一番波折。

　　在江宁春天来的特别早，如今积雪刚刚消融，春天便急不可耐的踩着冬日的脚后跟，来到了这江宁之地。

　　此时风和日丽，杨柳依依。冰雪消融后，露出了淡黄色青草。才子们三五成群的游走在秦淮河边淡绿色的草地上，美其名曰踏青，其实，他们的眼睛却一直朝着停在河边的花船上望去。此地也是佳人的云集之处，大家族的小姐们，在家丁侍女的陪同下，来到这里。正处于花季的侍女们，叽叽喳喳的指着某一个才子说笑着。这些大小姐们，偷偷大量一下那些风流倜傥的才子们，然后又赶紧收拾目光，装作一本正经的大家闺秀样。只是，她们那微微泛红的脸颊，确如三月的桃花一般鲜艳。

　　走在这充满了充满生气的秦淮河边，心情似乎也开阔了。柳青青眼角那抹若隐若现的忧愁，也终于散去。

　　“叔叔，谢谢你！”正抬手摆弄着一支柳枝的柳青青，转过头来，眼角含笑，转明艳动人地笑着对吕恒道。

　　柳青青将柔软的柳枝挽了个结后，俏皮的咯咯娇笑一声，像个小女孩儿一般的轻松，转身朝着前方许多人聚集的方向跑去。

　　身后，吕恒摇头笑了笑，跟了上去。

　　前方不远处依着码头地方，许多才子们聚在那里，仰起脖子朝着里面张望，似乎里面正有什么有趣的事情发生一样。

　　柳青青先跑过去，但是却静静地站在外面。似乎是想看看里面有什么好玩的事情发生，却又碍于男女之防，不敢上前去挤。

　　倒是有些眼光卓绝的才子们，见到一位美丽的小妇人过来，顿时眼睛发亮，回过神来后，很是彬彬有礼的行礼，然后躬身让开，邀请柳青青进去一观。

　　但柳青青却始终低着眉角，对那些风流倜傥的才子们的热情视而不见。偶尔听到有些男子们说一些轻薄话，黛眉轻轻皱起，俏脸上闪过一丝不悦之色。

　　走过来的吕恒，看着嫂子如同一个小女孩儿一般，柔弱的站在那里。想看却又不敢上前看的样子，心里实在是好笑。

　　不过，她那可爱而又可敬的样子，却也真的很美好。

　　“怎么不进去看看？”吕恒看着柳青青那拘谨的样子，心里好笑，故意打趣道。

　　柳青青脸红了一下，抬头瞪了吕恒一眼。然后，然后又低下了头。

　　嫂子今天怎么这么爱脸红啊？吕恒心里微微有些狐疑。

　　正准备问的时候，突然身边的才子们齐齐的发出一声叫好声。

　　“好画，好意境！老先生高啊！”才子们脸上带着敬佩之色，啪啪地拍着手鼓掌，纷纷叫好。

　　原来是有人作画！

　　吕恒正准备进去瞧瞧热闹的，却看到身边的柳青青美眸满是好奇之色。

　　想起女子刚刚那想看却又不敢上前的可爱样子，吕恒心中笑了笑。再次伸出手，轻轻地挽住了她的袖子：“走，咱们也进去看看去！”

　　虽然上次验证了自己的超凡的预判能力，但毕竟，挨巴掌的滋味不好受。有过一次挨揍经历的吕恒，当然不会再犯第二次错误。

　　这次，只是拉着柳青青的袖子，笑着对她说了一句。看到对方脸颊红红的点头答应，然后便跟随者自己的脚步，移向了人群聚集之处。

　　本打算只是牵着柳青青的袖子，但是没想到这些才子们的火气实在是太旺。躲过了几人的吕恒皱了皱眉头，然后直接伸手推开凑过来想占点便宜的家伙们。

　　柳青青见周围这些道貌岸然的才子们，实在是可恶。终于有些害怕的抓住了吕恒的手腕，低声说道：“叔叔，要不，我们还是别看了！”

　　吕恒笑了笑，想抬起手拍拍女子的肩膀，做一番安慰。不过却想起了不久前，自己挨的那一巴掌。只是笑了笑，然后不动声色的咳嗽了一声，收回已经快要接触到柳青青肩膀的手：“没事儿的！”

　　挤进去一看，原来是一个衣着贵气，头发花白的老人，正坐在秦淮河边画画。在老人的面前，摆着一张大大的画架，架子上，是一副长长的秦淮河花船图。画中，泛着薄雾的秦淮河传神之极，那薄雾中的花船，却像是要驶出来一样。

　　整个画卷，气势非同一般。

　　吕恒略感好奇地看了一眼这位老人，心中颇感惊讶。

　　以前自己看到的山水画作，都已经是流传了千百年，画纸也已经泛黄。只有上面的印章，记录着那些名画的千古历史。

　　今天，这可是自己第一次，亲眼见到一副传世之作的诞生。只是不知道老人身份，而这位作画的老人家，也似乎没有题字的意思。

　　只是静静地坐在那里，花白的眉毛皱在一起，心里似乎有些心事。

　　吕恒将目光再次投在了这幅墨迹还没有干涸的画作上，淡淡的丹青笔墨流转出了一副烟波浩渺的秦淮河风月图。

　　细看之下，吕恒还是察觉了一些事情。

　　不管是从画中的笔力还是丹青的浓墨重彩的用法，画作的确是上佳之作，只是，似乎这作画之人，心中对着秦淮河的繁华景象，并不是如何的赞叹。反而在笔墨之间，有着一抹淡淡的忧色。

　　吕恒将目光收回来，静静地看着这个头发眉毛花白的老人，看着他那有些凌乱的头发，在秦淮河上吹来的清风中，凌乱飞舞。

　　老人只是手中擎着笔，淡淡的注视着自己的作画，犹豫了许久，却没有落笔。

　　反而，老人转过头看了一眼围观的诸多才子们，笑着将毛笔放入身边的端砚之中。


第二十五章 谁来叹兴亡

　　老人将沾满了墨汁的画笔，放入端砚之中。然后站起身来，背着手看着轻雾朦胧的秦淮河，听着河中船上传来的声乐之音，花白的胡须随风飘舞，眼中神色淡然。

　　周围的学子们，都不解地看着老人家。不知道，他为何会停下笔端。

　　许久之后，老人才转过身。看着面前这些大眼瞪小眼的学子们，呵呵笑着说：“各位学子，可有妙句？”

　　此话一出，只见诸多学子们，有的抬起头，看流云，有的低头看小草。全都装作没听见。

　　老人也不以为意，只是摸了摸胡须呵呵笑了笑，似乎这种情况早就预见到了一样。

　　“如果那位才子能写出让老夫满意的词句，那么，这幅画作，老夫将拱手相送如何？”此言一出，那些装作没听见的才子们，眼睛刷的一下，都亮了起来。

　　这些学子们，鉴赏画作的本领还是有些的。

　　也许有人不认识这位老人，不知道他的身份。但是这幅画，便仅仅是看上一眼，就知道不是凡品。

　　能画出如此传神画作的，必定是当世名家。从古至今，名家名作，必定都是传世之作。

　　如果能把这幅画带回家中，传至儿孙，必定成为家传之宝。

　　想到这点，那些才子们，眼中纷纷露出了跃跃欲试的表情。有几个学子，已经挽起袖子，走了过去。

　　“小生偶得一首，便当做抛砖引玉之作了，献丑，献丑，哈哈！”虽然口中说的献丑，脸上也是一脸无所谓的样子。但是当这些才子捏起毛笔的时候，那由于过度紧张而颤抖的手，还是表示了他们其实是很在意别人的看法的。

　　随着越来越多的献丑的人，上前表露一番自己的才学。其他围观的学子们，也纷纷上前，留下自己的佳作。

　　在这么多蜂拥上前的学子中，站在柳树下，笑着和柳青青开玩笑的吕恒，便显得格外抢眼。

　　吕恒则是一脸不相干的在那里，抱着胳膊，托着下巴，看着宣纸上，龙飞凤舞的词作，不断点着头。

　　不愧是古代，随便揪出来一个人，都写得一手好字。

　　他一脸欣赏地看着满纸的词作，身旁的柳青青却是指着那群才子，笑着问他道：“叔叔，你怎么不去啊？”

　　吕恒笑着摇头，看着那写满了诗词的白色宣纸道：“诗词我不太会啊！还是不必上前丢人了！”

　　柳青青抿嘴笑了笑，勾起手指，将耳畔的一缕青丝撩起。轻咬着嘴唇，轻声道：“叔叔，是故意谦虚的吧！”

　　吕恒伸出手指，揉了揉额头，笑了两下，却没有否认。

　　其实真的没必要上去和这些人争抢一幅画，虽说这幅画在后世可以称之为价值连城。但是吕恒此时对这幅千古佳作，真的没有什么想法。对他来说，只要能欣赏过画作出现的过程，还有能够呼吸到这书卷气浓郁的空气，就已经足够了。

　　而且，还有蒙着轻纱的秦淮河陪伴着。身旁，还有一位灵秀的江南女子。

　　清风，垂柳，才子，仕女，还有秦淮河边作画的老翁，这已经是一副纯净无比的画卷。

　　既然自己已经身在画卷之中，那么何必再去寻求佳作？

　　老人随眼看了一眼那些学子提下的诗词，失望的摇摇头。

　　“老师，您看这些诗词，可有入您眼的？”才子们在写满了一页后，仍然在不断的表现着自己。趁着那些学子们炫耀的同时，老人身边的童子，拿过来一副写满了词作的宣纸，恭敬地问道。

　　老人连接过来的意思都没有，只是淡淡的瞟了一眼后，便失望的摇头：“尽是一些风月之词，可惜了文采！”

　　“那这些词作怎么办，烧了吗？”童子手捧着宣纸，等待着老者的回答。

　　老人看了一眼，摇摇头：“怎么说也是沥心之作，便送于你吧！呵呵！”

　　老人老怀甚慰地笑着，可是那个十二三岁的童子，却是撇撇嘴，一脸不屑地看着那些风采斐然的词作：“我才不要呢！”

　　老人哈哈笑了一声，转身看了那些仍然在挥毫的学子们，摇摇头。

　　突然，不经意的转头，却发现，在不远处的柳树下，一个身穿破旧长衫的学子，却丝毫没有上前表现的意思。对他来说，看那些学子们挥毫，似乎比上前凑热闹更有意思。

　　“呵呵，原来还有人能秉受心智，不受诱惑的！”老人看着柳树下，长衫随风舞动的吕恒，摸着胡子淡淡笑着说。

　　“我去看看！”童子笑着说了一声，便朝着吕恒那边了过去。

　　老人看到那个童子跑过去后，挺着胸膛，指着那个书生问这话。不过，那学子却一直是一脸微笑，笑呵呵地看着童子。然后，便看到书生伸出手，乐呵呵的在童子的脑门上揉了揉、童子顿时暴怒跳脚。而那个青衣女子，则是站在一旁，看这个那个书生逗小孩儿玩耍，捂嘴偷笑。

　　在以后，就看到书生似乎对童子说了些什么，暴怒的童子很快便被吸引了过去。蹲在柳树下，听着书生说着什么。手里还摘下一根树枝儿，在地上写写画画的。

　　再然后，书生起身，又在童子光溜溜的脑门上揉了一把。然后便转身，带着那个青衣女子离去了。

　　“怎么样，问清楚了吗？”老人看到五子高高兴兴的蹦跳着回来，笑呵呵的摸着胡子问道。

　　五子摇摇头道：“他不肯说，不过，他给我了一首词！爷爷，你看！”

　　“哦？”

　　老人略感诧异的哦了一声，接过小五手中的那个小纸条后，看了一眼，便再也移不开目光了。

　　“秦淮无语话斜阳，戛戛临水映红妆，商女不知亡国恨，欢歌依旧绕画廊。谁来叹兴亡？”

　　巴掌大的小纸条上，小五那蹩脚的书法歪歪扭扭的写着几行字。不过，那字里行间流露出的忧国优民的感情，却如着静静流淌的秦淮河一样，虽然无声无息，但却足够凝重浑厚。

　　“谁来叹兴亡啊！”半晌之后，老人像是珍藏着什么绝世宝贝一样，将这个小纸条收入袖中。转过头，看着轻雾朦胧的秦淮河，长叹一声。


第二十六章 历史与忠臣

　　风吹过，河边的柳树轻轻摆动。长长的枝条，划过水面，发出沙沙的声音。

　　“小五，那个书生叫什么名字？”老人轻声问道。

　　叫小五的童子，挠挠头道：“他的姓氏有点怪，他说他姓舒！”

　　“哦？”老人像是猜到了什么，精光闪闪的眼睛里露着淡淡的笑意，问道：“那他全名叫什么？”

　　“叔叔好！”小五挺胸昂首的回答。这个名字太好记了，自己听了一遍就记住了。

　　老人听完之后，顿时哈哈大笑。揉着小五的脑袋道：“小五啊，哈哈！”

　　小五愣了一下，随即又低着头念了两声。这才回味过来，似乎不对劲儿。

　　“这个奸臣！”小五攥着拳头，脸蛋气的红扑扑的，暴跳着骂道。

　　“哈哈，这是谁惹了我家小五了？”这时，远方传来了一声爽朗的笑声。这笑声，虽然略显沧桑，但中气十足。

　　正怒气冲冲的小五听到这声后，转过身，惊喜地叫道：“八爷爷！”

　　走过来这人，是个与作画的老翁年龄相仿的老汉，此人浓眉大眼，衣着华贵，贵气逼人。在他的身边，几个英武强壮的武士，寸步不离的保护着此人。

　　“宁远公，你今日可是悠闲的很哪！哈哈！”作画的老者摸着胡子，笑着对这位衣着华贵的老人道。

　　被称为宁远公的锦衣老者，不爽地瞪了他一眼：“你不也一样吗？”

　　二人应该是相识，而且应该是熟人。所以，这在一般人看起来似乎是吵嘴的交谈，在两个老人间应该是相互间的打趣罢了。

　　气氛依旧融洽。

　　锦衣老者让手下的人摆下桌子，然后将棋局摆放好后。对已经坐在他对面的老者道：“如何，下一局？”

　　此时，阳春三月，天气已经暖了起来。江宁已经是垂柳抽芽，春暖花开的季节了。加上锦衣老人让手下在旁边架起了火炉，煮上了黄酒。暖暖的温度和醉人的酒味儿，更是让这个初草青青的季节，增添了一番别样的风味。

　　宁远公执白先行，落下一子后，笑着问道：“文山，刚刚见你和小五说着什么，是我错过了什么吗？”

　　被称为文山兄的老者，落下一枚黑子，端起下人递过来的黄酒，抿了一口道：“倒也没什么，只是今日闲来无事，便在这河边花了一幅画。本想着，让那些学子做些诗词的。不过，却没什么收获！”

　　宁远公手中捏着一子，疑惑地看着文山老者，笑着说：“哦？这几百的学子，竟然连一个都没有？”

　　张文山曾是翰林阁学士，大周的肱骨之臣。风采斐然，学识渊博。整个大周如果非要评出谁是天下第一才子的，除了面前这位张文山，别无他人。故而，此人见识之高，远远高出其他人。

　　当年张文山曾经连中三元，力拔头筹。在当年，也是被无数人当做饭后来谈论的一件大事。当年无数学子，都曾以张文山作为榜样。刻苦攻读，也希望自己有朝一日金榜题名，光宗耀祖。

　　张文山入朝后，以过人的学识，受到了当时明主皇帝的器重和赏识。一年之内，官职连升三级。在担任江宁知府一职上，张文山显示出了强悍的行政手腕。

　　几年间，江宁的面貌便发生了巨大的变化。商业兴起，赋税充足，江宁俨然成了百姓们的乐园。

　　只是，可惜的是。在他如此的成绩，也引起了朝中一些人的嫉妒。次年担任翰林阁学士一职期间，很是莫名其妙的卷入了一场并不存在的谋逆事件中。

　　皇帝虽然赏识器重他，但是帝王之心，岂是旁人能够理解的。在张文山还在相信这清者自清，浊者自浊的时候。一道圣旨，将他打入了天牢。

　　幸亏有当时的宁王爷拼死担保，圣上才留下了他一条命。

　　经过了这件事后，张文山对朝中之事心灰意冷。便离开了东京，来到了江宁城，隐居在此地，已经有二十余年了。

　　这二十多年里，张文山始终都对自己当初蒙冤的事情耿耿于怀，虽然身在这美景如画的江宁城秦淮河畔，但是却始终都无法释怀。

　　但是五年前，也搬到了江宁城的宁王爷，跟他说了一句话，让他终于明悟其中的原因。

　　“你跟太子走的太近了！”当时，宁王爷拍着他的肩膀，语重心长地说道。

　　是啊，自己的确是跟太子走的太近了，近的都快不分彼此了。

　　想起皇帝下达圣旨的那一刻，那冰冷而又失望的眼神，张文山终于明白了自己为什么会这样。

　　不过，想明白是一件事儿，能接受却又是另一回事儿了。

　　张文山心中并无哞逆之心，却仍然被皇帝一个的猜测就打入了天牢。

　　伴君如伴虎啊。

　　张文山放下了心中所虑，终于敞开心，开始接受这迷人的秦淮风月，享受着写就青山的惬意生活。

　　虽然张文山如今赋闲在家，每日闲逛。但是却无人敢小瞧与他、他的学识，至今仍然是天下第一。

　　不过，这么多学子，却没有一个能入他法眼的，宁远公还是有些好奇的。

　　宁远公手中捏着一子，疑惑地看着文山老者，笑着说：“哦？这几百的学子，竟然连一个都没有？”

　　张文山刚想摇摇头，却突然想起了刚刚小五从哪个书生手里拿来的词作。微微一笑，落下黑子。道：“倒是有一个！”

　　张文山从怀里掏出了哪个小纸条，递给了宁远公。

　　宁远公放下手中酒盅，接过来看了一眼。刚准备放下的时候，又重新拿起来看了一眼。

　　之后，他又细细品味了一番。

　　“好词啊！”

　　宁远公盯着小纸条上那首词作，点着头，肃然赞叹。

　　然后，在张文山诧异的目光中，宁远公一本正经的将小纸条重新折好，装进了自己的口袋。

　　……

　　阳光慵懒，柳枝依依。

　　路边的青草丛中，偶尔有一只觅食的黄莺，轻盈地跳跃着。时而叽叽喳喳的发出几声好听的鸣叫，时而又低着头啄是草丛中的食物。

　　渐渐的，一阵轻微的脚步声传来，黄莺振翅而飞。

　　“叔叔！”柳青青低着头，轻声唤道。

　　吕恒转过头看着她那娇艳的侧脸，笑着问道：“什么事儿？”

　　柳青青抬起头，对着吕恒那微笑的目光，然后又低下头，咬着嘴唇道：“叔叔，要不把王府的差事辞了吧！”

　　“呃，为什么？”吕恒愣了一下，随即笑着问道。

　　柳青青深吸一口气道：“妾身觉得叔叔如果继续读书，参加科举的话，肯定能高中的！”

　　看着柳青青那一脸的认真，吕恒哑然失笑。摇摇头，笑着问道：“就因为刚刚那一首词吗？”

　　见柳青青低眉点头，吕恒愣了一下，随即发出一声哈哈大笑，背着手扬长而去。

　　柳青青有些恼怒的跺脚，站在后面嗔怪的喊了一声：“叔叔啊！”

　　……


第二十七章 忍者神龟

　　去参加科举考试，当然自然是个玩笑。

　　虽然柳青青很认真的对吕恒说，吕恒也是很认真地听。听完之后，吕恒很是认真地摸着下巴说是考虑考虑。不过在第二天早晨起床后，吕恒就将这件事忘了个干干净净，然后夹着算盘去上班了。气的柳青青站在门口，狠狠地跺了跺小脚。

　　阳春三月，草长莺飞。以往有些冷清的秦淮河边，现在人也多了起来。

　　流连在河畔柳下的，多数一些学子仕女。他们或是在河边写生作画，便是三五成群的吟诵上一些诗词。偶尔有一两首好的词作传出，便引得众多学子嫉妒的目光，还有嫉妒目光中不甘心的喝彩。

　　而在这里，那些在侍女丫鬟陪伴下的大家小姐们，则是挺小脚步，轻轻的朝着这边张望一番。身边的丫鬟们，便偷偷的指着某一个才子，给自家小姐介绍着这个人的品行和才学。这些小姐们，俏脸上带着一抹羞红，一边听着丫鬟们的窃窃私语，一边偷偷地看看那个衣襟飘飞的才子。

　　呵呵，春天来了！

　　书生夹着一个布包，里面裹着一个算盘还有几本书，穿着一件旧袍子，走在这秦淮河畔。看着那温暖袭人的秦淮风光，还有那融融恰恰的才子仕女，笑着对自己说。

　　融融的秦淮风光中，他那淡青色的长衫，随风鼓动。悠闲的步伐，淡然的气质，很是微妙的融入了这花团锦簇的春意里。

　　到了王府，站在门口负责迎接来往宾客的李二，见到吕恒夹着包晃悠悠的走来，急忙跑过来，接过吕恒手里的东西，很是恭敬地问道：“吕公子，您今儿来的可真早啊！”

　　呃，吕恒愣了一下，抬起头看了一眼明晃晃的日头，心中狐疑。

　　这，似乎不早了吧。

　　咳，不过和平时比起来，的确是有些早了。嗯，就是这样的。

　　进了王府，如往常一样，吕恒便直接朝着西跨院张房门在的地方走去。

　　如今自己也是王府的总账房了，自然也有自己独立的办公室，而且还有茶具等生活调剂品。

　　在诸多账房们看阶级敌人的目光中，吕恒看着他们笑了笑，然后故意摆出了一副得意洋洋的表情，哈哈大笑两声，进了自己那个位于西北角的小屋。

　　嫉妒吧，越嫉妒，我越得瑟！

　　吕恒背着东西进了房间，随手一甩，将门咣当一声合上。

　　“切，小人得志！”账房们看着吕恒那紧闭的房门，还有不断颤抖的窗户纸，狠狠的鄙视一番后，返回去继续记账。

　　将笔墨纸砚铺开，吕恒坐下来，打开了堆在面前厚厚的账本。轻轻点了点毛笔上的墨汁，开始审阅这些账房们传上来的账本。

　　连续翻了十多本，吕恒花了大笔的时间，修改其中的错误。直到中午时分，才算是将其中的错误修改完毕。

　　甩甩酸胀的手腕，吕恒站起来，洗过手。重新坐了下来，一边擦着手，一边翻看着那些经过自己审阅的账本，揉了揉太阳穴：“啧，柳家最近的动作很猛啊！”

　　翻看着线装本上关于柳家丝绸布庄生意的密密麻麻的数据，吕恒笑了笑，合上了账本。站起来伸了个懒腰道：“看来，柳家如此的成就，背后的苏府尹还是出了不少的力气啊！”

　　这些时日以来，吕恒偶尔从府里的其他人那里听到一些江宁市场的内幕消息。或许，这些消息，是有人专门透露给自己的。

　　吕恒想起方总管那不经意间说起这些事情的时候，胖脸上带着那抹贱兮兮的笑容，很是无奈地继续装傻充愣。

　　不过，以前或许没有用。但是，现在，这些消息应该是有些用的。

　　柳家之所以能有如此迅猛的速度和膨胀实力，其实，并不全是他自己经营有道。换句话说，柳家能有如今的鼎盛局面，其实跟他们的经营并没有多大的关系。

　　这其中的原因，自然有苏府尹的支持。年前的时候，由于苏府尹的暗中操作，让柳家取代了王府成为了宫衣的专营商。而且，在苏府尹的暗中允许下，柳家多次盗取其他布商的配方，然后以低价冲击市场，吞并那些小的布商。柳家以这样的方式，实现了资本的原始积累。而苏府尹的纵容，则是让柳家在这样的浑水中，如鱼得水。

　　从方总管那里得到了验证后，吕恒笑了摇摇头，不过却没有发表什么观点。

　　表面上来看，现在的柳家就像是一只商场的怪兽一般，肆意吞噬着对手，践踏着江宁丝绸市场的规则。似乎是无可匹敌，没人能够阻挡的。

　　不过，以吕恒来看，这样的气势自然是好的。但是，却存在着一个致命的缺点，那就是无时都存在着的规则。

　　规则这种东西，似乎是很玄。不过，说白了，其实也就是千百年来，人们养成的心理倾向和行为准则。

　　这种东西，也许你平时察觉不到它的存在。但是一旦你触及规则的底线，那么，由此而引发的反噬，将不是任何人能够抵抗的了的。至少，吕恒觉得自己没有这个能力。

　　也许，自己可以利用自己的手腕和能力，来讲其他势力凝聚成一股力量，冲击规则的底线。或许自己能够得到一时的成功，但是，当规则的力量反噬回来的时候，吕恒的确是没有自信能挡得住这千百年来凝聚而成的巨大的力量的。

　　而且吕恒相信，不光是自己，只要是明白人，就不会去玩火，去妄图撼动这千年的力量。在如今的世界里，没有一个人能够抵抗得住规则的反噬。就是如今的天子，大周皇帝，他也只能乖乖的在规则下显示皇家威严。

　　而，如今的柳家。就像是一个疯子一样，肆无忌惮的显示着自己那点可笑的肌肉。却不知，他自己正一步步地走向危险的深渊。

　　唉，可怜的孩子！

　　吕恒砸吧着嘴，很是悲天悯人的摇摇头，用毛笔在账本上画下了一只小乌龟，然后又在乌龟的头上画了个光圈。

　　忍者神龟！

　　闲的蛋疼的吕恒，用漂亮的小楷，在这支栩栩如生的小神乌龟下面，写上了这几个字。

　　龟，它就是个王八。即便是头上罩着光圈，它还是王八。到最后，光圈破碎了，它也许连乌龟都做不成的。


第二十八章 半条车

　　虽说已是阳春三月，外面草长莺飞，日光灿烂。不过，室内的温度还是有些阴冷的。

　　吕恒那个小房间里的火炉仍然没有扯去撤掉，炉中的火烧的正旺，发出呼呼的声响。火光从那个小盖子的缝隙里透出来，将一圈圈红色的光芒照在墙上。

　　不知不觉间，已经是正午时分。从外面飘进来饭菜的香味，让整整画乌龟画了一上午的吕恒终于回过神来。

　　好香的味道！

　　吕恒闻了闻空气中的饭菜的香气，才察觉到现在已经是正午时分了。

　　打开来的时候，嫂子给自己准备的午饭木盒。吕恒将饭菜放在炉子上，准备热一热的时候，房门砰砰的被敲响了。

　　开门一看，原来是家丁李二。此刻，李二正端着一个木盘。上面摆放着一碗白米饭，还有两碟小菜，一碗汤。淡淡的香味，沁人心脾。

　　“大小姐让我送过来的！”李二端着盘子，笑着对有些诧异的吕恒说。

　　吕恒笑了笑，将李二让进来。

　　“说真的，吕公子，大小姐对您可真好。这多年了，我都没见大小姐给谁送过饭的！”李二一边摆着饭菜，一边对吕恒说着。

　　一旁，吕恒给炉子添了一些木炭，洗洗手，过来坐下后，笑着说：“呵呵，替我谢谢大小姐吧！”

　　李二呵呵一笑，收好盘子，说了一声您慢用后，便要退出房间。

　　正夹起了一块肉的吕恒，突然像是想起了什么。放下筷子，叫住了李二：“李二，你来王府多长时间了？”

　　李二恭敬的弯腰道：“小的在十三岁就进了王府，到今年，算起来也是七个年头了！”

　　“哦，时间很长了。也是王府老人了！”吕恒嘴里嚼着肉，含糊不清地说着。

　　李二不知吕恒问这些到底何意，不过他却很守规矩的没有询问，只是笑着点头搭话道：“是啊，都七年了！”

　　吕恒点点头，自言自语道：“是啊，七年了。七年的时间说短也不断，说长，其实也是一眨眼的时间！”

　　吕恒放下了筷子，端起李二刚刚为自己泡好的呃茶，喝了一口后，指着一旁的椅子道：“别在那儿站着，坐下说！”

　　李二拘谨的退后一步，有些固执的摇头：“小的不管，公子您有什么话就说吧，小的站着就行！”

　　吕恒看着他那略有惶恐的表情，也不再勉强。端起茶杯轻轻地吹了一口，抿了一口茶，看着他问道：“李二，你当初进王府的时候，有没有想过自己以后的前程？哦，也就是说，你之前有没有想过自己以后是什么样子的？”

　　李二站在那里，呵呵笑着，似是自嘲的说：“不满公子说，小的那会也想，有朝一日，做个王府的管事之类的，呵呵，好多赚些钱，补贴家用！只是，只是这多年过去了，小的也不再乱想了。家母常说，知足常乐。小的，心里想，也就这样吧！有一口饭吃，就不错了。至于管事之类的，小人还是不去想的最好！”

　　吕恒听着他的话，端着茶杯，看着杯中轻轻浮动的茶叶，脸上一直是淡淡的微笑。许久之后，吕恒转过目光看着他，微笑着问道：“呵呵，李二，如果说，有一天，你真当上了王府的管事，你会怎么办？”

　　被吕恒着突然一问，李二有些缓不过神来。愣在原地好一阵子，眼睛很是纯真地看着吕恒，眨啊眨的。

　　房间里，炉火呼呼作响，炉内的火光摇曳不定的投在墙上。桌子上，泡好的茶水散发着淡淡的清香，一缕缕的热气从茶杯中蒸腾而起，渐渐地消失在空中。

　　吕恒就这么笑眯眯地看着李二，而李二则是呆在原地，一点反应都没有。

　　“喂，问你话呢！”吕恒笑着提醒了一句，之后，仍然是微笑着盯着李二。

　　李二摇摇头，好一阵子才缓过神，之后苦笑着摇头道：“吕公子说笑了，小的知道自己的本事，如何能当上管事的。吕公子就不要拿小的开心了！”

　　李二站在那里，似乎是有些灰心丧气。但是，吕恒还是从他那有些惊喜又失落的表情中，看出了些许的端倪。

　　人，都是有野心的。说野心，其实也不是。至少是上进心，或者是追求美好生活的动力。这样的动力，存在于每个人的心中。有的人隐藏的深，平时不易表露。有的人则是时时表露在外，生怕别人不知道他的追求一样。

　　但是，儿时的雄心壮志却经不起岁月的鞭笞。漫长的等待和平庸的生活，磨去了他们的棱角，也磨去了他们的希望。渐渐的，他们不再希望，也不再去梦想、他们也渐渐的习惯了平庸，习惯了没有理想的生活。

　　李二其实就是这样的人，当年年幼时候进入王府，也曾经梦想着有朝一日像方总管一样威风八面。每日小酒喝着，小肉吃着。然后在娶两房老婆，享齐人之福的。但是七年过去了，他仍然还是个普通家丁，仍然是每个月两钱银子的月钱。曾经的梦想，不知道在那天撒尿的时候，扔进了茅厕中。

　　如今，吕恒突然对他说起了这件事。李二心中那搁置了多年的希望，终于有燃起了一簇小火苗。

　　他那渴望又怕失落的眼神，看着对面正毫无风度的大口吃着白饭的吕恒，心中忐忑的苦笑。

　　“吕公子，您就别拿小的开玩笑了！”李二低着头，苦笑着说。

　　吕恒手中夹着筷子，看了李二一眼，笑着说：“不不不，我可没有跟你开玩笑，我见你近日天庭紫气缭绕，乃是大福之相。应该是福运降至的征兆，李二啊，这说明，你的好日子就要来了！呵呵！”

　　听到吕恒胡扯什么相面之术，一点都不靠谱。李二苦笑着摇头，失落地叹了一口气。心中那簇小火苗，像是掉进了茅厕里一样，被一泡尿浇灭了。

　　“左右无事，说说也无妨。李二，如果有一天你当上了管事，你会如何？”吕恒似乎并不打算放过他，而是放下了筷子。脸色也变得有些严肃，目光灼灼地盯着李二。

　　“呵，吕公子说笑了……呃！”李二原想反驳一下的，但是抬起头刚好对上吕恒那淡漠却又让人不得不信服的眼神。

　　也许是不经意间散发出的威严，让李二心生惶恐。

　　李二急忙低下头，恭恭敬敬地说了一声：“是！”

　　随后，李二斟酌着话语，慢慢说着：“如果有朝一日，公子说的话能成为现实的话，小的，小的一定先娶个老婆！然后生个儿子！”

　　吕恒听着李二这番话，哭笑不得的摇摇头，然后笑着说：“就是这些？”

　　李二尴尬地笑了笑，点头承认道：“暂时也就想到了这些！家母想抱孙子好多年了，为人子的，却一直没能满足母亲的心愿，说来真是对不起母亲大人的养育之恩。”

　　在他说话的时候，吕恒一边端着茶杯轻轻品尝，一边有意无意地看着李二的神色变化。见对面在说起母亲的时候，眼中闪过的羞愧之色，吕恒笑了笑，抿了一口茶，笑着点点头。

　　“吕公子若是没其他事，小的就先告退了！”见吕恒没有再提问，李二便想着赶紧离去。毕竟，刚刚吕公子那抹眼神，真的很吓人。李二从心底，还是有些害怕的。

　　况且，王府中有规定，家丁是不可以和账房走的太近的。自己在这里呆了这么长时间，搞不好会被人告的。

　　吕恒点点头道：“嗯，你先回去吧！”

　　李二急忙点头应了一声是，退着走了出去。

　　在他临出门的时候，房间里已经站起身的吕恒，突然叫住了他。

　　“李二！”

　　李二挺下脚步，恭敬地问道：“吕公子，还有别的事？”

　　吕恒端着茶杯，微笑着对他说：“李二，机会只留给有准备的人。你，要记住喽！”

　　李二点点头，恭敬的回答：“小的记下了！谢谢吕公子的提点！”

　　出了门，李二有些心神不宁的走着。他想不通，吕公子为什么会问自己的理想，更想不通对自己说那番话。

　　他觉得吕公子也许是随意提起，并无他意。但是从心里，从本能的感觉，他似乎隐隐的感觉到，吕公子说出这番话，其实是有深意的。

　　可是，吕公子这番话到底有是意思呢？

　　李二一边走一边摇头：“想不通啊，想不通！”

　　……


第二十九章 素描

　　吕恒对李二说的那句话，其实倒也没有多深的含义。

　　仅仅是一个有意思的问题，或许说成是一个试探也可以。至于试探什么，或许只有吕恒自己知道。

　　初春的江宁，空气中带着甜甜的芳草清香。秦淮河边两旁，不知什么时候长出来的小草，竟然开了细碎好看的黄色小花。五彩斑斓的蝴蝶，在小野花上飞来飞去。

　　一阵清风吹来，青草和消化轻轻摇曳。跳舞的蝴蝶，展开美丽的翅膀，扑扇一阵，优美的在空中打着旋，越飞越高。

　　吕恒站在秦淮河边，看着面前的清澈见底的河水，还有河面上游走的花船，听着身边那些士子们吟诗颂歌，倒也觉得有趣。

　　到了下午，吕恒就闲了下来。左右无事，和方总管说了一声后，便想着去秦淮河边看看去。

　　虽然自家就离秦淮河不远，但是吕恒自从醒过来，还没有认认真真仔仔细细地看过这条，被文人墨客传诵了千百年的秦淮河。

　　下午的阳光暖暖的，照在身上，很是舒服。秦淮河面上，波光淋漓。被风吹皱的河面，泛着点点的金光。

　　河边的仕女们浅浅的笑声和说话的声音，为这春意浓浓的秦淮风光增添了一抹古韵的色彩。

　　而那些故作风流潇洒的才子们，则是三五成群的跟在仕女们后面，摇着扇子，偶尔吟诵一些春意暖暖醉人心之类的诗歌，引得前方的女子们捂嘴浅笑。大家小姐们偶尔回头看上一眼，这些才子立马做正人君子装，目不斜视，羽扇轻摇，颇有一番风流摸样。

　　离自己不远处的河岸边的花船上，站着一个身着白色长裙的女子。虽然她的脸上蒙着轻纱，但是吕恒觉得，那层淡淡的薄纱下面应该是一张美若天仙的脸颊。

　　她站在那里，宛如凌波的仙子一样。河面上的微风吹过，她那洁白的长裙随风舞动，像是要飞走一样。

　　不过，这个女子虽然气质极为出众，但她的身上却带着一股拒人千里之外的冰寒。站在船头的她，像是冰川中的雪莲一样，虽然绝美，但是那冰冷的气质，却让人不敢上前搭话。这也就是为什么，很多人都注意到了这个女子，但是却没有一个人敢上前搭话。

　　她的气质，依旧是寒冬的白雪，给这风光迷人的秦淮春色，戴上了一抹寒冷的白色。

　　河边的才子们，偶尔偷偷的瞄上这个女子一眼，然后好奇的跟同伴打听此女的来历。而那些大家小姐们，看着那个女子的目光，却是有些不屑，当然，也有嫉妒。

　　身着一身青色长衫的吕恒，却是一点读书人的样子都没有，倒是显得有些孟浪。此时，他正坐在一截树桩上，摸索着下巴，一直看着那个女子。

　　那个白衣女子似乎感觉到了有人盯着他看，转过头，看了吕恒一眼。轻纱上的美眸，闪过一抹不悦的神色。

　　吕恒呵呵一笑，对着那个女子招招手。然后见女子又转过身去，吕恒讪讪的将伸在半空中的手收回来。

　　闲来无事，吕恒便在面前清出了一块稍显平整的地，折了一根柳枝，蹲在那里，看着面前春色宜人的秦淮风光，勾画了起来。

　　寥寥的几笔，融融的秦淮春光便呈现在了眼前。画中，秦淮河岸柳枝绵绵，河中一艘船停泊在柳下。

　　一个美若天仙的女子，站在船头，眉头微皱，似乎有着什么烦心事。

　　也不知道是在担心远在沙场的情郎，还是因为内心的落寞。

　　……

　　河边的一处亭台中，张文山和宁王爷再次摆起了茶具，一边看着眼前迷人的秦淮风光，一边品尝着宁王爷带来的极品毛尖。

　　亭台的一角，小五正骑在栏杆上，手里拿着一根草枝，玩弄着面前的一只蛐蛐儿。

　　蛐蛐儿头上的触角抖了抖，突然发出一声吱吱的叫声，一下子跳入了旁边的草丛中。正玩得开心的小五，岂容它轻易逃跑。当即扔下草枝，便要跳入草丛中去寻找。

　　当他跳下栏杆搜寻了一番后，最终还是没能找到早已逃之夭夭的蛐蛐儿。失望的抬起头，擦擦额头的汗。

　　这时，小五突然看到了一个人。

　　这个人他还认识。

　　看着那个家伙正蹲在地上，手里拿着一根树枝儿写写画画的，嘴里还带着一抹微笑。小五想起几天前被这个家伙耍了一通的事情后，急忙跑到亭台中，揪着张文山的袍子，指着河岸边的书生，大声嚷嚷道：“张爷爷，你看，是那个奸臣！”

　　“哦？”张文山笑了笑，顺着小五所指的方向望去，果然，看到了上次那个书生：“咦，真的是他！”

　　“是谁？”武宁远也放下了手中茶杯问了一句。转过头，顺着张文山的目光望去，只见河岸边那个书生已经站起身，拍拍身上的尘土，似乎是准备离开了。

　　“就是上次那个写下谁来叹兴亡的书生，倒是没想到在这里又碰到他了！呵呵！”张文山摸着花白的胡子，笑着说道：“倒是个有趣的人！”

　　武宁远看着书生似乎要走，便叫过来身边一个孔武有力的汉子，对他说了几句话后，便让他离去了。

　　“听你这么说，我倒想认识一下这个年轻人了。”武宁远哈哈笑着说，给对面的张文山和自己倒上一杯茶，笑着说：“难得遇到一个有趣的年轻人，叫过来聊聊吧！”

　　……

　　船头上的白衣女子，就像是这秦淮风光中最独特美丽的一抹色彩。

　　当女子又转过头，黛眉微皱地看了那个一直盯着自己看的书生一眼后，俏脸上带着寒霜，便转身走进了船中。

　　见女子离去，河岸边那些偷偷摸摸的没看几眼的才子们纷纷扼腕叹息，暗骂自己不够胆量。到还不如那个一直色迷迷的书生呢，人家至少还看了不下一百回呢。

　　吕恒当然不知道，不远处的才子们心里的想法。他此时，已经看够了风景，也准备离开了。

　　将手里的柳枝扔掉，拍拍手，便站起来准备离开。

　　“这位公子请留步！”这时，一个孔武有力的汉子，走了过来，恭敬有礼的对吕恒抱拳道。

　　吕恒停下脚步，看了他一眼，心里在狐疑，不会是那个女子的保镖吧，看自己刚刚一直盯着人家看，会不会一怒之下，派一个人武林高手，过来揍自己一顿呢。

　　心里如此想了想，见到这个孔武有力的汉子，依然是恭敬的样子，并无半点敌意，心里才松了一口气。

　　“兄台有事儿？”吕恒笑着问道。

　　汉子摇摇头，抬手指着不远处的亭台，笑着对吕恒说：“非是小人有事儿，我家大人想请公子过去一叙！”

　　吕恒顺着汉子所指的方向望去，看到了亭台中两位老人，还有一个小孩儿正看着自己这里。

　　汗，那个小孩儿似乎在对自己挥舞拳头呢！

　　呵呵，原来是他们！

　　吕恒心里笑了笑，点点头。


第三十章 老头和美人

　　过去后，那位衣着华贵的老者，便让下人又取了一个毛垫子。三人便围坐在石桌旁边，品尝着淡淡的清茶。

　　两个老者先是说起了那天吕恒逗小五的趣事，小五回家以后气的如何如何等等。吕恒心里觉得好笑，转过头来，又在小五的脑袋上摸了摸，本来小脸气的鼓鼓的小五，再次跳脚。

　　两位老者看着小五那可爱的样子，哈哈大笑。

　　喝茶聊天的间隙，吕恒也知道了两人的身份。那位衣着华贵的，便是如今江宁的首位大佬，大周的宁王爷，武宁远。而坐在那边一直笑眯眯的白发老头，却是多年前，创造了大周科举连中三元奇迹的状元郎，被人称为文曲星下凡的张浩，张文山。

　　两位老者并没有刻意表露自己的身份，只是吕恒在谈话中，从他们对彼此的称呼中猜出来的。

　　不过，虽然知道了这两个老头背景不凡，不过，吕恒却没有表现的如何如何的惊讶，依然是笑着和两位老人说着一些趣事。

　　这般的气度和性格，倒是让两位老人刮目相看。

　　两位老人相视一眼，看着对方的眼里，满是对吕恒这个家伙的好奇。

　　如是一般的学子们，见到二人，知道了二人的身份后，必然会倒地行一翻大礼，然后恭敬地请求他们两位指点一番。神色之惶恐，见了阎王爷也就那样了。

　　不过，眼前这个书生，却连一点惊讶的表情都没有。依然是笑着跟自己碰杯，说着一些秦淮风光之事。

　　两位老人惊讶之余，也就问起了吕恒的家世之类的事情。

　　吕恒倒也没必要隐瞒什么，一边喝茶，一边淡淡地说着自己的事情。

　　在听到吕恒如今在一家商人宅子里做账房的事情后，张文山倒是摸着胡子，看着吕恒有些惋惜地说：“倒是有些可惜了！”

　　宁王爷也是点着头，说：“你这小子，倒也有些才华。如此抛弃自己的前程，的确是可惜了！”

　　吕恒笑着摇摇头，轻轻地晃动着杯中茶，笑着道：“其实也没什么了，如今的生活，有吃有喝，账房这个差事还是蛮不错的！”

　　听吕恒这般说，似乎是对读书人的地位什么的，根本就不在乎。这要是放在那些苛求礼法的先生面前，必然会将吕恒臭骂一顿，说什么丢读书人的脸，自甘堕落之类的话。

　　不过，这两个老头，都是经历过人生大起大落的，也见多了世间的奇闻趣事。吕恒这样的例子，其实也算不上什么。

　　宁王爷笑着骂道：“你这小子，倒是看得开！”

　　吕恒耸了耸肩膀，喝了一口茶，砸吧着嘴道：“看不开又如何，圣人说，仓廪足而知礼仪。家里都快揭不开锅了，我还恪守那些虚头吧脑的东西干嘛！这不是跟自己过不去吗？”

　　听吕恒说得有趣，两位老头摸着胡子，哈哈大笑。

　　吕恒笑着说：“圣人的话，是教人如何做人的。不是教人装君子的！如果不顾家里的贫寒，自己还在外面装什么君子甘于义之类的，那可就是伪君子了！”

　　张文山点点头，摸着胡子道：“永正小友说的在理啊！圣人之言的真谛，其实就是教人做人的起码常识。哎，可惜的是。如今天下读书人多如牛毛，不过，却能悟的圣人之言真谛的，却寥寥无几啊！”

　　宁王爷听着张文山那复杂的叹息，再看看张老头那脸上的苦笑，端起茶杯抿了一口，笑着问道：“文山可是想起了当今的左仆射，安鹏，安璐然？”

　　听着俩老头说起朝中之事，吕恒很及时的将注意力投向了茶杯，端起茶杯，吹着飘在茶水上的一颗茶叶，玩的不亦乐乎。

　　张文山摇摇头，笑着说：“呵呵，都过去的事情了，不说也罢，不说也罢！来来来，喝茶，喝茶！”

　　张文山端起茶杯，和吕恒武宁远二人轻碰了一下，便将杯中茶，一口饮尽。

　　宁王爷看着张文山站起来，面对着秦淮河，神色悠然。心里叹息了一声，暗中道：“这么多年了，文山，还是放不下啊！”

　　气氛变得有些怪怪的，张姓的老头站在那里，神色有些萧索。而宁老头却是看着张老头，眼里有些惋惜之色。

　　小五也忘了去抓逃跑的蛐蛐儿，站在草丛里，看着两个爷爷，有些不知所措。

　　亭台里，静静地。只有风吹过雕角的铃铛，响起的悠扬铃声。

　　“居庙堂之高，则忧其民。处江湖之远，则忧其君！老头，真看不出来啊，你还是一忧国忧民的忠臣呢！呵呵，跟我这个奸臣比起来，真是高尚的让我自惭形秽啊！”吕恒站起来，走到张文山身边，笑着对这个头发花白的老人说道。

　　然后，又转过头，问一直怒气冲冲的盯着自己的小男孩儿道：“是吧，小五！”

　　小男孩儿挥舞着拳头，很肯定地点头道：“没错，你就是个奸臣！欺负我的奸臣！”

　　吕恒哈哈一笑，那什么都无所谓的表情，让小男孩儿更生气了。

　　只是，吕恒注意到的是。面对着秦淮河的张文山，此时却已经是老泪纵横了。他那花白的胡须随风凌乱，一双老眼里，热泪盈眶。嘴里喃喃地说：“居庙堂之高，则忧其君。处江湖之远，则忧其民！居庙堂之高，则忧其君。处……”

　　而宁王爷，则是站在一旁，嘴里同样在念叨着吕恒这随意说出来，安慰张老头的话。眼神复杂地看着正在逗小孩儿的吕恒，心里真的替吕恒感到了惋惜。

　　哎，真是可惜了！

　　……

　　夜幕降临，漫天的繁星颗颗的珍珠一样，挂在神色蓝的夜幕中，烨烨生辉。静静流淌的秦淮河面上，星光投下的点点光芒和远方的夜空连接，宛如一体。

　　一个身着白色长裙的女子，在丫鬟的陪伴下，走出了船舱。

　　夜风轻柔，她身上的白裙随风轻轻舞动。漫天的星辰下，身着白裙的女子，宛如月宫的仙子一样，冷清的俏脸上带着一抹淡淡的愁绪。

　　“小姐，我们还是进去吧。夜寒了，当心受凉！”

　　女子笑了笑，宛如雪莲绽放。轻声说：“无事的，小月，我们上岸走走吧！”

　　丫鬟为难的扭捏了半天，最终还是哦了一声，回去拎了一盏灯笼，随着白衣女子走下了船头。

　　两女在岸边走了一阵后，白衣女子像是想起了什么。犹豫了几番，转过头，朝着白日里，那个书生坐着的地方走去。

　　昏黄的灯光下，树桩旁边的被整理出的平地上，一副用柳枝随意勾勒出的画卷，栩栩如生。

　　“咦，这是谁画的？画的可真好！”丫鬟手里举着灯笼，站在那里，看着地上寥寥几笔勾画的秦淮风光，高兴的叽叽喳喳的说。

　　“咦，这不是小姐你吗？”丫鬟突然看到了画中，那个站在船头的，长裙飘飞的女子。转过头后，睁大眼睛，看着小姐，惊讶地问道。

　　白衣女子俏丽的脸上，带着一抹淡淡的微笑。轻轻地曲下身体，伸出手，白嫩细长的手指，轻轻地抚摸着地上那副简单的素描画。雾蒙蒙的美眸静静地看着画中的自己，眼神含嗔带怒，却又有一抹笑意。


第三十一章 生辰礼物

　　“这等笔法，可是从未见过呢！”丫鬟蹲在小姐身边，手托着下巴，眼睛里闪着小星星，喃喃道：“要是有人给我也画这么一副就好了！”

　　白裙女子轻轻笑了笑，伸出白玉般的手指，在丫鬟的额头上弹了一下，笑着打趣：“小月长大了，都思春了！呵呵！”

　　丫鬟小脸红扑扑的，嘟着嘴抗议道：“小姐啊……”

　　白裙女子伸出欺霜赛雪般的手，轻轻地在丫鬟的头上揉了揉，轻声说：“放心吧，我一定会小月你找个好人家的！”

　　丫鬟嘟着嘴，脸红着摇头，两只小辫子摆来摆去的：“不，小月不嫁人，小月就陪着小姐了！”

　　“又说啊，小姐，那苏家的大少爷对你可真的不错呢！”丫鬟想起了今日下午时分的时候，苏家大少爷在花船中为了让自家小姐弹奏一曲而一掷千金的豪气，满眼小星星的一闪一闪地亮晶晶。叽叽喳喳说道：“苏公子家世又好，人又长的俊俏，又有才华……”

　　丫鬟蹲在那里可爱的扳着指头数着苏家公子的好处，正说着，却发现小姐似乎在走神，压根就没听自己说话。丫鬟撒娇的摇摇小姐的胳膊：“小姐啊……”

　　白裙女子轻轻笑了笑，调笑丫鬟道：“我看你是看上了苏公子身边的那个小厮了吧！”

　　丫鬟顿时闹了个大红脸，低着头支支吾吾的半天不说话。

　　白裙女子看着丫鬟那般娇羞的摸样，眼中闪过一丝复杂的神色。心中叹了一口气道：“小月啊，苏文正此人，虽说才学是有的。长相嘛，也算得上俊俏。只是，只是此人品行不佳，绝非有缘人！”

　　“为，为什么啊！”丫鬟很迷茫，仰着头看着脸上带着淡淡笑意的小姐，不解地问道。

　　白裙女子摇摇头，没有说什么，她手扶着膝盖站了起来。抬起头，看着当空的皓月，轻轻地叹了一口气。

　　迷离的夜空，弯月如同一只端庄的天鹅一般，在夜色的海洋，悠闲的畅游。明月洒下了万道银辉，给这雾蒙蒙的秦淮河，披上了一层薄薄的银色轻纱。

　　女子站在那里，白色的长裙在月光下，散发着淡淡的萤光。如玉的脸颊，带着一抹薄薄的冷意。

　　她看着天空的弯月，许久之后，美眸中神色飘忽。不经意间，如玉的小手已经握成了拳头，她看着浩瀚深邃的夜空，美眸中冰霜如电，一字一句的喃喃道。

　　苏文正，苏广义之子，呵！

　　……

　　吕恒回到家的时候，也已经是傍晚时分了。

　　夕阳下的柴门，披着暖暖的晚霞，看着很温暖。

　　走进院落，迎面一阵清香扑来。院子里，柳青青种下的种子早已长大开花了。姹紫嫣红的娇艳花色，给这小小的院落，带来了浓浓的春意。

　　走过碎石铺就的小路，吕恒轻轻地推开了房门。

　　“叔叔回来啦！”房间里，柳青青腰间系着一块碎花围裙，正围在锅灶前忙乎。见吕恒推门而入，嫣然一笑。

　　吕恒将身上的长衫脱下，放在一旁。然后蹲在锅灶前，开始帮忙烧火：“今日完工的早，下午便出去转了一圈。看着夜色将至，就回来了！”

　　“叔叔赶紧起来，还是妾身来吧！”见吕恒又蹲下来烧火，说了不知几遍的柳青青哭笑不得的提醒道。

　　吕恒笑了笑，仍然没有起身。反而是拉过了小板凳，坐下来，开始正正规规的烧火了：“都说百无一用是书生，如今，连这点活儿都干不了，那我可就是千无一用了！嫂子你也不让变成一个废物吧！”

　　“可是，可是！”柳青青手足无措地站在锅灶前，小手在围裙上擦着，不知道该怎么说。

　　“哎哎哎，水开了！”吕恒揭开锅看了一眼，急忙提醒道。

　　见水开了，柳青青也将提醒吕恒君子远庖厨的话扔到了一旁，急急地跑去了外堂。

　　不多时，柳青青便端着一些饺子回来了。

　　看到吕恒有些诧异的目光，柳青青浅浅一笑，语气中带着些许的嗔怪：“今天可是妾身的生辰呢！”

　　吕恒这才想起来，见柳青青美眸中的闪过的嗔怪怨怒之色，急忙拍拍脑袋，苦笑这赔罪道：“瞧我这点记性，差点忘了！”

　　前些时日，柳青青还跟自己说过这事呢。虽然说对方似乎是无意间对自己说起的，不过，看到她说出这些话的时候，眼里那抹淡淡的希冀之色，应该是希望自己说些什么的。

　　吕恒呼呼的拉了两下风匣子，一边往灶火里填柴，一边抬起头对柳青青道：“待会儿送你一件生日礼物，呃，就是生辰贺礼！”

　　柳青青今天似乎心情不错，见吕恒神秘兮兮的样子，她抿嘴一笑，说：“那妾身便等着叔叔的贺礼了！”

　　吕恒笑着点点头，神秘兮兮地说：“那你就瞧好吧！”

　　似乎自己年前就准备好了的东西，却一直没机会送出去。今天，恰好是个好机会。

　　灯火如豆，微微的调动着，房间里的光线也是一阵明一阵暗。两人的影子，倒影在有些破旧的墙上，很温馨。

　　当饺子被捞起，乘到桌子上后。吕恒洗过手，便走了出去。

　　在柳青青狐疑的神色中，不多时，又转了回来。不过，手里依然空空。

　　灯光下，柳青青看了一眼两手空空的吕恒，心里有些失落。

　　吃饭的时候，柳青青低着头，小口小口的咬着饺子，一句话也不说。跳动的油灯的灯光，映照在她那脸上，将那抹淡淡的失落之色，显得格外清晰。

　　吕恒坐在对面，看着柳青青低着头，一言不发的吃东西。心里好笑之下，手伸进兜里，掏出了一件东西。

　　咳嗽了一声，借着昏黄的灯光，在柳青青面前摇晃了几下。

　　“叔叔，别闹了，快些吃饭……，咦，这是？”心里不舒服的柳青青，抬起头黛眉微皱，刚想说吕恒的时候，却突然看到了吕恒手里那只金钗。

　　此时，金钗尾部的宝石吊坠，在昏黄的灯光中，曳曳生辉，反射着耀眼的光芒。

　　“青青嫂子，生辰快乐！”吕恒脸上带着淡淡的微笑，看着她那双有些湿润的眼睛，轻声说道。

　　这也是吕恒第一次直呼对方的闺名，不过，为了避免太过暧昧而破坏气氛。心里稍微想了想，还是在后面加上了嫂子两个字。

　　红色宝石的吊坠，在轻轻的晃动。昏黄灯光，在红色宝石的折射下，反射出炫目的光芒。在这一刻，看着面前那个不断摇晃的吊坠，柳青青心里暖暖的。

　　他，真的记着呢！

　　嗯，不过，这只金钗似乎在那里见过呢！


第三十二章 关于未来的假设

　　吃过饭，柳青青用那淡淡的目光，将正准备撸起胳膊下地洗碗的吕恒，硬生生的留在了饭桌前。随后，女子那本着的脸才露出了淡淡的笑意。

　　“叔叔啊……”并非是撒娇的语气，而是一声真切的称呼。柳青青一边洗刷着碗筷，一边说道。

　　“嗯，什么事儿啊！”吕恒借着昏黄的灯光，看着书。听到柳青青说话，便放下了书，笑着答道。

　　“那只金叉，妾身好像在哪里见过呢！”柳青青停下手中的伙计，偏过头看着吕恒，抿着嘴，俏脸上露出可爱的鬼笑。

　　吕恒愕然。

　　“像是年前逛街的时候，叔叔买下的那只呢！”柳青青转过了头，一边洗碗，一边喃喃说道。

　　这很鬼的猜测，倒是让精心准备了一番的吕恒，有些尴尬。

　　“这个，其实是这样的……”吕恒咳嗽了一声，准备解释一下。

　　不过，柳青青却没有打算听他解释。而是自言自语道：“当时，叔叔说是要送给哪家的小姐呢吧！”

　　吕恒听到这儿，这才听出了不对味儿。急忙打住道：“哎，这我可没说。我记得是你说的吧！”

　　柳青青扑哧一笑，眨着眼睛看了吕恒一眼，笑着说：“便就当是妾身说的吧！”

　　吕恒心里无语道，什么叫当是，这本来就是你说的嘛。不过还好，总算是搞明白了。

　　不过还没等吕恒心里缓过来，就听到柳青青偷笑着说：“不过金钗没送出去，叔叔不会是被那个大家小姐拒绝了吧？”

　　吕恒愕然。

　　得，又绕回来了！

　　吕恒呵呵一笑，拿起桌子上的扇子哗啦一声展开，轻摇两下。本想着是做出一番才子摸样，不过却差点将灯火熄灭。急忙将扇子扔掉，护住火苗。

　　“本人，怎说也是一才子。好几层楼高的才华，那个女子不是一见倾心，岂会发生这等事？”虽然说的一本正经，不过吕恒自己都觉得好假。

　　柳青青被这句话逗乐了，扑哧一笑，美艳动人。

　　吕恒笑了笑，脑海里却是想起了今天在路上遇到的一个人。收拾了脸上的笑容，对柳青青道：“今天，你家是不是又有人过来了？”

　　柳青青面色淡淡的点点头，轻声嗯了一声：“管家过来说了一些话，呵，也就是那些老生常谈的。叔叔是如何知道的？”

　　吕恒笑了下，捡起桌子上的柴棍，挑了下灯火。随手晃了晃，将柴棍上的火熄灭扔掉后，微笑着说：“今天在路上见到了柳家的马车，我想应该是来咱家了！”

　　柳青青轻声嗯了一声，敛起裙子，看了吕恒一眼，坐了下来：“叔叔，你，是不是也觉得我是外面那些人说的那样？”

　　在过年的时候，在柳府发生的那件事，在有心人的宣传之下，几乎是人尽皆知。尤其是在秦淮河沿岸，苏正文经常出入的地方。

　　俗话说，好事不出门恶事行千里，在这缺乏娱乐的时代，家长里短的闲言碎语，便是人们茶余饭后的探子。而且，人们往往以讹传讹。本来是一件小事，到了最后，让人听了都觉得明天就是世界末日了。

　　在过年的时候发生的那件事。经过人们以讹传讹，到现在形成的状况，对一个弱女子来说，其实已经很糟糕了。

　　原本那些和吕家关系较好的街坊邻居，这几日看柳青青的眼神，都有些怪异。而且也躲得远远的，生怕传言中的这个女子，给自己带来什么晦气。

　　不过，即便情况如此糟糕，柳青青仍然是一副淡然似水的摸样。只是平日里减少了出门的时间，大多的时候，都是坐在家里做女红。

　　虽然柳青青在吕恒面前，似乎永远都是那个什么事都不关心的谪仙子。但是，好几次吕恒还是从她那泛红的眼睛里看到了无奈和伤心。

　　本来，吕恒前段时间就准备询问的。不过后来想了想，还是等她过完生日再说吧。

　　今日，在街上再次碰到了柳家的马车。透过窗户，看到了坐在马车里柳府管家的那满脸横肉欠抽的神色，也促使吕恒最终下了这个决定。

　　看着柳青青平静的侧脸上，一颗晶莹的泪珠滑落。吕恒摇头笑了笑，摊着手说：“前段时间，嫂子的巴掌现在还疼呢。你说，我是信你还是信那些无聊的闲言碎语呢？”

　　柳青青笑了下，擦掉脸上的泪痕。似乎是想起了前段日子，吕恒的孟浪行为，还有自己甩出的那一干干净净的巴掌。俏脸微微红了下，语气中带着一丝羞涩：“那也只能怪你孟浪了，活该！”

　　见对方心结终于打开，吕恒也松了一口气。将灯火挑亮了一些，胡乱的拨弄着桌子上的那个算盘，劈里啪啦的算盘子儿声音响着，吕恒的有些沉沉的声音也随之而起。

　　“嫂子，准备怎么办？我是说，针对目前的情况？”

　　吕恒拨弄着算盘子，微笑地看着柳青青，淡淡问道。

　　柳青青俏脸上带着一抹黯然，低着眉摇摇头：“妾身也不知道！”

　　吕恒揉揉太阳穴，拍拍额头，笑着说：“呵呵，可能是我问的有些太笼统！”沉默了片刻，吕恒将手中的算盘子儿突然一拨拉。啪的一声，算盘声音听了下来。吕恒转过头，目光灼灼地盯着柳青青，神色淡然道：“这样吧，我们做一个假设。如果有一天，柳家衰败了，而且情况很严重。嫂子会不会出手相帮？”

　　说完这句话，吕恒的手指轻轻地的推动着算盘子儿，静静地看着低着头的柳青青，等待着她的回答。

　　柳青青脸上神色变了变，不知道在想些什么。

　　吕恒也没有说话，只是静静地看着他，等待着问题的答案。

　　“有多严重？”柳青青抬起头，眼神中带着一些担忧之色，轻声问道。

　　“抄家灭族！”吕恒淡淡地回了一句，同时，手指轻弹，将一颗算盘子儿摊上去。清脆的声音，回荡在这静静的房间里，显得格外清晰。

　　柳青青的娇躯微微一震，抬起头，看着眼前，正在摆弄着算盘的，神色正常的吕恒，美眸中闪过了一抹陌生之色，还有一丝惊惧的神色。

　　房间里，烛火如豆，外面的风吹着窗户纸扑扑作响。偶尔有风吹进来，烛火一阵猛烈地摇曳。


第三十三章 玩笑

　　夜色寂静，烛火如豆。

　　光线昏暗的房间里，柳青青端坐在那里，心中极不平静地看着对面神色淡然的在摆弄着那个破旧的算盘的吕恒。

　　啪的一声轻微的细微响声，柳青青揪着衣角的手忍不住轻颤了一下。

　　看了一眼轻轻跳动的烛火，原来是油灯发出的响声。

　　“叔叔，为什么会做这个假设？”柳青青咬了咬嘴唇，抬起头，美眸中带着不安之色，轻声问道。

　　吕恒停下手中的活计，刚想说，计划的安排是看你的态度之类的话术。但转过头的那一瞬间，却看到了柳青青眼里对柳家的那抹难舍的目光，还有由于不安而轻微颤抖的身躯。

　　心中笑骂了自己一句，恰逢青青嫂子的生辰，本是美好安静的夜晚，自己竟然这么不合时宜的提出了这个倒人胃口的话题。破坏了气氛，还真是，嗨。

　　吕恒挠挠头，将算盘推到一旁，端起桌子上已经凉了的清茶，抿了一口，含糊不清的说：“呃，其实也没什么了。就是闲来无事，问问你了。呵，嫂子你便当做这是个玩笑罢了！”

　　柳青青不安的神色也终于散去，开心地笑了笑。低着头，轻声说道：“既然是玩笑，那便不说也罢。只是，妾身希望这样的情况最好不会发生！他，他毕竟是妾身的生身父亲。叔叔，你，你说是吧！”

　　吕恒手持着青花瓷的茶杯，看着低眉轻声言语的柳青青，摇头笑笑。然后一头埋进杯中茶水里，一边喝茶，一边支支吾吾的回答：“唔，好像是吧！”

　　得到了这个不算圆满，但是却很满意的答复。柳青青如释重负的松了一口气，抿嘴一笑，看着正跟茶碗干着的吕恒，轻声说：“叔叔，刚才是故意吓唬妾身呢吧！”

　　昏暗的房间里，微弱的灯火静静的燃烧着。端坐在面前的柳青青笑容灿烂，宛若月宫仙子。她那高告竖起的发髻上，金钗的吊坠，闪闪发亮。

　　……

　　窗外夜色静静，偶尔有一两声的蝉鸣声，传入屋子当中，正在执笔书写着的书生，笔端稍停，转过头看看窗外的已经深了的夜，然后又将目光投向桌子上的那张写满了密密麻麻字迹的白纸上。

　　昏黄的油灯已经烧到了尽头，红红的灯芯斜靠在灯盏上，懒洋洋的火苗一动不动的。若有若无的青烟从如豆的灯火中飘起，消失在空中。

　　书生坐在桌子前，手中的笔流畅的在白纸上写下一行行工整的自己。偶尔停下笔端，皱眉凝思，然后面带微笑，继续奋笔疾书。

　　斜靠在灯盏上的灯芯掉下了一截长长的灰烬，灯火一阵猛烈地摇曳。房间里本就昏暗的光芒，更显的暗淡。

　　书生这才停下了书写，放下笔。拿起桌子上的一根竹签，轻轻挑了挑灯芯，将灯芯拔高一些后，房间里的光芒再次亮了起来。

　　当外面传来三更天的梆梆的打更声后，书生终于停下了手中的伙计。将毛笔放入墨汁已经所剩无几的端砚之中后，甩了甩有些酸胀的手腕。

　　看着桌子上那厚厚的一叠写满了字迹的白纸，书生面色平静的将最后一页附在了上面，扶着发酸的腰间站起来。将这厚厚的一叠针对性明确的策划方案压实，然后将这些稿纸放入了床下的柜子中。

　　希望用不着吧！书生轻轻地将柜子门用锁头锁上后，蹲在那里，自言自语地说道。

　　做完这一切后，吕恒才回到桌子前，捡起一头被烧黑的竹签，轻轻地将灯芯一挑。

　　摇曳的灯火瞬间熄灭，房间里陷入了一片的漆黑。

　　当天地间最后一丝光亮熄灭后，夜，终于笼罩了江宁城。

　　……

　　清晨，薄薄的雾气笼罩着江宁城，青石板的路上依然是湿漉漉的。

　　路旁的垂柳上沾染着还没有蒸发的露珠，在阳光的照耀下晶莹剔透，璀璨夺目。

　　在河边侍女们嬉笑的声音中，吕恒一边打着哈欠，一边揉着迷迷糊糊的眼睛，朝着王府走去。

　　“吕公子来啦！”在王府门口，李二依然是那般灿烂的笑容。

　　春暖花开，王府也变成了花团锦簇的花园。池中春水荡漾，好看的金鱼在池中游来游去。偶尔池边盛开的鲜花，掉落下一片花瓣，惊得聚在一起的金鱼，忽的散开。

　　吕恒站在池水边，看了一会小金鱼后，便将手里的杂食扔进了池塘中。拍拍手，朝着西跨院而去。

　　“这位兄台……”这时，一个从拱门中走进来的翩翩公子，走了过来。看到吕恒后，便笑了这抱拳对吕恒打招呼。

　　“过了门，左转二十丈！”吕恒回过头，看了一眼这个公子。笑着抱拳回了一礼，然后手指着身后的拱门，对这位笑容有些呆滞的公子说了一声，便转身离开了。

　　“呃，哦，谢谢兄台！”公子愕然地看着吕恒离去，神色有些迷糊的道了一声谢，然后低着头，急匆匆的穿门而过。

　　顺着吕恒指点的方向，左转二十丈后，公子一抬头，看到面前的茅房，顿时愕然。

　　我怎么到茅房了？

　　茅房的门吱呀一声被打开，李二拎着裤子哼着小曲从里边走出来。

　　正哼的高兴，却突然看到了站在茅房门口的公子，吓得当场就把小曲儿的调子给忘了。急匆匆的提好裤子，让开路，结结巴巴问道：“二，二公子，您也要上啊！”

　　二公子咳嗽了一声，一本正经地点头：“正有此意！”

　　随后，便朝着茅房走去。

　　妈的，我根本就没打算如厕的。

　　背对着李二的二公子，一边走，一边无语的对自己说。

　　……

　　青铜做的仙鹤香炉中飘出的檀香味，弥漫在房间里。

　　吕恒坐在桌子前，收好笔，将昨晚的最后一本账簿合上。站起来，伸了个懒腰。

　　然后走到书架旁，取下了一本书，翻看了两夜后，突然想起了刚刚在花园见到的那个白衣公子。摇摇头，不禁笑了出来。

　　虽然之前没有见过。不过，吕恒还是一眼就能断定，刚刚的那个公子，应该就是王府的二公子了。

　　而且，对于对方的来意，吕恒其实也能猜个八九成。

　　之所以把他支开。是因为，吕恒只想做一个普普通通的账房。至于其他的，是不曾想过的。


第三十四章 秦淮诗会

　　到了四月，江宁终于迎来了第一场雨。

　　整整一晚上，窗外都是雨滴搭在树叶上的沙沙声。如春蚕咀嚼桑叶的声音一般，轻柔而又舒缓。

　　清晨的时候，雨已经停了。打开门的那一刻，雨后清新的空气，带着淡雅的草木香气迎面而来。院落中，石子儿路旁的被雨滋润了整晚的花朵，花瓣上带着晶莹的露水吗，更显的娇媚。

　　西厢房旁边的厨房，已经升起了炊烟。半掩的房门里，柳青青站在锅灶边，正在做着早饭。

　　洗漱完的吕恒，推开门见到这一幕后，便直接朝着厨房而去。

　　“早！”

　　正忙活着的柳青青，见门口站着的叔叔，浅浅一笑。

　　“早！”吕恒笑了笑，便走到锅灶边，准备蹲下帮忙拉风匣子，添柴火。

　　“叔叔还是出去吧，马上就要好了呢！”柳青青将吕恒挡在身后，淡淡地说道。

　　见吕恒还是站在原地，柳青青转过了头，像是生气了一样，美眸带着嗔怒，气恼的盯着吕恒。

　　一句话也没有说，却让吕恒感觉自己像是犯了什么罪一样，心中充满了内疚。

　　“呃，好吧！”无奈与对方的执着，吕恒只好点头答应，就此退出了厨房。

　　将桌椅摆好后，柳青青也将早饭端了出来。叔嫂二人便围坐在桌子旁边，静静的吃着早餐。

　　“叔叔听说了吧？”吃饭的间隙，柳青青小口吹着稀饭，轻声问了一句。

　　吕恒倒是被这句话问的有些摸不着头脑，一手端着碗，一手拿着筷子，不解地问道：“呃，听说什么？”

　　柳青青低着头，轻声说：“再过两日，便是江宁一年一度的秦淮诗会了！叔叔不知道？”

　　柳青青抬起头，看着吕恒，美眸中满是不解之色。

　　“秦淮诗会？”吕恒端着碗愣了下，细细想了想，还是没听说过啊。

　　“哦，妾身倒是忘了。以往叔叔都是对这些事情不关心的！说那些人都是附庸风雅呢！”柳青青像是想起了什么，低着头抿嘴偷笑。

　　吕恒呵呵笑了笑，倒是没有说什么。

　　柳青青说的隐晦，但吕恒还是听出了些内容。想必以往，身体的前主人本身才能不够，怕去参加这等事情，会闹得灰头灰脸的。于是便招出这么个借口，来回避秦淮诗会。

　　不过，这家伙肯定装的特高雅，还特有内涵。

　　看到柳青青小脸藏在碗后，偷笑不已。吕恒有些尴尬的咳嗽了一声，道：“哦，那，今年的秦淮诗会，青青嫂子如果想去的话，咱们一起去看看吧！”

　　柳青青虽然说已经嫁做人妻，不过也才是个十八九岁的女孩儿。自然会对外面的热闹事情，有些憧憬的。

　　吕恒倒是也想起来了，前些时日，和张文山和武宁远聊天的时候。两位老头也说起过这秦淮诗会，并且当时还邀请吕恒一起去。只是当时，因为看到了从自己家里出来的柳家马车，心思不在这上面，当时就婉拒了。

　　今日听嫂子再次说起这事，吕恒想了想，便痛痛快快的答应了下来。

　　左右无事，去看看热闹也挺好。

　　吃过饭，吕恒回屋收拾了一下东西，便朝着秦淮河边而去。

　　身后，身穿着一身粉红色长裙的柳青青站在门口，一直目送着吕恒走远后。轻轻合上扉门，转身回到了屋子里。

　　雨后的秦淮河，垂柳依依，清新雅致。清粼粼的江面上，微微吹来的风，带着春日清新隽永的气息迎面而来。微微起伏的花船像是经过春雨的洗涤一样，光泽鲜亮。

　　走过亭台的时候，吕恒看到了坐在里面，诗兴大发的两个老头正一边煮酒，一边对着清澈明净的秦淮河，摇头晃脑的吟诵着诗歌。

　　吕恒看着这两个老头，那风骚无比的样子。心里好笑，摇摇头，便继续沿着秦淮岸边的狮子二路继续朝前走去。

　　米还没有买呢！

　　“喂，那小子！”

　　四月了，才下雨，今年的粮价搞不好会很高。自己要不要先大规模的囤积一些，然后放些风声出去。等着粮价上扬，然后小赚一笔。

　　就在吕恒想着这些乱七八糟事情的时候，大老远就听到亭台里的那老头，在大呼小叫的吆喝着自己。

　　停下脚步，转过身去。只见，轻雾缠身的亭台里，那个衣着华贵的老头，正怒目瞪着自己，花白胡子随风飘扬，很有气势的样子。

　　“叫我？”吕恒伸手指着鼻子，笑着问道。

　　华服老者很是不爽的翻了个白眼，大声呵斥道：“这不废话吗？你周围还有其他人吗？快些过来。”

　　吕恒笑着摇摇头，拎着米袋，转身朝着亭台走去。

　　“你这小子，见了我们也不问个好，就这么直挺挺的走过去了。简直就是目无尊长！简直岂有此理！”华府老者嗓门大得惊人，一席话不光震得吕恒耳朵嗡嗡作响，就连小亭子旁边树上栖息的鸟雀都惊飞了一群。

　　旁边正品尝着美酒的张文山，笑眯眯地看着吕恒，然后摸摸胡子，煞有其事的点头道：“我看，今日春光明媚，我看永正又是满面春风的，不知是去会那家的小姐了，是吧，永恒小友？”

　　“对对对，没错，就是这样。你这小子，简直就是，就是，那什么，文山，这小子那句话怎么说来着？”武宁远哈哈大笑了一声，坐下来后，挤眉弄眼的对张文山道。

　　张文山低头沉思了片刻，捋着花白的胡须，想了想后到：“重色轻友！”

　　“对，就是重色轻友！”武宁远郑重其事的点头赞同。

　　看着这俩老头，一阵胡言乱语，吕恒心中极度无语。

　　坐下来，自斟了一杯黄酒，品了一口后。笑骂道：“你这老头，这不是凭白无人清白吗？”

　　将酒杯放下，吕恒将手中的米袋扬起，笑着说：“原本是想去买些米的，没想到会碰到二位。刚刚看到轻雾缭绕中，两位像是仙人一般悠闲的吟诗作对。怕打扰二位的雅兴，这才没有过来的。哪有你们两个老头说的那般难听！”

　　听吕恒说得有趣，两个老头顿时哈哈大笑。

　　武宁远笑过之后，便招手将上次和吕恒说过话的那个孔武有力的汉子叫了过来，吩咐了一句后。那汉子便接过了吕恒的米袋，让一个武士去替吕恒买米去了。

　　三人一边饮酒，一边说些最近江宁的趣事，当然也聊起了过些时日的秦淮诗会。

　　“秦淮诗会是我大周堪比东京诗会的顶级盛会，永正如果时间有隙，倒不妨去看看！”张文山给三人填满酒，放下酒壶后，笑眯眯地看着吕恒说道。

　　“是啊，你小子虽然才学不怎么样，不过，还是有些歪才的。去看看也无妨！”宁王爷笑着将杯中酒饮尽，伸手拍着吕恒的肩膀哈哈大笑着怂恿。

　　吕恒笑笑，点头道：“应该是会去的！”

　　“哦？你前些时日不是说家中有事，恐怕过不去吗？”宁王爷略感诧异地问道。

　　吕恒点点头，然后端着酒杯笑着看了一眼二老道：“之前是有些事情，不过，事情差不多快解决了！”


第三十五章 何以解忧思

　　春暖花开，秦淮河边游人如织。繁花似锦的河边柳畔下，流连于此的仕女才子们，仿佛一幅山水画中，最灵动的笔墨一般。

　　昨晚下过雨后，秦淮河上的雾气也散了。许久不见真容的秦淮河，再次展露出了柔美的身段。清新湿润的空气，迎面而来，让人神清气爽。

　　红绿相间的花丛中，河畔的小亭子，在起伏的花海中，若隐若现。偶尔从亭台中传来爽朗的笑声，便很快就被风带走了。

　　吕恒三人坐在这亭子当中，说这些如今江宁的趣事，倒也惬意轻松。身旁的小炉子上，正煮着酒，浓郁的酒香弥漫在空气里，和淡淡的花香融为一体，让人闻之欲醉。

　　“如今这一场雨，算是解了江南之急啊！”张文山背着手，站在亭台边，远望着清新淡雅的秦淮河，语气中带着欣慰，笑着说道。

　　“是啊，江宁是朝廷的粮仓。一旦江宁受灾，整个大周都免不了动荡！如今，这场雨算是解了江南的旱情。真是来得恰逢其时！”宁王爷坐在那里，一边喝着酒，一边笑着说。

　　张文山点点头，走过来，坐下后，给自己斟满了一杯酒，叹气道：“真不知道，朝廷什么时候才能解决北方的战事。这仗已经打了多年，国库空虚，利民受苦。长此以往，我大周就算再富庶，也会被掏空的！”

　　宁王爷脸上神色也有些索然无味，端着酒杯，摇晃着里面金色的酒液，苦笑着说：“怕是短时间内结束不了的。据东京传来的消息，说是我大周准备再次发兵，征讨突厥的。这一次，应该会将突厥赶到漠北的！呵呵！”

　　说完这话，宁王爷不知想起了什么。自己一边喝酒，一边摇头笑了笑。

　　张文山冷冷地哼了一声，脸上带着一丝讥讽之色道：“呵，这样的话，老夫我至少听了不下十年。每次都是这样说，可是结果呢？”

　　宁王爷看着张文山脸上的愤愤之色，好笑的摇摇头。

　　张文山单手按住酒杯，眼中带着怀念之色，转过头看着北方的天空，脸上满是遗憾之色，叹息道：“如果当年狄武将军没有……”

　　“文山，慎言！”宁王爷直接制止了张文山继续说下去，目光冷峻的盯着他，沉声道：“这么多年了，你难道还没明白吗？”

　　张文山苦笑着摇头，叹气道：“怎会不明白，呵，只是，只是觉得可惜啊！可惜了一员虎将啊！”

　　一旁，吕恒面带微笑的坐在那里，静静地听着两位老人家说着这些，带着笑意的眼睛里满是迷茫之色，倒真像是什么都听不懂的样子。

　　关于狄武将军的事情，吕恒此前听说过一些。知道此人是武则天时期，名臣狄仁杰的后人。本来是大周建国数百年里，最耀眼的将才。不过，十多年前，却因为三皇子谋反一案，被连累。全家抄斩，诛灭九族。

　　张文山也是因为那件案子被罢免的，不同的是，他还活着，而狄武却永坠黄泉了。

　　当年，三皇子是太子位置有力的竞争人选，手下人才云集。而且又得圣宠。不过，此人在和太子争夺储君的宫廷战斗中，最终还是奇差一招。

　　不光三皇子被赐死，就是他手下的那些门客，也无一幸免。不过，这其中，有一人却极为的无辜，他就是狄武。

　　狄武其实和三皇子压根就没什么关系。双方只是认识而已，不过，手握重兵的武将本就受人猜忌，加之狄武和三皇子那唯一的一次碰面，却被太子看在了眼里。

　　在三皇子谋反一案事发后，狄武被皇帝从边关秘密召回。然后便被投入了天牢，三天后，全家问斩。

　　庞大的狄家彻底从大周消失，名臣的后人，一个都没有幸免。

　　虽然，三年后，狄武的谋反被证实了是一幢冤案。冤死的狄武，被重新恢复了名誉。并没授予了大周圣武将军的谥号，皇帝也因此下了罪己诏，但一切都已成为了往事。名将陨落，边关无人镇守。大周对突厥的战事，也从当年的咄咄逼人，变成了如今处处被动挨打的局面。

　　说起这些，宁王爷和张文山，不禁唏嘘感叹。

　　“唉，真是可惜了！”张文山仰起头，一口饮尽杯中酒，嘴里喷着浓重的酒气，满脸的无奈何遗憾。

　　“自古名将如美人，不许人间见白头啊！狄公泉下有知的话，不知是何滋味。是我武家对不起狄公啊！”宁王爷也是一脸的唏嘘，灰白的胡子，随风狂舞。

　　亭子里陷入了淡淡的哀伤之中，周围的空气似乎也在此刻凝结了一番。微风吹过，花丛发出的轻柔的声音，仿佛也不再轻松惬意。倒像是为十年前，那位陨落的名将在低声的哭泣。

　　炉子里的火仍然在烧着，红红的炉火，舔舐着酒器发黑的底座。一缕缕的酒香，从金色的酒液中飘起，被风吹散在空中。

　　“展兄弟，王爷他们在说些什么呢？”亭子不远处，负责守卫的武士们有些不解地看着亭子里的三位。

　　刚刚还是有说有笑，此时怎么却都是一脸的哀伤。呃，不对。那个书生怎么还是那副神色，一副笑眯眯的弥勒佛一样的表情。

　　一个武士低声对身边孔武有力的汉子问道。

　　“站好你的岗！”汉子面如钢铁，没有丝毫的表情，张开嘴，声音如钢铁摩擦一般。

　　武士讪讪笑了下，然后又回到了自己的位置上，目光如电般扫视着四周。

　　孔武有力的汉子，轻轻地闭上了眼睛，藏在背后的拳头握得紧紧的。

　　“狄将军！”汉子心中轻颤，嘴唇轻轻动了动，喃喃说道。

　　气氛变得有些沉闷，两个老头脸上皆是淡淡的悲戚之色。仿佛面前这如画的秦淮风光，入不了他们的眼睛一般。

　　吕恒端起酒杯轻抿了一口，手指轻轻磕着桌面，打量了一番两个老头，摇头笑着说：“哎，你们两个，也真是的。这如诗如画的美景，都让你们给搅和了！过去的永远都过去了，你们这俩老头为什么不向前看呢？”

　　一言既出，两个老头皆是怒目相对。

　　“没心没肺！”张文山气的花白胡子都在抖，瞪着眼，指着吕恒骂道。

　　“没错！”宁王爷同仇敌该的怒视着吕恒，对张文山的评价十分满意。

　　吕恒耸耸肩膀，一脸的无辜。

　　两个老人在发表完对吕恒的批判后，便又不出声了。之后，二位老头不约而同地看了对方一眼。

　　嗯，又看了一眼。

　　“哈哈哈！”

　　老人终于将心中烦恼之事，抛之一旁，洒脱地笑了起来。

　　清风吹过，垂在河中的垂柳沙沙作响，淋漓的河面上被微微晃动的柳枝画出一波波的涟漪。沁人心脾的花香吹进小亭子里，带走了这淡淡的愁绪。气氛终于回暖。


第三十六章 一曲词一往事

　　宁王爷先是笑骂了吕恒没心没肺之类的话后，然后笑着对吕恒说，“永正这般心态，可真不像是你这个年纪该有的！”

　　“没错，倒像是一个我们这般日薄西山的老头，闲坐之余对人生的感悟！”张文山笑呵呵地点头。他心里对吕恒其实很好奇，从前些时日那首短短的词作开始，他便觉得这个年轻人很有趣。

　　能写出那般应景的好词的，岂会是人们口中的书呆子？而且，经过这几日的接触。从他的一言一行来看，吕永正此人，应该是有才学的。

　　张文山对于才学的认识，可不只是会写几首词而已。他所说的才学，其实是包含着处世为人之道。

　　吕永正此人虽然有时候说话略显轻狂，不过，事后细细想想，那看似轻狂的话语中，却每每含有些许的意味，让人回味无穷。

　　就像是今日，他的一句，生活还得继续，就让张文山这个历经了大起大落的老头，发自心里的赞同。

　　世间诸多不如意之事，如果事事都难以释怀，那么此人必然会错过很多人生中的美好风景。当放下心中所虑，往前看看，却是柳暗花明，豁然开朗。

　　见两老头放下心事，开朗地笑了起来。吕恒心中也是轻松，端起酒杯轻掇一口，笑着说道：“呵呵，就算是人生感悟吧。人这一生，不如意之事，十有八九。如若事事都难以放下，那岂不是活的很累？”

　　“永正小友说的在理啊，你我这般年岁，却不如永正这个不到二十的小子看得开呢！呵呵！”宁王爷端起酒杯，笑着对张文山说道。

　　三人轻轻碰了一下，抬起袖子，将杯中酒饮尽。

　　吕恒放下杯子，笑着摇头：“宁远公过誉了！不过，俗话说得好，山重水复疑无路，柳暗花明又一村。其实也就这个道理，有些事情看似没有转机，让人失望。不过当，稍稍停下脚步，停歇一番，品一壶清茶，放下心中之虑，也许会有新的出路呢！”

　　说完这话，吕恒见两位老人低下头沉思，像是在思索自己刚刚的那番话，吕恒却摇头笑了笑。

　　眼前这俩人可是历经过无数风波而不倒的人物，他们对世间之事想必也看得清楚。自己这般劝慰，或许显得有些苍白。

　　张文山和宁远公，低头沉思了片刻。随后，张文山抬起头，轻声念着：“山重水复疑无路，柳暗花明又一村？这，是何处的俗话？老夫怎么没有听过？”

　　正喝着酒的吕恒，听到张文山这句话，愣了一下，笑着问道：“呃，张老没听过？”

　　张文山摇摇头，随后又问一旁的宁王爷道：“宁远公，你可曾听过这俗话？”

　　宁王爷摸着胡子，笑着摇摇头：“老夫也从未听过有这等俗话！呵呵！不过，老夫倒是好奇，如果天下的俗话都如这两句兼具深意韵味，那何来的雅俗之分？”

　　张文山煞有其事的捋着胡子，看着吕恒，眼中饱含深意地笑着说：“没错，却永正是从何处听来的这俗话？”

　　吕恒看着这俩老头很认真的推敲这句，自己一时兴起说出来的诗句。很是怪异地看着这俩人一眼，然后摇头支支吾吾道：“呃，或许是我记错了。我也忘了！”

　　见吕恒临阵装糊涂，宁远公没好气地瞪了他一眼，摇头笑骂道：“你这小子，真是不实诚！”

　　张文山捋着胡子，笑眯眯地看着吕恒，试着问道：“不知，永恒是偶得残句，还是成诗在胸？”

　　吕恒放下酒杯，摊开手，一脸真诚的说：“呵呵，偶得残句！”

　　宁王爷和张文山对视一眼，笑着摇头。

　　宁王爷笑骂了吕恒一句：“你小子，呵呵，哎！”

　　张文山却依然没打算就此放过吕恒，这老头放下酒杯后，笑眯眯地看着吕恒，笑着说：“左右无事，永正如果有佳句的话，不妨露上一手。也好让我们两个老头见识一番，如何？”

　　宁王爷用你个老家伙果然诡计多端的眼神，瞄了一眼张文山，脸上却是笑容一片。

　　吕恒咳嗽了一声，摊开手，脸上带着苦笑，看着两个老家伙。

　　不过，最终吕恒还是没能敌得过两位老人的目光，泄气办的夸下肩膀，脸上带着一抹苦笑：“好吧！”

　　原本是想拒绝的。不过，看到两位年逾花甲的老人，那期盼而又热切的目光，看着他们那花白的头发，随着秦淮河的微风散乱飞舞。还有岁月在他们脸上留下的深深痕迹，吕恒心里微微一酸，不忍拂了老人的心愿，只好点头答应。

　　“真有？”宁王爷眼睛发亮，有些吃惊地问道。

　　“呃，嗯，算是有吧！试试吧！”吕恒心中犹豫了一下，最终还是点头厚着脸皮承认了。

　　随即，宁王爷让手下人，拿过笔墨纸砚，铺展在亭子中央的石桌上。两个老头一左一右，站在吕恒身边，看看吕恒，又看看桌子上的上好宣纸，眼中满是期盼。

　　可爱的老头子！

　　吕恒笑了笑，手持着毛笔，在磨好的砚台中轻轻点了一下。

　　撩起袖口，微微思虑了片刻。柔软的笔端，稳稳地落在了白如雪的纸上。

　　永遇乐！

　　身边的张文山轻声念出了这三个字，沉吟片刻摸着胡子点头赞道：“好字！”

　　宁王爷深有同感的点头。端正又不乏灵性的小楷，看起来确实是赏心悦目。

　　吕恒笑了笑，笔端稳稳的在纸上游走。

　　江北烟雨亭怀古！

　　楷书下，词名出现后，张文山和宁王爷对视了一眼，眼中神色更为闪亮。二人急忙将目光投向了游走的笔端下，那逐渐出现的一个个潇洒的字。

　　“千古江山，英雄无觅，孙仲谋处。”

　　第一句，带着对历史的沉重，拉开了序幕。一旁，张文山跟随者笔端，沉沉的念了出来。

　　吕恒面容平静，目光淡然。手中的笔端，带着难言的韵味。如游龙惊风一般，划出一道道力度雄厚的字迹。

　　“舞榭歌台，风流总被，雨打风吹去。

　　斜阳草树，寻常巷陌，人道寄奴曾住。

　　想当年，金戈铁马，气吞万里如虎。”

　　随着这首词逐渐呈现，两位老人的目光也有些虚无了。宁王爷站在那里，脸上带着一抹难言之色，轻轻地念诵着纸上笔力颇深的字迹，感受着词作中带着的对往昔峥嵘岁月的回忆。冷峻凌厉的目光，显得有些空落了。

　　朦胧的视线中，神思有些飘忽。当年的一切，似乎随着这首词，再次出现在了眼前。

　　金戈铁马，气吞万里如虎。

　　呵呵，曾经的那个带兵勇战突厥的年轻皇子，如今却已是垂垂老矣。

　　宁王爷心中满是唏嘘。

　　上阕已成，虽然只有短短的几句，品味下来，却让人不禁唏嘘感叹。

　　此时，吕恒笔端稍停，静静地看着宣纸上这首永遇乐。淡淡笑了笑，将毛笔再次沾染上墨汁。

　　柔软的笔端，落在纸上，写下了剩余的下阕。

　　“元启草草，封狼居胥，赢得仓皇北顾。

　　一十一年，望中犹记，烽火燕云路。

　　可堪回首，佛狸祠下，一片神鸦社鼓。”

　　当流出的字迹，到了这里的时候。宁王爷那如鹰隼一般的眼神，早已变得凌乱。沧桑的脸上，带着对往昔难舍的记忆。

　　晶莹的泪花，在眼眶中闪烁。他轻启嘴唇，不断的念诵着这几个字。

　　身边，张文山抬起头，看着老友那失落的神色，轻声叹了一口气。伸出手，在宁王爷的肩膀上按了按，什么话也没有说。

　　吕恒回头看了一眼，这两位须发皆白的老者，心中微叹。他们曾经风云过，却因为些许故事，从高处跌落，如今，身居江南，赋闲在家，却仍然难舍当年的岁月。只是，不知有人能否记得他们。

　　轻轻叹息一声，手中笔端在纸上划过后，终于收了回来。

　　“凭谁问：廉颇老矣，尚能饭否？”宁王爷目光朦胧地看着最后的那一行字，泪中有笑，轻声来回念着：“廉颇老矣，尚能饭否，尚能饭否。呵呵，凭谁问啊？”


第三十七章 缘由

　　直到下午时候，不胜酒力的宁王爷，才被那些护卫们搀扶了回去。

　　此时，西斜的太阳挂在柳梢，秦淮河上波光淋漓。暖暖的春风吹来，带来了醉人的花香和春天泥土的芳香。

　　风吹过亭子，燃烧着檀木香的铜壶上，缭绕的青烟被风吹散。

　　张文山站在亭子里，衣襟随风飞舞。他看着远去的宁王爷的轿子，脸上带着一抹欣慰之色。转过头对坐在石桌前，仍然品茶的吕恒笑着说：“很多年没有见过宁远公这么高兴了！”

　　“永正那首词，怕是写到了宁远公的心里了。呵呵！”张文山坐下来后，给自己倒上了一杯茶，抿了一口，笑眯眯地看着吕恒。

　　吕恒笑了笑，手中端着茶杯，看了张老一眼，摇头笑着说：“我也是瞎蒙的，呵呵，做不得真的！”

　　张文山却没有笑，他端着茶杯，看着一脸淡然的吕恒，脸色有些郑重其事：“永恒既然有如此才学，为何不出仕为官呢。相信以你的能力，来日必为一方良吏，就是有朝一日官拜宰相也是又可能的。何必自废前程，在一王府做一账房呢？”

　　吕恒摇晃着杯中的茶水，低头轻轻地嗅了茶中清香。抬起头看着张老那郑重的神色，笑着摇摇头。

　　“莫非永正你真的就想这么一直下去？”张文山有些痛惜地问道。

　　张文山真是起了惜才之意，而且以他和宁王爷的能力，帮吕恒把这账房一职的信息抹去也是轻而易举。

　　只是，看着面前这个书生那一副不成材的样子，张老心里是既可惜有痛恨。

　　吕恒端着已经发凉的茶杯，看着正盯着自己，等着自己回答张老，呵呵一笑，在他手中的杯子上轻轻一碰，笑着说：“如此美好的秦淮风光在你我眼前，老头，你可不要辜负了上天的美意啊！”

　　吕恒端起茶杯，淡然一笑，轻抿了一口。

　　为官？呵，自己还真的没有想过，而且也不愿意去想。

　　政治这种事情，自己是真的不会再次触碰的了。

　　秦淮暖风吹过，亭子里的小火炉呼呼作响。花白胡须飞舞的张文山，看到吕恒那淡然之色中的坚定，微微叹息一声，没有再说什么，只是将杯中茶饮尽。

　　……

　　转过一条青石小巷，吕恒的小院，远远在望了。

　　门柱上，悬挂着的那盏灯笼，随风轻轻摇晃。站在门口的柳青青，见到慢慢走来的吕恒后，嫣然一笑。

　　宛如晨光中，带着露珠绽放的莲花一般，让人沉醉。也将吕恒心头的那一抹思绪，轻轻驱散。

　　柳青青走过来，伸出手，将吕恒身上沾染的露水拍落。扬起秀丽的脸颊，轻声问道：“叔叔这是去哪儿了，怎粘的一身的露水？”

　　闻到女子身上传出的淡淡的芳香，吕恒心里竟然有些轻微的紧张。

　　“我来吧！”吕恒笑了笑，伸出手胡乱的拍打着长衫上的草枝花香。

　　见吕恒那手忙脚乱的样子，柳青青扑哧一笑，带着嗔怪的语气，一边给吕恒拍打着身上的湿气，一边笑着说：“你这样的拍法，倒是把露水全打进去了。最后还不得妾身洗呢！”

　　吕恒心里尴尬，笑了下，也不再勉强。

　　随意的朝着四周张望了一眼，却看到了门口干净石板路上有着两道清晰的车辙。昨夜刚下过雨，而且平日里吕家来往的客人也不多。所以，这两行深深的车辙，便显得格外的清晰。

　　“家里有客人来过？”

　　吕恒看着那两行车辙，笑着问道。随后，见车辙深达一寸，又摸着下巴，啧啧称赞道：“啧，倒是够分量的！”

　　柳青青扑哧一笑，美眸瞪了他一眼，笑着说：“叔叔，可真有趣。家里平日里便没有什么客人，哪来的够分量的呢？”

　　“没人来？”吕恒倒是有些不解了，指着车辙问道：“那这是？”

　　柳青青美眸流转地看了一眼吕恒，语气中带着一丝诧异道：“这是米行的车啊，不是叔叔你叫他们来送米的吗？”

　　米行？

　　吕恒想了想后，却是想起了今日宁远公让那个属下代自己买米的事情。

　　那老头，不会让属下米行所有的粮食都搬过来了吧。

　　进了院子，看到了厨房里堆积如山的米袋，吕恒哭笑不得的摇摇头。

　　果然是这样！

　　身旁，柳青青狐疑地看着吕恒，心里大为不解。叔叔身上有多少钱，自己是清楚的。米价现在是多少，她也是知道的。

　　面前这堆积如山的粮食，叔叔那点银子是无论如何都买不来的。

　　“叔叔，这米……”柳青青俏脸上带着一抹忧色，轻声问道。

　　吕恒摇头笑了笑道：“米，呃，就先留着吧。找个时候他就行了！走啦，吃饭了！”说着，吕恒便转身朝着外面走去。

　　身后，柳青青有些不情愿地站在那里，嗔怒道：“这怎么行呢，叔叔啊。”

　　……

　　晚饭的时候，吕恒见对面的柳青青本着脸，低着头一言不发的吃着饭。心中大感无奈之下，只好跟他说了这两日的事情。

　　听说叔叔遇到了江宁城影响力最大的贵人，而且双方还详谈甚欢，柳青青先前本是不信的。

　　不过，想起今日米店老板身旁的那个孔武有力的武士，还有武士身上的那标志性的宁王府的华贵衣着，总算是信了一些。

　　“叔叔是如何认识宁王爷的？”柳青青心里替吕恒高兴，好奇地看着吕恒，轻声问道。

　　吕恒端起稀饭呼噜的喝着，嘴里含糊不清的说：“嗯，那次看画画的时候，本才子不是留下了一首词吗？运气不好，就被宁老头看到了。嗯，就这样认识了吧！”

　　听吕恒说得有趣，还说什么运气不好。柳青青扑哧一笑，嗔怪的说：“叔叔可真是的，别人都巴不得攀附上宁王爷这种贵人。叔叔，能被宁王爷张大人引为知己。好像还有些不乐意似地！”

　　见柳青青灿若桃花的笑容，吕恒心里也很高兴。

　　放下碗筷，一摊手，做出一脸本该如此的样子，摇着头砸吧着嘴道：“人品好，没办法啊！”

　　夜色静静，晚风叙叙。院子里那昏黄的灯光，宛如夜幕中的星辰一般，忽明忽暗。轻松的笑声和谈话声，从哪里传出来，回荡在气氛融洽的夜色中。


第三十八章 心中净地

　　大周庆元四年，四月二十六，春天的身影似乎渐渐远去。碧绿的夏天，摇摆着身姿，翩翩而来。

　　端午节也快要到了，街上的走卒小贩们，已经开始吆喝着卖粽子了。走在街上，都能闻到糯米和红枣甜甜的味道。

　　不过，目前的江宁却有些怪异。她的注意力却不在端午节上，而是紧紧的瞄准了即将开始的秦淮诗会上。

　　江宁的秦淮诗会，是大周数一数二的文坛盛事，吸引了江南无数才子的目光和参与，每年都会举办一次，与北方的东京诗会一南一北遥遥相对。

　　江南才子多是春花秋月之类的淡雅才子，而北方的书生们，则带着一味来自边塞的粗犷味道。他们比江南才子多了些沧桑和筋骨，多了些对家国大事的关心，这也是为什么东京诗会看不起秦淮诗会的原因。

　　当然了，在江南才子的眼里，北方那些家伙都是一些被风沙吹迷糊了的粗人。除了会光着膀子站在沙漠里和骆驼亲嘴调情外，基本上什么都不知道。

　　多年来，双方的才子互不相让，谁看谁都不顺眼。在自己这一边的诗会上，往往都会出现一些嘲讽对方的诗词出现，然后被众多同仇敌忾的学子们奉为经典。

　　这些东西，是王府大小姐，王婷芝告诉他的。

　　今天便是秦淮诗会的举行日子，而晚上则是整个秦淮诗会最为耀眼的时刻。经过多轮的选拔，才华出众的才子们，将会登上官家特地抽出的花船上，一展风采。

　　到时候，不光能看到才子们舞文弄墨，吟诗作对，还有秦淮河上的名妓到场表演。

　　下午的时候，王婷芝和方总管来到了西跨院。先是翻看了一下吕恒做完的账本，然后便笑意盈盈的将账本放下，跟吕恒说起了这秦淮诗会。

　　“大小姐今晚也去的吧？”见天色尚早，吕恒便坐了下来，端起茶跟王婷芝说起了这秦淮诗会。

　　王婷芝笑着点点头道：“当然了，今年的秦淮诗会可是由我王家赞助的呢！”

　　听到赞助一词，吕恒倒是有些诧异。没想到这个时候就已经有赞助这个概念了。古人的商业意识，还真不可小觑呢。

　　眉飞色舞的王婷芝说着王府举办这次诗会花了多大的精力等等，然后又说了一些才子佳人的话。不过，当说起以往的秦淮诗会的时候，这个灵动的女子俏脸上闪过一抹失落，叹气道：“以往都是大哥带着我去，今年大哥不在，真是可惜呢！”

　　看着王婷芝失落的样子，吕恒心里小小，本想着调笑一句：要不要我陪你一起去，小妞？不过当下想想还是算了。

　　此话一出，搞不好被对方当成登徒浪子。轻则被撵出去，炒鱿鱼。严重的怕是会被打一顿，估计医药费都不赔付。

　　“吕公子今晚也会去的吧？”王婷芝抬起头笑着问道。

　　正品着茶的吕恒，见她问起，放下茶杯笑着点点头：“嗯，跟家嫂一起去。看看，呵呵！”

　　“那吕公子可有进去的票据？”王婷芝端起茶杯，轻声问了一句，倒是让吕恒愣住了。

　　王婷芝问完这句话后，斜着脸，瞥了一眼愣神的吕恒。嗯，然后又看了一眼。

　　“还要门票？哦不，票据？”吕恒诧异地看了一眼王婷芝，然后看看方总管。

　　一直像个弥勒佛一样，笑呵呵坐在一旁的方总管，点点头道：“呃，是的，以往的诗会都是要门票的。难道吕公子不知道？”

　　吕恒想了想，最后还是苦笑着摇摇头：“倒是没有听说过！”

　　“那吕公子怕是要让你家嫂子失望了！”王婷芝笑着看了吕恒一眼，轻笑着说道。

　　对于门票，吕恒倒也没必要太放在心上。昨天的时候，武宁远和张文山都跟自己说过这秦淮诗会，以那俩老头的实力，应该跟他们讨要两张，没什么问题的。

　　门票之事暂且不说，吕恒却觉得王婷芝今天的笑容，怎么有点鬼。嗯，不是鬼，而是很鬼。像是一只狡猾的小狐狸一样，灵动的眼睛里充满了小狡猾。

　　见吕恒那看着自己的狐疑的神色，王婷芝终于本不住脸，轻轻笑了出来。随后，她从袖子里抽出了两张票：“今日王府很多人都去的，本是想邀请吕公子一起去的，没想到吕公子今晚佳人有约呢。罢了，我也不耽误吕公子的好事了，这两张门票就送给你了！”

　　将门票放在了桌子上后，王婷芝便用好奇的目光，看着对面的吕恒。

　　大周继承了大唐开放的社会风气，男女之防也较之后世开放了许多。故而王婷芝说起这些男女之事时候，也说的开。

　　她是知道吕恒家中有一孀嫂的，而且那个女子，自己之前也见过。

　　那是一位绝色女子，她的身上仿佛与生俱来的带着江南水乡的灵气。飘飞的裙角，还有那淡雅的气质，加上绝美的容貌。宛如凌波的仙子一般，就连王婷芝都见到柳青青都有些怦然心动。

　　而且，最近一段时间，坊间也传闻吕家的那个书呆子似乎和嫂子有暧昧。加上女子天性爱八卦，便顺道问了一句。

　　虽然大周风气开放，但叔嫂之恋仍然是禁忌。此时，王婷芝那这件事说笑，实在是有些唐突了。

　　王婷芝本就是心思聪颖的女子，当此话说出后，她便意识到了自己的失言。心里有些后悔，暗骂自己不应拿这件事说笑的。更何况，是在这个时候说出来。

　　只是，碍于女子的矜持，她仍然是没有说出道歉之类的话。

　　岂料吕恒听了王婷芝这番话，只是笑了笑。

　　端起茶杯轻抿了一口，目光依然淡然。不过，并没有去看桌子上的两张票。

　　方总管在听到小姐拿吕恒家中那件事说事儿的时候，心里便觉得有些不妙。就在他不知如何化解这沉闷尴尬的气氛的时候，吕恒却是放下了茶杯，看了一眼窗外的天色。笑着对他二人说了一句：“哦，天色差不多了。呵呵，我便先行告退了，告辞！”

　　说罢，吕恒起身，面带微笑地对他二人轻轻拱了拱手后，转身走出了房门。

　　在临走的时候，吕恒还没忘了带走自己唯一的家当，当初柳青青给自己买的算盘。


第三十九章 谪仙子

　　夜幕降临，一轮明月挂在柳梢，散发着银色的清辉。波光淋漓的秦淮河上，热闹喧嚣，停靠在河边的花船上张灯结彩，身着盛装的女子们，站在船头，莺莺燕燕的说笑着。偶尔会指着河岸边走过的书生们，窃窃私语。然后一群女子们，咯咯娇笑。逗得那些脸皮绍薄的书生们，俊脸红红的，低着头，加快脚步，走了过去。

　　河畔路旁的柳树上也挂了些灯笼，在这月朗星稀的晚上，散发着昏黄的光芒。微风吹来，灯笼轻轻摇摆，投在地上的影子，伴随着摇曳的柳枝，轻轻晃动。

　　在这河畔柳下，昏黄的灯光中，吕恒和柳青青并排走在青石板铺就的路上，二人偶尔停下脚步，指着河边那宛若不夜天市的秦淮河，说些往年秦淮诗会的趣事。当然了，这些事情都是柳青青说的。

　　吕恒看着柳青青在说起那些才子佳人的趣事的时候，那眉飞色舞的样子，便故意做出一副惊讶的样子。

　　那仿佛回到了当年书呆子的摸样，逗得柳青青低头抿嘴偷笑。

　　“往年叔叔还说秦淮诗会是小孩子过家家的游戏呢！”柳青青瞥了吕恒一眼，低声打趣吕恒道。

　　秦淮河的晚风吹过，柳青青鬓角的秀发微微有些散乱。她轻轻撩起手指，勾起秀发。转过头，看着吕恒那郁闷的样子，可爱的诡笑着。

　　柳梢上的灯笼随风摆动，昏黄的灯光洒在柳青青的身上，呈现出了一抹淡淡的光辉。

　　月色下，柳青青宛如仙子。

　　吕恒一时看得有些走神，就忘记了搭话。

　　“叔叔在看什么呢？”

　　柳青青察觉到吕恒那专注的目光一直停留在自己身上，心中略有些恼怒。语气中带着点点的不悦，低着头，轻声问道。

　　“无它，风景耳！”回过神的吕恒，倒也不怎么尴尬。只是静静的收回目光，转过头，看着天地一色的秦淮风光，一本正经地说出了这么一句。

　　柳青青俏脸上浮出一抹粉红色，勇敢的抬起头，瞪了吕恒一眼，像个受气的小孩子。

　　正在欣赏秦淮夜色的吕恒，通过眼角的余光，看到柳青青那薄怒中带着一抹羞涩的样子，心中忍不住好笑，哈哈大笑起来。

　　这些日子，柳青青似乎也习惯了吕恒奇怪地说话习惯。她也知道，叔叔有些看起来挺轻薄的话，是没有那个意思的，仅仅是开玩笑而已。

　　从心底里，柳青青也挺喜欢这种感觉的。轻松愉悦的氛围，让人很轻松。

　　所以，在听到吕恒说出看风景的话后，柳青青只是红着脸，瞪了他一眼。

　　快走到码头的时候，游人也渐渐多了起来。身着鲜亮长衫的学子们，三五成群的走在这喧闹的夜市中。他们风度翩翩，折扇轻摇。停在街边，或是摇头晃脑，或是凝眉沉思的，猜测着灯谜。

　　每次他们说出一些谜底的时候，身旁那些围观的人，都会爆发出一阵热烈的掌声。而这些才子则是面带微笑的，对着四周拱拱手，并且说上几句，承让之类的话，表示自己君子风度。

　　然后，等大多数人散去后。这些书生才急忙从怀里掏出一些钱物，给留在原地的那些托儿，发钱。

　　身旁的柳青青，看到这有趣的事情后，抿嘴笑着对，正兴致勃勃的朝着四方观看的吕恒说道：“叔叔，为何不上前去猜一猜灯谜？”

　　吕恒倒是谦虚的挠挠头，有些退缩道：“猜灯谜啊，不太会啊！”

　　柳青青听到吕恒这番话后，低着头哦了一声。她看着挂在街边的那栩栩如生的花灯，眼里有着一抹淡淡的留恋之色。

　　“不过料想猜出一两个，还是没什么问题的！呵呵！”就在柳青青低着头，准备离开的时候，身边却传来了吕恒淡淡的笑声。

　　吕恒很是敏锐的看到了柳青青在听到自己说出无意猜谜后，美眸中的那淡淡的失望之色。心中好笑，摇摇头，便笑着说出了这句话。

　　柳青青心中一阵淡淡的欣喜，抬起头，刚好对上了吕恒那双满含笑意的眼睛。

　　被看破了心思的柳青青，俏脸有些发烫。她低着头，轻声问道：“叔叔是故意的吧！”轻柔的声音，带着暖暖的味道，让吕恒心里很舒服。

　　二人便随着人群，朝着街边最大的一处花灯处走去。

　　柳青青人是极美的，她今天穿着一件很淡雅的淡蓝色镶边长裙，更是显得清新脱俗。娇美的身段，亭亭玉立。花灯的光芒，洒在她的身上，宛若谪仙子一样。

　　这样的气质和美貌，自然吸引了很多人的目光，当然这其中就有那些故作风骚的学子们。

　　被这么多灼热的眼神盯着，柳青青虽然强作镇定。但是，她那粉红的脸颊上，浮现出的羞红之色，却表明了她，其实心里很紧张的。

　　她现在似乎有些后悔进来了，看着身旁仍然是一脸淡然微笑的叔叔。柳青青心里在想，叔叔是不是刚刚就预料到了这种情况，所以才不进来呢。

　　“呃，这位小姐，小生……”

　　身边的那些才子们，终于有些按捺不住的。其中便有一个穿着一身紫色长衫的，年约二十的书生走了出来。啪的一声将折扇合拢，然后打在手上，恭敬的对柳青青施了一礼。

　　“小生……”

　　“这位公子脸色如此红润，难道是内急吗？恐怕这里没有茅房啊。看来兄台，你只好憋着了！”就在这位才子准备开口介绍一番自己的时候。吕恒不动声色的将柳青青挡在身后，然后笑眯眯地说出了一句大煞风景的话来。

　　搞得这位才子呆在当场，俊俏的脸，因为愤怒，而更红了。

　　“看来，兄弟你的确内急。不过，此地人多眼杂，似乎不太好解决啊！”吕恒看着这个才子，一脸我很为你着想的神色，对他说道。

　　围观的人们，一脸鄙夷地看着这位紫衣才子。心想，果然是衣冠禽兽。竟然想当着如此多人，就地小解，真是个斯文败类。

　　而人群中的那些女子们，则是一脸羞红的鄙视了一番此人，然后轻飘飘的带着家人丫鬟离开。

　　哼，小解有什么好看的！

　　家里还珍藏着一本彩色版的呢！

　　在周围无数鄙视的目光中，这个紫杉才子，脸上实在是挂不住，落荒而逃。


第四十章 灯谜

　　在此间，柳青青只是静静地站在吕恒身后，任由叔叔拉着自己的手。她低着头，耳鬓处浮现出一抹淡淡的粉红色。被吕恒握着的手，有些轻轻的颤抖。看得出来，她应该是有些紧张的。

　　直到吕恒用一番不着调的话，将过来搭讪的书生给弄走以后，柳青青才悄悄的挣脱了吕恒的手。抬起头眼含着笑意瞥了他一眼。然后轻巧的朝着前方走去。

　　看她那抿嘴偷笑的样子，应该是很高兴的。

　　吕恒微微一笑，跟了上去。

　　进去以后，吕恒才知道为什么这个小小的花灯摊子，能引来这么多学子的围观。原来，全是因为这灯谜的缘故。

　　这灯谜，不像是其他小摊上的那些浅显易猜。挂在这里的灯谜，却是有些难度的。而且，那些花灯也别有情调，除了一些荷花灯和菊花灯以外便全是历史人物了。一个老头，乐呵呵的坐在一个小板凳上看着面前越来越多的游人。

　　每当看到有人过来后盯着谜面凝思苦想半天，然后心里忐忑的写下自己猜测的谜底。老头的脸上带着一抹得意的笑容，然后很绝情的摇头。

　　看着身旁那张写满了字迹的纸板，还有那些学子们凝思苦想，却百般不得其解的样子，老头更加的得意了。

　　他捋了下飘飞的胡子，抬起头看了一眼周围的学子们，哼了一声道：“老夫听闻江南才子举国无双，便趁此机会，过来查看一番。哎，今日一见，果真是见面不如闻名啊！”老头摇着头，一脸惋惜的样子。

　　呵，原来是北方来的。站在人群里看热闹的吕恒，在听到这番话后，心里一乐。

　　不管这个老头抱着怎么样的打算，也不管他是否是北方才子。单凭今日这些灯谜，还有围观落败的江南才子，他今夜也算是出名了。

　　看看周围那些才子的样子，就猜得差不多了。

　　果然，周围的那些学子们，听到这个老头如此的明目张胆的挑衅，纷纷怒目而视。

　　老头却仍然是一副死人脸，似乎压根就没看到周围才子们愤怒的目光，依然优哉游哉的编着花灯。

　　“哼，要是依山先生萧致远在这里，岂能让这老头如此嚣张？”

　　“就是苏府尹的大公子，苏正文也能让他灰溜溜的滚回北方去！”

　　“切，花花公子而已，何来的才学？”

　　“唉，不说其他人，要是王建功在此。岂能让她如此猖狂？”

　　人群中，有些才子，就开始对老头的态度发出了不满的信号。他们说的这些人，吕恒也是听过的。而且还与其中一位，有过接触。

　　苏正文？呵！

　　听到人群里有人谈到苏正文后，便立即有人反驳。吕恒摸着下巴，看着那个对他人提起苏正文名字而一脸不屑的书生，心里呵呵一笑。

　　至于王建功，吕恒是知道的，他是王府的大公子。也就是昨日里，王婷芝嘴里的大哥。此人在江宁有不小的才气。而且为人也算低调。和萧致远，并成为两隐士。

　　不过，此人今年听说不在江宁，而是去了东京。据说是王大人当年的门生，给他找了一个机会，说是有可能去担任一方县吏。

　　而萧致远，自己也仅仅是与他有过几面之缘，其他的，也没什么了。

　　“如何？各位才子，可有人猜得出来？呵呵，如果有人能猜出任何一谜，这里的花灯，任由他挑选？”老头挑衅似地看了一眼周围低头不敢和他对视的江南才子一眼，然后一脸唏嘘的叹息道：“唉，看来是没有人了。可惜，老夫今天还准备白送三盏花灯呢！偌大的江宁，竟然连一个都没有！”

　　那些稍有骨气的学子们，羞愤的低下了头。而多数围观的学子们，却在其他人不注意的情况下，偷偷溜走了。

　　眼不见为净，呆在这里，实在是丢不起那个人啊。

　　随着人群的散去，热闹也消失了。期待着事情往高潮发展的吕恒，见到这个结果后，不免有些失望。他笑着摇摇头，便准备带柳青青离去。

　　“叔叔！”一直站在一盏莲花灯前，凝着秀眉，看着上面谜面的柳青青，转过头来，冷不丁的问了吕恒一句。

　　“呃，啊？何事？猜出来了？”吕恒回过神来，转过头，看着柳青青问道。

　　“哪有啊！”柳青青俏脸上红扑扑的，没好气地瞪了吕恒一眼，似乎是在责怪他，取笑自己不懂猜谜呢。

　　“冰轮动，西去耶，不是这般光景，这是个什么灯谜啊，叔叔知道谜底吗？”柳青青似乎很喜欢这盏粉红色的花灯，她站在那里，纤细白嫩的手指，轻轻的抚摸着花灯，转过头来，咬着嘴唇，轻声问道。

　　这是一个字谜，其实也不是太难，咳。主要是吕恒以前见过。

　　吕恒摸着下巴，回忆了一下后，笑着说：“是个猜字谜，谜底应该是个那字吧！”

　　柳青青眼睛一亮，细细想了想，脸上满是喜悦之色。她转过头，对坐在地上，正一脸不可置信地看着吕恒的老头，问道：“老先生，我们猜得可对？”

　　就在吕恒偷偷地对柳青青说出谜底后，竖着耳朵听着的老头，脸色微微一变。有些狐疑地看着吕恒，眼里有些不可置信的神色。

　　“老先生，谜底可是个那字？”柳青青嘴角含笑，轻柔的声音听起来让人浑身舒服。

　　即便是心里不爽的老头，看到柳青青那绝美的容貌后，也不免的有些老脸通红。如沐春风办的笑容，将他心里的那点小九九轻轻吹散。

　　老头讪讪笑了笑，点点头。拱手道：“女娃说的对，谜底的确是个那字！”

　　就此送出自己高价进来的花灯，心里未免有些不舒服。老头眼珠子转了转，笑着说：“女娃，不放在猜一个？如若能猜得出来，老夫便送二位一个鸳鸯灯，如何？”老头指着一旁挂在身旁的一盏漂亮的鸳鸯灯说道。

　　此言一出，柳青青轻啊了一声，迷人的俏脸羞成了粉红色。只是，她心里却有些焦急，想辩解，却又不知如何说。

　　她转过头，瞪了吕恒一眼，心里想着，让吕恒解释一番。

　　可是，吕恒却在一旁，笑眯眯地看着老头，一点解释的意思都没有。

　　“如何？；这位公子？”老头又将目光，投在了吕恒身上，狡猾地笑着问道。

　　见吕恒仍然是笑眯眯地看着自己，不答话。老头故意激将道：“难不成，刚刚那个谜底是公子在那里听过，亦或是蒙对的？”

　　周围那些学子们，又聚集了过来。见吕恒已经猜出了一谜，纷纷叫好。当然也有人，撇嘴，心里想着，此人是谁？从未见过，无名小卒，如何能猜得出自己都没有猜得出的灯谜，肯定是蒙的之类的话。

　　这时，人群里，突然响起了一声很熟悉的声音。

　　“哟，这不是吕家小子吗？哎，吕家小子，再猜一个，让我们悄悄呗，哈哈！”

　　闻言，吕恒轻轻的转过头，看到站在人群里，穿着一身白色长衫的苏正文，正一脸幸灾乐祸的样子看着自己。

　　吕恒眼神冷峻片刻，重新恢复了那淡然的神色。

　　只是，他将视线投向了第二盏灯笼。

　　看看谜面后，笑着环顾了一眼四周，轻声道：“也好！”


第四十一章 鸡与米

　　吕恒笑了笑，走到花灯前，对美眸中有些担忧之色的柳青青轻轻点点头。

　　虽然没有说一个字，但是那双眼睛里透露出的自信和把握，却让柳青青心中大定。

　　叔叔肯定能猜得出来的。

　　她看了一眼人群里，煽动者众人的苏文正，美眸中已经不再掩饰，对他的厌恶。

　　她深吸了一口气，仿佛是下了某个很大的决定一般。迈开步子，轻轻地走到吕恒身边，伸出有些颤抖的手，握了握吕恒的胳膊，抬起头，看着吕恒。那双灵动的眼睛里，点点的信任，让吕恒心里暖暖的。

　　吕恒对她笑笑，然后转过头后，看着故意耍小聪明的老板，淡淡一笑看着他说道：“老人家，猜第二个谜也可以。不过，话说回来了，第一个谜底既然被猜中了。那么，这个花灯可就是我的了。如果我猜出第二个，那小生我可要收取第二盏灯笼了，呵！老先生以为然否？”

　　老头满脸狡猾笑容一滞，有些呆呆地看着面前这个笑面虎。虽然脸上仍然保值者僵硬的微笑，心里此时却后悔死了。

　　自己原打算这个书生猜错第二个谜以后，自己还能把第一盏花灯收回来。没想到，这个看似傻乎乎笑着的小子，心思竟然如此聪颖，当即就看破了自己的心思。而且还反将一军，让自己此时骑虎难下。

　　这时，苏正文从人群中走了出来。他先是看了柳青青一眼，那双略有些阴寒的眼睛里，不再掩饰贪婪，像是一只狼一样，盯着柳青青阴阴一笑。便转过了头，阴笑的瞥了吕恒一眼，然后对那个老头说：“老先生，放心吧。这个人不过是个秀才，怎么能猜出你这第二谜呢？”

　　他故意将吕恒秀才的身份公布于众，目的便是想让吕恒尴尬。

　　你一个秀才，也敢出来猜谜，真是贻笑大方。

　　老头原本低着头神色变幻莫测，一副患得患失的样子。不过在看到了苏正文走出来后，心情大定。

　　此时，又看到苏正文在背后比划出的手势后，眼睛一亮，心中便不再迟疑。他嘿嘿一笑，抬起头，对吕恒笑着说：“公子请吧！”

　　吕恒眯着眼睛，瞥了一眼一旁正准备着看热闹的苏正文，摇头笑笑。上前去，挑选了一个标价最高的花灯。

　　“哦，就它吧！”吕恒指着那盏花灯，脸上带着人畜无害的笑容，转过头对老头说。

　　老头心里一喜，脸上却没有表露出来。

　　这可是所有灯谜里最难的一个，自从去年被一女子猜出后，便再无其他人能猜得出来。今日，这个秀才，可真是不知者无畏，不怕风大闪了舌头。

　　“公子确定要这个？”老头和苏正文对视一眼后，笑眯眯地问吕恒道。

　　“唔，就它了。挺好看的！”吕恒点点头，并不打算变。

　　老头嘿嘿一笑，伸手将灯笼中的谜面拿了下来，展开后，众多学子纷纷围拢上来。其中一人，看着谜面轻轻读了出来：“新月映，残花叠，孤桥远逝人踪灭，打一字！”

　　“没错，就是字谜，如何，公子可猜得出来？”背后有人支持，老头神清气爽，身体前倾，笑呵呵的等着吕恒出丑。

　　“皆！”吕恒笑了笑，轻轻地念出了谜底。仿佛，这个最难的灯谜，在他眼前，根本就是三岁孩童玩的游戏一样。：“是个皆字！”

　　“哈，啊？”老头哈哈大笑，不过，刚笑出来半声，声音变掐在了喉咙中。他瞪大眼睛，不可置信地看着。

　　围观的人群中，一个身着短打武士服的汉子，出手利索的将谜面揭开，露出了下面的谜底。众人围上去，接着明亮的灯光一看，果然是个皆字。

　　“你！”老头手指哆嗦的指着吕恒，嘴里结结巴巴：“你，这怎么可能？”

　　周围的学子们，此时也是一脸佩服地看着吕恒。

　　站在身边的柳青青，偷偷一笑，美眸中神采连连。

　　叔叔果然会呢！

　　吕恒耸了耸肩膀，微笑着对老板道：“这下我猜出来了吧，呵呵，不好意思，这第二盏花灯便是我的了！”

　　说这话，吕恒伸出手，去拿那盏栩栩如生的金鱼灯。

　　“慢着！”

　　这时，脸色极为难堪的苏正文走了出来。他大喝一声，止住住了吕恒。

　　“哦？苏公子莫非是想反悔不成？”

　　吕恒神色淡淡的瞥了他一眼，斜着眼睛开口问道。

　　“哼，本公子乃江宁织造府公子，岂能反悔。只是，吕恒你既然能猜出第二个，何不多猜几个，让我等开开眼界啊！”苏正文嘿嘿阴笑着对吕恒说，然后转过头后对围观的学子们吆喝了一声：“诸位同窗，大家觉得对不对啊！”

　　“没错！”

　　“就是啊，让我们开开眼界啊！”

　　围观的人群，很好的表现了看热闹不嫌事儿大的秉性。听到苏正文的挑拨后，一群人明知故犯的起哄道。

　　“如何啊，吕恒，吕秀才？”苏正文抱着胳膊，得意洋洋地笑了问道。

　　吕恒依然是脸带笑容，深深地看了他一眼后，弯下腰，拎起灯笼，然后伸出手拍拍他的肩膀，笑着说：“没兴趣！”

　　说罢，吕恒转过身，对身旁，憋着笑的柳青青道：“走啦，再过一会，河边的节目就要开始了！别耽误了，一年一次呢！”

　　苏正文呆在原地，愕然地看着悠闲的离去的吕恒，脸上肌肉抽搐，神色阴沉之极。

　　“苏公子啊，小人的花灯钱，你看！”卖花等的老头，眼巴巴地看着苏正文，搓着手指急切地问道。

　　苏正文心里不爽，随意从兜里掏出了几钱银子，随意洒在地上后，一甩袖子，哼了一声，离开了原地。

　　老板看着地上那几个铜子，顿时傻眼。

　　二十两的花灯，竟然，竟然只有这几个钱？

　　……

　　远离人群的一辆马车上，宁王爷和张文山，远远地看着人群里发生的一切。

　　看到吕恒最后得了便宜又卖乖的样子，二老不禁哑然失笑，摸着胡子，对视一眼后，苦笑着摇头。

　　“这小子，呵呵！”


第四十二章 纠结

　　夜风轻柔，吹散了女子耳鬓如云的秀发。

　　她伸出手，露出了欺霜赛雪的手腕，轻轻地用小指头勾起那一丝凌乱的秀发。转过头，看着一旁有些沉默的书生，心里有些忐忑。

　　她从未见叔叔这般凝重过，眼神这么的冷峻。就像是，就像是街上说书先生口里的那些战场的将军的目光一样。那沉沉的目光，让人有些压抑。

　　她深吸了一口气，抬起头，伸出手，轻轻地拉了拉吕恒的袖子。

　　“哦！”正走神的吕恒，感觉到有人拉拽自己。这才回过神来，他撇过头来，看着身旁，像个小女孩儿一眼，揪着自己袖子的柳青青。

　　微微一笑，问道：“嫂子有何事？”

　　柳青青看了他一眼，便低下了头，语气中带着一丝不安地问道：“叔叔，刚才在想些什么呢？”

　　吕恒笑了笑，他转过头，看着灯火辉煌的秦淮河，与天空明月皆为一色的景色。微笑着说：“我在想啊，一棵树和一窝猴子的故事！”

　　“一窝猴子和一棵树？”柳青青眼里满是不解之色，轻轻咬着嘴唇，看着吕恒。

　　“唔，就是树倒猢狲散的典故！”吕恒挠挠头，笑着解释道。

　　啊？

　　柳青青这下可真是迷惑了。

　　她刚刚还以为吕恒在为刚刚苏正文的事情，心里恼火呢。原来，原来他，竟然想这不着调的事情。

　　真亏的自己刚刚还在心里替他担心呢！

　　可是，刚刚叔叔的眼神，真的是很吓人的呢！他说这话，不会是在骗自己呢吧！

　　柳青青紧紧地看着吕恒，想从吕恒的表情中看出一些端倪。不过，让她失望的是，吕恒的眼神此时已经变得很静，就像平时一样，没有任何波澜。有的只是淡然，那种波澜不惊的淡然。

　　“叔叔啊！”柳青青微微皱着眉头，看着吕恒，轻声唤道。

　　“呵，真的没什么啦！”吕恒展开双臂，深吸了一口气，然后倾力吐出。转过头，笑着对柳青青道。

　　见柳青青那绝美的脸颊上，仍然留着一抹忧色。吕恒呵呵一笑，记吃不记打的，习惯性的伸出了胳膊，想去搭女子的肩膀，表明一下自己真的很纯洁。

　　女子终于放下了心中的包袱，她灵巧地闪身躲开，抿嘴偷笑：“叔叔又忘了吧！”

　　那可笑的笑容，还有美眸中流转过狡猾神色，让吕恒顿时想起了前些时日，脸上挨得那巴掌。

　　一本正经的收回手，吕恒咳嗽了一声，正准备说些什么，化解一下自己心里要死的尴尬，却听到一声震耳的爆竹声。

　　嘭的一声，一枚烟花弹，从河中的一艘船上冒起，直冲夜空。

　　随着一声，震耳欲聋的响声。一朵绚丽的烟花，出现在了明净的夜空。如同一闪即逝的昙花一般，虽然短暂，却足够绚丽美妙。

　　接着，便看到无数的烟花在天空绽放。一时间，爆竹声连连响起。夜空中，仿佛成了花园一般，百花争艳。各式各样的烟花，绽放在空中，留下了一朵朵美妙的瞬间。

　　“真好看呢！”柳青青站在吕恒身边，抬起头看着夜空中绽放的绚烂烟花，美眸中异彩连连，轻声呢喃道。

　　“火树银花不夜天啊！”吕恒看着夜空中绽放的烟花，笑着点点头。

　　“秦淮诗会要开始了！”人群中，突然有人喊了一声。便看到岸边，诸多学子游客们，纷纷朝着码头走去。

　　吕恒这才想起自己兜里还揣着两张门票，此时心里也忘了什么男女之防。伸出手，拉住了柳青青微凉的小手，笑着说：“哎，我还有两张门票呢。咱们也进去吧！”

　　柳青青俏脸一红，轻声嗯了一声，却没有挣脱吕恒的手腕。

　　二人便随着蜂拥的人群，朝着码头走去。

　　吕恒牵着她的手，走的不快，不过却很稳。

　　看着前方那些凑热闹的女子们，被一群故意挤过来的学子们，挤得花颜失色，隐隐有哭泣的样子。柳青青心里微暖，又往吕恒身边靠近了一些。

　　吕恒倒是根本不讲什么君子动口之类的规矩，凡是有人想凑过来，挤个热闹的，都被他一手推开。多数学子被人发现企图后，都装作一本正经的样子，摇着折扇翩翩离去。当然也有些比较拧的，眼神凶巴巴地看着吕恒。吕恒却是淡淡一笑，转过头，目光沉沉地看着那些似乎还有些脾气的学子。直到看到对方眼里那抹惧怕之色，才微微一笑，转过头，继续带着柳青青慢慢前行。

　　曾经被人成为鬼手的策划第一人，笔墨挥舞间，就成百上万生命葬送。这般练就的气质和威严，确实不是那些埋首故纸堆的学子们，能睥睨的。

　　当然，还有一点是，吕恒今日心情的确是有些郁闷的，倒不是因为刚刚猜灯谜的时候被苏正文搅和这件事。

　　而是，吕恒从苏正文的眼神中，看到了事情似乎有可能朝着不可控的方向发展。

　　前些时日，他是准备跟柳青青说自己想要对付柳家和苏家的，但是那件最后被当成了玩笑。而且，柳青青也隐喻地说出，她对柳家其实还是有感情的。

　　所以，原本想给柳家一个轻微教训的打算，便被吕恒抛之一旁了。

　　但是，在今日，吕恒却从苏正文那双阴险的眼睛里，看到了事情的不可控。他刚刚说的树倒猢狲散的典故，其实是又一次的试探。

　　不过，效果似乎并不是很好。

　　出于曾经的职业习惯，他是不喜欢被人设在局中的。更何况，这个局还是针对自己的亲人。虽然最终，他自信自己能够破局。但眼巴巴地看着被人算计，这种感觉终归是不好的。而且，被动的感觉，也让他感到很郁闷。

　　抚琴按剑，呵，书生的手，不光只会拿笔的。

　　但，看到柳青青那一脸兴奋的样子，吕恒心里几番欲言又止，不过最终还是没说心中的想法。

　　哎，罢了，罢了。今日秦淮诗会，本是个开心的日子，其他事情。等到了再说吧。


第四十三章 繁琐

　　在其他人艳羡的目光中，吕恒凭借着手中的两张请柬，带着柳青青上了官船。

　　上了船，便不能再拉手了。船上人多眼杂，而且也有一些熟人，比如说柳家的人，还有刚刚已经见过面的苏正文。

　　传出些风言风语，总归是不好的。

　　花船上，摆放着一些点心之类的食物，当然是免费的。要说这秦淮诗会办得还是够档次的，只要你有一张门票，那么上了船便免去了所有的花销。有些像后世的飞机票！

　　晚上出来的早，加上时间也有些久了，肚子有些饿。吕恒上了船后，第一件事便是拉着柳青青一起朝着摆在一旁的点心直奔而去。

　　他端着一个青花瓷的碟子，里面摆满了各式各样的点心，毫无形象的大口咀嚼着。身边，柳青青看着周围那些人，投过来的诧异的目光。俏脸骚的红红的，低下头抬都不敢抬起来。

　　叔叔，叔叔这也太……

　　柳青青好几次都想开口提醒一下吕恒注意形象的，不过，最后想起叔叔那不同于人的性子，红着脸摇头苦笑，却也最后放弃了。

　　“你饿吗，要不要来点？”吕恒一边吃着，一边含糊不清的问柳青青道。

　　柳青青俏脸红扑扑的，哭笑不得地看了吕恒一眼。低声提醒道：“叔叔，你，能不能稍稍有些吃相呢！这样，也，也……”

　　“呵呵，太难看了，是吧！”吕恒倒是一点都不介意，咽下嘴里的食物，擦着嘴笑着说道。

　　“你也知道啊！”柳青青美眸一翻，瞪了他一眼。那风情万种的神态，让吕恒差点噎着。

　　官船很大，从外面看，那规模丝毫不亚于电影里的泰坦尼克号，高度也不差。进了里面，更觉得这个时代的造船工艺的确是技艺非凡。

　　灯火通明的大厅里，足足容纳了不下二百号人，而且也不显得拥挤。所有人都流连在这迷幻的色彩中，一边观看着舞台上歌姬的表演，一边等待着诗会决赛的正式开始。

　　舞台上，歌姬唱完一曲据说是东京某才子写得词作后，便走下了台。然后，舞姬登场。翻飞的裙角和丝带中，身形妙曼的舞女，宛若飞天仙女一般，轻柔妙曼。

　　虽然说看惯了后世的劲歌热舞，但面前的这清雅秀丽的单曲歌声，和那美妙的舞姿，还是别有一番风味的。

　　人群里，苏正文站在一旁，一边和几个似乎是同窗的人谈笑风生，一边朝着柳青青这里看过来。

　　那如跗骨之蛐的阴险目光，吕恒早已感觉到了。他瞥了一眼苏正文后，便没有在注意这个人。

　　就在吕恒很投入的正听着歌姬在唱着初唐诗人陈子昂写得一首诗歌的时候，一个人从二楼上走了下来，看到吕恒后，便直接走了过来。

　　“吕公子！”来人正是武宁远的贴身护卫，也就是先前在猜灯谜的时候，绑了自己一把的展护卫。

　　“哦，是展兄啊。展兄坐吧！”吕恒指着一旁的椅子，笑着对展护卫道。

　　展护卫略有拘谨地笑了笑，摇摇头。随后，他指着二楼上的雅间道：“小人是给王爷传个话，吕公子如果嫌这里太吵闹的，可以上去坐坐的！”

　　吕恒朝二楼看了一眼，正看到武宁远和张文山也朝着自己看。他呵呵一笑，对着两个老头举了举手中茶杯。

　　“呵呵，一会上去！”吕恒收回目光，笑着对展护卫道。

　　这时，舞台上的歌姬，手指轻弹古筝。翁的一声，铿锵有力的琴声，顿时让全场静了下来。

　　伴随着歌姬带着对回忆往事的忧伤歌声，一首让吕恒很是诧异的歌声在大厅中响起。

　　“千古江山，英雄无觅，孙仲谋处。舞榭歌台，风流总被，雨打风吹去。”

　　吕恒愣了一下，心里好笑，也带着一些怀疑，看了展护卫一眼。

　　呵，这是？

　　见吕恒一脸的疑惑，展护卫恭敬地笑着说：“吕公子可能还不知道，前几日公子写下这首词后，王爷甚是喜欢。每日挂在家中，都会对着公子的词作凝思很长时间。后来，王爷便让属下请了一些人，给这首词谱上了曲。王爷说，如此好的词作，本应让人传唱，流传于世的。放在家里实在是太可惜了！”

　　说话间，展护卫抬起头，看着吕恒的目光里，带着深深的敬佩之色。

　　展护卫读书不多，对诗词一类的东西也不太懂。平日里对那些青楼里流传的儿女情长的曲调，其实是不太喜欢的。不过，这首词却是个例外。展护卫虽然性子好爽，粗狂。但仍然能从这首词中，感受到将军白发的无奈和渴望再续辉煌的壮志。

　　如今，他远离沙场，跟随者武宁远住在繁华的江宁城。似乎是一切已经离自己远去了。但，在听到这首词后，他第一时间想起了当年在北方草原和突厥人厮杀的军旅生活。

　　而这首让王爷赞不绝口的词，竟然就是眼前这个书生写出来的。

　　“公子真是好才学！”展护卫甚是真诚的赞了一句。

　　听完展护卫的话后，吕恒苦笑着摇摇头。转过头，看了二楼上正神色灼灼的听着歌姬唱歌的武宁远一眼，心里有些哭笑不得。

　　这老头！

　　不过还好，武宁远这老头，做事还是蛮有分寸的。没把自己给捅出去！

　　吕恒笑了笑，抿了一口清茶，转过头瞥了一眼，正静静的倾听着歌声的柳青青一眼，便将目光重新投在了舞台上。

　　目前的生活，吕恒是很满意的。

　　有一份很稳定的工作不至于挨饿，有一个很温馨的小家，能让自己放松。

　　闲暇之余，看看书。看看美若天仙的柳青青，跟两个老头聊聊天下下棋，平静而又悠闲。

　　他希望这样的生活能一直下去。所以，他不希望生活中有多大的波澜。

　　不过！

　　一抹阴冷的眼神，再次从苏正文那里传来。

　　吕恒淡淡的瞥了他一眼后，如若止水的心境起了一丝不察的变化。仿佛是被寒冬的风吹过一样，止水一般的心境，结上了一层寒冷的冰！

　　不过，这样的生活，哎，得需要守护啊！

　　苏正文身边的人此时又多了一个，正是柳府的长子，柳富。

　　二人站在一起，靠的很近，一边窃窃私语，偶尔朝着自己这里看过来。似乎是经过了一番谋划之后，便同时朝着这里走了过来。


第四十四章 叹息

　　“叔叔！”见苏正文和柳富一同走过来，柳青青有些心神不宁地看着吕恒，紧张地看着吕恒，美眸中满是担忧。

　　“没事儿！”吕恒端着茶杯，一边吹着茶碗里的茶叶。不经意地看了那二人一眼后，转过头，对柳青青淡淡一笑说道。

　　“可是……”柳青青看了一眼已经走过来的柳富和苏正文后，俏脸上的忧色，让吕恒心里有些好笑。

　　这俩人有这么可怕吗？

　　吕恒摇头笑笑，瞥了一眼带着一脸狡猾笑容的苏正文，还有傻乎乎的柳富后。凝视着柳青青的眼睛，他微笑着说：“放心，一切有我！”

　　虽然是淡淡的一句“放心，一切有我在”，却仿佛有神奇的功效一样，让心里忐忑不安的柳青青很快就平静了下来。

　　是啊，一切有叔叔在呢。柳青青看着身旁神色淡然的叔叔，偷偷抿嘴一笑，撩起裙摆重新坐了下来。

　　自己已经习惯了没有独当一面的生活，如今叔叔的性情变得不再懦弱，一时间还有些适应不过来呢。

　　原本传完话准备离开的展护卫，很敏感的感觉到了过来着两人的敌意。他迟疑片刻，看了一眼眼前这个文弱书生一眼后，决定留下来看看情况。

　　吕公子和王爷关系不错，如果有什么事，自己倒是可以帮帮忙，相比王爷应该不会怪罪的。

　　展护卫抬起头，冷漠的瞥了一眼走过来的那两个年轻公子，侧移一步，站在了吕恒后面。

　　苏正文原本是想过来直接怂恿吕恒参加诗会，然后趁机羞辱一番他的。吕恒这个书呆子，只是会对几个对子，相比真正的才学是没有的。到时候，他肯定会丢大人的。

　　抱着这样的打算，苏正文便带着柳富走了过来。不过，他在半途中，却看到了站在吕恒身边的那个武士。

　　那个武士，他是认识的。而且不光是他，在江宁城有点地位的人，都认识这个武士。他姓展，是宁王爷的贴身侍卫。

　　看到吕恒正笑着和那个武士谈话，苏正文心里有些举棋不定。

　　据传闻，这位姓展的侍卫，曾经是北方绿林的第一高手。投军之后，便追随了宁王爷，一直到今天。看这个展护卫那冰冷的眼神，就知道这家伙手里沾满了鲜血。

　　难道这个书呆子和宁王爷认识？而且看他们之间谈话的表情，似乎还是熟人。

　　想到自己贸然开口可能引发的后果，苏正文心里顿时打起了退堂鼓。身在官宦世家的苏正文，也对江宁官场的事情是了解的。虽然这位宁王爷受到皇帝猜忌，而不予重用，看上去似乎是个闲散王爷。但，他毕竟是皇亲。瘦死的骆驼比马大的道理，苏正文还是知道的。

　　不过，今天可是羞辱吕家小儿的最佳机会，如果就这么放弃，似乎真是有些可惜了。苏正文心里犹豫不决的时候，正好看到了身边的柳富。

　　呵，既然有危险，自己只需要找一个顶缸的就可以了。而这头肥猪，不就是最好的人选吗？

　　而且有了他，自己还有可能得到美人的青睐。一举两得，妙哉之极啊。

　　打定了这个主意后，苏正文便退到柳富背后、怂恿着柳富当起了马前卒。

　　柳富被苏正文夸奖了一番后，果然飘飘然，雄赳赳气昂昂的背着手走过来。

　　“二丫头！”柳富插着腰，指着柳青青，瞪大眼睛呵斥了一声：“见了兄长我，还不行礼？”

　　坐在吕恒身边的柳青青黛眉微皱，俏脸上闪过一抹不悦之色。不过，她最后还是站了起来。低眉，微微一礼，轻声道：“见过兄长！”

　　柳富背着手鼻孔朝天，满意的哼了一声。

　　这时，身后的苏正文用手当着嘴巴，轻声咳嗽了一声。

　　正得意洋洋的柳富，突然想起了什么。又是瞪大了眼睛，呵斥柳青青道：“还不见过苏公子？”

　　柳青青身体微微一颤，抬起头，眼里满是委屈地看着柳富。紧紧地咬着嘴唇，说不出一句话来。

　　“看什么看，还不快些向苏公子行礼？”柳富上前一步，准备动手拉拽柳青青。

　　这时，一只手从斜向里伸了出来，稳稳的抓住了柳富的手腕。

　　柳富愣了一下，不过，在看到竟然是吕恒这个书呆子后。顿时气急，哇哇大叫着：“吕秀才，你，你敢阻拦我？你知道我是谁吗？”

　　吕恒淡淡地笑了笑，瞥了他一眼，道：“你这人可真逗，你自己都不知道自己是谁，还问我？”

　　手上使劲儿一推，将柳富的手推了回去。

　　“你，我……”柳富气的胖脸红红的。粗短的手指，指着吕恒半天说不出一句囫囵话来。

　　吕恒皱了皱眉，抬起手摆摆，打断了他的话：“我一点都不想知道你是谁，你是谁都跟我没关系。不过，我要告诉你的是。”

　　吕恒指着身旁眼眸里闪烁着泪花的柳青青，盯着柳富的眼睛，声音听不出情绪的波动：“这个女子，现在是我吕家的人。”

　　说罢，吕恒也不管柳富那痴呆的神色。转过身来，伸出手想拍拍柳青青的肩膀。不过，最后还是没有拍上。他收回手，正准备说些不要伤心啦之类的话的时候，却见柳青青正好抬起了头看着自己。然后，女子眼眸里带着一抹小小的阴谋神色，对自己狡猾一笑。

　　刚刚还泪眼婆娑的眼睛里，也不见了泪光。就好像刚刚那委屈的神色，从来都没有过一样。

　　好看的笑容里，带着点点的满足和得意。

　　哎！聪明的女孩子。

　　吕恒苦笑着摇摇头，坐了下来。

　　刚准备抬头看舞台上跳舞的舞姬的时候，却见柳富还在这里站着。脸依然是酱紫色，嘴巴哆哆嗦嗦的，却说不出一个字。

　　吕恒抬头看了他一眼，然后向一旁使了个眼色。

　　嗯，然后又转了转眼睛。最后，直接扬了扬下巴。

　　不过，见柳富仍然站在面前，原地不动。吕恒最后，只好放弃隐约的提醒，直接开口道：“呵，柳公子还有事儿？如果没事的话，那就恕在下不送了！”

　　这时，一直藏在柳富背后，观察情况的苏正文走了出来。

　　他先是深深地看了柳青青一眼后，手里一抖，将折扇合拢。然后将吕恒浑身上下打量了一番，看到吕恒身上穿的那件旧长衫，语气有些调侃地问道：“呵呵，吕兄，想不到能在这里见到你？”

　　吕恒笑了笑，淡淡瞥了他一眼。

　　眼里满是失望之色，他盯着苏正文看了很长时间，然后一脸失望的长叹了一口气：“哎！”


第四十五章 二声叹息

　　见吕恒对苏正文发出那样的叹息声，就像是长辈看到不成材的子女们的眼神一样，一旁的柳青青终于被叔叔逗乐了。

　　叔叔可真是的。

　　苏正文却像是受到了巨大的侮辱一样，白净的脸上带着愤怒的潮红，脸上肌肉抽搐了一阵，冷笑着问道：“吕兄为何叹息？”

　　吕恒这次连看都不想看了，摇着头，躺在椅子上，闭着眼睛，又是一阵长叹：“哎，可惜了秦淮诗会享誉天下的名声！哎，可惜，可惜啦！”

　　听到吕恒这家伙又是一阵怪异的叹息，苏正文就像是被踩住尾巴的猫一样，终于爆发了。他上前一步，用手中的折扇指着吕恒，白净的脸庞，气的通红，气势汹汹地问道：“姓吕的，你这话什么意思？”

　　吕恒睁开眼，微笑着看了他一眼。耸耸肩膀，一摊手道：“没什么意思啊，只是随便说说。如果你不喜欢听，我可以说点别的！”

　　“你！”苏正文怒极反笑挑衅道：“姓吕的，本公子也不屑于你做这口舌之争。哼，有本事。咱们诗会上见，哼，别以为抄个对联，就以为自己是什么才子了。我告诉你，你还差得远呢！”

　　这样的话，对一个读书人来说，已经是很大的侮辱了。先不说下战书的事情，就是苏正文说吕恒先前的那个下联是抄袭的行为，就已经在侮辱人格了。更不用说，在后面那赤裸裸的辱骂。

　　在这个读书人重名节高于一切，人人都向往如出水莲花一般高雅的情操和品质的年代，苏正文的这番赤露罗的侮辱，程度是很严重的。如果放在草原突厥的话，那非决斗解决不可了。

　　展护卫，柳富和苏正文都在等待着吕恒的回答。展护卫虽然一脸的平静，但是袖子里紧握的拳头，却表明他现在是很愤怒的。看着吕恒那依然面带微笑，他心里有些泄气。甚至在怀疑，那首慷慨激昂的词作，到底是不是这个人写得。如果放在自己身上，这个姓苏的家伙，早就血溅五步了。

　　而柳富，却是站在一旁，抱着胳膊看热闹。刚刚他被吕恒一番调侃后，憋了一肚子火无处发泄，此时间吕恒被苏正文一番羞辱。柳富心里爽快之极。

　　如果这个书呆子大怒，出手的话，自己的拳头正好没处用呢。

　　柳富脸上挤满了横肉，狞笑着盯着吕恒。

　　唯有柳青青神色正常，她认为以叔叔的性格，不太可能直接对苏正文挥以老拳。看着叔叔那微笑的脸，柳青青心里偷笑。

　　叔叔肯定又在心里憋坏水呢！

　　而苏正文再看到吕恒那撇着自己的眼神的时候，心里却隐约感觉到了一丝不妙。按照正常情况来说，一般人遭遇到这样的羞辱，肯定会大发雷霆的。

　　不过，吕恒这家伙却一点反应都没有。脸上的笑容始终都在，就像是什么都没听到一样。不正常，太不正常了！

　　在苏正文心里忐忑不安的时候，只见吕恒轻轻的转过头，又一次表演了那种失望透顶的眼神。

　　这次，他注视苏正文的目光，比任何一次时间都长。直到盯得苏正文站立不宁的时候，他才表演了那前所未有的失望眼神，深深的摇头，长长的叹息了一声：“哎！”

　　一直关注着失态发展的柳青青，听到叔叔这声叹息后，扑哧一声笑了出来。美眸神采流转地看着一脸深恶痛绝表情的吕恒，身体因为笑个不停而轻轻颤抖着。

　　展护卫愕然。

　　柳富则是目瞪口呆的看看吕恒，然后又看看脸色由白转红，由红转紫的苏正文。

　　他实在是搞不懂，事情怎么会变成这样。看苏公子的样子，就好像是他被人骂了祖宗十八代一样啊。

　　苏正文被吕恒再一次的失望目光扫过后，气的差点当场吐血。

　　强忍住身体的眩晕，苏正文深吸两口气，像是要把心中的怒火压下去一样。不过，想起吕恒这家伙那让人发狂的眼神，实在是忍不住。

　　最后，苏正文受不了众人怪异的眼光，目光阴狠的盯着吕恒，冷笑道：“哼，我们走着瞧！”

　　说罢，他啪的一声甩了一下袖子，转身大步离开。

　　刚走两步，就听到身后那个书呆子，再次发出了一声叹息。

　　苏正文怒火攻心，眼前一阵眩晕，脚下一软，扑通一声重重地摔倒在了地上。

　　啪的一声，英俊的脸与坚硬的船板来了一个亲密接触。声音之响亮，竟然把船舱里其他人的目光都吸引了过来。

　　吕恒亲眼看着苏正文身体直挺挺地贴在地板上，听到那清脆响亮的声音后，眼角还是忍不住抽了抽。

　　“嘶！这得多疼啊！”吕恒一脸佩服地看着狼狈不堪地爬起来的苏正文，啧啧称赞：“到底是脸皮结实，一般人早就毁容了！”

　　身后，目光愕然的展护卫。在听到吕恒这幸灾乐祸的声音后，也是忍不住，笑了出来。他终于明白了，吕恒刚刚为什么不发怒的原因。

　　原来，是有更妙的招啊。

　　不过，读书人果然是够阴险的。仅仅是一番话，就气的对方差点吐血身亡。

　　阴险，实在是太阴险了！

　　展护卫忍住笑，伸出大拇指赞道：“公子高招！”

　　吕恒叹了一口气，摇摇头。看着苏正文离去的狼狈样子，苦笑道：“本来是可以相安无事的，出此下策，也实属无奈之举！倒是让展护卫笑话了！”

　　展护卫笑着摇摇头：“公子的确是高招，展雄之前常听人说不战而屈人之兵，以前从来没见过，今天公子可真是让展某开了眼界，展雄深感佩服！”

　　吕恒端起柳青青给他斟满的茶杯，轻抿了一口。笑了笑，没有在说什么。

　　船舱里，丝竹声声，轻舞飞扬。

　　丝带飘飞的舞台上，几位美艳的舞姬，在婉转的琴声，正翩翩起舞。她们时而聚在一起，演绎百花竞艳的胜景，时而分开，仿佛劳燕分飞的忧伤。

　　美丽的舞姿还有那绝美的身段，紧紧的吸引着船舱中学子们的目光。

　　就连吕恒也是面带微笑地看着这些舞姬们的表演，手指轻轻的磕着桌面，神色悠闲平静。

　　一曲终了，全场报以热烈的掌声。

　　“很好看呢！”柳青青眼眸中带着笑意，转过头，抿嘴一笑，对吕恒轻声说道。

　　“的确不错！”吕恒点点头，笑着赞同道。

　　“是女子不错，还是舞蹈不错呢？”柳青青心中突发玩笑之意，眼里带着狡猾的笑容，看着吕恒诡笑着问道。

　　吕恒心里笑了笑，转过头来，看着柳青青、直到对方红着脸低下了头，吕恒才笑着说：“女子不错歌也不错，不过，在有青青嫂子你在这里，她们，呵呵，浮云而已！”

　　通明的船舱中，身旁的柳青青抬起头，美眸没好气地瞪了吕恒一眼。那因为羞涩而显得更加娇媚的脸庞，确如红艳欲滴的牡丹一般，国色天香。


第四十六章 熟人

　　这些时日，柳青青也习惯了吕恒那偶尔的口无阻拦。

　　听叔叔偶尔口出一些有悖礼法的话，看叔叔做一些读书人不屑做的事情。

　　柳青青虽然出口阻拦，不过，心里却是很温暖的。

　　这种感觉，很轻松，也很惬意。

　　平日里吃晚饭的时候，饭桌上，吕恒早就将食不言睡不语的规矩抛之脑后。天南海北的说上一些趣事，精彩的内容和离奇的故事，经常吸引的柳青青静静听着，美眸中的神色，随着故事的深入而变化着。

　　本来是一刻钟的晚饭，到现在，半个时辰都完不了。

　　偶尔吃饭的时候，吕恒蒙着头，毫无形象的狼吞虎咽，却忘记了讲些事情。对面的柳青青则是有些期待却又不好说的样子。

　　她细细的咀嚼着，偶尔抬起头看看吕恒，见对方似乎一点想法都没有。然后又低着头继续吃饭。

　　如此过些时日，柳青青便放下碗，轻声道：“叔叔好多天都没将故事了呢！”

　　然后一本正经的小口咀嚼着饭，轻声说上一句：“叔叔讲一个故事吧！”

　　吕恒在讲给对方讲故事的时候，看到柳青青好奇地看着自己，等待着故事的情节的发展。心里便会想着如果讲个荤段子，柳青青的反应会如何如何。

　　不过，他最后还是忍住了自己万恶的好奇心。

　　这个年代虽然不像前世知道的宋明时期的礼法严苛，不过，明目张胆的将黄色笑话，也是不行的，似乎有些调戏的成分在里面。尤其，对方还是自己名义上的嫂嫂。

　　如果自己讲一个一百元一次，还是十块一次的故事。估计柳青青肯定会把瓷碗扣在自己的脸上的，然后好几天不跟自己说话。

　　想起不久前，柳青青那如武林高手一般，闪电般的那一巴掌，吕恒心里讪讪笑了笑，便将讲黄色小笑话的念头，掐死在了腹中。

　　不过，像今天这般偶尔夸夸对方长得好看。然后欣赏一番柳青青那娇艳欲滴的羞涩摸样，其实还是蛮开心的。

　　毕竟，这样的玩笑，她还是能接受的。

　　吕恒见柳青青那流转的美眸，可爱的瞪了自己一眼。心里呵呵一笑，心态也随之平静了下来。

　　舞蹈结束后，便有一个身着色泽艳丽的歌女，抱着琵琶走上了台子。就像是后世的晚会一样，一曲落罢，一曲又起的形式一样，今天的这些女子们的表演也是如此。

　　只是，中间的衔接似乎差点了点，如果有个主持人串场会更好一些的。吕恒闲来无事，便蛋疼的又习惯性的犯了老毛病。

　　似乎前世在做策略方案的时候，活动的流程都是其中的一个点子。虽然不太重要，不过，也是不可获取的。

　　见吕恒笑着摇头。身旁的柳青青转过头，轻笑着问道：“叔叔，怎么摇头呢！难道是小曲入不了叔叔的法眼？这可是万花园唱小曲最好的倌人呢！”说话间，柳青青偷偷的抿嘴一笑。似乎是想起了前些天，吕恒闲来无事，在家吃饭的时候，给她唱的那个怪异的小曲。

　　吕恒笑了笑，转过头来，正好看到了柳青青正在偷偷地笑。

　　心里便有些无奈。

　　难道又是想起了自己前些时日，实在是无聊之极之下，唱的那段“家中有田又有房，生活乐无边”的说唱词。

　　哎，说起这件事，吕恒有些头疼。

　　那天原本以为嫂嫂出去了，自己便在院子里，对着树枝上的乌鸦，唱了这么一小段。

　　没想到刚唱了一会，就看到了柳青青俏生生地站在门口，憋着笑，看着自己。

　　吕恒当时一阵脸热，咳嗽了一声，然后一本正经的走进了自己的卧室里。然后关上门后，吕恒心里苦笑，真是太丢人了！

　　没想到柳青青记性这么好，到今天了，还记着那天的事情。

　　哎，吕恒收回目光，咳嗽了一声。然后目不转睛的欣赏舞台上那个漂亮的女子，在简单的琵琶声中轻柔的歌声。

　　曲调很婉转，琵琶也弹得不错。歌词内容大致是，想念边疆服役的情郎。不过，或许是因为没有感悟到词人的心情，所以，在唱法上略显有些枯燥，显得有些矫揉造作了。

　　等这个女子唱完后，围观在下面的学子们，便爆发出了一阵猛烈的叫好声。就像是，就像是一群饿了好些天的狼一样。

　　然后，就是听到台下的小伙子在报谁家送此女子多少红花之类的事情。

　　这些事，其实就是一些大户人家攀比的作秀，也没什么看点。

　　身后，展护卫也是挠挠头，似乎欣赏不了如此平调的乐曲，好不容易听完后。他才俯下身，低声在吕恒的耳边说了一句：“吕公子，宁王爷在等着我们呢，我们上去吧！”

　　吕恒转过头朝二楼看了一眼，发现此时，二楼的人已经少了很多。宁王爷和张文山坐在二楼边上的一张桌子前，正碰着酒杯，一边说笑，一边喝着酒。

　　见吕恒朝自己看过来，宁王爷放下酒杯，瞪着虎眼，很没风度的吼了一声：“哎，看什么看。难道还要老夫亲自下去请你不成？”

　　宁王爷这一吼，倒是吸引了很多人的目光。

　　大家都是好奇地看着吕恒，就像是后世偶然看到了恐龙一样。

　　这样的情况，不管吕恒想不想，都得上去了。

　　心中苦笑着骂了一声，这老头。

　　随后，转过头来，笑着对柳青青道：“青青嫂子，我们上去吧！”

　　柳青青抿嘴笑了笑，轻声嗯了一声。

　　她心里其实是有些紧张的。平素里，她接触的人，都是些左邻右里的平头百姓。虽然说也有些家中较为富裕的，不过，和宁王爷这等人物比起来，毕竟是上不了一个台阶的。

　　她先前也是听过江宁成这个闲散王爷的大名的。不过，也仅仅是听说而已。

　　人家毕竟是皇亲，而且还是先皇的亲子。

　　怀着紧张的心情，柳青青跟随者吕恒，一路上了二楼。

　　然后，她很震惊地看到。叔叔竟然就那么大摇大摆地走了过去，然后跟宁王爷笑笑，便坐了下来。

　　说话间，似乎还听到了叔叔说出了“你这老头，嗓门倒是不小！”的话语。

　　柳青青心里一惊，然后紧张地看着宁王爷。生怕这位王爷发怒之下，将叔叔拿下之类的事情发生。

　　不过，让她更加震惊的是，这位宁王爷倒是一点生气的表情都没有。

　　宁王爷只是哈哈大笑了一声，然后笑骂着叔叔说：“跟下面那群人坐在一起，你也不嫌烦！”

　　见叔叔和两位老人详谈甚欢的样子，柳青青心里终于放下了心里的忐忑，真心的替叔叔高兴。

　　她轻轻一笑，宛若莲花绽放一般美丽。


第四十七章 劝

　　宁王爷也知道吕恒不喜饮酒，所以，叫手下拿来了一壶茶。三人便以茶代酒，聊起了今晚的事情。

　　柳青青则是坐在一旁，静静地听着。也不发言，偶尔听三人说些有趣的事情。她只是淡淡一笑，然后神色便很快恢复了正常。

　　这个年代，仍然是男女不同席的。虽说当年在武后建立大周后，女权盛极一时。不过，千年来形成的风俗最终还是推动着这个时代，回到了男权主义。

　　一般情况下，男子们饮酒喝茶，女人们往往只能站在一旁端茶送水。或是深居内室，不露面。男女同席，是绝对不可能的。

　　不过，吕恒却没这个讲究。武宁远和张文山这两人，也对这世俗的礼法没什么讲究。故而，他们看到吕恒坚持让柳青青坐下，一同饮茶的时候。只是有些暧昧地笑了笑，却没有说些什么。

　　两个老人家都是人老成精，虽然故意搞怪的对吕恒暧昧的眨眼。不过他们却知道该说些什么，不该说些什么。而且，他们其实也看得出来。这叔嫂二人，其实是清清白白的。

　　见吕恒直接无视了自己的打趣，两个老头也适可而止的将话题引到了一边。

　　“今年的诗会倒是有不少生面孔啊！”张文山抿了一口茶，看着下面多起来的学子，转过头笑着问宁王爷道。

　　宁王爷点点头道：“据说今年东京过来一些学子！专门来挑战江南才子的。呵呵！”

　　说到这里，宁王爷嘿嘿一笑，对张文山道：“文山，你这既是大周第一才子，又是江南第一才子的名头可能不保啊！哈哈！”

　　张文山却是一脸的轻松，他不在意的摇头笑着说：“书生误国，呵，这第一才子的名头不要也罢！”

　　不知是想起了什么，张文山苦笑着摇摇头。

　　不过，片刻后，他将目光转到了吕恒身上，笑着说：“呵，我这江南第一才子的名头，似乎早就被人夺去了吧！”

　　见吕恒抬起头，眼神很天真地看了一眼自己，一副莫名其妙的样子。张文山也不在意，他知道这小子在又在装糊涂。便转过头对宁远公道：“宁远公，莫非是说永正？呵呵！”

　　武宁远摸着花白的胡子笑着点点头：“知我者，文山兄是也。呵呵！”

　　此时，茶壶中的水已经不多了，茶碗中的茶水也有些凉。武宁远便让属下换上了一壶新茶，等斟满后，端起茶杯抿了一口，砸吧着嘴笑着看了吕恒一眼道：“其实，刚刚说今年诗会多了些生面孔，原因嘛，当然是东京学子过来凑热闹。不过，二位可知道，他们为什么会在今年过来吗？”

　　张文山装模作样的好了一口茶，做出一副好奇的样子，道：“哦？难道还有其他原因？”

　　武宁远极为配合地点头称是道：“正是，今年东京才子突然来到江宁，其实很大一部分原因是冲着永正的那首江北亭怀古的词作而来的！呵呵！”

　　说罢，张文山和武宁远便同时盯着吕恒，一脸幸灾乐祸的样子。

　　正闷头品茶的吕恒，被身边的柳青青轻轻推了一下，然后才一脸迷糊的抬起头，看到两个老头神色诡异地看着自己，苦笑着摊着手道：“这可不关我的事！”

　　吕恒心里有些哭笑不得。

　　当时仅仅是为了安慰武宁远这个老头，而炒了一首词，却没想到引出这样的纷扰。

　　同时，他也在心里猜测着，这俩老头是不是每天闲的没事儿干，等着看热闹？

　　他们一个是王爷，一个是曾经的朝廷大员。怎么这般悠闲？按说不至于啊！

　　“不过，永正这首词倒是让风花雪月的秦淮诗会多了些筋骨。也算是给这些江南才子上了一课！让他们知道，除了眼前风花雪月，其实北方还有无数将士为大周社稷而战斗着！”张文山收起了脸上打趣的神色，脸色肃然道。

　　武宁远点点头，眼神有些严峻的点头道：“是啊，以往的秦淮诗会，词作大多是说些风花雪月。虽然是风采斐然，但总是缺了些筋骨和男子该有的气势。今年，呵呵，总算是能听到一些别样的词作了。”

　　吕恒越听越不是味道，他哭笑不得地看着这俩越来越认真的老头，笑着摇头道：“只是一首词而已，二位没必要把我抬的这么高，架在火上烤吧？”

　　宁王爷和张文山听了以后，非但没有收敛，反而对视一眼后，哈哈大笑。

　　张文山看着一脸郁闷的吕恒，笑骂着说：“原来你小子也会着急啊！我还以为这天下没有什么事儿能让你着急呢！哈哈！”

　　吕恒无语的翻个白眼，摇摇头道：“让我着急的事儿多了去了。哪有两位想的那么悠闲呢！”

　　“哦？还有什么让你心烦的事情，说出来，让我们俩老头高兴高兴！”宁王爷一脸没心没肺的样子，笑着打趣道。

　　前些时候，吕恒总是拿这句话打趣宁王爷，没想到这老头这么快就会活学活用了。

　　吕恒无奈地叹了一口气，将桌子上的茶杯收集起来，然后一边将茶杯一个个的摆开，一边说道：“什么油盐材米酱醋茶啊，都得着急啊。我可不像你们，有朝廷的俸禄养着。我还得赚钱糊口呢！！”

　　“要我说啊，永正头疼这些事情，纯碎是咎由自取。你说，你既然有如此才学，为何不去某个一官半职的，何用为这些妇人家操心的事情烦恼呢。宁远公，你说呢！”张文山瞪了吕恒一眼，依然没有放弃劝吕恒入士的打算。此时旧话重提，仍然是想让吕恒出仕为官，为黎民百姓做些事情的。

　　之前张文山就说过，以吕永正的能力，出仕为官，绝对可以成为一方良吏的、只是无奈与对方那懒散的性子，怎么说都无用。

　　今日，恰好在此碰到，他再次提起了这个话题。

　　说罢，张文山端着茶杯，一边饮茶，一边看着吕恒的反应。

　　一旁，武宁远也是点头称是：“我大周官员的俸禄可是很优厚的。永正你只要为官，即便是个县令。也不必在为这些柴米油盐酱醋茶烦恼了！”

　　吕恒听了，只是笑笑，依然是如同前几日那副漠不关心的样子。

　　就在武宁远准备再次开口劝说的时候，只见吕永正这家伙，突然目光一转，投向了楼下的舞台：“咦，这个女子我见过的！”

　　哎，又白费口舌了！

　　武宁远苦着脸，叹了一口气。和张文山对视一眼后，同时摇头叹气。


第四十八章 广陵散

　　舞台四周，罩着红纱的灯笼，随着船体的轻轻摇晃。红色的灯光，从红纱中照出来，将整个船舱染成了新房一般的喜庆色彩。

　　一条条柔软的红色薄纱，从舞台上方垂下来，将舞台笼罩在了其中。

　　偶尔有风吹进来，悬挂在舞台四周那一条条薄薄的红纱轻轻起舞。透过轻纱，隐约可见其中铺满了香花的舞台。

　　一个身着白纱长裙，轻纱遮面的女子，静静地坐在一张桌子后面，在她面前的桌上摆放着一把古琴。

　　她双手按上古筝，神色恬静淡然。如河中洛神一般，如梦似幻的出现在了舞台中。

　　她没有像先前那些戏子们上台拉票，也没有向台下无数屏住呼吸的才子们展露笑容。整个过程里，她都是低着眉，轻盈的坐在檀木椅子上，抱着琵琶，雾蒙蒙的眼睛，看着怀中的琵琶。

　　宛如夜色中，那株静静的绽放的昙花一般。美丽，却又安静。

　　所有人的目光，在此时都被吸引住了。

　　他们屏住呼吸，眼睛不眨一下地看着轻摇的红纱后面，那一点雪白。期待着，微风吹起红纱，一窥此女的真容。

　　船外，夜色静静，清风徐来。秦淮河上被风吹起的波浪，轻轻拍打着船体，发出一阵阵轻柔的哗哗声。

　　这如情人般絮语的声音，传入了船舱中，传入了每个人的耳朵里。

　　在这突然寂静下的船舱里，许久的等待后，终于，铮的一声古筝声响，突然从帷幔中传出，清晰地传入了每个人的耳朵里。

　　隐约可见的舞台上，那个白衣女子伸出了白净的手指，轻轻抚上了琴弦。白嫩细长的手指，轻轻拨弄了一下琴弦。

　　香炉上，青烟缭绕，淡淡的清香飘散在船舱里。醉人的熏香里，女子终于抬起了头，穿过那挡在面前的帷幔，看了一眼舞台下的众生百态。

　　终于看到了！

　　在女子抬起头的那一刻，所有屏住呼吸的学子们，心里不约而同地发出一声赞叹：真是好美的眼睛！

　　那是一双充满了灵气的眼睛，雾蒙蒙，如同初春，轻雾笼罩的秦淮河一般。让人看上一眼，便会深陷其中，难以忘怀的眼睛。

　　女子雾蒙蒙的眼里，没有一丝的波动。她轻轻低下了头，轻轻拨动着那一根根琴弦。

　　乐曲终于在一声低沉的琴声中响了起来，随着琴声的逐渐加急。台下的人们，也随着琴声而心情随之起伏。

　　琴声时而舒缓，时而急促。舒缓的时候，让人心情舒畅，宛若置身在仙山胜景之中，无所忧愁。急促的时候，却让人心神纠结，压得人喘不过气来。

　　吹入船舱的风，也像是有了灵性一样。随着乐曲的起伏，清风吹得舞台四周的丝绸时而轻轻摇摆，时而猛烈的抖动。

　　猛烈摇动的绸幔中，女子目光依然冷静如水。她只是低着头，全神贯注的将心神揉入了眼前的古筝之中。

　　纤细白嫩的手指飞快而又熟练的，拨动着琴弦。整个人宛如与这古典的曲子，融为了一体。

　　“是广陵散！”张文山博古通今，闭着眼睛，摇着头听了一会，便笑着点点头，开口赞道：“真是好技艺！”

　　宁王爷也是闭着眼睛，手指随着琴声的起伏，而轻轻的磕着桌面，一副陶醉的样子。

　　等听到一旁的张文山笑着说出曲名后，他也是深表赞同地点头：“能把广陵散弹得如此动人心魄的，此女子真是好心境！永正以为如何？”

　　他转过头，笑着询问，坐在身旁的吕恒道。

　　吕恒点点头，笑着说道：“的确是好技艺，用出神入化形容也不为过！正如宁远公所说，能把这首广陵散弹得如此动人心魄的，此女也是好心境！呵呵！”

　　之前，他也是听过广陵散的。不过，那是在前世的时候，听的在电子音乐伴奏下，或者是多重乐曲同奏的情况下听到的。

　　也许是多了些亮点，却少了些韵味。

　　而韵味，却是一个名曲，最为珍贵的部分，用灵魂所在来形容也不为过。只是，在他那个时代，一切都是浮躁的。浮躁的人群，浮躁的社会，浮躁的生活。还有那铺天盖地的，娱乐至死的宣传。让整个人都变得浮躁起来。

　　如面前这般淡雅韵味的演奏，即便曾经是站在巅峰的吕恒，也没有机会欣赏的。

　　如今，他也算是真正意义的欣赏到了纯粹的名曲广陵散，而且，此女的演奏水平的确是炉火纯青，加上那冷静如水的神色，和卓然的气质，更是将这首内容有些复杂的广陵散的魅力发挥到了极致。

　　只是，吕恒却从这个女子的琴声中，听出了一些不同的东西。

　　那是一种冰冷的情感中，不经意流露出的一丝别样的气氛。像是伤感，却又不太像。

　　应该是一种恨吧！

　　乐曲中一闪而过的这点色彩，却如同白玉无瑕的肌肤上，带着的一道深深的伤痕。虽然已经结疤，却更显得刺目。

　　她，到底在恨什么？

　　吕恒神色淡然的坐在椅子上，目光穿过下面黑压压的人群，穿过舞台四周飘飞的丝绸，锁定在了舞台上那个如同一朵淤泥中盛开的莲花一般的女子。

　　看着她那淡然卓雅的气质，心里很是不解。

　　只是，场中的那些人似乎都没有感觉到，就连张文山和武宁远都没有反应。只是吕恒，敏感的听出了刚刚那一丝情绪的波动。

　　他转过头看看，靠在椅子上，闭着眼睛，欣赏着乐曲的张文山和武宁远。看到他们依然是那般投入的样子，吕恒心里便有些狐疑了，难道是我幻听了？

　　不过，他随即笑着摇摇头，心里笑骂了一声自己多事儿。

　　也许只是女子一时心中有所感而已，自己搞的这般刨根问底，怎看都像是后世那些什么事儿都办不了，就只懂得批评人家的评论家了。

　　随即，他便放下心中所想，心情放松的欣赏起了这首川流千古的名曲。

　　而台上的那位白衣女子，在不经意间扫了一眼台下。看到几乎所有人都忘情的听着自己演奏，她淡淡一笑，并无露出受宠若惊的样子。依然是那般的淡然，独自演奏者琴曲。

　　不过，就在女子收回目光的时候，二楼上一个似乎压根没听自己弹琴，正左顾右盼的瞎看的书生，引起了她的注意力。

　　呵，又是一个不知清雅为何物的书呆子！

　　女子心里对那个书生有些不屑，她没有任何犹豫的收回了目光。然后……

　　然后，女子突然响起了那些时日，那个秦淮河边，一直盯着自己看的那个登徒子。还有那副寥寥几笔勾勒出来，却极具传神的画作。

　　女子重新将目光投向二楼，看了那个那个家伙很长时间后，她收回目光。眉角弯起，轻轻一笑：还真的是他！


第四十九章 斥责

　　一曲落罢，伊人起身离去。

　　整个大厅仍然沉浸在美妙的琴声中，回味着刚刚绕梁的琴音，就连佳人离去都不曾发觉。

　　半晌之后，忽闻大厅中有人鼓掌。清脆的声音，很是清晰的在大厅里回荡。接着，便有第二个，第三个……，最后，大厅里的掌声逐渐练成了片。

　　虽然舞台扔在，但却佳人已芳踪不见。飘飞的丝带上，似乎仍然残留着音符。

　　所有的学子们纷纷叫好鼓掌，里边已经有让刚刚那个女子再献曲一首的呼声。随着起哄的人越来越多，最后，无奈大厅诗会的举办方，王府只好派人出来打圆场。

　　出来的人是王家的总管，方胖子。

　　在众多情绪激动的学子们，快要砸场子的时候，方总管气喘吁吁的从台下跑了上来。他先是平息了一下呼吸，然后才喘着气，对台下快要暴动的学子们，拱手赔礼道：“各位，各位学子们。今日是秦淮诗会，诸位学子可不要失了体统啊！”

　　“什么体统啊，窈窕淑女，君子好逑。如此美人，让我等赏识一番，也无上体统。是吧，诸位同窗？”

　　“没错，这等雅事，正是我等的目标。何来的忧伤体统呢！”

　　“下去吧，胖子，让那个女子出来，与我等见上一面。好解我等心头思念之情啊！”

　　……

　　船舱里的学子们，似乎根本不吃方总管这一套。没等他说完，就起哄打断了他的话。一时间群生鼎沸，有些书生们，似乎已经按捺不住，三五成群的朝着后台走去。

　　见场面有些失控，方总管急忙跑下舞台。伸开双臂，挡住了这些无礼之极的衣冠禽兽们。

　　方总管擦擦脸上的汗水，胖脸红红的，扯着嗓子喊道：“诸位，诸位，你们不能这样啊！”

　　学子们压根就不听他的话，后面的挤着前面的。人越聚越多，眼看家丁们组成的人墙就要防不住了。

　　这时，一个头发花白的老头，踩踏着楼梯，从二楼走了下来。

　　“闭嘴！”一声严厉的斥责声，当即将船舱里的喧闹的声音压了下去。

　　众多学子们被这一声突然起来的斥责声，吓了一大跳。他们心中有些恼火的回头一看，正准备反驳的时候。却看到了二楼楼梯上站着的那位衣衫简朴，头发胡子花白的老先生。

　　顿时，说到了嘴边的话又吞了下去。

　　一群人有些胆怯的低下了头，慢慢的回到了自己的位置。

　　“是文山先生！”

　　“文山先生竟然在这里？”

　　学子们低下了头，有几人窃窃私语道。

　　抬起头，看看楼梯上那位胡子抖动的老先生，眼里满是崇敬。

　　从二楼上走下来的，正是刚刚还一直和宁王爷吕恒一起饮茶的张文山。此时，他面如寒霜，目光不善的盯着这群如同乌合之众的学子。

　　“子曰，非礼勿视，非礼勿言，非礼勿听。诸位都是读圣贤书的，难道连这点都不知道吗？这么多年的书，都读到了狗肚子里了？”张文山目光如电的扫视着楼下，那些低着头一脸羞愧的学子，气的胡子直抖：“你们如此做法，和街上那些泼皮无赖有何区别？”

　　张文山有些失望的呃看着这些学子，长长地叹了一声后，转身朝着二楼走了上去。

　　刚刚在楼上，他正在和吕恒宁王爷一起饮茶的。不过，看到下面这群不成材的学子，竟然因为一个青楼女子，就将圣贤教诲抛之脑后，顿时大怒。这才有了后面这一幕。

　　下面一群人，仍然是一脸的羞愧，当然也有些不忿的。不过，张文山的名声在外，又是当世的书画名家，还是今晚诗会的裁判。掌握着这些学子今晚能否晋级的生杀大权。

　　故而，虽然有些学子心中不满，也不敢太过放肆。

　　见场面终于安静了下来，方总管松了一口气，擦擦额头上的汗。小跑到楼梯下，对着正抬脚往上走的张文山抱拳行礼道：“谢谢张大人的出手相助！”

　　张文山停下脚步，转过头看着胖乎乎的方总管。那张严肃的脸上终于浮现出了淡淡的笑容：“好好办今晚的诗会，不要弱了王大人的名头！”

　　“是，小人记下了！”方总管恭敬地行礼，目送张文山上楼。

　　方总管一直看着张文山走上台，才收回目光。不过，在他转身准备离去的时候，眼角余光突然看到了一个人。

　　咦，那不是吕公子吗？他，怎么会在这里的？

　　前日，因为一些不愉快的原因，吕恒拒绝了王婷芝的票。原本，方总管以为吕恒是无法进来的。可是没想到，他不光进来了，还上了二楼。

　　而且，让他更加诧异的是。坐在对面和吕公子相谈盛欢的，竟然是仙居在江宁城的，曾经有大周战神的宁王爷。

　　吕公子，是什么时候，与宁王爷相识的？

　　方总管心里震惊异常，他眼里满是不可置信的神色，看着正在和宁王爷一起打趣张文山的吕恒，心里一片空白。

　　……

　　“张老，刚刚可真是霸气外露啊！呵呵！”见张文山虎着脸，闷声坐下来，二话不说端起酒杯就是一口饮尽，吕恒故意笑着打趣道。

　　张文山没好气地瞪了吕恒一眼，随后苦笑道：“你这小子，就知道拿我老头子打趣。一点都不懂得尊重老人！”

　　吕恒呵呵一笑，被这老头的有些孩子气的样子逗乐了。随即便端起酒壶，亲自给张老和一旁笑眯眯地看热闹的宁王爷斟满了一杯。放下酒杯后，笑着对张文山道：“呵呵，好，那我就尊敬一下咱们敬爱的文山先生了，来来来，文山先生请满饮此杯！”

　　张文山气呼呼的等了吕恒一眼，然后端起酒杯仰起头一饮而尽，打了个酒嗝后，笑骂道：“你小子，一点诚意都没有。不过，有你这杯酒，还有你这句话。老夫也不论真假了，姑且先接受了再说！哈哈！”

　　张文山此人，别看平时也是一副懒散的样子。可是此人对做学问是非常严谨的，甚至用严苛来形容也不为过。

　　刚刚楼下的那些学子孟浪的做法，可真是激起了张文山的真火。前些年的时候，仅仅是因为一个学子作了一首词，用错了一个典故，就被张文山劈头盖脸的责骂了一顿。

　　今日，这些学子，如此孟浪的做法和胡闹，简直让张文山怒不可遏。


第五十章 时势造英雄

　　一场小小的风波就这样被平息了下来，不过风波所留下的影响，在场中这些人心里的反响却是各不相同的。

　　王家的方总管则是一个劲儿的摇头，为大小姐前些日子的口不择言，而引发吕公子的反感，感到惋惜。

　　而那些学子，则是心情各异。他们有的仍然在思念刚刚那个白衣女子，有的则是羡慕嫉妒张文山在大周文坛超然的地位。

　　一时间船舱的大厅里，五味陈杂，各有不同。

　　再过几个时辰，最终的诗会就要开始了。

　　吕恒以不影响两个老头形象的借口，笑呵呵的打了个招呼后，就带着柳青青下了楼。那一脸假惺惺的笑容，气的两个老头吹胡子瞪眼的，不过心里却感到颇为无奈。最终，两老头无奈的放任吕恒离去了。

　　如果待会真有北方才子踢场子的情况出现。吕恒这小子，估计也会躲在一旁看热闹的。

　　在吕恒前脚走下楼后，便有一位身着淡青色长衫，面容俊逸的书生走通过下人的通报，上了二楼。

　　见到两位老人后，这个书生先是行了一番大礼，然后才直起身来恭敬道：“萧逸见过二位大人！”说这番话的时候，他仍然是低着头的。

　　毕竟，对面坐着的，不光有张文山，还有那位曾经风云之极的宁王爷。

　　“哦，原来是萧逸啊！”张文山转过头来，看了一眼这个书生后，满意地点点头。他指着一旁的椅子道：“来，过来坐！”

　　萧逸一脸惶恐的样子，急忙退后一步，抱拳弯腰道：“学生不敢！”

　　张文山笑了笑，却是转过头看了宁王爷一眼。

　　谁知正闭目养神的宁王爷，没好气地瞪了张文山一眼，道：“看我做什么，你想让他坐就坐呗！喂，那书生，让你坐就坐下。干嘛扭扭捏捏的，不像个男人！”

　　萧致远心里苦笑，但是表面上却对这位宁王爷的说辞不敢表露出半点笑意。

　　这可是曾经风云北方草原的大周战神，军中第一帅，手上不知沾染了多少的鲜血。那双如出鞘利剑一般的眼神，稍稍看你一眼，都能让你心神不宁。

　　萧致远听到张文山的声音后，他急忙受宠若惊的行了一礼。然后恭恭敬敬的走过去，坐下了半个屁股在椅子上。

　　“萧逸，你可知道我为什么让你上来吗？”张文山严肃地看着萧逸，开口问道。

　　萧致远沉吟了片刻，开口道：“学生，学生大概能猜到一些！”

　　张文山笑了笑，满意地点点头道：“你知道就好。今天晚上的秦淮诗会，王家那小子不再，苏正文又是个中看不中用的花瓶。现在也只有靠你了，你要多出些力，为江南这些学子们争一口气。别被人看扁了！知道了吗？”

　　萧致远急忙起身，躬身行礼道：“学生谨记在心，绝不辜负您的嘱托！”

　　张文山点点头后，一摆手道：“好了，你下去吧，好好准备准备！”

　　“是，学生告退！”萧致远行过礼后，缓缓地退出了包间。出了房门，萧致远那俊逸的脸庞因为过于激动，而泛起了红红之色。

　　文山先生，一直是自己的偶像。虽然平日里也知道，张文山老先生住在江宁。但，却一直无缘得见，今日文山先生竟然亲自让人叫自己上来！

　　萧致远深吸了一口气，看着下面那些衣着明显不同的北方学子，紧紧握握拳头“放心吧，文山先生，学生一定不会让您失望的！”

　　……

　　房间里，宁王爷有些哭笑不得的对张文山道：“文山啊，你什么时候也这么无聊了，一帮小孩儿胡搞。你瞎参合什么啊！呵呵。”

　　张文山哈哈大笑一声，端起酒杯印了一口后，笑着摇头道：“这可不是我闲着无聊。江南文坛俨然变成了一潭死水，急需一些新的元素注入，搅浑这潭水。如若不然，长此下去，江南学子可真就是成了百无一用的书生了！那我大周怎么办？”

　　“呵呵，原来，你打的是这个主意！”宁王爷有些哭笑不得的摇头。不过，想起张文山那严谨的治学态度，现在看他想出这么一个招，似乎也是正常。

　　宁王爷突然像是想起了什么，指着下面那些北方来的学子道：“那些人，不会是你专门找来的吧！”

　　张文山端着酒杯笑了笑，看着宁王爷点点头，呵呵一笑道：“宁远公神机妙算，我就知道瞒不住你！”

　　“你呀！”宁王爷笑着摇摇头。

　　张文山饮了一杯酒后，将酒杯轻轻放下，笑着摇头道：“呵呵，如果永正那小子愿意出手帮忙的话，其实到可以不用这么麻烦的！哎，只是这小子性子太过惫懒。说起来真让人恼火！”

　　宁王爷笑了笑，端起茶杯，抿了一口。

　　他朝着楼下，正带着那个美丽女子四处乱逛的吕恒看了一眼后。收回了目光，笑着说：“不过，俗话说时势造英雄。未来会发生些什么，我们现在谁也不知道，永正小小子现在只是蜗居在这小小的江宁城。如果有朝一日，他走出江宁的话。我相信，面对着外面大千世界。永正应该是会有所改变的！”

　　张文山却是苦笑着摇摇头，他叹了一口气，收回了注视着吕恒的目光，转过头来对宁王爷道：“只是，呵呵，宁远公，以永正这般懒散的性子，你觉得这小子会走出江宁城吗？”

　　宁王爷目光有些深沉，似乎是想起了什么。他转过头来，对张文山神秘一笑：“那可不一定！”

　　刚刚吕恒在楼下的那番遭遇，宁王爷是看在了眼里的。

　　而且，之前他也差人打听过吕恒的事情，知道这小子最近遇到了一些麻烦。呃，应该是大麻烦。

　　宁王爷原本是准备让人暗中替他处理掉这些事的。不过后来想想，他还是没有下这个决定。

　　倒不是怕麻烦。而是宁王爷想看看，这个一身出尘之气的吕家小子，如何处理这些事情。

　　他也好趁机，看看吕永正的本事到底有多大！

　　……

　　楼下，歌女们的表演也进入了最后的阶段。各种妙曼的舞蹈，纷纷登台亮相。

　　舞台下面，那些被张文山教训了一番的学子们，终于有了一些读书人该有的样子。他们站在台下，彬彬有礼的欣赏着节目。虽然，眼睛仍然在这些女子们身上乱喵，不过，却没有做出什么出格的动作。

　　在最后一位女子登台献歌完毕后，一年一度的秦淮诗会的最后阶段，终于来临了！


第五十一章 错对

　　船舱里，众多才子门，聚在一起，吟诗颂对。

　　有些人则是一脸苦相的皱着眉头想着，看到别人不断地在纸上挥毫泼墨。他却急得汗流浃背，抓耳挠腮，却胸中仍无点墨。

　　一张张的写着诗词的宣纸，被送上正中央的台子上，上面的江宁名流接过负责审核。如果有稍好一些的，他们便一脸微笑地点点头，捋着胡子说上一句：“甚好！”然后便交到了身旁的侍从手里，由这些侍从将这些评选出可堪入目的词作，送上二楼。由文山先生和宁王爷决断。

　　如若遇上些文理不通的，这些考官们则是一脸我们也很难办的样子。在这些学子们快哭的目光里，随手将词作丢开。然后仍然会笑着勉励一番，说些好好读书之类的话，并邀请他明年再来。

　　一首首诗词，如雪花般飘上台子。被选出来送上二楼的，却寥寥无几。

　　有的词作，倒是文采斐然，不过却毫无深度。感情仅仅流于表象，有些无病呻吟的感觉。而更多的诗词，却都是一些胡乱做出来的。不光文采全无，就连最起码的文理都不通。

　　看着这些足以让人发笑的劣作，这些考官们仍然是保持着良好的态度。很是礼貌的接过词作，然后强忍着呕吐的欲望，违心的对面前眼巴巴看着自己的学子，笑着点点头，然后眼睛一翻白，随手将诗词丢到一旁。

　　整个船舱里，一副繁忙的景象。

　　站在最后面的一个角落里，吕恒看着面前这似曾熟悉的场景。心里赞叹，真像自己以前参加考试的样子啊。

　　放下见底的茶杯，一旁的柳青青很温柔地给他填满茶水。

　　女子将茶壶放下后，笑着对吕恒说：“叔叔为何不上去表现一番？”

　　吕恒端起茶抿了一口，摇头笑笑。

　　“叔叔为何不说话？”女子浅浅一笑，美丽的眼睛看着他，等待着他的回答。

　　吕恒微微一笑，耸耸肩膀，叹气道：“哎，如果我要参加的话。那就没这些人什么事儿了！”

　　柳青青看着吕恒那一本正经的样子，先是愣了一下。随即反应过来后，她扑哧一声笑了出来，美眸白了他一眼，轻笑着说：“叔叔吹牛！”

　　看着柳青青那喜中带嗔的表情，吕恒哈哈大笑一声，心情大好。

　　一直过了半个时辰，初步的结果才评选出来。

　　正如张文山预料的那般，十个名额里，江南学子仅占三位。其余七位，全部都被东京的那些学子占据。

　　其中一个东京学子，轻轻摇摇折扇，不屑地瞥了一眼，身边那些一脸郁闷的江南雪子们，冷笑一声：“切，本以为来参加秦淮诗会，能碰到一个像样的呃对手、没想到，都是一些绣花枕头！”

　　身边其他一同前来的东京才子，摸着唇上的两撇胡子，皮笑肉不笑的点点头赞同道：“是啊，都是一群草包。哼，除了逛青楼喝花酒，还能做些什么。啧啧，没想到秦淮诗会竟然都是这样一群人参加。看来，这秦淮诗会也没有再办下去的必要了！”

　　此言一出，诸多学习纷纷怒目而视。

　　不过，这两个东京来的才子，却淡然一笑，根本就没看那些江南学子一眼，便甩开袖子，朝着二楼走去。

　　“太过分了，简直岂有此理！”

　　“这等口出狂言，态度之嚣张，简直就没把圣人之学放在眼里。简直太可恶了！”

　　“哼，要是我等今日有灵感，岂能容得这厮在这里嚣张！”

　　……

　　东京才子离开后，那些江南学子们，怒气冲冲地朝着人家的脚后跟大放厥词。口气之愤怒，神色之正义，俨然他们就是大周文坛的代表人物。

　　吕恒看着这些江南学子们眼高手低的样子，不由的摇头笑笑！

　　哎，果真是百无一用的是书生啊。

　　这些学子平日里不知用功，此时却连和人家当面对峙的勇气都没有。只有等人离开后，一群人才故作正义之言。不知道的，还以为上了楼的那俩人是全民公敌呢。

　　吕恒今天来，只是为了陪着柳青青出来看看热闹，他本身并无参与的打算。现在，热闹也看的差不多了。

　　见到那些学子门上了搂，他便准备带着柳青青回家了。

　　此时，已经是快到亥时。外面夜已深，先前花船女子们的嬉笑玩耍声也渐渐的稀疏。外面，只能听到风吹过的时候，波浪拍打船舷的声音。

　　船舱里，灯笼里的蜡烛也不知道换了几次。偶尔一阵微风吹进船舱，灯笼里的蜡烛轻轻摇曳。昏黄的灯光，忽明忽暗。

　　“夜深了，我们回去吧！”

　　吕恒打了个哈欠，揉揉发酸的眼睛。转过头，笑着对身边的柳青青说道。

　　柳青青转过头，看到吕恒一脸的困倦，轻笑了一声道：“今日可是江南文坛最鼎盛的聚会，叔叔怎么这般样子？”

　　吕恒笑笑，端起茶杯，想喝一口驱散睡意，却发现茶杯中的清茶早已凉了。

　　意兴阑珊的放下茶杯，他笑着摇头道：“真的没什么意思，看看那些学子们吵吵闹闹的样子，就像是集市里那些走卒小贩一样！哎，早知道这样，我就不来了！”

　　柳青青抿嘴一笑，她起身去接了一壶新茶后。一边给茶杯加上水，一边轻笑着说：“叔叔这番话如果被那些学子听到，怕又是一场风波！”

　　吕恒端起热茶，吹了一阵子后。笑着说：“我是跟你熟，才说这些。那些人，我都懒得理他们！”

　　“油嘴滑舌！”柳青青嗔怪的白了他一眼，播撒出一片迷人的风采。

　　等到吕恒喝完茶后，柳青青揪起裙摆，站了起来。看了一眼二楼后，轻笑着说：“既然如此，那咱们就回家吧！”

　　她刚刚迈开步，却又停下来。有些惋惜地道：“只是往年诗会在最后，都会有花魁登台献艺。今日怕是看不着了呢！”

　　刚刚站起来的吕恒，听到这句话后，哭笑不得的摇摇头，然后叹了一口气，又坐了下来。

　　“既然如此，那咱么要不等等，？”吕恒看着柳青青，一副询问的口气。

　　“叔叔不是困了吗？怎么又要留下来呢？”柳青青转过头来，诧异地看着吕恒，不解地问道。

　　吕恒转过头看了一眼二楼，然后转过头，看看站在身前，一身淡蓝色镶边裙子，宛如仙子的柳青青，一本正紧的说：“嗯，既然有花魁登台，那看看也无妨？”

　　说罢，吕恒心里泛起了逗逗她的心思。砸吧着嘴，摇头晃脑道：“倒是差点错了良辰美景啊！”

　　吕恒抬起头，淡淡一笑，对柳青青眨了眨眼睛。

　　被看穿了心思后，柳青青迷人的俏脸上浮现出了一抹羞红之色。

　　她低着头，俏脸粉红。声音细微的说：“哦，既然叔叔想看。那妾身便陪着叔叔吧！”她说完这句话后，低着头，躲避着吕恒的目光。抿嘴笑笑，轻轻坐下来，将头低的深深的，生怕对上吕恒那双满含笑意的眼睛。

　　清风吹进船舱，烛光忽明忽暗，柳青青耳鬓处的一缕发丝有些凌乱。

　　她伸出手指，轻轻的勾起发丝。不经意间，表露出了俏脸上那抹淡淡的粉红之色。

　　不多时，宁王爷的护卫，展雄带着几个侍卫走了下来，他先是在人群里搜寻了一番。

　　然后看到吕恒正和他嫂子坐在一旁，一边喝茶，一边说笑后。展雄那双如出鞘利剑一般的眼神，顿时一亮。

　　大步走过来后，笑着对吕恒抱拳道：“吕公子，王爷请您上去！”

　　吕恒转过头，对柳青青露出了无奈的苦笑。

　　柳青青偷偷瞥他一眼，低头抿嘴偷笑。

　　跟着展雄上了二楼后，吕恒站在人群外面，对着正朝着这里看过来的宁王爷挥挥手，并没有进去。而是带着柳青青找了个位置坐了下来。

　　“公子有什么吩咐的，知会展某一声便可！”展雄也知道吕恒和宁王爷之间的关系，此时，见他只是和宁王爷打了个招呼，便坐下来，他也不介意。只是笑着询问吕恒。

　　吕恒想了想，然后对展雄说：“倒是有些饿了，展护卫可知那里有吃食的？”

　　展护卫倒是没想到这个吕公子，竟然会提出这个要求。稍稍愣了一下，随即便招呼过一个手下道：“去给吕公子那些点心酒水来！”

　　“如此，多谢了！”吕恒抱拳对展雄笑着说道。

　　“公子客气了！”展雄急忙躬身还礼。

　　等展雄等人离开后，吕恒便坐在最后的一张桌子旁边，一边手里拿着大块的点心往嘴里塞，一边看着前面，那些摇头晃脑的学子们，在张文山面前紧张的吟诗作对。

　　而张文山那老头，却像是欠人一百两银子一样。始终都是皱着眉头，脸色有些不好看。

　　身旁，柳青青细心地给吕恒填满茶水。

　　她放下茶壶，看着身边的叔叔毫无形象的狂吃，低头偷笑。

　　几轮对答过后，才子们也渐入佳境。

　　在侍女们送上酒水后。才子们借着酒意，还有旁边女子们弹奏的琴声中，逐渐展露出了他们的超出旁人的才华。

　　只要张文山抛出一个题目，很快就有才子们接了起来。

　　一时间，觥筹交错间，文采飞扬。

　　这些人中，吕恒倒是有些惊讶地看到了苏正文竟然也在其中。

　　此时，他正和一个身着紫色华贵长衫的书生，开心地说着什么。手舞足蹈的，很是愉快。

　　而那个穿着一身紫色长衫，面容白净的书生，一边饮酒，一边和苏正文谈笑风生，二人似乎相处的很愉快。

　　吕恒刚收回目光，却又像是发现了什么，然后又看了一眼正跟东京才子站在一起的苏正文。

　　呃，他，好像站错队了！


第五十二章 算计

　　到了子时，秦淮诗会也发展到了最高峰的时候。

　　此时，秦淮诗会的最后三名学子也出现了。其中两名，是东京来的吴正吴新元，和一直和苏正文聊天的黄瀚黄麒麟公子。江南诸多学子，唯有萧致远走到了最后。

　　不过，萧致远此时的情况也不容乐观。先前他写得一首词，却被张文山仅仅评价了一句尚可，才堪堪入围。这让长久以来，一直被人称为江宁第一才子的萧致远有些下不了台。

　　虽说，文山先生最后鼓励了他一番。但，他自己就难以原谅自己。想起诗会前，文山先生的嘱托，他深感压力沉重。

　　现在，张文山抛出了今晚最后的一个题目。江宁景物中，任取其一，体裁不限。

　　这个题目，虽然看似放得很松，也简单。不过，这些学子们却仍然如临大敌，紧皱眉头，细细思索着。

　　毕竟，任谁都不敢再相信文山先生那看似简单的题目了。一晚上的时间，文山先生笑眯眯的抛出了一个又一个简单的题目，结果，在这一个个简单的题目下，数百名学子被淘汰。最后晋级的，也被骂了个狗血淋头。

　　静静的大厅里，所有人都屏住了呼吸，目光凝聚在场中那三个才子的身上。偌大的楼层上，心跳声似乎都一清二楚。

　　终于，坐在最左边的黄瀚，在思索了半晌后。放下了手中的酒杯，对身后的侍从召唤了一声。等侍从摆好文房四宝后，他捏起毛笔，略微思索一下，便开始下笔了。

　　而在他落笔后，他身边的吴正，也带着一脸若有所得的微笑，也开始书写。

　　坐在对面，宁王爷座下的萧致远，深吸了一口气，同样开始落笔。

　　几个呼吸后，三位学子相继停笔。

　　“我等已写好。请文山先生和宁王爷过目！”

　　三位学子抱拳，恭敬的对主位上的武宁远和张文山道。

　　自然有诗会的王府下人，将诗词从这些学子案头收好，然后交给了上面的考官。由考官将三首作品，摆放在了主位前的桌子上。

　　张文山点点头，一手端着茶杯，一手拿起一张宣纸看了一眼后，微笑着点头。

　　“还是很不错的一首词！”

　　终于，在长时间的等待后。张文山手持着一张写满了飘逸字迹的宣纸，脸上露出了一丝笑容，对身旁的宁王爷道。

　　宁王爷接过看了一眼后，点点头道：“终于有一首可看入目的作品了！！胡考官，你便给大家念念吧！”

　　诸多才子门纷纷抬起头，眼巴巴地看着张文山。都在猜测着，文山先生说的是不是自己的那首。

　　胡考官恭敬地说了一声是，然后从宁王爷手里接过词作看了一眼后，笑着对诸多学子道：“这是安公子写得一首五言乐府诗咳嗽一声，抑扬顿挫了念了出来：‘金陵古形胜，晚望思迢遥。白日余孤塔，青山见六朝。燕迷花底巷，鸦散柳阴桥。城下秦淮水，平平自落潮。’”

　　等考官念完后，张文山放下茶杯，对诸位学子道：“此诗，以景入情，颇有大唐遗风。倒是不错的一首诗！”

　　说罢，他转过头对武宁远道：“宁远公，我看，黄瀚这首诗，应该是这次秦淮诗会的最佳了！”

　　武宁远摇头笑笑，看了一眼脸上有些遗憾的张文山，叹气道：“也只能如此了！”

　　坐在下位，正绷紧神经听二位长者说诗词的黄瀚，在听到他的作品成为了今晚最佳后，脸上终于露出了得意的笑容。

　　他急忙站起身，躬身对张文山行礼道：“多谢文山先生点评！”

　　张文山淡淡地看了他一眼，点点头道：“黄公子，切不可骄傲。须谨记学海无涯的道理！”

　　听张文山略显无奈的语气，武宁远则是笑着摇摇头。

　　虽然张文山此前将希望寄托在了萧致远身上，不过，文山仍然是谨守着严谨的治学态度。并没有因为自己心里的偏向性，而违心做出判定。

　　“是，学生必当谨记文山先生的话！”黄瀚一脸恭敬的回答完后，再转身看诸位学子时的表情来了一个大转弯。

　　他得意一笑，抱拳对其他学子道：“哈哈，黄某本在东京太学，康明贤大人座下学习。今日来到秦淮诗会，不想却夺了诗会头筹。多谢各位江南同学的承让！哈哈！”

　　“哼，小人得志！”

　　下面有人不忿，低声骂了一句。

　　此时，台下的多数人都低头不语，气氛显得格外的清静。所以，这一声突兀的声音，却显得格外的刺耳。

　　黄瀚满脸的得意笑容顿时一僵，眼神瞬间变得有些阴毒。

　　他冷笑一声，展开折扇，眯着眼睛扫视了一眼，下面的学子道：“哦？不知是那位才子，对本公子有看法，可否站出来。呵呵，躲在暗处说人坏话，可不是君子之风啊！”

　　说罢，他带着一脸嘲讽的笑容，眯着眼睛，扫视着下方的低着头的学子。

　　今天，江南学子们全军覆没。此时，黄瀚用才子一词来形容江南雪子，着实是在挑衅讽刺。

　　“别找了，是我！”

　　这时，人群中走出了一个精神头十足，大约二十来岁的年轻人，他用不耐烦的眼神看了一眼黄瀚后，摆手皱着眉头道。

　　人群后面的吕恒，在看到走出来的这个年轻人后，不禁有些失笑。

　　果然是他！

　　刚刚在张文山说出黄瀚是头名的事情后，吕恒就见这个家伙，正不屑的撇嘴，似乎对黄瀚获得头名十分的不屑。没想到，这会还真冒出来了。

　　“哦？不知这位才子姓甚名谁？刚刚说那番话，可是对本公子夺取头名不服？”黄瀚坐了下来，端着一杯茶，冷笑着对这个年轻人道。

　　“别叫我才子，我虽然度过几天书，不过，却不敢以才子之名自诩。”年轻人摆手打断了黄瀚的话后，笑着对黄瀚道：“不过，以我看。黄公子今晚的这首诗，虽然不错。不过，却离江南头名差的远了！”

　　“王立业，你一个从事贱业的人。有什么资格对黄御史的公子品头论足？”这时，黄瀚身边的苏正文跳了出来，指着这个年轻人大声辱骂道。

　　这个年轻人，正是江宁王府的二公子，也就是王婷芝的二哥。王府商事的真正决策者，王立业。他也是今晚秦淮诗会的老板。

　　本来，王立业作为诗会的赞助商，是不应该发出这番言论的。这对一个商人来说，似乎是有些得不偿失。

　　不过，前些时日，方总管的也说过一些事情。

　　其中有很重要的一点就是，王建飞大人被罢官，似乎正是因为这位黄公子的父亲，黄御史和左仆射安鹏的联合诬陷。

　　现在仇人见面，分外眼红。一直以宽厚待人的王立业，此时也有些失控了。

　　他不屑地瞥了一眼苏正文，然后直接选择了无视。

　　之后，便用那满眼的嘲讽神色，看着黄瀚道：“黄公子既然是当今御史大人的长子，相比自然是手眼通天之人。这些时日，江宁流传的一首名为，江北亭怀古的词作，黄公子相比也听说了吧！”

　　王立业冷笑着看了表情有些闪烁的黄瀚后，转过头来对诸多江南雪子道：“各位学子说说，今晚黄公子的那首叫什么来着的诗，与这江北亭怀古比起来，如何？”

　　听闻王立业这般说辞后，诸多江南学子们也是纷纷点头。

　　人群里，有人赞同道：“的确是差了不少！”

　　“什么差不多，和人家那首词比起来，他黄瀚的这首诗，简直就是一坨狗屎！”

　　“连狗屎都不如！”

　　人群里，顿时变得吵吵杂杂，不和谐的声音越来越大。而台上，黄瀚的脸色也越来越难看。

　　终于，他受不了众人齐齐的攻击。俊俏的脸上狰狞可怖、突然从椅子上跳起来，将手中的茶碗啪的一声帅在地上。

　　随着瓷碗破裂成无数纷飞的碎片，黄瀚气急败坏的对王立业大声道：“哈哈，你口口声声地说，那首词好。好啊，你如果能让这首词的作者出来，我黄某绝无二话，当场认输。”

　　这一句话说出来，江南学子们再次变哑巴。

　　吵杂的场面，又变的平静下来。

　　黄瀚嗤笑地看着一眼江南雪子，然后坐了下来，打开折扇轻摇两下，哈哈笑着说：“怕只怕，这个作者也是沽名钓誉之徒。花钱买的词作，故意出风头罢了！”

　　王立业却并无慌张之色，反而是一副成竹在胸的样子。

　　他抱着胳膊，冷笑着对黄瀚道：“呵，我怕到时这位作者出现，你黄公子可真就是颜面扫地了！”

　　黄瀚眼里阴阴一笑，歪着头对王立业道：“哦？那你就把这位才子请出来，让黄某开开眼界啊！”

　　他以深信这个作者没有在现场，所以，依然是信心满怀的样子。

　　王立业哈哈大笑一声，随即突然转身朝着人群后面走去。在场的所有人的目光，都随着王立业的步伐而跟进。直到王立业走到位于最后的一张桌子前，神色恭敬的对一个身着青布旧珊衫的书生行礼，然后一脸诚挚的对那个书生说着话。

　　众人顿时傻眼。对视一眼，满是不解之色。

　　这人谁啊！

　　王立业情真意切，倒是诚恳之极，吕恒却大感头疼。他哭笑不得地看着面前，赶鸭子上架的王立业。心里满是无奈。

　　抬起头，正好对上了坐在主位上，对自己挤眉弄眼笑着的宁王爷。而张文山，则是捋着胡子，开心的哈哈大笑。

　　这两个老不正经！

　　吕恒心里哭笑不得。

　　这老头，真没义气。自己还以为他隐瞒了自己的身份，没想到搞得满城皆知。

　　怪不得刚刚那俩老头，一副老僧入定的样子，对面前的争吵不理不睬的。原来是早就合计好，算计自己呢。


第五十三章 转变

　　身旁，王立业也是一脸的苦笑。

　　他抱拳对吕恒道：“本是不想麻烦公子的，不过，现在也是没办法的事。而且，呵，而且王爷和张大人有过交代的。吕公子可不要记恨在下！”

　　见吕恒并没有怪自己的意思，王立业想起了另一件事，趁机解释说道：“前些时日，婷芝口不择言，说了一些不该说的话，立业恳请吕公子不要介意。婷芝，婷芝她从小心直口快。也没有别的意思！婷芝本想是今晚亲自向公子道歉的，呵，不过，她一个女子，仍然是有些放不下的，这大庭广众的。呵呵，所以，也只好由在下向公子道歉了！恳请公子不计前嫌！”

　　对方已经道歉，吕恒也没必要死揪着不放。更何况，当日他并没有把这事儿放在心上。之所以摆了个脸色，只是因为，想让别人知道，自己不喜欢这样的话。

　　吕恒放下茶杯，看着王立业一脸的陈恳，笑着说：“倒也没什么事，二公子言重了！”

　　其实也就是一句话的事，说开了也就没什么了。

　　他二人在这里若无旁人的聊天，其他人却炸了窝。

　　江南学子们看着王立业对面的那个书生，皆是一头雾水。

　　“那个家伙是谁啊？”

　　“不知道啊，从未见过的！”

　　“就是啊，没听说江宁还有这么一号人物的？”

　　“哎，我想起来了，他……不就是新春佳节的时候，在柳府不给苏府尹面子的那个家伙吗？”

　　“哦，经兄台这么一说，我倒是记起来有这么个人了。哈哈，兄弟你是不知道。那天，苏府尹被这个书生一句话呛得差点吐血啊！真是痛快！”

　　人群里的学子们，也有认得吕恒的。这些人，都是曾经在春节期间，受柳府邀请前去捧场的。不过，这些学子显然不会将那商贾之家，放在眼里，典型的拿钱不办事的人才。

　　人群变得吵杂起来，而且风向也开始朝着吕恒这边倒过来。

　　毕竟，这里是江南，处于习惯，这些学子们心里倾向也是应该有偏向性的。

　　“哼，文采再好，也不过一秀才而！”

　　这时，从前方黄瀚处传来一声杂音。场中嘈杂的声音突然像是一小簇正在燎原的小火苗一样，被突如其来的一股水浇灭。

　　黄瀚不屑地瞥了一眼吕恒，摇着折扇，皮笑肉不笑哼哼两声。他身旁的苏正文，惊喜地看了一眼黄瀚。

　　之前，苏正文便跟黄瀚打过招呼，希望他在今晚能够帮自己一把，好好羞辱一下吕恒。如果可以的话，抬高自己的身份，彰显自己高人一等的学识风度。从而赢得美人心。

　　在他的眼里，女人嘛，不是爱财就是爱才。

　　自己一为府尹公子，官宦之家，二有江宁四大才子之称。论相貌，风流倜傥，玉树临风。论才学，满腹经纶，不久之后便是进士及第。那个柳青青没有理由不动心的呀。

　　他在对黄瀚说完这句话后，便一直等待着黄瀚的发力。

　　只是没有想到的是，黄瀚竟然选择在这个时候，取这个点发力。

　　真是，太妙了！

　　苏正文哈哈大笑一声，站到黄瀚身边。手中折扇轻轻在手掌拍着，嗤笑的嘲讽吕恒道：“黄公子说的有理啊。吕家小子，你不过是一秀才。这秦淮诗会也是你能来的？如若让人知道誉满大周的秦淮诗会，竟会有秀才出现，岂不是贻笑大方？我看，你还是哪儿来的回哪儿去吧。免得丢人现眼，弱了我江宁的名头！哈哈！”

　　吕恒在看到苏正文那先前又喜又惊，随后又一脸得意的表情，此时也明白了他的心思。

　　不过，他并没有因为对方的嘲讽发怒，甚至连一丝发火的表情都没有。

　　此时，他仍然坐在椅子上，端着茶杯轻轻抿了一口后。一脸笑容的抬起头，对苏正文道：“据说，苏公子是江宁四大才子之首？”

　　正哈哈大笑的苏正文在听到吕恒这句无头无脑的发问后，明显愣了一下。随后，便一脸得意的昂起脑袋，手中折扇啪的一声合拢，傲然道：“正是！”

　　吕恒恍然大悟的哦了一声，点点头后，放下茶杯，笑着问道：“不过，不知苏公子对上了那副对联没有？”

　　“你！”苏正文笑容顿时僵在了脸上，目光极为愤怒的盯着吕恒，他面部表情抽搐了一下。脸色阴晴不定，变幻莫测。

　　这时，他身旁的黄瀚却站了出来，摇着扇子，一副大人物的表情，哼了一声道：“对对儿只是投机取巧之道，真正的才学，岂是几个对联能代表的？”

　　“黄公子说的没错，吕家小子，你敢和黄公子比一比诗词吗？”苏正文再一次飘过。

　　吕恒那双平静似水的眼睛里，闪过了一抹冷峻。

　　他端着茶杯，吹散了浮在水面上的一片茶叶。透过袅袅升腾的热气，看着今日早有谋划的苏正文，平静的眼神微微起了些变化。

　　事不过三。吕恒的底线，就是三次。

　　自己已经忍让了他三次，包括他背后的苏家和旁边站着的那个柳富。

　　没有人喜欢被人算计，侮辱，吕恒当然也不喜欢。作为一个曾经巅峰的策略大师，从来都是他算计别人，没有人能够算计得了他。

　　来到了这个时代后，他有了一个温馨的小家，一个美丽善良的亲人。本以为从此以后，便能一只享受这悠闲无聊的古代生活，却不曾想遇到了这样的情况。

　　多次忍让和退避，却是换来了对方的得寸进尺。

　　唉，树欲静而风不止啊！

　　吕恒轻轻叹息一声，放下了茶杯。看着对面洋洋得意的苏正文，还有那一脸讽刺讥笑的黄瀚，脸上带着一抹无奈的苦笑。

　　罢了，既然你这么喜欢下棋。那，我就陪你走上一遭！

　　只是，呵，希望你不要后悔！

　　“怎么，不敢啊，怂了？哈哈！”长时间没有等到吕恒的回答，苏正文越发的得意。他哈哈大笑一声，更加嚣张的对吕恒指手画脚。

　　“说不定那首词是他花重金雇人写得，故意博取虚名呢！黄公子，你说呢？”苏正文阴测测地笑着，然后转过头，对身边的黄瀚道。

　　“你！”柳青青此时却有些忍不住了。她俏脸上浮现出了一层薄怒，美眸盯着苏正文，便准备走出去和他争论一番。

　　这时，一只手却拉住了她。

　　很温暖，也很有力！

　　柳青青回头一看，便看到叔叔正一脸微笑地看着自己。

　　“叔叔，此人太过无礼……”

　　吕恒微笑着摇摇头，淡淡对他道：“我来吧！”

　　说着，便将柳青青拉在了身后。

　　吕恒放下茶杯，终于站了起来，他低头随意的拍打了一下身上的长衫的褶皱。整理了一下自己的衣服后，抬起头，淡淡地看着黄瀚，轻轻点点头：“也好，那就请黄公子赐教吧！”

　　然后，吕恒又把目光转到了正口水乱飞的苏正文身上。淡淡的瞥了他一眼，微笑着道：“至于你，呵呵！”

　　停顿了片刻后，吕恒失望地看了他一眼，然后摇摇头，发出了一声长长的叹息：“唉！”

　　苏正文当即暴怒，气的差点再次晕过去。他哆嗦着嘴巴，指着吕恒，结结巴巴地说不出话来：“你。你……你！”

　　黄瀚面色已经变得很凝重，他眯着眼睛看了一眼吕恒，然后突然转过了头，目光阴冷的盯着苏正文。

　　“坐下！”

　　“黄兄，你！”

　　“坐下！”

　　黄瀚再次发声，声音比刚刚更冷。

　　直到，苏正文一脸敬畏的低下了头，默不作声的做了下来后。黄瀚才重新收拾目光，凝聚在了吕恒身上。

　　他可不像苏正文这种蠢货。

　　之前，王立业说的那首词作，他当然听过，而且还是在离开东京的时候听到的。在听到那首词后。他心里非常的震惊。

　　他如何也不敢想，平日里以风花雪月的江南文坛，竟然会有如此豪气迸发的词作出现。他在离开东京的时候，心里其实还是有些忐忑的。

　　希望自己不要遇上这首词的作者。

　　虽然黄瀚自诩风采不凡，但，他其实在心里知道。他的学识，和这首词的作者。比起来，差的不是一点。

　　更何况，在离开东京的时候，他曾经听父亲说过。说是，他父亲和诸多大臣，似乎听到当今圣上也在念这首词，而且，在念完后，圣上心情很复杂的在书房里，对着大周地图叹气。嘴里似乎隐约说着，大周战神，黄兄啊，你该让朕如何是好！

　　当今圣上是大周皇帝里，少有的文治武功皆为出色的皇帝。能如得了皇帝法眼，而且还被皇帝推崇至极的词作，这个作者，岂是一般人能比得了的？

　　就在刚才，他在看到那个姓吕的秀才，在稍稍思索后，很是怪异的一反常态。突然站起来，接受了自己的挑战。

　　看到这一幕后，黄瀚的心里顿时一沉。

　　他知道，自己今天踢到铁板了。

　　这个人，或许真的是，那首词作的作者。

　　不然的话，他如何来的这般自信？

　　黄瀚深吸了一口气，在看着吕恒的目光时，已经没有刚刚的轻视和无礼。有的，只剩下了深深的戒备和一丝惶恐。


第五十四章 此情可待成追忆

　　“永正怕是动了真火了！”张文山如此说道。

　　宁王爷深深地凝视着吕恒，脸色肃然点点头道：“呵呵，如果他继续忍让的话。那老夫也只能说是看错人了！所幸，老夫的眼光依然是很准的！呵呵！”

　　“哦？听宁远公话中意思，难道今日之事，另有隐情？”张文山听出了宁王爷话中的意思，脸上的笑容也散去，皱着眉头问道。

　　宁王爷点点头，端起茶杯抿了一口后，眼神有些寒冷，沉声道：“这些时日，我也着人打听了一下。才知道，永正和苏府和柳府有些不快……”

　　张文山静静地听着，随着宁王爷的讲述。他的脸色也越来越难看。

　　“哼，苏广义这等小人，竟会成为我大周的官吏，真是太荒唐了！永正干得好！”听宁王爷说到苏广义在柳府公然逼情，却被吕恒摆了一道后。顿时大怒，啪的一声拍着桌子，斥责了一番苏广义。然后对吕恒的做法，甚是满意。

　　“呵呵，苏广义此人，你我也知道。此人心胸狭窄，而且也是一投机小人。虽然有些能力，不过，却难成气候！”宁王爷摸着胡子，一脸的微笑品评道。

　　张文山点点头，然后问道：“那后来呢？”

　　“苏广义被吕恒大庭广众之下摆了一道当然会心怀记恨。之后，他便派人暗中传些吕家叔嫂间不好听的谣言。”宁王爷笑了一下，脸上满是对苏广义此人如此做法的鄙视。

　　“而且，在他的授意下，苏正文三番五次的挑衅永正。不过，永正却每次都是稍稍敲打一下，便作罢了！”宁王爷抿了一口茶，放下茶杯后，笑着道：“本来，我准备一次性替永正解决这件事的。不过，事后想想。也没有出手。毕竟，永正现在是吕家的家主。作为家主，就要有担当的。如果连一柔弱女子都照顾不好，呵呵，那也说明老夫看错人了！”

　　宁王爷放下茶杯后，轻摇折扇，看着场中仍然是一脸淡然笑容的吕恒，有些得意地笑着说：“由今日之所见来看，老夫识人的眼光还是有的，呵呵！”

　　张文山深以为然的点点头。不过，他却想起了另一件事。

　　“宁远公如此打算，估计不只是想验证你的眼光吧”张文山笑眯眯的对武宁远问道。

　　这老头年轻的时候，可是突厥人嘴里的沙漠之狼。狡猾的很哪、他做一件事，哪有这样浅薄的意思。

　　综合这老头前些时日，和自己吕恒三人聊天的时候。一而再，再而三的劝解吕恒出仕为官的话。

　　现在想起来，这老头似乎是打着逼吕恒出手的心思，才旁观的。

　　正摸着胡子，呵呵笑着的宁王爷愣了一下，转过头，看了同样老奸巨猾的张文山一眼后。仰头大笑：“知我者，文山是也！”

　　……

　　场中，已经腾开了场地。

　　吕恒依然是没有离开自己的位置，只是黄瀚从台上走了下来，走到了吕恒面前。而诸多江南雪子，则是围绕着二人，形成了一个圈子。

　　诸多人，都拭目以待地看着场中二人，希望能够看到一场精彩分呈的龙争虎斗。

　　“在下黄瀚字麒麟，这位同学可否告知姓名？”黄瀚先是报出了自己的名字，然后抱拳问吕恒道。

　　这貌似是比试前的一种礼仪，虽然吕恒没把这件事看成是一场比试。不过对方既然报出了自家名字，吕恒也只能笑着点头了：“呵呵，吕恒，吕永正！”

　　黄瀚回头指了一下依然留在台子上的苏正文，笑着对吕恒道：“刚刚，正文兄说吕兄那首词是抄来的。不知是真是假？”

　　黄瀚在说这句话的时候，眼里闪过了一抹不易察觉的狡猾。

　　吕恒淡淡地看了他一眼，从桌子上端起茶，抿了一口，后笑着对黄瀚道：“黄兄试过便知！”

　　既然决定了反击，那就不要在做什么忍让。而对于这个黄瀚，说实话，吕恒心里的确是对他起不了什么兴趣的。

　　加上现在夜已深，家里的锅里还热着饭。吕恒也想早点回去吃饭，所以，自然就没什么耐心了。

　　黄瀚脸色一僵，冷笑着道：“吕兄好大的口气！”

　　他本也是东京小有名气的才子，来到江宁后更如星辰一般耀眼。此时，却被这一个秀才给藐视了，心里自然是有些火气的。

　　吕恒却是摇摇头，脸上表情依然是平静如水，笑着对他道：“口气大不大，试过便知！”

　　黄瀚气急反笑，扇子也不摇了。眯着眼睛盯着吕恒道：“那黄某便领教吕公子的高招了！”

　　“呵呵，好啊！”吕恒看着对方因为恼怒而发红的脸色，笑着点点头。

　　之后，现场的考官在张文山和宁王爷的授意下，宣布了规则。

　　规则的内容，很简单，就是没有规则。

　　二人各做一首，诗词皆可，体裁不限，一局定输赢。

　　吕恒笑着看了一眼坐在台子上，那两个正笑眯眯看热闹的老头，心里笑骂道，这俩老东西。

　　“二位公子如果准备好，就开始吧！”考官在宣布完规则后，看了一眼吕恒二人，便退后一步，对一旁负责抄写的文案说了一声。

　　之后，二人各回各位。

　　黄瀚坐在那里，凝眉苦思，手握着笔端迟迟落不下去。他抬起头，看了一眼对方，正仿佛每把这事儿放在心上，正在和他身边那个女子聊天的吕恒，心里又是一阵紧张。

　　毕竟，江北亭怀古那首词的分量太重了，重的有些让他喘不过气来。

　　此时，见到吕恒一副没把他放在眼里的样子。他心里虽然恼怒，更多的确是惊慌不安。

　　难道他真的是那首词的作者？

　　黄瀚心里越紧张，思维便越艰难。脑子里，仿佛被什么禁锢了一样，什么东西都想不起来。

　　此时，黄瀚已经是汗流浃背，额头青筋爆出。握着笔的手，都在颤抖了。

　　反观吕恒一边，却是悠闲自得。

　　见他与那个女子说笑一番后，便看到那个美丽至极的女子，温柔的开始为他研磨、而吕恒，则是一边端着香茶，一边凝视着桌子上那株摇曳的红烛，淡淡的凝思，似乎是在组织思路。

　　然后，在短暂的等待后。吕恒放下手中茶杯，从女子手里接过了毛笔。

　　顿了顿后，便一脸微笑的在白净的宣纸上，落下了笔端。

　　刷刷……

　　吕恒写得很快，笔端游走间，便有两个有力沉稳的小楷出现在了纸上。

　　身旁，早已走过来的萧致远，看着纸面上力透纸背的两个楷字，一脸肃然的念道：“锦瑟！吕兄是要做诗吗？”

　　他的脸上满是不解之色，甚至有一些怀疑。

　　诗歌之作，从隋朝时期开始兴盛，在则天皇帝和太平公主时期达到了巅峰。期间便涌现如陈子昂，王勃之类的大家，名作也如漫天的星辰一般闪耀文坛。不过，在太平公主时代过后数十年，延续了百年辉煌的诗歌，开始走了下坡路。到后来，一种新的文体，以其自由的风格和多形式的表达方式，成为了文坛的主流。那就是词。

　　尤其是在这几十年里，词作更是达到了顶峰。如今的大周，虽然不以词作取士，但一首好的词作，必然能给作者带来锦绣前程。

　　所以，在这样的环境熏陶下。很多学子便不再追忆诗歌，反而开始在词作上下功夫了。

　　故而，萧致远在看到吕恒写下了一个诗名后，便很是不解。

　　不过，当他看到吕恒紧接着写出的第一句诗词后，他心中的那一丝担心和忧虑，瞬间消失的无影无踪。取而代之的，则是深深的震撼。

　　“锦瑟无端五十弦，一弦一拄思华年。”萧致远轻声的念出了这两句开头句子。抑扬顿挫的声音，在鸦雀无声的船舱中，显得格外的清晰。

　　这是锦瑟的开头两句。以一种空虚飘渺的自叹形式，让人瞬间沉浸在诗人那带着对过去点点忧伤的愁绪中。

　　他叹了一口气，看着吕恒的目光，满是赞叹的神色。

　　单凭这两句，他不得不承认，吕恒比他要强得多。

　　“庄生晓蝶迷蝴蝶，望帝春心托杜鹃。”

　　飘逸华丽的辞藻，和文笔中流露出的那种辛酸而又迷惑的情境。在这一刻，让萧致远已经彻底沉浸在了这首锦瑟中。

　　不知何时，周围的学子们也纷纷聚了过来。他们眼里已经没有了焦虑，也没有了嫉妒。他们只是静静地看着不断在之上游走的笔端，还有弊端下那一个个妙笔生花的辞藻。

　　“沧海月明珠有泪，蓝田日暖玉生烟。”

　　最美妙的意境，最奢华的情景。最纯真的感情，最苦涩的记忆。围观的学子们，从这些词汇中，感受到的情景，各有不同。但，相同的是，他们，的确是被这首词震动了。

　　“此情可待成追忆，只是当时已惘然。”当吕恒收起了毛笔后，萧致远也轻轻的吟诵完最后一句。

　　“此情可待成追忆，只是当时已惘然，呵呵！哎！”随后，萧致远又念了一遍，然后在心里细细的品味着这首词。

　　最终，他仍然是难以抑制心中的激动，颤抖着手，拿起了桌子上的诗歌。

　　繁复看过几遍后，他退后一步，深深的对吕恒鞠躬一礼：“吕兄高才，萧某佩服！”

　　而不知在什么时候，张文山和宁王爷也从上面走了下来。

　　“我来看看！”张文山走进人群后，急不可耐的对萧致远道。

　　萧致远连忙将诗作送上，然后仍然是一副佩服之极的目光，看着吕恒。

　　张文山在细细品味之后，他眼里满是惊喜之色地看着吕恒，然后又低头看了一番诗作。最终，他叹了一口气道：“本以为，诗歌一道在太平贤王后，便没落了。不曾想，今日却见如此佳作。哎，永正这首锦瑟，也算是给当年繁荣鼎盛的诗歌一道，画上了一个最完美的句号了！”


第五十五章 谋之始

　　这首《锦瑟》是诗人李商隐的代表作，千百年来，其华丽的意境和朦胧的感觉，被诸多名家津津乐道。可以说《锦瑟》这首诗，是诗歌后期，最为耀眼的一颗明珠。

　　故而，张文山用为唐诗画下一个完美句号的极高称赞来形容这首诗，也是不为过的。

　　在场的诸多学子门，脸上表情各异。有的是深深的迷醉，有的则是带着一种疑惑。他们，不理解诗歌中那飘渺空灵的意境，到底从何而来。寓意何物？

　　手持着宣纸的张文山，仍然在品味这首词，仿佛是在品味一味从未见过的极品香茶一般。

　　最后，他有些颓丧的苦笑着摇摇头，将宣纸小心翼翼的交给身旁的考官，叮嘱他要小心保管后。张文山转过了头，笑着看了一眼，仍然是一脸波澜不惊的吕恒，做出了让在场所有人都侧目的动作。

　　只见张文山将作品交给考官后，轻轻退后一步。双手作揖，竟然对吕恒行了一礼：“即便是这首诗中随意的一句，永正也胜过我许多了！”

　　吕恒无奈苦笑，只好站起了起来，对着张文山双手作揖。

　　“张老，你，呵，这又是何必呢！”吕恒苦笑着对他说。

　　本想着是赢了黄瀚便可，不曾想却让张文山这个老头，出现了如此大的情绪波动。

　　张文山却固执的摇摇头，仍然是坚持着行完礼。之后，他才直起身，感慨地看着吕恒道：“永正不必推辞，你受得了老夫这一礼。本以为有生之前，见不到曾经鼎盛辉煌的大唐诗歌，今日你这锦瑟一首诗，总算弥补了老夫的遗憾。呵呵，你受得起的！”

　　见吕恒哭笑不得地看着自己，张文山洒脱一笑，捋着胡子呵呵一笑道：“果然是江山代有才人出，一代新人胜旧人啊。”

　　诸多学子震惊地看着吕恒，心里如惊涛骇浪一般翻腾着。

　　张文山是什么身份，相信在场的每一个学子都知道。他可是大周第一才子，曾经创造了连中三元的科举奇迹，誉满天下的人物。

　　如今竟然却对一个秀才行礼，坦然的承认这个叫吕恒的秀才，比他强得多。这，这简直，太让人不可思议了。

　　台上，正端着酒杯神采飞扬的宁王爷，看着台下那个万众瞩目的学子，捋着花白的胡子呵呵笑着。

　　“呵呵，不管东京学子门如何表现。今年秦淮诗会的焦点，注定是宛如一颗恒星横空出世的吕永正了！”宁王爷仰起头，一口饮尽杯中酒，哈哈大笑着说道。

　　见身边的人越觉越多，吕恒也感觉到有些头疼了。

　　他穿过人群，看到了之前坐在对面桌子上的黄瀚已经黯然离去。心中喟叹一声，呵呵，既然知道是棋局，何必去做别人的棋子呢。

　　此时，船舱外响起了秦淮诗会落幕的爆竹声。接连不断升起的烟花，在夜空中绽放出一朵朵艳丽的花朵。

　　河边柳树下，河中花船中，无数人仰头观赏者空中绚烂的烟花，全身心的感受着这一年一度的江宁盛会的气氛。

　　船舱中，诗会已经结束。

　　虽然文山先生和宁王爷并没有宣布谁是今年的最佳。但是，在场的人心里却敞亮的很。

　　吕恒，吕永正。呵呵，不管此人之前如何的低调，过了今夜，他必然会成为江宁文坛，最为津津乐道的人物。

　　才子们此时也放下了心中所虑，自是端着酒杯，以文会友。船舱里，到处可见之前不相识的才子们，聚在一起，开怀畅饮。

　　吕恒和张文山宁王爷坐在一起饮茶，三人之间倒是非常的其乐融融。

　　当然了，开始的时候，吕恒先是笑骂了宁王爷一声，你这老头不讲义气，不守信用之类的话。不过，战阵里滚出来的宁王爷岂是好对付的。

　　老头厚着脸皮，一脸嘿嘿的阴谋得逞的笑容，看的吕恒一点办法都没有。

　　三人说的话题，其实也是围绕着吕恒的那首锦瑟谈起的。

　　宁王爷端着酒杯，扬起下巴指了指吕恒，然后笑呵呵的对张文山道：“今夜过后，文山啊，你那第一才子的名头怕是要易主了哦，呵呵！”

　　张文山喝的有些多了，老头此时脸红红的，很可爱。

　　他打了个酒嗝，醉眼蒙眬地看了吕恒一眼，喷着满嘴的酒气道：“老夫心甘情愿，哼，不像宁远公你想让都让不了啊！”

　　“哈哈！”宁王爷丝毫必以为意，仰头大笑。

　　当外面的爆竹声变得稀疏，船舱里的人也走得所剩无几。吕恒便对宁王爷和张文山告了个辞，起身带着柳青青准备回去了。

　　走出船舱后，吕恒在这里遇到了似乎是等到了有一段时间的苏正文。

　　此时，苏正文一脸的铁青，眼神从未有过的阴毒。

　　他阴测测地看了一眼吕恒，然后一脸淫笑地看着吕恒身边风华绝代的柳青青，狞笑道：“吕恒，虽然你有点才学。不过，你仍然是个秀才，一介升斗小民尔，我倒是要看看。你怎么和我苏府柳富两家斗？”

　　他指着吕恒身边的对他怒目而视的柳青青，不以为然地笑着说：“这个女人，我要定了！”

　　说罢，苏正文一甩袖子，带着臃肿的柳富走下了船头。

　　“呵呵，好啊，那……在下就拭目以待苏公子的高招了！”吕恒站立船头，背着手，看着苏正文离去的身影，笑着回了一句。

　　夜风吹过，书生的衣襟随风而动。皎洁的月光下，秦淮河波光淋漓。微微动荡的船头上，书生背着手，傲然站立的影像，格外的清晰。

　　……

　　大周庆元四年，五月初三。再过两日，就是端午佳节了。大街小巷中，随处可见推着独轮车买粽子的小贩们。

　　这时，距离秦淮诗会已经过去了一些时候。不过，诗会上的那些事情，却依然被人津津乐道。尤其是那个不知名的书生，写下的那首锦瑟。以前所未有的速度，传遍了江宁城。

　　现在，街头上，茶馆里的说书先生们，将吕恒写锦瑟的事情，传的神乎其神。有的人说，那个书生在写锦瑟的时候，天上正好有一颗流星划过，那个书生很有可能是在瞬间文曲星附体。有的说是，这个书生原本就是朝中某某大臣的私生子之类的，到最后能把事情传到什么程度。谁也不知道。

　　青楼中，关于锦瑟这首诗的传唱，更是处于了疯狂的状态。所有去偷香窃玉的人们，不管是故作风雅的，还是真有才学的，一般都会点这首锦瑟听听。之后，等从青楼里出来后，便摇着折扇，一脸颇有所得的样子，对身边人吹嘘一番，自己悟得了锦瑟更为深厚的一层意思。

　　吕恒对于这些事情也不太注意，他现在却被一件事搞得有些心烦。

　　从秦淮诗会后，柳青青的精神状态便不太好。

　　前两天早晨的时候，柳青青生病了。在她早晨出门的时候，差点晕倒在地。当时，幸好吕恒在院子里做广播体操。正好碰到，当即冲过去，将她揽入怀中。

　　王家专程给请来的名医，在看过柳青青病情后，只是留下了两个字：“心病！”然后，便离开了。

　　房间外，吕恒一遍煎药。一边串过门，看着床上不知道是醒了还是睡着的柳青青。

　　看着她那有些散乱的发丝，憔悴的容颜，心里微微一叹。

　　这些天，街坊邻居对于吕家叔嫂不伦恋的传言更加的厉害。甚至在别人的挑拨下煽动下，差点发生了一次冲击吕家的恶性事件。虽然，最后这件事莫名其妙的消失的无影无踪，但对当事人柳青青来说，打击却很大。

　　这个年代，虽然不如宋明时代的礼法一般严苛。但是，叔嫂之恋仍然是绝对的禁忌。而有心人正是抓住了这点，利用那些无知之人，来搅动局势。

　　说起那些被人利用煽动的人，吕恒心里感到真的很好笑。

　　看热闹看到帮凶杀人的地步，这些人还真是，呵，真是无知。

　　而对于幕后的推手，吕恒手里煽动的扇子，稍稍停了停。淡然的目光，盯着炉中的火苗。

　　身边，药香袅袅飘散。

　　“那，就这样吧！”

　　吕恒像是在花了重大代价说服了自己一样，脸上淡然的笑容越来越盛。

　　……

　　进了五月，便是江南的梅雨季节了。

　　这些天，天空一直都是阴天。从初一到初四，便一直在淅淅沥沥地下着雨。虽然偶尔会转晴，不过，天空便很快再次被阴云覆盖。

　　下了雨，街上的行人就少了很多。细密如蛛丝的雨线，从天空中滴落下来。搭在才秦淮河边的青石板小路上，打在那一个个念常日久形成的小水坑里，溅起了一朵朵小小的水花。

　　雨中的秦淮河也被雨雾遮住，朦胧不见真容。河边，那一排排静静立在那里的垂柳，一动不动。雨滴打在树上，叶子上，发出沙沙的声音。

　　雨天，河畔的青石板路上。

　　吕恒手里拎着一包药，静静的走在这雨雾中。身边，王府的家丁李二，寸步不离的举着伞，为书生遮挡着雨滴。

　　走了几步后，吕恒停下了脚步。他将长长的前摆，收起来。弹掉上面的水渍后，轻轻放下。

　　面对着烟雨朦胧的秦淮河，看了许久后。吕恒转过了头，看着身旁被冻的哆哆嗦嗦的李二。笑着说：“李二，冷吗？”

　　李二憨厚的笑笑，摇头道：“不冷！”

　　吕恒微笑着摇摇图，他看着烟波浩渺的秦淮河，深深地吸了一口气，转过头，目光灼灼地盯着李二：“李二，你……还记得前些时日，我跟你说过的那句话吗？”


第二卷 风起花飞


第五十六章 送礼

　　过了端午后，江宁的布匹丝绸市场发生了一件大事，那就是关于大周军队军装的招标。

　　大周朝廷军装的设计沿袭了唐朝的风格，虽然在细微处有些变动，不过，仔细看上去仍然还是唐朝时的风格。尤其是明光铠，丝毫未变。

　　大周朝廷内，设有专门设计军装的部门。不过，做衣服的原料还得外面供应。

　　大周军队成千上万，需求极为旺盛。而且还是朝廷买单，说白了就是不差钱。这么大的一笔买卖，自然吸引了大周境内无数经营丝绸布匹的商家，甚至有藩属国的商家们也积极参与其中。

　　不过，自古以来江南一带盛产丝绸。而且缝制衣服的工艺在此时，也是领先于其他地方的。故而，往年的招标都是花落江宁。

　　前些年，王大人府上，因为门生众多，影响力大的缘故。在招标上，基本上都是十拿九稳。不过，今年事情有些不同。

　　王大人因为被罢官，而且年纪也不小，返回朝廷效力的希望不是很大。加之门生故吏纷纷与王府撇清关系。这次招标，王府的胜算不大。

　　而且，最近迅速崛起的柳家，在朝中之人的帮助下。风头直逼王府等几家老牌商户。甚至，隐隐有压过一头的样子。听说最近，柳家已经开始布局招标这一项目了。

　　所以，今年的大周军需品的招标，必将是一场龙争虎斗。

　　不过，这些事情对吕恒却没有太大的吸引了。让他高兴的是，担心了十多天后，柳青青的病终于好了。

　　病好了的柳青青，容颜有些憔悴，精神头还是略显不足。

　　偶尔在院子里坐上一会，神色就显得很疲惫。

　　这些天，没人管的吕恒，早就把什么君子远庖厨的习俗扔到了一旁。每日都是亲自下厨，做一些花样小菜给柳青青品尝。

　　不过，因为柳青青大病初愈。所以，做的饭食基本上都是清淡为主。

　　这日晚上，外面依旧在下着雨。绵延了十几天滴滴答答的声音，仍然没有落停的意思。一阵阵湿冷的风，吹外面吹进来，吹得烛火轻轻摇曳。屋里，灯火忽明忽暗。不过，温度却不是很冷。

　　为了让柳青青尽快恢复，吕恒在大夏天升起了炉子。

　　“叔叔！”静静的吃饭的时候，身上披着一件红色披风的柳青青轻声唤了一声。

　　“嗯？怎么了？”吕恒放下碗筷，看着对面脸色有些红的柳青青问了一句：“是不是身体不太舒服？”

　　柳青青笑了一下，摇摇头道：“没有，只是有些热！”

　　“哦，那我把火调小一些！”吕恒站起来，拎着火棍，将火炉的盖子压上后，转身又回到了饭桌旁。

　　“明天的饭，还是妾身做吧！”柳青青笑了笑，对吕恒说道。

　　“呃！啊？”吕恒一时半会没有反应过来，有些愣神地看着脸上带着淡淡微笑的柳青青。

　　柳青青嫣然一笑，低着头一边小口吃着饭。一边低声说：“妾身会的东西不多。如果连饭都做不好，妾身真不知道自己能干些什么了！”

　　吕恒看着对面一脸认真的柳青青，哭笑不得的摇摇头。

　　柳青青是个有主见的女子，虽然看起来外表有些柔弱。不过，内心是很坚强的。她很少做决定，不过，如果某一天她下了某个决心，那真的很难改变。

　　所以，深知这一点的吕恒，想想后，也只能点头答应了。

　　之后，二人便不再说话。房间里，气氛有些凝重。静静的，只有外面雨滴打在房檐上的沙沙声。

　　其实，他们二人心里都明白，对方有话对自己讲。只是，却不知该如何开口。

　　沉闷的对坐着，一直到了吃晚饭，收拾完碗筷后。

　　烛火已经烧到了尽头，房间里的光线更加的昏暗。柳青青站起身来，准备回自己卧室休息。

　　“我送你回去吧！”吕恒也站了起来，走过去伸出手准备搀扶她。

　　柳青青却是笑着摇摇头，她抬起头，美眸翻了吕恒一眼，语气中带着一丝嗔怪：“妾身还没老呢！”

　　吕恒笑着收回手，呵呵笑着说：“那等老了再说！”

　　这句话听起来有些歧义，好像是恋人之间的情话。

　　不过，柳青青似乎已经习惯了吕恒这般的无礼打趣，倒也没有生气。只是俏脸微红，瞪了他一眼：“狗嘴里吐不出象牙！”

　　说罢，柳青青便抬脚准备离开。

　　吕恒也准备上床休息了。

　　走到门口的时候，柳青青停下了脚步，却没有回头。

　　她背对着吕恒，深吸了一口气，淡淡说道：“对于柳家，妾身之前的想法，或许是错的。叔叔，你要是想做什么便去做吧。妾身，妾身会支持你的！”

　　虽然听着有些无头无脑，不过，这二人对于这句话的意思，都是明白的。

　　正低着头收拾东西的吕恒，听到这句话后，停下手中的活计。看着女子那有些柔弱的背影。脸上带着淡淡的笑容，点点头：“好！”

　　如此，便是定下来了！

　　第二日清晨的时候，吕恒再次听到了那熟悉的敲门声。

　　“叔叔，饭做好了！”院子里，柳青青的声音很迷人。

　　吕恒走出房间的时候，柳青青已经将碗筷都摆好了。此时，她正站在桌子对面，笑意盈盈地看着吕恒。

　　“呵呵，精神看起来好多了！”吕恒坐下来，端起碗筷，看着柳青青笑着说道。

　　柳青青款款而坐，笑着看了吕恒一眼。然后低下头，轻声道：“这些时日，有叔叔的饭菜养着，妾身都快成了猪了！”

　　吕恒呵呵一笑，正想说点什么打趣一下柳青青。

　　柳青青也不给他机会，白了他一眼后，指着饭菜道：“快些吃饭啊，叔叔已经好些时日没去王府了。再不去，就不怕被人开除啊！”

　　……

　　今天仍然在下雨，天空中一直都是灰色。偶尔会有一片片斑驳的白色，但不久后就会被阴云再次覆盖。雨水淅淅沥沥地下着，眼前雾蒙蒙一片。偶尔有微风吹来，那些挂在房檐下的铜铃，发出一声声清脆的响声，与这滴滴答答的雨水声混成一片。

　　吕恒撑着一把油纸伞，走出了小院。

　　在蒙蒙的细雨中，踩着光鲜明亮的青石板路，朝着王府走去。

　　雨已经下了好几天了，地面上的积水也多了起来。穿着一身长衫的吕恒，揪着前摆小心翼翼的踩着凸起的青石，朝着前方走着。即便如此，他那长衫仍然是被打湿了边缘。

　　快走到王府的时候，衣襟已是湿漉漉一片。

　　吕恒无奈地笑着摇摇头，索性也不去管它，便抬脚走进了王府。

　　进了王府，吕恒便觉得那些家丁看着自己的眼神，似乎有些奇怪。好几次都碰到那些家丁们，三五成群的聚在一起指着自己指指点点窃窃私语。见自己看过去，他们又急忙散开，装做什么事儿都没有发生过一样。

　　淅淅沥沥的雨落声中，偶尔能够听到那些站在屋檐下避雨的家丁们，低声说着：“哎，看到了没有。他就是吕恒哦！那个写锦瑟的才子！没想到竟然在咱们王府当差。以前我怎么就没发现呢！”

　　当然了，说这些话的一半都是一些男的。而那些侍女们，则是表现出了另外一番光景。她们出乎意料的胆大，三五成群的走在一起。和吕恒擦肩而过的时候，经常会有一个小女儿故意装作没看见人，然后用力的碰一下吕恒的肩膀。

　　看着吕恒那手里的油纸伞握不住一阵摇晃的样子，那些女孩儿们嘻嘻笑着，如同穿雨而过的燕子一般。留下一阵阵银铃般的呃笑声，然后消失在了雨雾中。

　　吕恒急忙擒住油纸伞，然后低头看看被雨水打湿了的鞋子，叹息一声，对着那群消失在了雨中的侍女们，无奈地摇头苦笑。

　　走到西跨院后，吕恒总算是可以松一口气了。

　　西跨院里，账房们的小屋子房门紧闭，淅淅沥沥的雨水从房檐上滴落下来。打在门前的石板上，溅起的小水花，把那些老旧的木门底下，打得湿润润的一片。

　　院子里没有人，小路旁的果树沉浸在雨水中，虽然树枝上没有果子，但仍是碧绿可人。

　　踩着石子儿路，走到房檐下，吕恒掏出钥匙推开门走了进去。

　　而与此同时，在东跨院。身披着蓑衣，一身水雾的李二，怀里抱着一个被包的严严实实的木箱子。神色忐忑，而又极为兴奋的走上了台阶，轻轻地敲响了方总管的房门。

　　嘭嘭嘭，李二一手怀抱着包裹，一手扣住房门上的铜环，轻轻地敲着。

　　勾角的房檐上铃铛被雨滴敲打着，发出叮叮当当地响声。雨水从房檐上滴落，淅淅沥沥的形成了一条水线，打在李二肩上的蓑衣，劈里啪啦的响着。

　　李二心里如潮水般澎湃，吞了一口唾沫，等待着方总管的回应。

　　过了一会，房间里传出了方总管迷迷糊糊的声音：“谁啊，这大下雨天的！”

　　李二清清嗓子，回应道：“是小的，总管大人！”

　　房门吱丫一声被打开，方总管身上披着一件外套，站在了门口。他打了个哈欠，神色有些萎靡不振的样子，看着全副武装的李二。看到李二怀里的那个包裹后，方总管明显露出了不耐烦的神色：“李二，你来王府已经有些年头了，应该王府的规矩。你这明目张胆的送礼，呵呵，胆子很大啊！”

　　李二心里坦然，所以也没有露出惊慌失措的样子。他笑着对方总管道：“这个包裹里是小人的一位亲戚，写得关于江南丝绸布匹的，呃……，那个市场分析，小人也看得不太懂。就想给您看看，看看是不是有用？呵呵！”李二抹了一下脸上的雨水，腼腆一笑，露出了洁白的牙齿。

　　方总管倒是诧异地看了一眼李二，然后又低头看看李二怀里，那个被他是若珍宝的包裹。

　　他本想是拒绝的，但看到李二那热切的目光，最终还是没有忍心拒绝这个在王府兢兢业业干了十多年的家丁。

　　“既然是这样，那就先留下吧！”方总管接下包裹，笑着点点头。


第五十七章 差距

　　这些天，方总管为了军需品招标一事，忙的脚不沾地，整个人都瘦了一圈。

　　不过，即便是如此的付出，但却是收效甚微。

　　原因嘛，很多。不过，最主要的一点就是，苏府尹支持下的柳家。

　　说到这点，方总管便是一肚子的火气。

　　因为，前些时日，他竟然在柳家的铺子里，看到了以前只有王家才能生产的云锦。

　　这说明什么？

　　这说明，太子已经开始对王家下手了。窃取王家商业机密，这只是第一道。接下，便是第二步，第三步……，直到最后，王家一蹶不振，他们也许才会罢手的。

　　这些天，二公子，大小姐每日都忙个不停。走亲访友的，希望老爷当年的那些朋友们能够出手啦王家一把。就连一向都不操心家事的大公子，都在京城忙着为王家拉声望。

　　不过，那些人在听说了王家的事情后。都是苦笑着摇摇头，叹息道他们有心无力。

　　方总管坐在桌子前，看着书桌上一大堆乱七八糟的书信，烦乱的将这些信纸推开。

　　咣当一声，桌子上李二送来的包裹，被他一不小心弄翻在地。包裹打开，里面的木箱子滚了出来。

　　方总管叹了一口气，弯腰去捡。不过，手伸到了一般，却发现探不着。

　　恼火地看了一眼自己依然傲人的大肚腩，方总管无奈叹气，从椅子上下来。扶着膝盖，艰难的蹲下，将木箱子取了回来。

　　重新摆在桌子上后，方总管有些不在意的打开了箱子。

　　揭开盖子，里面是一本薄薄的线装本。蒙皮的书页上，歪歪扭扭的写着几个字：折柳记。下面还标着一个横杠，后面跟着一行小字：江宁丝绸市场分析暨行动策略。

　　呵呵，李二的字还是有进步的！方总管看着这几个如初学书法的小孩儿写下的字，哭笑不得的摇摇头。

　　他心中烦乱，想着是看看李二送来的线装本看看里面有什么有趣的事情，都自己开心的。所以，自然对李二是若珍宝的东西，不是太在意的。

　　不过，当他翻开线装本的封面，看到第一页上写下的那条理分明，结构严谨的江宁丝绸市场总体分析后，眼神瞬间变得极为凝重。

　　第一页，只有不到一百个字。

　　但是字字切中要害，一句话不到十个字，但是，却清晰无比的刻画出了如今江宁丝绸混乱的市场布局。

　　从江宁丝绸产业的格局，到各大商家的在丝绸市场的占有率和各家的优势劣势分析，以及大周军装往年招标的特性总结，到最到，从这些市场分析中，得出结论，说明了王家所在的地位和面临的危机。一百多个字，环环相扣，严谨无比。

　　在看到江宁市场总体的分析后，方总管已经是面色肃然。他一字一句呃念着，生怕错了其中的一个信息。

　　当他花了将近半个时辰，看完第一页的江宁市场总体分析后，方总管再也抑制不住自己狂喜的心情。哆哆嗦嗦的伸出手，将这本薄薄的线装本合拢。然后从柜子里找出了一张上好的丝绸，将线装本包裹起来。藏在怀里。

　　站起身来，随手从门口拿了一把雨伞，推门而出。一头钻进雨水里。

　　一路上，方总管面色凝重，单手按着怀里那本重于千斤的折柳记。啪啪的踩着积水，大步朝着大小姐的房间走去。

　　一路上，家丁们看到平时乐呵呵的方总管，今日却是一脸的凝重。都急忙收起了嬉皮笑脸的表情，停下来，恭恭敬敬的对方总管问好。

　　但方总管却像是没有看到他们一样，闷着头，一路飞奔。

　　臃肿的身体，此时看起来，却是无比的轻盈。

　　由于着急，方总管走的有些不辨东西。连地上的小坑也不看，深一脚浅一脚的踩着地面。偶尔一不小心走进水坑里，溅起了一朵朵硕大无比的水花。

　　从自家门口，到大小姐所在小院门口，数百米的距离，方总管仅仅用了不到几息的时间。速度之快，让那些站在一旁看着他的家丁们，面面相觑。

　　走进王婷芝的院子后，自然有在院子里赏着雨中鲜花的侍女们行礼问好。

　　方总管大手一挥，急忙问道：“大小姐可在？”

　　此时，他的脸上沾满了雨水，很是狼狈。那些侍女们抿嘴偷笑，点点头道：“在呢，婷芝小姐正和二公子说话呢！”

　　“那便好！”方总管喘着气，笑了一下，便急匆匆的朝着王婷芝的屋子走去。

　　咚咚咚，和之前李二的表情一样。方总管兴奋中带着激动，单手按着藏在怀里的折柳记，一只手敲着门。

　　雨水从油纸伞的缝隙中漏下来，滴在方总管的脸上，形成了一道道的水线。方总管索性将油纸伞扔掉，单手抹了一把脸上的雨水，期待的等待着房间里王婷芝的回音。

　　“进来吧！”虽然只是短短的一瞬间，站在门口的方总管却感觉像是过了一年般漫长。终于，在他焦急之极的时候，王婷芝那有些疲惫的声音从房间里传了出来。

　　方总管心中一喜，急忙抬脚甩甩浸入鞋子里的雨水，然后啪啪的踩着地面，推门而入。

　　由于是阴天，房间里光线有些昏暗。门口处，铜质的香炉里，檀香散发着让人心神宁静的气味儿。桌子前方，盛放着木炭的火盆烧得正旺。桌子上，两盏热茶，冒着丝丝热气。

　　王婷芝和王立业，二人相对而坐。

　　二人的脸色都不太好看，疲倦中带着深深的困乏和无奈。

　　见方总管进来后，王立业勉强地笑了下，点头道：“哦，方总管来了。快些坐下吧！”

　　方总管小跑到王立业二人前，贼兮兮的朝着四下里扫了一眼，确认无人后，才一脸凝重地从怀里掏出了那本被他悟的热乎乎的线装本。

　　“这是什么？”王立业有些不解的指着桌子上被包裹得严严实实的东西，一脸莫名其妙的样子。

　　方总管嘿嘿一笑，一脸的兴奋，压低声音，对王立业和王婷芝道：“恭喜二公子，小姐。咱们王府有救了！”

　　……

　　于是，王府东跨院，王婷芝的小院子里，便不再显得阴暗沉闷。

　　院子里，躲在树下看雨景的侍女丫鬟们，经常能听到大小姐的房间里，传出三人惊喜的称赞声：“妙啊！好计谋！好一个折柳记！哈哈！”

　　丫鬟们不解的对视一眼，窃窃私语道，二公子今天这是怎么了？

　　不过，虽然心里不解。不过，丫鬟们还是很高兴的。

　　这些天，二公子心情不好。经常会挑下人们的刺儿，搞得府里人心惶惶的。今天，总算是好了。二公子心情一好，大家的生活也会好过得多。

　　丫鬟们喜笑颜开，宛如穿花蝴蝶一般，在院子里嬉戏追逐着。

　　……

　　而西跨院里，仍然是安安静静的。

　　雨在无声的下，从外面传来的雨水滴落生，坐在屋里的吕恒，也听的格外的清楚。

　　桌子旁边点着一个小火盆，此时，火盆里的木炭已经快要燃烧完了。

　　他坐在桌子前，偶尔放下毛笔。伸出手，烤烤手。然后，端起茶杯品上一口香茶，然后继续写着。

　　账本其实早就做完了。现在，吕恒只是闲来无事。做一下关于今后，江宁市场格局的推论，还有各家商户未来走向的推演和预测。

　　那折柳记，也交给了李二去处理。

　　吕恒相信，以李二的聪明，他应该会知道怎么办的。

　　而以王立业和王婷芝的眼光和手腕，相信会执行的很好，自己也没必要再去指手画脚了。

　　而且，吕恒也不想抛头露面。毕竟，目前的生活他还是很满意的。

　　当日在跟李二说了折柳记的事情后。吕恒给他提了一个要求，那就是不能把自己给捅出去。

　　当时，吕恒的眼神很平静。但是浑身散发出来的气息，却让李二心生惶恐，急忙点头答应。并发誓，绝对会保守秘密的。

　　当写下最后一个字后，吕恒放下毛笔，拿起这洋洋洒洒的一页纸。看了一会儿，笑了下。便将这张纸揉碎，扔进了火盆里。

　　看着火盆里，燃烧着的纸张化为灰烬，吕恒心里淡淡道。以后的事情，呵呵，就以后再说吧。

　　到了下午，雨仍然没有停。不过，还是小了些。

　　吕恒将火盆熄灭后，洗完手。便撑起了油纸伞推开门，准备回家。

　　这时，院子里已经有了一些人，不过，都是一些出来透气的账房们。

　　房间里阴暗湿冷，加之空气不太通畅。待的时间长了，自然会憋闷。所以，一般情况下，账房们都会隔段时间出来走两步，换换空气的。

　　他们在看到出现在门口的吕恒后，表情明显是一愣。随即一群人，便齐齐的抱拳对吕恒行礼：“见过总账房！”

　　态度和语气都比以前尊敬了许多。

　　吕恒倒是不太在意这方面的事情，他抖抖雨伞上的雨水，微笑着点点头。说上一句，大家随意。然后便撑着油纸伞，静静的走出了院子。

　　在诸多账房们复杂的目光中，淡青色的人影，逐渐与这轻轻的雨雾，融为了一体。

　　“这就是差距啊！”一个账房看着吕恒消失在雨雾中后，摇头叹了一口气，转身推开门回到了房间里。

　　……


第五十八章 一苇渡江

　　雨幕中，恢宏大气的王府，看上去颇有威严。尤其是在大门上上一任皇帝亲笔题词的“至善之家”，经过这么多天潮气的湿润，显得更加的清新亮目。

　　这时，雨已经小了很多。

　　毛毛的细雨悄无声息的滋润着江南大地，整齐的江宁城，在这蒙蒙的雨雾中，静静的展示着这座千年古都的韵味。城中，家家户户皆是房门紧掩。偶尔有人吱丫一声打开门板，紧紧身上的衣服，撑着油纸伞便步入这茫茫的雨雾中，很快就消失了踪影。

　　路旁的小草野花，经过这多些天雨水滋润，显得格外的清新可人。碧绿的叶子上，娇嫩的花瓣上，一颗颗晶莹剔透的露水，点缀在上面，宛如蒙尘的珍珠一样。微风吹来，细雨随风而动。如同茫茫的雾气一般，蜂拥而来，悄然而逝。叶子上的露珠，便滚落而下，洒进了草地上的积水中。

　　被雨水冲刷的干干净净的青石路上，吕恒撑着油纸伞，静静的走在这毛毛细雨中。

　　眼前，雨雾浓浓。一片白茫茫的雨雾中，街道两旁的楼阁店铺，静静的沐浴在这雨中。青石板的缝隙处，积满了雨水。雨水汇成一条小溪，哗哗的朝着前方柳下的秦淮河流去。

　　吕恒的长衫已经被雨水打湿了很多，但他却像是没有发现一样，仍然悠闲地走在这清霜的细雨中。

　　秦淮河上，滴落的细雨在河面上溅起一朵朵的水花，无数的水花便形成了一层薄薄的雾气。河面上清风吹来，水雾如同上好的白色丝绸一般，贴着河面，飘动不定。

　　吕恒撑着雨伞，沿着河边的小路，慢慢的朝着家中走去。走到一处地段的时候，他心里所有若斯的停下了脚步，转过头朝着雨中的秦淮河上看了一眼。

　　这个地方，是他上次看到那个白衣女子的地方。先前，他还闲来无事在这里画了一幅素描。今天，之所以在这里停下来，也仅仅是一个习惯，或是一个心里的暗示。

　　不过，这一看，他倒还真发现了一些东西。

　　嗯，而且还是非常有趣的事情。

　　水雾笼罩的河面上，水雾浮动。一个头上顶着一个斗笠，身披着一件看似厚重的蓑衣的，呃，不知是男还是女的家伙。竟然，就……那么背着手站在河面上。不断下着的毛毛细雨，将他的身影遮挡着，随着水雾的飘动，若隐若现。

　　吕恒还以为自己看花了眼，揉揉眼睛后，再次看了一眼。

　　呃，没错，那个人的确是站在河面上的。这个人就那么站在水面上，不知从什么时候开始的，也不知道什么时候才结束。在这朦胧的秦淮河上，感觉有些虚幻，就像是凌波的仙人一样。

　　这，这算什么？一苇渡江？还是凌波微步？魔法，还是仙术？吕恒站在河边柳树下，目瞪口呆地看着那个站在河面上，身轻若无物的人，心里震撼不已。

　　这是吕恒两世为人，见到的唯一一件，让他目瞪口呆的事情。

　　前世的时候，只是在夸张的武侠电影里，见过这种画面。当时，他也只是笑笑，心里倒是有些不屑的。

　　毕竟，电影里，那些在竹林上空飞来飞去的镜头，实在是太假了。

　　一个人，怎么可能飞的起来？

　　只是，现在眼前这一幕，却让吕恒大为震撼。

　　一个成年人，身上还穿着厚厚的蓑衣，竟然就这么轻飘飘的站在水面上。就像是天鹅一样，很自然的浮在水面上一样。

　　这，这让牛顿情何以堪啊！

　　吕恒越看越觉得有趣，随后，他在柳树下找到了之前的那个树桩。然后随便铺垫了点东西，就那么坐了下来。

　　一手撑着伞，一手摸索着下巴，兴致勃勃地看着眼前这宛若置身仙境一般的奇景。

　　柳树上滴落下的雨水，打在油纸伞上发出沙沙的响声。河面上的水雾随风飘过，打湿了吕恒身上的长衫。但他却一直坐在那里，脸上带着前世看电影的表情，乐呵呵地看着河中的那一幕。

　　不过，他现在的笑容，的确是有点傻。

　　如果现在有人经过，肯定会以为吕恒在傻笑。

　　清风徐来，水波不兴。河面上的水雾，随着清风而动。就这样，河中一人，河边一人，静静地站在这烟雨朦胧的秦淮河边。

　　不知是吕恒的目光太过炽热，还是河中那人听到了什么响动。

　　当河面上水雾变得凌乱的时候，他似乎是有所察觉的转过了头，朝着吕恒所在的地方看了一眼。

　　咦，竟然是她？

　　吕恒这次可是看清楚了。

　　河中那个轻功的高手，竟然是他先前见过的那个白衣女子。

　　没想到，此人还是个高手！

　　就在吕恒心中大为惊奇的同时，河中那个女子却是黛眉微皱。她的眼神有些冷，静静的凝视着吕恒这边。

　　微微握住的拳头，还有美眸中流转不定的神色，表明了她的心中似乎正在进行着很激烈的斗争。

　　就在她手腕一抖，手中一闪而过了一道寒光的时候。却见对面那个一直坐在那里看着自己的书生，竟然站起来对自己挥手。

　　女子紧皱的秀美悄然展开，冰冷的眸中，那抹杀意也随之消散。

　　不过，被一个陌生人发现了自己最大的秘密，她心里还是很生气的。只是……

　　随后，女子手腕一抖，一抹寒光从她那双洁白如玉的手中射向了空中。之后，女子脚下轻点，秀美的身形高高跃起。几个动作后，她便跃上了对面的河岸，消失在了雨雾中。

　　吕恒当然不知道，自己刚刚得罪了一个绝顶高手，差点被人干掉。

　　此时，他却是一脸遗憾的站了起来。看着只有水雾缭绕，却不见高人踪影的河面。叹了一口气，准备转身离去。

　　就在他刚走出一步的时候，自己上方的柳梢处，突然传来一连串劈里啪啦的柳枝折断的声音。

　　吕恒反应倒是迅速，他急忙举起油纸伞，把自己遮的严严实实的。

　　扑通一声，一个高空坠物重重地砸在了吕恒的油纸伞上。脆弱不堪的油纸伞，当即被砸成了一个破烂。伞面被撕裂，成了一条条的破布，伞骨也断了好几根。骨断筋连的样子，看上去蛮凄惨的。

　　当然，这不是最惨的。更惨的是，吕恒挡住了这个高空坠物，却没有挡住那些折断的树枝儿，还有树梢上的雨水。

　　油纸伞一破，断枝和积水，一股脑的全砸在了他的身上，顿时把他浇了个透心凉。

　　此时，吕恒哭笑不得地看着自己这幅狼狈样，一时间竟然有些不知所措。

　　我，这！唉！

　　最终，吕恒无奈地叹了一口气，随手将残废的油纸伞扔掉，把身上那些枯枝败叶摘下来，又拧巴了一下湿漉漉的衣服。正准备抬脚离开的时候，却想起了刚刚掉下来的东西。

　　低头看到刚刚掉下来的东西后，吕恒的表情顿时便有些哭笑不得。

　　这，竟然是一只鸭子，哦不，是一只天鹅？

　　吕恒诧异地看着湿漉漉的草丛里，这只已经挂掉的天鹅。然后又抬起头，看看灰蒙蒙的天空，一脸的不解。

　　天鹅呀！自己还没吃过天鹅肉呢！

　　吕恒早就忘了自己身上被浇成了落汤鸡的惨状，点点头，自言自语一番，便笑着将地上这只天鹅拎起来。

　　将天鹅身上的泥土和草枝树叶摘掉后，这才拎着天鹅，嘴里哼着一首不知明儿的小曲，一边拍打着身上的草枝树叶，一边朝着家中走去。

　　呵，今天运气可真不错，不光看到了传说中的轻功，还有天鹅肉吃。

　　一阵风吹来，被雨水打湿了的吕恒，不禁打了个哆嗦。打两个喷嚏后，很高兴地笑着朝着家中走去。

　　同一时间，江北的一座城隍庙里。

　　破旧的城隍庙里，窗棂已经破败不堪。风从空荡荡的窗口吹进来，将正中央的篝火吹得摇摇曳曳。

　　女子已经脱掉了身上的蓑衣，露出了她那高挑娇柔的身躯。

　　此时，她坐在篝火边，一边烤着火，一边和坐在对面的一个头上戴着绚丽银饰的老年妇人说着什么。

　　如果吕恒在此，他一定会认识。这个老妇人服饰，应该是西南苗疆一代的风格。而且，应该是苗疆里的巫师的服饰。火光的照耀下，她身上的银饰显得格外的漂亮。

　　呃，只不过，这个老妇人的脸色可不像她的服饰那样光彩夺目，反而是有些阴翳。

　　似乎是说到了什么有趣的事情，女子手里捏着一根树枝儿，一边挑着火堆，一边轻声笑了下。

　　女子此时的表情，和外面截然不同。她脸上带着娇媚的笑容，温暖的火光照在她绝美的脸颊上，甚是迷人。

　　不过，巫师妇人却是眉头微皱。偶尔抬起头，看看这个美丽的女子，眼中闪过了一抹淡淡的忧色。

　　“你应该杀了他的！”老妇人拾起身边的木柴，往篝火里填了一根。抬起头看了女子一眼，淡漠地说。

　　女子轻轻摇摇头：“文弱书生而已，呵呵，不会有事的！”说着，她却想起了刚刚那个书生，站在雨里，对着自己摆手的样子。心里觉得有趣，抿嘴偷笑。

　　老妇人看了一眼有些走神的女子，轻轻叹了一口气，便不再劝说。她将头转向窗外，看着那细雨朦胧的景色，眼神有些飘忽。

　　“十年了！”老妇人心里呢喃道。


第五十九章 演员的自我修养

　　推开吱吱呀呀的门，吕恒正想朝着屋子里喊上一声，我回来了。

　　不过，还没等他喊出口，柳青青便俏生生的出现在了门口。此时，柳青青腰间围着一块碎花围裙，袖子挽起，露出了洁白的小臂。

　　她见到门口的吕恒后，嫣然一笑：“叔叔回来啦！”

　　高洁淡雅的气质，让吕恒一路上的郁闷，顿时消失的无影无踪。

　　“呀，叔叔这是怎么了？”柳青青看到吕恒一身的狼狈样子，皱着眉头问道。

　　吕恒低头看了一眼身上沾满了泥水的长衫，苦笑着摇头道：“哎，看热闹惹祸上身了！”随后，便将今天的见闻和柳青青说了一遍。

　　岂料，当吕恒说出自己看到一个女子站在江中宛若仙人一般的时候，柳青青却扑哧一笑，美眸白了他一眼，轻笑着道：“叔叔可真是的，人家的功法自然是不传之秘。你那般偷看，人家肯定以为你在偷学呢。再说呢，人家怎么说也是一女子，你那般偷看，肯定会生气的！”

　　说的也是，吕恒心里想了想，也觉得自己刚刚有些失礼。

　　柳青青一边说笑着，一边帮吕恒打扫着身上的泥水。淡淡的香味，传入吕恒的嗅觉中，让人有些迷醉。

　　因为之前已经发生了类似的事情，吕恒急忙接过她手里的掸子。一边擦着一边笑着说：“我自己来吧！”

　　柳青青似乎也想起了除夕的时候，那羞人的场景。低下头轻嗯了一声，脸颊上浮现出一抹淡淡的羞红之色。

　　气氛有点怪，呃，而且还延续的时间长。

　　一直到了吃饭的时候，才凭借着几个笑死人不偿命的笑话，化解了这尴尬的气氛。

　　当然了，锅里炖的是天鹅肉。

　　美味的东西，自然需要好好的品尝。吕恒倒是不顾及风度，撸起袖子，直接下手揪下一条翅膀，大口咀嚼着。

　　不过，对面的柳青青却比他的吃相好看的多。

　　她仍然是小口吃着，细细咀嚼。油灯的光芒下，女子身上像是镶嵌了一层薄薄的荧光。淡雅的气质，跃然而现。

　　吕恒停下忙活，静静地看着眼前这一幕。心里很平静，很温暖。

　　不得不说，秀色可餐这句话可真是有道理。

　　吕恒心里没头没脑的冒出了这么一句，也不知道是形容柳青青绝美的容颜，还是说女子好看的吃饭的样子。

　　对面的柳青青好像发现了吕恒的目光，不过，这次她却没有像以往一样，瞪吕恒一眼或是直接放下筷子走人。而是一直静静地坐在那里，低着头小口吃着。

　　只是，在这昏暗的灯光下，吕恒却发现了女子耳鬓处，那抹淡淡的粉红色。

　　……

　　夜色静静，唯有细雨的沙沙声。房间里，油灯的灯头静静的燃烧着。一缕缕青烟飘起，消失在了空气中。

　　到了申时，西厢房的灯光便熄灭了。

　　吕恒看到厢房的灯火灭了以后，才收拾好桌子上的书本，吹灭了油灯。

　　他躺在床上，睁着眼睛，看着黑漆漆的屋子。想起刚刚柳青青耳根处的那抹羞红之色，淡淡一笑。

　　呃，的确是很开心的。

　　第二天，吕恒依然是照旧去了王府。

　　进了王府，便发现府里的气氛有些不对。丫鬟家丁们都是一副战战兢兢的样子，神色畏缩的看看四周，发现没有人后，低着头匆匆离开。

　　呃，发生什么事儿了？

　　吕恒看着丫鬟们那又想过来打招呼，却又怕是被人发现的样子，心里觉得好笑。

　　倒是省了不少麻烦！

　　吕恒摇头笑笑，抬脚便朝着西跨院走去。

　　不过，他刚抬起脚，便听到一声包含着极端的怨恨愤怒的吼叫声。

　　“岂有此理，无耻！”

　　听到这个声音，吕恒心里微动。转过身朝着声音传来的方向看了一眼，见到发出这个声音的人后，顿时有些哭笑不得。

　　此时，王二公子，也就是王立业，正黑着脸，背着手从拱门里走了出来。

　　他一路走，一路低着头，声音嘶哑的吼着这句话。

　　“岂有此理，无耻！”

　　神情之悲愤，语气之愤怒。不禁让人心生同情，恨不得走到他身边，给他一个铜板，让他去买个饭头填饱肚子。

　　之前的秦淮诗会，也算是跟这位王家真正的主事人认识了。

　　之前通过方总管偶尔透露出的消息，还有诗会那天二人的闲聊，吕恒对这位王二公子还是有些了解。

　　此人心胸开阔，而且很有手段。经商多年，自然养成了喜怒不形于色的性格。一般情况下，像他这种比较成功的商人，是不应该明显地露出这般表情的。

　　难道是？呵，看来李二办的事情进行得很顺利啊！

　　啧啧，真是好演技！

　　吕恒突然想到了自己让李二办得事情后。再次看了一眼，黑着脸，一路走一路吼的王二公子，心里点头称赞道。

　　或许是喊了不下几百句，此时，王立业的嗓音已经沙哑了。不过，他仍然是一脸的悲愤，不厌其烦的喊着这句话。

　　而且，或许是因为太投入。凡是他走过的每一个地方，都会对院子里的丫鬟家丁门，秀一把自己的演技。

　　直到把那些丫鬟们吓得花容失色后，王二公子才一脸满意的离开。

　　回到屋里后，王二公子急忙关住房门。跑到镜子前，对着镜子又是一阵的岂有此理，无耻之类的话。

　　几十遍后，王立业才停了下来。

　　看着镜子里那吓人的表情，王二公子终于笑了。

　　他满意地点点头，坐下来，泡上一壶茶。摸索着下巴，点点头自言自语道：“应该，很像了吧！”

　　随后，他走到门前，把门拴住后。才走进书房，细心的从抽屉里，取出了一本薄薄的线装本。

　　上书三个歪歪扭扭的大字：折柳记！

　　应该是到了下一步棋的时候了，王立业翻开书。脸上带着一抹冷笑。凝视着折柳记，心里暗暗道。

　　……

　　下午依然无视，吕恒在回家的路上，倒是碰到了武宁远身边的展护卫。

　　此时，展护卫正赶着一俩马车，急匆匆地走着。

　　见到悠闲的在细雨中走着的吕恒后，展护卫急忙停下马车，抹掉脸上的雨水，笑着对吕恒道：“吕公子，可算是找到你了！呵呵！”

　　吕恒笑着问了一句道：“呃，展护卫找在下有事儿？”

　　展护卫从马车上跳下来，爽朗地笑着道：“王爷请公子过去一叙！公子，你看！”

　　他知道吕家最近遇到了一些麻烦，此时怕吕恒有事儿，而拒绝他，故而有此一问。说这话的时候，展护卫虎目中带着期盼，看着吕恒。

　　“倒是没什么事儿，走吧！”吕恒笑着点点头，很随意的答应了下来。

　　前些天发生的那次攻击吕家的事情，最后莫名其妙的化之无形，应该是武宁远的手笔。说来，自己还没去谢过人家呢。现在，正好借这个机会，感谢一下武宁远那老头。说不定那老头，在家里等了好几天了都！见自己一直不上门，心里开始着急了！

　　吕恒想到宁王爷着急的时候，那吹胡子瞪眼的样子，便觉得好笑。

　　“谢公子！”展护卫开心一笑，急忙打开车门，让吕恒坐了进去。

　　随后，展护卫驱车，便朝着宁王府而去。

　　一路上，吕恒问起了关于这世间是否有轻功之类的问题。还有什么气功啊，九阴真经，六脉神剑之类的武学秘籍到底有没有，在那儿可以找到之类的话。

　　前半个问题，展护卫倒是知道。不过，后面听到吕恒说什么，六脉神剑，九阴真经，倒是迷糊了。

　　“呃，天下的确是有轻功这类武学的。而且，在下听说，修为功力到了高深之处的人。便可如公子说的那般，可以一苇渡江的。只是，呵呵，只是公子说的那些六脉神剑，在下倒是从未听说过！”展护卫挠挠头，有些尴尬的对吕恒道。

　　见展护卫一脸的尴尬，吕恒笑着说：“展护卫不必介意，在下，呵。在下也只是一时好奇，随便问起罢了！”

　　不过，他又问道：“那展护卫你能不能一苇渡江？”

　　貌似前世的时候，吕恒听说过一个姓展的高手，武功之高，最后竟然被皇帝封为一品带刀侍卫，御赐御猫称号。

　　料想，王爷身边的这个展护卫，也差不多吧。

　　听闻吕恒这番话，展护卫那古铜色的脸，变得黑红。他嘿嘿一笑，尴尬道：“嗯，这个，在下功力还不够公子说的那个地步呢！呵呵！”

　　展护卫倒是对吕恒打听这武术之事有些好奇，他一边赶车一边问道：“公子打听这些事，可是想学武艺？”

　　吕恒摇摇头，笑着说：“没有啊，只是昨天的时候。在秦淮河边，见到了一个高手，心里好奇，故而有此一问的。呵呵！”

　　车外，展护卫的脸色突然变得有些慎重，他想了想，开口问道：“公子昨日里见到的可是一个女子？”

　　“呃，是啊！展护卫也见过？”吕恒好奇地问道。

　　展护卫摇摇头，斟酌了一下用词后，语气慎重的对吕恒道：“公子，公子以后还是不要去看了！”

　　吕恒听出了展护卫话里的谨慎味道，他隐约的感觉到展护卫似乎话里有话。洒脱地笑了笑，靠在车内，对外面的展护卫道：“展兄，有话但说无妨！”


第六十章 乌衣巷

　　展护卫斟酌着用语，想了想后，才沉声道：“公子可能不知，最近江宁市井里有一个关于女鬼的传言！说是这个女鬼每到下雨天，就会在河中现身。凡是见到这个女鬼的人，最后都死了！在这短短的是几天里，秦淮河边已经发现了不下十多具的浮尸了！在下怀疑，公子昨天见到的，可能正是那个女鬼。”

　　听展护卫说起女鬼这类的事情，吕恒只是呵呵一笑，并不在意。他靠在车厢里，伸手烤着火。笑着问道：“展护卫也相信女鬼这一说？”

　　展雄愣了一下，随即哈哈大笑：“呵呵，公子说笑了。在下曾在军中效力，见惯了死人。女鬼这一说，自然是不信的。不过，在下倒觉得，这个女鬼很有可能，就是公子昨日见到的那个身怀绝世轻功的女子！”

　　这么说，倒是有些可信的。世人往往把自己无法认知的事情，归于鬼神一类。那个女子身怀常人无法认识的绝技，又是在那虚幻缥缈的环境中出现，被人当成是鬼魅一类的东西，也是不奇怪的。

　　只是吕恒却觉得这其中好像有什么地方看起来很蹊跷。他一边看着火盆里烧得正旺的木炭，想想后，转过头对门外的展护卫道：“那，你是如何判定那个女子和浮尸的事情有关联的？”

　　展护卫细细想想后，才开口道：“江宁府的捕快们发现了浮尸后，经过现场勘查，发现尸体完好无损，一点伤口都没有。大家觉得很奇怪，既然没有伤口又没有内伤，那这些人是怎么死的？如果说是溺水而亡，那连续十多人都溺水似乎是有些不太可信的。所以，大家便让仵作检查了一下。这一查才发现，原来这些死尸，都是颅骨被暗器洞穿而死的！而且，颅骨上只有一个微不可擦的小孔。虽然仵作和捕快们不知道，但在下却认为，这是被武功高绝之人发出的暗器所杀的！”

　　听到这里，吕恒所有所思的点点头。

　　不过，随后，他突然想起了已经下肚的天鹅。

　　昨天将天鹅拿回家后，吕恒也没有发现什么明显的伤口。只是在拔完毛后，才看到了天鹅的脑袋上，有一个小小的红点。

　　现在看上，似乎正像是展护卫说的是被什么利器贯穿而过的。

　　难道是飞针？

　　呃，能用飞针杀人的，好像印象里，只有一个武功高绝的，东方不败吧？

　　吕恒摸索着下巴，心里好奇道。这个世界，不会真有葵花宝吧？

　　展护卫见吕恒一副丝毫不担心的样子，反而似乎是在想着其他什么事儿。愣了一下，随后苦笑着摇头。

　　吕公子，呵，还真是！

　　他此时是心里很佩服吕恒的。常人可没有这样的心性，历经过生死后，一般都会后怕的脸色大变。而这吕恒，却像是什么事儿都没有听到一样，仍然是一脸淡然的笑容。

　　他本想说些，那个女子是如何如何的危险，吕公子您最好避之大吉之类的话。不过，在掀开门帘后，看到吕恒脸上带着一抹淡淡的神色，正透过车帘，朝着外面张望。

　　话到了嘴边，他最终还是没有说出来。

　　他只是一介书生，相比不会和那些事情有什么交集的。

　　有些话，展护卫没有对吕恒说。那就是死去的那些人，好像都是东京那位位高权重的在江宁布下的眼线。

　　而现在，这些人被人一个个的除掉，应该是那位大人的仇家在寻仇吧。

　　就这样，二人一路闲聊着。蒙蒙的细雨中，马车缓缓地走过青石路。朝着江宁城中，著名的乌衣巷而去。

　　乌衣巷是江宁有名的地段，位于夫子庙南，在东汉末年的三国时期，曾经是吴国戍守石头城的部队营房所在地。因为当时军士们都穿着黑色制服，故以“乌衣”为巷名。东晋初，大臣王导住在这里，后来便成为王、谢等豪门大族的住宅区。

　　如今，距离三国已经过去了数百年，但承载了近千年的乌衣巷仍然是辉煌不减当年。如今，大周闲散的达官贵人们，还是住在这里的。

　　马车到了乌衣巷口的时候，便停了下来。倒不是因为巷子太窄，也不是因为路面不好走。而是，这里的各家府宅上的牌匾。

　　从大唐以来，这里便是退休文臣武将们的住所。这些人曾经为江山社稷，立下了汗马功劳，所以也深的历代皇帝的敬重。

　　故而，每每有新君登基。必然会御赐一些牌匾之类的东西，送于住在这里的这帮余威犹在的老头们。用这些赏赐告诉他们，朝廷没有忘记你们的功劳。

　　所以，乌衣巷中的达官贵人的府邸大门上，基本上都会挂上一些历代皇帝赐予的牌匾。在这个时代，皇帝的亲笔题词，可是起着后世十字路口红灯的作用。

　　文官落轿，武官下马。这是规定，也是乌衣巷的一大特色。

　　淅淅沥沥的小雨，从高空垂下。打在有些坑洼不平的地面上，溅起了一些小小的水花。被磨得油亮的石板小路上，蒙着一层淡淡的雾气。

　　小路两旁，带着千百年古韵的建筑，静静的沐浴在这蒙蒙的细雨中。

　　各家宅院的门口两旁，不知站立了多久的石狮子，依然霸气外露。只是上面被雨水冲刷出的痕迹，却在讲述着，当年的辉煌。

　　吕恒单手撑着伞，缓缓地在这细雨蒙蒙的巷子中。偶尔停下脚步，伸手去摸摸那些满是疤痕的守宅石刻。他静静地看上一阵，便继续抬脚前行了。

　　身边，展护卫一直相随着。

　　他静静地看着眼前这雅致的一幕。

　　书生宛若闲庭散步一般，走在这有些冷的雨幕中。雨伞上溅起的雨雾，和他身上那件淡青色的长衫，与这四周蒙蒙的细雨，宛若凝在了一起。

　　展护卫微微一笑，举步跟了上去。

　　二人一前一后，静静的走在这乌衣巷中。

　　走到了一处与其他宅院相比稍显破败的府邸门口的时候，吕恒抬起头，静静地看着这座被历史刻下了深深痕迹的府邸，目光悠远。

　　“据说这座府邸曾是东晋名相王导的府宅，呵呵，不过现在却是欧阳家的住所了！”展护卫在一旁笑着说道。

　　欧阳家，吕恒之前是知道的。正是与王家，武家在江宁这一块地方，三足鼎立中的一个。生意上以草药为主，现在也是大周军队军需药品的特供商。

　　之所以欧阳家能够有如此的地步，据说，是因为上头有人罩着。原因嘛，很简单，欧阳家的欧阳燕便是如今正得圣宠的欧阳燕。

　　不过，即便有金字招牌照着，别人与之相谈的时候，露出些许的崇拜之色。不过，多数人，在心里仍然是看不起欧阳家的，尤其是那些士子。说起欧阳家的时候，总是会带着一丝不屑。

　　哼，裙带关系拉起的地位，有什么好得意的，他终究是一从事贱业的商户罢了。等到荣贵妃年老色衰，他欧阳家还能在这乌衣巷呆多久？

　　听着展护卫说起欧阳家的一些事情，吕恒只是笑着点点头。正准备离开的时候，欧阳家的大门吱丫一声被打开了。

　　一个把自己包裹得严严实实的小女孩儿，正举着一把雨伞，偷偷地从门缝里探出头东张西望。

　　似乎是想出去，不过，却又像是怕被人发现一样。

　　这个小女孩儿先是观察了一番，确认无人后，才蹑手蹑脚的从门里挑出来。

　　不过，在她转过头，准备下台阶的时候。却发现在自己面前，不知什么时候出现了两个大男人。

　　此时，这两个大男人正一脸笑意地看着自己。

　　小女孩儿明显愣了一下，就连手中的雨伞掉了都没有反应过来。呆呆地站在原地，看着那个一脸微笑的书生，还有后面那个魁梧的大汉。

　　吕恒抬起头看看天空中不断滴落的细雨，然后又看看这个显然是被自己吓住的小女孩儿，淡淡一笑。指着掉在地上的雨伞道：“哎，这么大的雨，你不怕被浇湿啊！！”

　　女孩儿这才反应过来，轻啊一声，有些慌乱的低下头，敛起裙子，小跑着，去取滚落到台阶下的雨伞。只是或许是因为太过紧张了，她下台阶的时候，还差点一脚踩空摔倒。

　　吕恒笑笑，走上前两步，弯腰将雨伞捡了起来。伸出手将雨伞递过去，对女孩儿点点头：“喏！”

　　女孩儿有些害怕的低着头，不敢看吕恒。只是颤抖着手，轻轻咬着嘴唇，惴惴不安的接过了雨伞。然后转过身，一路小跑着推开门，跑了进去。

　　半掩的紫红大门，像是不堪承受重负一般，在微风中发出吱吱呀呀的声音。

　　吕恒看着半掩的大门里，若隐若现的园林风光，轻轻笑了笑，抖抖伞面上的雨水，转过头对身后的展护卫道：“我们走吧！”

　　在走到乌衣巷的尽头的时候，穿过眼前蒙蒙的细雨，恢弘大气的宁王府，已经在望了。

　　展护卫将马车交给门口站岗的军士后，便随着吕恒，一起走进了宁王府。


第六十一章 出谋

　　这是吕恒第一次来到乌衣巷，也是第一次来到宁王爷的府邸。

　　让他颇感好奇的是，别看宁王府外面的大门，恢弘大气，看上去霸气外露。不过，走进来后，才发现，里面其实简朴的很。

　　虽然也有后花园，园林假山之类的东西。不过，在布置上却很自然，不像之前吕恒之前见到的柳府那般奢华。

　　进了府邸，便是一条碎石铺成的小路。小路两旁，是茂密的竹林。此时，在细雨的沐浴下，这些青翠欲滴的竹子，倒是格外的清新。

　　透过茂密的竹林，隐约可见其中有一个小亭子，在这朦胧的雾气中，宛若仙境。而且，在竹林里，有一些曲曲折折的水渠，看这布局的规划，应该是宁王爷和朋友们做游戏的地方。

　　一路上，陪同的展护卫，每每走过一个拐角的时候，都会打一声呼哨。然后，吕恒便听到竹林里，传出写细微的响声，不过很快就消失不见了。

　　见吕恒转过头来，疑惑地看着自己。

　　展护卫笑着解释道：“呵呵，他们跟在下一样，都是王爷的亲兵，平时都是在这里保护王爷的安全的！”

　　吕恒点点头，重新回头看了一眼走过的竹林，心里倒是对这些士兵们的隐匿功夫很是赞叹。

　　顺着曲折的小路，走过茂密的竹林，宁王爷的府邸便在眼前了。

　　此时，堂屋的门正开着，从里面隐约传来宁王爷和其他人交谈的说话声。

　　吕恒听着另一人的声音，倒是有些哑然失笑。

　　没想到，张文山也在。

　　展护卫知道，王爷和张大人还有眼前这个书生的关系非同一般，所以，也没有例行通报的事情。只是对吕恒抱拳道了一声告辞后，便转身消失在了竹林中。

　　吕恒笑笑，便抬脚朝着里面走去了。

　　房间里，火盆中的木炭烧得正旺，室内温暖如春。

　　檀香木做成的家具，和帝王家金黄色的绸缎，倒是显出了王府的贵气。桌子上，银质的茶壶，显得很是高雅。

　　武宁远和张文山二人正对坐在桌子前，两人一边饮茶，一边说着什么。不过，貌似他们的话题有些沉重，二人皆是一副愁眉不展的样子。

　　听见门外传来的脚步声，二人才结束了谈话。

　　往门外看了一眼，便看到了细雨朦胧的竹林里，一个身着淡青色长衫的书生，正顶着一把油纸伞，踏着蒙蒙的细雨，悠闲地走了过来。

　　“呵呵，永正来了！老夫等你好久了呢！”武宁远看到来人正是吕恒后，便站了起来，笑着对吕恒说道。

　　“快些进屋吧！外面湿气重的很！”张文山也站了起来，捋着胡子，笑呵呵的对吕恒道。

　　将吕恒迎进屋，武宁远让吕恒坐下来后，便给他斟满了一杯茶。

　　三人就着茶水，继续刚刚那俩老头的谈话内容。

　　“这雨下的，哎！恐怕再这样下去，长江提防怕是受不了啊！”张文山端着茶杯，看着外面淅淅沥沥下着的雨，叹了一口气，眉宇间满是担忧之色。

　　“看来也只能发动长江沿岸的百姓，修堤坝了！”武宁远拧着花白的眉头想了想后，沉声说道：“一旦长江决口，后果不堪设想啊！”

　　张文山却是摇摇头，他放下了茶杯，叹气道：“朝廷连年征战，赋税极重，百姓们已经苦不堪言。如若再加徭役，怕是要激起民变啊！”

　　武宁远也是知道这些的，只是，他毕竟是生在帝王之家，出生的地位，也决定了他在某些事情上，站的位置更高，看的更全面，在他看来。如果在牺牲一小部分人和保住江南粮仓之间做一个选择的话，他也只能两者选其重了！

　　他叹了一口气，神色中带着冷峻之色。沉声道：“这也是没有办法的事情、如果长江堤防决口，那江南数千良田将化为一片汪洋。到时候，江南遭灾。全国各地必然是饿殍遍野。到那时，可不只是一地的民变！”

　　一旁，吕恒端着茶杯，静静的品尝着清茶。听着俩老头的谈话，目光平静，偶尔会神色动动，却很快又恢复了平静，倒是不知道他心里在想些什么。

　　张文山听完武宁远这番话后，脸上带着一抹苦涩。他叹了一口气，并没有反驳武宁远的话。

　　其实，他心里也很清楚。武宁远的做法，无可厚非。只是，在取舍之间，的确是让人难以割舍。

　　一边是江南的黎民百姓，一边是大周的社稷安稳。一边是一部分人，一边则是整个江山。

　　作为大周的官员，无论是割舍哪一方面，都让他心里难以决断。

　　话说到了这里，二人便陷入了沉默。

　　桌子上，热茶的蒸气袅袅升起，气氛显得有些压抑。

　　武宁远靠在椅子上，闭着眼睛，花白的眉头紧紧皱着。心里如同这江宁的天气一般，阴暗沉重。

　　他的一只手，按在桌子上。而在他的手下面，则是一副盖着金漆的书信。从信封上面的金龙纹饰可以看得出来，这封信似乎是从东京皇宫来的。

　　看清楚这信封后，吕恒很明智的选择了装沉默。低着头，呼哧呼哧的吹着茶碗里，漂在水面上的那片茶叶。

　　看着这片茶叶在书面上打着旋，绕着茶杯来回转动着，吕恒倒是忘了自己现在置身何处。一时间，倒也玩的不亦乐乎。

　　呼哧的吹气声，自然也影响到了两个正沉思的老头。

　　武宁远睁开眼，看了面前这个没整形的书生一眼。看到他竟然正在玩吹茶叶，顿时满是皱纹的额头上，浮现出了一道道的黑线。

　　“咳，永正，可有好的主意？”

　　宁王爷心里算是明白了，吕恒这家伙，你如果不问的话，就别指望他主动地给你出谋划策。自己如果不开口，没准这个小滑头，能玩一天。

　　他今天请吕恒过来，其实也就是为了这件事。

　　以往，每每听吕恒说些看似狂放不羁的话，不过事后回想起来，却是受益良多。故而，今天宁王爷和张文山特意将吕恒搬过来，想听听他的看法。

　　岂料这小子滑溜的很，自己不说，他就是不理。

　　吕恒看着这俩老头无奈的样子，淡淡一笑。将手中茶杯放下后，他点点头道：“其实，刚刚也想了些事情，既然宁远公和张老问起了，那我就说说吧！”

　　这般痛快的答复，倒是让宁远公和张文山有些诧异。

　　貌似吕恒这家伙平日里不是这样的啊，除非是过不去的坎儿，他才会无奈之下说上一些，今日这倒是稀奇。

　　见宁远公和张文山不解地看着自己，吕恒淡淡一笑，叹了一口气，有些无奈地摇摇头道：“呵，二位可是觉得我今天和以往不同？”

　　俩老头同时点头。

　　吕恒收起了脸上的笑容，他的脸上带着无奈的苦笑，轻轻的磕着桌面，最后，他摊开手，苦笑着道：“因为，我也是江南的百姓之一啊！”

　　“刚刚宁远公说的徭役一事，的确是无可厚非的。只是，正如长老所言，江南百姓已经被沉重的赋税压得喘不过气来，此时如果再添徭役的话，必然会激起民变。到时候江南动乱，在下自然也会被波及其中。”吕恒淡淡一笑，转过头来看着宁远公和张文山，苦笑着道：“既然事关自家，在下也不能漠不关心了！”

　　见宁远公和张文山的脸上带着歉意，吕恒倒是笑笑，摆摆手懂啊：“好了，刚刚在下也想了一些注意，应该是可以用的，二位不妨听听？”

　　“洗耳恭听！”

　　俩老头看到吕恒一脸的严肃，此时对视一眼后，纷纷从对方的眼里看到了惊喜。之后，两人齐齐抱拳，对吕恒沉声道。

　　永正此人，虽然平日里总是一副风轻云淡的样子，似乎是什么事儿都不关心的样子，不过，武宁远和张文山都知道，只要他认真起来，必定会有精彩出现的。

　　吕恒微微点头，他起身从书架处，取下一个古色古香的算盘。摆在桌子上后，两只手轻巧的弹了一遍后，双手将珠子拨回远处。抬起头，看着两人开口问道：“现在是五月中旬，那从现在开始，如果，要在七月长江洪峰来临之际修好堤防。要征调百姓的话，至少需要多少？”

　　“至少五十万！”张文山曾经做过两江官员，对这类事情自然是知道的。此时挺吕恒问起，毫无迟疑地呃说了出来。

　　“那好，五十万的百姓，而且必须是壮丁，这样的话，才有可能在不到三个月里完成这浩大的工程，我说的没错吧！”吕恒手中的计算稍稍停顿了一下，抬起头看着两个正聚精会神听着自己说话的老头，笑着问了一句。

　　见两老头对视了一眼后，默然点头。吕恒嗯了一声，继续开始算着这笔账。劈里啪啦的算盘声在这幽静的小屋里，显得格外的清脆：“这样的话，相当于整个江南，有至少两百万人被徭役征调，对吧！”吕恒劈里啪啦的打着算盘，手里飞快地弹着珠子，抬起头看了一眼张文山道。

　　“怎么这么多？”武宁远皱着眉头，看看一脸认真的吕恒，转过头看着张文山道。

　　“没错的，这些壮丁都是每家的劳力。如果他们被征调的话，那他们一家老小必然会受到影响！永正说两百万人，其实算下来，还是保守数字。实际情况，要远远超过这个数字！”张文山苦笑着点点头，这也正是他为什么不愿意发动百姓修筑提放的原因。

　　“好，我们先不说受到影响的这一百五十万人，就但说这五十万壮丁。如果这五十万壮丁去修筑堤防，三个月里要修葺长达数百里的堤防，他们自然要长期呆在长江沿岸，不能回家的。那他们的农田耕作必然会荒废。我们就按每家五亩薄田，每亩五百斤的收成来算。这五十万壮丁分摊下来，三个月里，我们就要放弃一十二亿五千万斤的粮食！这可是我大周北方十年都换不来的粮食。呵呵，如果放在军队，那可是顶整整三十年的粮饷！”吕恒停下手中的算计，抬起头看着面色已经十分复杂的两位老人，淡淡笑着说。

　　随后，见两位老人都是一脸的震惊。他摇头笑笑，将算盘推开。端起茶杯，抿了一口后，笑着说道：“当然了，这只是一笔明账，说这些并无它意。也只是让两位明白，如果我们开征徭役的话，受到的损失有多大！”

　　见两位老人脸上皆是苦笑，摇头叹息的样子。吕恒笑笑，清清嗓子后，手指轻轻的磕着桌面道：“呵呵，既然两位都理解了这个数字的严重性。那我们现在就说说这修堤坝的事情！”


第六十二章 划策

　　外面细雨蒙蒙，微风卷带着雨雾在竹林间飘荡，仿佛这片竹林置身在云端一般。

　　竹叶随着清风而动，叶子上的水珠，也刷刷而下。地落在草丛里，发出一阵阵密密麻麻的声响。

　　侍卫们隐匿在竹林里，听着房间里面传来霹雳啪的算盘声，和一个年轻人明朗的声音，眼神微动。

　　房间里，温暖如春。檀香的气息，充斥着房间，让人心神宁静。桌子前的火盆里，燃烧的木炭发出呼呼的声音。

　　吕恒端着茶杯，轻轻地摇晃着，脸上带着一抹微笑道：“既然百姓们不能征调，那我们也只能从别处想办法了！”

　　“不知永正有何想法？”张文山一脸期望地看着吕恒，急切地问道。

　　吕恒笑笑，他将茶杯轻轻的放下后，看看两位老人，然后笑着说道：“江南倒是有一群免费的壮丁，二位大人何不妨去考虑一下他们？”

　　“哦？竟有此事？”张文山诧异地看看宁远公，见宁王爷也是一脸的迷惑。随后转过头，看着吕恒道：“永正不妨明说！”

　　吕恒轻轻笑笑，他身体后仰，靠在椅子上，摇了摇。随后支起身子，很是随意地说道：“江南守军至少有五十万，这五十万人不就是免费的壮丁吗？”

　　“那五十万军队，可是……，这怎么可能？”张文山一脸震惊地看着吕恒，在他看来，这个主意简直太疯狂了。不过，他在细细想了想后，眼中的震撼之色，逐渐褪去。取而代之的，却是深深的惊喜：“永正此言，大胆之极，不过……”张文山深吸了一口气，压低声声音对宁王爷道：“不过，却是有用之极啊！”。

　　正如吕恒说所，如果能调动这超过五十万兵丁的话，那别说是江淮修筑堤坝了，就是把整个长江堤坝都修葺一番，也是指日可待。

　　永正啊永正，你这惫懒的性子，让老夫如何是好啊！张文山看着说完这番话，便又闭口不言，悠闲地喝茶的吕恒，心里惋惜之极地叹道。

　　不过，他在心里赞叹之余。却又想到了另一件事，顿时让他皱起了眉头。

　　大周军队自成系统，只对虎符效忠。换句话说，谁拿着虎符，谁就能调动大周的军队。不管这个人是皇帝，还是乱臣贼子。

　　当年，则天皇帝定下这条规矩，其实是为了节制太平公主的。只是到了后来，这条规定也随之成了一条管理。

　　当然，这样做的好处，就是能够尽量少动刀兵。不过，也为大周隐藏了巨大的危机。

　　张文山说出这话，倒不是不同意，而是他想起了另一件事。虎符一共分为公母两只，只有两只虎符合二为一的时候，才能调动军队。

　　现在问题来了，虎符的一半自然是握在皇帝手里。不过，那另一半在谁的手里，谁也不知道。既然没有虎符，那如何能调动军队。

　　旁边，一直脸色严峻的宁王爷，在听到吕恒这番话后，脸上的表情终于是有些变化了。他放下已经凉了的茶杯，皱着眉头道：“法子自然是可行的，只是，让那些军士脱去盔甲，去做劳工。会不会激起将士的不满？”

　　宁王爷是带兵打过仗的。从心里，对军队有着难以割舍的感情。想到那些彪悍的男儿们，一身泥水，在雨天泥潭里打滚，心里却是一颤。

　　而且，江南这些军队。很多年以来都没有上过战场，长久的安逸生活，养成了他们烂漫自由的毛病。此时，突然派他们去修筑堤坝，会不会让这群家伙不满，从而激发兵变。宁王爷心里很是担忧。

　　听完宁王爷的话，吕恒淡淡地笑了笑，他给从火炉上取下冒着热气的茶壶，给三人换上了一杯新茶后，坐下来，看着两位老人，淡淡地说道：“呵呵，养兵千日用兵一时！并不是只有杀敌才算是上战场的。圣人曰，民为贵。大周的江山不知是千里国境、更重要的是数以万计的大周子民，这无数的大周子民，才是我大周挺立天下不倒的最坚实的基础。保护我大周子民不受侵害，就是保卫大周的江山社稷。只有保护好百姓们的安居，才是军人的忠诚所在。”

　　说到这里，他稍稍停顿了下。抬起头淡淡地看了一眼，正在沉思中的宁王爷。随后又看到了正一脸笑意对自己竖起大拇指的张文山，他摇头笑笑，端起茶杯轻抿了一口后，继续说道：“而且，驻防江南的兵士们，多数都是本地人，他们的妻儿父母都在江南。洪水一旦发生，我想他们心里肯定会担忧的。我想，在守护江南平安这一事情上，没有人比他们更忠诚的了！只要军中将领抓住这一点，在军营里，宣传一些关于守护江南百姓，保卫自家妻儿老小的典型事件，我想，军士们非但不会抗拒，反而应该是会很愿意的！”

　　“当然了，我们不能排除一些别有用心的人，在宣传的时候，从中搞鬼，破坏事情。如果真有这样的人存在，我想，以宁远公您老从军多年的经历，应该知道怎么对付这群败坏军纪的人吧！”说到这里，一整套的调动方案，便明了了起来。从国家大义，到个人感情。从舆论宣传，到民心向背。到最后的应急措施。条条框框的都很清楚。

　　吕恒说完这些后，便不再言语了。他一边喝着茶，一手无聊的玩弄着算盘。偶尔会抬起头，看看沉思的宁王爷，随后便轻轻一笑，将目光投向了屋外那烟波浩渺的蒙蒙细雨中。

　　房间里，在一片空空的寂静后，终于传来了宁王爷那宛若脱下千斤重担的放松的声音。

　　此时，宁王爷那双如利剑般的眼里，已经没有了严峻。有的只是欣慰的笑容，和对吕恒那赤裸裸的热度。

　　被宁远公这别扭的目光盯着，吕恒感觉到浑身的不舒服。他放下茶杯，看着一动不动盯着自己的武宁远，苦笑着道：“咳，武老头。如果你真的喜好男风的话。这江宁城中，倒有不少妙相馆。在下，呵呵，在下实在是没有您这个重口味！”

　　心里正被欣喜充斥着的武宁远，猛然间听到吕恒说出这么恶心的话，噎的差点当场吐血。

　　他被噎的眼睛一翻一翻的，好不容易才缓过气来。没好气地瞪着吕恒，笑骂道：“你个混小子，你才喜好男风呢！”

　　一旁，张文山听到吕恒这番话后，也是一愣。随后，便哈哈大笑起来。

　　“永正说的有理啊，宁远公你不妨去试试！”张文山很是配合的站到了吕恒一边，捉黠的对气的胡子发抖的武宁远笑道。

　　三人早已熟稔，此时开些玩笑倒也无伤大雅。而且，江宁一代的确是妙相馆存在。而且，流连在妙相馆的，多是一些文人士子。

　　这种事情，不像是后世那么被人所诟病。在此时，仍然是被文人墨客们吹捧的一件别有情调的事情。

　　关于修筑堤防的问题，在这笑语中，迎刃而解，三人也是放下了心中的所虑。气氛随之也变得融洽起来。

　　在听到张文山所担心的虎符一事后，武宁远却是笑笑，并无担忧之色，仿佛是成竹在胸一般。这般的沉稳，自然瞒不过吕恒和张文山的眼睛。

　　见武宁远丝毫不为调动军队而担心，二人心里顿时明了。

　　真是没想到，武宁远这个老头，平时看起来不显山不露水的。没想到，暗地里竟然是个手握国之重器的人。

　　不知不觉，时间过去。当外面的天色逐渐暗淡下来，三人才觉已是傍晚时分了。

　　此时外面的雨下得大了起来，不过既然问题已经解决，三人便不再为此时担忧。宁王爷让下人准备了家宴，让吕恒和张文山一起留下来，喝几杯。

　　“只要此事办成，以后类似此类救灾的事情，皆可照搬这套做法。呵呵，永正此次可是为我大周解了燃眉之急啊！用功在当代，利在千秋形容也不再过！”宴席间，微醉的张文山笑着对宁王爷道。

　　宁王爷点点头，仰起头将杯中酒饮尽后，转过头来看着吕恒，满嘴酒气地问道：“永正当真没有出仕为官的打算？”

　　虽然是醉醺醺的口吻，不过老头眼中精光闪闪，一看就知道这样的醉意是装出来的。

　　这已经是第三次询问了。前两次，武宁远和张文山或许只是珍惜吕恒的文采，不过，在今日一番对论后，俩老头深深的感觉到，吕永正此人的确是有治国之才的。因此，接着酒兴，再次问了出来。

　　吕恒端着酒杯，好笑地看着这个固执的老头。见他满目的热切，随后苦笑叹息一声，着将酒杯放下，摊开手，对武宁远耸了耸肩膀，一脸的坦然真诚。

　　虽然并没有说什么话，却足够表达吕恒的态度了。

　　看到吕恒那坚毅的目光，还有对对自己二人露出的坦然的真诚。武宁远和张文山失望互相看了一眼，笑着摇头。

　　屋外，雨水逐渐大了起来。原先的淅淅沥沥，变成了现在的哗哗的声音。偶尔还能听到一两声闷雷，伴随着忽明忽暗地闪电，消失不见。

　　或许是因为天黑了的缘故，外面的天色，显得更为的阴沉。乌衣巷各家挂在门口的灯笼，已经被雨水打湿熄灭，乌衣巷中一片漆黑。

　　一辆马车，在这漆黑的雨夜里，滴滴答答的走过青石板路。朝着秦淮河边，那户依然亮着灯光的小院而去。


第六十三章 最深刻的记忆

　　夜色漆黑，蒙蒙的细雨随着微风潜入这静静的江南之夜。

　　秦淮河畔，那个破旧的小院门口，那盏昏黄的灯笼发着明亮的光芒。一阵微风吹来，灯笼轻轻摇曳。

　　在这茫茫的夜色中，这盏已经有些破旧的灯笼，却像是茫茫大海中的灯塔一般，偶尔忽明忽暗，却永远都不会熄灭。

　　马车的碾压石板路的声音，在这悄无声息的夜晚中，显得格外的清楚。

　　达达的马蹄声，踩过湿润的石板。在这小小的街道上，留下一阵阵回声。

　　坐在马车里，吕恒撩起车帘朝着外面张望了一眼。看到自家大门上挂着的那盏灯笼发着昏黄的光芒，心有一阵轻颤。

　　此时，雨下的很大，风也起来了。

　　这一条深深的小巷子中，邻居家的灯火早已熄灭，就连灯笼都取了回去。唯有自己家门口，依然明亮。

　　“展护卫，停车吧！”吕恒心里有些内疚，自己在宁王府聊的开心，忘乎所以。却忘了家中，还有一位亲人在等着自己。在这茫茫漆黑的雨夜，她一个弱女子，听着外面倾盆的暴雨，还有呼啸的夜风，不知心里有多担心。

　　温暖的车厢里，仿佛温度瞬间失去了一般，他实在是坐不下去了。

　　“公子，马上就到了！”展护卫不明就里，笑着回了一句。

　　“就在这里停吧！”吕恒面色变得有些沉，虽然仍然是那副淡淡的语气，却带着让人不得不同意的威严。

　　“呃。好的！”展护卫收起了脸上的笑容，双手一拉缰绳。扭转车头，将车子停在了路旁。

　　还没等车子停稳，吕恒就打开车门，从上面跳了下来。

　　此时，外面的雨下的正大。他这一出来，瓢泼一般的大雨，顿时将他身上暖和的长衫浇湿。

　　“吕公子，你，嗨！”展护卫已经拿了伞，准备跳下来接吕恒的。刚回头，却看到吕恒从车内跳了出来，此时，他身上的衣服已经湿透。长衫的前摆出，滴滴答答的滴着雨水。

　　吕恒伸手抹了一把脸上的雨水，微笑着接过了展护卫手中的雨伞，道了声谢。

　　在告别了展护卫后，吕恒撑着伞，接着前方昏黄的灯光，小心翼翼的踩着脚下凸起的石板，朝着院门口走去。

　　此时，已经是深夜子时，江宁城中的百姓们早已进入了梦想，就连往日喧闹的秦淮河，此时都是一片寂静。所闻处，只有雨落地面的沙沙声。倾盆而下的暴雨，打在地上溅起了一层高高的水雾。

　　虽然说是顶着雨伞，不过，全身的衣服仍然是被浇了个透。

　　快走到门口的时候，院子门的吱丫一声被打开了。

　　一个身披着红色披风的女子，撑着一把伞，手里拎着一盏灯笼。轻轻的从木门里走出来，她先是撩起了额前被雨水打湿的秀发，然后抬起头看看门头上的灯笼，发现里面的灯油依然足够，才满意地笑了笑。

　　红色的披风已经有些陈旧了，此时又被雨水打湿了一大半。小巧精致的绣花鞋，也被地上的积水弄湿了。女子小心翼翼的躲在窄窄的门头下，轻轻的摘下灯笼，将灯芯拔高一些。这才踮起脚尖，将灯笼重新挂了上去。

　　雨雾随风飘舞，打湿了她黑色的秀发。她光洁如玉的脸颊上，隐约可见一颗颗晶莹的水珠，宛如圣洁的仙子一样。

　　灯笼重新亮了起来。女子站在灯笼下，抬头看着明亮的灯笼，嫣然一笑。她身上被昏黄的光芒，披上了一层莹莹的光芒。在这夜色中，美丽静怡。

　　站在雨中的吕恒，手里撑着雨伞，静静地看着这一幕。看着女子身上被打湿的衣服，还有她那轻轻擦去脸上的雨水，露出的微笑。

　　吕恒心里一酸，长叹一声。抬起头，眨了眨眼睛，让微冷的夜风，带走了他眼中的湿润。

　　他知道，今生今世，雨夜的这一幕将永远定格在他的脑海里，永远都不会挥去了。

　　女子把灯笼重新挂好后，甜甜一笑。紧了紧身上的披风，便准备转身回去。

　　在她转身的那一刻，却突然看到了前方漆黑的巷子中，走来了一个顶着雨伞的黑影。

　　女子心里一惊，俏丽的脸色变得有些苍白。她深吸了一口气，强作镇定。娇柔的身体靠着木门，灵巧的小手绕道背后，轻轻的打开了门闩。

　　却见黑影并没有飞快地冲过来，而是在缓缓地前进着。当他走到这昏黄的灯光中的时候，雨伞下露出了一张带着淡淡微笑的脸。

　　“青青嫂子！我回来了！”

　　柳青青心中松了一口气，不过仍然是很生气的，刚刚真是吓了她一大跳。见吕恒那淡淡的笑容，女子扑哧一笑，不过很快就收起了笑容，嗔怒的瞪了他一眼，道：“叔叔啊！”

　　女子故意本着的脸，却难以高兴的笑容。虽然不是撒娇的语气，却让吕恒感觉到了无比的温暖。

　　……

　　回到了屋里，柳青青先是给吕恒取了一身干净的衣服，让他换上。等吕恒说换好了以后，她又把那些湿漉漉的衣服抱走了。

　　再回来的时候，她的手里已经端了一碗冒着热气的姜汤。

　　“赶紧趁热喝了，可别受了风寒！”柳青青一直催促着吕恒把姜汤喝完后，打开了锅盖，将丰盛的晚饭端了上来。她往桌子上摆放着碗筷，一边轻声问道：“叔叔今晚怎么回的这么晚？”

　　吕恒笑着说：“本来是早就完事的，出门的时候遇到了宁王府上的人。就去宁王府坐了一会！没想到，不知不觉间，天色就这么晚了！”

　　柳青青正在摆放碗筷的手，微不可察的颤抖了一下。她有些迟缓的将碗筷摆放好以后，便低着头，目光有些不定地看着碗筷，轻声道：“叔叔吃过饭了？”

　　昏黄的灯光下，女子的俏颜有些黯然，轻柔的声音中带着点点的失落。

　　吕恒借着油灯那微弱的光芒，看到女子那有些黯然的神色，摇头笑了笑，淡淡道：“没有啊，那老头抠门的很，一颗米都吃两顿。你看他舍得请我们吃饭吗？”

　　这话，也仅仅是能关上屋说说笑。如果让宁王爷知道了，肯定会气的吹胡子瞪眼的。指着吕恒骂道，你小子吃干净了，一抹嘴就不认了！还诽谤老夫抠门，简直是岂有此理。

　　此时说起这些，只是不想看到这个内心坚强的女子失落。不管是之前的吕家，还是现在的自己，都亏欠她太多了。

　　原本是大户人家的小姐，却因为一次失败的联姻，嫁到吕家。最后吕家家道中落，柳青青却仍然是不离不弃，一直坚持着呆在吕家。就因为这，和娘家人闹翻。

　　流言蜚语中，坚强的柳青青一笑而过。但是吕恒却知道，她的心里有多难过。不然的话，前些时日，她就不会病倒的。

　　也正是因为柳青青的病倒，才让吕恒下定了决心开始反击。

　　见吕恒一本正经的样子说宁王爷如何的抠门小气，柳青青顿时扑哧一笑，美眸白了他一眼，低着头抿嘴笑道：“人家是王爷，怎么可能像你说的那样抠门呢。叔叔可真坏！”

　　随着女子嫣然一笑，房间里沉闷失落的气氛随之消散。

　　二人一边吃着粗茶淡饭，一边说着最近的坊间的趣事。

　　说起最近流传最广，炒的最热的事情。竟然是吕恒无奈之下，炒得那两首诗词。柳青青说起外面的人在谈起这两首词的时候，眼里满是笑意。

　　她看着正在蒙着头吃饭的叔叔，抿嘴一笑，俏脸上带着薄薄的粉红色，轻声道：“现在外面都说叔叔是文曲星转世呢！”

　　“嗨！”吕恒抬起头，苦着脸，本想解释一句。不过，女子却并不给他机会。

　　柳青青美眸中带着笑意，看了吕恒一眼，随后便将视线投在了轻轻摇曳的油灯上。

　　她的声音仿佛是细语呢喃：“叔叔，果真是有才学的呢！”

　　“呃，我……”！吕恒无奈放下筷子，决定坦白从宽。

　　“叔叔，以前是故意装的吧！”柳青青美眸盯着吕恒，那纯净若秋水的目光，盯得吕恒一阵脸红。

　　“这个！……”

　　“叔叔，今后有何打算？要不去参加科考吧！”

　　“我……”

　　“叔叔啊！……”

　　“我……唉！”

　　一晚上，便听到吕恒的小院里，传来女子轻柔的声音，还有吕恒那卡壳儿的声音。中间，伴随着女子轻轻地笑声，和男子的唉声叹气。这声音传出窗外，与这绵绵的雨水融在一起，消失在了夜色中。

　　大周庆元四年，五月十三的夜晚。江宁秦淮河畔的小院子里，房屋里的昏黄的灯光忽明忽暗，在这雨幕中，光怪陆离。

　　清晨的时候，天空虽然还是阴着，不过雨却停了。

　　吕恒起床的时候，看到了床头干干净净平平整整的衣物。淡淡一笑，随后起身穿好衣服。

　　先是收拾了一下院子，将积水引出去后。便披着衣服，走出了院门。一路背着手，闲情雅致一般，在浓浓的晨雾中，朝着秦淮河边走去。

　　秦淮河依然是被雾气笼罩着，由于天气没有转晴，加之连下了好几天的雨。秦淮河上的雾气非但没有减少，反而更加的浓密了。

　　碧绿的柳树，在空气中缓缓飘动的雾气中，隐约间。一个身着华贵衣服的年轻小子，正站在柳畔下。双手插在袖筒里，神色急急的东张西望，像是在等什么人一样。

　　猛然间，他看到了浓浓的雾气中，走出来了一个人影。

　　从此人那悠闲的脚步来看，年轻小子确认是自己要等的人无疑。

　　他眼睛一亮，急忙整理了一下自己的新衣服。恭恭敬敬的对着来人抱拳行礼道：“吕公子，您可算来了！小人等您老半天了！”


第六十四章 危险游戏

　　见李二穿着一身和以往不同的衣服，像是值钱了很多。吕恒笑着点点头，打量了他一番后，笑着说：“哦？升官了？”

　　李二苦笑着摇头，对吕恒抱拳道：“公子实在是揶揄小人了。如果不是公子出手帮忙，小人也不会有今天的成就！公子对小人的大恩大德，小人永记在心！”说着，情绪很激动的李二，就要下跪磕头。

　　吕恒淡淡一笑，轻轻的摆手制止了他行礼。

　　站在河边，看着烟波浩渺的秦淮河，吕恒面色平静不知道在想些什么。

　　身旁，李二一副崇拜的样子，看着面前这个风情淡雅的书生，心里却是震惊不已。

　　前些天吕公子跟自己说今日见上一面的时候，李二还有些狐疑，为什么偏偏选这天。

　　今日一大早，见外面浓雾蒙蒙，对面不见人，他才想起了吕公子选择今天的原因。知天文，懂地理。吕公子莫非是神仙不成？莫非真如市井中传言的那样，吕公子是天上星宿下凡？

　　要不然，他是如何判定今天有大雾的呢？

　　吕恒对着江面思索了一阵，便转过头看了正看着自己李二一眼，笑着问道：“现在二公子已经开始着手准备了吧！”

　　李二知道吕恒问的是，关于折柳记的事情。闻言后，急忙抱拳回答道：“回公子的话，二公子已经准备好了，这些天已经开始放出风声了！”

　　吕恒轻轻点头，笑着自言自语道：“王立业倒真是个执行的好手！”

　　一旁李二面带疑色，犹豫了片刻后，才斟酌着开口问道：“公子，小人有一事不解！”

　　说罢，李二偷偷地看了一眼吕恒，发现对方并没有不悦之色，心里便松了一口气。

　　“哦？说来听听？”吕恒淡淡一笑，看了李二一眼，笑着回答道。

　　李二面带疑惑，皱着眉头道：“公子为何，要选择在招标之后，才让二公子发起宣传。在招标当日，当场揭穿他们不是更好吗？”

　　吕恒微微一笑，目光平静地看着前方。他并没有直接回答李二的问题，而是看了他一眼，随口问道：“李二，你说一个人在爬山的时候，在什么时候摔下来，摔的最惨？”

　　李二不知道吕恒问这话的意思，但仍然是仔细地想了想后，才恭敬的回答道：“小人觉得是在爬到半山腰的时候，摔的最惨！”

　　吕恒呵呵一笑，轻轻摇摇头。

　　晨风轻扰，河边柳树摇曳。多日来聚集在柳枝上的雨水，随着清风滑落。地落在河面上，溅起了一朵朵的小水花。

　　吕恒抬起手，将肩膀上的水渍扫下去。转过头看了李二一眼，淡淡道：“半山腰的时候，爬山的人精神高度集中，即便是有失手，不过，仍然有可能会抓住救命稻草。呵呵，不过，当他在刚刚爬到山顶后，全身疲惫之下，精神肯定松懈，那一刻只要有一阵稍稍大一点的风，就能让他步入万劫不复之地。而那时，才是摔得最惨的时候！”

　　吕恒一脸淡然地说着这些话，却让李二从心里感到了寒冷。

　　他看着吕公子那淡漠的神色，听着吕恒随意说出这些话，心里一阵发寒。

　　“怎么，可是觉得我有些过了？”吕恒转过头，看了李二一眼，淡淡地问道。

　　“小人不敢！”李二吓得身体一哆嗦，腿脚一软，差点跪倒在地。他不敢看吕恒的眼睛，低着头，战战兢兢地回答道。

　　吕恒笑笑，神色依然淡然。他叹了一口气，苦笑着摇头，自言自语道：“本来是不想这样的，只是，呵，树欲静而风不止啊。这也是没有办法的事情！”

　　风吹过柳树，柳枝轻轻摇曳，翠绿的树叶发出刷刷的声音。从树上滴落到河面上的水滴，溅出一朵朵的水花，叮叮咚咚的落水声倒是格外的悦耳。

　　“公子，小人绝无诋毁公子之心。关于外面的那些流言蜚语，小人也是知道的。所以小人认为，公子这样做，并无不妥。呵，如果是小人遇到这种事儿，小人估计会直接杀了他们的。男子汉大丈夫，只要对得起自己的良心便可，管他别人怎么看。”沉默中，李二像是下了很大决心一般，重重的跪在上，对吕恒说出了这番算是掏心窝的话了。

　　吕恒转过头，看着跪在地上，一脸郑重的李二，笑着摇摇头道：“好了，赶紧起来，别这么严肃。今天找你出来，一是问问折柳记的事情。二呢，是想请你帮个忙！”

　　李二讪笑着摆手，道：“公子何必这么客气，有事儿您吩咐一声便可。请这个字，小人实在是当不起啊！”

　　吕恒笑了下，从怀里掏出了一封厚厚的书信。看上去似乎是有些年头了，这信封有些发黄！

　　吕恒将信封交给李二后，淡淡道：“替我将这封信送到织造府，你一定要亲自交给苏广义，哦，就是织造府的府尹。嗯，顺便在告诉他，嗨，算了，还是什么都别说了。他看到这封信后，应该会明白的！”

　　李二郑重的接过书信，点点头道：“公子放心，小人一定会亲自送到苏府尹手里！”

　　吕恒点点头，抬起头看了一眼又变的阴沉了的天气，随后看看江面上的雾气更加浓厚，紧了紧长衫后，对李二道：“好了，快下雨了。你先去吧！”

　　李二抱拳点头后，转身离开。

　　等到李二离开后，吕恒站在江面，任由湿冷的风吹着自己的长衫，衣襟在风中呼呼作响。他那双平静的眼睛，更加的深沉了。

　　三个月后，一切自然会见分晓！

　　吕恒淡然一笑，转身走入了迷雾中。

　　在他离开后，白茫茫的雾气中，突然走出来了一个身着白色长裙脸上蒙着白纱的女子。

　　她手中持着一把柳剑，剑刃上还站着一丝鲜血。猩红的鲜血，从剑锋上滴落下来。在泥泞的地面上，形成了一个小水潭。

　　女子静静地站在原地，看着刚刚那个书生离去的方向。雾蒙蒙的眼睛里，神色有些不定。

　　“他应该没有看到的吧！”

　　女子自言自语一番，像是在说服自己一样。

　　如此说了好几句，女子才对自己说：“嗯，他肯定没有看到！”

　　雾蒙蒙的眼睛里闪过一抹笑意，轻声道：“呵，原本以为只是个会画画的文弱书生，没想到竟有如此手段。当日还真是小瞧他了！”

　　女子轻笑了一声，身形一闪，便消失在了迷雾中。

　　同一时间，在通往王府的路上。吕恒刚开始的时候，还是面色平静，悠闲的满走着。只是，怦怦直跳的心脏，表情了他其实现在紧张的要死。

　　在走了一段路成后，他停下脚步，屏住呼吸，仔细地听了一下身后的动静。确认无人跟踪后，脸上露出了淡淡的微笑。

　　随后……他突然间开始了不顾形象的狂奔。

　　呼，好悬啊，当场遇到凶杀案。而且杀人犯还是展护卫嘴里的那个超级危险的女恐怖分子。太危险了！

　　前些天，自己还偷偷画过人家的画像。貌似那女发现自己的行为后，很不高兴的。

　　不知道，那女的会不会追上给打自己一顿。

　　在迷雾中，身穿着长衫的书生，宛若仙剑奇侠一般，穿云过雾，速度极快。几个穿巷而过后，便消失了踪影。

　　……

　　到了王府，账房们见到吕恒后，都是笑着对吕恒行礼。

　　吕恒擦擦额头上的汗，笑着对他们点点头，便走进了自己的房间。

　　泡过了一壶茶后，心情算是平静了下来。

　　他坐在桌前，想着自己刚刚那副狼狈奔逃的样子，不禁有些哑然失笑。

　　只是，他刚刚见到的，可是亲眼发生的斩首。那个白衣女子，一脸冰霜，眼中毫无感情的挥剑，砍掉一个人的脑袋。这种画面，吕恒前世只在电视上见过，而且还是打着马赛克。如今亲眼看到，确实是有些恶心的。

　　不过，幸好他定力还算不错，没有当场呕吐已经不错了。

　　现在，他坐在这里，一手端着茶，一边想着：那个女子应该是发现自己了。可是，他为什么没有杀人灭口呢。

　　他如此想着，最后淡淡一笑，自言自语道，看来，这个女子，不像展护卫说的那样，是一个滥杀无辜的女魔头啊。

　　而且，根据他刚刚不经意看到的那一眼，不远处的柳林里，柳树枝条被折断，地面一片狼藉，应该是经过了一番激烈的打斗的。呵呵，看来，那个被女子斩首的家伙，似乎身份也不一般啊。

　　应该是属于私人仇杀一类的案件吧！吕恒摸索着下巴，像模像样的分析着。

　　不过，不论如何，自己倒是一切平安，这就足够了。

　　吕恒笑笑，端起茶杯，轻抿了一口，心里很高兴。

　　到了晌午十分，家丁过来传话。说是二公子在城中食为仙摆下了宴席，请吕恒过去一聚。

　　吕恒听了以后，并没有露出多么惊喜的表情。他只是微微摇摇头，微笑着婉拒了王立业的邀请。并让家丁转告王立业一番话，说自己谢过他的美意。只是，家中有事儿，抽不出身来，还望海涵之类的话。总结起来三个字，我没空！

　　家丁愕然地看着吕恒，他不明白，为何眼前这位爷会拒绝别人求都求不来的机会。只是，人家都说了，他也只能答应。


第六十五章 示弱

　　拒绝王立业的邀请，当然不是讨厌这位顶头上司，也不是对其人品有何怀疑。

　　只是因为不喜欢趟这趟浑水罢了。虽然自己已经站在了浑水边，不过，吕恒相信，自己应该是能够置身事外的。

　　来到这里，吕恒很享受这平静的生活。静静地秦淮河，以前只能出现在古老画作中的仕女，还有那如梦似幻的雾中杨柳。当然了，还有两个很可爱的老头。

　　这一切，就是吕恒目前生活的全部。

　　他很满足现在的样子，也不希望这样的生活有什么改变。所以，面对着王立业显然另有其意的邀请，吕恒也只能婉拒。

　　当上了总账房，自然比以前要挣得多。当然了，工作也比以前忙了许多。

　　不过，这些多起来的工作，也仅仅是给下面那些账房们算好的账本，重新整合一边，然后看看其中有什么错误没有。或许是王婷芝偷偷的将自己教给她的计算方式，传授给了那些帐房。几天来，下面送上来的账本，错误明显减少。而且，从这十数本的账本的排版和格式中，吕恒仍然是能够看到自己做账的影子的。

　　当然了，随着计算方式的更新，账房们做账的速度也随之提升了上来。这从，比以前多出来不止一倍的账本就能看得出来。

　　即便如此，吕恒仍然在中午前，将账本全部整合完毕。随后，又重新审阅了一遍，确认无误后，才在上面签下了自己的名字。

　　毕竟，掌握着后世庞大的计算能力的他，在面对此时小规模的计算数字和信息的时候，到目前为止还没有什么能够让他发愁的。

　　如果说，每天非要装作忙的脚不沾地的样子，那纯粹是闲的蛋疼。

　　中午的时候，依然是有人给吕恒送过来了午饭。这次送饭的，是个清秀的小丫鬟。

　　她穿着一身花格子的裙子，因为这些天下雨，地上积了不少的雨水。她那双小巧的绣花鞋边上，印着明显的水渍。

　　或许是因为紧张，丫鬟的脸埋得深深的。从吕恒的方向来看，只能看到一个小人，端着一个硕大的盘子。

　　吕恒笑着对这个新来的侍女道了一声谢后，便见这个女孩儿脸蛋红扑扑的，羞涩的转身离去。

　　下午就闲了下来，吕恒坐在房间里，翻了一会书，又觉得没意思。想找一本类似于三侠五义之类的书看看，却失望的发现，书架上摆着的全部都是论语一类的教科书。

　　无聊中，他在桌子上铺展开来了一张大大的宣纸。

　　研好磨后，便站在桌子旁边，练起了搁置了很久的美术。

　　前世的时候，做策略的时候，图片是必不可少的部分。之前的时候，吕恒还自己做做。不过到了以后，便交给了专门的平面设计人员去负责。

　　随着工作越来越繁忙，到最后，不光设计不做了，就连平时作画的时间都被挤占了。如今，再次拿起笔，的确是感到手生了很多。

　　这次，吕恒画的是竹子。

　　国画中，有山水，有鸟雀。不过，竹子乃是其中最难画的一种。画竹不光要求作画之人技艺精湛，更要求对竹子的习性和各个时候的生长细节有足够的了解。就前世吕恒知道的那些名家中，画竹画的最好的，也仅仅就那么一两人。而其中，郑板桥是当仁不让的画竹第一人。

　　房间里，火盆里的火炭烧得正旺。古色古香的家具，静静的散发着檀木的香味。一身简朴淡青色长衫的书生，站在桌子前面带微笑，手中擎着毛笔，神色淡然的在纸上游走着。

　　直到火盆中，炭火的光芒黯淡下来，吕恒才停下了笔。

　　将毛笔搁置在端砚中，吕恒摸着下巴，细细地看了一眼自己的大作。

　　毕竟是有过七年的专业美术学习史，所以基本功还是不错的。画作中沐浴在雨中的山石还是带着不少的神韵，而且墨迹深厚的使用也还行。不过，在他看到那一根根节节高的竹子的时候，却皱起了眉头。

　　“咦，怎么画的跟肠子似地？”

　　吕恒皱着眉头，看着那盘根错节的竹子，怎么看都像是肠子。最后，他垮着脸，无奈的笑笑。将这画作揉成了一团，扔进了快要熄灭的火盆中。

　　之后，又往火盆里加了些木炭。

　　吕恒坐在桌子前，静静的思索着怎么才能画好竹。

　　而与此同时，李二也带着那封装有当年婚约的信封，到了织造府上。

　　接待他的人，正是织造府府尹，苏广义。

　　苏广义自然知道信封里装的是什么。不过，他此时却没有打开来看。只是将信封放在桌子上后，看着李二道：“吕恒没说别的？”

　　在他印象里，吕家小子可不是这样的。第一次退婚的时候，听说这吕恒当场气得昏死了过去。然后卧床好几天，差点没缓过来。

　　今天怎么这么爽快的就把东西送过来了？

　　李二笑呵呵的给苏广义行了一礼后，摇头道：“没，吕公子只是让小人亲手将这封信交给您，好像没有别的什么话了！”

　　苏广义依然是疑神疑鬼的，他重新拿起信封看了一眼。

　　没错，的确是十八年前的那个信封。打开看了一眼，自己的大名清晰可见。

　　虽然心里有些奇怪，但想起这两天东京那位爷的不耐烦表情，此时婚约在手，苏广义总算是能松一口气了。

　　如此，与左仆射安大人的联姻便可顺利成功了。

　　苏广义摸着胡须微笑着点头，俯下身子，呵呵笑着对李二道：“你带一句话给吕恒，挺清楚了！”

　　李二急忙做出洗耳恭听的样子，神色严肃道：“小人听着呢！”

　　苏广义呵呵一笑，面色中有些得意地道：“有道是识时务者为俊杰，他吕恒既然做出让步，老夫也不好在逼人太甚。呵呵，你告诉他，只要他亲自登门上门向正文道歉，本官便给他一个安静的环境！”

　　想不出吕恒有什么阴谋，苏广义便认为，这是吕家小子在示弱。

　　毕竟，这些天关于吕家的事情，他是知道的。而且，很多事情还是在他的默许下，苏正文才敢如此放肆的。

　　此时，他提出让吕恒亲自登门道歉，一来是消除春节时吕恒那句话的影响，二来嘛，明显就是想找回以前的场子，给吕恒一个下马威。

　　苏广义让下人将李二送出去后，自己背着手在客厅里来回踱着步，一手端着茶壶，抿上一口，脸上带着惬意的微笑：“人呐，便是这样的贱。非要让本官做出些动作来，才知道高山仰止！哈哈哈！”

　　苏广义为官多年，自然有他的一套。

　　只要吕恒上门道歉，他便从此以后，在苏府抬不起头来。人一旦失去了尊严，那便什么都不是。只要有一次低头，苏广义自然有办法让他永远都抬不起头来。

　　到时候，他吕恒一个小小的秀才，拿什么跟自己斗。

　　凭那个被圣上猜忌颇深的闲散王爷？还是那个被圣上遗弃的过气才子？自己的靠山，可是左仆射安大人。而安大人，则是当今太子妃的父亲，未来的国丈。

　　苏广义摸着胡子，呵呵一笑。心想着，或许在不久，自己家里便要有喜事发生了。

　　想起春节时，在柳府看到的那个绝色女子，已快是不惑之年的苏广义都怦然心动。

　　却说李二出了织造府，第一件事便是回头看了一眼，这座颇有威严的建筑。然后翻了个白眼，很是憨厚的脸上浮现出了一抹奸笑：“蠢货！”

　　李二趁着看门的家丁不注意，不屑的对着织造府的大门吐了一口口水，然后背着手扬长而去。

　　怪不得公子什么话也不让带，原来早就估计到这个狗官会这么想了。

　　公子真是神人呀！

　　李二一边走，心里对吕恒的憧憬直直攀高。

　　……

　　夜幕悄然降临，繁星闪烁夜空。夜风吹过，花圃里的油菜花，轻轻摇曳。小院里，一片寂静。

　　房间里，昏黄的灯光轻轻摇晃着，忽明忽暗。

　　柳青青一边小口吃饭，一边诧异地看着对面时不时摇头轻笑的吕恒。

　　心里很是不解，叔叔今天这是怎么了？怎么这么高兴。

　　“叔叔今日可是遇到了什么有趣的事情？”终于，柳青青按捺不住心中的好奇，放下碗筷后，问了一声。

　　“哦，啊，没，没什么事儿！”吕恒摇摇头，不过，脸上仍然是带着笑意的。

　　“叔叔骗人！”柳青青却是不相信，她见吕恒仍然是没打算说，便不再相问了。只是却像是个受气的孩子一般，闷闷不乐的低头吃饭。

　　吕恒愣了一下，本来是想调调她胃口的。没想到，竟然摆了一个乌龙。

　　看着对方那闷闷不乐的样子，吕恒无奈只好投降。

　　“好了，好了，我跟你说就是了！”吕恒放下碗筷，笑着便将今天从李二那里听来的事情说了一遍。

　　只是，貌似这个笑话不怎么好笑。

　　柳青青听完后，只是淡淡的哦了一身，然后就继续端起瓷碗吃饭了。

　　呃！不好笑？

　　吕恒愣了一下，不过细细想了想，这个笑话的确是不怎么好笑的。

　　他没有与柳青青说自己这么做的用意，毕竟这件事无论最终的结果是什么，对柳青青来说，都不是很开心。

　　而且只是说自己把婚书送还了回去，这事儿怎么看都像是自己对苏广义服软的意思。

　　也难怪柳青青不高兴的样子，怕是她是误会了自己的用意了吧！


第六十六章 痴男

　　七月的风，吹过河面，带来了甜甜的果实香味，也带走了缠绵与此的阴云。

　　梅雨季节已经过去，天空终于不在阴霾。

　　微暖的阳光终于普照大地，经过了一个多月的雨水的清晰，天空从未有过的湛蓝，江宁城中的积水也开始褪去。水过后，路边的小草，挣脱泥泞，焕发出勃勃的生机。城中的青石板路，折射着炽热的阳光，晃得人有些眼晕。

　　吕恒坐在茶楼中，一边听着茶楼中的说书先生在深情并茂地说着关于北方的事情。一边轻抿着茶水，听着对面的萧致远说着最近江宁城中发生的事情。

　　和萧致远是在秦淮河边碰到的。当时萧致远正从一艘花船上下来，见到吕恒后，便盛情相邀，请吕恒到这食为仙中一聚。

　　其实说起来，吕恒跟这位江宁第一才子是没什么交情的。只是这些天来，经常听到王府中的丫鬟们拿他和这位江宁第一才子比较，说谁胜谁负之类的。

　　而且二人碰面的次数，充其量也不过五次。

　　今天，在秦淮河边碰到后，这位江宁第一才子，便无论如何，都要请吕恒吃酒。那娴熟的样子，仿佛二人认识了几十年一样。

　　吕恒倒是很狐疑这位江宁才子为什么一定要请自己吃饭，不过，在路上的时候，听到他旁敲侧击的问一些关于王婷芝的事情后，吕恒摇头苦笑，原来，是这样！

　　这也是萧致远今日非要拉着本来不是很熟悉的吕恒，一起喝酒的原因。呃，至少，吕恒是这么觉得，而且。吕恒也觉得自己的猜测很准确。

　　进了酒楼后，萧致远先开始讲了一大串江宁的风雅之事，然后话题一转，便顺着说书先生的话题，绕到了北方的突厥。

　　然后，在突厥的话题说了不到半个时辰后，三杯酒下肚的萧致远，便开始旁敲侧击的问吕恒关于王婷芝的事情。

　　不过，他显然是找错了人。如果真的是喜欢王婷芝的话，他大可去找城东头的王婆。说起王婆，那可是江宁城中很有名的红娘。据说职业生涯数十载，经她手成就好事的痴男怨女，不计其数。人送外号，千里红线。

　　不过，在吕恒喝着茶，笑着点头的时候。他也发现了，原来，这位江宁第一才子，原来只是单相思。

　　据他话中的意思，是说，在去年秦淮诗会的时候，见到了王家小姐。当时，王家小姐正和王建功在一起。

　　同是江宁学子，之前也是见过面的。所以，他和王建功也是能说上话的。

　　当时，他正在和王建功说些诗会的事情的时候。一个身着素雅裙装的美貌女子，宛如仙界的精灵一般，出现在了他的视线中。人潮人海中的街道中，这个女子已经出现，其他人等顿时黯然失色。

　　萧致远的世界里，仿佛一下子变成了黑白。唯有那一抹淡雅的草绿色，让他深深的沉迷在其中。

　　之后，见这个女子叫王建功大哥，他才知道，原来王府内，竟然藏有如此美若天仙的女子。不过，当时因为，王建功有事在身，加之王婷芝的注意力明显不在他身上。所以，那是，便于佳人擦肩而过，从此以后，萧致远心里便一直思念着王婷芝。渴望有朝一日，能与王婷芝柳下相逢。

　　不过，三年过去了，江宁城中依然是人潮人海。每日流连于城中的萧致远，却再也没有见过王婷芝一面。

　　他此前也是想过，让千里红线给自己介绍一番的。不过后来想想，觉得这样贸然进府未免唐突了佳人。于是，他又觉得这个法子不太好，便开始想其他的方法。

　　这样，一想便是两年。

　　从秦淮诗会后，他得知了在诗会上大放异彩的吕恒，竟然是王府中的差人。因此，便起了这个念头。

　　今日在秦淮河边碰到，对佳人疯狂的思念，促使着萧致远，放下忐忑和腼腆，硬是拉着吕恒，来到了这江宁城中消费最高的食为仙。

　　他喝的是酒，虽然不烈，不过，酒过三巡后，萧致远仍然是显出了醉意。俊俏的脸上，浮现出了一抹淡淡的红晕。

　　他有些放不开的旁敲侧击了一番，见到吕恒却是一副坐顾而言他的样子。便索性放下了心中的拘束，开口问道：“不知吕兄，最近见过王大小姐吗？”

　　拉皮条，哦不，拉红线这种事情，吕恒是没什么兴趣的。

　　不过，既然人家花高价请客，而且还是一片痴心，吕恒自然也不好表露的太过明显。

　　他端起茶杯，看了萧致远一眼，见对方一脸的期待，吕恒想了想，最终还是点头：“之前是见过一面的，不过却是蒙着面纱，不曾见到真容的！”

　　听吕恒说见过，萧致远的神色明显一紧，他盯着吕恒的眼神顿时变得有些复杂。不过，听说吕恒见到的只是带着面纱的王婷芝后，神色顿时一松。

　　还好，婷芝的真容，还不曾被别的男人看到！

　　萧致远的神色变化，自然没有躲得过吕恒的注意。

　　看到萧致远这般的神色，吕恒心里摇头苦笑。此人的心理，唉！可惜了满腹的才学！而且，他那爱逛花船的嗜好，呵！

　　之后，便是一些无聊的敷衍和聊天。以吕恒两世为人的阅历，自然不会让对方感觉到被敷衍。于是，他便一直说些王婷芝如何如何美丽，说自己以后如果登堂拜相，衣锦还乡之际，一定会迎娶王婷芝等等的话。

　　坐在他对面的吕恒，只是端着茶杯，就着窗外的一米阳光，品尝着午后清茶的芳香。偶尔他会露出赞叹的表情，然后询问上一两句，让萧致远渴望被人崇拜的内心得到一丝满足。

　　上午的时间，就这么过去了！

　　……

　　下午，不胜酒力的萧致远终于结束了这无聊的宴请。

　　送走了萧致远后，吕恒便独自一人，走在这午后的江宁城中。

　　午后的阳光，已经不再那么的刺眼，不过温度却是升高了许多。脚下的青石板路，有些烫脚。走了一阵后，吕恒便在街边找了个茶摊，一边饮茶，一边无聊的等待着下午的过去。

　　街面上光洁如洗，亭台楼阁的商铺下，聚在这里躲阴凉的走卒小贩们，家长里短的说上一些东家长西家短的事情。不过，从他们嘴里听到的最多的，还是今年修江堤的事情。

　　今年，江宁的老百姓们都很高兴，他们终于放心的渡过了这年的雨季。

　　往年的时候，江水暴涨的时候，都能看到城外的被征调徭役的百姓们，在暴雨中，扛着农具前往堤坝。

　　虽然说不知道会不会决堤，但总感觉人心惶惶的。而且，百姓们世世代代都住在江宁周围，那些被征调去服徭役的人中，自然有他们的亲戚。

　　每年，都会有人失足掉入江水中，连尸骨都找不到。所以，往往在修筑完江堤后，被征调的地方，总是会哭声连连，丧事不断，整个江宁城都沉浸在一片悲伤之中。

　　今年倒是不一样，前些时日下大雨的时候，江宁的百姓们，看到了让他们非常诧异的一幕。

　　平日里那些作威作福的兵哥哥，竟然在江水暴涨之极，成群结队的扛着农具上了堤坝。而且数千的江宁守备军士，像是打了鸡血一样，嗷嗷叫着往上冲。

　　这种情形，搁在以前，是想都不敢想的。

　　而且，在修筑完堤坝后，这些军士竟然像是换了一个人一样，回到城中的时候，秋毫无犯。

　　有些百姓们试图给这些浑身泥泞的军士们送些吃食，不过，这些军士们像是得到了什么命令一般，秋毫无犯。

　　这还是以前那帮作威作福的军爷吗？

　　百姓们虽然心里疑惑不解，但却都很高兴。

　　事后，自然有些商户们组织一些进兵营送温暖的活动，看着平日里见到自己像是见了阎王一样害怕的百姓们，竟然给自己送来东西，那些军爷们都乐的眉开眼笑的。

　　无形中的拔高了他们的形象，这些平日里胡作非为的军人们，也自然会注意自己的一言一行。因此，如今的江宁城，已经很少见到那些成群结队耀武扬威，袒胸露乳的军汉们白拿东西的情况了。

　　“你还别说，那些混小子们干苦力还真是一把好手。那力气可真大！一百斤的石头，一个人就抱起来了！”一个手里拎着二两肉的大汉，满嘴喷着唾沫，瞪大眼睛，对身边的人吹嘘着自己的见闻。

　　“唉，我听说，最近江宁守备军的军士们，还帮人修房子呢！是不是真的？”大汉的话自然引起了别人的注意力，于是一个留着两撇八字胡的瘦子便凑上去问道。

　　大汉点点头，抹掉胸膛上的汗珠，得意洋洋的点头道：“没错，不瞒各位。现在那帮军士正给我家修房子呢！”

　　“不是说，只给孤苦老人修房子吗？二胖你一个大男人，人家怎么会给你修房子呢？”人群中顿时有人发出了怀疑的声音。

　　被人叫做二胖的大汉翻了个白眼道：“我二胖是什么人，活诸葛啊。嘿嘿，不瞒各位。当时我是让我老娘出面的，那些傻子见我老娘穿着一身破烂的衣服，二话不说就给修好了房子！哈哈，怎么样，高不高？”

　　于是，人群中便有几人发出稀稀拉拉的赞叹声，并且说自己也要回去试一试。

　　坐在不远处的吕恒。听到这些话后，目光淡淡地扫了他们一眼，心里有些无奈。

　　这样的情况，之前他也是想到的。只是没有预料到，这么快就有人钻空子。

　　吕恒端起茶杯抿了一口茶，淡淡的瞥了一眼那个被人称为二胖的壮汉，心里笑道，呵，那帮军士们的便宜可不好占的啊。

　　心情已经不再，吕恒便准备结账回去了。

　　刚起身，就听到了一身美妙的女子的声音：“吕公子好悠闲呢！”

　　回过头，王婷芝笑语嫣然！


第六十七章 怨女

　　和王婷芝在街上偶遇，于是，谈话的地点，从路边茶摊，再次回到了食为仙。

　　靠着窗户的雅间里，王婷芝一边端着茶，一边轻声说着最近江宁布匹市场的动态。不过，大多数的情况下是她在自言自语，偶尔会问吕恒一声：“听说柳家通过苏府拉到了竞标官员的那条线，吕公子听说了没？”

　　见吕恒一脸茫然地看着自己，呵呵一笑摇头，王婷芝便轻声哦了一声，笑着说道：“也难怪，这件事情，亭芝也是刚刚才听二哥说的呢！”

　　她说这些话，其实也是给自己减压。毕竟，折柳记的事情对于风雨飘摇中的王府来说，太过重大。如果此计策成功，那么王府在江宁的丝绸市场将一家独大，再无对手。如果失败，他的最后一点生存空间都会被剥夺。

　　虽然这件事真正的执行者是王立业，但王婷芝仍然是感到了巨大的压力。

　　而出此计策的始作俑者，却是撒手不管，整天优哉游哉的在外面闲逛。

　　午后的阳光从窗户中斜射进来，在女子的身上凝成一层淡淡的光芒，女子坐在窗户口，手托着下巴，看着外面的街道，很是恬静。

　　女子一边饮茶，一边跟自己说着这些事情。偶尔会神色凝重的四周看看，对吕恒说出一些似乎是机密的信息。

　　比如，王府其实在最近研究出了蚕丝软甲的秘方，凭借此秘方，多的军装供应商一职，便多了一道筹码。

　　看着王婷芝慎之又慎地说出这番话，美眸中的神色，俨然是把吕恒当做心腹之人。吕恒便急忙做出一副受宠若惊的样子，然后说出一些毫无营养，却非常让人感动的空话。

　　看到吕恒那不再镇定的样子，王婷芝淡淡一笑，然后神色凝重的叮嘱吕恒，千万不要把这件事给说出去。

　　而自始至终，坐在一旁的方总管，这胖子，总是用一副神神秘秘的眼神在看着吕恒。当大小姐说出某些机密的时候，方胖子便一边饮茶，一边偷偷的观察着吕恒的表情。

　　方胖子心里在想些什么，吕恒不用问也能猜出个大概来。

　　此人心思缜密，跟他那宽阔的体型形成了明显的差异。那一双不断转动的小眼睛，不时的动着心思。比如在现在，他肯定在猜测，吕恒和那本折柳记到底是什么关系。

　　毕竟，他是王府的总管。管理家丁的事情，他是一手负责的。李二此人，有多大的本事，背景是什么，他都一清二楚。

　　对于李二说的，他亲戚的事情，方胖子虽然没有反驳，不过在心里却是不信的。

　　李二家中只有一老母，便再无其他人。而且，经过方总管的调查，也知道，李二母亲的娘家人都是一些老实巴交的庄户人家。那里能跑出什么，商事高人之类的。

　　数来数去，李二能接触到的人，最有可能的，便是眼前这个，正一脸呵呵笑容的书生了。

　　只是，让他泄气的是。面前此人，无论大小姐怎么试探，都是一副笑呵呵，很好奇的表情听着大小姐说话。在听大小姐说道一些柳家窃取别家机密的时候，吕恒还整理着自己的衣服，一副洗耳恭听的样子。然后皱着眉头道，岂能这样！如此谴责一番！

　　真的是滴水不漏啊，方总管心里打定了吕恒和折柳记有着莫大关系，所以此时看到吕恒的表情，只能感叹对方的演技之高超。

　　想起二公子这几天不断磨练的岂有此理，无耻的话术。和眼前此人比起来，简直是太过直白了。

　　看来，等回去以后，还得告诉二公子，在说无耻的时候，表情还需更真情流露才行。

　　等店小二给重新沏上一壶差后，王婷芝端起热气腾腾的香茶，轻抿一口后。转过头来，看着吕恒道：“吕公子可知一个人在爬山的时候，什么情况摔下来，才是最严重的？”

　　听到这个貌似自己在前天问别人的问题，从王婷芝嘴里再次说出来后。吕恒的表情明显一愣，心里哭笑不得。

　　不过，样子还得装。

　　他放下茶杯，抱拳对王婷芝道：“愿闻其详！”

　　于是，和前两天相同的情景出现了。不过，对象却换成了王婷芝。

　　在听女子一脸傲然的说完这番原本从自己口里说出的话后，吕恒顿时肃然起敬。

　　抱拳对女子道：“小姐高明，在下佩服！”

　　王婷芝扑哧一笑，美眸白了吕恒一眼，娇声道：“公子莫不是在打趣妾身，都说了，这是一个高人所言，妾身也只是借来一用而已。”

　　午后的阳光，照在女子那美艳如花的面颊上，折射着让人迷醉的光芒。

　　吕恒心里赞叹道，怪不得能把萧致远迷得神魂跌倒的。王婷芝，的确有这样的资本啊。

　　“公子在看什么？”王婷芝看到吕恒肆无忌惮的打量着自己，然后摸着下巴一边笑一边点头，表情很不对。她的脸色变得有些冷，放下茶杯，淡淡地问了一声。

　　“呃，你背后的屏风不错！”

　　吕恒笑呵呵的指着王婷芝背后的那座雕花黄梨木屏风，一脸赞叹的道。

　　王婷芝：“……”

　　……

　　从食为仙出来的时候，已经是黄昏时分了。

　　秦淮河染上了一层金色的光芒，微风吹过，河面泛起一波波呃涟漪。停靠在河边的花船，画好妆容的女子们，慵懒的从船舱里走出来，揉揉迷糊的眼睛，随意伸个懒腰。那不经意间挥洒出的一抹雪白，引得来往的有人士子们，驻足观看。

　　夕阳下，河边的柳树，披上了一层淡淡的金色。轻柔的柳枝宛若女子柔顺的秀发一般，随风而动，垂到河面上的柳枝，在这金光粼粼的河面上，点出一圈圈的水纹。

　　柳下，人约黄昏后。

　　书生身披着斜阳，悠闲地走在这暖风拂面的小路上。想着一下午王婷芝时而似嗔似怒，时而笑语嫣然的画面，淡淡一笑。

　　王婷芝在说出蚕丝软甲之类的事情的时候，虽然嘴上说着公子一定要保守秘密，千万不能外传之类的话。不过，却在心里是有其他打算的。

　　因为，就在她说这话的前几分钟，便有一群柳府的家丁，吵吵嚷嚷着从门外而过，随后，便进了隔壁的房间。

　　此后的半炷香的时间，隔壁的房间却是静悄悄的，一点声响都没有。

　　呵，应该是在偷听吧！

　　看王婷芝那一本正经地说出这番话，吕恒心里也只能感叹此女子的确是心思聪颖。

　　不过，吕恒也在此时，小小的佩服了一下自己的演技。毕竟，任谁听别人神秘兮兮的讲解自己出的招，还煞有其事的，能憋住笑就不错了。自己一下午都能做出幼儿园小朋友听老师讲课的样子，听完王婷芝把折柳记其中的一二细则做一个讲解，实在是难能可怪。

　　心里想着这些事，不知不觉间却在上次那个柳树下停了下来。

　　不过，此刻，这颗柳树下却有一对男女，正在这里幽会。女子满脸娇羞，低头浅笑。而男子却是羽扇纶巾，摇头晃脑。

　　时不时的有天生一个仙人洞，无限风光在险峰之类的词句，被夏日的暖风吹过来。见那个女子因为羞涩而使得脸颊上，那几颗雀斑更加欢欣鼓舞的挑动的样子。心里也是赞叹，郎才女貌，奸夫淫……，哦不，两情相悦。

　　“登徒子！”女子显然是发现了，站在不远处观赏的吕恒，柳眉竖起，大大的眼睛瞪着吕恒，大声骂了一句。

　　而正在偷偷牵着她的手的书生，也是对吕恒怒目而视，一副同仇敌忾的样子。

　　呃，难道是在骂我？

　　吕恒不解地看着那个挺着大胸脯，任由学子抚摸腰间的女子，然后又看看那个学子偷偷摸摸的样子，心里很疑惑。

　　再次看了一眼，确认那个女子的确是在骂自己。

　　吕恒呵呵一笑，抱拳道：“不好意思，你们继续！”

　　然后，转身离去。

　　留下一对儿男女，愕然的对视着。

　　没有遇到那个白衣女子，心里少许有些遗憾。

　　虽然说展护卫曾经劝说过自己，说那个女子是如何如何的危险，要避之大吉。不过，少有的好奇心，还是驱使着他在这里驻足停留。

　　不知道，那个女子能不能凌空飞行，穿墙而过，腾云驾……

　　咳咳，这个，似乎有点难度。呃，有些跑偏了！

　　不过，吕恒仍然希望，能亲眼看到，一个身着白裙的女子，在竹林间，宛若仙子凌波的飞行画面。

　　呵，貌似是很熟悉的镜头。

　　不知不觉间，已经是日落时分。

　　天边仅剩下了一道金红色的余晖，淡蓝色的天空中，已经有星辰闪烁。

　　街上的行人已经少了很多，大概是因为最近湖南四川一带有苗人作乱的原因，怕那些奸细流入江宁作乱，江宁府尹便实施了宵禁的政策。

　　在路上遇到了几次巡逻的士兵们，不过，最近因为宁王府的缘故，呃，也是因为那次出谋划策的缘故，士兵们的态度好了很多。

　　他们跟吕恒说了几句，赶紧回家之类的话，便继续前行了。

　　走进小巷子，吕恒的小院子便在望了。

　　门口，依然亮起了灯笼。风吹过，灯笼随风而动。昏黄的光芒，温馨依然。


第六十八章 走水了

　　晚上的吃饭的时候，柳青青的表情有些古怪。

　　刚开始的时候，她低着头，一言不发的吃着碗里的米粒儿。不过，就在吕恒准备开口说些什么的时候。

　　柳青青缓缓地放下了碗筷，抬头眼神怪怪地看了吕恒一眼。

　　那眼神，就像是吕恒身上藏了什么违禁品一样，搞得吕恒有些坐立不宁。

　　“叔叔今日可是去见那家的姑娘了？”

　　柳青青怪怪地看着他，猛地开口问了一句。

　　“啊？！”听到这句话后，吕恒哭笑不得的摇摇头，道：“没有啊！”

　　柳青青却撇撇嘴，看了吕恒一眼，然后继续低头吃饭。

　　呃，这样的气氛，实在是有些受不了。

　　吕恒放下碗筷，一脸苦笑，正想开口说，自己今日的所见所闻的时候。

　　女子却低头自言自语道：“哦，叔叔身上好香的脂粉味呢！”

　　原来是这事，吕恒摇头笑笑，于是把今天的事情说了一下。说罢，吕恒端着碗，笑着说道：“是王家的大小姐，算起来，还是我的上司，嗯，就是，管我的那个意思啦！”

　　由于一时想不到，合适的词儿来形容，吕恒也只好含糊其辞，随意编了一句。

　　女子放下碗筷，淡淡地看了吕恒一眼后，叹气道：“叔叔也该是成家的时候了！”

　　话说吕恒今年已经是虚岁十九了，在这个时代，早已是应该成家的年岁。不过，因为之前有一纸婚约，他便一直等待着苏府的小姐嫁过来。现在，婚书也退了，人也老大不小了，柳青青也自然考虑到了这一点。

　　加上今天，吕恒身上带着那淡淡的脂粉味。女子心里便很正常的想到，吕恒是去寻花问柳去了。

　　说完这话后，女子便不再言语。脸上表情也看不出什么，只是吕恒隐隐觉得，她好像不太高兴。

　　一时间，吕恒倒是大感头疼。毕竟，前主人有过前科。此时柳青青照此推算下来，也不为过。

　　无奈之下，吕恒开始想着转移话题。不过，转移什么话题，又是一阵为难。

　　说折柳记？这不是给自己找不痛快吗？说王家大小姐看上了自己，咳咳，明显是找抽！而且还是胡扯。说嫂子你今天怎么穿上了红色的肚兜，很鲜艳。呃，估计这话说到一半，女子就能把手里的碗扣在自己脑袋上！

　　思来想去，吕恒挠挠头，一时还真想不到什么好点子。

　　昏黄的油灯光芒下，颜柳青青偷偷的瞥了他一眼，看对方抓耳挠腮，一筹莫展的样子。

　　她偷偷一抿嘴，最终还是没有忍住，扑哧一声笑了出来。

　　“妾身是跟你开玩笑呢！”柳青青嫣然一笑，宛若百花绽放般明媚。

　　吕恒愣了一下，随即摇头笑了笑。摊开手道：“真是遇到了王家大小姐！”

　　如此重复了一遍后，总算是说明白了。

　　见女子美眸流转地看着自己，偶尔点点头。吕恒总算是松了一口气，仿佛卸下了千斤重担一般，浑身轻松。

　　随后，便看到女子俏丽的脸上满是了然之色，然后一本正经看着自己问道：“叔叔，可有心仪的女子吗？”

　　吕恒：“……”

　　……

　　夜色寂静，吃过饭后，女子便带着一抹偷笑离开了此间屋子。

　　身后，吕恒坐在窗前，垮着脸，无奈摇头。身为策划师，竟然就这么容易的被涮了！

　　唉，果真是风水轮流转啊！

　　不过说起婚姻大事，柳青青或许是真的为吕恒着急，这些天，她虽然没有明说，其实心里是在一直想着的。

　　不过，她也知道，叔叔此时的性子，怕是不会把这件事放在心上的。至少，不是现在。

　　连续试探了两次，见对方一脸的无奈，柳青青最后也只好作罢。心中除了一丝惋惜后，也有一丝期待。

　　以叔叔的才学，将来登堂拜相，都是有可能的。现在说婚姻大事，或许真的是早了些。

　　不过，叔叔的表情可真……，嘻嘻！

　　哎，不知道是那家女子能有如此福气嫁给叔叔做妻子呢！

　　窗外星空闪烁，万籁俱静。偶尔有蝉鸣声声，蛙鸣阵阵，俨然是一副夏季的好光景。房间里，灯光已经熄灭。

　　吕恒躺在床上，想起自己刚刚的尴尬，不由得心中苦笑。

　　就在他准备翻身睡觉的时候，却听到外面突然传来吵杂的喊叫声：“走水了！”

　　于是，从几声寥寥的叫声，最后变成了满街的喧闹。

　　“王府走水了！”

　　这下吕恒倒是听清楚了，他坐起来，通过窗户，遥看东边王府的所在。见那里，火光照亮了夜空，俨然是大火灾的摸样。

　　看着摸样，至少要烧掉三四间房子才行！

　　呃，好像自己做完的账本还没交呢！

　　吕恒突然想起放在桌子上的那些账本，心里微感不妙，便准备赶紧去王府看看，瞅瞅有没有可能抢救账本的机会。

　　不过，也就在他穿好鞋子，披上衣服，准备出门的时候。才想起了，今天和王婷芝谈话的时候，那女孩儿在谈话间，偶尔流露出的笑意。

　　呵，原来是这样！

　　他平静的眼神，微微闪烁。许久之后，摸索着下巴，脸上露出淡淡的微笑：“呃，好演技，好气魄！”

　　似乎是有头无脑的夸赞了一番后，脸上带着淡淡的微笑，躺在继续睡觉。

　　第二天，关于王府走水的消息，顿时传遍了江宁城。

　　人们纷纷议论着，昨晚王府的那场大火。有些人是满脸的惋惜和担忧，不过，多数人却是在想着，那场大火到底烧掉了多少钱，要是这些钱给自己该有多好。

　　江宁府的捕快们也出动了，他们走街串巷，寻访这关于有人故意纵火的线索。虽然，大多数人都是说这是失火所致，不过，捕快们仍然还是要给王府之人面子的。

　　毕竟，王大人的余威犹在，王府在江宁一代的影响力还是很大的。

　　吕恒一路听着路人说着各种各样的猜测，一路一如往常的悠闲的朝着王府走去。

　　到了王府，便见到家丁们一脸忧心忡忡的样子坐在门口，擦拭着脸上的火灰。也有人满眼的泪水，替王府昨晚那场大火的损失感到心疼。

　　进了王府，没走两步，就听到一声带着无比愤恨和怒火的吼声：“岂有此理，简直是无耻。无耻之极！”

　　呃！演技有进步！

　　吕恒停下脚步，朝着声音传来的方向望去。

　　只见王立业正站在东跨院的拱门出，黑着脸，对着一个陌生人满腔怒火的吼着：“你们这是赤裸裸的盗窃，无耻！”

　　而那人，却是一脸的淡然之色。仿佛王立业的话是耳旁清风一般，压根就没听到。

　　“呵呵，王二公子还是错怪柳府了。我们柳府对于贵府的这场大火，感到十分的同情。毕竟，谁家糟了这样的灾，也不好过。二公子这般的说话，在下也能理解！呵呵，不过……”

　　此人话语稍稍停顿了一下，脸色猛的变得严肃起来，他直直的注视着怒不可遏的王立业，哼了一声，背着手道：“不过，二公子这般诋毁柳府，可不是君子所为。众所周知，这场大火是你们府中之人不慎失火所致，跟我柳府半点关系都没有。您若在这般肆无忌惮的诽谤我柳府，哼，那咱们也只能在官府大堂上见了。告辞！”

　　此人随意的对王立业抱拳后，甩袖而去。临出门的时候，此人停下脚步，背对着王立业，冷笑道：“王二公子，呵呵，我柳府能成为江宁三大布商之一，也不是谁想揉捏就揉捏的！想诬陷我柳府，哼，先点点自己的分量！哼！”

　　此人撂下这句话后，便带着随行扬长而去。

　　留下王立业一人，站在原地气得浑身发抖！

　　吕恒站在西跨院的拱门出，斜靠在墙上，煞有兴趣地看着这一幕。摸索着下巴，点头微笑。

　　不过，在看到王立业那般的神情，他心里倒是有些担忧。如此逼真的表演，会不会入戏太深，而无法自拔？

　　不过，随后，王立业的表情却让他觉得这般的担忧，是有些多余的。

　　但见，王立业在一直注视着柳府之人消失后。虽然还是黑着脸，浑身发抖的样子。但他的一个小小的动作，却很清楚的被吕恒看到了。

　　王立业转过身朝着东跨院而去的那一刻，伸出藏在袖子里的拳头，比划在胸前，很有力量的握了一下拳头。

　　很不错的开局！

　　吕恒淡淡一笑，耸耸肩膀，然后转身走进了西跨院。

　　……

　　随后的两天里，经过多方查证，江宁府公布了调查结果。

　　结果公布，此次大火，的确是因为王府家丁不慎失火而导致。

　　这个结果一出，柳府自然是得意洋洋。而王府，则是一片怒火沸腾的景象。

　　据王府中的家丁所言，二公子听到这个结果后，当场气得昏倒在地，如今依然没有清醒过来。现在，王府已经乱成了一锅粥。

　　而此时，吕恒却悠闲地坐在秦淮河边的江北小亭子中，和两位老人谈笑风生。

　　“永正可知，圣上看到那番策论后，有何反应？”张文山笑眯眯地看了一眼宁王爷后，转过头来，笑着对吕恒道。

　　吕恒淡淡一笑，端起茶杯看了这个老头一眼。然后一本正经地道：“他肯定是说，此人大才，颇有治国之能，吾将传位于此人，开创我大周万年基业？”

　　张文山一愣，等反应过来后，哈哈大笑。他一边笑，一边笑骂着吕恒道：“你这小子，如此大逆不道的话，也敢随意说？若非本朝不以言治罪，就刚刚你这小子这番话，估计早就被人投入天牢了！”

　　大周朝比后世吕恒知道的明清两朝的社会风气开放，而且，朝廷对于民众谈论国事，也不禁止。正因为朝廷开创了如此局面，鼓励布衣大户进言，才有几代的布衣名相的出现。

　　张文山笑过之后，却是平静了下来。他放下茶杯，指了指身边一直装深沉的宁王爷，笑着道：“永正前些时日的那首江北亭怀古，再加上此时的这道策略，倒是让圣上，想起了我曾经风云天下的一代战神啊！”

　　吕恒知道他说的是武宁远，不过，看到这老头一直都是牛气哄哄的样子，心里便有些不爽。此时便故意装作疑惑的样子，问道：“哦？我大周还有这等人物？是谁？怎么从来都没有听过？”

　　“当然是老夫我了！你小子孤陋寡闻，实在可恶！”宁王爷终于憋不住，瞪着吕恒大吼道。


第六十九章 江南

　　来到这个时代将近有多半年了，说得上熟悉的，也就是宁王爷张文山和柳青青这么几个人。

　　也不知怎么地，每次见到柳青青的时候，吕恒心里总是会有一些紧张，有些拘谨，生怕失去什么似的。所以，每次谈话，吕恒都在心里拿捏着一份尺度。谈话闲聊的时候，未免有些放不开。

　　或许是对方身上那种江南女子柔弱的气质，让他有些难以为继。就像是雨后沾染着露珠的花瓣一般，娇嫩美艳。偶尔吹来一阵风，花瓣轻颤的时候，心里都会担心。这烦人的风，会吹走她的美丽。

　　而与张文山和武宁远聊天，则是大为不同。这俩老头都是阅历过人的，生平不知遇到多少大风大浪。如今仙居在江南，往昔那份峥嵘早已被江南温暖的风吹去。留下的，却是这大半辈子的沉淀。

　　而且，两人都曾经身居高位，目光见识自然非常人能比。所以，跟他们聊天的时候，吕恒心里感觉到的，是一份洒脱和不羁。

　　两个老人，一个少年，在这炎炎的夏日，碧绿如云的江边小亭，沏上一壶差，天南海北一通狂侃。偶尔会彼此取笑一番，然后齐齐爆发出一阵爽快的笑声。

　　七月份的江宁，碧草青青。从河面的风，吹拂着衣襟飘然而动，倒也不怎么太热。

　　听着张文山一脸捉黠的笑容，讲述着武宁远过去如何如何的威猛，一上阵边让敌人吓破胆的故事。吕恒坐在一旁，一边听着，一边故意露出些狐疑的神色，偶尔还搭上一句话：“有这么厉害吗？某人看上去不像啊！”

　　每次听到吕恒这家伙在一旁，怀疑自己的丰功伟绩。武宁远虽然故作镇定，一脸我不惜的跟你说的样子。但，一直跳动的花白眉毛，还是表明这老头其实心里很抽搐。

　　当然了，这些都是玩笑。

　　关于大周战神的名号，吕恒也是听过的。当年先皇登基后，各藩属先后作乱。大周社稷岌岌可危，大江南北狼烟遍地。

　　而就在那时，身为八皇子的武宁远身先士卒，率领守卫长安的北营将士。从长安打到四川，一路上所向披靡。

　　最后和当今的皇帝，当年的太子，合兵一处，将这次叛乱的最大头目，当年的镇南王武卫国，合围在了剑南一代。最后，镇南王武卫国兵败自杀，朝廷军队凯旋而归。

　　后来，北方突厥南下。武宁远再次临危受命，率领大周将士，将突厥赶到了阴山以北。

　　从那以后，大周第一名将的美名也随之传扬天下。

　　后来，民间关于大皇子将继承大统的传言越来越盛。先皇深感焦虑之下，册封武宁远为淮南王。并且赐予他纯金节杖，替他镇守大周江山。这般赏赐，算是无比的尊荣。但，实际上也是断了他的君临天下的念头。

　　而新皇登基后，因为心中忌惮武宁远的威望，话语间透露出让武宁远离京回封地的意思。加之当时武宁远因为自己曾经的爱将蒙受不白之冤而惨遭灭门，而心灰意冷。

　　最后，武宁远离开了京城，来到了这繁花似锦的江南，从此一呆便是数十年。

　　如今，听张文山说起自己当年的战绩，老人虽然面色得意。不过，眉宇之间仍然显得有些落寞。

　　“哦？永正？看到了没。宁远公好像有些多愁善感啊！”张文山并没有打算去安慰一下武宁远那颗受伤的心，反而嘿嘿一笑，继续调侃。

　　“咦，好像真的是啊！”吕恒也相当的配合，此时正端着茶杯，凝聚着目光，一脸笑呵呵的瞄着武宁远。

　　“狗屁，老夫岂是那般幽怨的人？”听到这俩损友不怀好意的调侃，武宁远当即瞪眼。

　　几个月来的相处，彼此之间，算是了解甚深。吕恒和张文山知道武宁远此人，并非是那种叹息怀念过往的人。心里知道，只要自己继续调侃，这老头肯定发飙。

　　此时，见武宁远虎目圆瞪的样子，似乎早就将刚刚那丝愁绪扔进了秦淮河里。二人相视一眼，端起茶杯碰了一下，笑着一饮而尽。

　　武宁远见这俩家伙，一个比一个阴险。摇头长长的叹息了一声，一副悲天悯人的样子道：“古人常说，读书人阴险，今日一见，果然是名不虚传啊！”

　　说完，这老头还用可怜的目光，看着吕恒和张文山，然后一副深恶痛绝的样子，长长地叹息一声。

　　“咳，我说，老武啊，你这招可是有班门论斧的嫌疑哦！”张文山捋着胡子呵呵一笑，眼神一瞥，指着旁边的吕恒笑着说道。

　　五月的时候，吕恒在船上，曾用这招把苏正文气的半死。当时，张文山和武宁远大眼瞪小眼，一阵愕然。心里不约而同的赞叹，原来，阴招，哦不，妙招竟然可以这样秒！

　　如今，见到宁王爷又使出这招，张文山当即便想起了前些时日的事情，故意说出这番话，揶揄一旁，闷着头喝茶的吕恒。

　　武宁远哈哈大笑，索性来了个君子坦荡荡。他笑着说道：“说起来，永正这招，倒是好用之极啊！”

　　见武宁远这般得意的笑容，张文山摇头苦笑。

　　也不知道哪个倒霉的人，成了武宁远的试验品。

　　随即，二人似乎是早就预谋好了似地，很是顺利地将话题，转移到了吕恒的身上。

　　搞得一直坐在那里多清闲的吕恒，郁闷不已。

　　张文山和武宁远所谈的话题，其实也就是关于吕恒和苏府柳府间的那些事情。虽然两老头平日里不问，但其实都在一旁注意着。

　　在此时提起这个话题，自然是听说了什么，这才有此一问。

　　“苏广义此人，心胸狭窄。永正要特别注意！”张文山目光严峻的盯着吕恒，沉声说道。

　　吕恒端着茶杯，笑着看了张文山一眼，微微点头道：“呵呵，我知道的！之前也听说过此人的一些事情！倒也，呵呵，倒也不是太严重！”

　　从开始，吕恒下定决心、到后来折柳记的出现。这其中，自然贯穿着无数信息的分析。而作为折柳记真正的目标，苏广义此人的性格分析，自然是放在首位的。

　　此时，此人已经入套，想必也翻不起什么大的风浪。不过，对于张文山的提醒，吕恒仍然是感激的。

　　这般光天化日下，明目张胆的品评当地的地方官员，而且还是为了自己。张文山能够说出这番话，已经是推心置腹了。

　　武宁远见吕恒一副淡然的样子，心里也是颇感好奇。

　　不过，见对方真的没有把这件事放在心上。他也不好再继续提醒了，只是在片刻之后，放下茶杯，笑着对吕恒说了一句：“以你我的交情，有事儿可随时找我！”

　　吕恒笑着点点头，抱拳道了一声谢。

　　到了下午时分，神色匆匆的展护卫过来对武宁远说了一声，家中有贵人前来。武宁远听完后，淡淡的点点头，然后很是遗憾的对吕恒和张文山道了声抱拳后，带着家人急匆匆的离去。

　　虽说展护卫的声音略低，但吕恒却是在不经意间，听到了展护卫话中带着圣旨，接旨之类的词语。

　　和张文山对视一眼，两人目中皆是一片清明。

　　在武宁远离开后，展护卫却是去而复返。他先是对张文山抱拳问了一声好后，便从怀里掏出了一枚玉佩，交给了吕恒。

　　“王爷说，公子可能用得着！”展护卫笑着将武宁远的话转达后，便对吕恒抱拳说了一声公子留步，然后便带着两个军士离开了。

　　张文山看了一眼那个雕着龙纹的玉佩，摸着胡子笑呵呵的对吕恒道：“宁远公倒是大手笔啊！呵呵，永正，这下你可以高枕无忧了！”

　　吕恒端详了一下这枚玉佩，见到玉佩背面刻着江宁守备的字样，心里也知道这枚玉佩的分量。淡淡一笑，将玉佩收入了囊中。

　　“很值钱的吧！”吕恒笑着如此说道。

　　张文山愕然。

　　……

　　暖风融融，杨柳依依。河面上波纹阵阵，随着清风，拍打着岸边。小亭子的斗角上挂着的风铃，发出清脆的叮叮当当的声音。让人闻之，心情宁静。

　　在依稀摆动的柳枝间，吕恒看到了河中浮动的那首有些熟悉的花船。

　　船头，那个白衣女子，迎风而立。宛若仙子一般，纤尘不染。河面微风吹过，她那淡雅的白裙，随风而动。

　　呵，真是巧，没想到又碰上了！

　　此时，二人离得较远。看到女子，吕恒当然不会担心，她过来找自己算账或者问话。毕竟，这几十米宽阔的河面，女子的轻功再好，也不可能飞过来吧！

　　站立船头的女子，像是察觉了什么。转过身来，朝着这边看了一眼。

　　吕恒笑了笑，站起来，对女子挥挥手，很是熟络的样子。

　　女子依然是那般的冷若冰霜，她只是转过头淡淡地看了吕恒一眼，便又转过去了。

　　然后，在吕恒笑呵呵的目光中，女子脚下轻点甲板，柔美的身段，宛若轻飘飘的羽毛一般，在河面上轻点几下，如点水蜻蜓一般，飞上了对面的河边，消失不见。

　　呃，还真的嫩飞过去！吕恒一脸放心的笑容，顿时僵在了脸上。手中的茶杯，停在嘴边一动不动。

　　之后，便见那个花船中走出一个老妇人。妇人和女子一样，都是朝着这边看了一眼。不同的是，妇人看的时间较长。而且，似乎在很专心地看着。

　　吕恒倒是放松，毕竟，他与这位老妇人不认识，对方没有理由揍自己的。

　　他如此想着，淡淡一笑，将手放下后，目送着老妇人划着船消失在波光淋漓的河面上。之后，便一直独自坐在亭子当中，看着这宛若水墨山水华一般，淡雅如墨的江南风光。


第七十章 人生若只初见

　　天气到了八月，也就凉了下来。早到的秋风，带着丝丝凉意，将炎炎的夏日送走。摇摆的柳枝间，带来了桂花甜甜的味道。

　　江宁城是个美丽的地方，典型的江南风格。在江宁城的角落里经常会见到，一株株茂密的桂花树。此时金风送爽，桂花飘香。走在街上，只要闭上眼睛，便能感觉到那甜蜜的香味。

　　最近大街小巷都在传言着，苏府小姐的出嫁。在这个娱乐缺乏的年代，大户人家小姐的出嫁，算得上是一件大事了。况且，这位苏家小姐嫁的还是京城大官的公子。

　　早在三天前，苏府门口便张灯结彩，大大的喜字张贴在朱门上，一片喜气洋洋的气氛，高挂的灯笼也是红通通的。清风吹来，灯笼随风而动。

　　苏府进进出出的人，脸上都带着得意的笑容。走在街上，都感觉高人一等。毕竟，这次成功的联姻，明眼人都能看得出来，苏广义此人算是正式进军东京了。有哪位位高权重的大人物撑腰，苏广义想必不久之后就会飞黄腾达。

　　这一天，秦淮河边，吕恒的小院，也来了两位客人。倒不是真正来嘘寒问暖的，而是一脸得意之色的苏广义和柳富。

　　今天他二人表面上是来送请柬的，不过，看这二位一脸的得意，怎么看都像是来炫耀的。

　　“呵呵，明日便是小妹大婚之时，吕恒你可一定要赏光哦，放心吧，家父知道吕兄你家境不好，那份礼钱就免了！”苏广义站在门口，摇着折扇，皮笑肉不笑的对吕恒道。

　　虽然如今天气微凉，不过，苏广义仍然还是羽扇纶巾，风度不减。举手投足间，一股趾高气扬的风骚之气，侧漏而出。

　　柳府嘿嘿笑了两声，点头道：“正是，正是！”。

　　原本是想附和几句的话，不过随后，他看到柳青青那如若冰霜般寒冷的俏脸，有些尴尬地笑了一声，便不再言语了。

　　他今日前来，心里还是抱着劝柳青青嫁给苏公子打算的，不过，貌似气氛不对，也只好放下了。

　　对面吕恒依然是很有礼貌的笑容，他看着苏正文手中的大红请柬，点头笑笑：“呵呵，如果有时间，一定过去！”

　　虽然二人心里都各有所想，不过，表面上仍然要保持良好的态度。毕竟，街坊邻居们，都在旁边看着呢。

　　不经意间看到，人群里，有一个扮着男装的女子，正一脸平静的朝着这里张望，她的目光始终在苏正文和吕恒的身上转来转去。清秀的眉目间，不见情绪的波动。有的只是淡淡的静谧。

　　等到苏正文和柳富离开后，看热闹的街坊邻居们也随之散去。

　　关门的时候，身旁的柳青青看着一脸平静的吕恒，欲言又止。美眸中含着点点怒火，似乎是在勉强的压抑着什么。

　　“怎了？”吕恒转过头笑着说道。

　　“他们欺负人！”柳青青抬起头，看着吕恒，小拳头握得紧紧的，俏脸如千年冰霜一般。

　　吕恒愣了一下，随后微微一笑。将门栓合上后，笑着转身往家中走到。

　　“叔叔啊！”柳青青跺跺脚，一副怒其不争的样子。

　　吕恒停下脚步，转过头来，一脸笑意地看着如被抢了玩具的孩子一般，嗔怒委屈的柳青青。他笑了笑，随即摊开手道：“我知道啊！”

　　“那叔叔你还！”柳青青本想说，你还对他们人家傻笑，你没见街坊邻居都一脸鄙视地看着你吗。

　　“那你还对他们笑！”柳青青背转过身，低声嘟囔道。

　　吕恒笑了笑，走到水井便，撩起长衫，毫无风度的坐在水井沿上，拿起蒲扇呼呼的扇了两下。

　　见柳青青背转过身，对自己爱理不理的样子。吕恒苦笑着摇摇头，放下蒲扇，笑着问道：“就因为我对他们笑？”

　　虽然柳青青仍然背对着自己，但吕恒也知道她心中所想。此时，见女子一副受气的样子。吕恒站起来，走到女子身边，伸出手轻轻地拉了拉女子的袖子。

　　“别碰我！”柳青青负气一般，甩开了吕恒的手。

　　吕恒无奈的摊着手，笑了笑，随后淡淡道：“呵，对他微笑，纯属礼貌！”

　　呃！听到这番话，柳青青心中偷偷一笑，叔叔果然很生气呢！

　　偷偷的转过头，瞥了吕恒一眼。见吕恒神色淡淡地看着院子外面，那颗桂花飘落的大树发呆，眼神如水般平静。

　　吹过的秋风，带起他身上的长衫，衣襟随风而动。

　　片刻后，吕恒收回目光，他面带微笑地看着整偷偷的大量自己的柳青青。见女子仿佛受惊的小兔一般，赶紧转过身低下头。

　　吕恒心中好笑，不过也不想揭穿对方的小把戏。淡淡一笑，便转身朝着屋里走去。

　　这般的便宜，可不是想占就能占的！转过身的吕恒，心中想到刚刚苏正文那看着柳青青时，贪得无厌的眼神，摇头笑笑，便抬脚走进了家中。

　　吃饭的时候，柳青青坐在对面低着头，只是静静的吃饭，一言不发。她偶尔会看看对面，同样一言不发的吕恒。然后便低下头，还是不说话。

　　不过，最后，她还是放下了碗筷，轻声道：“今天人群里，有一个女子，叔叔看到没有？”仍然是平静的语气，就像是和平日里说些趣事的语气相同。

　　“嗯，看到了！”吕恒停了一下，点点头，然后继续吃着米粒儿。

　　“叔叔知道她是谁吗？”柳青青目光中带着复杂的神色，看着一脸淡然的吕恒，轻声问道。

　　吕恒点点头，笑了下，嘴里含糊不清地道：“唔。大概能猜的到！”

　　“哦！”女子淡淡的哦了一声，看到吕恒丝毫不以为意的样子，便不再说些什么了。

　　窗外风吹着树叶沙沙作响，院子外的那颗桂花树，花瓣随风飘落。片片的花瓣，飘入院子中，凌乱的散落在地面上。

　　饭后，吕恒仍然是照旧去王府。

　　在路上的时候，隐约感觉到有人跟踪自己。

　　于是，他走过大街，穿过小巷。进了一处僻静之所，突然藏进了一个大门的拐角处。

　　不多时，便看到两个女扮男装的女子出现在了巷子口。二人走进小巷子找了一阵后，却没有发现之前那个书生的踪影，便停留在原地，低声说着什么。

　　“刚刚还见到了呢，怎么一下子就不见了！”穿着家丁服装的小丫鬟，懊恼的伸手去摸脑袋上的辫子，不过，似乎是突然想起自己现在是男子，头上还带着青布小帽，便急忙放下手，粗着声音道：“真是好生奇怪！”

　　一旁，公子摸样的女子，看着幽静的小巷子，好一阵子后，便摇摇头，叹了一声道：“或许是他不想让我们见到吧！画眉，我们还是走吧！”

　　小丫鬟点点头，哦了一声，便跟着女子准备出去。

　　这时，之前跟踪的那个书生，突然间从一个大门的拐角处走了出来。

　　“呀！”小丫鬟被这个突然蹦出来的家伙，吓了一大跳。急忙横身挡在了那个小姐面前，柳眉竖着，指着吕恒道：“你，你，你，你是谁？”

　　等看清楚此人的容貌后，小丫鬟顿时如卸重负，展颜一笑道：“哦，原来是你啊，我们小姐找了你很长时间……”

　　“画眉！不得胡说！”公子摸样的女子，秀眉微皱，低声呵斥了身旁丫鬟一声。

　　随后，她抬起头，美丽的眼睛里，带着些许歉疚。看着对面这个面带微笑的书生，随后，女子微微一礼，低声说道：“妾身，苏倩倩！”

　　这是他第一次见到，自己曾经的未婚妻。只是，在这尴尬的时间碰到，貌似也没什么多余的话。

　　吕恒点点头，抱拳道：“吕恒，吕永正！”

　　“吕公子，吕公子，明日会到，会到府上吗？”苏倩倩轻咬着嘴唇，抬起头，眼中带着深深的无奈，看着吕恒道。

　　吕恒有些尴尬的挠挠头，笑着道：“明日怕是有事儿，呵，在下也，也只好在这里恭祝小姐新婚大喜了！”

　　“吕公子此言可是真心？”苏倩倩抬起头，勇敢的盯着吕恒。直直地看着他，娇声问道。

　　吕恒听到后，低头不语。

　　说是真心？自己都觉得心里有些虚伪，说不是真心。心里的确是有些纠结的。

　　自己之前从未和这个女子有过接触，今天还是第一次见到。说是双方感情真挚，舍不得彼此，自然不是真话。但对方毕竟曾是自己的未婚妻，这个婚约，双方都默默的遵循了十八年。这无声无语的联系，此时一旦断裂，心里总觉得少了些什么。

　　一时间，是真是假，吕恒都有些弄不清楚了。

　　许久之后，他抬起头，无奈地笑了笑，看着苏倩倩道：“此时，已是木已成舟。真话假话，真的很重要吗？”

　　苏倩倩惨然一笑，俏颜满是黯然。她低着头，苦笑一下，叹息道：“是啊，木已成舟，再问这话，显然是多余了！”

　　微风拂过，青石板的路面上，草叶贴着地面，窸窸窣窣的擦过。

　　最终，女子深深地看了一眼吕恒后，在这淡淡的秋意中，带着丫鬟转身离去。

　　留在原地的吕恒，面色平静地看着女子离去，微微叹息一声，朝着街道一旁走去。

　　一人向左，二人向右。似乎是从此不再有任何交集！

　　只是，在他二人离去后，两个身着短打的武士，从巷子里的在树阴下中跳了下来。

　　其中一人看着空荡荡的巷子口，转过头来对身旁孔武有力的汉子道：“展大哥，那个小娘子，看上去似乎是对吕公子有意思啊！”

　　此人面色精灵古怪，眼珠子时不时的转动着，一看就知道是个心巧之人。

　　展护卫细细的思索了一番，装模作样的分析道：“嗯，此言有理！”其实，他心里根本就没看出来那个女子对吕恒到底有没有意思。

　　“那，王爷不是说要咱们帮吕公子解决掉这件事吗？”亲卫想了想后，皱着眉头道。

　　“有什么话快些说，别默默唧唧的！”展护卫心里想不到主意，自然有些恼火。

　　亲卫摸着自己的两撇小胡子，眼珠子转了转，像是想起了什么妙招一样，顿时眼睛一亮，低声在展护卫耳边低语一番，神情之猥琐，让人毛骨悚然。

　　听完这家伙的一番妙计后，展护卫明显一愣，眼神古怪地看了一眼这个家伙，最后一脸肃容的伸出大拇指赞道：“你小子，哈哈，高招啊！”

　　“嘿嘿，都是展大哥教得好。要不然，兄弟我哪能想到这等阴，哦不，妙招啊！嘿嘿！”亲卫嘿嘿一笑，恭维着展护卫道。

　　二人对视一眼后，齐齐哈哈大笑。神色之间，那阴谋的味道，极为浓重。


第七十一章 苏倩倩

　　午后的阳光，从桂花在树阴下中穿过，洒在地上一片片明亮的斑驳。清风带着阳光的温暖，拂在女子脸上，吹散了一丝秀发。

　　女子便坐在这桂花树下，轻轻的撩起那缕随风飘动在俏颜上的秀发，看着街头上孩童围着买瓜果的小贩们叽叽喳喳的玩耍，轻轻一笑，伸出纤细白嫩的手指，轻轻挑去落在秀发上的一片花瓣，不经意间流露出卓雅的风情。

　　“小姐，你看我买了糖炒栗子？”丫鬟怀里抱着一个大大纸包，笑嘻嘻地跑过来。坐在女子身边，一边磕着栗子，一边笑嘻嘻地对女子道。

　　女子淡淡一笑，接过丫鬟剥好的栗子，轻轻咬了一口，盈盈一笑道：“很甜呢！”

　　“小姐，刚刚那个书生，就是大少爷说的那个书呆子啊！好像不像呢！”丫鬟此时除去了男装，宛若可爱的小精灵，一边咀嚼着栗子，一边问道。

　　女子轻轻一笑，却没有说些什么。她抬起头，看着头顶上，穿过树叶的光晕。轻轻闭上眼睛，任由温暖的阳光洒在脸上。

　　“小姐啊！”丫鬟放下栗子，揪着女子的胳膊，委屈的叫道。

　　“听说东京的那个安公子，已经有了三房妾室了。而且，奴婢还听说，那个安公子平日里拈花惹草的，很不好呢！”丫鬟撅着嘴巴，看着小姐美丽的脸颊，心疼地说道。

　　“嗯，我知道呀！”女子低下头，对丫鬟眨了眨眼睛，俏皮一笑。

　　“那小姐，你……”丫鬟愣住了，像是不认识地看着自家小姐，喃喃低语道。

　　苏倩倩伸手摸着丫鬟头上的小辫子，笑着对她说：“放心吧，画眉，在到东京之前，我会让柱子娶你过门的！”

　　“可是，那，小姐，你呢？”丫鬟泪眼婆娑的摇头道：“画眉舍不得小姐！”

　　苏倩倩轻轻地摇摇头，转过头，看着街头上行人攘攘的繁华景象。轻声道：“长这么大，我还没去过京城呢？真不知道京城是什么样子的！”

　　女子的笑容很美，那低声呢喃的话语中，带着让人心酸的味道。

　　她虽然出身在官宦之家，不过却从未感受过家人的爱护。母亲是父亲的第三方的妾室，本身地位就不高。等生下一个女儿后，父亲虽然没说什么，但是眼中的失望之色，却毫不掩饰的表达出了他的内心。

　　也许是因为出身的低微，决定了她以后孤苦的人生。从出生到现在，她的生活便一直都是被别人牵着走。至于，前方是那里，她不知道，别人也从来都没有告诉过她。

　　小的时候，她经常是自己玩。等到了有了画眉，她便和画眉一起玩。自己的哥哥们，从来都没有来看过他。

　　然后，等他稍稍大了一些。就听母亲说过，她有一个未婚夫。

　　于是，十三四岁的苏倩倩便开始想着自己的未婚夫是什么样子的，自己嫁过去会不会有人跟自己一起玩。

　　然后，就这样等了四年后，母亲也离开了自己。偌大的院子里，只剩下了自己和画眉。

　　去年的时候，从来都不登门的父亲突然来到了小院。他只是淡淡地看了一眼自己，然后告诉自己，那个婚约取消了。如果不出意外的话，自己就要远嫁东京，嫁给一个京城大官的公子。

　　那时，苏倩倩心里依然是一片迷茫。她也分不清，嫁给未婚夫和嫁给大官公子有何区别，反正自己都不认识他们。

　　这种心态，一直到了前些时日，正式的婚约定下来后。她心里才若有若无的出现了一点惊慌，不过，也仅仅是一瞬间的惊慌。她有些害怕即将面对的婚姻，她不认识那个人，而且听说那人品性并不好。一旦嫁过去，会不会向母亲一样，孤苦一生，最后黯然离世。

　　于是，她那颗不安的心里，便产生了一丝反抗的冲动。这种冲动，一直延续到了今天早晨，并催促着她去争取心中最后一丝的希望。

　　今天一大早，她和画眉女扮男装一番，走出了苏府大门。她想看看，被父亲斥责为书呆子，被大哥鄙视为癞蛤蟆，而被府中其他人私下里说的江宁第一才子，到底是什么样子。

　　在秦淮河边，她见到了那个曾经是自己未婚夫的书生。

　　一袭青衫，很温暖的笑容，很平静的眼神。

　　嘻嘻，跟自己小时候想的一模一样呢！

　　她在那一刻，心花初放。心里如同怀着一只小兔子般，等待着书生开口说出自己心里的那番话。

　　只是，希望往往是美好的，现实却是很残酷。从始至终，书生只是一脸的微笑，和极尽讽刺言语的大哥，说着什么。

　　言语间，丝毫没有提起自己的名字。

　　她仍然是不甘心的。于是，便在路上等着书生出现。

　　她其实也不知道自己为何这般的任性，她只是希望能够有人带自己走出束缚。而那个书生，就是她心里唯一的一条救命稻草。

　　午后阳光洒在青石板的路上，折射着刺眼的光芒。苏倩倩和画眉，坐在一个茶摊边，静静地等待着书生的出现。

　　终于，他出现了。

　　满怀希望的跟着他，顶着下午温暖的阳光，走入一处幽静的小巷。

　　一番谈话后，她心中的热切也随之消失。抬起头看一看，书生的笑容，依然温暖，只是那份微暖，或许只是礼貌。

　　很生分！

　　秋日的阳光穿过在树阴下，照在她那柔弱的身体上。她嫣然一笑，宛若桂花芬芳。

　　那，就这样吧！

　　金色的阳光洒在她的脸上，女子的心里再次恢复了死水一般的平静。她轻轻一笑，心里对自己如此说道。

　　街对面的茶楼里，人来人往，吵吵喳喳。展护卫和同伴，坐在窗口，不断朝着对面张望。街道对面，一个俊俏的不像样子的公子，正仰着头，享受着午后的阳光，满脸的笑容。

　　展护卫看着对面那个抬起头，淡然微笑的公子。心里终于明白了，啧啧，没想到这个苏家小姐，真的是对吕公子有意思呢。

　　嗨，你别说侯三这家伙，虽然满肚子坏水。关键时候，还真是明白人呢。

　　“展老大，我们什么时候动手？”坐在对面的侯三，撸起袖子，摩拳擦掌地问道。

　　“动什么手啊。你小子笨啊！”转眼间，展护卫心里对侯三的欣赏化为了泡影，此时，正用看白痴的眼神，看着自己这个得力的手下。

　　“啊？不动手啊！那我们跟着来干嘛呢！”侯三傻眼了。

　　展护卫瞪了他一眼，低声道：“当然要动手了，不过不能在这儿动手。这里可是江宁，咱要是在这里动手，那不是给王爷惹麻烦吗？”

　　侯三一脸的恍然大悟，随后又谦虚地问道：“展老大，你的意思是？”

　　展护卫嘿嘿一笑，憨厚的脸上，也不见了往日的忠厚老实。此时，全是一脸的奸诈。

　　他钩钩手指，对侯三道：“过来，听我给你讲这其中的道道！”

　　于是，二人便再次挤在一起，窃窃私语地说着什么。展护卫挤眉弄眼的对侯三喳喳眼睛，侯三一脸的崇拜。

　　……

　　下午，吕恒仍然是去王府当差。

　　这几天来，王府的气氛愈加凝重。丫鬟家丁门走路都小心翼翼的，生怕惊出些许的响声，引来二公子那张臭脸。

　　吕恒走在这王府中，看着谨慎小心丫鬟们，偷偷地看上自己一眼，然后又急匆匆的离开。心里倒是有些好笑，如果不知道这其中的意思，恐怕，这种气氛，还真的能让人信以为真呢。

　　这些天，关于王府蚕丝软甲秘方失窃的事情，在江宁商圈中，传得沸沸扬扬。秘方失窃的王府，一片死气沉沉的样子。而作为重点怀疑对象的柳府却做出一副与我无关的样子，依然高调的走在街上，宣传着自家在军服造诣上如何如何的高超。但凭借着柳家以往的斑斑劣迹，明眼人都能看得出来，除了柳家，谁还敢做偷人秘方这种缺德事儿。

　　当然，除了鄙视一番柳家外，这些商人还是有些赞赏的。毕竟，王府也不是什么软柿子，不是谁想捏就能捏的。

　　柳家竟敢把爪子伸向王府，啧啧，胆子还是蛮肥的。

　　而且，这个时候弄到这张关键的秘方，可就是意味着滚滚的金钱。虽然背上了一些骂名，不过，也值了。

　　商家们眼红的，嫉妒的，鄙视的，骂街的，兼而有之。

　　不过，所有人心里都明白，今年的招标一事，如不出意外的话，怕是要花落柳家了。

　　随着各种谣言以各种版本不断飘出，并且在市井中扩散。江宁商圈一时间，阴云密布，俨然有山雨欲来风满楼的势头。

　　不过，普通的江宁百姓却对这些事，根本不关心。毕竟，这样的事情对他们来说，都是遥不可及的。他们也许会谈起，不过却是以一种悠然的置身事外的态度来看待两家打架。

　　至于谁家招标成功，谁家一统江宁市场，丝绸的价格依然是那么的高。反正自己也穿不起，管他王柳两家是死是活呢！

　　对他们来说，这种热闹越大越好，甚至出现两府人马，大街上火拼的情景出现。这样的话，可就乐子大了。

　　毕竟，中秋节快来了！如果在除了品尝美食，赏月之外，有更多乐趣，岂不是更好？


第七十二章 西瓜记

　　八月，香飘四野。站在秦淮河边，已经可见南归的北燕在夕阳中，成群的落入河中。

　　八月也是瓜果落熟的时节，市面上各种瓜果琳琅满目。傍晚时分，吕恒从王府中出来后。路过街面上的时候，便随手买了两颗大大的西瓜，一手拎一个，晃晃悠悠的朝着家中走去。

　　推开门，一身淡蓝色镶花长裙的女子，头上裹着一巾碎花蓝布，正站在院子的菜圃里，弯着腰收拾着已经落熟的蔬菜。

　　她专心致志地采摘着果实，脸上带着甜甜的笑容。时不时的抬起袖子，擦掉额头上细微的汗水，展颜一笑。

　　斜斜的夕阳下，柳青青宛如仙子。

　　听到门口传来细碎的脚步声，柳青青直起腰，转过头来，看着出现在门口，手里拎着两颗大西瓜的吕恒，嫣然一笑：“叔叔回来啦！”

　　随后，她笑着在围裙上擦擦白净的小手，站在那里，看着吕恒轻声道：“叔叔今天回来的很早呢！”

　　吕恒呵呵一笑，将手中的西瓜扬起道：“看，我买了什么？”

　　在几年前，西瓜才由西域传入中原。因此，在现在，这种水果仍然是属于奢侈品的。不过，吕恒现在的工作酬劳不低，说起来也是不差钱的，买两颗西瓜不在话下。

　　见吕恒一脸的炫耀，柳青青扑哧一笑，美眸含嗔的瞪了吕恒一眼，娇笑着道：“叔叔莫不是在考校妾身？这是西瓜，妾身以前还吃过呢！”

　　吕恒嘿嘿一笑，摇头道：“非也非也！”那高深莫测的样子，倒是让柳青青讶然。

　　难懂真的不是西瓜，可是西瓜就是这样的呀！

　　正想着呢，便听到吕恒很是得意地说道：“这可不是普通的西瓜，这可是我花了半个月的工钱，才买来的。名字唤作爱心大西瓜！”

　　柳青青听了以后，俏脸微红，美眸瞪了他一眼，道：“油嘴滑舌，狗嘴里吐不出象牙！”

　　之后，叔嫂二人便在院子里摆上了桌子。吕恒亲自操刀，撸起袖子，将个头十足的西瓜切了四瓣。双手捧起一块超大号的西瓜，递给柳青青嗷：“喏，快些尝尝甜不甜！”

　　柳青青接过这块超级大号的西瓜瓣，本想是在切开一些的。不过见吕恒那急不可耐的样子，轻轻笑了笑，张开小嘴，请咬了一口：“唔，很甜呢！”

　　吕恒嘿嘿一笑，自己抱起一块西瓜，正准备大吃的时候，却见女子的脸颊上沾了一颗瓜子。当时便有些鬼使神猜的伸出手，去替对方抹掉那颗瓜子。

　　就在手刚刚在触碰到对方的脸颊的时候，却见女子美眸中带着很生气的神色，双手举起西瓜抱在胸前，做出一副你敢碰，我就把西瓜扣在你脸上的样子。

　　吕恒急忙缩回手，然后闭上眼睛像是在想些什么似的，一副高深莫测的样子。等再睁开眼的时候，已经是一脸的一本正经。

　　不过，女子的神色依然是蓄势待发的样子，吕恒摇头笑笑，伸手指着自己的脸，对女子道：“咦，你什么时候长了一颗美人志？”

　　女子纯真的大眼睛眨啊眨的，然后伸手在脸上抹了一下，滑溜溜的感觉。

　　看到手里有一颗黑溜溜的瓜子，女子美丽的容颜，顿时变得红通通。低着头，俏颜红润欲滴。

　　见柳青青从一只炸毛的小花猫，变成了羞涩的小女孩儿。吕恒心里好笑，随后，实在是忍不住，仰头哈哈大笑。

　　“叔叔啊……”女子抬起头，红着脸瞪着他嗔道。

　　……

　　夕阳西下，红霞洒满大地。

　　田园里少许有些泛黄的蔬菜叶子上，披着融融的霞光。

　　小院里，房前的平地上。吕恒和柳青青对坐在桌子前，就着这火红的霞光，轻声笑语传出小院，借着秋风，飘向了很远很远。

　　西瓜这东西水分极大，是不能吃的太多的。

　　吕恒当然知道这些，不过，或许是因为傍晚的时候，太过开心。便一不小心，吃掉了整整一颗。

　　等到他发现的时候，却已经是木已成舟。地上满是一片狼藉，白白的瓜皮仍的到处都是。

　　于是，在万籁俱静的深夜。便看到吕恒的小房间里，灯光过一会就亮起，频率很高，一晚上都能听到吕恒房门吱吱呀呀的不断被打开关上。

　　唉，伤不起啊！

　　已经是上了五次茅房的吕恒，困倦的回到房间，一头倒在床上。心里痛恨道，以后再也不吃西瓜了。

　　外面夜色阑珊，西厢房里，馨香淡淡。

　　女子躺在床上，听着外面叔叔的房间不断打开被关上，然后在打开，又被关上。躲在被子里的她，扑哧一笑，自言自语道：“活该，谁让你那么无礼呢！”

　　很私密的笑容，宛若静静绽放的昙花一般，也仅仅在这无人见到的晚上才能见识到它绝世的风采。

　　只是，听着外面的声音，女子心里又有些担心。叔叔不会真的吃坏肚子了吧！

　　好几次女子都起身披着衣服坐起来，神色有些不安地看着窗外，看着灯光亮起的东厢房，美眸中满是担忧的神色。

　　见灯光再一次亮起后，女子终于是按捺不住心中的隐忧。穿好衣服，稍稍整理了一下仪容。便穿好鞋子，准备过去问问。

　　正准备打着火折子的时候，却听到叔叔的房间门咣当一声被关上。接着便听到了叔叔那作怪的声音传来：“哎呀妈呀，我的那个七舅老爷啊，真伤不起啊！”

　　柳青青愣了一下，等明白过来这又是叔叔在发疯说些自己听不懂的胡话。心中自然感到好笑，她像是在置气一般，哼了一声，将手中的火折子扔到床头。

　　想起叔叔刚刚那句古怪的口音，终是觉得好笑，女子扑哧一笑，自言自语道：“作怪！”

　　窗外明月当空，洒下清霜的清辉。夜，万籁俱静。

　　第二天早晨，吕恒起得比往常早了很多。趁着天色刚刚泛白，便从屋里走了出来。

　　洗漱过后，出了门，便撸起袖子，一头钻进了菜园子。

　　前世的时候，他也是农村出来的孩子，各种农活都是做过的。所以，现在做起这些收菜的活计，倒也很轻松。

　　不过，身体素质却是有些单薄。虽然一直以来，吕恒都在锻炼，不过，冰冻三尺非一日之寒，身体素质和前世的时候，还是差了很多。

　　在讲菜园子里成熟的蔬菜采摘完后，已经是累得腰酸背疼腿抽筋了。

　　回屋将手上的泥土洗干净后，吕恒便在这早晨第一缕阳光中，走出了院子的大门。

　　此时，西厢房的房门仍然紧闭。晨风吹过，女子的窗台上那株迎风绽放的花朵上，一颗露珠在晨光中璀璨夺目。

　　……

　　随着中秋节的来临，招标一事也渐渐地走进了。

　　虽然蚕丝软甲的秘方失窃，不过，仍然是要准备的。

　　俗话说，三军可夺帅也，匹夫不可夺志也。这两天，痛定思后的二公子王立业让人把这两句话传达给了府中的每一个人。

　　一个秘方失窃不要紧，咱王府有的是秘方。不就是个蚕丝软甲吗？有什么大不了的？

　　王立业如此说道。

　　虽然充满了大无畏的精神和勇往直前的气魄，不过这番话听在家丁和丫鬟的耳里，却是另一个味道。

　　二公子怕是被秘方失窃一事打击的太厉害了，得了失心疯了。

　　这其中，也只有王府中少数几个人知道，王立业这番话是别有用意。因为，不管是折柳记中善意的提醒，还是他这些时日的观察，都确定了一件事。

　　那就是王府中，的确是有内奸存在的。

　　不过，折柳记中有一句话，王立业极为的赞同。

　　将计就计，让对方不知不觉间深陷其中，才是策略的初衷。

　　有内奸怕什么，只要布的局足够大，别说是一两个内奸了，就算是江宁城中所有人都是他柳府的人，照样算计他没商量。

　　而折柳记，就是一个足够大的策略布局。

　　有时候，王立业都在怀疑，是什么样的人，才有如此宽阔的视野，有如此缜密的心思，布下这般天罗地网。

　　只是，不管他亲自试探，还是妹子去试探，都是一无所获。

　　难道真的不是他？

　　王二公子偶尔在路过西跨院的时候，朝着里面张望，看到书生的房间紧闭，随后摇摇头，笑着离开。只是，脑海里那个书生的摸样却挥之不去。

　　吕恒当然知道，王二公子的试探。只是，他仍然是不打算亲自参与其中的。

　　经常看到王二公子像是做贼一样，偷偷摸摸的溜到自己门口，凝神偷听一番，然后失望离去。吕恒心里笑笑，赞叹一番王立业这个非职业特工的天赋异禀。

　　这天，吕恒做完了账本，便在屋子里展开了宣纸，继续练习自己的画画技巧。

　　从前些时日，不慎做出了一副肠子似的画作，他便痛定思痛，决定好好下一番工夫，画出一副能让自己满意的画作来。

　　当然了，这样的决心。并不关乎其他，或许只是他决心与无聊的时间，开的一个玩笑而已了。


第七十三章 中秋

　　八月十五云遮月，到了中秋这一天，天空中还真的是雾蒙蒙的一片。

　　不过，这样的天气，似乎根本影响不了人们的节日心情。大街小巷中，到处洋溢着节日的气氛。

　　大人们推着独轮车，上面装着刚刚打好的月饼，孩子们跟在车子旁边，一手一个月饼，边走边吃。

　　不过孩子们的心思，大人似乎永远都理解不了。有的孩子们嘴里还塞满了月饼，却嚷嚷着让家人去买路边好看的面人。

　　大人们自然是不会顺应着孩子的想法，在这个棍棒出孝子的年代，小孩儿们的调皮，往往招来的不是甜滋滋的面人，而是父母那堪比月饼一般大的巴掌。

　　于是，在这街上，便多了另一种声音。

　　走卒小贩门的叫卖声，孩童们的玩耍声，和哭闹声。还有路边茶楼里，说书的艺人们，叮叮当当的敲击声，汇聚成了中秋节热闹的气氛。

　　今天早晨起来，吕恒便带着柳青青上了街。

　　叔嫂二人，就这么缓缓地走在街上。看着身边热闹的场景，听着各种各样的声音。偶尔吕恒会说一些柳青青从来都没有听过的笑话，逗得她想笑又不敢笑。

　　然后，柳青青偶尔会轻声笑出来，那无意间挥洒出的倾国倾城的迷人风采，引得路人纷纷驻足偷看。

　　于是，随着人越来越多，吕恒也受不了这帮人那赤裸裸，而又古怪的眼神。心里一咬牙，便伸手去拉柳青青的袖子，准备带着她冲开人群。

　　或许是没有注意，这次吕恒没有拉住她的袖子，而是第一次触碰到了对方的纤纤玉手。

　　宛如牛奶般细腻的手掌，传来微凉的感觉。甚至在那一瞬间，吕恒都能感觉得到对方因为紧张而渗出的手汗。

　　不过，此时绝对不能松开。将错就错，有时候绝对是一个妙招。

　　吕恒装作什么都不知道的样子，拉着女子的小手。推开挡在面前，一个风骚至极的，正摇着折扇，一脸淫笑的才子，一本正经的扬长而去。

　　等到二人走到一处人少的地方，柳青青红着脸，想要挣脱，却发现叔叔仍然是像只呆头鹅一样，四下里乱看。

　　“快放开啦！”仿佛是怕被人听见，女子压低声音，语气中带着嗔怒。抬起头，美眸瞪着吕恒，娇声嗔道。此时，她那绝色的俏脸上，带着宛若秋日樱桃一般的红润。那美眸间流转的神采，让吕恒心里不禁一抖。

　　“哦，啊？呵呵！”吕恒面不改色，嘿嘿一笑，便松开了手。

　　“刚刚是着急了！迫不得已，呵呵！”吕恒一脸真诚地看着女子，笑着说道。

　　女子红着脸，狠狠地瞪了他一眼。然后低下头，轻咬着嘴唇，转身朝着前方走着。

　　身后，吕恒脸上带着一抹淡淡的笑意，看着前方女子那秀美的倩影。呃，然后，他似乎笑得很开心。

　　不过，怎么看，都像是阴谋得逞的样子。

　　吕恒摸索着下巴，笑了笑，便抬脚，跟了上去。

　　此时，天空中的雾霭终于散去，太阳穿过蒙蒙的云层，将今日第一缕明亮的阳光，洒在了大地上。

　　今天上街，是准备买些月饼瓜果的。

　　前世的时候，吕恒就喜欢吃月饼。不但在中秋时吃，就连过年的时候，都会去买一些，平日里加班更别说了。

　　呃，不过现在想起来，前世的月饼质量的确是不错啊。从中秋放到除夕夜，一直都不坏。真是好手艺！

　　这个时候，月饼的制作工艺已经非常了得了，而尤以江南一带的月饼最为著名。每年都会有大量的苏式月饼，在中秋佳节时，运往东京皇宫，被作为贡品。

　　苏式月饼是外地人这么叫的，在江宁一代，人们往往因为月饼酥脆可口，叫它“酥式月饼”。苏式月饼特点松脆、香酥、层酥相叠，重油而不腻，甜咸适口。

　　不光外地人喜欢吃，就连本地人都对这种美味，津津乐道。

　　走进一家当地最有名的作坊，看到琳琅满目花式各样的月饼，吕恒满是满意地点点头。

　　柳青青胳膊上挽着一个竹篮，站在一旁，纤纤玉指轻轻托着下巴，看着身边架子上各式各样的月饼。然后在回头看看正在笑眯眯的和老板讨价还价的吕恒，心里甜甜的。

　　而头上戴着小帽的老板，则是看看吕恒一身的旧长衫，然后再看看一旁挽着竹篮，正笑语盈盈看着这里的那个仙女儿。心里自然以为，这是一对儿新婚燕尔的小夫妻。呃，而且还是家境不太好的小夫妻。

　　老板能在这城西龙蛇混杂，三教九流之地久居于此，自然有自己的一套手段。不过，他今天算是见识到了，什么叫山外有山，实在是熬不过吕恒那牛皮糖一样的砍价手段。最终败退下来，被吕恒顺利的带进了沟里。

　　最后，当这个可恶的书生，以极低的价钱，搬走了自己将近十斤的桂花月饼后，老板恍然大悟。

　　看着空荡荡的架子，再看看手里拿可怜巴巴的一两银子，老板懵了。

　　……

　　一路上，身旁的柳青青低着头，静静的走着。

　　只是，微微颤抖的身躯，却说明，她此时在偷笑。

　　吕恒停下来，笑着问道：“你在笑什么呀，都一路了！”

　　柳青青抬起头，如明媚阳光一般的笑脸，看着吕恒。看到吕恒胳膊上装满了月饼的篮子，扑哧一笑，娇声道：“叔叔如果去经商的话，一定是个奸商！”

　　吕恒苦笑着摇摇头，然后抬起手里的篮子道，一脸无辜地道：“这也不能怨我啊，你看那个店老板，明显是把我当做冤大头来宰的。本人也不能做那砧板上的肉，任他宰割对吧！”

　　然后就看到柳青青忍着笑点点头，然后很固执的对吕恒下了一个结论：“所以啊，妾身说叔叔一定是个奸商呢！”

　　呃，就因为这一揽子月饼？

　　吕恒心里很无语。

　　不过，细想起来，自己前世在做军事策划前，还是做过很长时间的商业策划的。貌似那个时候，自己还真的是个不折不扣的奸商。

　　哎，这也是没办法的事。职业的属性，决定了自己的职业风格。

　　人家客户花大把价钱，让你给人公司做策划，你总不能把人家公司的年度方案做成慈善会吧。

　　于是乎，各种阴招，绊子，阳奉阴违，明降暗升。通通从脑袋里冒出来，最后形成于纸上。

　　在以后，巨大的商业策略，开始布局市场。而身在其中的客户消费者们，却一无所知。仍然兴高采烈的花钱，去买那些价格明降暗升的廉价商品。

　　不过，自己只是个出主意的人。那些老板们赚了钱，也没有给自己分点。这个，奸商的名头，自己实在是承受不起啊。

　　见吕恒一脸郁闷的样子，柳青青抿嘴一笑，转身轻盈的在炫目的阳光中，朝着前方而去。河面清风吹来，女子淡蓝色的碎花长裙随风而动。宛若穿花蝴蝶一般，迷人灵动。

　　一路笑语不断，吕恒一路走，一路给柳青青讲述着不一样的后羿与嫦娥的故事。

　　当吕恒讲到嫦娥离开后羿独自飞往月宫的时候，柳青青神色紧紧的，看着吕恒，等待着似乎已经不存在的结局。

　　“然后呢？”柳青青停下了脚步，轻声问道。

　　“呃，然后，好像没有然后了！”吕恒挠挠头，笑着说道。

　　“真没意思！”柳青青神色一暗，轻声说了一声，便继续前行。

　　好吧，好吧。今天是中秋节，万家团圆的日子。貌似这个故事的结局，真的不太好。

　　看着走在前边默然不语的柳青青，吕恒笑了笑，然后加快脚步赶了上去。

　　于是乎，一个凭空捏造的完美结局，给这个流传千古的凄美爱情，画上了一个很美好的结局。

　　“就这样，五千年后，后羿的转世。经过和天帝的一番斗智斗勇，最终战胜了天帝。一个人，在寂静的夜色下，杀气腾腾，呃，不，是柔情脉脉，咳咳，好像也不是。是心潮澎湃，对就是这样。后羿转世，在寂静的夜色下，脚踏七彩祥云，踏上了冷冷清清的月宫。正好碰到了坐在琼楼玉宇中，孤独的唱歌的嫦娥仙子。二人相视一笑，千百年的思念在这一刻，化为了暖暖的情谊！”

　　短暂的时间里，吕恒绞尽脑汁，编出了这么一个听起来还不错的故事。

　　说完后，他长出一口气，转过头看着一旁静静地听着故事的柳青青，道：“喏，结局就是这样的。最后，他们两个人有情人终成眷属了！”

　　柳青青的美眸中带着暖暖的笑容，看着偷偷擦汗的吕恒，轻轻一笑。

　　她其实知道，那个故事到了后羿和嫦娥分开的时候，就已经结局了。后面的这一连串的故事，应该是叔叔自己编的。

　　不过，真的很好听呢！

　　女子浅浅一笑，莲步轻移，朝着前方走去。

　　呼，终于算是蒙过去了！

　　后知后觉的吕恒，擦擦额头上的汗，松了一口气，笑着摇摇头。

　　午后的阳光，从湛蓝色的夜空中，倾泻而下。凉爽的秋风，吹动着河边的垂柳。稍显泛黄的柳条，随风而动，发出沙沙的声音。

　　河面上，被风吹皱的河水，泛起一波波的皱纹。在阳光的照耀下，波光粼粼。


第七十四章 遥远的山贼

　　晚上，夜空终于彻底放晴。

　　蓝丝绒一般的夜空，深邃湛蓝。一轮明月高挂当空，洒下万道银辉。江宁城，万家灯火，城中嬉笑声与鞭炮声融合在一起，又是一个不眠之夜。

　　祭过月，吃过月饼。叔嫂二人便接着皎洁的月光，朝着街上而去。

　　街上，游人如织，摩肩接踵。人人脸上都洋溢着笑容，或是三五成群，或是成双结对的在这火树银花的街道中，观赏着中秋美景。

　　每逢中秋，官府都会在乌衣巷附近，摆一个戏台子，与民同乐。

　　在唱戏唱到高潮的时候，一方官员都会上台，对下面的百姓们说些忠君爱国，佳节快乐这些话。

　　吕恒和柳青青站在人群外面，看着高台上那些翻着筋斗的戏子们，卖力的表演。也和周围其他人一样，鼓掌称赞。

　　“很好看呢！”柳青青转过头来，笑语盈盈的对吕恒道。

　　清丽的月色下，女子嫣然一笑，倾国倾城的容颜，顿时让夜空的明月黯然失色。

　　唱戏快要结束的时候，便轮到了地方官员上台讲话。

　　首先讲话的，自然是江宁的府尹。

　　这是吕恒第一次见到这个父母官。此人约莫五十多岁，慈眉善目的。胖乎乎的身体，站来来走到台上的时候，一步三摇。

　　听武宁远和张文山说，这个胖乎乎的老人，叫洪全，字剑涛，进士出身。此人能力非凡，他在江宁主政的十多年，江宁的局面一直都很好从未有过暴民作乱之类的事情出现。不过此人却深谙为官之道。以他的能力，完全可以在朝堂有所作为的。不过此人却不想参与朋党之争，于是一直装糊涂，对皇帝屡次的暗示装聋作哑。一直呆在这江宁。

　　皇帝起先也有些生气，不过，最后想了想，还是由他去了。毕竟，如此一方良吏，如果放入朝堂中去勾心斗角，显然是有些大材小用。

　　身为一国之君，这点他当然知道。

　　对于这位江宁的父母官，吕恒虽然是第一次见，不过心里对他还是有好感的。

　　当初自己给宁王爷出的那个借用江宁守备军修筑提防的主意。其实最终的执行，还是靠这位胖乎乎的江宁封疆大吏。毕竟，虽然宁王爷有个淮南王的名头，但其实说起来，表面上是没什么实权的。在江宁这一亩三分地上，这位胖子，可是名副其实的头号大佬。

　　而且，吕恒听展护卫说过，前些时日，发生的那次冲击吕家的事情。真正派人压下去的，就是这个胖子府尹。

　　虽然是卖给宁王爷面子，不过，不管怎么说，最后的受益者仍然是吕恒。虽然不知道对方的初衷如何，但吕恒还是记下了这个人情。

　　胖乎乎的府尹大人洪剑涛走上台后，先是喘了一阵气，然后清了清嗓子。下面的百姓们，显然也很爱戴这位父母官。

　　见洪剑涛上台，百姓们纷纷噤声不语。只是眼中含着笑意，看着这个镇守了江宁十多年的好官。

　　洪剑涛酝酿了老半天的情绪后，慈眉善目的一笑，咳嗽了一声，对下面黑压压的百姓们，大声说了一句：“嘿嘿，承蒙圣恩。江宁才有如此的安定繁荣的局面，今天是中秋佳节。大家吃好喝好，完好，呵呵！”

　　然后，在说完这句话后，只见这位胖乎乎的洪剑涛，乐呵呵的对下面仰着头看着他的百姓们抱抱拳，然后就这么下去了。

　　下面的百姓们面面相觑，真的没想到府尹大人的讲话竟然会这么简短，他们已经做好了听一个时辰讲话的心里准备了呢。

　　不过，在短暂的平静后。下面的百姓们顿时哈哈大笑，笑声中更多的是对这位府尹大人的爱戴和拥护。百姓们学着府尹大人样子，齐齐抱拳道：“府尹大人安康！”

　　然后，便是江宁城大大小小的官员上台。因为有了洪剑涛在前面做了一番表率，其他小官自然也不好意思长篇大论。

　　这些官员上去后，都学着府尹大人的口吻，先是感谢了一番皇帝圣恩。然后转过身，对坐在正位上的府尹大人抱拳，说上一两句，感谢府尹大人的话。

　　在这群官员中，吕恒见到了织造府的官员苏广义。

　　多日不见，苏广义似乎瘦了很多，神情也明显憔悴。看样子这段时间劳心劳力不少。

　　和之前相比，苏广义出现如此大的反差，吕恒心里也不觉得诧异。

　　听说，几天前，苏家小姐出嫁，长长的送亲队伍排成了一条龙。一路上，锣鼓喧天，喜气洋洋。

　　不过，这支送亲队伍在刚走出江苏地界后，就被一帮山匪劫了道。

　　不光财物被劫，就连新娘子苏倩倩都下落不明。

　　应该是被那个山大王，抓回去做了压寨夫人了吧。

　　闻听此事后，苏广义当场昏死了过去。

　　这场婚礼，可不是简简单单的送女出嫁，而是关系着他的仕途发展。毕竟，亲家是当朝最有权势的左仆射安鹏大人。

　　可是，这帮该死的山匪这么一闹，什么都没有了。

　　即便将女儿救出来，那已经无济于事了。安鹏大人，绝对不会接受一个被山匪侮辱过的儿媳妇。

　　虽然这个儿媳妇还是个无关轻重的妾室。

　　不过，身为一方官员，面子自然还是要讨回来的。

　　苏广义于是发动自己所有的关系，试图走通湖北巡抚这条线，让对方派人去剿灭那群山贼。至于女儿是否平安，苏广义其实在心里是不关心的。

　　只是可恶的是，湖北巡抚钱峰在接到自己的求援信后，竟然面不改色的收下自己送过去的财物，然后面不改色的将自己的求援信扔到了一旁。

　　只用了一句：“这帮三贼来去如风，本官也很无有办法啊！”就将管家打发回来了。

　　该死的武宁远，一定是他做的手脚。

　　苏广义当然知道钱峰的背景，此人早前是宁王府的幕僚，一生跟随宁王爷走南闯北，立下了汗马功劳。

　　后来，宁王爷在归隐江南前，将钱峰扶上了湖北巡抚一职。多年来，二人常有书信往来，不干不净的。

　　身为太子一派，在江宁的眼线，苏广义当然知道这些。只是没想到，这俩人竟然敢明目张胆的如此勾结。实在是太可恶了。

　　丢了前途，又丢了钱财的苏广义，在听到钱峰这个王八蛋如此的敷衍后，心疼之下，再次吐血昏死了过去。

　　连续吐血两次，对身体的伤害可想而知。不过，苏广义此时仍然能出现在百姓们眼前，做出一副我很好，好的不得了的样子。意志之坚定，真是让人刮目相看啊。

　　对于苏倩倩被山贼劫走一事，吕恒却是不大相信的。

　　因为之前，常听武宁远说起钱峰这个当年的得力下属，说他能力如何如何的强，手腕如何如何的强悍。

　　这样一个人，岂能容忍治下有山贼这种事情出现。这不是正好给圣上罢免自己的借口吗？

　　只是，虽然不相信是山贼作乱，不过，即便吕恒是曾经的一代策划高手，一时间也难以想清楚这其中的蹊跷之处。

　　想起那日，苏倩倩鼓起勇气，看着自己，问出那句：“吕公子此话可是真心？”

　　吕恒心里便有些内疚。

　　对于一个弱女子来说，能说出那番话，不知她心里下了多大的决心才有这般的勇气，或许自己当初应该帮她一把的。

　　吕恒轻声叹了一口气，看着台上面无表情的苏广义，心里如此想着。

　　“叔叔在想些什么？”身旁的柳青青，虽然是在看戏，不过注意力，却又很长时间都停留在身边的吕恒身上。

　　此时，见吕恒微微叹息，眉宇间带着一丝无奈。心里疑惑之下，便揪着吕恒的袖子，轻声问道。

　　从台上的苏广义身上收回目光，转过头，刚好对上了柳青青那带着一抹担忧之色的美眸。此时见柳青青明亮的眼睛里，那浓浓的关切之意，吕恒心里一暖。微笑着道：“呵呵，只是想起了一些人，一些事！感觉到，人和人的差距咋这么大捏？”

　　见柳青青一脸认真地看着自己，吕恒心里顿起作怪之意。最后一句，不经意间用上了后世看过的一个小品里的口音。

　　婉转的声音，怪异的口音。顿时让眼前的女子，神色一愣。不过，在她反应过来后，扑哧一笑，美眸白了吕恒一眼，嗔怪道：“作怪！”

　　软软的声音，像是甜甜的月饼一样，让人从心里感觉到甜蜜。

　　随着女子那清新的微笑，心中那一抹淡淡的愁绪，便在这拂面而过的夜风中，吹散殆尽。

　　听完唱戏后，聚集在一起的百姓们并没有回家，而是朝着秦淮河岸边而去了。

　　在这个时代，赏月不仅是文人雅士的必须要做的事情，更是一种风俗习惯。虽然没有文人雅士聚会时的浓浓的酸味，不过，百姓们还是喜欢看倒影在河面上的那一轮明月。无关乎文学和情调，只是单纯的喜欢。

　　路上的时候，吕恒花钱买了两个灯笼。也不知道是故意的，还是凑巧。灯笼上一只画着后羿，一只画着嫦娥。

　　于是，一路上，便见柳青青俏脸微红，低着头拎着灯笼，俏颜含羞的朝着前方走着。

　　走在后面的吕恒，仰着头，看着天空的明月，一副风轻云淡的清高摸样。只是，偶尔低下头的那一刻，却看到他的脸上带着一抹淡淡的笑。

　　呃，好像是故意的！


第七十五章 官场

　　晚风吹拂着柳枝沙沙作响，柔软的枝条划过河面，带起一圈圈的涟漪。皎洁的圆月高挂夜空，洒下万道银辉。月亮倒影在秦淮河波光粼粼的河面上，在这浓浓的夜色中，天地静静的融为了一体。

　　河边，行人如织，人们手中提着各种关于月亮传说的灯笼。灯上画着栩栩如生的月宫，里面有玉兔，也有嫦娥。

　　吕恒带着柳青青静静的走在这河边小路上，吕恒面带微笑地说着一些古怪的趣事，身旁，柳青青低着头，静静的倾听着。

　　在讲到情节发展的时候，吕恒偶尔会故意停下来，看看柳青青的反应。而这时，柳青青总是会抬起头，看着面带微笑的叔叔，见吕恒一脸的笑意，她便会像是置气一般，很是凶狠的瞪着吕恒。然后低下头，声音低微地问道：“然后呢？”

　　许久听不到吕恒的回答，女子停下脚步，站在原地。美眸中带着稚气，看着吕恒。

　　银色的月光洒在女子绝美的脸颊上，让人很容易产生一种梦幻的感觉。那双带着江南灵秀的眼睛，清澈无比。

　　不过，在看到吕恒仍然是一脸笑眯眯的样子。女子脸红了一下，然后撇过头，一副我很生气的样子。

　　之后，吕恒无奈投降。乖乖的将完美的结局，呈献给柳青青。

　　……

　　秦淮河边，除了摆戏台与民同乐。官府还让秦淮河边的青楼，在这不眠之夜，在河边摆下台子，给江宁城中的百姓们，献上一台精彩的活动。

　　而且，在这中秋之夜，秦淮河中有名的花魁，红人都会登台献艺。这么做，一是可以让自己的名气更进一层楼，二来也可以与官府交好关系。免得以后被官府找麻烦。

　　看着秦淮河边竖起的那个巨大的台子，吕恒不禁赞叹，这才是真正的与民同乐。无差别的对待江宁城所有的百姓。更不存在什么失足妇女之类的称号。

　　官府的这一举措，能够让平日里家境贫寒的百姓们也能欣赏到花魁门的表演。这要搁在平日里，上花船逛一圈，就得花上不少的银钱。

　　此时，在江边搭建上一个高高的舞台，百姓们坐在自己携带的小板凳上，就可以看得很清楚。

　　月光皎洁，夜色撩人。

　　吕恒和柳青青找了一个人比较少的地方，坐了下来。

　　出前世于看电影的习惯。吕恒在离开家的时候特意带上一些瓜子，栗子之类的东西。此时，他大大方方的坐在石头上，一边嗑着瓜子，一边煞有兴趣地看着台上正在唱歌的美丽女子。

　　柳青青先前还有些放不开，毕竟，大庭广众之下吃东西，实在是太过惊世骇俗了。不过，无奈与吕恒的百般引诱，最后，一不小心就上了贼船。

　　于是，叔嫂二人便坐在一起，旁若无人的嗑着瓜子。吕恒还是大大方方的，而柳青青则是低着头，俏脸微红的样子。

　　她吃东西的时候，像是一只机灵的松鼠一样。只要有人经过，她都会第一时间将手里的零食收好，略有慌乱的收拾好神情，做出一本正经的样子。

　　而身旁，吕恒则是脸皮超厚。看到别人对他指指点点，他还是目不斜视地看着台上的表演。一本正经的样子，根本没把别人的窃窃私语放在心上。

　　一旁的柳青青则是有些羞赧的，偷偷伸出手拉拉吕恒的袖子，提醒他稍稍注意点形象。岂料吕恒却像是在大梦初醒一样，转过头，将手里的瓜子递过来，含糊不清地道：“哦，我这儿还有呢！”

　　柳青青闹了个大红脸，急忙转过头，装作不认识他的样子。

　　……

　　此时，舞台上表演的是，一个叫做素兰的女子，听说是最近风头强劲的花魁。这个叫素兰的女子，身穿着一件粉红色的长裙，浓妆艳抹，在台上翩翩起舞。

　　随着女子不断做出各种轻柔的动作，下面则是爆发出一阵阵的喝彩声。喝彩声中，夹杂着各种各样的声音。

　　才子们称赞，宛若仙子。百姓们则是赞叹，好一个苗条的女子。

　　在素兰姑娘表演完毕后，便是另一个女子抱着琵琶上台，在丝竹声中，唱着一首曲调婉转的歌曲。

　　不过，让吕恒郁闷的是。

　　曲子的名字，仍然是他之前抄的那首《锦瑟》。只是曲调有些不同罢了。

　　正摇头感叹间，便听到一声粗狂的声音穿过人群，这声音虽然不是很高，但是中气十足，显得格外的清楚。

　　“嘿，你这小子倒是会享受！别人都挤得像糖葫芦一样，你倒是这边宽松！”

　　吕恒转过头一看，只见身着一身便装的武宁远，带着展护卫，朝着这边走了过来。见到吕恒悠闲的看节目，吃东西，这老头心里觉得有趣，哈哈大笑道。

　　“也罢，今日反正无事。既然你小子这里有这么多好吃的，老夫就受些委屈，跟你在这里一起看吧！”武宁远大言不惭地说着，一屁股坐下来，连声谢都没说，就从吕恒手里的袋子，抓了一把栗子，津津有味地吃了起来。

　　吕恒愕然地看着这个老头，如此的厚脸皮。腮帮子急斗几下，最后也只能摇头苦笑。

　　一旁站立的展护卫，趁着宁王爷不注意，和手下偷偷一笑。然后对吕恒抱拳，笑着打了个招呼。

　　随后，便给柳青青介绍了一下，这个性子好爽的老头。

　　“这位就是青青姑娘吧！”武宁远转过头，笑呵呵的对吕恒身边，神色有些紧张的柳青青道。

　　“见过宁王爷！”柳青青急忙站起身来，神色间有些紧张的对宁王爷曲身行礼。

　　宁王爷摇头笑笑，一摆手道：“哎，坐下坐下，我与永正乃是忘年交。青青姑娘不必这么客气。你叫我宁远公就行了！”

　　不过，虽然听宁王爷这么说。不过，柳青青心里还是有些紧张的。

　　毕竟，眼前这位，可是大周的传奇名将。皇室重臣，大名鼎鼎的淮南王，虽然这位老人家面色和蔼。笑容满面，不过，举手投足间的气势，的确是让人有些心惊的。

　　见柳青青紧张兮兮的样子，吕恒摇头笑笑。然后附在她耳边，低声说了些什么。便见她抿嘴轻笑了两声，抬起头美眸中带着笑意，瞪了吕恒一眼。

　　一旁，偷偷看着这边情况的宁王爷，脸上去升起了一丝老奸巨猾的笑容。

　　“怎么不见张老？”以往这俩人都是形影不离的，今天是中秋佳节，倒是没看到张老头出来，吕恒心里倒是有些狐疑。

　　武宁远笑了笑捋着胡子道：“那老头，前些日子偶感风寒。这几天一直呆在家里养病呢！”

　　偶感风寒？

　　吕恒转过头来，看着一本正经的武宁远。

　　骗谁呢，貌似那老头非常爱惜自己的身体，怎么会突然偶感风寒呢。这倒是太偶然了。

　　武宁远原本还想都个圈子的，不过看到吕恒这家伙此时，眼里满是笑意地看着自己。苦笑着摇摇头，这小子，实在是太精明了。

　　然后，他便四下里扫了一眼，发现没有可疑的人物后。便压低声音对吕恒道：“东京来信了，说是要重新启用文山，文山这人，嗨，你也知道，典型的倔驴脾气。推着不走，打着倒退！”

　　吕恒深以为然的点点头，然后似乎是自言自语地说道：“应该是上边给张老的官儿太小了吧！毕竟，以他的能力，即便做宰相都是没问题的。”

　　武宁远一脸的笑容，顿时僵在了脸上。他愕然地看着，正注视着舞台上表演的吕恒，压低的声音，难掩心中的诧异：“你怎么知道？”

　　这还用猜吗？

　　张文山这个人，心中有大抱负，这在平日里谈话的时候便能看得出来。

　　吕恒摇头笑了笑，很是随意的语气道：“猜得！”

　　武宁远愣了一下，随后哈哈大笑。

　　“正如你说的，文山还真是这么想的！”武宁远压低声音，将上面的话说了一遍后。叹气道，“文山久居江南，韬光养晦几十年了。如今正是厚积薄发的时候，怎么会因为一个小小的府尹，便舍弃一片茂林？”

　　吕恒深以为然的点点头，对武宁远的这番评价很是肯定。

　　虽然古语说，一屋不扫何以扫天下。

　　但这句话是对那些眼高手低之人说的，而张文山则是真正拥有大才的人。如果非要他去扫那成都一间屋子，那就是浪费人才。

　　“永正以为上面会如何看待文山的这般推辞？”台上的节目并不是十分精彩，此时，武宁远索性摆下龙门阵，和吕恒谈起了张文山的这件事情。

　　吕恒转过头，笑眯眯地看着武宁远，然后见对方嘿嘿笑了笑，便摇头笑着说：“宁远公今日过来，不光是为了嗑瓜子的吧？”

　　被揭穿目的，武宁远一点都不脸红。他此时大大方方的点头，坦然承认道：“的确，家人们对文山一事，各有说辞。不过，却说不到正点上。所以，想听听你的看法！毕竟，文山这一招，风险很大啊。”

　　见武宁远脸色肃然的样子，吕恒也不好意思在开玩笑。

　　转过头，目光悠远地看着舞台上的一举一动。想了想后，才开口道：“毫无疑问，上面会让步的！不过，也是在一定范围内让步。”


第七十六章 损招

　　“哦？永正为何如此说？”武宁远心里十分诧异，吕恒的这番说法，他之前也想过，只是认为可能性不大。

　　他想的是，皇帝有可能将张文山的推辞置之不理。毕竟，已经放任了几十年了，不在乎再多两年。在皇帝的眼里，皇家的威严可比一个臣子重要得多。

　　“很简单，最近，川蜀一带的苗人作乱，俨然有星火燎原的势头。之所以出现这种情况，一是当地官员横行无忌，导致地区民不聊生。二来，也是缺乏有能力有手腕的官员。这才使得事情越来越严重！如果皇帝有合适的人选，绝对不会想起张老。毕竟，呵呵，张老当年的那一票，干的皇帝心里很不爽！如今，他重新启用张老，怕是真的朝中无人了！”

　　吕恒笑呵呵的分析者其中的条理，然后往嘴里扔了一颗瓜子，继续道：“而且，经过这么多年的压制，想必以皇帝的手段，应该知道张老心态的变化。如今重新启用张老，应该不是一时脑热！而是早有打算了！所以嘛，虽然张老的这番推辞，会让皇帝有些火气。不过，他仍然是会让步的！”

　　武宁远眉头紧锁，一边看着吕恒那淡然的笑容，一边听着他严密的分析，不时地点头。

　　听完后，武宁远眼里已经是一副了然之色，他摸着胡子，沉吟片刻，抬头问道：“那永正以为，皇帝会做出如何的让步，会给文山何职？”

　　吕恒笑了笑，随口说道：“仍然是在川蜀一带，最大的可能，应该是益州知州！而且，还是军政大权在握的益州知州！毕竟，如今的川蜀，的确是需要这样一位有能力有魄力，而且还要有手段的官员出现！而张文山，则是最佳的人选！”

　　说罢，吕恒转过头来，笑着将手里的瓜子，给神色有些发呆的宁王爷倒了一些。然后呵呵一笑，将目光转向了舞台。

　　……

　　正如吕恒所说，武宁远今日过来，的确是为了此事。

　　如今，得到了满意的答案后，武老头便一溜烟的带着几个家人离去。

　　展护卫仍然是刘在吕恒身边的，这是宁王爷特意嘱咐的。毕竟，今晚人多眼杂。而且三教九流混在其中。

　　吕恒一个文弱书生，带着一个貌若天仙的女子，在外面闲逛。万一有什么事情，有展护卫在此照应，绝对没有任何问题。

　　直到宁王爷离开后，柳青青的神色才放缓了许多。

　　不过，她此时看吕恒的目光却有些不同。

　　平日里，她知道叔叔是有才学的。但是今日的一番所见所闻，让她意识到，叔叔的才学，原来，竟然有如此之深。

　　就连被人尊称为大周战神的宁王爷都对吕恒的分析推测，赞不绝口。

　　或许，叔叔真的应该去参加……

　　“不许想科举的事情！”就在这时，吕恒突然转过头来，凶恶的对女子瞪眼。

　　原来吕恒虽然一直看着舞台，不过，却留了一丝眼光在柳青青这里。见她目光怪怪地看着自己，欲言又止的摸样，吕恒稍稍动动脑子，就猜到了她心里的想法。

　　说实话，吕恒被柳青青不经意间提起的科举的事情，搞得有些心慌慌的。

　　毕竟，在这个万般皆下品惟有读书高的年代，柳青青的这番心思是没错的。只是，吕恒是在是不想啊。

　　此时，见柳青青似乎又在想科举的事情，吕恒赶紧先发制人。把她那个念头，掐死在腹中。

　　柳青青看到吕恒那恶狠狠的目光，不禁扑哧一笑。

　　“既然叔叔不想听，那妾身明日在说吧！”柳青青笑语盈盈地看了他一眼后，轻声说道。

　　吕恒：“……”

　　……

　　过了一阵，人群中又有熟人过来。

　　萧致远原本是行踪漂浮不定的在人群里行走着，似乎是在找什么人。等看到坐在外面的吕恒后，便以为王婷芝也在附近，于是急忙做出一副风度翩翩的样子，朝着这里走来。

　　不过，等他走过来后，却发现王婷芝不在。眼里闪过一丝失望之色，讪笑着对吕恒抱抱拳道：“呵呵，吕兄也在啊，呵呵！”

　　吕恒微笑着点点头，抱拳还礼道：“萧兄好！”

　　佳人不在此，萧致远自然也没有了呆下去的心思。心不在焉的和吕恒说上一两句话，便离开了。

　　等萧致远走后，一道粉红色的倩影，出现在了吕恒的视野中。

　　王婷芝今日是和方总管李二一起出来的，原本府中这些日，气氛很是古怪。她和王立业一样，每天都做出一副冷冰冰的样子，时间长了，总是会有些疲倦的。

　　恰逢今日中秋佳节，她便偷偷的和带着家人一起出来了。

　　吕恒看着朝着自己这边，走过来的王婷芝，心里很是替萧致远惋惜。

　　不知道是运气不好呢，还是没这个命，萧致远总是会慢王婷芝一拍，他前脚走，人家后脚就出现了。

　　呵呵，与佳人如此轻易的擦肩而过。

　　萧致远如果知道的话，不知道是个什么摸样。

　　“吕公子真是好闲情逸致呢！”王婷芝依然是蒙着面纱，不过从她那弯弯的眼睛来看，似乎是在笑呢。

　　吕恒看着她笑了笑，看着她的眼睛，笑着说：“大小姐的心情也很好呀！”

　　王婷芝目光微凝，静静地看着吕恒。不过发现，对方一脸微笑地看着自己，心里便放下了。

　　她微微一笑，在吕恒身旁不远处坐了下来。

　　王婷芝轻声叹了一口气，摇头道：“哎，今晚便要见分晓了，一切都已成定局，心情不好又能如何？”

　　吕恒笑了笑，没有说什么。

　　今天，不光是中秋节的官府与民同乐的日子，也是关于军需品竞标一事的决定日。

　　只是，竞标这件事毕竟只是在商圈中的大事，普通百姓自然是不太关注的。对他们而言，这边的热闹可比他们那边好看的多。

　　难怪苏广义在将碗那番话后，便消失不见。现在想起来，应该是去竞标了。

　　估计王立业也是这样的。虽然王府现在情况不妙，但正如之前所说，志气不能丢。不然，不战而败的话，王府以后的路子会很难走。

　　而且，不战而败的话，岂不让人怀疑？

　　“吕公子，如何看待竞标这件事？”王婷芝看着舞台上的表演，过了一阵子后，轻声开口问道。

　　很是随意的口气，就像是一时兴起有感而发。

　　不过，她在说这话的时候，美眸中的神色闪闪的样子，还是说明了她此时问出这番话，其实是早有打算的。

　　吕恒沉吟了片刻，摸索着下巴，很是认真地说道：“嗯，这个，在下认为。二公子今日一定会马到成功，一定能竞标成功的！”

　　王婷芝转过头，美眸中带着神秘兮兮的笑意，看着吕恒，轻声笑着问道：“公子此话，可是真心？”

　　吕恒认真地点头，一脸真诚地道：“此乃正义之言！”

　　王婷芝眼中满是失望之色，而一直站在方总管身后的李二，却是脸上顿时通红，差点笑出来。

　　从王婷芝出现，李二的表情就很激动。他一直想着，对吕恒行礼。只是，对方只是淡淡的瞥了他一眼后，就将目光投向了舞台之上。

　　那淡淡的一瞥中，流出的警告意味，李二看得非常清楚。

　　想到那时，吕恒对他说的话，李二深吸了一口气，将心中的激动情绪压下，低下了头，乖乖地站在了方总管身边，一言不发。

　　过了一阵，便有王府的家丁，手捧着一个小小的薄本，走过来，交到了方总管的手中。

　　方总管接过来看了一眼后，便挥手让家丁离去了。

　　之后，他笑着走到王婷芝身边，将手中的薄本递上，笑着道：“大小姐，台上传下来一个本子，想问您想听什么曲子！”

　　王婷芝笑着摇摇头，轻声地叹了一口气，道：“呵，家中有事，那有什么心情听曲子！”不过，她仍然是接过了本子，却不是自己点，而是递到了吕恒的面前。

　　“吕公子，可想听什么曲子吗？”

　　呃，吕恒愣了一下，心里好笑不已。

　　前些时日，张文山说起江南修筑提防缺资金的事情的时候，满脸的愁容。而自己当时实在是无聊的蛋疼，于是便和张文山说起的这个事情。

　　没想到，竟然传到了洪拳府尹的耳朵里。

　　还真是……

　　见吕恒愣着不说话，方总管还以为他不知道其中缘由。便笑着解释道：“呵呵，这是每年中秋会的惯例，府尹大人给城中大家的一个露脸的机会。”

　　方总管将本子交到了吕恒手里后，苦笑着摇头道：“只是，这个露脸机会可是昂贵的很啊！”

　　“呵，点一个小曲，就要花一千两银子！”方总管笑着摇头说道，似乎在心里对知州大人的这般做法很无奈。

　　“不过，府尹大人也是好意。毕竟，这些钱物，都是用在了修筑堤防。呵，这也是洪大人心怀江宁百姓办得一件好事了！”吕恒干笑了一声，偷偷的为自己的阴招辩解。

　　“这倒也是，只是这般的做法，呵，在下几十年了，还是头次见到。府尹大人，可真是！”方总管摇头苦笑了片刻，似乎是找不到一个合适的词汇来形容。不过，心里想了一阵子，越发觉得这个主意真是精妙之极。既给了商人们脸面，又办了实事。

　　最后，还笑着点点头，对着正坐在舞台后方和别人聊天的洪府尹伸出了大拇指赞道：“府尹大人可真是高招啊！”

　　吕恒点头笑了笑，接过歌本翻了几页后，也是有些索然无味的摇摇头，随后又把歌本转交到了柳青青的手里。

　　吕恒看这样还在摇头叹息的方总管，心里想起那个胖子府尹。呵呵，没想到此人的手段还真是雷厉风行啊。抓住一点，便狮子大开口。只是希望江宁的商户们，别在暗地里骂自己这个出主意的人。

　　我也只是随口一说啊，真的不关我的事。

　　身旁，柳青青将歌本翻看了一阵后，便将歌本还给了吕恒。之后，她淡淡的瞥了一眼吕恒身旁的王婷芝，抿嘴笑了笑。随口说道：“叔叔，写一首吧！”

　　嗯？

　　此言一出，所有人的目光都集中在了吕恒的身上。

　　吕恒愕然了一下，看到女子那本着笑容的样子，头疼的揉揉额头，一脸的无奈苦笑。

　　其实，刚刚在王婷芝听完自己那番废话后露出了失望的表情的时候，柳青青的眉宇间便露出了有些不悦的神色。

　　她知道叔叔是有才学的人，而且，身为一家人，她心里还是偏袒吕恒的。

　　看到这位王家大小姐，对叔叔露出那般的表情，她心里便有些不高兴。

　　此时，故意出此一招。表面上看是将了吕恒一军，其实，是在向王婷芝示威。

　　而王婷芝也不是省油的灯，她看到吕恒身边那个美丽女子的表情，心里岂能不明白是什么意思。

　　不过，相对于王婷芝来说，柳青青的心思还是单纯了许多。

　　她说出这样的话，正中王婷芝的下怀。王婷芝今日本就是抱着试探的心里过来的，柳青青这一番言辞，正对上了她的心思。

　　王婷芝笑了笑，看着柳青青，眼里明显有一丝挑衅的意味。然后转过头，笑嘻嘻地对吕恒道：“吕公子，那我等便拭目以待了！”

　　吕恒无奈的揉揉额头，一脑门的无语。

　　他转过头看了一眼柳青青，发现他身旁的她却仍然是美眸清明。

　　只是俏脸上淡淡的笑意，表明她其实什么都明白。

　　柳青青出身在大户人家，对那些勾心斗角之类的事情也是耳濡目染。此时，见王婷芝一脸狡猾的笑容，岂能不知道对方的心思。

　　不过，她心里却想着，叔叔是有才学的呢。如果一生就这么浪费下去，实在是可惜了。

　　她心里有着隐隐的预感，她知道，叔叔就像是池中金鳞一般，迟早有天会一飞冲天的。今日之事，或许这个王家大小姐占了一些便宜。

　　不过，这般便宜岂是容易占得？

　　叔叔，他毕竟是姓吕，而自己，也是吕家的媳妇儿。

　　想到这里，柳青青低下头，抿着嘴浅浅一笑。


第七十七章 伴君敞开一枝花

　　来到这个时代，吕恒还真没好好的听过一首歌。

　　虽然说，此时的小曲儿也听过。不过，听惯了后世的多类型的音乐，突然间失去的话，总觉得有些怀念。

　　今天恰好有这个机会，就当是怀念一下过去吧。

　　看着身旁两位佳人期待的目光，吕恒心里想了想，便点点头道：“好吧！”

　　“真有？”王婷芝讶然道。

　　原本，她以为吕恒会推辞的，没想到会答应的这么爽快。

　　吕恒笑着点点头道：“倒还真有一首曲子，是以女子的口吻唱的，不过，应该是很好听的！”

　　说话间，方总管便让李二找来了笔墨纸砚，亲自送了过来。

　　吕恒接过毛笔，稍稍回忆了一下前世听过的那首歌的歌词和旋律后，然后便用这个时代的五音曲谱，将曲调写了出来。

　　将毛笔送回到方总管手里后，吕恒双手将纸张拿起来，吹干了墨迹。后笑着道：“喏，就是这首了！”

　　一直注视着吕恒写完词的王婷芝，看了一眼柳青青后，犹豫了片刻，仍然是站了起来。她轻咬着嘴唇，神色有些紧张的接过了纸张。

　　看了一眼上面的词句后，耳根处浮现出了一抹淡淡的粉红色。

　　她仔细地看着每一个字，心里便跟着上面的曲谱轻哼了一遍。之后，她抬起头看了吕恒一眼后，低下头看着纸张上的小楷，轻声道：“词句直白易懂，不过，里面有些词句倒是精妙之极啊！公子，真是好才学！”

　　“而且，曲调也很美！！”王婷芝嫣然一笑，将纸张递给了方总管。

　　“只是，妾身倒是没想到，公子与这女儿家的心思，竟然也看的如此通透！呵呵！”王婷芝笑语盈盈地看着吕恒，然后又似乎是很随意地看了一眼吕恒身旁的柳青青。

　　就在吕恒刚刚写得时候，柳青青便一直看着。

　　此时见王家小姐拿这首词揶揄自己，她心里便有一丝恼怒。

　　不过，见对方一脸的挑衅，柳青青心里自然也有打算。她脸上带着一抹淡淡的微笑，看了一眼王婷芝，淡淡道：“王小姐莫非是再说自己？”

　　这句话一出口，气氛就变得有些不同了。这架势，俨然就是挑明了说的意思。

　　虽然两女仍然是面带笑容地看着对方，不过，怎么看都像是在斗牛一样。

　　这，这唱的是哪出啊！

　　吕恒愕然地看着这两人，实在是搞不明白，他们第一次见面，怎么就掐起来了。两人近日无冤，远日无仇的。这，算什么？

　　想了想，实在是搞不明白，这俩人为什么会掐架，吕恒最终也只能头疼的摇头叹息。

　　趁着王婷芝准备反驳的时候，吕恒当机立断，掐掉这两人莫名其妙的掐架。

　　“咳咳，听歌，听歌。方总管，麻烦您将歌词送上去吧！”吕恒对方总管使了个眼色，方总管会意一笑，偷偷地对吕恒伸出了大拇指。然后带着一抹你很牛的笑容，转身而去。

　　“哼！”

　　两女目光不善的盯着对方，见吕恒插手后。同时将头转到一旁，哼了一声。

　　呼……

　　“咳，青青嫂子，你看！”吕恒决定化解这尴尬的气氛，于是咳嗽了一声，便准备先对柳青青那里打开突破口。

　　“哼！”

　　柳青青哼了一声，将头转到了一旁，不去看吕恒的一脸苦巴巴的表情。

　　呃……

　　吕恒讪讪一笑，然后又转过头去对王婷芝说：“这个，大小姐，你这……”

　　“哼！”

　　同样的，王婷芝也是哼了一声，转过身去。

　　我……

　　两边都不是人的吕恒，愕然地看着这俩女子，心中十分的不解。左看看，又看看，两人像是有着深仇大恨的样子，自己却又不知道这到底是为了什么？

　　最后，吕恒实在没办法了。摇摇头，叹息了一声：“哎，圣人说的对啊，唯女子与小人难养也！”

　　扑哧一声，两女同时笑了出来。

　　然后，便见她们，同时转过头……然后，目光对视了一眼后，又是同时哼了一声，再次转过身。

　　调解失败的吕恒，一脸的苦笑。

　　见站在一旁的李二，正偷偷地笑着自己。吕恒心里生出了一丝恶搞的趣味，狠狠地瞪了他一眼后，学着两女的样子，将头甩到了一边。

　　“哼！”

　　李二：“……”

　　就在这莫名其妙的尴尬气氛蔓延之际，舞台上突然传来了一声吕恒熟悉之极的乐器声音。

　　柔软的葫芦丝的声音，带着的南疆的风情，随着夜风，飘扬在这月光普照的夜晚之中。几乎在同一时刻，吵杂的场地，顿时静了下来。

　　舞台下的人们，齐齐屏住了呼吸，静静地听着舞台上传来的优美的曲调。

　　对了，就是这个味！

　　吕恒满意地点点头，缓缓地靠在了背后的树干上，闭上了眼睛，静静地听着这首熟悉的歌曲。

　　“一束花儿手中握，花间自有情意多。

　　只怨花无语，衷肠难诉说。

　　鲜花怒放无人问，满园飘香也寂寞。

　　感时花溅泪，谁解苦与涩，何日但遇怜花人，伴君常开花一朵。

　　一段舞来一支歌，亦歌亦舞情义多。

　　彩裙荡春水，眉目送秋波，真情切切歌满喉，爱意绵绵舞婆娑。

　　恨别鸟惊心，难分又难舍，只愿从此君长在，百年同结心一颗。”

　　这是吕恒前世的时候，很喜欢的一首曲子。

　　记得这首曲子是一个很著名的电视剧里的插曲，葫芦丝的声音中带着浓浓的傣族的风情，让人不禁沉醉其中。

　　“这是什么歌？”

　　“没听过啊！不过真是好听啊！”

　　“如此大胆，简直是淫妇心思。有辱斯文，有辱斯文啊！”

　　“世风日下，人心不古啊！”

　　“切，有本事你也去写一首啊，别站着说话不腰疼！最烦你们这些貌似正经的酸腐学子，除了贬低别人，屁点本事都没有！”

　　“彼其娘之，有胆子你再说一遍？”

　　“屁点本事都没有，屁点本事都没有……，屁点本事都没有……”

　　“我我，本公子不惜的跟你这种人说话，王兄，你说对吧！”

　　“滚！”

　　优美的歌曲中，下面的观众的反应也各有不同。窃窃私语的声音中，逐渐呈现出不同的态度。

　　有的人喜欢，有的人鄙视，有的人则是抱着看热闹的心态，在一旁挑事儿。

　　不过，貌似，喜欢的人还是占多数的。

　　在一阵嘈杂的声音过后，场面再次恢复了平静。毕竟，曲风虽然有些怪异，不过，却难掩其的优美动听。

　　而且，当舞台上的幕布拉开后，所有的声音在这一刻彻底消失。

　　舞台上，依然是那个身着白裙的女子，蒙着面纱，坐在舞台中央。她端庄的坐在古琴前，一边弹着琴，一边面带着笑容唱着。

　　在她的旁边，一个俊俏的小丫鬟，正鼓着腮帮子，吹着葫芦丝。

　　“是，素颜姑娘！”

　　“真的是素颜姑娘啊！”

　　在看到这个女子后，人群中便有人惊呼道。

　　这些许的杂音，很快便被周围人群怒目而视的目光给压了下去。所有人都抬起头，静静地看着舞台中央的那个白衣若仙的女子。

　　晚风吹拂着她的裙角，白色的衣襟随风飘舞。在这明亮的高台上，这个弹琴的女子，宛若下凡的仙女一样。

　　看着她那随风飞舞的裙角，台下的人们都忍不住担心，下一刻，她会不会就这么飞走。

　　“真是很好听啊！”王婷芝此时也放下了和柳青青那莫名其妙的心结，此时的她，静静地看着舞台上那个低声吟唱的女子，听着这宛若晚风一般柔软的歌声，微笑着说道。

　　柳青青轻轻点点头，她转过头，看着正靠在树上，闭着眼睛听歌的叔叔，俏颜上浮现出了一抹轻轻地笑容。

　　歌曲唱罢，女子站起来，轻轻的对台下的观众行礼后，便翩翩离去。

　　但袅袅的余音，却仍然回荡在这夜空中。与秦淮河轻柔的浪花声，巧妙的融合在了一起。

　　当河面上的晚风，吹散最后一丝曲调后，人们仍然沉醉在这美妙的歌声中。

　　场中，一片安静。

　　许久之后，才有人砸吧着嘴赞叹道：“真是好听，就是不知道这首曲子叫什么名字！”

　　不过，没有人回答他的问题。大家仍然是在回味歌声，脸上皆是沉醉之色。

　　……

　　“小姐，这首歌真的是先前那个画画的书生写得吗？”秦淮河边的一艘乌篷船中，丫鬟怀里抱着古琴，脖子上戴着葫芦丝，紧紧地跟随在白衣女子的身后，小脸红红的，兴奋地问道。

　　“嗯，是他！”白衣女子微笑着回答道。

　　不知为何，她总是会想到那日下雨天，那个书生窝在树丛里，对着自己招手的那般摸样。

　　真是……好傻！

　　别的学子书生们可不像他那样的，平时，其他学子们，都衣着光鲜的，生怕身上沾染上一丝尘土。

　　而他，却如此的不讲究。下雨天的，就那么窝在树下，顶着一把雨伞，乐呵呵地看着自己。

　　“小姐啊！”走神间，却没有听到丫鬟的呼唤声。此时回过神来，看到丫鬟小脸鼓囊囊的，正委屈地看着自己。

　　“嗯？什么事儿？”白衣女子笑着问道。

　　“那个老巫婆又来了！”丫鬟紧张兮兮的指着岸边人群里，一个身形佝偻，住着拐杖的老妇人，有些怕怕的对白衣女子道。

　　白衣女子顺着丫鬟的目光望去，只见巫师奶奶，果然正站在人群里看着自己。

　　“你先回去吧，我有事儿先行一步了！”白衣女子微笑着对丫鬟说了一声后，便转过身，朝着河边走去。此时，她那绝美的脸上已经是寒冷的冰霜。

　　……


第七十八章 面具

　　深夜，城西。

　　月色清冷，万籁俱静。静静的街道上，没有一个人。偶尔传来的鸡鸣犬吠声，显得格外的清楚。道路旁，一条幽深的小巷子的尽头，一间破败的茅草屋里，闪现着忽明忽暗的灯光。

　　房间里，身着黑色夜行衣的两人，静静地站在这破败的茅屋里。银色的月光从破败的窗户中照进来，萧杀冷清。

　　“都打听好了，安狗的幕僚范增今晚会在食为仙里出现。”身形略显佝偻的老妇人，坐在没有草席的土炕上，低沉地说着。

　　她抬起头目光冷冷地看着坐在对面，身着黑色夜行衣的女子。浑浊的老眼里，满是狰狞的杀机：“他是谋杀你阿爸的帮凶之一！”

　　容颜绝美的女子坐在炕沿边，低眉不语，绝美的脸上没有一丝的表情。她一边听着，一边用手中的白布，擦拭着秋水一般的宝剑。

　　手指偶尔抚过剑锋，锋利的宝剑，发出轻轻的鸣叫声。

　　整个过程，她的表情就那么平静，没有一丝的波动。

　　等到老妇人说完后，她才静静的将三尺青锋，收入剑桥之中。抬起头，看了一眼面前的老妇人，淡淡地说：“我知道！”

　　“今晚，他必须死！”老妇人盯着女子，沉声道。手中的拐杖，重重的击打着地面，发出咣咣的声音。

　　“我知道！”女子依然是这般淡漠的口气，仿佛什么事情都难以让她心中泛起一丝涟漪。

　　老妇人静静地看着这个女子，好一阵子后，才收回了目光。不知从何时开始，她开始捉摸不透素颜的心了。

　　此时，看到她一脸的淡然随意，老妇人心里却疑云满布。

　　“好了，我在城外山神庙等你！你小心点！”说完这番话后，转身住着拐杖，一瘸一拐地走出了破落的茅屋。

　　目送着老人消失在银色的月光中后，女子刷的一声抽出利剑，看着利剑上自己的容貌。淡淡一笑，随即手腕一抖，将利剑插入剑鞘之中。

　　“我知道呢！”女子轻声的自言自语道，随后，她蒙上了面纱，轻轻地走出了房间。

　　……

　　午夜时分，一轮明月高挂夜空。食为仙的门口，明亮的灯笼随风微动。

　　从里面传来的吵杂声，充斥着整个街道。

　　今晚是大周军装供应商的招标会，江宁所有的商家都云集于此。而且，还有一些身着奇装异服的番外人士。

　　今天晚上，礼部的范增，范冠英大人也来到了江宁。此次，范增是作为朝廷的代表，下来定夺招标一事的。

　　毕竟，招标一事，事关大周军队的仪容，这关系到大周朝廷的颜面问题。上面对此事，也是颇为的关注。

　　而礼部，作为朝廷礼仪节制的专职部门，这件事自然是属于它的隶属。此次范曾大人来到江宁，一是代表皇帝对江宁的一个巡视，二来，就是为了这招标一事。

　　不过，凡是有些眼力劲儿的人，都知道，他此次前来，就是为了柳家能够顺利的招标成功。

　　此时此刻，食为仙大厅中的气氛，俨然是火药味浓重。

　　柳家和王家针锋相对，俨然有誓不罢休的态势。

　　“你，你们这是赤裸裸的剽窃！无耻！”王立业在看到柳家轻而易举的拿出了蚕丝软甲的样本后，当即暴怒，拍着桌子站起来，指着柳家家主的鼻子骂道。

　　柳家家主冷冷的瞥了他一眼，不阴不阳地笑着道：“王二公子，注意你的言辞。这次，老夫也只当你是年少气盛不懂事，如若再像这样，对我柳府无理指责的话，哼，我柳府也不是任人揉捏的！”

　　“你……”王二公子气得浑身发抖，脸色铁青地看着柳家家主，却说不出话来。

　　“无耻！”联系了一个月的演技，终于在今天淋漓尽致的展现了出来。王二公子虽然是满脸的铁青，不过，心里却紧张的要死。生怕自己一不小心露馅，泄露了天机。

　　稳住，稳住啊，一定要稳住。王立业，你现在可是受害者，一定要做出亲爹死了的摸样，绝对不能露出一丝的异样。

　　王立业脸色铁青，看着柳家家主的眼神，俨然是一副生死仇敌的样子。不过，心里却一直在默念着自创的清心咒。

　　一直和苏府尹坐在一起的礼部官员，范增此时放下茶杯，阴测测地看着王立业，放下茶杯阴笑着道：“王立业，你知道你在说什么吗？”

　　王立业身体一僵，满脸的不可置信地看着范增。

　　“大人，大人啊，您明鉴啊！江宁百姓谁人不知，蚕丝软甲乃是我王府的绝密。试问，如此绝密的秘方，柳家怎么会有？这不是偷窃是什么？”王立业气得浑身都在发抖，语气中带着哀求，看着范增道。

　　“呵，二公子此言，难道是说本官偏袒柳府不成？”范增眼神中闪着寒光，盯着气的发抖的王立业，脸色极其难看：“更何况，关于你王府秘方失窃一事，江宁府尹早有定夺。你如今这番话，难道是怀疑朝廷吗？”

　　王立业面色一呆，急忙跪倒在地，慌乱的解释道：“小人不敢！”

　　不过，王立业抬起头，看了范增旁边的苏广义一眼后，又低下头，像是下了很大决心一般，深吸一口气道：“大人光明磊落，小人相信，大人绝对不会做出包庇奸人的事。不过，其他人可说不准呢！”

　　“王立业！”苏广义身体前倾，看着跪在地上的王立业，眼睛眯起，冷笑着道：“你这话，可是在指本官吗？”

　　如今的苏广义，备受打击。神色本来就有些阴森，此时，他因为心中不满，更显的冷酷。

　　“大人心里知道，何必小人多言！”王立业抬起头，咬着牙，冷笑着回应道。

　　他本也是个不怕事的主，毕竟，身为王府的真正掌舵之人，怕事是成不了大事的，而且父亲余威扔在。料想他苏广义一个小小的织造府的府尹，也奈何不了自己。

　　更何况……还有人没有登场呢！

　　王立业心中有些忐忑的，偷偷的瞄了一眼观众席，心里如此想着。

　　嘲讽苏广义这一步险棋，是非走不可的。

　　用折柳记中的一句话来说，这一步棋，是整个策略中，极为重要的一环。

　　虽然他也不理解，折柳记中的这句话为什么会这么重要，那个神秘人为什么非要让自己说出这句话。不过，此时或许是真的入戏太深。他便想也没想，就直接说出来了，而且还是咬牙切齿地说出来。

　　说完这句话，他心里顿时一松。仿佛是卸下了千斤重担一般，浑身轻松。

　　然后，他偷偷地看了一眼在场所有人的表情。发现他们都是一脸的不可置信地看着自己，王立业心中大定。

　　果然，如折柳记中预测的那般。这句话的分量，可真的是够重的。

　　“王立业，你可知辱骂朝廷命官，该当何罪？”苏广义脸上阴沉的要挤出水来一般，他阴阴地看着梗着鼻子，看着自己的王立业，端起茶杯抿了一口，冷笑着问道。

　　最近因为家中连遭不测，既丢了女儿，又失了钱财。苏广义本就十分的不爽，此时，正好拿王立业开刀泄愤。

　　随着苏广义一个眼神，便有家丁上前去捉拿王立业。

　　就在此时，一直旁观的欧阳家的家主，欧阳逸咳嗽了一声，晃晃悠悠的站了出来。

　　随着这声咳嗽，所有人的目光都被他吸引了过去。就连那些准备上前捉拿王立业的苏府家丁们，都停下了手。

　　欧阳逸已经是花甲之年了，一头苍苍的白发，看上去沧桑的很。只是，此人那双明澈的眼睛，却表明，这老头心里绝对是清楚之极。

　　人们扒着脖子看着他，不知道欧阳逸此时挑出来，要做什么。

　　不过，即便他是个垂垂老朽，却也没人跳出来指责什么。毕竟，贵妇的名头太大了，别说是在场的其他商户，就是范增都不敢惹。

　　欧阳逸咳嗽了一声，站起来后，先是笑着抱拳对范增问了一声好。范增也是一脸谄媚地笑着回礼。

　　然后，欧阳逸态度恭敬的对苏广义抱拳道：“苏大人，容老朽一言！”

　　“欧阳公客气了，您但说无妨！”苏广义急忙回答道。

　　欧阳逸笑了笑，曲身回礼道：“谢苏大人！”

　　之后，欧阳逸才直起腰，看了一眼仍然跪在地上的王立业。微微摇摇头，叹息一身，苦笑低声对王立业道：“王家二小，还不快给府尹大人道歉！”

　　岂料，王立业脖子一梗，就是不服软。

　　欧阳逸愣了一下，随即一脸的苦笑，不过，眯着的眼神里，却浮现出了一抹赞赏的意味。

　　立业这小子，还是多年前那般的不服输啊！欧阳逸心中欣慰的赞道。

　　他故作生气的抬起脚，踢了王立业屁股一下。然后才转过头，抱拳对台上，脸色阴沉的厉害的苏广义道：“王家小子，嗨，正如刚刚柳家家主说的那般，这小子，呵。今年才二十有五，确是年少气盛，说话一根肠子通到底。大人您乃是朝廷重臣，希望您能不要介意。这小子就是个愣头青，您何必跟他一个小小的懵懂少年一般见识，您说是吧！”

　　欧阳逸脸上带着微笑看着苏广义，见对方低着脸，不知在想些什么。欧阳逸眼睛却眯了起来，他捋着胡子淡淡地笑着说：“呵呵，况且，王大人曾是老朽的好友，希望苏大人能看在老朽的薄面上，不与他一般计较了，您看如何？”

　　苏广义脸色僵了一下，他眯着眼睛看着这个仍然是一脸淡然微笑的老头，神色阴晴不定。

　　他没想到，一直远离漩涡的欧阳逸，竟然会为王家出头。

　　他到底是为了什么？

　　难不成他真的与那王建飞是至交好友？

　　不过，此人背后的人极为难惹。苏广义他知道自己的分量，故而，虽然心里不爽。但是，也不敢跟面前的欧阳逸撕破脸。

　　为官多年，苏广义当然知道什么人能惹，什么人不能惹。

　　而这位欧阳逸，就是属于哪类惹不起的人。

　　当他抬起头的时候，已经是一脸的洒脱。

　　呵呵一笑，抱拳对欧阳逸道：“欧阳公，您太见外了。”

　　如此的一句话，已经是表露了他想就此作罢的意思。而一直跪在地上的王立业，也知道适可而止。

　　在欧阳逸善意的呵斥下，他不情不愿的被欧阳家的家丁们，送出了食为仙。

　　看着王立业被一群家丁拉出去后，苏广义冷冷一笑，语气中带着不屑的意味，自言自语道：“哼，螳臂当车，自不量力！”

　　而与此同时，被一群家丁送出去的王立业，脸上已经没有了刚刚的那般怒火连天的样子，他很有礼貌地对欧阳福的这些家丁道了声谢。

　　然后转过头，看着大厅里，坐在位置上，正在和范增谈笑风生的苏广义，眼神中满是讥讽之色。

　　“蠢货！”王立业心中如此说道。

　　月色明亮，夜色撩人。

　　放下了心中所虑的王立业，抬起头看着天空中那宛若玉盘一般的圆月，长出了一口气。

　　“呵，终于可以卸下这幅面具了！”


第七十九章 红颜

　　“二位大人，小人今日在醉红楼设宴，还望二位大人赏光啊！”尘埃落定，柳家家主难掩喜色，急忙跑到苏广义和范增前行礼。

　　他柳家能够有今日之局面，而且能在这招标会上一举夺魁，全靠这两位大人的照应。要不然，别说是夺魁了，就是在这江宁深不可测的商海里站住脚都是不可能的。

　　那王家和欧阳家，难道是吃素的？

　　想到这里，柳家家主的神色愈发的恭敬起来。

　　范增和苏广义对视一眼后，同时点头微笑。

　　醉红楼是江宁最大的青楼场馆，平日里那些秦淮河上的花船，几乎有一半都是醉红楼的产业。而且，江宁一代有名的花魁女子们，十有八九都是出自醉红楼。

　　范增在东京的时候，便对着醉红楼早有耳闻，来到江宁早就想去看看，欣赏一番江宁风月的。

　　如今柳家家主十分有眼力的提出这个邀请，范增当然乐意之极。

　　“即使如此，那便麻烦柳兄你了！”范增摸着胡须，笑呵呵地点头。

　　“苏大人，你说呢？”

　　苏广义急忙站起来，对范增抱拳行礼道：“下官自然唯大人马首是瞻！”

　　范增看着苏广义如此的恭敬，满意地点点头。

　　站起来后，在走过苏广义身边的时候，低声对他道：“苏大人，本官离京之时，安阁老曾让本官传给您一句话！”

　　苏广义心里咯噔一下，抬起头看着范增那一脸的笑意，心中一紧，怕是什么祸事要来。

　　“阁老，阁老……，他说什么？”苏广义抬起袖子，擦侧额头上渗出的汗珠，舔舔嘴唇，艰难地问道。

　　范增似乎对苏广义这般诚惶诚恐的样子，感到很满意。

　　他咳嗽了一声，拉下脸面，一脸严肃的盯着苏广义道：“安阁老对你苏家送亲不利，让安大人蒙羞一事，非常恼火！”

　　苏广义听到这句话后，差点吓得跪倒在地。

　　心想，安大人真的生气了。自己，哎……

　　“下官，下官真是罪该万死啊！”苏广义痛哭流涕，此时也顾不得什么礼节了，急忙抓住了范增的手，像是抓住了救命稻草一般，眼泪汪汪地看着范增。

　　“哎，苏大人，不是本官说你。这种事情，你怎么能出错呢？”范增叹了一声，一脸恨铁不成钢的目光，看着苏广义。

　　“下关知错了，下官知错了。”苏广义抬起袖子，擦擦眼角，声音悲痛至极。

　　范增笑了一下，伸出手，搭在苏广义的肩膀上，低声对他说道：“不过，在下离京之时，见仆射大人，似乎对此事，也并没有太过在意。而且，他还托本官带句话给你！”

　　苏广义顿时整理了一下仪容，做出附耳倾听之状，神色恭敬地问道：“仆射大人有何指示，下官洗耳恭听！”

　　范增摸着胡子，点头笑道：“苏大人不必如此，安大人说了。你我皆是为陛下分忧，陛下高兴，大家都好。儿女情长一事，只是旁枝末节。而且，安大人还说苏大人您为官颇有能力呢，呵呵！”

　　范增呵呵笑着道：“安大人此番话中所含的意思，相比苏大人也知道了吧！”

　　闻听此言，苏广义心中大定。原本以为的安鹏会对此事，耿耿于怀，没想到，安大人竟然如此豁达，真是不幸中的万幸啊。

　　苏广义感激涕零的回答道：“安大人的知遇之恩，在下万死不辞啊！”

　　范增脸上带着微笑，看着苏广义在自己面前表决心的样子。

　　心里却是有些不屑的。

　　苏广义此人，之前一直不肯归顺安大人。倒不是此人气节多高，而是为人太过谨慎多疑。生怕一不小心站错队，而遭致不幸。故而，一直处于观望状态。

　　但是，今年开春之际。皇帝借悼念亡故的皇后的时机，赦免了太子之前的过错。并且，重新树立了太子的威严。

　　这说明什么？

　　说明太子并没有失宠，他仍然是大周的储君，未来的皇帝。

　　而作为太子岳父的安大人，他的权势，也是水涨船高。故而，朝中看出风向的大臣们，纷纷向安大人示好，苏广义也在这其中。

　　不过，俗话说得好，锦上添花易，雪中送炭难。

　　这些大臣们，见安大人地位高了，便趋炎附势。而在太子失宠的时候，都是避而远之。此等小人，安大人岂会真的信任他们？

　　范增虽然脸上带着很友善的微笑，不过，心里却对这位江宁织造府的府尹，鄙视之极。

　　“呵呵，好好。苏大人有此信心，也是我大周之福啊。”范增的脸上带着虚伪的笑容，哈哈大笑着赞扬着苏广义的高风亮节。

　　随后，范增和江宁诸位商户拱手别过后，出门坐着轿子，在柳家家主的带领下，朝着城中的醉花楼而去。

　　一路上，华灯四起，家丁开路，锣鼓喧天，真是一派威严气象。

　　路上，行人们纷纷回避。他们低头看着这长长的队伍，心中都是满腹的疑惑。

　　这轿子里坐的谁啊？这么大排场？好像人家洪大人都从来没这样过。

　　切，真是一帮土包子，有点权就得瑟成这样。

　　在道路两旁，这低声窃窃私语的行人中，一个头顶斗笠，身着一身短打的人，抬起头穿过面前的人群，冷冷地看着走在最前方的那个轿子。看到轿子那被风掀起的帘子里，那个一脸得意之色的官员后，他深深的凝视了一眼。

　　随后，他收回目光，压低斗笠，转身消失在了夜色中。

　　长长的队伍中，柳家家主骑着马，正和一群范大人的侍卫在一起，陪伴在轿子旁边，他时不时的从袖子里掏出些银两送于这些侍卫们。笑着请求侍卫们，替他在范大人面前美言几句。

　　之前，他一直是苏广义照应着。不过，听说苏家最近很不妙。故而，处于商人的谨慎，他便开始寻找新的靠山。

　　后面的轿子里，苏广义撩起轿帘，看着柳家家主这般的做法，冷冷一笑，随后便放下了帘子。

　　哼，趋炎附势之辈！

　　坐在轿子里的苏广义，面色阴沉。眯着眼睛想了想后，撩开帘子，叫过了胖乎乎的管家。低声在他耳边说了几句后，便挥手让他离去。

　　管家眼神一闪，阴测测地笑着点头。随后，便朝着前方范大人的轿子而去。

　　“范大人，我家大人，让小人告诉您一个事情！”管家走在范大人的轿子旁边，手掌掩着嘴巴，偷偷摸摸的对立面说道。

　　一番低声的窃窃私语后，轿帘仍然没有被撩起来。只是，许久之后，立面的范增的声音传了出来。

　　“真有这么好看？”

　　管家嘿嘿一笑，眼里闪过一丝爱慕光芒，摸着下巴赞叹道：“国色天香，举世无双！”

　　“呵呵，那本官倒要见识一番，看看能让苏大人都神智摇曳的女子，到底是何般摸样。管家，你去吧柳家家主叫过来，本官有些话对他说！”轿子里，范增的声音轻飘飘的传出来，带着一丝猥亵之意。

　　苏府管家应声，朝着正在和侍卫们聊天的柳家家主而去。

　　其实，虽然柳家家主一直都在跟侍卫们聊天，不过，耳朵却一直竖着，听着这边的声音。

　　见苏府的管家，一脸阴谋的样子，很是猥琐地笑着对轿子里的范大人说着什么。然后，他便听到，柳家，女子，容貌之类的词汇。

　　看着后面那个轿子，轻轻撩起的轿帘里，苏广义那阴沉的神色，柳家家主心中一沉。

　　心里想着，苏广义给范大人传了什么话的时候。只见苏府的管家，笑呵呵的走了过来。

　　他抱拳笑着对柳家家主道：“柳家家主，范大人叫你过去呢！”

　　柳家家主深深地看了一眼后面那个已经放下了布帘的轿子，然后回过头来，对苏府管家抱拳笑着道：“小人这就过去！”

　　说着，便驱赶着马匹，滴滴答答的走到了范大人的轿子旁边。

　　“大人，您找我？”

　　轿帘撩开，露出了范增那似笑非笑的脸。

　　他盯着柳家家主看了一阵，直到对方低下头，不敢与自己对视后，才笑呵呵地问道：“听说，你有一女。是这江宁城中，有名的美人？”

　　柳家家主神色动了动，不过随后坦然承认道：“呵呵，不瞒大人，小人的确有一女，只是，在三年前就已经出嫁，现在，已经是为人妻子……”

　　“哎，出嫁不要紧。本官也只是想见见这位奇女子，其他的，呵呵，柳兄可不要想偏哦！”范增呵呵一笑，摸着胡子，看着柳家家主。

　　“这个！”柳家家主心里有些为难，他倒是很愿意让柳青青出来见见这位大人。不过，有一个人的影子，却让他一直感到非常的不安。

　　那个书生无论在面对如何艰难的困难时，总是一脸很友好的微笑，风轻云淡，举手投足间，那挥斥方遒的气质，一直印在柳家家主的心里，像是难以挥去的梦魇一般，让他心神不宁。

　　前段时间，苏府的动作，他是知道的。

　　如此大规模的推波助澜，却丝毫没有翻起半点动静。吕恒此人，仍然是每日悠闲的去散步。然后回家，碰到别人的时候，也是笑着打招呼回礼。

　　一点都看不出，他家里面对的困境。

　　而且，苏广义这般的用心算计，但是，到了现在，除了江宁城中流传着织造府有人强抢名女的恶名之外，半点好处都没哟捞着。

　　这，实在是太过蹊跷了。


第八十章 刺杀

　　月光如注，树影斑驳。

　　正在心里，谋算着怎么处理这件事的柳家家主，在不经意地抬头四顾的那一刻，突然被一道人群里刺眼的银光，给吸引住了。

　　刺眼的银光中，依稀可以见到一个头顶着斗笠，身着黑色短打服装的人，正压低帽檐，朝着这里张望。

　　和斗笠齐平的那双眼睛里，寒星闪闪，杀机崩现。

　　柳家家主心中一惊，眼睛瞪得老大，呆呆地看着那个已经手握住剑柄，锋利的宝剑，已经出鞘的刺客，脑袋里一片空白。

　　有刺客！

　　他想喊，却发现，嘴巴张不开。心里急得要死，脚下却像是粘在了地上一样，动也动不了。

　　而人群里的那个刺客，在拔出剑的那一刻，突然发现有人盯着他。

　　他心中一沉，也顾不得什么了。刷的一声抽出利剑，脚下轻点，整个人如同扑地搏兔的鹰隼一般闪电般的朝着头一个轿子那里冲了过去。

　　闪着寒光的剑锋，直指轿子中的范增。

　　“啊！”

　　目光中，微微颤抖的剑尖，闪电般的朝着自己的脑袋刺过来。

　　柳家家主身形剧烈的颤抖着，整个人都瘫倒在地。

　　在那嗡嗡颤抖的剑尖，在刺到自己脑门的那一刻，他终于喊了出来。

　　不过，刚刚喊出这声，突然感觉到背后一股腥热的液体，泼在了自己的脸上。

　　“唔！”就听到轿子里的范大人，发出一声闷哼。接着便传来扑通一声，重物倒地的声音。

　　“有刺客！”

　　看着这个刺客，手中那把滴着鲜血的宝剑，柳家家主吓得魂飞魄散，惊慌失措的喊叫了出来。

　　整个街道顿时乱成了一锅粥，周围围观的人群，惊慌失措的尖叫着，如同绝提的洪水一般，四下里慌忙逃离现场。

　　街道上，人们如同无头的苍蝇一般，互相拥挤着，推搡着。不辨东西，盲目的逃跑着。一时间，街面上的哭喊声，小孩儿的哭声，大人们寻找孩子的叫声，响成了一片。街道两旁，那些卖灯笼的小贩们，也顾不得收拾东西，丢下摊子就跑。美丽的灯笼，被随意地丢弃在街面上，不一会儿就被汹涌的人流，踩踏成了一堆破碎的纸张竹签。

　　刺客显然是个老手，一击得手后，立马抽身而退。

　　他敏捷的收回宝剑，纵身一闪，便要朝着人群中冲过去，想趁着混乱的局面，逃离现场。

　　不过，就在这时，一群身着黑色盔甲的军士，突然从街道的各个角落里冲了出来。如同无缝不入的洪水一样，瞬间就把现场堵了个严严实实。

　　随着越来越多的军队出现，整条街道，都被一阵金铁交鸣的声音所覆盖。

　　“放下武器！”军队阵法严密，长枪手刀盾手在前，弓箭手在后。整个队伍井然有序，每走一步，齐齐大喝一声，朝着被围在中央的刺客，压了过来。

　　刺客眼神沉静若水，他依然是手持寒光闪闪的宝剑，侧身而立，冷冷的盯着这群杀气腾腾的军士。

　　而在这时，瘫倒在地的柳家家主，伸手摸了一下脸上。

　　这是什么东西，黏糊糊的？

　　柳家家主，看了一眼手掌上沾染的东西，顿时吓了一大跳。

　　因为，他的手里竟然满是鲜血。

　　“范，范大人！”柳家家主心里一惊，连滚带爬的冲到轿子旁边，伸手就要撩开布帘。不过，手伸到一半，却僵住了。

　　因为，他愕然地看到，轿帘被打开。安然无恙的范增，一边冷笑这，一边从轿子里走了出来。

　　他的胸前，湿乎乎一片，红色的液体，还在低落而下。

　　不过，他的表情，却是一脸的阴沉。看上去，并不像是被刺中的摸样啊。

　　“柳家家主，你，很好！”范增低下头，看了一眼，眼睛瞪得老大的柳家家主，满意地笑着道。

　　“虽然你刚刚的样子很让人嗤笑，不过，念在你心中为本官所想。本官回京后，一定会禀明安大人的！”

　　幸福来得太快，让柳家家主一时间有些错愕。

　　他呆呆地看着，一点事儿都没有的范增，脸上肌肉僵在了一起。

　　直到范增旁边的侍卫，冷冷的斥责他道：“还不谢过大人？”柳家家主这才反应过来，急忙磕头如捣蒜：“贱民，谢过大人栽培之恩啊。大人的大恩大德，小人永世难忘！”

　　一旁，同样是被吓得脸色惨白的苏广义，在听到范增如此的话后，眼神微凝，脸色不善地看着一脸得意的柳家家主。

　　“好了，起来吧！”范增此时的注意力，并不在他的身上。而是，眼前的这个刺客。

　　“大人，你……你的伤！”柳家家主爬起来后，一脸忧色的指着范增胸口的那一片血红之色，颤抖着声音问道。

　　范增笑了笑，随手解开领子，露出了一层银白色的软甲。

　　“这是？”柳家家主眼睛一亮，说话的声音更加颤抖了。

　　“呵呵，这就是本官离京时，安大人亲自赏赐给本官的！原来，安大人早就想到，会有人谋图不轨！今日一见，果然如此！”范增先是得意的炫耀了一番后，在看向刺客的时候，眼神已经杀机铃铃。

　　“杀！”范增大手一挥，指挥着那些军士，让他们下手抓人。

　　“大人，要不抓获的，问问他的幕后之人？”柳家家主想了想，开口问道。

　　范增冷冷一笑，阴测测的道：“呵，幕后之人？柳家家主，你还是太嫩了！”

　　呃！柳家家主讪讪一笑，拱手道：“还望大人明示！”

　　范增阴阴一笑，看着北方，冷笑着道：“这幕后之人嘛，呵呵，安大人说是谁，他就是谁？你明白吗？”

　　柳家家主愣了一下，随后看着范增那阴险的目光，顿时觉得毛骨悚然，冷汗顺着脊背流了下来。他偷偷的擦了擦脸上的汗，勉强地笑着恭维道：“大人，英明！”

　　军队得令后，扬起的长枪，同时按下，瞄准了刺客。同时，后面的弓箭手，也搭箭上弦、吱吱呀呀的弓弦拉动的声音，让人毛骨悚然，头皮发麻。

　　蹦……

　　一声弓弦齐齐的震动后，万箭齐发。

　　黑漆漆的箭矢，如同成灾的蝗虫一般，铺天盖地的朝着那个刺客，盖了过去。

　　被围在当中的刺客，眼神顿斯眯起。身形一动，手中银光闪闪的宝剑，随之舞起。

　　嗖……

　　箭矢呼啸而来，刺客一边躲避，一边手中挽着剑花，将一些箭矢打落在地。整个过程中，刺客的身形如鬼魅一般，难以捉摸。而他手中的那柄宝剑，更是削铁如泥，无坚不摧。

　　几个起落，射过去的箭矢，十有八九被打落在地。

　　但是，仍然有几枚箭支，穿过了他的防守，扑哧一声，射入了他的肩头，腿上。

　　刺客身形一顿，急促地喘着气。手中宝剑住在地上，目光冷峻依然的盯着范增。

　　“哼！”

　　范增冷哼一声，大手一挥下达命令道：“杀！”

　　就在这时，刺客突然而动。身形如同一道黑色的闪电一般，直直的冲向躲在重兵后的范增。

　　嗖嗖……

　　箭矢迎面射来，刺客突然一个急停，身形下潜。跪倒在地，身形后仰，贴着地面，就那么直直的滑了过去。

　　在冲进军阵里的那一刻，他手中的宝剑，横向一挥。

　　血花点点绽放。

　　锋利的剑锋，轻松无比的切开了军士们的盔甲。伴随着一声声惨叫，不断有军士们惨叫着倒地。

　　冲入军阵中的刺客，如同扑入羊群的猛虎一般，左图右闪，手中的宝剑，舞出各种的绝技。剑锋所指，血流成河。

　　看着刺客，以惊人的速度，朝着自己逼近过来。

　　范增脸色大变，他一边在诸多精锐的保护下后退，一边嘶声力竭的喊叫：“杀了他，杀了他！”

　　这时，身着黑色夜行衣的刺客，突然高高跃起，半空中晚出一个剑花后，锋利的剑锋，直接朝着范增刺过来。

　　就在这千钧一发之际，范增身旁，那两个从头至尾都没有出手的男子，突然身形一动，挡在了范增的身前。

　　同时，锋利的宝刀刷的一声抽出来，二人奋力挥刀，合力将刺客逼退。

　　之后，二人齐齐冲出，直接加入了战团。

　　随着这两人的加入，战局瞬间改变。

　　已经身受重伤的刺客，俨然呈现出招架不力的样子。他急促地喘着气，一手捂住肩头上不断冒着血的伤口，一手挽着剑柄，奋力的和身旁越来越多的军士搏斗着。

　　看到刺客体力不支，围攻的军士们心中一喜，齐齐大喝一声便一起涌了上去。

　　不过，在他们冲上去的那一刻，刺客突然暴起，奋力的朝着后面甩出一剑。身后逼过来的军队，齐齐后退。然后，在所有人惊愕的目光中，刺客竟然突然朝着那最厉害的两个人冲去。

　　就在那两个侍卫严阵以待的时候，刺客身形再次闪转腾挪。朝着包围圈最弱的一个环节，冲去。

　　几番手起刀落后，密集的包围圈终于被撕裂开一个小口。

　　刺客抓住机会，身形一闪，冲出包围圈。几个腾空跳跃后，消失在了夜色中。

　　“废物！一帮废物！”被吓了个半死的范增，看到刺客逃跑后，暴怒者骂着手下的家丁。

　　当然，他也想骂那些军士。不过，在刚说出废物两个字的时候，就看到那些军士们突然齐齐转过头，冷冷的盯着自己。

　　范增心中一抖，急忙将怒火对准了自己的家丁。

　　“给我搜！”

　　范增压下心中的怒火后，大手一挥，下达了命令。

　　这时，一个军官走了过来。他冷冷的瞥了一眼范增后，随意的道：“对不住了大人，我等是听从王爷的调遣，前来抓捕刺客。找人这种事情，我等没有义务。恕我等不奉陪了！告辞！”

　　军官随手一挥，带着军士们，撤离了战场。

　　“这，大人！就凭我们几个？还要搜查吗？”几个浑身鲜血的家丁，忐忑地问道。

　　刚刚被那个军官无视的范增，脸色极其难看，气得浑身发抖。

　　此时，见家丁不识眼色的问自己。范增无处发泄的怒火，正好找到了宣泄口。

　　他狞笑着看这个家丁，冷笑着道：“好啊，你去找吧！”

　　说完，范增一甩袖子，带着其他人离开了当地。

　　家丁愣在原地，手指还在指着自己的鼻子。

　　……

　　中秋会在，午夜时分结束。

　　吕恒拜别了王婷芝和方总管后，便和柳青青一同朝着家中走去。

　　一路上，身旁的柳青青轻声哼着那首愿君常开花一朵，唱完后，她便轻轻一笑，转过身来，看着吕恒道：“很好听呢！”

　　吕恒笑着点点头，道：“之前听过的一个小曲，觉得挺好听，就记下了！”

　　身后，展护卫仰起头，看着天空，做出一副听而不闻的样子。

　　不过，这家伙明显是在偷笑。

　　一路上听着这叔嫂二人的谈话，他也觉得有趣。只是，碍于身份，他实在是不好意思说。只能努力的憋着笑，做出一副很忧国忧民的样子，抬起头，看着天空那个月亮。

　　“啧啧，要是苏家小姐此时也在的话，他们三个会不会打架啊！”展护卫偷偷地看了一眼，走在前方的吕恒和柳青青，心里很阴暗的想到。


第八十一章 巧遇

　　顺着秦淮河，一直走去。

　　路上的行人也越来越少，到最后，只剩下了吕恒三人。

　　夜风徐徐，清凉宜人。

　　河面上，倒影着一轮皎洁的圆月。河面上，洒满了银色的月光。风吹过，波光粼粼。清风吹拂着柳树，摇摆的柳枝发出沙沙的响声。河水轻吻着岸边的石堤，发出一阵阵揉揉的浪花声。

　　站在河边，听着轻柔的水声，抬起头看着深蓝色的夜空中，那轮明亮的月亮。

　　吕恒深深地吸了一口气，神色淡淡地对着河面淡淡道：“海上生明月，天涯共此时啊！又是一个中秋！”

　　想起去年中秋的时候，自己还在那繁花似锦的异国他乡，跟友人谈论着今后的方向。如今，却是身在一个梦幻般的时代，跟从来都没有想过认识的人，站在这千古流芳的秦淮河边，看着夜空。

　　举头望明月的吕恒，心中有些感叹世事无常。一年多的生活，恍如隔世啊。

　　身旁的柳青青，静静地看着叔叔眼神中的虚无之色，好几次都想过去问问的。只是犹豫了片刻，最终还是没有开口。

　　“海上生明月，天涯共此时！”柳青青心中默念着这两句，美眸中浮现出一抹难以言状的神色，静静地看着站在河边的吕恒。

　　缀在身后的展护卫，如同一尊雕塑一般，沐浴在冷清的月色下，神色凌然，眼神冷酷无比。

　　展护卫此时心里有些紧张，因为，就在刚刚他闻到了一丝腥味。

　　凭借着多年的军旅生涯，他知道，这是人的鲜血，而且。他知道，这个受伤的人刚刚就在附近。但是，他却无法判断这个人的准确位置。

　　展护卫心中如电般思索着，片刻后，他走上前去，轻声对吕恒道：“吕公子，夜深了。在下送您回家吧！”

　　王爷临走时，亲自吩咐他，一定要保护好吕恒的安全，切不可大意。此时，隐藏在暗处的此人，敌友难辨，展护卫心里也是很紧张的。

　　不过，此人应该是没什么敌意的。

　　因为，就凭这对方这首隐匿的功夫，展护卫心里也清楚，自己跟此人的差距，不是一星半点。如若对方突然出手攻击，展护卫心里实在是没有底气能挡得住的。

　　但是，即便如此，展护卫还是决定赶紧离开此地。

　　三人便朝着家中走去，离开河边后，展护卫终于松了一口气，刚刚的那丝浓重的血腥味，已经消失不见。

　　看来，那个人应该是路过。

　　见展护卫如释重负的样子，吕恒摇头笑了笑，打趣他道：“展兄弟这般神色，可不是当年河北道绿林第一高手的风度啊！”

　　展护卫有些尴尬的挠挠头，笑着说：“吕公子说笑了，只是刚刚实在是有些……”

　　说到这里，他便打住不说了。毕竟，事情已经过去了，此时再提起来，除了让人后怕之外，别无其他了。

　　不过，他不说，吕恒也清楚。

　　吕恒回头看了一眼，见柳青青已经推开院门走了进去。他才转过身来，笑着看了展护卫一眼，口气随意地说道：“展护卫是说刚刚那股血腥味吧！”

　　“嘿嘿……啊？”展护卫笑了一下，不过等他反应过来后，突然愣住了。

　　“公子，你，你刚刚也闻到了这股血腥味？”展护卫的声音压得极低，但是却难掩心中的惊讶。

　　吕恒点点头，本想说些现代的医学知识，来蒙一下展护卫的。不过，见对方一脸的兴趣，俨然具备了狗仔队的作风。吕恒说到嘴边的话，随即换了一个风向：“是啊，因为我晕血！所以就闻到了！啧啧，刚刚差点晕倒，掉进秦淮河里，真是好悬啊！”

　　展护卫愣了一下，随后摇头苦笑道：“公子，你可真是……，呵呵！”

　　对吕恒的这番话，展护卫自然是不信的。他从军多年，自然见过晕血的人是何种表情。那种瞬间脸色惨白，浑身僵硬的人，才是真正的晕血。

　　而眼前这位，神色自然，跟没事儿人一样，怎么会晕血。

　　不过，身为王爷的下属，展护卫也知道，有些事是不能乱问的。故而，他只是笑了笑，也没有询问其中的原因。

　　之后，二人在门口聊了一会后，展护卫便离去了。

　　因为已经是午夜时分，家家户户都已经休息了。

　　和柳青青说了一会话后，吕恒便回到了自己的房间。透过窗户，看到西厢房的灯光熄灭后，他才吹灭了油灯。

　　也不知过了多久，睡梦中的吕恒，被一阵细碎的声音吵醒。

　　他屏住呼吸听了一下，果然听到房顶传来一阵不协调的脚步声。吕恒睁开眼，正想问一声是谁的时候，却突然听到，房顶上的人跳进了院子里，然后靠在了自己的门口。

　　还没等吕恒穿好衣服起床，就听到房门吱丫一声被推开。

　　有贼？

　　吕恒心里想了想，轻手轻脚的下了床。弯腰从地上捡起了自己的鞋子，随后又觉得鞋子的威力不大，于是将鞋子放下，将小板凳抓在了手里。然后，躲在门后，准备给这个小毛贼一个突然袭击。

　　静静的秉着呼吸，听着脚步声临近。

　　在对方接近了门板的那一刻，吕恒突然从门后跳了出来。

　　手里举着小板凳，大叫一声：“看招！”

　　接着，他的手就那么僵在了空中。不光是手，就连整个人都像是被点了穴一样，僵硬的站在了原地。

　　因为……一把明晃晃的大剑，正指着自己。而剑锋，离自己的胸口不到一厘米。

　　因为窗户比较小，所以，能照进来的月光也不是很多。此时，房间里仍然是一片黑暗的。除了这把闪着寒光的剑，吕恒只能隐约看到对面有一个人影。

　　但是，却看不清此人的容貌。

　　吕恒虽然心里紧张的要死，但是却不能表现出来。

　　因为，剑锋正在微微抖动。这说明对方现在是高度的紧张，人一旦紧张的厉害，有时候动作就会失控。一旦自己发出什么不友好的声音，或是做出什么不友好的动作，吕恒相信，对方会毫不犹如的刺过来。

　　心里如电般急转，思索了片刻后。吕恒一脸迷茫的自言自语道：“难道又是幻听？”

　　随后，他还特肯定地说了一声：“一定是幻听！”

　　然后，一本正经的转过身，朝着屋里走去。

　　回到屋里后，吕恒压住心里的紧张情绪，嗖的一声窜上床，麻利的脱掉衣服，钻进了被窝里。

　　她，应该不会闯进来吧！

　　嘿嘿，因为自己没穿衣服！虽然看不见这个武装抢劫的家伙长的什么样，但吕恒还是能确定他是个女的。

　　因为，那淡淡的清香，应该是没有男人能拥有的。

　　藏在被窝里，吕恒笑着对自己说道。

　　隐藏在黑暗里，举着剑的刺客，愕然地站在原地。

　　第一，他没有想到，自己竟然跑到了那个书生的家中。第二，他更没有想到，对方竟然会以这种方式，度过这次危局。

　　正沉思间，房门咣当一声被关上。

　　接着就听到里面传来窸窸窣窣的脱衣服的声音，站在门口的刺客，犹豫了很久，最终还是泄气的放下了剑，他强忍着伤痛，捂着肩膀上的伤口，退到了一个墙角处，静静的蹲在了那里。

　　身上的伤口很多，也很深。甚至，肩膀上的那支箭，还没有被完全抽出来。先前自己仅仅是折断了剑羽，此时，箭头嵌在骨头里，剧痛之极。

　　刺客咬着牙，双手按压着伤口，阻止着不断渗出的鲜血。

　　或许是失血太多，也或许是因为体力消耗巨大。此时，一阵阵的疲倦袭上心头。身着黑色夜行衣的刺客，在心里一直告诫着自己不要睡着，睡着以后，就永远都醒不过来了。

　　心里如此对自己说着，但是却仍然难以抵抗，越来越频繁的疲倦。

　　就在他快要睡过去的时候，门后的卧室里，灯光亮了起来。

　　刺客顿时清醒了过来，他紧张地抓起丢在一旁的宝剑，像是黑夜色狩猎的狮子一般，警惕地看着那扇门。

　　不多时，门吱呀一声被推开，不过，也仅仅是一个缝隙。

　　然后，就看到一个小小的酒坛子从门缝里滚了出来，接着，还有其他的捆成卷的布条，陆陆续续的滚了出来。

　　最后，还咣当一声，扔出了一把剪刀。

　　刺客，没有去接这些东西。他仍然是全身戒备，警惕地看着那道缝隙。

　　然后，在一团针线被扔出来后，门缝终于被合上。

　　“失血太多，你会死的！”在门缝被合上的那一刻，里面传出来一声男子的声音：“这些东西，你应该能用得着！对了，酒能消毒的，而且喝醉酒就不疼了！”

　　刺客仍然是没有回话，他直到看到屋内灯光熄灭，没有一丝动静后，才强撑着去捡起了那些丢在地上的东西。

　　喝醉酒？还能治伤吗？

　　听着房里那个声音后，刺客心里想笑，却没有笑出来。

　　他的面纱仍然挂在脸上，秋水一般的眼神中，那抹杀机也渐渐散去。

　　他咬着牙，忍着疼。用剪刀剪开了伤口处的衣服，随后，他闭上了眼睛，手指插入伤口之中，忍着剧痛摸到了那只箭矢，深吸了一口气后，咬着牙，抓住箭矢，用力一拔。

　　扑哧一声，箭矢被硬生生的抽了出来。

　　顿时，他像是卸去了身上所有的力气般，瘫倒，靠在了墙上。

　　看着肩膀上不断涌出的鲜血，他有气无力的捡起了落在身上的一个小瓷瓶。

　　打开后，轻闻了一下，一股很怪异的药味穿了出来。


第八十二章 武林传奇

　　从来没见过这种药物，不过，失血太多的刺客，此时也顾不得其他。

　　咬着牙，将肩头的衣服褪下来后，他颤抖着手，将瓶子里的黄白色的药粉道了上去。

　　出乎他意料的是，这种怪异的伤药，效果竟然出奇的好。在药粉倒在肩膀上，不到几个呼吸，就见血流不止的伤口，竟然就这么止住了。

　　“很神奇吧！”就在刺客，倒出一些药粉，放在鼻子下闻的时候。房间里传来了那个书生，略有得意洋洋的声音。

　　“你为什么要帮我？”刺客嘶哑着声音，像是金铁摩擦一般，让人有些浑身不舒服。

　　里面的书生叹了一口气，许久之后，才沉声道：“因为，这药是我自己研究出来的。一直想找个人试验来着，却总是没人愿意。你今天运气好，正好受伤，正好让我试试这药到底管用不管用！”

　　书生的回答，让刺客差点晕过去。

　　他心里气急，却无奈失血过多，浑身无力。

　　他勉强的抓起丢在身旁的宝剑，想站起来，杀了这个心思歹毒的书生，却发现，自己的身体竟然一丝力气都没有了。

　　此时，他的心里才产生了一丝恐惧。

　　手中的宝剑，因为脱力，咣当一声掉在了地上。

　　他的声音颤抖着问道：“你这个卑鄙小人，你，你给我弄得什么药？你，你想干什么？”

　　毕竟是个女子，而且还是在没有自卫能力的时候，面对着一个心思歹毒的家伙，他的心里真的有些忐忑了。

　　房间里，书生的声音有些狰狞，而且还带着一丝猥琐：“嘿嘿，在下其实就是江湖人称，万里独行侠，田伯光！平日里最大的爱好，就是偷香窃玉，采花摘花。嘿嘿，是不是感到浑身乏力？昏昏欲睡呀！嘎嘎！”

　　“你……，卑鄙小人！”

　　刺客心里都快哭了，没想到刚逃出狼窝，竟然又落入虎口。

　　他强作镇定，但是声音却颤抖得厉害：“你这个卑鄙小人，我，我是不会让你得逞的！”

　　一着急，也忘记了掩饰声音。此时，她那娇柔无力的声音，听起来倒是格外的美妙。

　　他用尽全力力气，将宝剑横在胸前，严阵以待。

　　只是，悬着心，等了半天，却发现房间里一点动静都没有。

　　但是，她仍然不敢放松警惕。依旧像是一只受伤的猎豹一样，凝视着目光，盯着那扇紧掩的房门。

　　终于，过了一阵子后，房间里传出了声音。只不过，并没有像他想的那样，那个卑鄙小人发出猥亵的笑声。而是一声带着困倦和疲惫的声音！

　　“呵，玩笑，玩笑了！夜深了，睡了！”

　　不多时，房间里便传出了一阵阵轻轻的呼吸声。像是里面的那个人，已经睡着了。

　　刺客愕然……

　　就这样，他一直都盯着房间的门，生怕里面那个人，突然浑身赤裸的冲出来。渐渐的，疲惫感袭上心头，他沉沉地睡了过去。

　　听着外面的剑叮当一声落地，躺在床上，一直假装睡着的吕恒，得意地笑了笑，转了个身。

　　却有些疼的吸了一口凉气，他揉揉疼痛的胸前，嘿嘿一笑，心里道，刚刚肯定是吓了她一大跳。也算是报仇了！

　　静静的夜色中，银色的月光从窗户洒进来。

　　在他白色的睡衣的胸口位置上，一点血迹格外的醒目。

　　……

　　第二天，吕恒起床推开门，发现厅堂里早已是人去楼空。

　　地上干干净净，什么痕迹都没有留下。只是空气中，弥漫着的药香味，证明了昨夜的事情，不是一个梦。

　　正准备走出房间，却发现，在柜子的下面，压着一张小小的布条。

　　吕恒蹲下身子，抽出布条看了一眼。上面，写着几个娟秀的字迹：“谢谢！”

　　吕恒笑了笑，将布条攥在手里，走进房间里，将之焚烧殆尽。

　　然后，他走出房间，在院子里外转了一圈后，确认没有留下痕迹后，才放心地去王府上班。

　　一路上，街道上的行人们，都一脸兴奋的谈论着昨日的事情。有人说，昨日里秦淮河边的中秋回如何如何的精彩，也有人说，那些跳舞的女子，身材是如何如何的好，肉多白等等。不过，多数人谈论的，却是昨日里，发生在城区中的那次刺杀。

　　“哎，听说，昨日王家竞标失败后，心有不甘，便派人刺杀礼部官员范大人呢！”

　　“哦？竟有此事？平日里真没看出来啊！王家竟然有如此手段！”

　　“哎，我看啊，王家这次可是真的大难临头了！人家范大人是什么人，这次，王家可真是要倒霉了！”

　　“哼，依我看，这肯定是有人栽赃嫁祸。你想啊，王大人生前乃是朝廷命官。堂堂的名门望族，怎么可能因为这一件事，而铤而走险呢？”

　　“这你就不知道了吧，听说这次王家竞标失败，主要是因为，那个姓范的和柳家勾结，这才让王家痛失机会。这事搁在谁身上，都咽不下这口气。王二公子，可真是条汉子！”

　　“嘘，有人过来了！”

　　一路走来，听到的关于刺杀的事情，基本上都是这个版本。

　　在这些人的口中，王家几乎已经是浮出水面的背后行凶者了。

　　吕恒在路边茶摊听着里面的人说了一阵后，便摇头笑了笑，随后结账离开了。

　　看来，朝中的风向要变了！

　　王大人生前，曾经官拜礼部侍郎，这本来也没什么。但是，王建飞在任期间，曾经提拔了无数的寒门学子出生的官员。时至今日，大周仍然是士族豪门的天下。王建飞这般做法，俨然在那些士族的眼里，成了眼中钉，肉中刺。

　　只是，当年，士族权力太大。以至于安鹏的父亲，在朝中只手遮天。先皇处于制衡的考虑，才鼓励王建飞提拔寒门学子。但是，如今随着太子的登基，士族大家的代表，安鹏的重新掌权。被压制了十多年的士族，终于忍不住，跳出来了。

　　而他们出手的第一件事，就是打压目前朝廷中，执掌了半壁江山的寒门官吏。而已经故去多年的王建飞以及他的王家，则成了这些人首除的对象。

　　如今的王家，虽然只是江宁的一个普通的商户，但是象征意义却极大。如果他们能顺利除去王家，那标志着，士族将重新执掌天下。

　　等到太子登基以后，将是士族权势的再一次飞跃。

　　不过，他们似乎想得太过天真了！

　　因为，如今的九五之尊，仍然是皇帝。而太子，也仅仅是个储君而已。

　　既然是储君，那，呵呵！

　　吕恒心里想着，摇头笑了笑。

　　在快走到王府的时候，角落里突然传出了一声低低的声音。

　　“公子，公子！”

　　吕恒停下脚步，扭头一看，顿时乐了。

　　原来，站在角落里的人，正是李二。

　　这家伙，也不知道在这里守了多长时间，浑身都落满了一层秋霜。此时，看上去哆哆嗦嗦的，可怜兮兮的样子。

　　“呃，李二，你这是什么打扮？”吕恒摸索着下巴，看着李二嘴上结满了一层白霜，活像个圣诞老人，笑呵呵地问道。

　　李二打两个喷嚏，揉揉鼻子，苦笑着道：“公子，您就别拿小人开心了！”

　　他贼兮兮的四下里看了一眼，发现没有人后。才从角落里出来，低声对吕恒道：“公子，王府出大事了！”

　　吕恒笑着看了他一眼，故作惊讶地问道：“哦？什么大事啊！”

　　李二焦急的抹了一把脑门上的汗，急躁地说：“公子，你不知道啊，昨夜，东京来的那个范大人在行至醉花楼的时候，突然被一个刺客攻击，差点当场被人斩首啊，这本来不关咱王府的事。不过，今日一大早，范大人和苏大人带着一帮的家丁就来王府兴师问罪了。现在，王二公子已经被抓起来了。说是，要明年秋后问斩呢！王府都乱成一锅粥了！”

　　听到王立业被抓起来，吕恒这才皱起了眉头。

　　呃，事情似乎真的有点严重啊。

　　不过，要是真的这样，倒是好办多了。

　　终于等到了这个机会，心里最后的一丝担忧也随之飘散。吕恒像是卸下了长久以来压在身上的重担一样，笑了出来。

　　“公子，您，您说怎办啊！现在，大小姐都快急死了！”李二急得抓耳挠腮的，都快哭了。

　　他刚当上家丁总管，就出了这么一档子事。王府一旦落败，他这好不容易才有的前程，也肯定不保了。

　　而且，一直以来，王家的公子小姐都对他们这些家丁挺好的。现在，看到王府受难，他们心里自然也是焦急的。

　　见李二都快给自己跪下了，吕恒这才收起了笑。

　　他长长地出了一口气，转过头，看着街道上那些匆匆而过的捕快们，自言自语道：“本来还想着，给折柳记找些什么重头戏的。没想到，机会竟然会这么快就来了！呵，还真是想什么来什么啊！”

　　“折柳记？”

　　李二傻眼。

　　吕恒转过头来，微微一笑，淡淡的李二道：“这样吧，你回府告诉王婷芝。让她在一个月后，将王大人临终前写给皇帝的那封信，送去东京吧。呵，此事到了现在已经有两月有余了，也该是了结的时候了！”

　　李二不解地问道：“可是，可是公子。小人在王府当差多年，从未听过王大人有何书信啊！”

　　吕恒呵呵一笑，淡淡地道：“那是你不知道，赶紧回去吧。就把我刚刚说的话，告诉方总管。他知道怎么做的！”

　　李二狐疑地看了一眼吕恒后，挠挠头，一脸不解的朝着王府而去。

　　李二离去后，吕恒站在这行人稀少的街道上，远远地看着那座简朴的王家宅院，心里微微叹息了一声。

　　王建飞一生清廉，能力颇为突出。而且，此人心胸坦荡。一身勤政为民，深得圣宠。只是，后来，因为太过耿直，坚信太子难以担当大任。当众死谏皇帝，废除太子，结果惹恼了下不了台的皇帝，这才被罢免回家。

　　王大人去年离世的时候，并没有大张旗鼓的发丧。毕竟，当时，他还是戴罪之身。不管是朝廷规制，还是其他，都不能风光大藏。

　　最后，只是在他几个子女的送行中，就那么静静的被安葬在了江宁城外的一处树林中。只有一块石碑，简简单单的记录着他的姓氏。

　　吕恒心中想着，王建飞一代名臣，最后，也落得如此悲凉境地，不禁有些感叹。

　　而且，想必以安鹏的能力，王建飞去世的消息到现在为止都应该没有传到皇帝的耳朵里。

　　呵，如果此时皇帝听说当年辅佐他登上皇位的功臣，王建飞就这么黯然离世，不知道会是什么样子。

　　而且，在他离世后，他的子女还被人诬陷下狱！

　　呵，苏广义这次，好像真的玩大了！

　　吕恒想想后，不禁有些好笑的摇摇头，抬脚朝着王府大门走去。


第八十三章 长亭外古道边

　　进了王府，吕恒见到了像是丢失了魂魄的王婷芝。

　　此时，她容颜憔悴，但是却仍然强作镇定。她脸上带着让人心疼的笑容，努力做出笑容，对关心她的家丁们，含笑着点头。

　　只是，当没有人的时候，她停下脚步。抬起袖子，擦拭着俏颜上晶莹的泪珠。

　　见到吕恒的时候，她艰难地笑着对吕恒说了一声：“吕公子，你，来了！”

　　吕恒微笑着点点头。

　　这时，行色匆匆的方总管，一路从内院中抛了出来，见到王婷芝后，眼睛明显一亮。急忙冲过去，低声附在她耳边说了一些话。

　　随着方总管的不断点头，说着什么，王婷芝的脸色终于出现了一丝变化。从先前的孤苦无依，到后来神色凝重，再到后来，失神的美眸中，绽放出了迷人的神采。

　　到最后，她脸上的那丝痛苦和憔悴彻底消失，取而代之的，则是肃穆的坚毅。

　　随着方总管说完最后一句话，王婷芝沉沉的点点头，转身便走入了内院中。

　　后面，方总管那双小眼睛里，神色闪闪地看着正站在西跨院门口，一脸微笑地看着自己的吕恒。

　　见对方对自己微微一笑，抱拳，方总管急忙还礼。随后，在吕恒眯起的眼神中，这位王家举足轻重的人物，竟然直起腰，然后，重重地对吕恒躬身行了一礼。

　　然后，这位王府总管大人，便一直保持着鞠躬九十度的姿态，缓缓地退后，走进了西跨院中。

　　见这个胖乎乎的方总管，最终消失在自己的视线后。吕恒收回了目光，想了想后，最后却是无奈一笑。

　　其实，他早就知道，这件事只能瞒一时，只是，没想到，这个方总管竟然如此心思缜密，竟然这么快就猜到了自己。

　　而且，看他刚刚的做法，应该已经是断定了是自己在背后的出手。

　　从一开始认识方总管，吕恒便觉得此人，从气质到一举一动的礼节上，就不太像是一个商贾之家的管家。即便他曾经追随服侍王建飞，也不应该是这样的。

　　看他平日里偶尔不经意间流露出的举止，他是受过专门礼节训练的。只是，不知因为什么，他要掩饰这些。

　　但是，今日看到方总管在对王婷芝说话的那些许的动作，吕恒终于想到了，什么地方能够培养出如此心思缜密，而且，说话举止都极为到位有度的人。

　　呵，除了东京的那个地方，还能有哪儿！

　　真是没想到啊，这个胖子，竟然还是个卧底！呃，应该说是特工！

　　哎！没想到真正的演技派就在王府中呢，而且还是无间道。吕恒好笑的摇摇头，轻声叹息了一声，便转身走入了西跨院中。

　　……

　　在接下来的几天里，王府虽然还是那般的一副悲伤沉沉的样子。但是，细心的人却发现，大小姐似乎已经振作起来了。她开始接手王家的生意，而且，管理的井井有条。并且，在方总管等人的鼓舞下，王府里的家丁丫鬟们，也开始从悲伤中恢复了过来。

　　整个王府终于恢复到了平日里那般风貌。

　　吕恒仍然是原样，每日除了到王府工作以外。闲暇之余，便在江宁城中的小酒馆，和穿着便服的武宁远和张文山聊天。

　　前些时日，朝廷关于张文山的事情，终于下了定论。三天前，久违的圣旨终于驾临张文山的那个小院子。

　　如同吕恒先前猜测的一半，皇帝封赐张文山为益州知州，总揽益州一切事务。而且，还随带着封上了他一些金银。不过，在封赏的话语之中，也戴上了一些训斥之语。看来，皇帝对张文山耍大牌的做法，也有些不爽。

　　不过，在吕恒看来，这似乎也只是君臣间，一种很默契的玩笑罢了。

　　明日，张文山便要离开江宁远赴益州了。今日，算是一场送别的酒席。

　　本来，张文山是要在食为仙设宴的，不过，后来想想，他这一去益州，所需的银钱不在少数。而且，张文山为官多年，也是一方良吏，并无多少的钱财。所以，考虑了一下，还是决定在这江宁城外的小酒馆，摆下了这桌很丰盛的宴席。

　　“我说，文山啊，早知道你抠门，但也不至于扣成这样啊！”武宁远看着桌子上，简简单单的三个盛放着花生米，还有几片肉的小碟子，笑骂着张文山道。

　　张文山却是出奇的没有反驳，他抬起头看了一眼头发花白的武宁远，端起酒杯，在武宁远有些虚无的目光中，在他手中的酒杯上轻轻碰了一下，然后，仰起头，一饮而尽。

　　武宁远愣了一下，本想笑骂几句，却最终也没有说出口。他神色变得有些萧索，轻声叹了一口气，苍老的脸脸上带着无尽的无奈，苦笑着摇摇头，端起酒杯，一饮而尽。

　　一旁，吕恒看着这俩老头这般模样，有些受不了这种沉闷伤感的气氛。

　　难怪古人离别时，都是一副生离死别的样子。看来，也不是做作啊。

　　在这个年代，江宁到四川，路途遥远。而且蜀道难行，加之路上匪患不断。这一别，还真不知道什么时候能见面。

　　尤其，这俩老头年纪都不小了。

　　而且，看武宁远的这般神色，除了为老友离别感伤之外，更多的是对自己处境的一种失望了。

　　吕恒笑着看了他一眼，笑着对一脸黯然的武宁远道：“我说，老头，你又何必这般苦恼呢。冬天来了，春天还会远吗？如今，张老被重新启用，呵，这说明皇帝一直关注着江宁这片地方。更何况，北边的战事一直不顺。您这个王爷，曾经的大周战神，皇帝岂能视而不见？真不知道，你这老头，有什么伤心的。这只是时间的早晚罢了！”

　　张文山神色炯炯地看了一眼吕恒，微微点头。

　　随后，他转过头，对正低着头，像是在思索吕恒这句话的武宁远道：“宁远公，永正说得有理啊。相信，在不久以后，就有圣旨到了！你这老头，到时候可别高兴的太厉害，贻笑大方啊！”

　　虽然武宁远努力的做出很严肃的样子，不过，看这老头那弯起的眼角，应该是心里很高兴的。

　　“切，老夫岂是那般无城府的人？”武宁远抬起头，瞪了张文山一眼后。再也忍不住心里的窃喜，随后哈哈大笑。

　　“我知道，您可是当年，大军之中取上将首级，如同探囊取物一般的大周战神，什么大场面没见过。区区一张圣旨，有何大惊小怪的，是不是？”吕恒端起酒杯轻抿了一口后，笑着打趣这老头。

　　“哈哈，永正说得对。宁远公什么大场面没见过，那个，什么又有什么了不起的！”张文山附和着大声笑道。

　　只是，他却没有吕恒那么肥的胆子。把这个时代人人视为天条的圣旨，形容为区区。到了嘴边的话，急忙改口糊弄了过去。

　　武宁远也不在意这俩人的打趣，得意洋洋的哈哈大笑。

　　不知不觉，已是黄昏时分。

　　火红的晚霞，将整个田野染成了一片红色。肃穆的江宁城，披着一层霞衣，静静的绽放着她千年的神韵。

　　官道上，行人们行色匆匆，身披着晚霞，或是出城，或是入城。

　　三人站在酒馆外，身披着晚霞。静静地看着西南方向，那红红的夕阳，久久不语。

　　“听说，前些时日，永正写了一首很好听的曲子！”张文山转过头来，笑着看着吕恒道。秋风吹过，老头的银白色的头发，随风飘舞。长长的青衫，被风吹得呼呼作响。

　　“没错，听说是一首叫做伴君常开一枝花的小曲。这些时日，我府上的丫鬟们，经常会唱这首歌。倒是真好听！”武宁远同样笑呵呵地说道。

　　随后，他转过头来，看着一脸淡然微笑的吕恒道：“不知今日，永正可有兴致再谱一曲？”

　　吕恒转过头，看到俩老头，正目光热切地看着自己。心里稍稍思索了片刻，对他二人点点头道：“倒是有一首！”

　　“真有？”张文山兴致勃勃地问道。

　　“那当然，本公子怎么说也是别人嘴里的江宁第一才子，区区一首曲子，有何难的。”吕恒大言不惭地说着。

　　随后，展护卫让酒家搬出桌子，摆好笔墨纸砚后，一群人便围在桌子前，看着静静站在桌子前，手握毛笔，一脸平静的吕恒，等着他的妙笔生花。

　　夕阳照在吕恒的身上，映照出一层薄薄的红色荧光。

　　在这江宁城外，古道旁边。面对着暮色下的原野，整个画面，宁静而又温馨。

　　吕恒停笔在指端，稍稍思索了片刻，便落下了毛笔。

　　旁边，张文山捋着胡子，轻声念道：

　　“长亭外，古道边，芳草碧连天。

　　晚风拂柳笛省残，夕阳山外山。

　　天之涯，地之角，知交半零落。

　　一觚浊酒尽余欢今宵别梦寒！”

　　当最后一笔落下后，张文山深深叹了一口气，对着正在摆放毛笔的吕恒，抱拳深深一礼。

　　随后，他让下人将纸张收好后，抱拳对吕恒和武宁远道：“二位，明日一早，张某就要去益州赴任了。这一别，不知何时才能相见。不过，王勃说的好，无为在歧路，儿女共沾巾。咱们既是好友，不需别人那般儿女情长。今日，张某在此定下决心，此去益州，一定为我大周开创一番盛世太平。二位好友，不久之后，张某在益州摆下宴席，恭迎二位前来，参加某的庆功宴！”


第八十四章 九月

　　虽然开口闭口老头的，但其实真的讲起来，还是有些伤感的。

　　毕竟，张文山已经是花甲之年，而且益州一代，矛盾早已有之，多年来都没有得到很好的处理。民族矛盾在挤压下，便成了如今的局面。

　　张文山这一去，可谓是任重道远。

　　看那老头，临行时的豪言壮语。吕恒绝对相信，这老头是说到做到。如果真的在有生之年做不到，那估计他也会就此终老蜀地了。

　　目送着张文山的车队，消失在了晨光下的古道中。古道边，长亭中，吕恒和武宁远同时叹了一口气。

　　吕恒摇头道：“张老，这下子可算是飞黄腾达了。不知咱们有朝一日去蜀地，这老头会不会牛皮哄哄的不认人！”

　　武宁远深以为然的点点头，道：“以老夫看，文山这家伙，肯定会装作不认识咱们！”

　　说完这话后，二人对视一眼，仰头哈哈大笑。

　　这只是玩笑之语，二人如此说，其实也是为了冲淡这浓浓的离愁。

　　不过，效果好像不太明显。武宁远在大笑完后，仍然是偷偷摸摸的抹掉眼角的泪水。而吕恒，则是坐在亭子里，靠着柱子，脑袋里想着的确是另一件事。

　　这个时代，交通如此的不便。仅仅是去四川上任，便要走好几个月。

　　如果，这个时代有飞机，那该多好啊！

　　想着想着，吕恒都觉得自己的想法有些不太靠谱。

　　如果想要飞机的话，首先得解决冶金的技术，然后还得搞机电，炼油，发动机，导航等等，乱七八糟一大堆。

　　而解决这些问题，就相当于搞一场直接跨越第一二次工业革命，直接搞第三次科技革命的才行。

　　想到那聚集了无数先贤智慧才能的两次工业革命，吕恒很果断的放弃了脑袋里的那天方夜谭。

　　嗯，不过，搞个滑翔翼，应该还是差不多的。毕竟嘛，自己中学的时候，手工课可是全校第一。

　　有了滑翔机，平日里飞上天，看看风景也不错。万一江宁发大水，自己也可以腾空而起，不知道要羡煞多少旁人呢。

　　想着，想着，吕恒便有些得意地笑了出来。

　　……

　　接下来的几天里，吕恒仍然如以往，每日去王府上班。回来以后，便在呆呆的院子里，手中拿着树枝，时不时的在地上画上一阵子，然后又抹掉重新画过。

　　柳青青很是诧异地看着叔叔，在院子里发呆。便好奇的过去看了一眼，见地上似乎画着一个翅膀一样的东西，敛起裙摆，蹲在吕恒身边，轻声问道：“这，是什么？”

　　吕恒手托着下巴，想了想道：“滑翔翼，可以让人飞上天的东西！”

　　呃，滑……什么一？柳青青眨巴着眼睛看着吕恒，美眸中满是疑惑。

　　吕恒笑了笑，站起来，做了个背东西的样子，笑着解释道：“喏，就是这样。把这个东西，背在身上，然后找个高一点的地方加速跑下来下来，人就嗖的一下飞起来了！”

　　“呃，叔叔是想学那些鸟雀吗？”听了半天，柳青青总算是明白了一些，抿着嘴笑着问道。

　　“嗯，差不多，就是做一个能让自己飞起来的翅膀！”吕恒赞同地点头，然后用树枝儿在地上画出了一个简单的轮廓道：“喏，就是这样的！”

　　柳青青看着地上画着的这个摸样古怪的东西，又看看吕恒那兴奋的样子，不禁抿嘴一笑，白了他一眼，不留情的打击道：“叔叔真会异想天开！”

　　吕恒：“呃！”

　　……

　　刺杀案过了一些时日后，江宁的百姓们便有开始了如往常一般的生活。而且在路边茶摊中，关于此事的谈论，也逐渐被中秋会上那首新歌所取代。

　　走在街上，经常能够听到一些女子们，哼唱着这首曲子。不过，大家闺秀或是其他大户的小姐们是不敢光天化日下，这么大庭广众的唱的。在街上唱的，多数是一些街边小店的老板娘。

　　江宁城虽然一如既往的平静，不过，在这其中的某些地方，却是阴云密布，大有一副山雨欲来风满楼的压抑感。

　　虽然能够感觉得到，王府面临的压力，不过。吕恒仍然是如往常那样，每日早晨上班，每日傍晚时分下班回家。

　　每日，都能和方总管遇上。这个胖乎乎的卧底，似乎颇为动的人情世故，他虽然知道了一些折柳记的内幕，却一直都没有挑明。

　　只是在见到吕恒的时候，先是会闲聊一番，然后对着吕恒抱拳，一脸敬佩的赞道：“公子真是好计谋啊！”

　　吕恒听完后，也只是笑笑。既不承认，也不否认。既然对方什么都知道，那自己也没有必要在装作什么都不知道。

　　只是，偶尔会逗他一逗，故意说道：“方总管也是好演技啊！”

　　听吕恒这么说，方总管也倒是坦然，他大大方方的承认自己的大内身份。不过，再说起自己的身份的时候，他总是会一脸的尴尬。

　　从方总管的口吻里，吕恒得知，方胖子似乎并不得宠。而且，这些年由于安家的权势独大，俨然有一手遮天的气势。方总管这个小小的特工，即便是知道一些江宁事情，想帮一帮王府，但是却也苦于没有通道，无法上达圣听。

　　既然双方都知道对方的身份，说起来也都是扯平了。

　　而且，双方都极有默契的保留着对对方的信任，所以谁也没有把对方的身份捅出去。

　　当然，吕恒是对对方的身份的事情，不感兴趣，压根就没想过这些事情。而方总管，却是……有些怕吕恒，尤其是知道了对方是折柳记的幕后策划人，更是对这个书生，有了一种从心底的害怕。

　　因为，他是全程参与执行折柳记的。其中，对苏柳两家的惩罚手段，算是极为的霸道。每次看到这里，想到事情如果真的落到实处，苏柳两家的结局，方总管总是会不禁渗出一身冷汗。

　　怪不得，人家常说，文人的心肠是最黑的。

　　不顾，也活该，苏柳两家倒霉。你惹谁不好，非要惹他，而且还是一直在欺负人家。你这不是寿星老上吊，活得不耐烦了吗？

　　每次看到那个书生，一脸很有礼貌的微笑，对每个人都是彬彬有礼的样子。方总管都会忍不住在心里叹道，不动神色间，就能将所有人玩弄于股掌之间，这才是真正的高手啊。

　　而吕恒每次看到方总管那副神色肃然的样子，总是会觉得很好笑。

　　自己有那么可怕吗？

　　还有一件事，让吕恒觉得颇为好奇，那就是那个刺客的事情。

　　自从那天晚上，小小的呃调戏了那个女刺客后。那刺客，便像是在江宁失踪了一样，再也没有出现过。

　　吕恒虽然没有见到那刺客的真容，不过，心里却隐隐觉得，那个刺客，应该就是那日在台上唱歌的叫素颜的姑娘。

　　因为，两人都是女子，而且，都是身怀绝技。

　　嗯，貌似声音也一样。

　　想起，那日晚上，刺客被自己调戏过后，愤怒之下，忘了掩饰自己的声音，而一时间发出的娇柔的声音，吕恒心里便越觉得自己的推断准确。

　　刺客没有再出现，虽然有些少许的遗憾，不过，心里却觉得还是安稳了很多。

　　毕竟，万一对方找上门，说是要教训一下自己，自己一个文弱书生，还真的没有办法抵挡。

　　心里想着这些乱七八糟的事情，回到的家的时候，又是到了日落西下的傍晚。院子里，柳青青沐浴在夕阳下，甜甜的笑容在瞬间绽放，宛若仙子一般。

　　大周庆元四年的八月，就这么平淡无奇的过去了。

　　九月秋风扫过，落叶萧萧。

　　秦淮河上笼罩着浓浓的雾气，河面上的花船，看上去若隐若现，宛若在云海仙境漂浮着一般。

　　秋风扫过，气温明显凉了下来。出行的人们，都换上了秋衫。

　　吕恒也一样，换上了一件柳青青新作长衫。

　　柳青青亲自替他将衣服上的褶皱拉扯好，以后，才退后两步，静静地看了一眼吕恒，然后又皱起了眉头。

　　她走到吕恒身前，细心的挑起了袖口上的一个线头。轻声道：“还有个线头呢！”

　　于是，她便很是认真的低下头，张开小嘴，将那丝线头咬断。然后又重新看了一遍后，才满意地笑了。

　　于是，今日一大早，吕恒便穿着这件新衣服，去了王府。

　　路上，一直等候的李二，看到吕恒出现后，才贼兮兮的走过来，低声对吕恒道：“公子，昨天的时候，大小姐已经派人将信送往东京了！说是大公子在京城找打了可靠的人，能够送入皇宫内的！”

　　吕恒听了后，也只是笑笑。

　　对于这些事情来说，自己也没必要参与更多。以王婷芝的能力，还有方总管在一旁的提点。这件事，应该能够很顺利的执行。

　　只是，执行后，折柳记到底能翻起多大的浪，这只能看东京那位皇帝，如何决断了。

　　晨光中，秦淮河畔，书生站在雾气蒙蒙的河岸边，深吸了一口气，转过头，遥望着北方，心中如是想着。


第八十五章 东京

　　九月的东京，俨然是秋高气爽的时节。

　　每日清晨，巍巍的古城城墙上都会结满了一层霜气。城门两侧，军士们穿着厚重的盔甲上面，也是雾蒙蒙一片。

　　街道上，来来回回的行人们，也加上了秋意。不过，毕竟是京城。虽然气温下降了很多，但依然繁荣不减。

　　街面上，来来回回的小商小贩门，接着秋日的阳光，大声地唱喏着，招揽着客人。而且花样繁多，绕口令的，顺口溜的，引得行人纷纷驻足观看。

　　“糖葫芦！”到了这个季节，市面上卖糖葫芦的成了一道独特的风景。扛着葫芦串的小贩们，走街串巷，大声的吆喝着。

　　行人攘攘的街道上，一对儿爷孙，漫步在这繁华的街道中。小孩儿手里攥着一串糖葫芦，正吃的甜，此时见到有人卖更大串的，便吵吵着要买。

　　“皇爷爷，我要那个大的！”男童指着那卖糖葫芦的，脆生脆气的道。

　　身着一身绸缎长衫的老人，笑呵呵的点点头：“买买，都买！”

　　于是，身后便有一直跟着的随从上前付账。而男童则是手握着大串的糖葫芦，一边吃一边问道：“皇爷爷，你不是天底下最大的吗？怎么还要付钱啊！”

　　身着华服的老头，愣了一下，随即哈哈大笑。他溺爱的揉着男童的脑袋，蹲下身子，指着那个正卖力吆喝的小贩对男童道：“小武，谁跟你说我是天底下最大的呀？”

　　小武暂停了舔糖葫芦的动作，很是认真地想了想道：“嗯，张爷爷和八爷爷都这么说呀。说你是九五之尊，大周第一位！”

　　老人听完这句话后，脸上的笑容收起了一些。他低着头，思索了一番后，笑着问道：“他们真这么说？”

　　小武点头，很认真地道：“是啊，我经常听他们这样说的！”

　　见老人家捋着胡子，微笑着点头，神色很是开心。小武却依然不依不饶地问道：“皇爷爷，你是天子，整个大周都是你的。那你买东西，为什么还要花钱呢！”

　　对于这个问题，这位九五之尊，大周天子，一时还真不知该怎么回答。他想了半天，最后很是简练地说道：“这是因为，呃，规矩。有这样的规矩，天下才能太平。买东西，花钱，天经地义。”

　　看着小武，正仰着头，纯真的眼睛眨啊眨的。老人家哈哈一笑，伸手在他头上摸了一把道：“小武，你现在还小。等你长大了，你就知道这规矩有多么的重要！”

　　“我知道呀，规矩就是天地间的法则，一个国家存亡的根本。而且是千百年来，世间形成的约定成俗的律法。它很厉害，谁都惹不起的！谁要是敢破坏规矩，谁就会被那什么轮子碾死的！”小武摇头晃脑地说出了这一番话，像是在背书一样。

　　不过，他却没有发现，皇爷爷在听到这番话后，目光瞬间变得极为凝重。

　　“小武，你，是怎么知道这些的？”皇帝摸着胡子，沉声问道。

　　小武得意洋洋地道：“嘿嘿，这些话是哪个奸臣跟八爷爷张爷爷说的，我是偷听到的！”

　　奸臣？

　　皇帝疑惑了片刻后，哑然失笑。

　　天下哪有人给自己起这么个名字的，肯定是小武给人家起的外号。

　　小武在一旁，继续摇头晃脑的背着：“奸臣说，规则其实很具体。他，他说，放在大周，就是人们最基本的生活规范，呃，还有道德准则什么的。他，他管这叫，历史规律，社会法则，经济规律。这些，小武也听不懂。嘿嘿，不过，八爷爷好像也听不懂呢！”

　　皇帝听着小武说着这些法则的事情，炯炯有神的双眼里，神光闪闪。偶尔听到妙处，也是不禁点头。

　　不过正听到一些要点的时候，却发现没有了声音。转过头一看，却看到小武正美滋滋的吃着糖葫芦。

　　皇帝哑然失笑，这才站起来，拉着小武的手道：“走，小武，今天皇爷爷带你去吃些好东西！嗯，顺便你给爷爷讲讲那个奸臣的故事！好不好？”

　　“好啊，不过，皇爷爷，你要再给我买一串糖葫芦！”小武吃掉最后一个山楂后，一抹嘴不认人，开口就是一串糖葫芦。

　　“呃，这也是那个奸臣教你的？”皇帝哭笑不得地问道。

　　“是啊，奸臣说，这叫等价交换。”小武很是得意地仰着头道。

　　“没问题！”皇帝很痛快的答应了下来。

　　这等价交换，太值了！

　　皇帝心里像是得了天大的好处一样，很是高兴。

　　刚刚听小武说，那首在京城广为流传的江北亭怀古，就是出自此人的手笔。而且还有后来，那首风采斐然，意境深远的《锦瑟》也是他的作品，现在加上此人对规则的如此深入的了解，皇帝突然对这个一直在自己耳边飘来飘去的奸臣，产生了浓厚的兴趣。

　　他倒是想听听，这个被八弟和张文山赞誉甚高的吕恒，到底是什么人物。

　　……

　　王建功，最近心情十分的复杂。

　　江宁的事情，他也是听说了。

　　本想着回去帮帮二弟，却还没等他回去，就接到了家里送来的密信。

　　里面是一张发黄的信件，还有妹妹的一封亲笔信。

　　王婷芝在信中，将王府目前的情况简单地说了一遍。然后嘱咐他，一定要想办法，将父亲临终前的信件，交到皇帝手中。并且，郑重其事的叮嘱他，这封信将是整个江宁商事最重要的一环。切记，务必要将信件送到皇帝手里。

　　随同信件来的，还有父亲临终前，托付给妹妹的一件玉佩。这件玉佩，曾是皇后娘娘赏赐给亡母的。

　　有了它，王建功便能顺利的入宫。

　　将信件收好后，王建功心中大定。

　　虽然不知道那折柳记是何人所处的计谋，但是，他却深感此计策的老辣，运筹帷幄之深，自己也只能仰望。

　　这环环相扣的计策，俨然是将人心算计到了极点。而且，在算计中，甚至给对方留下了充分的发展余地。他专门布下了一个超大的陷阱，而且，在陷阱上，布置了一个任何人都无法拒绝的诱惑。等着对方乖乖的跳下来，而且还是神不知鬼不觉。到最后，陷阱塌落，迷雾散去，等待着对方的，将是最严酷的结局，真可谓是一击毙命。

　　真是，好心思啊！

　　前面所有的铺垫，布局，就是为了最后的这一招。

　　幸亏此人是在帮助我王府，不然的话，还真没有人能挡得住他。

　　试问天下，谁能逃得过，这将人算计到死的计策？

　　不知不觉间，王建功的头上渗出了一层细密的汗珠。他将折柳记最后一页看完后，按照妹妹信上的叮嘱，将那本薄薄的折柳记，付之一炬。

　　亲自看着这本折柳记被烧成灰烬后，王建功才扶着膝盖站起来。伸了个懒腰后，将父亲临终前的那封信，慎重的揣进怀里。

　　然后用手按了下胸口，自言自语道：“亭芝，二弟，你们放心吧。为兄一定将这封信，送入皇宫！”

　　此时，秋风萧瑟，王建功所在的小院里，那颗梧桐树上，叶子已经掉光。风吹过，地上的落叶被卷起，嗖嗖的朝着角落里堆积而去。

　　……

　　安国公府上——

　　身材肥胖，臃肿无比的安鹏，此时正端坐在椅子上，他手里握着茶杯，一边吹着茶水，一边听着面前，一个三角眼的家伙，口水乱飞地说着，如何处理这帮草头鸡的寒门官员。

　　“大人，千载难逢的机会啊。王家虽然现在已经是一个小小的商户，但是只要他不倒，那些穷酸门心里的旗杆就不倒。只要我们抓住这个机会，彻底灭掉王家，那些庶族肯定会元气大伤。他们，哈哈，就是一帮乌合之众。没有人敢出来，对我们说三道四的！”

　　安鹏一脸神秘莫测的微笑，听着这个礼部的官员口水乱飞地说着这些话，心里却是非常的谨慎。

　　“大人，以您现在的地位，只要你站出来说一句话，那王府肯定完蛋。到时候，还不是我们士族的天下？”这个礼部官员说到兴奋处，便高兴的站了起来，哇哇大叫道。

　　安鹏放下茶杯，呵呵一笑，仍然是不疼不痒的呃回答道：“既然是这样，那容老夫细细地想想吧！呵呵，史大人，天色已经不早了，你看？”

　　安鹏手里的茶杯已经端了很长时间，此时手腕都酸了。对方却仍然是一脸的迷茫，压根就没有走的意思。

　　安鹏心里此时也有些不耐烦，看着这个三角眼，越发的不顺眼了，还他娘的礼部当值呢。连端茶送客都不知道，真不知道你这礼部差事，是怎么搞到手的。

　　直到安鹏话中，明显带出了送客的意思。这个人才恍然大悟，讪笑了一下，这才抱拳道：“那下官就不留下吃饭了，安大人您留步，不要送了！”

　　安鹏：“……”

　　等到此人离开后，安鹏无语的翻了个白眼，冷笑道，真他娘的蠢货。谁他妈的想送你了，还真把自己当根葱了。

　　“大人，您真要出这个头啊！”把那个三角眼送出去后，管家走过来，想了想后，轻声问道。

　　安鹏端起茶抿了一口，冷冷一笑道：“呵呵，管家，你以为本官是哪个蠢货吗？”

　　见管家正听着自己说话，安鹏笑了笑，淡淡地道：“寒门子弟，能有今日的地位。岂只是因为一个王建飞？呵，当今陛下才是真正的幕后支持者，王建飞只是陛下在外面的一个代言人。这帮蠢货，以为对付了王建飞就能打掉寒门子弟的气焰，却不知，他们这样做，是明目张胆的打陛下的脸。”


第八十六章 突变

　　是夜，东京城内依旧一片繁华景象。

　　宽阔的道路两旁，灯火通明。尤其是那些青楼妙馆的门口，莺莺燕燕，一片热闹的景象。

　　因为再过几日便是重阳佳节，东京的文人骚客们，在这几日大多都聚集在京城内有名的翠红楼里，作诗诵词。

　　走过这些地方的时候，经常可以看到身着锦绣长衫的才子们，顶着凉飕飕的秋风，摇着折扇，先是对门口的老鸨拱手，称赞一番老板最近长的越发好看。然后，在老鸨那满脸横肉的笑脸中，矜持一番，然后才点头道：“既然小崔姑娘邀请，那本公子便进去聊聊也可！”

　　王建功作为东京有名的学子，之前自然也是这里的常客。加之家中为江南富商，手中的银钱也充足。以往，自然受到青楼女子的钟爱。

　　不过，今日他走过翠红楼的时候，却没有进去。只是抬起头，看了一眼翠红楼上那个映照着一个佳人影子的房间。听着房间里，传来阵阵嬉笑声，期间不乏淫词秽语。他心里隐隐一痛，长叹一声后，低头朝着前方走去。

　　今日无论如何，都要将这封信送入皇宫。

　　他虽然生性风流，但也知道分寸。从妹妹那简单的信件中，完全能够看得出来，家中目前的情况有多糟糕。

　　而一切的转机，就在这封信上。

　　想到这里，他伸出手，用力按了按藏在怀中的那封信。手中紧握着那枚玉佩，迈开大步，朝着远处的皇宫走去。

　　秋风吹过，卷起了路边的落叶……

　　……

　　夜，皇宫，御书房——

　　灯火通明的御书房里，灿金色的绸缎，将御书房点缀的金碧辉煌。金器的烛台上，红烛摇曳。名贵的檀香木的书桌前，满头银发的皇帝，坐在桌前，面色平静的翻看着面前的奏折。

　　此时，烛台上的蜡烛已经烧到了尽头，眼看着灯火摇曳不定。负责看护烛火的小太监，急忙上前换上一根新的蜡烛。

　　书桌上已经摆满了被批阅过的奏折，皇帝翻看最后一本奏折的时候，有些困惑的打了个哈欠。

　　一旁，大内总管急忙上前给皇帝换上一盏新茶。

　　皇帝抿了一口清茶后，神色才稍稍精神了一些。

　　“皇上，您今晚翻那位嫔妃的牌啊？”总管笑呵呵的端着木盘，轻声问道。木盘上，摆着十几快牌子，牌子上刻得都是后宫佳丽的名字。

　　皇帝正想说些什么的时候，却突然看到了最后那封从北边递送上来的奏折。细细的扫了一眼上面的文字后，眉头顿时皱了起来。

　　“北边传来军报，说是我大周的军士们在换上新军装后，都换上了一种怪病，身体上起红疙瘩，怎么会这样。这新军装，怎么会出现这种情况！”皇帝皱了皱眉，又看了一遍后，眉头锁得更紧：“还有，这蚕丝软甲，根本连一支箭矢都挡不住，根本就是一件丝绸做的衣服。这军装，是哪家的商户做的？”

　　似乎是在自言自语，但是却难掩皇帝的愤怒。他转过头来，神色冷冷的盯着总管道：“李德贤，你知道吗？”

　　“陛下您消消气，依奴婢看，这新军装的事情呀，保不定又是边关那些军士们想的歪主意，肯定又是想让陛下您出钱呢！”总管走上前去，轻轻的给皇帝捶背，眼中神色闪了几下，笑呵呵的回答道。

　　皇帝突然停住了手中的动作，转过头来盯着李德贤，目光如鹰隼一般尖锐，一动不动地盯着他。

　　“陛下，奴婢知错了，奴婢不应该讨论朝政的！”李德贤吓得腿脚一软，扑通一声跪倒在地，连声求饶道。

　　“起来吧！”皇帝淡淡的瞥了他一眼后，摆手说道。

　　李德贤连忙谢恩，神色才恢复以往，努力的撑着地面沾了起来。

　　这时一个身穿着总管大人从未见过服装的军官带着两个军士，急匆匆地走了进来。

　　“见过陛下”军士只是简单的一句话，对着皇帝躬身行礼。

　　虽说仅仅是一个礼节，但一旁的总管是眼睛一眯，心里顿时觉得不妙。

　　此人，他从未见过。而且看此人对陛下的态度，俨然是在宫中有非凡的地位。看着此人那阴翳的眼睛，总管突然想起了前些时日，太子殿下说起的最近陛下暗中建立的夜莺密探。

　　皇帝轻轻点点头，站起来，转身朝着隔壁房间走去。这个进来的军士，紧随其后。

　　见此人走过来，总管急忙抱拳行礼，但，此人俨然是留情不认的样子。冷冷的瞥了他一眼，一语未发，却让人浑身发寒。

　　见皇帝陛下和这个军士走进了房间后，总管心里隐隐感觉到很是不安。他本想是过去听听的，但是看到那守在门口的两个军官，俨然是一副生人莫进的样子。他最终还是压住了心底的想法，跟人家配了个笑脸后，悄悄地退出了御书房。

　　密室中，皇帝端坐在桌子前，静静地看着这个军官，道：“什么事儿？”

　　军官闻言后，急忙躬身回答道：“陛下，微臣的手下，刚刚在城门外得到了一封王建飞王大人的信！”

　　说着，这个军官便从怀里，掏出了原本是在王建功手里的那封信，恭敬地交到了皇帝的手里。

　　皇帝接过信封看了一眼后，无表情的脸上终于浮现了一抹笑容，他呵呵一笑，点头道：“倒真是那老家伙的字，呵，王建飞在江宁怎么样？是不是对寡人还有怨言？”

　　皇帝一边笑着，一边撕开了信封，随口问道。

　　或许是想起了当年王建飞，在朝堂上，跟自己争辩的口水乱飞的摸样，皇帝心里觉得那老头还真是可爱。

　　军官闻言后，却是神色有些深沉，他想了想后，抱拳道：“陛下，臣，臣刚刚得到线报！”

　　“嗯，说！”皇帝手里顿了顿，抬起头看着这个夜莺队长，淡淡地回了一句。

　　军官深吸了一口气，回答道：“陛下，臣刚得到的线报上说，王大人已经在两年前就病逝了！”

　　“哦！”皇帝点点头，不过，就在下一刻，他的神色突然变得极为惊愕，他突然间转过头来，神色苍白地看着这个军官，声音有些颤抖地问道：“你，你说什么？”

　　军官扑通一声跪在地上，脑袋贴着地面，声音一字一句的回答道：“陛下，王大人在千年冬天，就已经病逝了，如今安葬在江宁城外的一处树林里。一处孤坟，一块木牌，再无其他。”

　　皇帝的脸色突然变得极为难看，握着信封的手，都开始颤抖了。他那双沉沉的眼睛里满是冷酷，思索间神色复杂多变。

　　“王建飞，当年曾助寡人登上皇位的王胡子，竟然死了？”皇帝神色不安的喃喃自语，：“为什么寡人不知道？他为什么不告诉寡人！”

　　见皇帝神色不对，军官急忙劝道：“陛下，陛下！”

　　皇帝手中的信封不知在什么时候已经掉落在地上，他如此循环着说着这两句，失神落魄的样子。

　　片刻后，皇帝的眼中杀机隐隐，他强压住心中的震怒，手掌握着龙椅的扶手，眼睛眯起，狞笑道：“李德贤！”

　　“来人，将李德贤给寡人拿下！”

　　皇帝啪的一声拍着桌子，震怒的对军官下令道。

　　军官刚一抱拳，准备应命的时候。却听到外面突然传来一声凄厉的喊叫声：“来人啊，李总管跳井自尽啦！”

　　不多时，便有人在屋外传声：“陛下，李总管刚刚在御花园，投井自尽了！”

　　皇帝冷冷一笑，眯着眼睛看着军官，眼里寒星闪闪，杀机崩现：“展鹰，给寡人查！寡人倒要看看，是谁这么大胆子，竟敢如此的欺君！”

　　被皇帝称为展鹰的军官，急忙一抱拳沉声道：“是，微臣遵命！只是，陛下！”

　　“还有什么，一并说来！”皇帝有些无力地靠在椅子上，仰起头，尽量不让展鹰看到自己的眼泪。他闭上了眼睛，淡淡道。

　　“陛下，据江宁夜莺报告，说是有人开始对王大人的子嗣下手了！现在，王大人的二子，王立业已经被投入了江宁牢房。据说是明年秋后问斩！”展鹰抱拳一字不落的将探听来的信息，说了出来。

　　皇帝冷冷一笑，语气中满是嘲讽：“呵，这些人还真是急不可耐。寡人还没死呢，就开始妄想着改天换地了！展鹰，查到是谁了吗？”

　　展鹰点点头，沉声道：“查到了，此人名叫范增，此前是安大人的幕僚，目前是礼部的官员！”

　　在听到安鹏的名字后，皇帝的脸色微微一变，他的表情变得有些凝重。闭上眼睛思索了一阵后，挥手道：“传旨，安鹏御书房觐见！”

　　“是！”展鹰应了一声后，恭敬地行礼，然后退出了密室。

　　“安鹏，呵！”皇帝睁开眼睛，冷冷一笑，眼中满是冷酷之色。

　　……

　　三更时分，御书房依然是灯火通明。守在门外的太监宫女们，都是低着头，神色凝重。他们侍奉皇帝多年，今天晚上，明显能感觉到御书房气氛的压抑。

　　不知该是那个大臣要掉脑袋了！

　　太监，宫女们，心里皆是如此的想法。

　　御书房内，皇帝有些疲倦的靠在椅子上，闭着眼睛闭目养神，他的手里一直捏着那封信。

　　书桌下，如今官拜左仆射的安鹏，一直就那么跪在那里，一动不动。

　　此时，安鹏已经跪在地上有五个时辰了，此时他俨然是到了极限，身体颤抖不已，满头的豆大的汗珠刷刷而下。

　　见这位左仆射已经是强弩之末，皇帝才直起了腰，靠在椅子上，淡淡的瞥了他一眼，道：“安鹏，江南的事情，你知道吗？”

　　“臣，臣知道一些！”安鹏心里很明白皇帝在问什么，偷偷的抬起头看了一眼皇帝，发现他虽然漫不经心，但那双沉沉的眼睛里，俨然是洞彻一切的神色。他偷偷的抹了一把汗，急忙回答道。

　　“范增是你府上的人吧？”皇帝身体微微前倾，却带给了安鹏巨大的压迫感。

　　“是，是的！”安鹏的声音都颤抖了，他脸色顿时变得煞白，忙不连跌的承认道。

　　“此子该死！”皇帝淡淡地说道。

　　“是，是，此子的确该死！”安鹏头贴着地面，一个劲儿地点头道。

　　“那便好，你亲自去江宁传旨，范增凌迟处死。苏广义斩首，其家人流放三千里，至于那柳家，灭族吧！此些人头，就当寡人向王建飞的赔礼了。呵，希望这老头在下面不要怨恨寡人！”皇帝眼眶湿润，苦笑着摇头。

　　在听到皇帝这般严厉的处罚后，安鹏身体猛地一颤。他抬起头，恐惧的目光看着皇帝，脑袋里一片空白。

　　“安鹏，你要抗旨吗？”皇帝睁开眼睛，身体前倾，冷笑着盯着他道。

　　“臣不敢，臣马上就去传旨！”安鹏吓得顿时浑身被汗水湿透，想爬起来，却双腿麻木，根本呢动不了。最后，只能一边磕着头，一边退着朝着门外爬去。


第八十七章 预感

　　秋风萧瑟，夜色冷清。

　　王建功失魂落魄的走在静静的街道上，举目望去，眼里皆是一片黑暗。

　　寒风卷带着树叶呼呼而过，万物衰败。此时，王建功的心情宛若着凄凉的秋夜一般，如冰凉的死灰。

　　就在刚刚，他快到皇宫的时候，却被一群醉汉迎面撞到。然后起来后，便发现自己身上的那封信不见了。他顿时像失了魂魄一样，无头的乱找，却最后仍然是没有找到。

　　这封信丢了，王府也要完蛋了。王府完蛋了，自己也完蛋了。

　　王建飞心若死灰，在这深夜的街道上走着，不知不觉间，看到前方不远处一片亮亮的景色。

　　哦，原来是到了洛河边上了。

　　王建飞神色痴呆的迈开步，朝着河堤上走去。前方那滔天的波浪声，宛若勾魂的曲调一样，婉转悠扬。王建飞真的很像跳进去，听听这首曲子到底是如何的荡气回肠。

　　上了河堤，王建飞闭上了眼睛，双腿一弹，纵声朝着河中一跃。

　　就在他想着如何才能听到这首激昂的曲子的时候，突然间，身体像是装上了千钧之物一般，硬生生的被拉了回来。

　　睁开眼，却只看到一道黑影在面前飞过，接着便一切都没有了踪影。

　　“哦，难道是冤死在黄河里的孤魂野鬼？”王建飞傻傻一笑，“罢了，既然你们这么孤独，那我就来陪你们把！”

　　王建飞呵呵一笑，便再次朝着河堤走去。不过，刚迈出一步，却突然看到脚下不远处，的一棵树上，挂着一个白布条。

　　引魂幡？王建飞呆呆的朝着这颗叶子落尽的枯树走去，神色呆呆的摘下布条看了一眼。

　　就这一眼，王建飞的身体猛地一颤，他那死灰一般的眼睛里，突然绽放出了夺人的光彩。

　　布条上一共八个字，非常简短：陛下震怒，江宁事定。

　　王建飞颤抖着双手，捧着这张布条，呆呆地看着这布条上的这八个字，不知不觉间，泪流满面。

　　……

　　重阳节的时候，吕恒带着柳青青，随着江宁那些外出踏秋登高的人们，前往了一趟城外的紫金山。也在这文人骚客，吟诗作对的时候，品味了一次这个被古人一直吟诵的节日。

　　在这个时代，重阳节可是一个很大的节日，不像后世，人们几乎都快把这个节日忘掉了。

　　民间在该日有登高的风俗，所以重阳节又称“登高节”。还有重九节、茱萸、菊花节等说法。由于九月初九“九九”谐音是“久久”，有长久之意，所以常在此日祭祖与推行敬老活动。重阳节与除、清、盂三节也是中国传统节日里祭祖的四大节日。

　　登高完毕，便是祭祖。

　　一连串的事情忙完后，也已经是十多天了。

　　休息下来的时候，柳青青经常会拿在紫金山上遇到的那些事情，打趣吕恒，搞得吕恒郁闷不已。

　　心想，我又不是故意的，谁知道事情会变成那个样子呢。

　　那本是，重阳节的时候，叔嫂二人前往紫金山游玩。紫金山上秋色宜人，凉风袭来。山上文人才子到处可见，而一些诸如苏正文此类的人物，也在其中。

　　苏正文见到吕恒和柳青青后，便邀约了一帮人，过来寻衅。说是要以文会友之类的，不过，任谁都知道，此人是醉翁之意不在酒。那说话间的刻薄态度，还有看着柳青青那毫不掩饰的好色，很是明白的表现了此人当时心中的想法。

　　而吕恒当时，只是淡淡地看了他一眼后，神色间很是无奈同情加惋惜地叹了一口气。

　　这次的叹气，倒和上次不一样，上次仅仅是为了警告对方，而这次，则是真的为他还有他的家族将来的处境，感到悲凉。

　　一个月前，李二告诉了自己，说是王婷芝已经将密信送去了京城。按照推断，王家的事情，估计现在也应该有了定论了。相信不久之后，就有消息传到江宁。

　　而这个消息的分量，吕恒心中隐隐觉得，江宁或许会因此刮起一场血雨腥风的。

　　到时候，或许苏家，柳家两家的结局都会很惨。

　　哎，自己原本也不想这样的。

　　只是，天作孽，犹可恕，自作孽，不可活啊。

　　大家本可相安无事的，只是，他们为何一定要这样呢！

　　看着苏正文那般的挑衅，吕恒只是淡淡地看着他，微微摇头叹息一声后，便拉着柳青青离开了那里。

　　而背后的苏正文，却是一脸的铁青。

　　他看着前方走着的那对儿男女的背影，紧咬牙关，眼里满是怨毒之色。

　　而当时，柳青青自然把吕恒的表情，当成了上次诗会的延续。看到苏正文那般悲戚的要死的样子，她心里偷笑，嘴上却说：“叔叔真坏！”

　　不过，在说完这话后，她又是低头抿嘴偷笑。

　　吕恒在这个时候，总是会摊开双手，一脸无奈的表情。

　　见吕恒这般摸样，柳青青笑得更厉害。

　　……

　　王府最近几天，外面上上去，情况更加的糟糕。仿佛所有人都失去了支柱一样，失魂落魄的。但是，只有进了府中才知道，外面的人看到的这些事情，一切都是错觉。

　　府里，已经不复此前那般萧索。如今，在王大小姐的运筹下，王府已经恢复了原来的样子。

　　王婷芝的脸上，也是挂着淡淡的微笑。她每日都会在府中走窜一番，看望一下家丁丫鬟们。偶尔还能听到她在唱那首愿君常开一枝花的小曲，声音宛若黄鹂鸣翠柳，十分的悦耳动听。

　　就在昨天的时候，她收到了大哥的回信，回信的内容同样简单，一共就八个字：陛下震怒，江宁事定。

　　看完这封信后，王婷芝那颗悬着的心终于落了下来。

　　终于要结束了吗？

　　王婷芝站在后花园里，看着园中萧瑟秋景，手中捏着一片干枯的花瓣，轻声呢喃道。

　　这么长时间了，真是累了呢！等这次的事情完了，二哥回来以后，自己又可以休息偷懒了。嘻嘻！

　　方总管像个没事儿人一样，静静地站在王婷芝的身后，闭目养神。

　　方总管心里其实也很轻松，就像是放下了千斤重担一样。他到王府已经三十多年了，王大人活着的时候，他每日陪着王大人走街串巷，优哉游哉。如今王大人离世了，他受王大人的嘱托，担起了王家大多的事情。

　　几十年下来，他都快忘了自己的身份，他已经把自己当作了王家的一员。

　　看着王家被人算计，二公子受难，他心里比谁都着急，可是着急归着急，心里却没有一点的办法。

　　幸好，天上掉下个吕永正。而且，还正好掉到了王府中。

　　此人莫非真是神人不成？

　　想起这本堪称绝世神作的折柳记，方总管心里便对那个书生越发的敬佩起来。

　　“方叔叔，那折柳记的作者有眉目了没？”王婷芝转过身来，轻声笑着问道。

　　“喔，还没有，此人神龙见首不见尾。一点线索都没有！”于和吕恒那默契的约定，方总管头一次在这位大小姐面前撒了谎，而且还是眼不眨，心不跳的。

　　听到方总管的回答后，王婷芝有些遗憾地叹了一口气，轻声道：“真是遗憾，婷芝本想是好好谢谢人家的！”

　　方总管呵呵笑了一声，摸着光秃秃的下巴，像模像样的分析了一番后，道：“以我看，此人不愿意露面，其实就是怕麻烦。小姐，我看，咱们还是不要找了吧，万一惹恼这位高人。事情就麻烦了！”

　　王婷芝闻言后，却是皱了皱眉，随后，她展颜一笑道：“方叔叔说的怪吓人的，不过，还是找找吧。亭芝总觉得，此人离我们好像不远，似乎就在身边呢！”

　　方总管愕然。

　　小姐真是好聪颖的心思啊！

　　他神色有些怪怪的转过头，朝着西厢房所在的方向看了一眼。心理默念，吕公子啊吕公子，如果有一天小姐猜到是你了，可别怪老夫啊！这可不关老夫的事！阿弥陀佛！佛主保佑！

　　吕恒自然是听不到方总管自创的咒语的，此时，他正在乌衣巷，宁王府里，跟武宁远喝茶聊天。

　　“老夫邀请几位老友，准备前去赤壁一趟，永正可有兴趣一起去？”竹林的小亭子里，武宁远一边品着茶，一边笑着问道。

　　“都有些什么人去？”吕恒这两天也是闲着，出去转转也不错。

　　反正，王府的事情都已经定下来了。自己在呆在这里，也没必要。而且，最重要的是，柳青青的娘家，柳府或许会因此一败涂地，甚至是如自己先前说的，落得个抄家灭族的境地。

　　这些事情，让柳青青亲眼看到，自然是不好的。即便她心里已经没有了柳府，但，世间的事情，哪有那么容易，说忘记就能王得了的。倒不如，出去旅游一圈。回来以后，已经是大局已定。

　　“呵呵，都是老夫的家眷，还有老夫那些老友的家眷，嘿嘿，对了，老夫有一朋友，她一女儿，今年刚好十八，生得是绝美的容貌。我知道你小子现在还未婚配，嘿嘿，这可是个绝佳的机会啊！”武宁远为老不尊的跟吕恒挤眉弄眼，一脸猥琐的笑容。


第八十八章 游赤壁

　　时维九月，序属三秋。

　　王府的大船上载着几名游手好闲的人物，浩浩荡荡的朝着湖北省而去。这些人美其名曰说是游赤壁怀古，不过，这帮家伙脑袋一个比一个聪明，都是看出了最近江宁的风起云涌，想避开江宁的风头。

　　在这船上，有宁王爷昔日的幕僚，也有江宁的其他官员，都是一些平日里和武宁远交好的友人。不过在这其中，吕恒惊讶的发现，那个胖乎乎的江宁复印，洪大人，竟然也在其中。

　　这家伙作为江宁的当家，竟然在这关键时刻，撂挑子，偷偷摸摸的出去玩耍去了。不过，见此人是一脸的轻松，想必已经安排好了江宁的事情。

　　在这个时期，一方官员如果没有上级的调令，是不能随便离开管辖地的。这个胖子，竟然明目张胆的违反朝廷的禁令，胆子可不是一般的大。

　　不过，随后武宁远偷偷摸摸的告诉了他其中的原因。

　　话说，洪全这些年在江宁的政绩，在整个大周内，都十分的耀眼。而且，此人手腕极深，能力兼而有之。加之最近朝廷内发生的一系列的动作，皇帝似乎再次起了调他入京的念头。

　　听闻此事，这个胖子彻夜不眠。

　　因为心中烦乱，每日都是零食不断。短短的十多天里，整个人都胖了一圈，作为好友的宁王爷见此人如此不爱惜自己的身体。便偷偷的告诉他，过些时日，自己想要去赤壁游玩一番，问他是不是有兴趣一同前往。

　　洪全听闻此事，两眼放光。嘿嘿阴笑一番，很是爽快的答应了下来。

　　嘿嘿，不就是擅自离任嘛，有什么大不了的。陛下最多罚我连降三级，又不是头一次了，怕什么。

　　这家伙俨然是一副死猪不怕开水烫的样子，在开船当天的一大早，便拎着小包，穿着一件便服，偷偷摸摸的从府里溜出来，直奔码头而去。

　　听到这个解释，吕恒哑然失笑。

　　心想此人倒真是淡泊之极啊，连为官之人梦寐以求的地位都不屑一顾，还真，真是一个奇人。

　　不过，在这些天里，吕恒听周围人说其这个胖子的事情，倒也明白了此人为什么会这般懒散与政事。

　　原来，当年洪全在京曾经官拜刑部侍郎。一时间风头之劲，无人能敌。

　　不过，因为当年狄公后人的案子，受了连累。被震怒的皇帝打入天牢，差点脑袋搬家。幸好，最后，在武宁远的求情下，皇帝才绕过了他。

　　虽然最后，狄公后人的案件水落石出。但洪全就像是受了惊的小花猫一样，说死也不想在东京为官了。

　　于是，便想出了一个骚主意，那便是跟着张文山起哄，要求皇帝废黜太子。下不了台的皇帝，震怒之极，一甩手，将他和张文山一起罢免。

　　不过，他比张文山要好一些，张文山直接是罢免党内外一圈职务。哦，不，是罢黜所有职务。成为了一介草民、而他，则是在江宁的一个下属的县衙，做起了七品芝麻官。

　　不过，此人的手腕和能力，即便是皇帝也是赞叹由于。短短的三年时间，便升到了江宁府尹的职务。

　　于是，到了这个高位。在这个家伙一连串看似极为愚蠢的政治错误下，一直没有得到提拔。而洪全，也在这江宁整整呆了十多年。

　　最近听说，上头又有意思，提拔他。受惊过度的洪全便想到了这个馊主意，撂下江宁一摊子事儿，坐着宁王府的大船，优哉游哉前往赤壁去了。

　　这些天，船上的人基本上都熟络了起来。

　　主要是因为人少，算上船上武宁远的亲兵护卫，加起来也不过二十多人。大家每日在船头甲板，看看日出，吹一阵秋风，聊些不靠边的话，时间也倒是过的轻松惬意。

　　在这些天里，洪全也从武宁远那里得知。

　　前些时日，出谋划策派江宁守卫军去修大堤，还有那让商家掏钱点歌的注意，原来都是出自这个年纪轻轻的书生之手。

　　好几次看到这家伙，朝着自己一脸谄媚的笑容，吕恒都是觉得浑身不舒服，暗骂武宁远不讲义气。

　　船行至湖北境内，航道明显有些险峻，水流变得湍急。侍卫们也加入了划船的行列，力保大船不触及暗礁。

　　过了这一段，水面明显宽阔起来。两岸青山巍巍入云，云端里经常能听到猿声，清亮的鸣叫声。

　　江水滚滚，击打着大船的船壁，发出哗哗的水声。大船破浪前进，微冷的风，迎面吹来。

　　吕恒身着一身淡青色长衫，和柳青青站立在船头，一边兴致颇高地看着两岸的景色，一边偷偷摸摸的说笑着什么。

　　看到女子俏颜微红，想听又不敢听的样子。吕恒故意停下，眼神乖乖地看着柳青青。直到看的对方低眉红面，他才故作惊讶地说道：“我说的是这样，你想到哪里去了？”

　　见女子红着脸，抬起头来，气鼓鼓的盯着他。吕恒便做出一副悲天悯人的样子，深恶痛绝的摇头叹息：“哎，人心不古，世风日下啊！”

　　随后，女子羞怒的瞪着吕恒，见对方还是死性不改。随后，便气呼呼的转身朝着船舱里走去。

　　“我去找语嫣妹妹；了，叔叔便一人在这儿看风景吧！”

　　临走的时候，柳青青还不忘瞪他一眼，抬起小脚，轻轻的踹他一下。

　　显然是很生气的样子。

　　柳青青说的语嫣，是武宁远的好友的女儿。说起这个女子，吕恒唯恐避之不及。

　　此女，用后世的一句话来形容，那就是河东狮吼。虽然起了个语嫣这个，看上去颇为有意境的名字，不过，见到真人后。吕恒还是不得不佩服，武宁远这个老友起名字的本事。

　　此女，身高八尺，腰围至少有七尺。走在船上，整个大船都在颤抖。而且，此女从小到大，不喜女红，偏爱武艺。

　　十多年来，练就了一身不俗的功夫。

　　每日闲着无事，便拉着展护卫等人，去切磋技艺。

　　看到一个巨大的女子，朝着自己走来，压迫感是何等的巨大。几日下来，展护卫也是心有余悸。每次听到船舱里传来的震天的吼声，他便是脸色煞白，急忙躲起来，避而不见。

　　每次见到这个女子，端着大海碗，吼吼地说着笑话，而且还是带色的。船舱里所有人都是屏息倾听，随后便爆发出一阵哈哈大笑声。

　　亏得临走的时候，武宁远还一脸贱笑的对自己说，这个女子是如何如何的倾国倾城，这老头原来心里颇为的阴暗啊。

　　不过话说回来，如果此女加入大周军队的话，说不定倒还真能倾国倾城。那一声大吼，估计再坚固的城墙都得震塌。

　　真可谓是一女当关，万夫莫敌啊。

　　不过，虽然此女生性豪爽，不过性格也倒是爽快，而且也没什么心机。

　　倒是一个可以交好的朋友，如果有机会的呃话，吕恒不介意给她和王立业搭条红线，想来王立业应该是很喜欢的。

　　三日后，大船进入了湖北。

　　行进了多日，船上的人也都有些累了。

　　于是武宁远便下令将船靠岸，大家在这天地之间，露营一番。

　　靠了岸后，大家照顾着自己的家眷，从船上走了下来。而那些武士们，也开始搭建帐篷，洒些驱散蛇虫的石灰。

　　吕恒牵着柳青青的手，小心翼翼地把她从船上接下来。因为船板陡峭，柳青青在走下船板的时候，脚下突然被台阶绊了一下，身体不可抑制的超前倒下。

　　看着女子花容失色的样子，站在下面的吕恒微微一笑，伸出双手，轻轻揽住她纤细的柳腰，双臂用力一带，便将她揽入了怀中。

　　柳青青的俏颜，顿时变得通红，她惊慌失措的在吕恒怀里挣扎了一番，压低声音，羞怒着道：“快放开啦！”

　　挣脱开吕恒的怀抱后，女子神色不安的朝四周看了一眼，发现并没有其他人看到。这才稍稍恢复了一些心情，转过头来，嗔怪地瞪了吕恒一眼，便敛起裙摆，朝着语嫣姑娘那里走去。

　　身后，吕恒看着女子那窈窕的倩影，摸索着下巴，嘿嘿一笑。

　　入夜时分，月朗星稀。

　　长江两岸的巍峨青山，宛若亘古以来，横卧在这大江两岸的巨龙一般，俯视着芸芸众生。

　　江边的开阔地上，武士们撑起了一座座的帐篷，其中，有一顶很大的帐篷是用来聚会的。

　　等到最后一道夕阳消失在天际，一团团的篝火，便在这江边生了起来。远远望去，这星星点点的篝火，和天上的繁星相映成辉，甚是壮观。

　　吕恒和武宁远洪全坐在一起，围着篝火，一边翻滚着加在火上的野味，一边谈笑风生，说着一些好笑的事情。

　　过了一阵子，烤肉的香味，弥漫在了空气中。武士将烤肉切开，分给了众人。

　　吕恒等人津津有味地吃着这完全绿色的食品，也倒是不亦乐乎。

　　“对了，吕公子，我还没谢谢你前些时日，帮我的大忙呢！”吃饭期间，洪全抹了一把嘴上的油腻，笑呵呵的对吕恒道。


第八十九章 乱

　　吕恒抬起头，看着这个胖乎乎的家伙，见对方眼里满是敬佩之意，便心中有些好笑，摇头道：“呵，洪大人谬赞了。在下也仅仅是随便出了个注意，原本以为是个骚主意呢，现在看来，效果好像还行。这可都是大人点石成金的本领啊！与在下并无大多关系，您说是吧！”

　　吕恒端着茶杯，笑着看了一眼洪全，脸色倒是平静之极。

　　洪全倒是没想到吕恒会这么回答，诧异了片刻，摇头苦笑“公子这性子，呵，倒真是少见！”

　　吕恒淡淡一笑，微笑着看着故作恨铁不成钢表情的洪全，随手将一根树枝儿扔进篝火里，拍拍手笑着道：“洪大人不也一样吗？”

　　洪全愣了一下，随后突然爆发出一阵哈哈大笑，满身的肥肉都在呼呼的颤抖着，抖得朝这里看过来的人们，目光一阵眩晕。

　　坐在一旁，蒙头喝酒的武宁远，看着这俩同样性子惫懒，胸无大志的一少一老，悲哀地叹了一口气。

　　洪全笑完后，脸上倒是浮现出了些许的沧桑，他一手捏着树枝儿，一边挑着火，一边苦笑着道：“非是老夫不愿意为朝廷尽忠，只是，呵，真的怕了！如今老夫能造福江宁一方百姓，就足以了！”

　　看着洪全那心有余悸的样子，吕恒也知道，他应该是想起了年轻的时候，被关进天牢的事情。

　　据武宁远喝醉酒的时候说的，当年的时候，洪全已经被押往刑场，准备行刑了。当时，晴朗的天空，突然阴云密布，六月的天气，转眼将变得宛如严冬。刑场上草叶纷飞，寒风萧瑟。洪全抬起头，泪眼朦胧地看着面前巨变的天地，唔呀一声哀嚎，感叹善人命苦，恶人当道。就在这时，天上突然飘起了雪……

　　呃，反正就是哀莫大于心死，冤屈大于漫天飞雪。洪全跪在断头台上，使劲儿的摇晃着脑袋，辫子像个风车一样呼呼的转着。

　　但，随着监斩官一声令下，圣旨降临。

　　这道圣旨，上面只有皇帝亲笔提下的几个字：胖子，爽吗？

　　听监斩官结结巴巴，强忍着笑意念完这句话后，洪全一时间愣住了，这，算什么？我还准备名垂青史呢。

　　不过，脑袋保住了，毕竟是好事儿，名垂青史的事情嘛，也不急于一时，可以往后推推。

　　于是，在那个阳光明媚的午后，洪全怀揣着圣旨，本着的脸上，带着一丝奸笑，大摇大摆的回到了家中。

　　事后，他经过多方打探，才知道，皇帝的那张圣旨，原来是宁王爷假传的。至于上面那个帝王大印，则是宁王爷让手下的人用萝卜刻得。

　　为此，宁王爷被皇帝责罚，跪在金銮大殿外整整一天。不过，当时武宁远军权在身，威望又高。皇帝虽然震怒，但也不敢太过明显。

　　在这件事后，宁王爷因为狄公后人一案，被剥夺军权，封赐了一个淮南王的虚名，从此落户江宁三十余载。而洪全，紧随其后，也来到了江宁城。

　　狄公后人一案澄清后，宁王爷仍然被冷落。而洪全，则是被皇帝重新启用。说起来，二人地位不同，待遇倒也不同。

　　当然了，这或许是皇帝的离间武宁远和洪全之间关系的手腕，不过，这俩人却都是人老成精，岂会不明白这点？

　　那一番遭遇，让洪全真正的明白了伴君如伴虎的道理，于是，在这些年里，他尽量做出一些出格的事情，让自己离皇帝远一点。

　　而且，在这十多年里，为了让东京的那位爷放心。表面上，洪全和宁王爷之间，仍然是老死不相往来的。两府的人见了面，也跟仇人一般，横眉冷对。

　　不过，上次的缉拿刺杀范增的刺客，却是两人这几十年来，第一次明面上的连手。其实，也从另一方面，表明了这俩人虽然几十年未曾交往，但仍然是默契十足。

　　虽然这俩老狐狸什么都没有说，但吕恒还是能看得出来的其中的味道。

　　也许是出于皇太子的位置的考虑，也或许是因为大周朝社稷的传承，又或是出于新君即位后，俩人的小命，哦不，生命安全考虑，这俩老家伙看来是要重出江湖了。

　　只是，这俩人，连同现在远在益州的张文山，他们想要帮助那个皇子争夺储君一位呢？

　　熊熊的篝火燃烧着，通红的木材发出劈里啪啦的响声。夜风吹过，篝火里散出的火星随风飘扬。

　　忽明忽暗的火光中。吕恒静静地坐在那里专心致志地挑拨着篝火，偶尔会转过头，看看武宁远和洪全一脸肃穆的样子，心里宛若明悟。

　　小武？

　　吕恒突然想到了前些时日，那个一直呆在宁王府的大周皇孙。

　　呵，小武嘛，倒是一个不错的选择！

　　火光熊熊，篝火边，书生脸上带着淡然的笑容，显得格外的平静。夜风吹过，他的长衫随风而动。

　　只是，吕恒坐在这里一言不发装酷的摸样，却是丝毫不差的落入了不远处两个女子的眼中。

　　“青青妹子啊，你能不能不要一脸花痴的样子啊！”语嫣姑娘虽然极力压低嗓门，但是如若洪钟一般的响亮声音，仍然是吸引了诸多人的侧目。

　　她是看到了坐在身边的柳青青，眉宇间带着甜甜的笑意，纤细白嫩的小手，拖着香腮，静静地看着不远处，那坐在熊熊燃烧的篝火旁，衣襟随风而动的吕恒。火光中，她那绝美的脸颊上，带着那淡淡的笑容，宛若谪落凡间的仙子一样。

　　惊闻此言，柳青青倒也没有多么的惊慌。这些天里，她已经习惯了语嫣姑娘的超级粗大的神经。

　　柳青青浅浅一笑，白玉般的手指轻轻勾起耳鬓处被风吹散的秀发，转过头来，美眸中笑意盈盈地看着语嫣。

　　“语嫣姑娘！”柳青青看着一脸茫然的语嫣，淡淡一笑，美眸中却是带着很狡猾的笑意。

　　“呃，啥？”语嫣铜铃般的大眼睛扑闪扑闪的眨啊眨的。

　　“你是不是看上我家叔叔了？”柳青青嫣然一笑，娇柔的身子前倾，美眸中笑意浓浓地看着语嫣。

　　语嫣张大嘴愣了半天，突然间，她爆发出了一声超级大嗓门的笑声：“哎呀，你坏死了，那人家怎么好意思呢！哇哈哈！”

　　柳青青：“……”

　　展护卫等人：“……”

　　夜风习习，篝火点点。

　　江边的星星点点的火堆，倒影在江中，和夜空中的繁星接壤一处，天地一色。河边，一定顶白色的帐篷，宛若夜间开放的奇花一样，宁静安鑫。

　　当栖身之处两旁的高耸入云的苍山深处，传来阵阵的猿猴的鸣叫声的时候，露天而席的诸位都有些醉了。

　　他们三五成群的聚在一起，不断的举杯畅饮。各种稀奇古怪的，南腔北调的歌声汇聚在一起，倒是别有一番风味。

　　那些闲下来的武士们，则是围着篝火，演练起了这个时代军队中广为流传的刀盾舞。吕恒懒洋洋地靠在树桩上，静静地看着面前这七八名武士表演的充满了军阵杀伐之气的刀舞，心里颇为震撼。

　　火光跳动，武士们身影矫健，手中的军刀寒光闪烁，粗狂沉重的词句，给这宁静秀美的夜色，增添了一份沧桑和沉重。

　　一旁，武宁远和洪全不断朝着吕恒这里举杯，吕恒淡淡一笑，举起手中的茶杯点头笑笑。

　　端起茶杯，轻抿一口，正准备放下的时候，不经意间一股淡淡的清香传到了面前。

　　手中的茶盏，迟疑在了空中。吕恒皱着眉头，闻着这淡淡的清香，心里却隐约觉得在那里闻过的。

　　狐疑的抬起头，四下里扫了一眼，却发现一个身着武士服，帽檐压得低低的武士，正端着一个盛放着酒盏的木盘子，躬身站在武宁远身前，给他斟酒。

　　只是，这个武士斟酒的动作，却有些怪异。他是一只手斟酒，而另一只手，却是藏在了木盘下。

　　这个武士，身材倒是不错啊！

　　吕恒摸索着下巴，看着这个身形娇娆的武士，煞有其事的点着头赞叹道。

　　再次看了一番后，在看到对方在倒酒的时候，那露出的白皙的手腕，还有空气中越来越清晰的香粉味道。

　　吕恒心中突然明了，是了，想起来了。这个味道，不就是前些时日的时候，那个莫名闯入自己家的刺客身上的香粉味吗？

　　啧啧，没想到，这家伙胆子倒是不小，竟然混进了王府的官船上。而且，貌似这动作，颇有图穷匕见的风范，看来是要行刺武宁远啊。

　　突然，那个武士端着木盘的手，突然一动，一道寒光悄然呈现。

　　吕恒眼睛一眯，随手将手中的茶杯，呼的一声朝着刺客砸了过去。

　　啪嗒一声，茶盏砸在了刺客脚下的碎石上，破成了一堆沥粉。

　　这突如其来的变故，让在场所有人都呆住了。大家满眼不解地看着吕恒，心里却想着，这个小子莫不是疯了，敢砸王爷的脑袋。

　　而守在武宁远身边的武士们，则是手握刀柄，满眼冷漠的盯着吕恒。

　　唯有展护卫，低着眉头，脸上神色变幻莫测。仔细看的话，就能发现，展护卫此时身体在剧烈的颤抖着，似乎是紧张之极的表现。

　　吕恒面色沉静，指着那个稍许愣神的刺客，沉声喝道：“刺客，抓住他！”

　　话音刚落，便见展护卫身形一动，腰刀刷的一声闪电般出鞘，直直朝着那个假冒武士的手臂斩去。

　　当……

　　展护卫和刺客的刀，瞬间撞在了一起。震耳欲聋的金铁交鸣生传来，碰撞出，火星四溅。

　　一击挡住刺客的攻击后，展护卫的虎口已经是鲜血淋淋。他深深为此人的武艺高强所震惊，他震惊地看了一眼这个武士，连忙用身体挡住宁王爷，脸色阴沉如水的盯着刺客，对身边的兄弟低吼一声：“军阵，合击！”

　　话音一落，数十名武士齐齐利刃出鞘，转眼间就将刺客包围在了其中。

　　“出！”

　　展护卫吼出这一声的时候，身形突然前冲。

　　与此同时，数十名武士齐齐身形跃出，与展护卫形成一个牢不可破的钢铁包围圈。圈中杀气腾腾，利刃寒光闪闪，刀尖直指刺客身体各处要害。

　　刺客神色微凌，目光灼灼地盯着这急速缩小的包围圈。同时，手中短剑横在胸前，蓄势待发。

　　“杀！”

　　在包围圈缩小到一定程度的时候，展护卫大吼一声，十几把钢刀形成了一道银色的网，朝着刺客全身各处落了下去。

　　当……

　　包围圈中，刺客的身影宛若鬼魅一般，漂浮不定，难以捉摸。他在短时间内，以不可思议的速度，挑开刺向自己的利刃后。突然身形一跃，飞上高空。

　　“弓箭！”

　　展护卫似乎已经料到了此人的手段，包围圈散开的一刹那，对着四周喝了一声。

　　“嗖嗖……”

　　密密麻麻的漆黑色的箭雨。撕破夜空，呼啸而至。

　　却见飞在空中的刺客，手中短剑挽出一朵朵的剑花，转眼间就将飞来的箭支，击落在地。

　　而就在展护卫准备再次组织包围圈的时候，却见身在空中的刺客，脚下轻点，竟然借着一直箭支的力量，飞出了包围圈。

　　落地后，刺客身体急速而动，竟然朝着一直站在外围，一脸激动的看热闹的吕恒飞去了。


第九十章 白素颜

　　破晓时分，东方的天际已经浮现出了一抹鱼肚白。

　　晨风吹过，草木轻轻摇曳，发出沙沙的响声，草叶上面的露珠反射着破晓的晨光，晶莹剔透，美丽动人。

　　临江的山顶上，深绿色的竹林随风摇曳，枯黄的竹叶随风而落，被晨风吹响远方。因为已经是深秋季节，山顶上万物凋零，显得有些悲秋之色。

　　身着黑色劲装，头上缠绕着发箍的白素颜，一身男儿装扮，静静地坐在悬崖边的巨石上，吹着笛子。

　　早晨的风有些大，吹得他身上的衣襟，呼呼作响，随风而舞。漫天飞舞的枯黄的草叶竹叶，落在他的身上，黑发上，轻轻滑落，悄然落地。而他却像是没有知觉一样，就那么坐在悬崖边的青石上，静静地吹着笛子。

　　悠扬的笛声中，带着些许的伤感，回荡在苍茫的大山中，与山下滚滚而过的江水激荡生，混成一片。

　　笛声中，是一首益州苗家的小曲，婉转的曲调声中，带着对家乡故土和亲人的浓浓的思恋感情。飘渺的曲调中，白素颜那微闭的眸中，两行清泪顺着俏丽的脸颊潸然而下。

　　父亲本是苗家的大苗王，十多年前，因为汉家官员欺压苗家乡亲，他父亲便约了苗家的几位长老，前去益州府尹那里，求见府尹大人。

　　但，谁也没有料到，父亲这一走，便再也没有回来。

　　几个月后，被安上了谋反罪名的父亲和几位长老，在刑场被斩首。虽然诸多苗家乡亲，拼死相救，但最终却被当时的益州府尹安鹏，血腥镇压。乡亲们死伤惨重，父亲和各位长老也没能逃脱，苗家元气大伤。

　　得知父亲被汉人害死后，母亲气血攻心之下，丢下了当时还是个孩子的自己，凄惨离世。而自己，就这么孤苦伶仃的渡过了这十多年的光阴。

　　而这十多年来，经过汉家官老爷的不断分化，苗家也成了一盘散沙。到如今，除了白苗和红苗，其他的各个头领，都被汉家官老爷收买。

　　呵，就连自己一直尊敬的巫师大人，到头来都成了汉家的鹰犬。

　　不过……她已经死了！

　　白素颜闭上了眼睛，扬起俏丽的脸颊，仍由微冷的晨风吹过她那清秀的脸颊。

　　想起昨晚的事情，白素颜心中微微叹息一声。

　　真的是遗憾呢。自己差一点就成功了！

　　就怪那个书呆子，狗拿耗子多管闲事。

　　想起那个书呆子，手无缚鸡之力的样子，白素颜便觉得心中气恼无比。就是这么一个文弱书生，却坏了自己的大事，还差点让自己置身险境，无法脱身。

　　转过头来，看着躺在草丛里，仍然在昏迷中的书生。想起他昨晚坏了自己的好事儿，白素颜心中杀机起起伏伏，手中的宝剑几番抽出合拢，明亮的眸子中，神色闪闪，面色阴沉不定。

　　不经意间，白素颜看到了躺在草丛里的书生，似乎睁开眼看了自己一眼，不过又很快闭上了。

　　白素颜转过头，看了他一眼，随后又转过了身，看着悬崖下奔流的江水，冷冰冰的自言自语道：“醒了？”

　　背后传来一声一本正经的声音：“还没呢！”

　　白素颜愣了一下，转过头一看，却发现书生仍然躺在草丛里，嘴里嘟嘟囔囔地说着一些自己听不懂的话。

　　“我数到三！”

　　白素颜缓缓的抽出短剑，冷笑一声，自言自语道。

　　“不用了，我起来了！”刚刚还躺在草丛里的书生，一骨碌爬了起来，伸手拍掉落在身上的草叶，讪笑着对她说道。

　　躺在这山顶一夜，湿冷的空气将身上的长衫浸润的黏糊糊的，晨风吹来，吕恒不禁打了个寒战。

　　抬眼望去，前方破晓的晨光中，纷飞的枯叶里，一个身着黑色夜行衣，头戴飘带的俊美公子，静静地坐在山巅之上，微露的晨光，洒在他的身上，折射出淡淡的荧光。

　　晨风吹过，他的发带随风飘舞，握在手中的笛子，被晨风吹着，发出一阵阵的呜咽声。

　　侠客，短剑，笛声，竹林，枯叶，这一切，倒是让吕恒想起了，曾经在自己脑海里浮现过无数次的武侠世界。

　　“咳。这位公子，不知，呵呵，不知带在下到这里，有何贵干啊！”无奈，天气太冷，吕恒身上又是湿漉漉的，而且见这位女扮男装的公子的手一直按着剑柄，俨然是一副杀气外露的感觉。压抑之下，吕恒还是决定开口缓解一下尴尬的气氛。

　　不过，话刚说出口，吕恒就有些后悔了。

　　自己坏了人家的好事儿，现在被人劫持到这里，除了要给自己一个教训以外，还能有什么原因。

　　这不是闲的蛋疼，自己找抽吗？

　　不过，话已经说出口了。那自己必须要一装到底了，打死都不能承认。

　　心里打定了主意，眼神也变得很是无辜。吕恒摊开双手，一脸茫然地看着这位翩翩公子。

　　“都说读书人，狡猾无比，今日一见，果然如此！呵呵，你难道忘了昨晚的事情了吗？”白素颜转过身来，一脸嘲讽地看着装傻的吕恒，冷笑着道。

　　见对方已经拔出了短剑，吕恒也知道，在装下去，搞不好真的会惹恼这位刺客大侠。

　　心里苦笑一声，抬起头，看着这位公子，苦笑着道：“好吧，在下记得。只是，在下十分不解。公子为何要刺杀武宁远呢？”

　　前些时日，吕恒也听武宁远和展护卫说起过，前几个月，出现在秦淮河沿岸那些尸体，都是安鹏在江宁的眼线。

　　由此推断，这个女子，应该是和安鹏有着私人的仇怨。但，这跟武宁远好像没有多大关系呀。更何况，武宁远跟安鹏，相当的不对付。

　　俗话说，敌人的敌人，就是我们的朋友。不管怎么说，这个女子都不应该把目标对准武宁远呀。

　　“汉人都不是好东西！”白素颜刷的一声，将宝剑抽出来，冷冷的盯着吕恒道。

　　吕恒有些尴尬的咳嗽了一声，干笑这说：“咳，公子这话，可就是一棍子打翻了一船人了。在下自认……”

　　“你也不是个好东西！”白素颜冷冷的盯着吕恒道。

　　她此时的情绪有些激动，似乎是想起了什么事情。说话间，已经站了起来，手持着宝剑，就要走过来了。

　　被骂了一句，吕恒也不敢发火。只是苦笑着说：“在下与公子从未相识，公子这话，从何说起呀！”

　　白素颜冷冷一笑，从怀中掏出了一个瓷瓶，随手扔给了吕恒。

　　“这东西，你认识吧？”白素颜似笑非笑地看着吕恒，手指因为太过使劲儿握着剑柄，而显得有些发白。

　　晕，哪能不认识呢。

　　这瓶药，就是自己前些时候，给人家疗伤的，而且。当时，还趁着人家受伤，调戏了人家一次。

　　真是没想到，竟然真的是她，而且还在这里碰到了。

　　不过，知道了她是谁，也就好办多了。

　　吕恒手里握着瓷瓶，细细的端详了一番。深深地吸了一口气，再抬起头的时候，已经是一脸灿烂的笑容。

　　他呵呵一笑，将瓷瓶装进怀里，微笑着对白素颜道：“呵呵，原来是你呀！”

　　这番话，倒是出乎白素颜的预料。

　　她原本以为，书生的谎言被自己揭穿后，难免会大惊失色，然后扑通一声跪在地上，磕头求饶，求自己放他一条小命。

　　但是，怎么会是这样呢。

　　仅仅是一句，哦，原来是你呀。却让自己觉得，两人是相知很久的友人一样。语气中，带着淡淡的惊喜，和久别重逢的感慨。

　　不知不觉间，身上的杀气在消退。

　　白素颜放下了手中的剑，看着这个一脸真诚笑容的书生，重新坐了下来，转过头去，不想看他那让人心烦的笑容。只是哼了一声，道：“那时候，你可风光的很啊！”

　　吕恒撇撇嘴，低下头，四下里找了一阵子后，看到不远处有一块平整的石头。吃力的搬过来，坐在了白素颜的对面，拍拍手上的泥水，翻了个白眼道：“那也不能怪我呀。谁让你偷偷摸摸的摸进我家里，我还以为是贼呢！”

　　“你才是贼呢！”白素颜哼了一声，随口答了一句话。

　　不过，话出口后，她却觉得这味道似乎有些不对。转过头来，恶狠狠地瞪了吕恒一眼。

　　吕恒看到白素颜这番斗气的摸样，心里也觉得好笑。不过，也同时在心里松了一口气。对方，终于不再是杀气腾腾的了。

　　“伤好了？”

　　吕恒笑了笑，抬起头看着她，轻声问道。

　　白素颜转过头，看到这个家伙，又是那让人心慌的笑容看着自己。心里不禁一阵气恼慌乱，但却无奈无法发火。心里纠结几番，最终也只是轻声嗯了一声。

　　“难怪你昨天晚上那么神勇呢！”吕恒哈哈大笑着调侃道。

　　……

　　随着吕恒神出鬼没的试探，拉近关系，白素颜的敌意也越来越淡。

　　或许是因为心里的事情无处发泄，也或许是因为面前这个书生给人的感觉真的很真诚。

　　当吕恒问起她为什么要刺杀武宁远的时候，白素颜心里起初升起了一股警惕之色，不过，当看到吕恒那真诚的目光的时候，她终于放下了心中的忧虑，说出了自己的原因。

　　和吕恒猜测的一般无二，白素颜刺杀武宁远，原因嘛，就是上次武宁远派兵围剿人家。现在人家返回头，找他麻烦了。


第九十一章 江宁

　　“这个，这位公子，其实在下倒觉得，你去刺杀武宁远，还真是有些本末倒置了！”吕恒在心里斟酌了一番后，笑着对白素颜说出了这番话。

　　不管是为了武宁远着想，还是目前的局势，这句话说出来，也是不失偏颇。有理有据的，故而吕恒在说这话的时候，倒也显得神情自若。

　　白素颜转过头来，似笑非笑的盯着他，冷笑道：“我倒是忘了，你跟那个王爷还是忘年至交呢！”

　　吕恒笑着摇摇头，扶着膝盖站起来，迈不开朝着白素颜走去。

　　白素颜眼睛微眯，身体宛若一只埋伏在草丛中的猎豹一样，蓄势待发，一只手下意识地摸上了剑柄。

　　见这个假冒的公子，一脸的不善，吕恒有些尴尬地笑了笑，停下了脚步。

　　“呵呵，正如公子所言，在下的却和宁王爷关系匪浅，不过，在下刚刚的那番话，却是为姑……公子着想的！”吕恒一脸坦诚的笑容，摊开双手的样子，倒是真的很真诚。

　　“你？”白素颜眼里满是怀疑，不屑地笑了笑：“你，为我着想？你我非亲非故的，你会替我着想？”

　　听闻此言，吕恒不禁翻了个白眼，心里一阵无语。

　　你也知道，咱们俩非亲非故的呀，那你干嘛还把我掳到这个地方。真是的。

　　白素颜冷笑了一声，转过头，不在看吕恒的脸，淡淡地问道：“怎么，无话可说了？”

　　吕恒摇摇头道：“非也，只是不管公子，你信不信，在下刚刚那番话的确是肺腑之言！”

　　见白素颜仍然是不相信的样子，吕恒也只能尴尬的咳嗽了一声，自言自语道：“公子刺杀宁王爷，无非是因为前些时日，公子在江宁城中被江宁守备军所伤。便误以为宁王爷是和安鹏一伙的，在下说的没错吧！”

　　“哼！”白素颜哼了一声，却是没有反驳。

　　“呵呵，其实，公子真的看错了。在如今的朝廷里，众所周知，王爷和安鹏是死对头。他们因为十年前狄公后人的案子结下梁子，到如今，仍然是怒目相视。而且，再后来，因为太子一事，二人结怨更深，如今俨然是不死不休的样子。公子，如果杀死了王爷，那安鹏岂不是更高兴？”吕恒撩起前摆，大马金刀地坐在草地上，开始摆起了龙门阵，像模像样的分析者如今的局势。

　　“俗话说得好，敌人的敌人，就是自己的朋友。即便公子无法和宁王爷结成同盟，同仇敌忾。但宁王爷对安鹏的牵制作用，还是不容小觑的。在下说的没错吧！”吕恒一边打量着白素颜的表情，一边呵呵笑着说道。

　　白素颜轻轻的点点头后，突然转过身来，眯着眼睛盯着吕恒，冷冰冰地问道：“你怎么知道我的目标是安鹏？”

　　呃……

　　吕恒被这一句话顿时问的有些愣神。

　　看到白素颜那渐渐凝聚的杀气，吕恒心里恨不得抽自己一嘴巴子。

　　哎，果然是言多必失啊。

　　不过，目前是箭在弦上，不得不发。如果成功了，不光能替武宁远那老头免掉这个杀身之祸，自己也能平平安安的回家。

　　细细思量一番，还是觉得这招险棋走的还是值得的。

　　他笑了笑，道：“公子既然知道在下和宁王爷关系匪浅，那这些信息，在下也是知道的。而且，公子难道不曾想过。宁王爷既然知道公子这些事情，那为什么一直对你放任不管呢？”

　　见白素颜秀丽的眉头紧紧皱着，似乎在思考自己的话。

　　吕恒终于在心里暗暗松了一口气！

　　“其实，对于公子在江宁的丰功伟绩，宁王爷实际上是默许的！”吕恒神色淡淡的，说出了这句话。

　　此时，太阳已经升了起来，东方射出的阳光普照大地。群山之上，镶嵌着一层金黄色的晨光。坐在青石上的白素颜，发箍轻扬。绝色的脸颊上，一缕被风吹乱的秀发轻轻摇摆着。

　　似乎是想的有些深了，两只小脚不禁有些走神的，踢打着轻视，摸样倒是有些可爱。

　　如果是个男的话，倒真是一个风度翩翩万人迷的公子啊。

　　坐在对面的吕恒，看着白素颜那娇倩的摸样，心里微微一动，暗自赞叹道。

　　两人聊了这么长时间，吕恒虽然早知道对方是个女子，但却一直没有揭穿她的身份。

　　总是在心里觉得，这个女子，一身的男装，坐在青石上，吹奏笛子的摸样，真的让自己着迷。

　　有些像，自己小时候迷恋过的一个港台明星。

　　如出一辙的风度，有过之而无不及的容颜，还有那挥手投足间的风雅……

　　啧啧，要是她做我女朋……

　　咳咳，想什么呢！

　　这个当紧的时候，自己怎么想这些乱七八糟的事情。

　　被冷风一吹，神智清醒过来的吕恒，心里不禁笑骂自己。

　　白素颜想了想后，转过头来，明亮的眼睛，盯着吕恒道：“即便你说的有道理，那他上次派兵围剿我一事，该怎么说？”

　　见这位小公子，气鼓鼓的摸样。吕恒苦笑着道：“这也不能怪他呀，你想啊，人家毕竟是江宁守备军的官员，你在人家地盘上刺杀朝廷命官，一旦出事儿，皇帝不得追究他的责任啊！你要是在河北，或是山西干掉那个范增，我保证他非但不会出声，说不定还会偷笑呢！”

　　白素颜听完这话后，眸中一亮。她抬起头看了一眼面前这个风轻淡然的书生，看着他那不动声色的沉稳笑容，仿佛世间没有他看不清的谜团一般。

　　想起前些时日，在迷雾中，听到的这个书生对王府那个家丁说的那番话，她心里微微一动。

　　此人，心思缜密，而且，手腕极强。如果他帮助自己的话，那……

　　想到这里，白素颜低着头的脸上，浮现出了一抹让人毛骨悚然的笑容。不过，却是很私密，就连她自己都没有发觉。

　　她抬起头，转过身来，看着吕恒，俏颜上浅浅一笑，那宛若朝阳中百花竞艳的风情，当真是迷煞世人。

　　“可是，我怎么才能杀掉安鹏，报仇雪恨呢！”

　　白素颜轻声问道，秋水般的美眸中，神光闪闪。

　　白素颜的眼睛里，仿佛带着催眠的神奇本领，让吕恒瞬间沉浸在了其中。

　　他有些茫然地笑了笑，呵呵一笑道：“其实，这种事情，说简单不简单，说难倒也不是很难！如果是你亲自去刺杀他的话，成功的可能性是微乎其微的，除非……”

　　“哦？除非什么？”白素颜面色一喜，神情急切地问道。

　　吕恒一脸的荡笑，突然戛然而止。他凶狠的盯着白素颜，语气不善的道：“除非你做我的小妾！我就告诉你！”

　　就在刚刚，吕恒也感觉到了自己神智突然变得不清醒了。不过，还好。刚刚风中的一颗露水，打在了脸上，凉丝丝的顿时让自己清醒了过来。这才知道，原来，自己是遇上了心理学的高手了，竟然还会催眠。

　　被人算计后，吕恒心里说不气恼那是假的。

　　清醒过来，看到这个狡猾的女人，真一脸急切的套自己的话。吕恒心里一发横，便口无遮拦的冒出了这句话。

　　不过，话刚说出口，吕恒就后悔了。

　　因为，他看到了，刚刚还笑意盈盈的这个假冒公子，气的俏脸通红，当下站起来，抽出宝剑，就朝着自己飞了过来。

　　吕恒心里一惊，转身就跑。

　　不过，很遗憾，在他的身后不到三米处，有一颗长了几十年的歪脖子树。于是乎，慌不择路的吕恒，毫无悬念的一头撞在了树上。

　　眼前一黑，便什么都不知道了。

　　……

　　江宁城——

　　织造府内，气氛压抑。

　　窗外风声呼呼，窗纸被吹得一阵阵的脆响。房间里，焚香的铜炉里，早已熄灭，只剩下了一屋子的冷清。

　　苏广义面色煞白的坐在太师椅上，握着茶杯的手，急剧颤抖着。在他身旁的桌子上，放着一个精美的小瓷瓶。

　　他神色痴呆地看着手里被汗水浸湿的密信，喃喃道：“怎么会这样，怎么会这样？”

　　信，是由东京发来的。是安鹏的亲笔信，由安大人的心腹亲自送来的。

　　昨天夜里，安大人的心腹突然来到了府上。沉声对苏广义说道：“大人你自己了断吧！您的家眷，安大人会替您保护好的！”

　　说完这话后，那个一身夜行衣的武士，便从怀里掏出了一个小瓷瓶，轻轻的放在了苏广义的面前。之后，他便对苏广义抱拳行了一礼后，悄然离去。

　　听到这话后，苏广义如遭雷击，面色煞白。

　　他不怎么都不相信，原本还是一切顺利的局面，怎么会突然间急转直下。原本已经是频临灭亡的王府，怎么会一夜之间飞黄腾达？

　　而自己，却是沦为了阶下囚！

　　整整一晚上，苏广义把自己关在书房里，一步都不曾出去过。他眼睛里满是血丝地看着安鹏的这封亲笔信，嘴里一直念叨着，怎么会这样，怎么会这样。

　　信上，只有寥寥几笔。

　　其上曰：陛下震怒，庶族兴盛，已不可挡。念及尔等家眷安危，士族官员存亡。广义，你便自行了断吧。你的家眷，本官已安排人手，将其秘密送往安全之所。广义可瞑目而去！拜别！

　　不知不觉间，苏广义已经是泪流满面。

　　他痴痴傻傻地笑着，然后伸手去摸桌子上的那个瓷瓶。

　　……

　　当屋里传来一声倒地的声音后，房门吱丫一声被打开。

　　昨夜里，那个武士再次一次出现在了门口。他冷漠的盯了一眼躺在地上，七窍流血，中毒身亡的苏广义后。走过去，将他手里的那封信捡起来，在铜炉里焚毁后，转身离开了这间冷清清的屋子。


第九十二章 末路

　　十月的天气，江南还是一片草木青青的样子，但塞北却是另一番的摸样。

　　万物凋零，天地间一片苍茫。狂暴的寒风肆虐而过，吹得光秃秃的地面，露出了斑驳不平的石子儿，举目望去，天地被飞在空中的黄沙，染成了一片土黄。远处的群山，在这沙尘中，隐约可见。

　　一阵寒风卷带着沙尘席卷而过，漫天飞扬的风沙中，杀虎口的破败的关隘遥遥可见。

　　杀虎口，自古便是兵家要地，也是中原和塞外最后的一道防线。但是，由于十多年里突厥铁骑的肆虐，大周军队无法抵抗，最终只能收兵回撤，将这杀虎口拱手相让。

　　只是，突厥人对这个一年四季黄沙飞扬的穷地方一点兴趣都没有。往年的时候，他们也仅仅是骑着马到这里劫掠一番，便打道回府了。但是，随着这里中原百姓的陆续南迁，这里也成了一块不毛之地。最后，连突厥人都懒得来了。

　　最后，一股股山贼流传到了这个三不管的地方，成了杀虎口独一无二的风景。

　　连天的兵祸，使这个原本贫瘠的地方，显得更加的穷困。田野荒芜，村落凄凉。一路走来，饿殍无数，倒在路旁的尸体，不计其数。

　　苏正文舔了舔干涩的嘴唇，抬起头，眯着眼睛看了一眼前方的倒塌的关隘，一脸悲怆地叹了一口气。

　　五天了，不休不眠的赶路。从温暖如春，花开四季的江宁，一路凄惨的逃亡到这塞北，苏正文早已不复之前的翩翩才子的摸样。如今的他，身上穿着一件厚厚的羊皮袄子，一脸唏嘘的胡渣，脸上脏兮兮的，宛若逃荒至此的难民一样。

　　看到杀虎口，也就是说，他终于逃出了安鹏的魔爪。

　　悬了十多天的心，终于放了下来。

　　想起一路上惊心动魄的经历，想起惨死在路上的家人，还有远在江宁生死未知的父亲，苏正文心里被一股极大的悲怆所填充着。

　　苏正文扑通一声跪倒在地，泪流满面。

　　安鹏！我与你不共戴天！

　　苏正文举起拳头，狠狠地砸在冰冷的地面上，咬牙切齿的低声吼道。

　　十多天前，正在江宁翠红楼喝小酒的苏正文，遇到了一个身着华服的，面色阴沉的公子。

　　当时，苏正文也是心高气盛，见此人莫名其妙的坐在自己对面，心里便有些火气。正准备招呼着家丁，将此人赶出青楼的时候。却见此人冷冷一笑，从怀里掏出了一枚玉牌，玉牌上，威风凛凛的伏虎上，一个安字格外的醒目。

　　生在官宦之家，苏正文当然认识这个牌子，而且。最近，自家正在和这个玉牌的主人，关系匪浅。

　　难道，此人是安大人的心腹之人？

　　当时，苏正文心中虽然疑惑，但金牌在前，他也不敢放肆。只是，好言询问对方的来历。

　　对方看着前倨后恭的苏正文，冷漠的眼睛里，闪过一抹嘲讽的笑意。

　　让苏正文将身边的人都赶出房间后，此人才端着茶杯，缓缓地说道：“苏大公子，可知我为什么会来找你？”

　　苏正文茫然的摇摇头，抱拳道：“还望赐教！”

　　此人倾身上前，盯着苏正文的眼睛，一字一句道：“你父亲和范增柳府陷害王大人后人的事情，陛下已经得知。如今陛下震怒，已经下了圣旨，要将参与这件事的所有人都抄家问斩！但，你父亲毕竟和安大人有旧。安大人心念旧属，不忍见你苏家被灭门。故而派在下前来，助你苏三公子离开江宁！为你苏家留下一道血脉！”

　　说罢，此人似笑非笑地看了一眼满脸讥笑之色的苏正文，也不在意。只是留下了一张纸条，道：“呵呵，在下知道，苏公子不相信，不过，在下劝公子，现在回家一看便知。哦，在下今日日落前，一直都在这个地方等你！过时不候！”

　　说完这句话后，这个一身华服的中年人，对苏正文抱抱拳，便起身离去了。

　　骗惯了人的苏正文，当然不会就这么容易的相信这个人的话。不过，想起此人一言道出只有父亲和自己才知道的王府一事的内幕，心里隐约觉得此事另有蹊跷。

　　尤其是他最后的那句话，你回家一看便知，更是对他心里的冲击力极为厉害。

　　前些时日的时候，他经常见到父亲一脸愁容的坐在书房里，唉声叹气。问了一声后，才得知，原来，自家一直支持的柳府那里出了大问题。

　　柳府在军装一事竞标成功后，便开始大规模的制作蚕丝软甲。短短的十多天，便有上百件的蚕丝软甲从江宁出发，流向了塞北的驻军。

　　原本，父亲和柳家家主看到这滚滚而来的银子，都高兴得合不拢嘴，甚至在翠红楼大肆庆祝了好些天。

　　但是，不久以后。安大人在军中的人传回了消息，说是蚕丝软甲根本不能抵御飞来的箭支。军中多名尉官，因为穿着柳府的蚕丝软甲，丧命在了突厥人的箭支下。

　　而且，不光如此，就连柳府出产的军装，都出现了严重的问题。

　　军士们在穿上这些新军装后，在几天后，都出现了一种怪病。全身长满红豆子，瘙痒难耐。雁门关一代的驻军以为朝廷故意整他们，一怒之下，竟然出现了兵变的严重事情。

　　得知了这个消息后，父亲一夜之间白头，整日魂不守舍的唉声叹气。全家人都担心的要死。整个府内，哀鸣一片。

　　而柳府，更是乱作了一团。柳家家主一夜之间变得疯疯癫癫，府内的丫鬟家丁们，逃的逃，散的散。就连柳富那个胖子，都吓得瘦了一大圈。

　　算算日子，这些天，似乎正好是消息传到东京皇宫的时候。

　　苏正文不经意间，突然感到右眼狂掉不已，心里一阵慌乱。于是，一时间，听曲儿喝酒的心情什么都没有了。

　　胡乱的丢下了几两银子，便下了楼，朝着家中而去。

　　不过，当他偷偷摸摸的赶到织造府外的时候，却震惊的发现，不知在什么时候，原本熙熙攘攘的府门口，一下子竟然变得门可罗雀。

　　就连看门的家丁都不见了踪影。秋风吹过，落叶扫地。凄冷的秋风中，只有几个神色可疑的人物，不断在附近出现。

　　这些人的神色和装扮，不禁让苏正文想起了这几年里，隔段时间便会来到家里的安大人的特使。

　　苏正文心里一惊，冷汗簌簌而下。他心里被恐惧填充着，浑身颤抖地看着被软禁在府里的父亲。

　　而在这时，一个走过府外的形迹可疑的人，突然看到了苏正文。此人低声对同伴说了一句话后，便见这二人突然朝着自己走来。

　　苏正文想喊，却感觉嗓子里被什么东西塞住一样，声音都发布出来。想跑，双腿像灌了铅一样，一动都不能动。

　　就在他的神智濒临崩溃的时候，翠红楼里的那个人突然在他背后出现，一把将他拉入了巷子里。

　　几番辗转后，终于甩开了后面跟踪的那儿人。

　　在江宁城外的一处院落里，劫后余生的苏正文，见到了二娘，三娘，大姑，三姨夫……

　　一群人凄惨的聚在这个破落的院子里，哭哭啼啼的抹着泪。

　　随后，一群人便跟着这个安大人的特使，趁着夜色离开了江宁。

　　原本以为，离开了江宁地界，便逃出生天了。

　　可是，谁曾想到。原来，这个特使，才是存在于他们身边最危险的因素。

　　此人的确是安大人的特使，不过，他来江宁，并不是要拯救自己的，而是来灭口的。

　　在乘船度渡江快过对面的时候，这位特使一改以往的和善，脸色变得阴险至极。他大手一挥，从船舱里涌出的十多名持刀的武士，便朝着自家人痛下杀手。

　　姑姑，姨姨，管家……数十人眨眼间，便倒在了血泊之中，无一人逃脱。

　　而苏正文，也是慌乱之中，掉入了江中，被水冲的失去了踪影，这才活了下来。

　　被江水冲到了岸边，大难不死的苏正文，一路慌乱的朝北逃跑，这才躲过了安鹏的层层搜捕。历经千辛万苦，逃到了这天寒地冻的塞北。

　　如今，见到遥遥可见的杀虎口关隘，苏正文不禁悲从中来，瘫坐在地上，无助地哭泣着。

　　天地间，一片黄色。狂风卷带着沙石，卷过地面。柔软的草叶，打在脸上，如刀割一般的疼。

　　江宁，应该没有这么冷吧！

　　苏正文抹掉脸上的泪水，看着一片昏暗的天地，听着充斥耳畔的狂风怒吼，凄惨地笑着自言自语。

　　强撑着身体，站起来。苏正文一瘸一拐的，朝着前方走去。

　　不过，当他走进一个山坳的时候，突然上方传来一声巨响。

　　他抬起头一看，差点被看到的景象吓得魂飞魄散。

　　如刀割一般陡峭的山梁上，一块房子一般大的巨石，带着千钧之力，奔腾而下。巨石在山坡上飞快的滚落，带起了无数的碎石，沙尘。一时间，山坳里，尘土飞扬，震耳欲聋。

　　苏正文狼狈不堪的往回跑了一段路后，终于躲开了这块从天而降的巨石。

　　不过，还没等他松一口气，便看到高高的山坳上，不知什么时候，出现了一群面貌狰狞，杀气腾腾的山贼。

　　吾命休矣！

　　苏正文心里悲叹一声，浑身的力气在一瞬间被抽去。扑通一声倒在地上，昏死了过去。


第九十三章 猛于虎

　　十月，江宁，柳府——

　　夜色沉沉，星寮月清。柳府大门外，门可罗雀。清冷的月色洒在光洁青石板上，折射出清冷的光芒。

　　府门上，正中央的牌匾，已经落满了灰尘，漆黑的夜色中，显得格外的冷落。

　　府门正对面，一条漆黑的小巷子中，十几个蒙面的黑衣人，贴靠在月光的背阴处，一动不动。只是，他们手中出鞘的腰刀，却闪烁着夺人的寒光。

　　突然，前方柳府的大门，吱丫一声打开。一道漆黑色的影子，从门缝里飞快地冲出来，朝着小巷子跑过来。

　　这人猫着腰，行动极为敏捷的，溜进小巷子后，扒拉掉脸上的黑布，对藏在小巷子里带头的黑衣人道：“大人，柳府的人俱在，行动随时可以展开！”

　　漆黑的小巷子里，看不清带头黑衣人的面部表情，只是在一阵死一般的寂静后，听到一声充满了冷漠杀气的声音：“兄弟们，手脚干净点。柳府上下全部杀掉，鸡犬不留！知道吗？”

　　“是！”十几人低声回答道。

　　“行动！”带头黑衣人沉声下达了命令后，拉起黑布蒙住了脸，带头冲了出去。

　　身后，十几个手持腰刀的黑衣人，飞快的窜出了巷子，朝着柳府的四周，撒布了过去。

　　……

　　已是深夜，柳府内，一片寂静。

　　劳苦了一天的柳府上上下下的家丁丫鬟们，都在这寂静的夜色中，沉沉的进入了梦想。

　　柳府的重地，家主的书房里，灯火也是早早的熄灭了。

　　一切，都像是黑衣人所言。柳府上下毫无戒备，如同待宰的羔羊一般，等待着死神的降临。

　　但，事情真的是这样吗？

　　书房的地下，空旷宽大的密室中，灯光幽暗。房间里布置的极为简单，平整的地板，光秃秃的墙壁，墙壁上凸嵌着一个个灯台，灯台上，油灯静静的燃烧着，一动不动。

　　柳家家主端坐在太师椅上，后背靠着椅子，很是懒散的样子。

　　在他的面前，胖乎乎的柳富显得有些紧张，站在那里，两腿打着摆子，不断的擦着额头上的冷汗。偶尔抬起头，偷偷看一眼嘴角噙着冷酷无情笑容的父亲，心里便是一阵毛骨悚然的寒冷。

　　父亲明知今晚会有人来对柳府上下痛下杀手，但，但是却对所有人都隐瞒了这件事。

　　自己，也是刚刚才被一个从未见过的人闯进卧室里，从梦里吧自己叫醒。然后，一言不发的带着自己来到了，这个自己从未知道的地方。

　　在他的身边，十几个穿着黑衣的蒙面武士，一动不动地站在那里。他们眼里充满着冷漠，仿佛不是活着的人一样。在他们的左臂上，裹着一条白色的丝带，倒是像那些用来分辨身份呢的标志。

　　“东西，都转移出去了吧！”一直靠在椅子上假寐的柳家家主，终于睁开了眼睛，看着一个黑衣人问道。声音充满了漠然，也带着一些关切。

　　听着柳家家主这番话，柳胖子一阵心冷。

　　原来，在父亲心里，自己，家人，呵，都是这么的廉价。他关心的，永远都是那些钱物。

　　柳富站在一旁，把头埋得深深的，心里苦笑着道。

　　真是没想到，原来，家里最聪明的，却是青青妹子。

　　柳富想起现在身在秦淮河边，那个小院里，熟睡的妹妹，心里不知是什么滋味。

　　“是的，东家放心！东西，已经全部转移到了安全之所！”站在父亲面前的黑衣人听到父亲问话后，抱拳沉声道。

　　“嗯，这就好！”柳家家主听闻此话后，面无表情的脸上，终于浮现出了一抹笑容。那是一种带着残忍的笑容，无情的笑容。

　　他稍稍直起身子，端起身旁石桌上冒着热气的茶盏，轻抿了一口后。慢慢放下茶杯，抬起头扫了一眼面前众人。

　　只是，在看到一直低着头，站在这群自己专心培养的死士后面的柳富的时候，目光稍稍停了一下。

　　不过，这个停顿，也仅仅就是那一瞬间。之后，扫视过众人后，柳家家主收回目光，再次靠在了椅子上，闭上眼睛，嘴角抽起一丝冷笑。

　　“哈哈，这帮吃人不吐骨头的朝廷命官，他们以为我柳元一是什么人，一个任由他们揉捏的软柿子？还是一个只会给他们舔脚趾头的夜壶？想用的时候就用，不想用的时候就扔掉？”

　　柳元一轻轻摇摇头，仍然是自言自语道：“不不不，他们都想错了。我不是苏广义那个软蛋，想让我死，呵，没那么容易！”

　　停顿了片刻后，柳元一脸上浮现出了一丝苦笑，摇头叹息道：“哎，几十年了，我柳元一还从未像今日这么被动。我的确是小看他了！此人，着实厉害啊！”

　　听着父亲这前后混乱的话语，柳富有些不解，本想问问，让父亲害怕的这个人到底是谁，又是谁把自家逼到这个地步。不过，看到父亲那冷冰冰的表情，说到嘴边的话，又吞了回去。

　　“东家，那个李二，要不要？”黑衣人伸手比划了一下，眼神里杀机阵阵地问道。

　　柳元一却微微摇头，冷笑着道：“不，不用。等我们安全了，你就放了他。相信即便他回去，王立业也不会饶了他的！”

　　“是，东家！”黑衣人抱拳应了一声，便不再言语了。

　　柳元一睁开眼，看了一眼众人后，正准备站起来，却想到了一件事，皱着眉头道：“你们找到了他没有？”

　　黑衣人知道东家嘴里的这个他是谁，于是上前回答道：“东家，据小人派人打探回来的消息说，此人在十多天前就和青青小姐，一起离开了江宁。好像是和宁王爷一起朝着湖北而去了！”

　　湖北？

　　得知这个消息后，柳元一愣了一下，随后眼睛眯起寒光迸射，脸部肌肉抽搐了一下，握着拳头，咬牙切齿地道：“呵，真是好算计啊。果然是算无遗策！此人太过可怕了！王虎，不管他跑到哪里，老夫都不能让他活在这个世上。找到他，杀了他。只有他死了，老夫才放心。能将我柳元一算计到这个地步的，这几十年了，他还是头一个！”

　　“东家放心，小人已经着人前去湖北了！此人，不会活着回到江宁的！”黑衣人看了柳元一一眼后，低声说道。

　　“嗯，你做得不错！很好！”柳元一赞赏的点点头，随后，他双手扶着椅子扶手站起来，脸上带着一抹冷笑道：“好了，我们也该走了！要不然，外面那些人等得该多寂寞呢！”

　　抬脚走下台阶，一行人随着柳元一的脚步，朝着密道走去。

　　临进密道的时候，柳元一突然停下了脚步，他转过头，目光变得极为的热忱，看着蒙头走在后面的柳富。

　　“富儿，你过来！”柳元一慈爱的对柳府招手，语气暖暖的道。

　　“呃，父亲，您叫孩儿何时？”柳富吓了一大跳，抬起头，强做出一丝笑容回答道。

　　“你是咱们家的独苗，父亲今晚拼了老命，也要护你周全。你记住，出了密道后，你戴上八个人，一路朝东跑，一刻也不要停。父亲，戴上王虎，张龙二人为你引开追兵。富儿，咱们在紫金山风雨亭汇合，知道吗？”柳元一摸着柳府的脑袋，语重心长的道。语气中，带着诀别的气息，让柳富心里一时间摸不着头脑。

　　“父亲，你！”看着父亲那慈爱的目光，柳富差点眼泪都流出来。

　　自己刚刚还在怀疑父亲的人品，真是罪该万死啊。

　　一旁，王虎在听到柳元一的这句话后，藏在黑衣下的身子，猛然一震。他抬起头，震惊地看着柳元一，心里一阵寒冷。

　　如果他记得没错的话，柳元一跟他说的地方，并不是风雨亭，而是云遮亭。这两个地方，可是相差几十里的山路。

　　而且，风雨亭是在山下，四周开阔，连藏身之所都没有，东家这话……

　　王虎心里剧震，急忙低下了头。

　　“父亲，孩儿舍不得你啊！”柳富哭哭啼啼的抹着眼泪，声情悲切。

　　“好了，到了这个时候，就该拿出男人的样子。放心，父亲一定会在风雨亭等你的！”柳元一重重地拍着柳富的肩膀，信心满怀的沉声说道。

　　“走吧！”柳元一伸手拍拍柳富的宽厚的脊背，转身离开了。

　　柳富抹抹眼泪，哽咽这，跟了上去。

　　行在后面的王虎，亲眼目睹了柳元一将一把夜明珠磨成的粉末，擦在了柳富的背后……

　　夜色沉沉，府外几百米远的一个偏僻的小院里，柳府的管家，一个人站在院子里，神色不安地看着四周，他将袖子擦在袖口里，来来回回的踱着布。

　　他在这里已经等待了两个时辰，心里一直是七上八下的。

　　突然，房间里传来一声木板打开的吱丫声。管家心里一喜，急忙冲向房间。打开门一眼，一个横放在屋里的棺材，吱丫一声被打开。

　　接着，便看到一个黑衣人从里边跳了出来。接着便是家主，然后是大公子，一群人从棺材里鱼贯而出。

　　“家主，您可过来了。小人都快担心死了！”

　　管家抹了一把冷汗，讪笑着道。

　　“哦？他们已经动手了？”柳元一拍打这身上的尘土，抬起头看了一眼，身后不断有哭喊声传来的府宅，平静地问道。

　　“是，是。”管家结结巴巴的回答道。他有些不敢看柳元一的脸，只是低着头回答。

　　“那便好，那边越热闹，我们这边越安全！”柳元一淡淡一笑，像是在说一件和自己不关的事情。

　　“那，东家，那我们现在就走……”管家应承着笑了一声，刚刚抬起头，说出半句话，却见他脸色一僵，身体一震，之后，扑通一声倒在了面前。

　　在他的背后，一支羽箭嗡嗡的震动着。

　　柳元一愣了一下，随后突然大喊：“有埋伏，我们杀出去！”

　　无数支漆黑的羽箭，破空而来，片刻，就有两个贴身护卫防备不及，被射穿心脏，倒在地上。

　　“快跑！”柳元一关键时刻，突然一推吓得呆在原地的柳府，大声地吼了一声。

　　柳富呆呆地看着他，还没等说出一句话，就被身后的黑衣人一把拉起，冲出了房门。

　　接着，外面响起了金铁教民的碰撞声，还有凄惨的喊叫声。刀剑砍入身体的扑哧声，鲜血的喷溅声。一切，都让屋里，久经杀戮的王虎，都浑身颤抖。

　　“富儿，身为我的儿子，为父尽忠，是你应该的责任！”听着越来越远外面的杀喊声，躲在房间里的柳元一，面无表情的自言自语。

　　一旁，王虎一动不动地站在他的身后，一语未发。

　　“好了，我们也该走了！”当外面的杀喊声越来越飘渺的时候，柳元一站起来，推开门，踩着满地的鲜血，离开了房间。


第九十四章 智斗

　　半夜时分的江宁，月色清冷，格外的安静。

　　平日里喧闹的街道，此时也进入了梦想。

　　唯有路边的一家小酒馆亮着灯，非是老板不想早点打烊休息。而是，而是，哎，今天小店里来了两个惹不起的大爷啊。

　　酒馆老板，瞌睡的趴在柜台上，苦巴巴地看着一直从下午喝酒喝到半夜的那两个威武大汉，心里是有苦难言。

　　只能在心里画个圈圈，诅咒这俩莽汉明日横死街头。

　　“展老大，王爷，嘶，王爷这身手可真带劲儿啊！”一个脸上有着清晰的手印的大汉，刚说出半句话，就感觉到脸上火辣辣的疼，急忙伸手捂着脸，苦笑着道。

　　“那倒是，要不然你以为大周战神这名号是白来的呀！”展护卫背上也是血糊糊的，交叉的鞭痕触目惊心。他端起酒碗，灌了一口，神智仍然清醒的赞叹道。

　　“不过，这顿鞭子，也是自己活该。”展护卫叹了一口气，苦笑着摇摇头。“王爷要是不打我，我这心里，还真，嗨……”

　　“那倒是啊，当初要不是吕公子提醒咱们，那王爷可就。”对面侯三也是心有余悸的点点头。

　　“咱们有几个脑袋都得被砍掉啊！”侯三苦笑着叹息道。

　　“只是不知道吕公子，现在怎么样了！”侯三打了个酒歌，酒气上涌，眼前一阵迷糊。

　　展护卫脸色也是一阵黯然。

　　那个女子武功极高，而且心性极为冷静，一看就知道是个刺杀老手。江湖上，这种杀手往往是冷血无情的。吕公子落到他的手里，后果真的是难以预测啊。

　　不过……吕公子的胆子倒是，啧啧，让自己着实的佩服啊。

　　在那个刺客快要抓住他的时候，他竟然敢伸手摸人家胸部。

　　只是，一个男人的胸部，有什么好摸的？

　　展护卫转过头来，看着侯三那发达的胸肌，本想伸手去摸摸试试，不过心里一阵反胃，差点当场吐出来。

　　“我说，展老大，你说吕公子会不会遭遇不……草，你丫往哪儿看呢？”侯三唉声叹气地说了半截，抬起头突然对上了展老大色迷迷的目光，顿时脸色煞白，口不择言的骂道。

　　“真有那么好摸吗？”展护卫强忍着恶心，嘴里喃喃的自言自语。

　　“展雄，你，你丫，秀，休想。你要是敢对我那样，我就跟你翻脸，你，你信不信？”侯三也急了，突然从凳子上蹦起来，退后一步，全身戒备的警告展护卫道。

　　展护卫撇撇嘴，一脸不屑的转过头去。

　　侯三：“……”

　　就在二人心里各想着自己的事情的时候，酒馆外突然传来一声凄厉的求救声。

　　“救命啊，杀人啦！”

　　如杀猪般的吼叫声，顿时响彻天际。

　　在这杀猪声回荡在大街小巷后，原本还亮着的几家灯火，突然齐齐熄灭。

　　“娘希匹，那个不长眼的东西这么大胆子，敢不给老子面子。不晓得老子今天不爽吗？”展护卫烦恼的一脚踹到桌子，抓起钢刀，怒火连天的朝着房外走去。

　　侯三同样的潇洒，一脚连旁边的桌子都踹翻了。抓起桌子上的钢刀，就跟着展护卫朝外走。

　　剩下酒馆里店老板，傻眼地看着这俩王八蛋，愕然不已。

　　空旷的街道上，柳富迸发出了出生以来，最快的速度。滚圆的身体，像是一颗肉球一样，飞快的在街上滚着。

　　他一边滚，一边嚎叫着救命。

　　在他的身后，一群黑衣人喘着粗气，手持着腰刀，玩命的追杀着。

　　“妈的，这头肥猪。跑，跑的这么快。累，累死爷爷了！”一个黑衣人踉踉跄跄的停下脚步，曲着腰杆，扶着膝盖。看着前方宛若夜游神奔驰的胖子，上气不接下气的骂道。

　　“别废话了，快给老子追！”身后，赶过来的同伴，一脚踹在他屁股上，恶狠狠地骂道。

　　“干！”黑衣人骂了一句，再次挪开沉重的双腿，朝着前方追去。

　　柳富身子后仰，双脚如风火轮一般，急速旋转着。一路狂奔，耳边只有呼呼的风声。

　　呵，自己刚刚真的很感动，看着父亲那慈爱的表情，决绝的目光，自己当时真的是想替父亲引开追兵的。

　　只是，只是没想到，事实和自己想的截然相反。不过，事情的结局却是惊人的相同。

　　柳富一边跑，一边想着刚刚柳元一那虚伪的慈爱，心里既恐惧，有一种刻骨铭心的痛。不经意间，眼泪迷住了双眼。

　　冲过街道拐角，突然，前方道路上，两个持刀的壮汉，出现在了柳富的视线中。

　　宁王府的人？

　　虽然酒馆外灯光暗淡，但柳富此时却迸发出了极致的视力，一眼便看到了那俩壮汉身上的服饰。

　　心里一喜，也不管对方帮不帮自己，撒开脚丫子，就朝着那俩人冲了过去。

　　“壮士，救命啊！”柳富哭喊着，泪水被疾驰的风，吹散在空气中。

　　“咦？一头飞的很低的猪？”喝高的侯三，揉揉眼睛，诧异的尖叫道。

　　“屁，明明是一坨很大的球？肉球！”展护卫也差不到哪儿去，像模像样的托着下巴分析着。

　　“哈哈，展老大，你还真以为我喝多了？这明明就是那柳家那个废物嘛！”侯三突然仰头哈哈大笑，看来，这家伙刚刚解题发飙砸椅子，踹桌子，完全是装的。

　　也难怪，谁让那店老板，不断在桌子下面，对人家画圈圈诅咒呢。而且，还让有着之前飞贼出生的侯三看到了。

　　“看样子，他好像在被人追杀？”侯三心不急，气不喘，一本正经地说道。

　　“嗯！”展护卫同样的站在原地，乐呵呵的看热闹，一点动手的意思都没有。

　　“展老大，那咱们，还帮不帮啊？”侯三有些迟疑了，说实话，他也从展护卫嘴里了解了一些事情，知道这个胖子不是个好东西，现在看他横死街头，其实也蛮爽的。

　　展护卫低头想了想，神色有些迟疑不定。

　　昨天官船回到江宁后，船上的吕公子的相好，柳青青的眼睛一直都是红红的。虽然她极力的忍耐，但，展护卫却发现她，在下船的时候，两行清泪潸然而下。

　　当时，展护卫本想跟她说，吕公子神通广大，一定会化险为夷的。

　　不过，这话他自己都不信，更别说去说服别人了。

　　回到府里，震怒的宁王爷，一怒之下，赏了自己和一帮兄弟一顿鞭子。这是几十年来，宁王爷首次真的动怒。

　　兄弟们倒也没有怨恨谁，办砸了事，领了这顿鞭子，心里也终于舒服了一些。

　　之后，宁王爷跟他说，吕公子的现在生死不明，现在唯一能做的，就是保护好吕公子的家人。说完这话，宁王爷便让他出去了。

　　吕公子的家人？

　　展护卫满脑袋不解的走出了房间。

　　现在，看到被人追杀的柳富后。展护卫心里犹豫之下，再次想到了宁王爷对他说的那句话。

　　这个胖子，不就是吕公子的准大舅哥吗？应该也算家人吧！

　　“怎么样，展老大，咱们要不要帮啊！”一旁，侯三看着自己问道。

　　“帮！当然要帮！救了这头猪，吕公子一定会感谢咱们的。王爷也一定会消气的！侯三，抄家伙上吧！”护卫嘿嘿一笑，刷的一声抽出宝刀，身形如电般冲刺向前。

　　“干！”身后，侯三吆喝了一声，哇哇怪叫着，拔出刀，冲了上去。

　　……

　　同时，湖北，赤壁。

　　江水击打着岸边，浪花如白雪般激荡。

　　皎洁的明月，洒下万道银光，给这静静的夜色中的群山，披上了一层莹莹的光芒。

　　江边的悬崖上，吕恒坐在青石上，一脸惬意地看着脚下，轰鸣嘶吼的长江水，一动不动。夜风习习，吹着他的长衫，随风而动。

　　夜里湿气重，加上风有些大。吕恒身上的长衫，已经有些潮湿了。夜风吹来，不禁感到有些冷。

　　在他的身旁，白素颜仍然是那身黑色的短装，静静地坐在一旁，吹奏着笛子。

　　飘渺的笛声，在这夜色中，更加的婉转动人。回荡在山涧河谷，让人宛若置身在仙境一般，浑身为之一轻。

　　半晌的沉默后，吕恒转过头来，脸上带着真诚的笑容，看着面色清冷的白素颜。

　　“哎，白姑娘！”见女子专心致志地吹着笛子，吕恒呵呵笑着打着招呼。

　　白素颜轻轻放下笛子，目光冷冷的转过头，盯着吕恒。

　　“呃，不，是白公子！”见女子目光不善，吕恒急忙改口，笑着套近乎。

　　女子冷冷的瞥了他一眼后，转过头去，静静地看着远方夜色中，沐浴在清冷月光下的群山，神色悠远。

　　呃……

　　被人瞪了一眼，吕恒也不觉得什么。几天了，类似这样的事情已经不下好几次了，也习惯了。反正她也不会真的揍自己一顿，最多也就是凶一下。

　　不过，心里终是有些事情像挠痒痒似地，想一吐为快。吕恒咳嗽一声，继续问道：“请教你一件事呗！”

　　见女子仍然是目视着前方，不搭理自己。吕恒也不在意，权当她是默许了。

　　于是乎，便开始自言自语地问道：“那个，你们苗疆的蛊毒真有这么神奇吗？只要你心念一动，被下了蛊的人就七窍流血而死啊？”

　　听到这句话后，白素颜握着笛子的小手，微不可察的颤抖了一下。她深吸了一口气，放下了笛子，然后，抓起了身旁的宝剑。

　　吕恒愣了一下。急忙笑着摆手道：“呃，就当在下没问。公子继续吹吧！”

　　问这些话，倒不是吕恒真的闲的蛋疼，也不是想研究一下苗疆的蛊毒。

　　而是，哎，自己不幸中招了。

　　那天，一头撞在树上后昏迷过去。醒来后，便看到胸口处有一红红的蝴蝶纹身。当时，吕恒心里很奇怪。

　　自己并没有纹身啊，怎么会突然间冒出这么个东西。

　　后来，鼓起勇气，问了一言坐在不远处的白素颜，才知道，原来，这位侠女，趁着自己昏迷的时候，给自己种下了食心蛊。

　　当时，白素颜很是甜甜地笑着，跟自己说，一定要听她的话，不然的话，就会被蛊虫吃掉心脏哦。

　　谁知道，吕恒在听说了这件事后，反应大大出乎她的预料，这个书生非但没有大惊失色。而是一脸兴致勃勃的，像她请教苗疆蛊毒的事情。

　　这番表现，让下了大力气的白素颜，俨然有一种拳头打在棉花里的感觉。

　　他，怎么，怎么会这样？

　　这个书呆子，他脑袋里到底在想些什么东西啊！

　　连问了三天，白素颜原本热火的心，彻底被吕恒无休止的缠问搞烦了、于是，从下午到现在，一直是本着脸，冷冰冰的一副拒人千里之外的摸样。

　　“喂，长夜漫漫，无心睡眠。在下以为只有我睡不着，原来公子也睡不着！”山风湿冷，吹得身上直哆嗦，吕恒紧了紧衣服，开始绕着弯套近乎了。


第九十五章 千堆雪

　　试探了多次，白素颜仍然是不搭理他。

　　最后，吕恒也不再去做尝试了。

　　看着女子那越来越激动的样子，如果在死皮赖脸的问下去，难保对方不会发火，真的过来殴打自己。

　　坐了一阵子后，一直静静看着远方的白素颜，终于站了起来。

　　她回头看了一眼，坐在不远处，蜷缩着身子，脑袋一低一低的，正在打瞌睡的吕恒，不禁被对方那憨态逗得抿嘴一笑。那眉宇间的风情，当真是让这山巅之上的娇艳的秋菊，黯然失色。

　　她轻轻站起来，抓起身边的长剑，走到吕恒身边，轻轻咬着嘴唇，犹豫了一下后，终是抬起脚轻轻踢了他一下。

　　“呃，啊？要走啦？”清醒过来的吕恒，胡乱搓揉着被冻的有些发僵的脸，迷迷糊糊地问道。

　　“你如果想留在这里过夜，那就呆在这里好了！”白素颜此时已收拾了脸上的笑容，瞥了他一眼，淡淡说道。

　　“呵，姑娘哦不，公子说笑了。再做下去，估计在下就见不到明天的太阳了！”吕恒打了个哆嗦，笑着回答道。

　　白素颜淡然一笑，看了一眼已经清醒过来的书生，抬起小脚，踩着柔软的草地，朝着山下的小径走去。

　　身后，书生紧随其后。二人便在这寂静的夜色中，披着银色的月光，消失在了通往山林中的小路上。

　　夜色清冷，山路崎岖，下山的路，并不好走。好几次吕恒都差点一脚踩空，掉下悬崖。不过，前方的女子仿佛没有听到一样，只是自顾自地走着。而吕恒，也只是笑骂自己，娇生惯养，不堪重用。

　　下了山，已经是破晓时分。

　　东方的已经呈现出了一抹鱼肚白，黑色的山峦，宛若睡醒的苍龙一般，散发着恒古的霸气。晨风吹过，山林间草木稀疏作响。不时，有鸟雀从山林间飞起，几番盘旋后，飞向远方。

　　不知何时，山间也升起了一层薄薄的雾气。深绿色的山林间，轻纱一般的薄雾在其中流动着。偶尔能看到一两只的猿猴，在山林间荡着树枝儿，一闪而过，便很快的消失了踪影。

　　山下，有一小镇，名为赤壁镇。据说原本这里只有稀疏的几家，而且原住民原本都是山里的猎户。不过，因为此地是三国时期赤壁之战发生的地方，故而多年来文人雅客多到此游览。山民们便开始做起了这些文人学子的生意，开起了客栈，酒馆，逐渐，来到这里经商的人越来越多，这里也从一个小小的村落，发展成了现在的一个小镇子。

　　镇子上，码头，酒馆，客栈一应俱全。走在小镇子里，吕恒似乎还看到了一间青楼。不过，因为是清晨，姑娘们都还未醒，倒也不像江宁那般日夜无休的繁华。

　　在镇子里走了一阵后，二人便在路边一买早餐的摊子坐了下来。

　　店老板似乎也刚刚起床，哈欠不断。一边走，一边揉着满是眼屎的眼睛，问二位公子想要吃点什么。

　　他这话是朝着吕恒问的，毕竟，在这个重文轻武的年代，吕恒一身学子的长衫，自然便会被人以为是主家，而一身劲装，手持宝剑的白素颜，则是很不幸地被老板当做是了吕恒的跟班。

　　吕恒礼貌地对店老板报以微笑，正想问问你们店里都有什么的时候，却发现身上没带钱，呃，确切的来说，是钱都丢了。昨夜，白素颜带着自己从十几里外，一路飞奔到赤壁，身上的钱不知道丢到那块地方了。

　　于是，无奈之下，便转过身来，低声对白素颜道：“哎，你身上有钱吗？”

　　白素颜转过头，黛眉微皱地看了一眼身上脏兮兮的吕恒，嘴唇动了动不知道在说些什么。随后，她伸手从怀里掏出了几个铜板，丁零当啷的放在了桌子上。

　　“喏，看着上吧！”吕恒把铜钱收起来，放到老板手里，笑呵呵的对老板道。

　　老板离开后，吕恒转过头，看着一本正经的白素颜，心里笑道，果然，大侠都是穷人啊。

　　这里，距离码头不远。坐在这里，便可以看到前方波光浩渺的长江，清晨微弱的光芒里，宽阔的长江，宛若一条玉带一般，横在面前，将江边两座大山，齐腰截断。

　　吕恒一边等待着馄饨，一边看着那发着轰鸣巨响声的滚滚江水。心里赞叹长江之雄浑的同时，也不由得想起了，前世的时候，自己上学时候，跟同学们一起游玩赤壁的美好时光。

　　那时，大家坐着游艇，一边吃着美食，一边看着滚滚东流的江水。一时间骚兴大发，便有人起哄，学者古人吟诵一番诗歌。

　　时至今日，在临赤壁，当真是恍若隔世啊。

　　吕恒轻轻叹息一声，脸上带着微笑，不禁吟诵出了当年在游艇上，自己和老师一起大声吟唱的那首念奴娇。

　　“大江东去，浪淘尽，千古风流人物。故垒西边，人道是，三国周郎赤壁。”

　　吕恒脸上带着微笑，心中带着对往昔青涩时光的美好回忆，轻声的念诵着。

　　一旁，白素颜听到这气势豪迈彭勃的词句，心中深深为之震撼。

　　虽然只有短短的两句，但开篇展开的大气，雄浑的气势，却让她的心神受到了极大的冲击。她轻轻的转过头，看着面对着长江的书生，那微笑的面容，儒雅的气质，心里越发的对他好奇起来。

　　“乱石穿空，惊涛拍岸，卷起千堆雪。江山如画，一时多少豪杰。”念道这里，吕恒的脸上那抹笑容已经消失不见，似乎是想起了江宁的事情，心里倒是多少有些激动了。

　　身旁，白素颜看着面色冷峻，目光深远的书生。握着剑柄的小手不禁用了些许的力气，雾蒙蒙的美眸中，神情难以明辨。

　　“遥想公瑾当年，小乔初嫁了，雄姿英发。”吕恒端起茶杯，轻抿了一口，脸上带着自信的微笑，铿锵有力的念诵着。

　　他深吸了一口气，之后，用尽了全身心的力气，长出一口气后，目光冷峻的凝视着前方，沉声道：“羽扇纶巾，谈笑间，樯橹灰飞烟灭。”嘴里念着这两句，眼前，千百年前，那个少年将军，一切尽早掌握的沉稳气质，仿佛就在眼前。

　　不管是前世，还是今生，周瑜都是吕恒极为喜欢的一个人物。此人年少英才，雄才大略。宛若一颗耀眼的流星一般，划过那乱世枭雄的三国乱世。给世人留下了千百年的怀念。只是，可惜的是，此人英年早逝。空留满腔报国热情，却只能含恨泉下。

　　而在一旁，白素颜看着吕恒面色冷峻的念着“谈笑间。强虏灰飞烟灭”的词句，心里却想起了，前些时日，那轻雾笼罩的秦淮河边。这个书生，风轻云淡的抬手间，将江宁织造府和势头逼人的柳府算计在其中。前些天，听闻长老从东京传回来的消息，说是江宁天色要变了。

　　而搅动这一场风云的，正是面前这个，静静坐在自己面前，脸上带着沉着，自信之色的，文弱书生。

　　“谈笑间，强虏灰飞烟灭！”白素颜静静地看着那个风轻云淡的书生，心里却不断在默念着这两句。

　　一直隐身在青楼的她，见过的词作不计其数。俗话说见多识广，如今的她，虽说在品鉴词作上，比不上那些当世名家，不过，若论在江宁，白素颜自信，能抵得上自己的，不超出两三人。

　　如今，她深深地被这首神来之笔的词作所吸引，心里默念着词句，抬起头，深深地看了一眼，这个书生，心里震撼道，果真是好词。用绝世之佳作来形容，也不为过啊。

　　这个书生，到底有多厉害！

　　真是看不透啊！

　　她深深地叹了一口气，看了一眼那个细细品着茶的书生，轻轻的低下了头。

　　不过，真是佩服自己，随手一抓，就能抓一个权谋大家！有他在，自己报仇一事，当可事半功倍了！

　　想到这里，低着头的白素颜，偷偷的抿嘴一笑。心里一种莫名的高兴，越发的浓烈起来。

　　清风中，吕恒端起茶杯，对着滚滚江水轻轻举杯，像是和故友拜别一样，轻声吟诵完了这首念奴娇的最后两句。

　　“故国神游，多情应笑我。”吕恒端着茶杯，轻轻笑了笑。“早生华发。人生如梦，一樽还酹江月。”词句落下，他长叹一声，仰起头，一饮而尽。

　　词句落幕，久久的安静。

　　一直闭口不言的白素颜，抬起头，看着前方滚滚的江水，轻声道：“真是好词啊，你这书生，真是好学问！”

　　就在吕恒准备谦虚两句的时候，去而复返的店老板，端着一个木盘笑呵呵的小跑了出来。木盘上，两个冒着热气的瓷碗里，馄饨堆成了一座小山。

　　见状，吕恒皱了皱眉，抬起头打量了一眼这个身形瘦削，但却迈步有力的店老板，心里隐隐有些不安。

　　店老板抬起头，发现这个书生双眼清明地看着自己，脸上笑容一僵，不过很快便消失不见。他跑过来，一手端着木盘，一手去端木盘上的混沌，笑着搭讪道：“公子，在看什么？”

　　刚刚见此人目光躲闪，吕恒便心生警惕，知道这个人绝非善类。

　　此时，听到对方问话，吕恒微微一笑，并没有直接回答他。而是挑起筷子，夹出一个混沌，转过头，似笑非笑地看着这个店老板道：“老板，馄饨不是这么做的！”

　　店老板身形一僵，脸上的笑容瞬间换成了狰狞的杀意。

　　他拖着木盘的手一抖，木盘哗啦一声被抖散。纷飞的木屑中，一道寒光朝着吕恒的胸口，闪电般的刺了过去。

　　……


第九十六章 局势

　　虽然情势急变，但吕恒仍然没有大惊失色，反倒是显得格外的镇定。

　　在这个扮作店老板的杀手，身体僵硬那一刻，吕恒已经将双手握住了桌子前沿。

　　几乎是双方同时而动，在杀手震碎木盘，取出短剑的时候。吕恒也使出了迄今为止最大的力气，将桌子掀翻。挡在了面前，同时，伸手去拉身旁的白素颜，一起撤退。

　　不过，一伸手，却拉了个空。

　　吕恒心里有些恼火，暗骂白素颜不识好歹。都这个时候了，还乱跑什么。

　　在此时，他倒是真忘了，身边这位假冒的公子，是个身怀绝世武艺的超级高手。只是把她当成了一个弱女子，心里着急下，便想带着她一起逃跑。

　　一下捞了个空，吕恒心里难免有些焦急。

　　匆忙之中，转头看了一眼，却发现，白素颜不知何时，已经冲到了自己的前方。晨风凌烈，她的衣襟随风呼呼作响。她极美的眼睛里，冰寒一片。在她的手里，秋水宝剑横在空中，寒光闪烁，烨烨生辉。而剑锋一头，却已经深深的穿过了桌子。

　　桌子就像是定在了杀手的胸膛上一样，剑锋穿过桌子以后，毫不费力的将杀手穿了个透心凉。

　　一股股的鲜血，从桌子的创口处，嗤嗤的喷溅着。

　　反观这位先发制人的杀手，手里的短剑还没有抬起来，他嘴里咕嘟咕嘟的冒着血沫子，看着白素颜的眼中满是愕然恐惧之色，身体摇摇晃晃，却倒不了地。

　　白素颜神色平静的瞥了他一眼，手腕轻轻一抖，刷的一声，将利剑蹭的从杀手的胸膛中抽了出来。

　　哗啦一声，顶在半空中的桌子，掉在地上，瞬间分裂成一堆碎木。而同时，那个杀手嘴里喷出一口鲜血，扑通一声，朝后倒去。

　　手中短剑叮当一声溅在地上，然后又跳进了路旁的阴沟里，咕咚一声冒了个气泡，然后就沉入了阴沟中。

　　准备去将凶器捡起来，当做证物的吕恒看到这一幕，无语的翻了个白眼。

　　转过头，对将宝剑收入剑鞘中的白素颜，咳嗽了一声道：“咱们走吧，要不一会被人看见，会麻烦很多的！”

　　白素颜转过头淡淡的瞥了他一眼，轻轻点头。

　　临走前，吕恒回头看了一眼撒的满地的馄饨，撇撇嘴，心里略有些遗憾的道，倒是个实诚人，十文钱竟然给了三十文的馄饨。

　　哎，倒是可惜了，饭还没吃呢。

　　趁着晨光微露，小镇人迹罕见。二人不急不慢的上了码头，雇了一艘小船后，顺着江流，朝着下游而去。

　　走了一阵子，吕恒想了想后，还是让船家靠岸。之后，将船家打发走后，又换了一艘大一点的船，二人这才朝着江宁而去。

　　一直静静的跟着吕恒的白素颜，看到吕恒小心谨慎，而又极为专业的反侦察能力，心里倒是更为好奇。

　　这个书生，以前是干什么的？这躲避追查的本事，比自己还要强啊。

　　说实在的，白素颜都没想到刚刚要换船的。

　　等吕恒笑着为他解释了一下时间差，反侦察的一些知识后，她才意识到，这一换船，赤壁镇的捕快，永远都别想追查到自己二人了。

　　当然，在上船之前，吕恒又尴尬的跟白素颜要了一些钱，买了两身衣服。二人换上新长衫后，才上了船的。

　　船头，二人并肩而立。江风吹过，江水湍急，船行一日千里。

　　二人衣襟随风而动，手中羽扇扣胸，倒真是两个风度翩翩的美男子。尤其是换了一身白色长衫的白素颜，虽然是素颜未着装扮，但那双极美的眼睛，还有那白皙俊俏的脸颊，更是让船上那帮船工们，心里不禁动了些龌龊的念头。

　　老子要是好这口，就宠了他！

　　白素颜偶尔一瞥，就能看到那些船夫们淫邪的目光，黛眉微皱，便有些气恼。转过头，却更生气。只见刚刚还站在身边的书生此时也躲得远远的，而且还用很是怪异的目光，看着自己。那样子，就像自己是得了瘟疫的人一样。

　　“你干什么？”白素颜深吸一口气，冷冷的盯着他道。

　　吕恒轻轻启开折扇，在胸前晃了晃，一本正经地道：“避嫌！”

　　避嫌？避什么嫌？白素颜有些不解，就那么冷冷的盯着吕恒，等着他的解释。

　　“哎，只因公子你太过风流倜傥，玉树临风。偶尔惊鸿一瞥，即便知道公子是男儿身，但也让人不禁心动。在下实在是无龙阳之好，便站的远一些。好让别人不至于误会，咱们俩只见有什么不正常的男男关系！”吕恒目视前方，脸色郑重其事地说着心里的想法。

　　“你……”听到书生满脑袋的淫秽思想，白素颜气的眼前一阵发晕。不过见对方俨然是有所依仗，深知自己不会揍他。便一脸一本正经的摸样，说着这番恶俗的话，白素颜一时间心里都在怀疑。

　　刚刚那个风轻云淡，谈笑间，强虏灰飞烟灭的书生，到底是不是眼前这个淫贼？

　　白素颜深吸一口气，压下心头怒火。冷冷的瞥了他一眼，闭上眼睛，冷言道：“你，过来，我有话问你！”

　　吕恒很是坚决的摇摇头，一边打死我都不过去的样子。然后又躲开几步，看着脚下滚滚的江水道：“你说吧，我听着呢！”

　　白素颜心里气恼之极，恨不得冲过去，一脚将他揣进长江里。

　　无奈船上人多眼杂，自己又想靠他办事儿。只好压下心中怒火，转过头，冷冰冰的瞥了他一眼，淡淡道：“我数到三！”

　　“停！”吕恒一脸被打败的摸样，急忙叫停。随后，看着女子脸上浮现出一抹得胜的笑容，他叹了一口气，苦笑着摇摇头。

　　哎，拳头大就是道理，真是千古不变的绝世名言。

　　走到女子身边后，吕恒看了她一眼，微笑着问道：“什么事儿啊！”

　　其实，从刚刚杀掉那个杀手后，一直到现在，白素颜一直都是欲言又止的模样。即便她不说，吕恒其实也能猜到她心里的问题。

　　“杀手是冲着你来的！”白素颜实在不习惯，大冷天的摇着扇子，便将折扇合拢起来，握在手里。远眺着前方滚滚的江水，还有两岸高耸入云的山峦，似乎是自言自语地说道。

　　吕恒偏过头，看了一眼目视前方的白素颜，微笑着点点头，嗯了一声道：“我知道！”

　　“你似乎不担心！为什么？”白素颜看着吕恒那一脸不放心上的样子，心里略感好奇，轻声问道。

　　吕恒笑着摇摇头，却没有说话。

　　“怎么，我说错了？”白素颜看着他，皱眉问道。

　　“担心有用吗？”吕恒转过头来，笑着看着她。

　　白素颜愣了一下，随后嫣然一笑，道：“这倒也是！”

　　二人便并肩站在这船头，仍由江面的冷风，吹拂着衣襟。说完这些话后，便是一阵沉默。

　　过了一阵子，白素颜自言自语地说道：“我不喜欢欠人人情！”

　　吕恒看了她一眼，微笑着等待着她的后面的话。

　　“所以！”白素颜转过头来，静静地看着吕恒，开口问道：“需要我帮忙吗？”

　　见吕恒转过头来，一副诧异的摸样看着自己，白素颜撇过头去，不和他对视，只是淡淡道：“就当是交换了。你帮我，我也帮你！大家两不相欠！”

　　“那你还是欠着我吧！”吕恒翻了个白眼，苦笑着道：“一个是江宁的一方豪强，一个是当今权倾朝野的大臣，这两个人不是一个重量级的呀。就是卖肉，对方都比江宁的要贵得多！”

　　“你知道杀手是谁派来的？”白素颜并不想追究吕恒的调侃，而是好奇地看和他问道。

　　吕恒点点头，笑了笑，道：“大概知道是谁！”

　　苏广义，此人可能性不大。虽说自己目前得罪的人里，苏广义的实力貌似是最大的。不过，此人虽然心胸狭窄，也很险恶。不过，他仍然是个不入流的角色。他，缺的是手腕和魄力。之所以吕恒一直没有把他放在心上，而是知道此人不是什么难对付的角色。

　　要不然，凭借着他在江宁布匹市场上的能力，早就应该被提拔至高位了。如今十多年了，一直就呆在这江宁这巴掌大的地方，是有原因的。也许当今的皇帝，也看出了此人的缺点。

　　剩下的一个人，便是柳家家主，柳元一了。

　　前世的时候，吕恒从事谋略策划几十年，打过交道的人里。除了玩弄权术的政治家以外，商人绝对是胆子最大的。

　　这些人唯利是图，一切都像钱看。只要利润足够大，几乎就没有他们不敢做的事情。催促政府发动战争，研究病毒，什么样的事情，在商人身上都是可能发生的。

　　当事情危机到自家性命的时候了，商人绝对有铤而走险的勇气。

　　而柳元一，就是这疯狂商人中的一个。

　　这从他贪得无厌的偷盗别人商业机密，胆大妄为的在江宁丝绸市场横行无忌。最后，竟敢将矛头对准了当年名声一时的王府，足见其胆量之大。

　　虽说其中有苏府支持，但，那也仅仅是个借口，或者是个梯子。即便没有了苏广义的幕后支持，以柳元一的性格，他迟早会走到这一步的。

　　只是，即便他手腕再狠毒，也只是一个落入了陷阱里的可怜虫罢了。

　　感受着冷风里，带来的渐渐冬意。吕恒紧了紧身上的衣服，心想着，差不多就是这几日了。

　　从一个多月前，王府派人进京送信。到现在，算算日子，圣旨也差不多快到江宁了。前两天篝火的时候，听闻武宁远说起东京的事情，言语间也不经意提起了皇帝关于目前江宁的态度。

　　当时，武宁远和洪全一脸唏嘘的感叹，说着陛下仁慈，对王建飞念念不忘之类的话。然后，二人齐齐称赞当今陛下，仁慈贤明，真乃一代明君。

　　只是，吕恒却对这俩人装模作样的夸赞，心里有些好笑。

　　皇帝或许真的是记得王建飞当年的拥立之功，不过，皇帝的震怒，在吕恒看来，仍然是帝王心术的一次表演了。

　　他借着王家一事，很明白的向士族阶层，传达了自己的坚定态度。那就是庶族兴起，已是大势所趋。任何人胆敢抗拒，只有死路一条。

　　而不幸的是，柳元一很悲剧的，也很无辜的被卷入了这一层大周两大阶层的政治漩涡之中。作为落败的一方，毫无地位的柳元一和柳府，必将落得一个粉身碎骨的悲剧结果。


第九十七章 惊心

　　那自己呢，在这场大周朝廷，政治的漩涡中，自己又算是什么？

　　脚下江水急速流淌着，长江两岸，山峦叠翠，疾驰的轻舟，在不知不觉间，以穿过一座座山峰，进入了一片宽阔的水域当中。

　　自己，呵，自己应该还是身在其外的吧。

　　看着眼前豁然开朗的江面，吕恒淡淡一笑，轻轻摇着折扇，目光平静而又悠远。

　　柳府和苏府的灭亡，已经是在劫难逃。他们之所以落得如此下场，其实算起来的话，有一大半的原因，都是归罪于他们自己的失策。

　　前方有两条路，而他们偏偏选择了那条不归路。

　　而在整个过程中，自己只是在其中的一条路上，放了一个让人难以拒绝的诱饵，然后在诱饵下面布下了一个大了一点的陷阱。

　　不幸的是，他们一起选择了这条路，而且都掉进去了。

　　而且，随着后来参与人数的增多，掉进陷阱里的人也越来越多。不过，到后来发展成为两大阶层斗法的局面，其实也是吕恒没有预料到的。

　　之前只是隐隐有这种感觉，不过，心里当时是本着事不关己高高挂起的原则，才没有将陷阱缩小。

　　不曾想，事情还真的发展到了这一步。

　　哎，其实，这真的不关我的事呀。

　　两岸风景如画，阳光洒在江面上，宛若一层金子铺在面前一般，折射的点点阳光，将船头两个翩翩公子，映照的宛若仙人一般。

　　吕恒轻轻摇了摇羽扇，脸上带着无辜的笑容，想了一下，然后又想了一遍，最终肯定的对自己说，真的不管我的事。

　　一旁，白素颜瞥一眼身旁，淡然微笑的书生，心里不禁对此人有些防备警惕。

　　从之前迷雾中听到那番话，到前些时日，东京的长老们传回来的消息。一切的一切，都在按着此人的预料进行着。

　　这个人，倒真是阴险狠毒。

　　自己可得小心点，别被他算计了！

　　大船沿江而下，一路上极少停泊。

　　三日后，大船到达了江宁码头。

　　靠岸后，吕恒从甲板上走下来，踩着江宁的地面，心情也终于平静了下来。

　　呵，江宁真是个养人的地方。

　　不光风景宜人，而且，人才辈出啊。即便在这里呆上一辈子，也不会寂寞呢。

　　上了岸，二人在码头边上的一个小吃摊，吃了一些饭菜。之后，白素颜仍然是要回花船的。

　　吕恒放下碗筷，看了她一眼，笑着问道：“你就不怕宁王府去找你麻烦？”

　　白素颜淡淡地看了他一眼，自信一笑，盯着吕恒，反问道：“我觉得这种事情是不会发生的，你说呢，吕公子？”

　　白素颜有这么大的自信，一是因为她屡次刺杀，都是易容后才进行的。二来，眼前这个书生和淮南王武宁远关系匪浅，而他身上，却有自己下的食心蛊。

　　哎，真是很佩服自己呢。真是有先见之明，抓住此人，以后在江宁城，还有谁敢惹自己。白素颜看着吕恒那郁闷的样子，心里沾沾自喜的自言自语道。

　　见对方仰起头，努力的抑制着笑意。吕恒不禁更加郁闷，撇着头看着白素颜道：“有那么高兴吗？”

　　白素颜低下头，转身过来，果然是一脸的笑意。她本身就极美，尤其是那双眼睛，更是夺人心魄的美丽。

　　“呵呵，你还是笑的时候好看！”吕恒端着茶杯轻抿一口后，目光灼灼地盯着白素颜，微笑着夸赞道。

　　白素颜带着笑意的脸色顿时一冷，她神色淡淡地看了吕恒一眼后，起身丢下一句话，转身离开。

　　“不想死的话，记得每月初五去花船上找我！”

　　看着女子翩然而去的身影，吕恒愣了一下，随后哭笑不得的摇头。

　　呵呵，这性子！真是个帅妞啊！

　　幸好的是，白素颜在临走的呃时候，还结了帐。不然的话，吕恒还真说不准被扣下来唰盘子呢。

　　站起身来，刚准备走，却突然想起了一件及重要的事情。

　　糟了，她好像还没说，是哪个花船呢！

　　吕恒看着人来人往的街道，却不见白素颜的倩影，顿时懵了。

　　……

　　回到家的时候，已是傍晚时分，吕恒悠闲地走过街角，快到家的时候，却远远地看见院门紧闭。

　　就连院门口的那个灯笼都不知道在什么时候摘掉了。

　　咦！人呢？

　　吕恒心里一紧，心里突然想到了一件事，不禁冷汗湿透了脊背。

　　是的，自己千算万算，算不到去赤壁的途中遇到刺杀一事，更没想到的是，刺杀发生后，自己被人劫持，而嫂子柳青青却回到了江宁。

　　如今江宁水深异常，即将便是一场腥风血雨。涉事人员，不无自危。而自己带着柳青青出去游玩，就是为了避开这场风波。

　　但是，谁曾想，出了这等事情。

　　以柳元一歹毒的心肠，他必定对所有人都心怀怨恨。这其中，柳青青和自己，更是首当其冲。

　　吕恒眼睛眯着，一时竟有些失神。冷风一吹，浑身一阵激灵。回过神的吕恒，大步走过去，伸手摸着门上的铁锁，心里阴翳一片。

　　一定是柳府的人！

　　吕恒脸色顿时变得阴森可怖，藏在袖子里的拳头瞬间握紧。

　　从怀里掏出了之前武宁远送给自己的那枚玉佩，转过身，步伐坚定的朝着江宁宁王府而去。

　　既然你出招了，就别怪我心狠手辣！

　　呵，书生是不光只会背后出谋划策的！

　　只是，刚刚走出街道拐角处，一个熟悉的壮汉出现在了吕恒的视线中。

　　展护卫！

　　夕阳西下，红霞满天。一身霞光的展护卫站在前方不远处，张着大嘴，傻笑着看着吕恒。

　　在他的手里，拎着一只鸡，还有一坛酒。

　　暮光中，展护卫就那么愕然地看着吕恒，嘴巴张得大大的，一动也不动。

　　“吕，吕公子？”展护卫大嘴巴稍稍动了动，艰难的发出了一声呼唤。

　　其实，见到展护卫后，吕恒心里像放下了千斤巨石一般，刹那间松了下来。

　　是了，自己刚刚是有些着急了，着急的都有些糊涂了。

　　即便自己不在家，武宁远那老头也一定会替自己照顾好柳青青的。此时，见展护卫拎着酒肉，正朝着自己院子这头走来，应该是在此守卫，或者说应该是在此准备抓人的。

　　以武宁远那老头的心机，想来也是不会让柳青青置身险地的。这样看来，柳青青此时，应该是在宁王府的了。

　　哎，真是一时昏了头。

　　吕恒心里笑骂自己一句，不够冷静。抬起头，看着嘴巴张得大大的，一脸愕然的展护卫，笑着抱拳道：“呵呵，展护卫，几日不见，便不认识了？”

　　展护卫咣当一声丢下手里的东西，神色激动的哇哇乱叫，像是一阵旋风一般，呼的一声，冲到自己面前。

　　吕恒呵呵一笑，伸开双臂，准备和这个尽心尽职的王府头号高手拥抱一下的。

　　却没想到，展护卫冲过来的第一件事，却是扑通一声跪在了地上。

　　“吕公子，在下失职，置公子与险境。求公子责罚！”展护卫低着头，跪在地上，声音中带着哽咽道。

　　吕恒被这眼前一幕给弄得有些回不过身来，他愣了一阵后，苦笑着摇摇头，伸出手搭着展护卫雄壮的胳膊，叹息道：“展兄弟，你这样，让吕某情何以堪啊！快些起来吧！”

　　见展护卫仍然死倔着，不肯起来。吕恒无奈的摊开手，指着展护卫背后冲出的一群人，道：“你难道想让你的手下看你展雄的笑话不成？”

　　展护卫听闻此言，偷偷的回头瞥了一眼。

　　只见，在身后十几米的地方，原本还是行人寥寥的，此时却多出了一大堆人。细细辨认一番，这其中，竟然十有八九都是跟着自己，负责蹲守的兄弟。

　　而此时，这帮家伙，都一脸贱笑地看着自己，尤其侯三那个鸟人，还跟一群人，指着自己，摸索着下巴，品头论足的样子。那摸样，真恨不得让人上去在他脸上踩两脚。

　　“妈的，看什么看，皮痒痒了是不？”展护卫虎目一蹬，气势惊人的吼道。

　　这一吼，围观的数十人，呼的一声，顿时消失不见。原本还拥挤的地方，一下子变得空空荡荡。只有一个被踢翻的箩筐，孤独地在地上来回打着转。

　　吕恒愣了一下，随后伸出大拇指，笑着赞道：“展护卫，真是好气势！”

　　展护卫尴尬地笑了一声，好不容易才站起来后，笑着对吕恒道：“这帮小兔崽子们，平时都惯坏了！”

　　抬起头来，见吕恒一身风尘仆仆的样子，似乎是远道而回的。本想拉着吕恒去吃饭的展护卫，突然想到了一件重要之极的事请，急忙含着手指，打了个呼哨。

　　一阵马蹄阵阵的声音后，便见刚刚那群人隐藏的小巷子里，冲出了两匹黑色骏马。这两匹骏马，打着响鼻，神骏异常的朝着这里飞奔而来。

　　等到马匹停下，展护卫一手拉着马缰，一手拉着吕恒，急切地道：“在下一时高兴，差点忘了。王爷这几天一直嘱咐在下，见到公子后，一定要让公子前往王府！公子快些上马吧。王爷见到您，一定会非常高兴的！”

　　吕恒被这个大汉的急性子，弄得有些哭笑不得。不过，仍然是接过了马缰。

　　只是在临上马的时候，回头指着紧闭的院门，问道：“展护卫知道，家嫂那里去了？”

　　展护卫长长的哦了一声，眼里满是捉黠的神色，对着吕恒挤眉弄眼一番，然后见吕恒神色间满是焦急之色，这才收起了心里的那丝龌龊之心，咳嗽了一声，正色道：“你相，哦不，你嫂子，现在在王府，不是宁王府，是王建飞大人的府上呢，这两天一直是王大小姐陪着你嫂子聊天。不过公子大可放心，王爷调遣了上百江宁守备军，日夜不休的在王府周边巡逻，还有几十号和在下一起从军中出来的兄弟保护着青青嫂子。令嫂子绝对安全！”展护卫将胸脯拍的帮帮作响，一副自信之色。


第九十八章 简单的事

　　柳青青和王婷芝？还聊得很开心？

　　她们有什么好聊的？

　　吕恒心里不免有些不解，皱着眉头想了想，却仍然发现她们两人之间，根本就没什么能聊到一起的东西。

　　貌似在中秋会的时候，两个女子之间还有些不愉快呢。

　　怎么自己走了这两天，事情变成这样了？

　　心里这么想着，一旁的展护卫却急得抓耳挠腮。

　　“这个，吕公子，咱出发吧。王爷等得很急啊！”展护卫眼巴巴地看着发呆的吕恒，急切地问道。

　　吕恒回过神后，见展护卫焦急的摸样，不好意思地笑了笑，拍拍额头到：“刚刚想到一些事情，倒是忘了。实在是抱歉，走吧，咱们这就去宁王府！”

　　二人上了马，轻扬鞭子。黑色的骏马，宛如两道黑色的闪电一般，朝着乌衣巷宁王府疾驰而去。

　　等到马蹄声渐远，附近的柴门才被打开。

　　平日里，那些对吕家避之不及的邻居们，看着吕恒远去的影子，眼里满是羡慕嫉妒的神色。

　　吕家小子怎么会盘上宁王府这高枝儿，真不知道，他们祖上烧了什么高香。

　　一路上，展护卫也跟吕恒说了一下，这两天江宁发生的一些事情。

　　听闻苏家一夜垮台，家破人亡。而柳府却是神秘的被灭门后，吕恒虽然面色仍然平静，但心里还是有些惊讶的。

　　哎，自古以来，政治斗争都是最残酷的。稍有不慎，就是粉身碎骨啊！

　　从话语间，他自然得知，圣旨还没有来到江宁。而苏柳两家的灭亡，完全是他们阵营内部的倾轧。

　　这位安大人，呵，倒真是不容小觑！

　　而且估计以这位安大人的手腕，苏家的其他人，想来也很有可能遭遇不幸了。

　　吕恒微微抖了抖马缰，神思间，却想到了很久以前，一直跟着自己的苏倩倩。

　　吕恒骑着马，神色淡淡的听着展护卫说着这些事情，偶尔眼中神色闪烁，却一直是面色微笑，一副泰山崩于前不变色的样子。

　　展护卫说话间，偶尔会大量一下吕恒的表情。见此人，面不改色，一副风轻云淡的样子，心里真是佩服，吕公子好沉稳的心态。

　　“公子，那日被刺客劫持后，你是如何脱险的？”展护卫犹豫了很长时间，终于是没能忍住，问出了心中的疑惑。

　　吕恒想了一下，笑着说：“其实，也没什么了。我跟他做了一个生意，于是，她就放了我了！”

　　“就这么简单？”展护卫眨着眼睛，愕然地问道。

　　吕恒笑了笑，点头道：“就这么简单，呵呵，驾！”

　　手中鞭子扬起，身下骏马嘶鸣一声，如风如电般，朝着前方飞奔而去。

　　身后，展护卫挠挠头，像是想明白了一样，点头自言自语道：“嗯，不愧是读书人，果然心眼够多。跟杀手做生意，嘿嘿，我怎么就没想出这个主意呢！真是够简单的！驾！”

　　他笑了笑，扬起鞭子，大喝一声，追了上去。

　　……

　　乌衣巷，宁王府中——

　　竹林摇曳，落叶纷纷。林间，小溪潺潺，鸟鸣雀幽。清澈的小溪，缓缓地流过林间的小亭子。清澈的溪水，倒影着亭中三人畅饮的画面，温馨而又宁静。

　　吕恒、武宁远和洪全，坐在一张石桌前，谈笑间，气氛确是极为的融洽。

　　“永正准备如何处理此事，要不要老夫帮你……”武宁远端着酒杯抿了一口后，抬起手做了个向下砍的动作，精明的眼里闪过一丝杀机，脸上带着笑容问吕恒道。

　　刚刚谈话间，他们二人问起了自己的脱险经历。

　　本都是好友，自然也没什么隐瞒的。吕恒笑着跟他们说了一下，这两天的经历。不过，临终却要求这俩老头保密，绝对不要跟柳青青提起此事。最后，还特别瞪了武宁远一眼。

　　这老头，虽然心是好的，平时也是古道心肠的。不过，却总是满脑子的让自己出仕为官。或许，对方身在皇家，自然便会为自家江山做打算。

　　不过，这老头两次三番的勾引，却让吕恒感到极为的无奈。

　　尤其是上次，说起那个修筑提防的事情。老家伙一脸正色的拍着胸脯，保证不会说出去。结果怎么着，没过几天，洪胖子就知道了。

　　“这样的刺客，太危险。留着总是麻烦！”洪全神色肃然的点头赞同着，一只手却不停的捏着花生米往嘴里扔。

　　“至于公子身上的蛊毒，大可放心。老夫也认识一些苗疆的法师，解个蛊毒，不在话下的！”洪全拍拍手里的花生皮，抬起头，笑着对吕恒道。

　　说完这话，二人便目光灼灼地看着吕恒，等待着他的回答。

　　吕恒却是自顾自地喝着茶，轻轻吹了吹茶水上的一丝茶叶，抿了一口后。抬起头，看到这俩老家伙，正盯着自己，不禁好笑。

　　“二位，每日是不是闲的不行。干嘛这么认真地看着我？”吕恒放下茶杯，摊开双手，无奈地笑着稳定哦啊。

　　听闻此言，俩老头顿时瞪眼。

　　“你小子，不识好人心！这叫好心当作驴肝肺！”武宁远没好气地瞪了吕恒一眼，笑骂着说道。

　　洪全嘴里嘟囔了几句，最后，也只是点头赞同道：“没错，宁王爷说的没错！”

　　一番斗嘴后，三人便不再提及此事。

　　看吕恒那样子，似乎是不想对这个刺客怎么样的。既然都是好友，点到而止，三人都是心思聪颖之人，有的话，即便不说，心里都明白，见吕恒不想在此事上说太多事情。武宁远和洪全对视一眼，苦笑着摇摇头，也不再追究了。

　　三人聊了一阵，吕恒心里终究是挂念着柳青青，便有些坐立不宁的样子。面前珍贵的秋景，倒也不再宜人了。最后，他实在是受不了俩老头那明知却故意耽搁时间的目光，无奈抱拳，先行离去了。

　　“永正，是去会佳人否？”武宁远为老不尊的站起来，扯着嗓子，哈哈大笑着吆喝。

　　听到身后，武宁远这实在是大煞风景的话。吕恒差点一脚踩空，摔倒在地。没好气的转过头，本想说一句，你这老家伙，心思龌龊。不过，却等看到站在亭子里的武宁远，苍苍白发，随风飘扬，脸上洋溢着真诚的笑容的时候，心里也只剩下了无奈。

　　苦笑着摇摇头，对亭中二人抱拳一番，吕恒便转身离开了。

　　一边走，一边想起武宁远刚刚那亭中，白发飘扬的摸样，想起他那为老不尊的话，好笑的摇摇头。

　　哎，这老头，真是可爱！

　　亭中，炉火呼呼作响，火炉上温着酒鼎，鼎中酒香四溢。深秋的寒风，呼呼吹过。小亭四周，竹帘哗哗作响。偶尔有一片枯黄的竹叶，穿过帘子，摇摇晃晃的落在亭中的石桌上，轻轻摇晃几下，便不再动弹了。

　　亭子四周，身着黑色甲胄的武士，眼神冷酷的扫视着四周，尽心尽责的守卫者亭中两位朝廷元老。

　　“现在江宁官场一片动荡，先是苏广义服毒自杀，再有本是钦差的范增入狱。到现在，江宁官员人人自危，洪大人可知此事因何而起吗？”武宁远伸出手指弹掉桌子上的那片落叶，端起酒杯抿了一口后，微笑着看着洪全问道。

　　洪全作为江宁府尹，是知道这些事的。不过，见宁王爷一脸的肃然，心里一惊，便知此事另有蹊跷。于是当即站起身来，整理身上的服饰，躬身抱拳对武宁远道：“下官不知，还请王爷示下！”

　　吕恒离去后，二人便恢复了尊卑纲常。毕竟，眼前这位是曾经的大周战神，如今的皇亲贵胄，淮南王武宁远，二人即便聊的在开心，也不能乱了尊卑礼仪。

　　对于武宁远来说，能够跟自己平起平坐的朋友，有张文山和吕恒就足够了。再多了，那便不再是朋友了。皇家威严仍然需要维护，虽然皇帝对他颇为猜忌。但那也是无奈，总不能因为皇帝猜忌，自己就置皇家威严不顾了。

　　而洪全却在心里，对吕恒和武宁远之间那朋友间的关系，更为的惊讶好奇。

　　武宁远收拾了脸上的笑容，端起茶杯看了洪全一眼，沉声道：“洪大人可知，最近江宁发生的，苏家倒台，柳家灭门一案，是谁操控的吗？”

　　洪全听闻王爷说起此事，心里也是一惊。警惕地看了一眼四周，发现竹林里暗哨密布，防守森严。这才心中稍稍放缓，低声道：“听闻这是当今左仆射，安鹏的手笔！”

　　武宁远看了他一眼，却是摇摇头道：“你是只知其一未知其二，没错，苏广义离奇死亡，柳府一夜被灭门，的确是安鹏做的。只是，你可知，从开始谋划，到后来的布局，再到后来的京城陛下震怒，到现在江宁风云突起。是谁在幕后操控着这一切？”

　　说实话，洪全倒还真没想到，此事，还有人在幕后操控。而且，看宁王爷这番表情，此人应该是和宁王爷认识。洪全想了想，却不曾想到，此人是谁。最后，只好抱拳道：“下官不知，请王爷明示！”

　　武宁远淡淡地看了他一眼，指着一旁的椅子道：“坐下说话，你我之间，不用这般客气的！”

　　洪胖子讪笑着摇头道：“下官不敢！”

　　“让你坐就坐下，这么墨迹！你这么胖，站在这里，连阳光都挡住了。老夫冷的厉害！”武宁远虎目一蹬，没好气的骂道。

　　呃，洪胖子抬起头一看，果然，宁王爷此时正坐在自己挡下的这一大片阴凉中。胖胖的脸上，浮现出一抹尴尬的笑容，只好撩起长袍，一屁股坐了下来。

　　不过，虽然是落座了，心里却仍然是有些委屈的。

　　您就不能对我温柔点吗！就像是刚刚对吕公子一样！

　　洪全偷偷抬起头，眼里满是幽怨地看了一眼武宁远。


第九十九章 低调

　　秋风萧瑟，落叶纷纷。

　　此时，天空中的晚霞已经消失了大半，西方的天际，只有下一道金红色的边缘，夜幕开始笼罩着江宁大地。

　　天色渐晚，整个竹林中，已是暮色苍苍。

　　秋风扫过，幽暗的竹林里，落叶沙沙作响。

　　亭子中，炉火通红。从缝隙中，映射出来的火光，将这亭子里，照的斑驳明亮。

　　武宁远派人换上了茶水，和洪全一边饮茶，一边说着如今江宁风云变化背后，那个推动这一切的人。

　　“此人，以一己之力，搅动江宁官场，甚至是整个大周的官场都为之震动。而此人，却一直隐藏在幕后，直到今日，才逐渐付出了水面。呵，当真是四两拨千斤啊！”

　　武宁远端着茶盏，饮了一口清茶，酒意也醒了多半。想起此人，平日里那懒散的作风，在联系其他那雷厉风行的手腕，当真不知该如何说是好。

　　一个风轻云淡，看似什么都不操心的书生，一个确实心机缜密，手腕果敢的权谋奇才。当这两个不同的身份，重叠在一个人的身上的时候，即便是武宁远风里来雨里去大半辈子，也头一次见到这样的人物。

　　想起前些时日，安鹏被此人逼得竟然对自己手下，痛下杀手，武宁远仍然觉得是头皮发麻。

　　真是厉害啊！

　　洪全在一旁，静静地听着。看到宁王爷眼里那时而苦笑无奈，时而精光闪闪。联系其刚刚那个书生离去的时候，宁王爷深深地凝视着他的背影。

　　他终于想明白了，此人到底是谁。

　　“吕，吕公子？”由于心中震惊，加上极力压低声音，激动不已的洪全，瞪大眼睛，嗓子里发出一声怪异的声音。

　　武宁远看了他一眼，微笑着点头。

　　嘶……

　　竟然是他！

　　洪全想到刚刚还跟自己坐在一起，聊天说笑的那个书生。不禁感到脊背发凉，头皮发麻。

　　他神色不宁的坐在那里，眼里神光闪烁。藏在袖子里的拳头，握了又松开。长出一口气，抬起头的时候，正看到武宁远乐呵呵的盯着他看。

　　洪全伸出双手，揉了揉有些麻木的脸。苦笑着摇头道：“真是没想到，竟然会是他！”

　　他想了想，这江宁最近的官场巨变，又想起刚刚吕恒那一脸苦笑无奈的样子，心里同样是百般滋味。

　　和宁王爷对视一眼，洪全终于是点头，砸吧着嘴道：“呵，好厉害！”

　　武宁远叹了一口气，抬起头，看着深蓝色的天空中升起的那几颗星辰，点头道：“是啊，真是厉害！呵，本王也是前两天才知道的。要不是展护卫，本王到现在都蒙在鼓里呢！”

　　他苦笑着摇头，端起茶盏，抿了一口，发现有些凉了。一旁，洪全急忙上前，握着茶壶，换上一盏。

　　武宁远轻抿了一口后，皱着眉头，笑着说：“本王前些时日，一直都好奇。江宁官场，本是一潭死水，怎么会突然发生这么大的变故，呵。到头来才发现，是永正在后面操线，搅动着这滩死水。而且，他还没有亲自出手，仅仅是借着一个小小家丁之手，便将这江宁官场，搅动的鸡飞狗跳，几家灭门！”

　　“那，苏广义被杀，柳府灭门。难道，都是吕公子一手策划的？”洪全瞪大眼睛，一脸的不可置信。

　　武宁远看了他一眼，点点头。

　　他见洪全一脸的呆滞，倒也觉得有趣。毕竟，能让这个没心肺的胖子，震惊到这种地步的，还真是少见。

　　武宁远喝了一口茶，放下杯子后，轻轻捏起桌子上的飘进来的一片叶子，在指尖玩转了片刻后，笑着说：“也怪苏广义倒霉，你惹谁不好，非要惹他。不过，这话说回来更是有趣。任谁都想不到，一个看似手无缚鸡之力的书生，竟然会有翻手为云覆手为雨的本事。哎，说起来，呵，也只能怪他苏广义和柳元一倒霉了！”

　　见洪全终于从震惊中清醒过来，不过，这胖子，仍然是觉得事情太突然，不太敢相信，一直用两只手搓着自己的胖脸。

　　武宁远也不去管他，仍是端着茶盏，笑着说道：“这小子，平日里看起来，不显山不露水的。玩弄起权术阴谋一类的事情，倒真是老辣之极！没想到，老夫也有看走眼的时候。本来也以为他才华在治国方面是绰绰有余的，但怕在官场上却有些力不从心。没想到这小子，玩弄起权术这一套，啧啧，真是厉害！”

　　洪全干笑着点头，心里却仍然是震惊的。

　　想起那个书生，每日里似乎除了去王府上班，然后便就是跟武宁远和自己，闲聊了，那他是如何挑动这江宁官场的神经的。

　　心里疑惑之下，便斟酌着言语，问出了原因。

　　武宁远笑了笑，手指轻轻磕着桌面，看着他道：“你还记得，前些时日，朝廷军需品供应招标的事情吗？”

　　洪全不知招标和吕恒有何关系，不过仍是点头道：“下官知道，在招标会上，柳元一拿出了原本是王府才有的蚕丝软甲。然后在范增和苏广义的支持下，夺得头魁！”

　　武宁远笑了笑，看着他语气稍稍停了片刻，之后，突然说道：“如果说，从一开始，蚕丝软甲就不存在。王府的二公子，一直是在演戏，你怎么看？”

　　“呃，啊？”洪全睁大眼睛，满脑袋的问号。

　　他脑袋里转的飞快，前后捋了一番后，终于从武宁远的话语中，捉到了一丝痕迹。

　　那说明什么，从招标一开始，或者说是，更久之前。吕恒便已经开始了布局，而招标一事，仅仅是这局中的一步棋。

　　正是凭借这步棋，加上蚕丝软甲，让苏广义和柳元一，彻底被拉近了这个局中。

　　洪全偷偷的擦了擦额头上的汗水，心有余悸地问道：“王爷是说，这个蚕丝软甲本就是个套子，一个陷阱？”

　　武宁远用孺子可教的目光，看着洪全，捋着胡子微笑点头。

　　“呵，吕公子，真是好手段啊。凭借着这个根本不存在的蚕丝软甲，引诱着他们一步步走入这个万丈深渊之中！”洪全舔了舔干涩的嘴唇，干笑着说道。他又细细地想了一下其中的诀窍，越发觉得这个陷阱的精妙之处，越想越觉得妙极。不禁点头称赞道“吕公子对人心的把握，可谓是到了炉火纯青的地步。这棋局，环环相扣，让人一旦走错一步，那就是满盘皆输，想回头都回不了！王爷说的对啊，苏柳二人可真是倒了血霉，这下踢到了铁板上了！”

　　武宁远点点头，他弯腰，捡起身旁的木棍，将炉火挑旺一些。随后，放下木棍，拍手道：“这些事，说起来真是妙极。不过，后来，永正巧借范增遇刺后，寻衅王府一事。将这件事，推到不可抑制的地步，更是神来之笔！”

　　“哦？竟有此事？”

　　“当然，那你以为，光凭借一件军品冒充之事，就能让皇兄对安鹏痛斥一番，然后逼其对他手下的人下手？那封信才是整个事情的关键啊！”武宁远摸了摸胡子，深吸一口气，沉声说道。

　　之后，武宁远便将吕恒，借东风，让王府给皇帝发信一事，告诉了洪全。

　　洪全听完以后，不禁点头。不过，他却想到了另一件事，顿时冷汗簌簌而下。

　　他抬起头，看了一眼四周后，压低声音道：“那岂不是，岂不是吕公子连陛下都一起……”

　　话说到一半，却见武宁远神色严肃的盯着他，然后摇摇头。

　　洪全恍然大悟，点点头，再不提及此事。

　　不过，心里却仍然为吕恒的胆大捏了一把冷汗。

　　这小子，胆儿够肥的，连皇帝都敢算计！

　　秋风阵阵，夜色沉沉。寒风掠过竹林，掉落的枯叶，随风卷动，呼呼作响。火炉里，炉火烧得正旺，发出劈里啪啦的响声。炉子上，茶壶嗤嗤作响，冒出的白气，袅袅升腾，消失在了空气中。

　　武宁远神色淡淡，转过头，看着帘子外，凄冷的夜色。

　　心里一片安定。

　　……

　　从宁王府出来，吕恒便搭着武宁远的马车，朝着王府而去了。

　　从湖北被人劫持，到现在，自己失踪了好些天，估计嫂嫂都担心的厉害了。今天回来，本想着是先回家报个平安的，却不曾想被展护卫拉着到了乌衣巷。

　　跟两个老头一番斗嘴，倒也觉得轻松惬意。

　　只是，洪全在武宁远面前，却好像总是有些放不开的样子。

　　不过，转来想想，也觉得没什么大不了的。他和武宁远之间，毕竟有着身份的悬殊差距。在这个时代，如果洪全向自己一样，老头来老头去的称呼武宁远，好像有点不太合适。

　　随后吕恒心里笑骂自己，闲的无聊，乱想这些事情，纯属蛋疼。

　　坐在马车里，突然觉得一股清爽的风，吹进车帘，带着熟悉依旧的感觉。吕恒撩起车帘看了一眼，前方，秦淮河明月依旧。江畔柳树依依，夜色依然是宜人美丽。

　　河面上，花船廊坊停在岸边。不时便有些学子游人，在这大冷天的晚上，风流倜傥玉树临风的摇着折扇，故作正经的在船边来回走上几遍，吸引着船上佳人注意。等待对方巧笑倩兮的从船坊里出来，站在船头含情脉脉的对他招手。这些学子们，便会故作风流的吟诵上好几天前就做好的诗词，然后说上一句，既然姑娘诚心想邀，那在下便上去看上一看。

　　大周庆元四年，十月初二，秦淮河上，明月依旧。


第一百章 心乱了

　　到了王府，已是华灯繁盛。

　　王府外，张灯结彩，像是一副要过年的样子。

　　吕恒从马车上下来，问了看门的家丁一句，才知道王大小姐和嫂子，在日落的呃时候，便已出了门，好像是去了自己家。

　　寻人不遇，心里却没有失落。

　　估计王婷芝和柳青青，此时正坐在家中，热茶一杯，等着自己回去呢。

　　吕恒笑着对门口的家丁说了声谢后，便坐着马车返回去了。

　　守门的家丁，应该是个新来的。

　　毕竟，前些时日，王府遭遇变故，王二公子入狱，王府一片凄迷。虽然王婷芝力主家事，稳定人心，但下人们难免会有些心生疑虑。在那些时日，便有些家丁丫鬟们，告称家中有事，带着自己的积蓄，离开了王府。

　　如今王府沉冤得雪，重新屹立在江宁世家之列。不光门面装潢一新，连守门的家丁都换了一查。

　　呵，王二公子，看来心情不错！

　　坐在马车里的吕恒，摇头笑了笑。

　　看着马车远去后，守门的家丁才收回了目光，撇撇嘴，自言自语道：“吕恒是谁啊，没听过！”

　　抬脚往门内走，却一不小心碰到了前面的人。抬起头一看，原来是二公子不知什么时候站在了自己身前。

　　王立业似乎很激动，他眼睛瞪得大大的，看着家丁。嘴巴哆哆嗦嗦，却没说出一句话来。

　　“二公子，你找小人何时？”家丁急忙行礼，赔着笑脸道。

　　王立业突然伸出手，一把揪住家丁胸口，大声结结巴巴地道：“你，你刚刚说谁？”

　　“吕恒啊，那个相公说他是吕恒！”家丁被二公子的动作吓了一大跳，急忙指着马车离去的方向，结结巴巴的回答道。

　　“吕恒，吕永正。吕公子？”王立业失神的放开手，朝着家丁所指的方向望去。却只见夜色沉沉，华灯闪烁。漆黑的街道上，哪儿还有什么马车。

　　“二，二公子，这个吕恒，是谁呀！”家丁隐隐觉得心中不妙，赔着笑脸，却仍然是一副要哭的样子。

　　“妈的，他是老子的救命恩人，更是王府的救命恩人。连点眼力劲儿都没有，还想守大门。去，明天去李二总管那里报到，就说老子让你去扫茅房！”王立业没好气地瞪了他一眼，骂骂咧咧的转身回到了大门里。

　　“我！”家丁哭丧着脸，指着自己的鼻子，心里无限委屈。

　　……

　　达达的马蹄声，敲打着青石板的小路。马车在路上走过，发出一阵阵沉闷的碾压声。

　　通往家中的小巷子，依旧安静。

　　抬眼望去，吕恒心里一片温馨。

　　夜色中，那个稍显破旧的柴门上，明亮的灯笼随风摇曳。灯笼投下的那个明亮的影子，在门口的石板上，摇来摇去。

　　晚风吹过，柴门吱丫作响。

　　吕恒深吸一口气，走下马车，抬脚朝着门口走去。

　　刚刚走两步，却发现，院门吱丫一身被打开。

　　一个身着淡蓝色裙子的绝色女子，绝美的脸上带着两行清晰的泪痕，正一边哭一边笑着，看着自己。昏黄的灯光，洒在她娇弱的身上，浮现出一抹莹莹的浮光。宛若夜色里，月宫的仙子一般。

　　“青青，我回来了！”吕恒心里有很多话想说，不过，到了嘴边，却发现说不出口。

　　最终，他温暖一笑，摊开手，笑着对女子说道。

　　女子嗯了一声，抬起手擦掉脸上的泪水。

　　“回来就好，回来就好！”她看着吕恒，嫣然一笑，宛若百花绽放。

　　昏黄的灯光下，女子绝美的脸上，两行泪痕晶莹剔透，美丽之极。

　　……

　　进了门，却发现，家中还有一人。

　　见吕恒走进门来，女子看了吕恒一眼，便低下了头，她轻轻的站起来，敛起裙摆，对吕恒微微一礼道：“吕，吕公子！”

　　吕恒初看到这个女子，倒还真是愣了片刻。

　　怪不得萧致远会对她念念不忘，这丫头，倒还真有颠倒乾坤的姿色啊。

　　微弱的灯光中，王婷芝身着一身粉色的长裙，她的头上，盘着金钗明珠，在这灯光摇曳中，显得明艳动人。

　　或许是第一次被陌生男子看到她的容貌，王婷芝有些娇羞。粉嫩的脸颊上，带着一抹淡淡的羞红。低着头，不肯抬起来。

　　“哦，是你啊！”吕恒笑了笑，见王婷芝仍旧是羞涩不已，心里便生出了一丝古怪的念头，他摸索着下巴，呵呵笑着调侃道：“王大小姐驾临寒舍，倒真是稀客啊！”

　　挺吕恒这么一说，王婷芝更加紧张了。原本脸上只是淡淡的羞红之色，顿时变得红红的。她有些不知该如何是好，结结巴巴的回答道：“我，我是，我是陪青青的。只是，只是没想到，你会回来！”

　　一旁，早已擦干了脸上泪水的柳青青，扑哧一笑，看着王婷芝那羞涩的摸样，故意笑着说：“真的吗，那是谁在听宁王爷的侍卫说我家叔叔回来了，便一定要来看望的！”

　　“青青姐姐，你！”王婷芝惊啊了一声，抬起头看着柳青青那笑意盈盈的摸样，羞得差点哭出来。

　　看王婷芝那真的快要哭了的样子，吕恒也不好再调笑了。便招呼着王婷芝坐下来，之后，二女又一起跑进厨房，将热了很久的茶饭端了上来。

　　本来，茶饭端上来后，王婷芝准备离去的。只是，却奈何吕恒挽留，加上柳青青抓着她的手不放。最后，也只好跟这叔嫂二人一起共进晚饭了。

　　吃饭间，王婷芝像是做贼一样，低着头，一声不出的吃着返利的米粒儿。

　　吕恒看了她一眼，心里有些好笑。然后，抬起头，又看了她一眼，嗯，然后看着不动了。

　　像是感觉到了吕恒那怪异的目光，王婷芝更是羞得连头都不敢抬。她扒拉着碗里的吃食，头低低的。

　　最后，吕恒实在是不好意思在看了。他呵呵笑着说，：“王大小姐，你碗里早就没饭了！”

　　王婷芝轻啊一声，急忙放下碗筷，低着头，脸红如火烧一般。

　　一旁，柳青青没好气的白了吕恒一眼，在桌子下，用小脚踢了他一下。

　　“作怪！”柳青青白了他一眼嗔道。那目光流转间的风情，让许久不见的吕恒，一阵心神摇曳。

　　“来，婷芝妹妹，我给你满上！”柳青青接过王婷芝的碗，给她又乘了一碗。

　　吕恒呵呵一笑，自顾自地吃着饭。

　　偶尔抬起头，看一眼自己面前的两位绝色女子，灯火下，两女宛若秋菊春兰一般，各占千秋。

　　怪不得古人常说，灯下赏美，秀色可餐呢！

　　似乎是感觉到了吕恒的目光，对面的王婷芝，更是低着头不敢抬起头。身旁，柳青青好笑地看着叔叔，在桌子下，抬起脚，没好气的踢了他一下。

　　吕恒扭过头来，看着忍着笑，低头吃饭的柳青青，苦笑着心里叹息。

　　哎，被语嫣那个壮女带坏了啊！

　　只是俗话说得好，小人报仇十年不晚，君子从来不记仇，一般当场就报。作为一个君子，吕恒心里嘿嘿一笑，在桌子下的脚掌轻轻抬起，准备报复一下。

　　不过，等吕恒正要碰到柳青青的时候，却见柳青青突然放下了筷子，然后两手端着大瓷碗，正似笑非笑的盯着自己。

　　呃……

　　吕恒愣了一下，不过，见到对方那副你敢碰我，我就让你尝尝被碗盖在脸上的滋味。

　　虽然心中颇有雄心壮志，但无奈对方此时霸气外露，杀气四溢。吕恒还是决定暂避锋芒，忍辱负重。

　　心中苦叹一声，唯小人与女子难养也。便一本正经的端起碗，扒拉着碗里的吃食。

　　对面，王婷芝心里一直是很紧张的。

　　毕竟，在这个时代，陌生男女是不能同席而坐的，更别说是在一个陌生男子面前吃饭。除非，这两男女是……

　　脑袋里不禁一乱，便想到这些东西。

　　王婷芝俏脸羞红，心里骂着自己，怎么想着这些羞人的东西，真是的。

　　等到吃晚饭的时候，外面已经是夜色沉沉了。深蓝色的夜空中，繁星闪烁。晚风吹过，院落外的桂花树轻轻摇曳。落叶从枝桠上掉落下来，随风飘在空中。

　　“天色不早了，我，我该回去了！”王婷芝站起来，看了一眼窗外，欲言又止地说道。

　　本来，来的时候，由于心思乱糟糟的。便忘记了戴上家丁，此时外面夜色沉沉，秋风吹过树梢，发出呜呜的声音，听着怪吓人的。

　　王婷芝心里急切着回家，却有些不敢。抬起头看了一眼吕恒，见对方仍然是坐在那里，呼哧呼哧的吹着碗里的米汤，一副跟我没关系的表情，心里便有些气恼。

　　几番试探之下，见对方仍然是一副事不关己高高挂起的样子，王婷芝心里有些委屈，美眸顿时泛红。

　　“好了，我真的要走了！”王婷芝本也是心高气傲之人，见对方不搭理自己，心里便生出了一丝傲气。

　　哼，你不理我，那好，我自己回家！

　　正准备抬脚往门外走的时候，却看到坐在那里的吕恒，轻轻的放下碗，站起来，一边拿起放在一旁的长衫，一边笑着说：“走吧，我送你！”

　　“我不……”王婷芝心里一松，嘴上却仍然不肯露出心中胆怯。

　　只是，话刚说出口，却听到外面风声呼呼，看着外面漆黑的夜色，终是觉得心里不安。最后，她看了吕恒一眼，低着头，轻声嗯了一声。

　　取过衣服帮吕恒穿上，又从家里拿了一个灯笼。柳青青将二人送出院门，静静地看着他们，消失在视线之中。

　　“早些回来！我，我等你回家！”

　　柳青青披着外套，站在院门口，秀手轻轻扶着门框，眸中雾蒙蒙地看着逐渐消失在夜幕里的二人，嘴唇动了动，心里低声说道。

　　晚风吹过，扰乱了她的发丝。一缕秀发，随风飘舞，凌乱在她那绝美的脸颊上。如梦似幻。

　　昏黄的灯光下，女子那娇弱的身影，仿佛禁不起这寒冷的夜风吹拂，宛若秋风里，最后一朵绽放的花朵一样，摇曳着……

　　大周庆元四年，十月初二，夜晚寂静，柴门口，灯光下，女子目视着远方，轻轻咬着要嘴唇，轻声叹息一声，转回到了院子里。


第一百一章 调戏

　　夜色下，秦淮河宛若宽阔的丝带一般，静静的流淌，晚风吹来，河面泛起阵阵涟漪。夜空的星辰倒影在河面上，点缀出点点的光芒，随着波浪起伏，轻轻晃动着。

　　河畔，柳叶飘落，落在河中，路旁。晚风吹过，青石小路上的柳叶被吹向远方，沙沙的声音，如同夜晚的低语。

　　河边，停靠在这里的花船，依旧热闹。站在船头的姑娘们也换上了秋衣，她们嬉笑的对着来往的才子们摇晃着手里的香帕，引得那些有心偷腥，脸皮却有些薄的学子们，脸红心跳。

　　吕恒手中持着灯笼，和王婷芝便静静的走在这热闹的秦淮河边，两人从出来后，便一直都是这样沉默着。

　　王婷芝一路无言，低头走着。偶尔抬起头，看看走在身前，手提着灯笼照亮路面的吕恒，然后又低下了头。

　　终于，在她抬起头再一次看吕恒的时候。对方却突然停了下来，转过身来，一脸微笑地看着自己。

　　“我背上有东西？”吕恒揪了揪衣服，朝着自己后背看了一眼，笑着问道。

　　“啊，没，没有！”看到吕恒那笑呵呵的样子，王婷芝有些惊慌失措，连忙摆手道。

　　“哦，那就好！”吕恒放心的哦了一声，转身继续前行了。

　　身后，王婷芝抿嘴一笑，轻巧的迈开步，跟了上去。

　　这一番看似无意的对话，也将二人间这些许的尴尬气氛消除掉。于是，接下来的一路，二人之间便少了一些陌生，多了一些熟络。

　　“前些时候，遇到了萧致远，呵！萧公子对王小姐你……”走过一处停泊在河边的花船，吕恒借着花船上明亮的灯光，看着身旁的王婷芝道。

　　“我跟他没什么！”王婷芝淡淡一笑，截断了吕恒的话。

　　“呵呵，我知道！”吕恒倒是没想到王婷芝会这么坚决。愣了一下，笑着点头道。

　　“知道你还乱说！”王婷芝没好气地瞪了他一眼，低声说道。

　　“只是，觉得萧公子此人不错！呵呵！”吕恒说完这话，却是想起了中秋的时候，萧致远在茶楼的那番景象，觉得好笑道。

　　“吕公子，此言可是真心？”王婷芝停下了脚步，目光灼灼地盯着吕恒，勇敢的和吕恒对视着。

　　吕恒刚开始的时候，还一脸特坚定的表情。不过，无奈对方眼神太过执著，而且，自己刚刚说出的话，纯粹是打趣，底气不足。最后，也只能笑笑，不再纠缠于这件事了。

　　见吕恒终于露出了败相，王婷芝浅浅一笑，很高兴的朝着前方走去。

　　呵，聪明的女子！

　　吕恒笑了笑，随后跟了上去。

　　沿着秦淮河走了一阵，王婷芝似乎是有些乏了。只是无奈夜风凄冷，而且，她身上只着一件单薄的裙子。这一路走来，或许是因为心里紧张，额头上出了些汗水。此时停下来，被风一吹，不禁打了个寒战。

　　吕恒苦笑了一声，心里纠结了一番，最终也只好是脱下了身上的长衫，递到了王婷芝的面前。

　　“喏！穿上吧！”

　　“不，我，我，不要……，啊！”王婷芝俏脸红红的，急忙摆着手拒绝。不过，却还没说完话。就见吕恒一脸坚定地走过来，亲手给她披上了。

　　“你，你，你不能……”王婷芝红着脸，一边将身上长衫脱下来，一边结结巴巴地说道。

　　吕恒看着女子那窘迫的样子，摇头笑了笑，他看着女子，微笑着淡淡说道：“穿上吧！”

　　声音不高，也很温暖。不过，却像是带着让人无法拒绝的力量，让王婷芝乱蹦的芳心顿时安静了下来。

　　“哦！”王婷芝小手紧紧地揪着披在肩上的长衫，低头轻声回了一句。

　　“还冷吗？”见女子终于安静下来，吕恒笑着问了一句。

　　“不，不冷了！”王婷芝低着头，声若蚊呐一般低微。

　　“那，咱们走吧！”吕恒笑着说道。

　　王婷芝轻声哦了一声，乖巧的跟在吕恒身后，朝着家中走去。

　　河边的花船上，几个招摇着手绢的女子们，看到岸边，那个书生为身旁女子披上衣服的做法，心里不知怎么地，隐隐有些酸涩。

　　一时间，船上的嬉笑声也停了下来。女子们静静地看着岸上那温暖的一幕，有些人不知是触景生情，还是想起了尘封已久的往事，心里酸苦之下，偷偷逇抬起手擦了擦眼角。

　　“如果有人在寒冷的时候，给我披上一件衣服，那老娘就二话不说，嫁给他！”花船的帘子撩开，肥嘟嘟的老鸨从船舱里走出来，她轻摇着小扇子，看着岸边那对俊男美女，咬了一口手中的鸡腿，恶狠狠的发泄着心中的想法。

　　一语既出，顿时将船头这宁静的气氛，还有那因绕在众女心头的点点忧伤，搅得一干二净。暖暖的温情，也随着老鸨的这一句彪悍的话，彻底随着夜风，飘零在了星光点点的秦淮河上。

　　花船上，重新恢复了热闹。女子们，将心头的愁绪，抛之一旁。莺莺燕燕地笑着，招揽着来往的客人。

　　只是偶尔会瞥一眼，岸边那对儿渐行渐远的男女，心中仍然是不免的有些遗憾，轻声叹息一声，百般滋味只能是压在心头。脸上强装笑颜，任由客人将自己揽入怀中……

　　走在小路上，离着秦淮河越来越远。

　　没有了花船上灯光的照亮，夜色也渐渐漆黑。

　　吕恒拎着灯笼，缓缓地走着。一旁王婷芝偷偷地笑着，她偷偷地看一眼，身旁的吕公子，见对方一副镇定的摸样。心里认为他是故意装作如此，想着想着，便笑出声来了。

　　吕恒终于是停下来，一脸郁闷地看着王婷芝道：“有这么好笑吗？”

　　王婷芝扑哧一笑，宛若百花绽放一般明艳。她咯咯娇笑着，看着一脸郁闷的吕恒，笑的更开心了：“那个，那个老妇人，说是要嫁给你呢！”

　　听王婷芝说出这番话，吕恒无语的翻了个白眼。

　　晕，我就知道。这丫头，肯定是心里想着这句话呢！

　　“公子你既然还未婚娶，不放考虑一下哦！”王婷芝本来性子就较其他女子开朗，经过那个老鸨那番话后，便彻底放开了。此时，她一边笑一边打趣道。

　　说罢，她还本着脸，板着可爱的手指头，一个一个的数着，一遍数，一边念：“嗯，人家老妇人要钱有钱，虽说胖了一些，不过，年轻时，肯定是个娇滴滴的美人。公子！”

　　她抬起头，很是认真地看着吕恒，点头自言自语道：“公子，你真的要好好考虑的！”

　　吕恒：“……”

　　王婷芝见吕恒满头黑线，苦笑着摇头不语。抿嘴一笑，开心的朝着前方而去。

　　哼，看你还敢不敢调侃人家！

　　刚刚在吕家，吕恒那句，王大小姐，碗里已经没有米了，空气真的那么好吃吗？一句话，让王婷芝羞得无地自容。此时，终于是找到了报复的机会，怪不得她那么开心呢。

　　不过，俗话说得好，有仇不报非君子！

　　吕恒见王婷芝拿自己开涮，那么开心，心里便生出了一丝恶作剧的念头。他抬脚赶上去，咳嗽了一声，一本正经地道：“嗯，那个妇人还是算了。即便她愿意嫁，我也怕养不起。那可不是一般的能吃啊！倒是姑娘你，在下听说至今云英未嫁，而且姑娘刚刚也说了，对那萧公子无甚好感。那不妨考虑考虑在下？呵，在下可是很期盼的哦！”

　　吕恒嘴上说的开心，不过却严重低估了这个玩笑的程度。貌似，在这个男女之防甚严的年代，这样的玩笑，已经不是调侃，而是上升到了调戏的境界。

　　果然，王婷芝听到这番话后，顿时脸色一冷。她停下脚步，转过头，俏脸上带着一丝薄怒，盯着吕恒：“你，无耻！”

　　说着，她藏在袖子里的小手，已经伸了出来，下意识的就要抬手打人了。

　　岂料吕恒倒是先知先觉，看到王婷芝一脸的薄怒，心知不妙，敏捷的退后闪躲到一边。然后，站的远远的，笑着吆喝道：“哎哎哎，君子动口不动手啊！打人可是犯法的！”

　　王婷芝心里是既好笑又好气，她哼了一声，弯腰捡起一块小石头，朝着吕恒扔过去。嘟着嘴道：“我，我不是公子，我是小女子！”

　　无奈夜色深深，加上力气不大。石头还没扔到吕恒脚下，就掉了下来。见吕恒站在那里得意洋洋地笑着，王婷芝羞怒的跺了跺小脚，哼了一声，抬脚急匆匆的离开了。

　　身后，吕恒愣了一下，不过，随后摇头笑了笑，便抬脚跟了上去。

　　如果事情很尴尬，而自己又不想让对方尴尬，那就最好不要让对方尴尬。而不让对方尴尬的最好办法，那就是自己不要尴尬。

　　刚刚那句玩笑，吕恒在看到王婷芝顿时变冷的脸色时，其实心里便知道，有些开过头了。或者说是，他低估了自己那句玩笑话的杀伤力。

　　只是，如果自己一脸尴尬的赔礼道歉，对方必定会更尴尬。如果装作什么都不知道的样子，那事情也就会朝着什么都没有的方向发展。

　　此时，走过了一段路，看到王婷芝的心情已经平复下来。吕恒心里笑着夸了自己一句，果然，还是很准的！

　　不过，呵，王婷芝生气的时候，倒是蛮可爱的！

　　吕恒一边走，一边借着灯光，打量着身旁低着头，不出声的女子，心里呵呵笑着自言自语道。

　　不多时，走过一条深巷后，王府的宅院便在望了。

　　吕恒停下脚步，笑着对王婷芝道：“好了，就送到这里了。你慢些走，我这就回去了！”

　　一路无语的王婷芝，停下脚步。轻声嗯了一声，道一声：你，你也小心点！

　　已经迈开步朝着回去的路走得吕恒，背对着她，一边走，一边摆手。夜风习习，他身上单薄的衣物，随风摇摆。

　　“吕公子！”王婷芝几番犹豫下，终于是喊了出来。

　　“什么事儿？”吕恒停下来，转过头来，微笑地看着王婷芝。

　　王婷芝深吸一口气，敛起裙摆，对吕恒躬身一礼：“小女子，谢过您对王府的大恩！”

　　对面，接着微弱的灯光，王婷芝仍然是看到了对方的神色顿了顿。随后，便看到对方一脸灿烂地笑着，摆手：“不客气！”

　　说罢，他便转身离开了！

　　王婷芝静静地站在王府的宅院门下，神色有些愕然地看着书生消失在夜色中。

　　心里有些发蒙！

　　他，他好像没什么反应啊！

　　昏黄的灯光在她的身上映照出一层薄薄的暖色。在她的肩上，书生的长衫，随风而动。


第一百二章 作证

　　背后府门吱丫一声打开，正站在门前，失神地看着远方的王婷芝被这突如其来的声音吓了一大跳。

　　她急忙回头一看，却发现，从门里出来的人，是二哥的时候，心里顿时放松下来。

　　她没好气地瞪了王立业一眼，小手拍着胸口，一副心有余悸的样子，没好气的嗔怪道：“二哥啊！你吓死我了！”

　　岂料，王立业却是一脸的荡笑，意味深长地看了一眼自家妹子后，又踮着脚点，朝着远处张望。

　　他用手摩挲着光秃秃的下巴，嘴里还带着疑惑的意味砸吧着：“咦，那个公子，是谁啊，很面熟的！”

　　见二哥一脸不坏好心的笑容，王婷芝顿时羞得俏脸通红。她在王府长大，岂能不知道，若论器心思敏捷，这个二哥可是当仁不让的第一。看他这一脸的荡笑，岂能不知道，他是故意打趣自己。

　　只是，王婷芝心里有鬼，此时见二哥一脸捉黠的对自己眨眼笑着，心里是有口难辩。

　　几番纠结之下，俏脸更是红的如同深秋的苹果一般。

　　“咦，这件衣服，好像是吕公子身上的呀！”王立业见妹妹羞红了脸，便更加的猖狂。伸手去摸了摸妹妹肩头上的长衫，摸索着下巴点着头，品头论足道：“啧啧，好手艺！是妹妹你给缝制的吗？”

　　王婷芝实在是受不了二哥的捉弄，心里是又羞又气，而且，还不能说。最后，她没好气的抬脚在王立业的腿上踢了一下后，捂着脸，嘤咛一声，跑进了府里。

　　“哈哈！”身后，王立业那嘎嘎的坏笑声，响彻了整个街道。

　　夜色沉沉，巷子幽幽。

　　已是夜深时分，路上已没有行人走过。

　　王立业独自站在府宅门口哈哈大笑一阵子后，最后，他终于是停歇了下来。

　　他抬起头，看着前方幽深漆黑的小巷子，沉默许久后，抬起手朝着无人的空巷子抱拳，沉声道：“再造之恩，立业没齿难忘！今日恩情，我王立业记下了！吕恒，吕永正！”

　　他念叨着吕恒的名字，抱拳对着空巷子，深深一礼，目光沉沉。

　　回家的路上，冷风习习。

　　吕恒不禁打了个哆嗦，这才忘了，自己的衣服，还在王婷芝身上披着呢。

　　抱着胳膊，打了个寒战。吕恒便加快脚步，朝着家中而去。

　　刚刚王婷芝那番话，吕恒虽然刚开始的时候，有些诧异。不过，后来转念一想，也只能是苦笑着承认了。

　　毕竟，对方已经知道了整个案子是自己在背后操控着，这才说出那番话的。当所有的事实都摆在面前的时候，自己也没有再隐瞒下去的必要了。

　　至于，王婷芝是如何知道的。呵呵，吕恒心里倒是能够猜到一些的！

　　方总管不会说，王立业又不知道，看来，也只有李二了。

　　只是，从之前对李二的观察，吕恒对此人的性格还是有所了解的。李二此人，虽说有些忠义，不过，却仍然是市井小民心态。面对着大事件，仍是少一些魄力的。

　　当时之所以借他之手，是因为此人有着向上爬的意愿，或者用野心来形容更加的合适，而且还很强烈。而这种野心，正是吕恒所需要的忠诚。

　　吕恒当然也知道，这种由野心维系的忠诚，其实也只是暂时的。不过，有这一段暂时的时间，也足够了。

　　如今，大局已定，双方即便此时分道扬镳，也无甚关联了。

　　所以，既然说出来，那就算了！

　　自己也没必要去追究。毕竟，该做的事情，都已经完成了。现在被挑出来，也没什么大的关系。而且，吕恒也相信，这件事，至少在目前，仍然是在王府内部少数几个人知道。

　　相比以王立业的心思，是不会将此事传出府外的。

　　而对于李二，吕恒想到此人后，摇头笑了笑。

　　手中的灯笼映照出的微弱灯光，照亮了前方不足几米的范围。被磨得光滑的青石板小路，反射着微弱的光芒。道路两旁，早已掉光了叶子的树木，在晚风的吹拂下，发出呼呼的响声。

　　走过大街，穿过小巷。抬眼望去，那个一直挂着灯笼的柴门，遥遥在望了。

　　加快走了几步，到了门口后，抓着门上的铁环轻轻扣了下，吕恒轻声道：“青青，我回来了！”

　　不多时，便听到门里传来一阵细碎的脚步声。院门吱丫一声被打开，柳青青那清秀的脸颊，出现在了吕恒的眼里。

　　“回来啦！”柳青青嫣然一笑，看着吕恒道。

　　她看到吕恒肩膀上有一片落叶，微微笑了笑，伸出手将那片叶子摘下，然后又随手帮吕恒整理了身上的衣服，她一边拍打着吕恒身上的褶皱，一边浅浅地笑着道：“这冷的天，受了风寒怎么办呢！”

　　吕恒轻轻嗅着女子身上淡雅的香气，看着女子细心的帮自己整理衣服，心头一暖，轻声说道：“青青，我……”

　　从湖北那个夜晚，二人被一场刺杀搅得离散。几天来的经历中，吕恒突然觉得心里空拉拉的。那天，被刺客扔在山顶，冷风吹的厉害。饥寒交迫的吕恒，心里却是无比的想念家中那个一直守在那里的女子。

　　那时，他终于意识到了，自己在心里，是多么的在乎她。

　　本想着回家后，第一件事，就是向女子报喜，却不曾想先是被武宁远那老头横插一脚。然后回到家，却发现家中还有一个不速之客。

　　当，他趁着夜色，披着星辰回到家中，看到院门口那个掉在门头上，随风而动的灯笼的时候，心里终是温馨了下来。

　　看着女子细心地为自己整理衣服，淡淡的体香，传入他的心头。让他那颗久违的心，终于活络了过来。

　　此时此刻，吕恒很想说，这些天来，我真的很想你。不过，话到了嘴边，却突然发现不知该如何开口是好了。

　　柳青青听着吕恒叫出了自己的闺名，心头一紧，浑身不由的僵住了。她低着头，手指紧紧的扣着衣襟，颤抖着声音低声说道：“你，你想说什么？”

　　“我……我，我想……”

　　纵横策略界十多年，吕恒却突然发现，自己在一些事情面前，竟然还会有紧张的说不出话来的时候。

　　就在吕恒准备说点什么的时候，却见一直低着头的柳青青，扑哧一笑，抬起头来。

　　她这一笑，宛若莲花的开落一般，雍容华贵，艳光动人。

　　她眉宇间带着笑容，轻声说道：“叔叔，你到底想说什么……，叔叔，小心！”

　　吕恒心头带着温暖，藏在袖子里的手微微颤抖着抬起。不过，就在他心中定下来了决心，咬牙切齿地说出来的时候，却突然听到女子的惊呼。

　　看到对方眼里那深深的惊惧之色，吕恒顿感不妙，心头一股警惕之色，幽然升起。

　　“叔叔，小心……”

　　女子奋力的撞开吕恒，伸开双臂，挡在了吕恒的身后。

　　就在吕恒伸手去拉柳青青的时候，耳畔响起了一声让他心神俱裂的利器入骨声。接着，便听到了身旁的女子，嘤咛一声，身体一僵，软软地倒了下去。

　　吕恒回头一看。只见女子的胸口，一支羽箭嗡嗡颤抖，羽箭没入体内深达数寸。鲜血沿着创口嗤嗤的喷射出来。瞬间就将女子的胸口，染成了一片血红。

　　吕恒心头剧震，看着女子身体软软地倒下，他的脑海里突然一片空白。

　　几乎是下意识地伸出双臂，第一时间将女子揽入怀中。

　　这时，幽深的巷子里，早已是杀声震天。埋伏在暗处的王府侍卫，在第一时间冲了出来，将那个躲藏在树上的刺客，逼了出来。诸多军士，皆是刀兵好手，武艺高强。眨眼间，十数人的刺客，就被砍倒在地。

　　“叔叔，小，小心！”女子躺在吕恒怀里，艰难地笑着说。她的嘴角殷出一丝鲜血，滴落在她欺霜赛雪的脸颊上，红的惊心触目。

　　吕恒用力的揽着女子的柳腰，看着女子仍然带着微笑的俏颜，还有她嘴角的那丝鲜血，嘴唇哆嗦着，低声说道：“你，你不要说话，不要说话！没事儿的，你不要说话！”

　　“吕公子，在下护卫不力，罪该万死！”军士们已经将剩下的三名刺客，围在了中央。火把照亮了整个小巷子，军士们手持钢刀，神色冷漠，杀气腾腾。而那被围在中央的三个刺客，却是神色惶恐，背对着背，惊疑不定地看着四周逼近的军士。

　　吕恒一只手死死的按住柳青青胸口的伤口，转过头来，漠然地看了这个军士一眼，只是说了一句话：“去叫大夫！要快！”

　　“王五，快去找大夫来！”这个军士看到书生神色阴沉，心头也是一惊，急忙回头对一个手下喊道。

　　吕恒回过头，看了一眼哪三个被围在中央的刺客，眯着眼睛，冷冷道：“抓活的！”

　　“公子，这些人都是江湖上的悍匪，不怕死的，在下怕公子敲不开他们的……”军士抱拳低着头说道。

　　“我说了，抓活的！”吕恒面无表情地说了一声，随后便不再看这个军士了。

　　他转过头，手掌死死的按住柳青青胸口的伤不放手，此时，从伤口处殷出的鲜血，已经将他的手掌染红。

　　“这，是！”军士看到书生那寒铁一般的表情，心头一震，抱拳沉声道。

　　简单的交代下命令后，吕恒抱起柳青青，快步走进了家中。刚一进门，大夫后脚就被一个士兵拎着脖子，扔了进来。

　　看大夫那衣衫不整的样子，还有眼神中深深的恐惧之色。多半是被军士直接踹开们，从床上拉起来的。

　　如果是放在平时，吕恒也许会觉得这样做的方式不对。但此时，吕恒也顾不得他的感受了。见大夫进来后，吕恒转过头来，面无表情地看着大夫，指着床上已经陷入了昏迷的柳青青道：“治好她！”

　　“可是这为相公，这个女子怕是……”大夫是江宁城中的名医，此时，借着灯光看了一眼重伤的柳青青，心知不妙，便抱拳对吕恒道。

　　吕恒抬手一摆，打断了他的话。冷冷的盯着他，沉声道：“治好她，你才能出这个门。如果她遭遇不测，呵，那您就死在这里吧！”

　　大夫浑身一震，不敢在看书生铁青的脸色。唯唯诺诺地应了一声，便飞快的打开随身的小木箱。取出东西，查看柳青青的伤势。

　　他额头上渗满了汗珠，捏着剪刀，深吸一口气，放吕恒放开了伤口处的那只手。

　　等吕恒移开手掌的瞬间，大夫看到柳青青胸口的伤口的时候，心中顿时一松。

　　还好，还有救！

　　守在一旁的吕恒，见大夫神色一松，他的心头也像是卸下了千斤的巨石一般，顿时放松了下来。

　　这一放松，眼前突然觉得眩晕。

　　呵，刚刚的确是神经太过绷紧。此时，突然放松下来。顿时觉得，浑身无力，就连搬一把椅子的力气都像是没有了。

　　“大夫，怎么样！”吕恒心里悬着，轻声开口道。

　　“万幸啊，箭支离心脉只有不到一指头的距离，再向左一毫，即便是神仙下凡，也就不回来了！”大夫也是心有余悸地说着，抬起手擦了擦额头上的汗珠，转过头来，笑着对吕恒道。

　　“那便好，那便好！”吕恒终于松了一口气，艰难的移开脚步，做到床头边，扶着栏杆坐下来。

　　“刚刚是有些心急了，望先生不要介意！”此时，见大夫麻利的用剪刀，在柳青青心口处剪开一道小口子，然后，洒下一些药粉，吕恒拱手赔礼道。

　　“呵呵，公子客气了。救人性命，本就是医者的职责。患者家属心情激动，也是在所难免的！”大夫笑了笑，之后，他转过头来，对吕恒道：“公子可否帮把手，将箭支取出来。老汉年老力竭，箭支又深，怕抽动伤口！”

　　吕恒点点头，移动身体，靠近了床头的柳青青。单手按住她的伤口，一只手握住了箭支。正准备拔的时候，却皱着眉头问大夫道：“这样拔箭支，会很疼的！”

　　大夫愣了一下，古怪地看着吕恒，心里狐疑不已。这不废话嘛，治伤哪有不疼的。

　　“您先等等！”吕恒却是不理会他的吃惊，飞快的站起来，跑到柜子前，打开柜子取出了以前自己无聊的时候，配置出来的麻醉药。

　　打开瓶子，一股浓烈的药香味顿时弥漫在了空气中。

　　“这，这是？”大夫闻到这股味道后，顿时一惊，眼里满是不可置信的目光，哆嗦着手，指着吕恒手里的小瓷瓶，结结巴巴地问道。

　　“金疮药，有麻醉的效果！”吕恒细心的将药粉，洒在了柳青青的伤口处。之后，合上瓶塞，随手将药瓶扔在了一旁，淡淡地回应道。

　　“这药，公子……”大夫的眼神一直没有离开那药瓶，此时，他终于是转过头来，一副欲言又止的样子。

　　吕恒将手按在柳青青的伤口处，一只手抓住箭支。转过头来看了大夫一眼，笑着道：“先生如果想要，在下便送于先生一些。不过，现在先生还是指点在下拔箭吧！”

　　被揭穿心思，大夫不免脸红，嘿嘿讪笑了一声，便开始指点吕恒拔箭。

　　“要快，不要迟疑！”耳边听着大夫严肃的声音，吕恒的鼻尖，也渗出了紧张的汗滴。他深吸一口气，最后，握着箭支的手，用力稳稳的向上一拔。

　　箭支扑哧一声，被吕恒拔了出来。

　　一旁，早已准备好的大夫。飞快地将瓷瓶中的药粉，洒在了伤口处。

　　看着伤口处流出的鲜血，以不可思议的速度凝结。手里仍然还握着箭的吕恒，神经终于是松了下来。

　　见床头上的女子，像是睡着了一般。轻轻的呼着气，胸口开始了正常的起伏。吕恒像是失去了浑身的力气一般，瘫坐在椅子上，大口地喘着气。

　　这时，房门被敲响。外面传来军士低声：“公子，刺客已经被抓住！”

　　坐在椅子上的吕恒，长出一口气。对着门外说漠然道：“带他去柴房，我马上过去！”

　　转过头来，见大夫手里握着瓷瓶，舍不得放手的样子。吕恒微微一笑，扶着椅子站起来，走到柜子前，取出了七八瓶的麻醉药，递到了大夫的手里。

　　“谢谢先生救命之恩！”吕恒拱手，弯腰对这个大夫行礼道。

　　“公子切不可如此，救死扶伤，本就是医生的责任。公子说这话，可就是看不起在下了。再说了，呵呵，公子还送给在下这么好的金疮药。在下感激还来不及呢！”医生被吕恒这一大礼，吓得顿时连退几步，急忙摆手道。

　　吕恒笑了笑，随后又从柜子里取出了几枚银锭。对大夫道：“区区薄礼，不成敬意。还望先生笑纳！”

　　岂料，这个白胡子老头，却是摇摇头，脸色坚决的道：“公子能送于在下这些神药，在下已经感激不尽了，这些黄白之物。公子还是留着吧。夫人重伤未愈，公子还是留着这些银钱，为夫人多买些滋补品！在下这便告退了！”

　　说完这番话后，不论吕恒怎么坚持，这老头都是坚决的摇头。之后，他对吕恒抱拳行了一礼后，便背起药箱，出门离去了。

　　吕恒愣了一下，随后苦笑着摇摇头，将银锭放在桌子上后。转过头来，看着床头上，沉睡的柳青青。

　　灯光昏黄，照在她的脸上，宛若洛神一般宁静美丽。只是苍白的脸色，却让人不禁心头一紧。

　　吕恒微笑着走到床头，将被子往上拉了一下。伸出手，轻轻的抚摸着，她那柔软的秀发。心里淡淡对自己，也是对女子道：“我保证，今生绝对不会让你再受一点伤害！苍天为我作证！”


第一百三章 苍天作证

　　背后府门吱丫一声打开，正站在门前，失神地看着远方的王婷芝被这突如其来的声音吓了一大跳。

　　她急忙回头一看，却发现，从门里出来的人，是二哥的时候，心里顿时放松下来。

　　她没好气地瞪了王立业一眼，小手拍着胸口，一副心有余悸的样子，没好气的嗔怪道：“二哥啊！你吓死我了！”

　　岂料，王立业却是一脸的荡笑，意味深长地看了一眼自家妹子后，又踮着脚点，朝着远处张望。

　　他用手摩挲着光秃秃的下巴，嘴里还带着疑惑的意味砸吧着：“咦，那个公子，是谁啊，很面熟的！”

　　见二哥一脸不坏好心的笑容，王婷芝顿时羞得俏脸通红。她在王府长大，岂能不知道，若论器心思敏捷，这个二哥可是当仁不让的第一。看他这一脸的荡笑，岂能不知道，他是故意打趣自己。

　　只是，王婷芝心里有鬼，此时见二哥一脸捉黠的对自己眨眼笑着，心里是有口难辩。

　　几番纠结之下，俏脸更是红的如同深秋的苹果一般。

　　“咦，这件衣服，好像是吕公子身上的呀！”王立业见妹妹羞红了脸，便更加的猖狂。伸手去摸了摸妹妹肩头上的长衫，摸索着下巴点着头，品头论足道：“啧啧，好手艺！是妹妹你给缝制的吗？”

　　王婷芝实在是受不了二哥的捉弄，心里是又羞又气，而且，还不能说。最后，她没好气的抬脚在王立业的腿上踢了一下后，捂着脸，嘤咛一声，跑进了府里。

　　“哈哈！”身后，王立业那嘎嘎的坏笑声，响彻了整个街道。

　　夜色沉沉，巷子幽幽。

　　已是夜深时分，路上已没有行人走过。

　　王立业独自站在府宅门口哈哈大笑一阵子后，最后，他终于是停歇了下来。

　　他抬起头，看着前方幽深漆黑的小巷子，沉默许久后，抬起手朝着无人的空巷子抱拳，沉声道：“再造之恩，立业没齿难忘！今日恩情，我王立业记下了！吕恒，吕永正！”

　　他念叨着吕恒的名字，抱拳对着空巷子，深深一礼，目光沉沉。

　　回家的路上，冷风习习。

　　吕恒不禁打了个哆嗦，这才忘了，自己的衣服，还在王婷芝身上披着呢。

　　抱着胳膊，打了个寒战。吕恒便加快脚步，朝着家中而去。

　　刚刚王婷芝那番话，吕恒虽然刚开始的时候，有些诧异。不过，后来转念一想，也只能是苦笑着承认了。

　　毕竟，对方已经知道了整个案子是自己在背后操控着，这才说出那番话的。当所有的事实都摆在面前的时候，自己也没有再隐瞒下去的必要了。

　　至于，王婷芝是如何知道的。呵呵，吕恒心里倒是能够猜到一些的！

　　方总管不会说，王立业又不知道，看来，也只有李二了。

　　从之前对李二的观察，吕恒对此人的性格还是有所了解的。李二此人，虽说有些忠义，不过，却仍然是市井小民心态。面对着大事件，仍是少一些魄力的。

　　当时之所以借他之手，是因为此人有着向上爬的意愿，或者用野心来形容更加的合适，而且还很强烈。而这种野心，正是吕恒所需要的忠诚。

　　吕恒当然也知道，这种由野心维系的忠诚，其实也只是暂时的。不过，有这一段暂时的时间，也足够了。

　　如今，大局已定，双方即便此时分道扬镳，也无甚关联了。

　　所以，既然说出来，那就算了！

　　自己也没必要去追究。毕竟，该做的事情，都已经完成了。现在被挑出来，也没什么大的关系。而且，吕恒也相信，这件事，至少在目前，仍然是在王府内部少数几个人知道。

　　相比以王立业的心思，是不会将此事传出府外的。

　　而对于李二，吕恒想到此人后，摇头笑了笑。

　　手中的灯笼映照出的微弱灯光，照亮了前方不足几米的范围。被磨得光滑的青石板小路，反射着微弱的光芒。道路两旁，早已掉光了叶子的树木，在晚风的吹拂下，发出呼呼的响声。

　　走过大街，穿过小巷。抬眼望去，那个一直挂着灯笼的柴门，遥遥在望了。

　　加快走了几步，到了门口后，抓着门上的铁环轻轻扣了下，吕恒轻声道：“嫂嫂，我回来了！”

　　不多时，便听到门里传来一阵细碎的脚步声。院门吱丫一声被打开，柳青青那清秀的脸颊，出现在了吕恒的眼里。

　　“回来啦！”柳青青嫣然一笑，看着吕恒道。昏黄的灯光映照在她那绝美的脸颊上，一缕发丝飘零在她的额前，有着一种慵懒的韵味。

　　她看着吕恒嫣然一笑。不过，随后扫了一眼后，却看到吕恒肩膀上有一片落叶。她犹豫了片刻，还是伸出手将那片叶子摘下，然后又随手帮吕恒整理了身上的衣服，她一边拍打着吕恒身上的褶皱，一边浅浅地笑着道：“这冷的天，受了风寒怎么办呢！”

　　吕恒轻轻嗅着女子身上淡雅的香气，看着女子细心的帮自己整理衣服，心头一暖，轻声说道：“青青，我……”

　　从湖北那个夜晚，二人被一场刺杀搅得离散。几天来的经历中，吕恒突然觉得心里空拉拉的。那天，被刺客扔在山顶，冷风吹的厉害。饥寒交迫的吕恒，心里却是无比的想念家中那个一直守在那里的女子。

　　那时，他终于意识到了，自己在心里，是多么的在乎她。

　　本想着回家后，第一件事，就是向女子报喜，却不曾想先是被武宁远那老头横插一脚。然后回到家，却发现家中还有一个不速之客。

　　当，他趁着夜色，披着星辰回到家中，看到院门口那个掉在门头上，随风而动的灯笼的时候，心里终是温馨了下来。

　　看着女子细心地为自己整理衣服，淡淡的体香，传入他的心头。让他那颗久违的心，终于活络了过来。

　　此时此刻，吕恒很想说，这些天来，我真的很想你。不过，话到了嘴边，却突然发现不知该如何开口是好了。

　　柳青青听着吕恒叫出了自己的闺名，心头一紧，浑身不由的僵住了。她低着头，手指紧紧的扣着衣襟，颤抖着声音低声说道：“你，你想说什么？”

　　“我……我，我想……”

　　纵横策略界十多年，吕恒却突然发现，自己在一些事情面前，竟然还会有紧张的说不出话来的时候。

　　就在吕恒准备说点什么的时候，却见一直低着头的柳青青，扑哧一笑，抬起头来。

　　她这一笑，宛若莲花的开落一般，雍容华贵，艳光动人。

　　她眉宇间带着笑容，轻声说道：“叔叔，你到底想说什么……，叔叔，小心！”

　　吕恒心头带着温暖，藏在袖子里的手微微颤抖着抬起。不过，就在他心中定下来了决心，咬牙切齿地说出来的时候，却突然听到女子的惊呼。

　　看到对方眼里那深深的惊惧之色，吕恒顿感不妙，心头一股警惕之色，幽然升起。

　　“叔叔，小心……”

　　女子奋力的撞开吕恒，伸开双臂，挡在了吕恒的身后。

　　就在吕恒伸手去拉柳青青的时候，耳畔响起了一声让他心神俱裂的利器入骨声。接着，便听到了身旁的女子，嘤咛一声，身体一僵，软软地倒了下去。

　　吕恒回头一看。只见女子的胸口，一支羽箭嗡嗡颤抖，羽箭没入体内深达数寸。鲜血沿着创口嗤嗤的喷射出来。瞬间就将女子的胸口，染成了一片血红。

　　吕恒心头剧震，看着女子身体软软地倒下。突如其来的变故，让他的脑海里突然一片空白。

　　几乎是下意识地伸出双臂，第一时间将女子揽入怀中。

　　这时，幽深的巷子里，早已是杀声震天。埋伏在暗处的王府侍卫，在第一时间冲了出来，将那个躲藏在暗地里的刺客，逼了出来。诸多军士，皆是刀兵好手，武艺高强。眨眼间，十数人的刺客，就被砍倒在地。

　　“叔叔，小，小心！”女子躺在吕恒怀里，艰难地笑着说。她的嘴角殷出一丝鲜血，滴落在她欺霜赛雪的脸颊上，红的惊心触目。

　　吕恒用力的揽着女子的柳腰，看着女子仍然带着微笑的俏颜，还有她嘴角的那丝鲜血，嘴唇哆嗦着，低声说道：“你，你不要说话，不要说话！没事儿的，你不要说话！”

　　“吕公子，在下护卫不力，罪该万死！”军士们已经将剩下的三名刺客，围在了中央。火把照亮了整个小巷子，军士们手持钢刀，神色冷漠，杀气腾腾。而那被围在中央的三个刺客，却是神色惶恐，背对着背，惊疑不定地看着四周逼近的军士。

　　吕恒一只手死死的按住柳青青胸口的伤口，转过头来，漠然地看了这个军士一眼，只是说了一句话：“去叫大夫！要快！”

　　“王五，快去找大夫来！”这个军士看到书生神色阴沉，心头也是一惊，急忙回头对一个手下喊道。

　　吕恒回过头，看了一眼哪三个被围在中央的刺客，眯着眼睛，冷冷道：“抓活的！”

　　“公子，这些人都是江湖上的悍匪，不怕死的，在下怕公子敲不开他们的……”军士抱拳低着头说道。

　　“我说了，抓活的！”吕恒面无表情地说了一声，随后便不再看这个军士了。

　　他转过头，手掌死死的按住柳青青胸口的伤不放手，此时，从伤口处殷出的鲜血，已经将他的手掌染红。

　　“这，是！”军士看到书生那寒铁一般的表情，心头一震，抱拳沉声道。

　　简单的交代下命令后，吕恒抱起柳青青，快步走进了家中。刚一进门，大夫后脚就被一个士兵拎着脖子，扔了进来。

　　看大夫那衣衫不整的样子，还有眼神中深深的恐惧之色。多半是被军士直接踹开们，从床上拉起来的。

　　如果是放在平时，吕恒也许会觉得这样做的方式不对。但此时，吕恒也顾不得他的感受了。见大夫进来后，吕恒转过头来，面无表情地看着大夫，指着床上已经陷入了昏迷的柳青青道：“治好她！”

　　“可是这为相公，这个女子怕是……”大夫是江宁城中的名医，此时，借着灯光看了一眼重伤的柳青青，心知不妙，便抱拳对吕恒道。

　　吕恒抬手一摆，打断了他的话。冷冷的盯着他，脸上掠过一丝狰狞的笑容道：“治好她，你才能出这个门。如果她遭遇不测，呵，那您就死在这里吧！”

　　大夫浑身一震，不敢在看书生铁青的脸色。唯唯诺诺地应了一声，便飞快的打开随身的小木箱。取出东西，查看柳青青的伤势。

　　他额头上渗满了汗珠，捏着剪刀，深吸一口气，放吕恒放开了伤口处的那只手。

　　等吕恒移开手掌的瞬间，大夫看到柳青青胸口的伤口的时候，心中顿时一松。

　　还好，还有救！

　　守在一旁的吕恒，见大夫神色一松，他的心头也像是卸下了千斤的巨石一般，顿时放松了下来。

　　这一放松，眼前突然觉得眩晕。

　　呵，刚刚的确是神经太过绷紧。此时，突然放松下来。顿时觉得，浑身无力，就连搬一把椅子的力气都像是没有了。

　　“大夫，怎么样！”吕恒心里悬着，轻声开口道。

　　“万幸啊，箭支离心脉只有不到一指头的距离，再向左一毫，即便是神仙下凡，也就不回来了！”大夫也是心有余悸地说着，抬起手擦了擦额头上的汗珠，转过头来，笑着对吕恒道。

　　“那便好，那便好！”吕恒终于松了一口气，艰难的移开脚步，做到床头边，扶着栏杆坐下来。

　　“刚刚是有些心急了，望先生不要介意！”此时，见大夫麻利的用剪刀，在柳青青心口处剪开一道小口子，然后，洒下一些药粉，吕恒拱手赔礼道。

　　“呵呵，公子客气了。救人性命，本就是医者的职责。患者家属心情激动，也是在所难免的！”大夫笑了笑，之后，他转过头来，对吕恒道：“公子可否帮把手，将箭支取出来。老汉年老力竭，箭支又深，怕抽动伤口！”

　　吕恒点点头，移动身体，靠近了床头的柳青青。单手按住她的伤口，一只手握住了箭支。正准备拔的时候，却皱着眉头问大夫道：“这样拔箭支，会很疼的！”

　　大夫愣了一下，古怪地看着吕恒，心里狐疑不已。这不废话嘛，治伤哪有不疼的。

　　“您先等等！”吕恒却是不理会他的吃惊，飞快的站起来，跑到柜子前，打开柜子取出了以前自己无聊的时候，配置出来的麻醉药。

　　打开瓶子，一股浓烈的药香味顿时弥漫在了空气中。

　　“这，这是？”大夫闻到这股味道后，顿时一惊，眼里满是不可置信的目光，哆嗦着手，指着吕恒手里的小瓷瓶，结结巴巴地问道。

　　“金疮药，有麻醉的效果！”吕恒细心的将药粉，洒在了柳青青的伤口处。之后，合上瓶塞，随手将药瓶扔在了一旁，淡淡地回应道。

　　“这药，公子……”大夫的眼神一直没有离开那药瓶，此时，他终于是转过头来，一副欲言又止的样子。

　　吕恒将手按在柳青青的伤口处，一只手抓住箭支。转过头来看了大夫一眼，笑着道：“先生如果想要，在下便送于先生一些。不过，现在先生还是指点在下拔箭吧！”

　　被揭穿心思，大夫不免脸红，嘿嘿讪笑了一声，便开始指点吕恒拔箭。

　　“要快，不要迟疑！”耳边听着大夫严肃的声音，吕恒的鼻尖，也渗出了紧张的汗滴。他深吸一口气，最后，握着箭支的手，用力稳稳的向上一拔。

　　箭支扑哧一声，被吕恒拔了出来。

　　一旁，早已准备好的大夫。飞快地将瓷瓶中的药粉，洒在了伤口处。

　　看着伤口处流出的鲜血，以不可思议的速度凝结。手里仍然还握着箭的吕恒，神经终于是松了下来。

　　见床头上的女子，像是睡着了一般。轻轻的呼着气，胸口开始了正常的起伏。吕恒像是失去了浑身的力气一般，瘫坐在椅子上，大口地喘着气。

　　这时，房门被敲响。外面传来军士低声：“公子，刺客已经被抓住！”

　　坐在椅子上的吕恒，长出一口气。对着门外说漠然道：“带他去柴房，我马上过去！”

　　转过头来，见大夫手里握着瓷瓶，舍不得放手的样子。吕恒微微一笑，扶着椅子站起来，走到柜子前，取出了七八瓶的麻醉药，递到了大夫的手里。

　　“谢谢先生救命之恩！”吕恒拱手，弯腰对这个大夫行礼道。

　　“公子切不可如此，救死扶伤，本就是医生的责任。公子说这话，可就是看不起在下了。再说了，呵呵，公子还送给在下这么好的金疮药。在下感激还来不及呢！”医生被吕恒这一大礼，吓得顿时连退几步，急忙摆手道。

　　吕恒笑了笑，随后又从柜子里取出了几枚银锭。对大夫道：“区区薄礼，不成敬意。还望先生笑纳！”

　　岂料，这个白胡子老头，却是摇摇头，脸色坚决的道：“公子能送于在下这些神药，在下已经感激不尽了，这些黄白之物。公子还是留着吧。夫人重伤未愈，公子还是留着这些银钱，为夫人多买些滋补品！在下这便告退了！”

　　说完这番话后，不论吕恒怎么坚持，这老头都是坚决的摇头。之后，他对吕恒抱拳行了一礼后，便背起药箱，出门离去了。

　　吕恒愣了一下，随后苦笑着摇摇头，将银锭放在桌子上后。转过头来，看着床头上，沉睡的柳青青。

　　灯光昏黄，照在她的脸上，宛若洛神一般宁静美丽。只是苍白的脸色，却让人不禁心头一紧。

　　吕恒微笑着走到床头，将被子往上拉了一下。伸出手，轻轻的抚摸着，她那柔软的秀发。心里淡淡对自己，也是对女子道：“我保证，今生绝对不会让你再受一点伤害！苍天作证！”


第一百三章 手腕

　　将柳青青安置好，然后传话让外面的军士，雇佣了一个妇女，陪床以后。吕恒这才换掉了身上，沾染着血迹的长衫，一脸阴沉的出了房门。

　　推开门，却见一身戎装的展护卫不知何时来到了院落中。而他，来到这里，则是带了上百的军士。这些明刀明枪的士兵们，煞气极重，站在院落里，满是沙场萧瑟的氛围。

　　此时，展护卫正手持着鞭子，狂暴的抽打着那个带头的军士。一边抽打，一边用脚踹着他。瞪着眼睛，嘴里骂骂咧咧的道：“他妈的，老子让你来保护吕公子。他妈的怎么干的？啊？从军队里出来才几年，连刀都提不动了？草，提不动刀就给老子早点滚回去！”

　　听到房门吱丫一声被打开，展护卫转过头后，见吕恒面色平静的从房间里走出来。急忙抱拳对吕恒赔礼道：“吕公子，在下该死啊。”

　　吕恒摆摆手，淡淡道：“和你没关系！”

　　“可是，吕公子。那帮小崽子守备不力，的确是在下的失职，还望公子不要责怪他们。”展护卫抱着全，突然单膝跪地，举着皮鞭，低头对吕恒道：“吕公子，如果要惩罚。就惩罚在下吧！”

　　吕恒微笑着摇摇头，弯腰将展护卫扶起来，淡淡道：“展兄弟这又是何必呢。发生这样的事情，谁也预料不到。这些士兵们日夜保护在下的家人，我吕恒感激不尽。怎能说责罚呢！”

　　见展护卫仍然是内疚不已的样子，吕恒笑着伸出手，在他宽厚的肩膀上拍了下，淡淡道：“好了，我们过去看看那个刺客吧！”

　　展护卫嘴唇动了动，终是没能说出一句话来。

　　“呵呵，好了。”吕恒笑着说了一声，便抬脚朝着柴房走去。

　　身后，展护卫紧紧地握着拳头，看着前方书生那单薄的背影，深吸一口气，暗暗道，谢谢。

　　柴房门口，两个身上满是血迹的士兵把守着。见吕恒和展护卫过来，军士抬起右臂敲在胸口行礼。

　　吕恒点头笑了小，便让军士推开了房门。

　　柴房里，灯火幽暗。杂草木柴堆放在一起，显得有些凌乱不已。

　　在柴草中，两个浑身鲜血的黑衣刺客，被死死的反绑在柱子上，沉重的穿着粗气。在他们的身上，伤痕密布，鲜血汩汩流出。

　　在他们的面前，两个手持钢刀的士兵，漠然的盯着他们。

　　“吕公子，展大哥！三个刺客，死了一个。就剩下这俩半喘气的了！”见柴门推开，吕恒和展护卫进来后。其中一个负责看守的士兵，躬身对二人道。

　　吕恒脸色冷漠无比的盯着刺客，点点头，算是对士兵应了一声。他深吸了一口气，走上前去。伸出手指，在刺客身上的伤口点了一下。

　　然后借着灯光，看了一眼手上猩红的血迹。之后，淡淡一笑，在刺客身上将血迹擦干净后。看着一个正恶狠狠地盯着自己的杀手，淡然问道：“是柳元一让你们来的吧！”

　　杀手的神色明显一震，眼里满是不可置信的目光看了一眼这个书生。心里却是震惊之极，他怎么会知道的。难道，山里有内鬼？

　　“不是！”杀手歪着脖子，硬抗道。

　　吕恒见对方刚刚神色的惊异，便知自己猜得没错。此时，在听他说出这句话，吕恒却是笑了笑。

　　让士兵搬过来一把椅子坐下。吕恒借着灯光，看了一眼这个硬着脖子的杀手，之后，接过军士递过来的茶水抿了一口后，开口问道：“听你的口音，是湖北人？”

　　“你怎知……不是，老子是哪里的人，与你何干！妈的，今天算你运气好。不是哪个小婊子替你挡箭，你个小白脸早就成了老子的箭下鬼了！”刺客一脸狞笑的盯着吕恒，疯狂的哈哈大笑。

　　对于对方这番疯狂的嘶声力竭的呐喊，吕恒却像是没有听到一样，一脸淡然的笑意，看着他临死前的表演。

　　而一旁的军士，则早就看他不爽，上去就是两耳光。军队里出来的这些莽汉，手劲儿极大。两个耳光上去，竟然打得杀手口中溜出了鲜血。

　　刺客吐出嘴里的血水，仍然是死扛着，恶毒的盯着吕恒，骂骂咧咧道。

　　柴房里，只能听到这两个杀手一唱一和的对吕恒辱骂者。而作为当事人，吕恒却是坐在椅子上，不急不慢的喝茶。

　　直到茶盏中，茶水饮尽后，吕恒将茶杯递到一旁的军士手里，这才抬起头看了这个刺客一眼，笑着道：“听出来一些，你是湖北黄冈镇人。而你！”

　　吕恒指着另一个杀手，停顿了片刻道：“你是河东龙城人吧！”

　　见两个刺客停住了辱骂，神色不宁地看着自己。吕恒微笑着拍拍身上的褶皱，淡淡地道：“二位出来做这亡命的买卖，可是为了家中老小有口饭吃？”

　　说着这话的时候，吕恒不经意间抬起头，眼神闪闪的盯着这两人。

　　其中一人在听到吕恒这话的时候，神色明显一动。他低下头，拳头瞬间握紧，一脸希望和恐惧的表情。

　　而另一人，则是破口大骂。

　　吕恒皱了皱眉头，抬起手，指着那个破口大骂自己的杀手，对身旁的军士道：“杀了他！”

　　军士点头嗯了一声，抽出腰刀，上去朝着那个杀手的脖子就是一刀。

　　扑哧一声，鲜血迸溅。

　　一颗好大的头颅，咕噜咕噜的滚落地面。满腔的鲜血，从哪个断头杀手的脖子上喷出来，宛若喷泉一般，瞬间弥漫在了整个柴房中。

　　而另一人，就是那个最先开口的湖北黄冈人。则是看到同伴如此轻易地丢掉性命后，顿时脸色一变。

　　其实，他知道自己干的这种买卖，迟早有一天会栽在别人手里。只是，之前刺杀书生的时候，不曾想到，也不会想到。但是，刚刚这个书生似乎是无意间提起自己的家人，却让她此时觉得性命是多么的可贵。

　　如果自己死了，家中的人怎么办？

　　那个贱人，会不会去偷汉子！

　　在斩杀掉一人后，吕恒并没有着急的朝此人询问。而是低着头想了想后，转身对身旁的展护卫道：“湖北黄冈有多少人？”

　　展护卫心里也是有些迷糊，不知道吕恒问这话到底是什么意思。不过，见这位公子爷一脸的阴沉之色，也不敢迟疑，于是抱拳回答道：“回公子的话，据朝廷前年的估算。黄冈一地，大概有三万余百姓，加上守备军士。也不过四万！”

　　吕恒点点头，随意伸出手，指尖轻轻的磕碰着椅子扶手，闭着眼睛想了想后，随后睁开眼看了一直注视着自己的那个杀手一眼，然后转头问展护卫道：“如果知道一个人的性别，年龄，相貌，那么在黄冈多少天之内可以找到他的家人？”

　　听到这里，展护卫才知道，这位公子爷想要干什么了！

　　原来，吕公子，是要对对方的家人下手啊！

　　这招，嘶，真是……真他娘的绝啊！

　　听着吕恒冷漠的不带一丝感情的话，展护卫顿时觉得毛骨悚然。他艰难的吞了一口口水，抬起头看着书生那漠然的眼神，心里顿时一片冰寒。

　　低下头，沉声道：“公子放心，十天之内，绝对可以找到！”

　　吕恒闻言后，轻声嗯了一声。他靠在椅子上，闭着眼睛，对展护卫摆手道：“去吧，派人去黄冈找人，然后……”

　　说到这里，吕恒顿了顿。之后，突然睁开眼睛，明亮的眼睛里闪过一丝浓重的杀机，深深的盯着刺客，单手向下一挥，下达了催命符一般的命令：“灭门！”

　　听到这个书生这番话，刺客顿时心神剧震。他身体急剧颤抖着，眼里满是恐惧的盯着吕恒。而吕恒，则是淡漠的盯着他。

　　最终，刺客神色颓废的低下头，浑身力气在瞬间被抽干。他脸色灰白，嘴唇动了动，有气无力的道：“我说，我说。但求公子放过在下的家……”

　　吕恒有些不耐烦的摆摆手，直接出言打断了他的话道：“看心情了！”

　　“你，你如果敢动老子家人，我，我做鬼也不会放过你的！”听书生压根不想保证，杀手顿时眼角呲咧，神色恐怖的对吕恒吼道。

　　“杀人者，人恒杀之！”吕恒随意瞥了他一眼，淡淡说道。

　　之后，吕恒身体微微直起一些，面无表情地看着这个杀手，淡淡道：“你的家人是死是活，全在你一念之间！呵，当然，你如果想让你的家人被凌迟处死的话，那你可以继续骂下去！”

　　吕恒靠回椅子，看着他淡淡一笑，挑了挑眉毛，淡淡笑着道：“而且，我也很欣赏你这种硬骨头！”

　　“我说！”杀手已经被击溃了心理防线，此时，没有了任何依仗的他，面对着书生的铁腕手段，根本没有还手之力。

　　吕恒点点头，闭着眼睛，靠在椅子上，淡淡道：“说吧，我听着呢！”

　　杀手叹了一口气，开始说起了其中的秘闻。

　　“您猜得没错，是柳家员外派我等前来的！……”

　　听着杀手讲着这些话，吕恒听了一阵子后，摆手打断了他的话，直接开口问道：“柳元一现在藏身何处？他身边有什么人？最近，他还跟谁联系过？”

　　杀手看了吕恒一眼后，低声说道：“柳家员外，现仍在江宁，只是，目前藏身在紫金山中……”


第一百四章 首秀

　　从柴房里出来，已经是二更天时分。虽然众人脸上难掩困倦，不过，心情却很好。

　　吕恒先是回房看了一眼柳青青，看到她的呼吸已经匀称。苍白的脸上也浮现出了一丝粉红之色，这一切都是生机恢复的征兆。

　　见到这一切，吕恒总算是放下了心。

　　呼，刚刚，真的吓坏他了、此时，见女子身体在逐渐地恢复，吕恒才后怕起来。

　　就在刚刚，女子挡在自己身前，替自己挡下那致命的箭支的同时。吕恒心里完全是一片空白，在那时，吕恒心里隐隐觉得，自己快要失去她了。

　　如今，危机暂缓。吕恒那一直铁青的脸上，才浮现出了往日那风轻云淡的笑容。

　　抬起手擦了擦眼角的湿润，吕恒笑骂自己，真是越活跃倒退。都两世为人了，心里还是这般的脆弱。

　　给了陪床女子一些银钱，看着陪床女子恭敬的点头承诺，一定照顾好柳青青。吕恒这才千恩万谢一番，从房间里退了出来。

　　门外，展护卫等人全副甲胄在身，手握钢刀长枪，站在门口整整齐齐的一个方队。看这些军士的表情，俨然是一副上阵的摸样。

　　不过，其实就是要上阵。

　　吕恒绝对不会允许一个随时威胁自己和家人性命的人活在这个世界上。

　　以往，都有人说，消灭一个人最好的方法不是从肉体上，而是从精神上，但吕恒却觉得这句话纯粹是扯淡。

　　只有一个人彻底的消失在这世界上，那即便他身后的人再怎么闹腾，也无济于事了。时间一长，他仍然会忘掉这个棋子，去寻找新的代言人。

　　而在这寻找新的棋子的时间里，吕恒绝对有把握，打他个措手不及，让他兵败如山倒，一溃千里。

　　而且，依着展护卫对吕恒的了解，他也知道，吕公子在探望完青青姑娘后，肯定会返回来，对付那个隐藏在紫金山中的柳元一。

　　虽然说吕恒只是一个秀才，手中无权调动军队。但展护卫却不这么认为，因为，这个看似平淡柔弱的书生身上，有着一块王爷赠予他的调动江宁守备军的玉牌。

　　凭借着这块玉佩，吕公子完全可以全权调动江宁三千守备军。

　　见吕恒从房间里出来，脸上带着一抹微笑。展护卫的心情也松了下来，毕竟，刚刚这个书生的表情实在是太吓人了。

　　那杀气腾腾的摸样，他也只有在十多年前，狄公后人被陛下灭族时，才在王爷身上见过。如今，这个手无缚鸡之力的书生，能够有如此大的杀气，让他实在是难以置信。

　　不过，现在书生终于露出了笑容。

　　展护卫也放松了下来，他上前抱拳道：“公子，您准备怎么办，我们都听您的！”

　　吕恒点点头，正准备带着展护卫和几个其他的尉官进大厅，开一个临时的战前会议的时候。院子外，突然传来了武宁远那超级大嗓门的怒吼。

　　“妈的，谁敢动老子的女儿，老子拔了他的皮！”院门打开，腰挎宝剑，脚蹬战靴的武宁远，杀气腾腾的出现在了门口。

　　在武宁远的身后，上前军士全副武装，手中火把呼呼摇曳，照亮了整个巷子。

　　女儿？吕恒怪异地看了他一眼，心里哭笑不得。这老头，莫非是梦游不成？这里哪有你女儿啊。

　　心里正想着，武宁远已经走进了院子里，他没好气地瞪了展护卫一眼。见展护卫急忙低下了头，心中有愧的样子。武宁远也无奈地摇摇头，转过头来对吕恒道：“我女儿没事儿吧！”

　　呃……

　　吕恒哭笑不得地看着这个一本正经的老头，笑着说道：“老头，这里哪有你女儿啊！你莫不是在说梦话？”

　　武宁远虎目一蹬，花白的眉毛挑起，凶恶的对吕恒吼道：“放屁，老子岂会说梦话。你嫂子，柳青青，就是老夫的干女儿！”

　　呃……，有这回事儿？我怎么不知道？

　　见这老头的神情不似作假，吕恒心里怀疑者，便转头看着一旁的展护卫。

　　展护卫笑了笑，抱拳道：“公子有所不知。前些时日，公子被刺客劫持后。王爷在回江宁的路上，便让青青姑娘，认王爷做了义父。呵呵，算起来，王爷现在还是您的岳……，哦不，是您的长辈！”

　　听到这番解释后，吕恒心里顿时哭笑不得。转过头来，看着一脸得意的武宁远，心里暗骂，这个老狐狸，占我便宜。

　　至于其他的，吕恒却也不愿意去想。毕竟，木已成舟，在说什么也没用了。而且，武宁远这一招，虽然说有些别的用意，不过，目前看来，仍然是给在这江宁势单力薄的吕家，带来了一个安全的保护伞。

　　见这老头，像个孩子一样，高兴地对吕恒眨巴着眼睛。吕恒心里也生不起怨念，只能是苦笑着点点头。

　　“这么说来，我嫂子青青，现在就是格格了？”吕恒摸索着下巴，脑袋里却想到了前世的时候，看过的那些清宫戏里的格格们。

　　“什么哥哥妹妹的，现在青青可是名正言顺的郡主！可比你小子强多了！”听吕恒瞎说什么格格，武宁远怪异地看了他一眼，没好气的嘲讽道。

　　呃……

　　吕恒顿时满头黑线，不好意思地笑了下。真是晕死，差点还以为这是清朝呢。

　　“对了，我女儿现在怎么样了？”武宁远火急火燎的指着房间里问道。

　　吕恒微笑着道：“大夫给看过了，又服下一些药，现在已经睡着了！”

　　“那就好，那就好啊。刚刚差点把老夫吓死！真他娘的险啊！”武宁远一屁股坐在台阶上，抬起袖子抹了一把冷汗，心有余悸的道。

　　“对了，查出来是谁干的吗？”武宁远抬起头，清明的眼里杀机闪闪，沉声问道。

　　吕恒点点头，道：“是柳元一，呵，也就是青青的生父！”

　　武宁远闻言后，气愤的抬手在柱子上使劲拍了一下，眼里满是愤恨之色：“娘的，这个人渣！”

　　“你准备怎办？”武宁远深吸一口气，转过头来看着同样面色不善的吕恒，开口问道。

　　吕恒看了他一眼，低头笑了笑。他抬起手，看了一眼漆黑的夜空，淡淡道：“硬办！”

　　……

　　位于西厢房隔壁的厅堂里，灯火通明。吕恒，武宁远，展护卫，还有王五等人，齐齐围在一张桌子前。桌子上面，摆放着一张江宁地图。

　　展护卫正站在前方，手指在地图上画着，时而回头，对吕恒和武宁远说着江宁紫金山区的地形。

　　讲解完毕后，展护卫退到后面，躬身听着二人讲话。

　　“你怎看？”虽然面前这个书生，从未听说过有带兵的经历，但武宁远还是觉得，这小子带兵打仗绝对是把好手，他从军几十年，自然练就了一副火眼金睛，他相信，自己是不会看错人的。

　　如果上张文山在面临大事的时候，是事事躬身而为，举轻若重。而永正此人，则是举止言谈见，都透露出一股大家的风范。办事上，也是举重若轻。

　　在看着吕恒一字不落的听着展护卫介绍紫金山的地形，时而还发出一些极为关键的问话，王爷心中更是大定。

　　对地图能有这样的毒辣的眼光，只有军中那些顶级谋士才会有的。

　　听到武宁远问自己，吕恒也不再矫揉，伸出手在地图上一个山坳处点了一下道：“据那个刺客的供词，柳元一身边的人数，不下一千，这些人多数都是身怀武艺的江湖人士。而且，还驻防在山腰处。你看，这条山脊的走向，一方连着江宁西北地区的李家庄，而另一方，则是连通着长江。这样做，进可攻退可守。”

　　武宁远捋着胡子深以为然的点点头，眼里的光亮越来越盛，他像是发现了一块珍宝一般，眼里满是兴致地看着吕恒，在地图上指点江山，心里是越来越欢喜。

　　“如果采用正面抢攻的话，那我们会受到很大的损失。而如果采取分兵包围的话，就怕对方击中力量，攻打一点，那我们的包围圈也会不告而破。”吕恒用手指在这条长长走向的山脊处花了一阵子后，淡淡说道。

　　话题转移到具体战术上，武宁远也不再拿捏，而是开始积极的参与其中。他趴在地图上，一边听着吕恒的分析，一边思索着吕恒的话。

　　“你说的对，如果正面强攻，对方占据着地理优势，我们会吃亏的。但是，如果我们不采取正面强攻的话，改用包围战术，还是怕让他逃跑！永正莫非是想，敲山震虎，让他从紫金山里自己走出来？”

　　吕恒笑着点点头，伸出大拇指夸奖武宁远道：“不愧是大周战神啊，一语中的！”

　　武宁远却不领情，一摆手笑骂道：“少扯淡，说说你的下一步的布置。老夫知道，你话还没说完呢！”

　　见吕恒重新将目光投向了地图，眉头紧皱着，思索着对方可能突围的方向。武宁远瞄着地图看了一阵后，开口询问道：“你说，他们会不会朝着李家庄方向逃窜？”

　　吕恒想了想后，摇头道：“不太可能，我听说，李家庄的先祖曾经是狄仁杰身旁的贴身护卫，而且。李家之人一直都和狄家关系密切。在几十年前，狄公后人一案后，李家的人也一怒之下，辞官回家。这些年来，李家庄不断发展壮大。俨然是江苏一带的绿林老大。朝廷或许是因为当初的内疚，也许是处于其他考虑，便一直对李家庄的发展睁一只眼闭一只眼。而李家，因为狄公后人一案的时候，诸多官员落井下石。至今都对非李家庄的人员极为敌视。在下听说，凡是靠近李家庄身份不明者，一律都会被射杀！对吧？”

　　一旁展护卫诧异地看了吕恒一眼，他心里极为震惊，这位公子，这些信息是从哪里得来的，竟然比自己还要知道的详细，真是好生奇怪。

　　见吕恒转过头来看自己，展护卫点点头抱拳道：“公子所言极是，在下佩服！”

　　“那便是了！”得到验证后，吕恒微笑着点点头：“既然这是一条死路，那么剩下的，就是长江水路了！”

　　吕恒指着山脊的另一端，目光淡淡，手指轻轻的磕了磕地图上标注的一个小码头道：“就是这里了！”

　　“这是？”武宁远和展护卫齐声问道。

　　“盐帮！”吕恒冷冷一笑，拳头砸在了地图上，桌子嗡嗡作响。


第一百五章 帮忙

　　夜色凄迷，窗外寒风呼啸。

　　寒风卷带着枯枝落叶，凌空而起。吹打在窗台上，发出如飞蛾扇翅一般的响声。窗外，数百军士紧握刀兵，严阵以待，面色沉沉地看着房间里那三个聚在一起的人影。

　　房间里，炉火烧得正旺，炉子的缝隙间，隐约可见里面熊熊燃烧的炭火。古旧的檀木桌子旁边，武宁远身体前倾，仔细地倾听着吕恒对即将进行的战事的部署。

　　吕恒用毛笔蘸着墨水，轻轻地在纸上将几个目标地点画出来后。放下毛笔，指着最后一个码头位置的圈子，扬了扬下巴道：“喏，就是这里了！”

　　一旁，武宁远点点头，捋着胡子想了想后，抬起头笑着对吕恒道：“既然你小子对这场战斗已经熟烂于心，那便你指挥吧！”

　　吕恒抬起头看了他一眼，见他笑眯眯地看着自己，倒也没有推辞，点点头答应了下来。

　　毕竟，这件事情关系到自家安全，吕恒开始就想着亲自操刀，解决这个麻烦。

　　二人就着椅子坐下来，一旁展护卫亲自给两人泡好了茶。

　　接过茶盏抿了一口后，吕恒放下茶杯，抬起头看着站在身旁的展护卫，淡淡道：“展雄！”

　　这是吕恒第一次直呼他的名字，声音淡然，跟平时开玩笑完全是两码事。

　　展护卫神色一震，知道这位公子是要下达作战命令了。直起腰，上前一步，站在吕恒面前，单手抚胸，低头道：“在！”

　　“你带一百军士，前往一号区域，执行敲山震虎任务。记住了，你们这支队伍，每人手里两个火把，快速前插至一号区域前五里，今日三更时分。必须要达到一号区域。听明白了吗？”吕恒手指着地图上紫金山柳元一藏身的那个山头下的山坳，抬起头来，对展护卫道。

　　“是，公子放心，展雄一定按照公子要求，准时到达，紫金，哦不，一号区域！”展雄沉声答应道。

　　吕恒点头笑了笑，之后，他端起茶杯抿了一口后，淡淡的指着地图道：“到达目的地后，当地熄灭火把，并作出进攻态势。等对方朝着码头撤离时，你等要紧随其后，但不能让他发现。等到对方进入预定区域后，你等迅速上前与王五所部汇合，完成收口。而我和宁王爷，则是会在一号区域两侧，埋下伏兵。到时，以火箭升空为总攻信号，接到信号后，三支队伍合兵一处，务必全歼这对人马！”

　　“是，展雄明白。只是，公子！”展护卫先是抱拳应了一声，随后有些欲言又止的说。

　　“有什么话就说吧！”吕恒笑了笑，靠在椅子上，淡淡地道。

　　“展雄觉得，我们到达一号区域的时候，是不是可以打他一下？”展护卫眼里杀机闪闪，冷笑着道。

　　吕恒看着这个魁梧大汉杀气腾腾的摸样，心里哪儿不能白他的心思。

　　前半夜的时候，那些刺客，在他手下的眼皮底下，差点行刺自己成功，身为王府侍卫的展护卫，哪儿能咽下这口鸟气。

　　这就跟一个成年人，一出门就被一个三岁孩子迎面给了一嘴巴。哎，丢不起这人啊！

　　吕恒笑着摇摇头，看着他道：“展护卫，人有失手马有失蹄，一时间的挫败，并不算什么。只要今晚你能圆满完成任务，就是成功了。何必纠结于一时呢！”

　　他端起茶杯，吹了吹茶盏里的那片茶叶，抬起头，指着房间外严阵以待的军士，笑着说道：“更何况，士兵们的生命要比那些歹徒们值钱的多，就是以一还十我都会干的。好了，去把王五叫进来吧！”

　　听吕恒对他说起军士的性命，展护卫猛然惊醒，他看了一眼吕恒，沉声点头道：“公子仁爱，展雄带军士们谢过公子。公子王爷放心，展雄如果完不成任务，提头来见！”

　　对着武宁远和吕恒抱拳后，展雄迈开大步走了出去。

　　对王五下达了作战命令后。二人也要前往长江码头，进行布控了。

　　临出门的时候，身边的武宁远却是停下了脚步，他转过头来，看着吕恒，目光怪怪的。

　　吕恒被这老头这怪异的目光，瞧得心里有些发毛。急忙退后一步，一脸警惕地看着武宁远道：“你这老头，想干什么？”

　　武宁远却是嘿嘿一笑，凑过来后，指着灯光明亮的东厢房，压低声音对吕恒说道：“你小子，是不是喜欢我干女儿？”

　　你干女儿？吕恒愣了一下，不过，见武宁远一脸猥琐的样子，心里顿时明白了过来。

　　他无语地看了这老头一眼，笑骂一声：“你这老头，先吃萝卜淡操心。瞎说什么呢？”

　　武宁远人老成精，岂能看不出吕恒的心思。他嘿嘿一笑，为老不尊的伸出手，在吕恒胸口捅了一下，挤眉弄眼的道：“行了，你就别装了。我还不知道你？人虽小，不过心思却一点都不小。简直就是满肚子的阴谋诡计！”

　　吕恒顿时满头黑线，摊开手，无奈地说道：“我有这么阴险吗？”

　　武宁远翻了个白眼，鄙视着吕恒道：“岂止是阴险，简直就是可怕！”

　　见吕恒极为的无语，武宁远也没打算放过他。仍然是凑在吕恒耳边，低声窃窃私语道：“行了，别以为我不知道。如果不是我干女儿受伤，你会发这么大的火吗？你会亲自操刀，执行此次的作战任务吗？平时你小子滑溜的就像个泥鳅一样，今天怎么会突然蹦出来了？而且，老夫刚刚还挺展护卫说了，你小子为了逼那个死士交代，竟然拿人家家人做威胁。这般的不择手段，可不是你的风格啊！”

　　吕恒看了他一眼，然后便一直跟武宁远瞪眼儿。最后，直到发现这老头今天是打定了主意，要这样做，最终也是无奈地摇摇头，也不与他争辩了。

　　最后，武宁远叹了一口气，伸出胳膊，搭在吕恒肩上。勾肩搭背的对吕恒道：“好了，话老夫就说到这里。有老夫收青青姑娘做义女，你们之间的那道鸿沟也算是没有了。能不能抓住青青姑娘的心，就看你小子的手段了。哦，对了，还有老夫这个未来岳父的意思，嘎嘎！”

　　武宁远心里一直惦记着吕恒这件事，吕恒听着前半句还有些感动。等到听这老家伙后面那句话后，顿时无语。原来，这老头惦记这事儿也是动机不纯啊。

　　说完这话，武宁远意味深长地对吕恒笑了笑，伸手在吕恒的肩膀上拍了拍，便背着手，得意洋洋的哼着小曲，扬长而去。

　　背后，吕恒脸色古怪地看着这个老家伙，想笑却笑不出来。最终，他无奈地叹了一口气，盯着武宁远那大摇大摆的身影，叹气笑骂道：这个老狐狸！

　　夜色寂静，星辰闪烁。漆黑的街道上，全副甲胄的军士，急速的朝着城外行进。

　　城门口，负责看门的江宁府尹衙役们，也早已得到了洪全的指示。见军队过来后，立即打开城门，放这支军队出城。

　　出了城门后，与早已守候在城外的江宁守备军三千将官合兵一处。随后，展护卫带着一百军士，起着战马，趁着夜色朝着紫金山一号区域而去。

　　而宁王府另一侍卫，王五也带着五百军士随后离开了大部队，朝着封口区域而去。

　　吕恒和武宁远则是带着剩下的两千军士，一路急行军，朝着码头而去。

　　一路上，夜色沉沉，寒风阵阵。全身甲胄的军士们，踩着地上的尘土，飞快前进着。吕恒和武宁远坐在马上，并肩而行。

　　已经是十月的天气，江宁地带也是一番天寒地冻的景象。虽然不曾结冰，但在晚上，寒风吹来的时候，也是冻得人一阵哆嗦。

　　战马打着响鼻，喷着白气，滴滴答答的快速前进着。走在路中央的呃士兵们，手持刀枪，紧随着前方的军官，埋头跑着。

　　“哎，三儿，那人谁啊？怎么敢跟王爷并肩齐驱？”因为吕恒是头一次出现在军中，自然这些士兵们不认识他。而且，或许是因为大周军队地位低下，这些士兵们，对穿长衫的书生，有着一种本能的抵触。说出话来，也是带着一丝不屑的意味。

　　另一个士兵，则是抬起头看了一眼前方那个骑在马上的书生，低着头一边跑，一边低声回答道：“谁他娘的知道，也不知道是不是那个大官的公子，想来白领一份军功，好回去升官发财！看他那小白脸，就知道是个怂包！”

　　“谁说不是呢！”周围的军士也是应声点头赞同道。

　　“妈的，闭嘴！”骑着马，奔驰在队伍周边的尉官，听到手下这群小崽子，满嘴胡言乱语，心里一惊，急忙停下来，朝着那个带头起哄的军士身上就是一鞭子。眼神凶恶的盯着他，大声骂道。

　　妈的，能跟王爷一起骑马的，大周除了皇子以外，还能有谁有这份尊荣？让人听见，那可完了。

　　你不想活不要紧，别连累老子啊！

　　尉官没好气地瞪了他一眼，低声喝道：“你他妈想死啊，动动脑子想想，能跟王爷一起骑马的，是你这土鳖能乱说？”

　　骑在马上，吕恒自然也能听到身后这些军士的闲言碎语。

　　对此，他却像是没有听到一样，一直都是面色平静的和身旁的武宁远说着接下来的排兵布阵上的事情。

　　见武宁远眉头一皱，想要勒住战马回去教训一下那几个士兵。吕恒呵呵一笑，拦住了他，摇头道：“士兵们直爽，由他们说去吧！”


第一百六章 士气

　　车辚辚，马萧萧。寒风凄冷，夜色沉沉。急匆匆行进的军士身上，反射着幽暗的寒光。上前军士齐整的脚步声，震颤着大地，发出沉闷的响声。

　　从江宁城中出来后，军队已经快速行进了将近一个时辰，此时，经过长距离奔跑的军士们，都已露出疲态，他们拄着长枪，一边喘着粗气，一边紧随着大军前进着，生怕掉队遭受责罚。

　　骑在马上的武宁远，看着身旁与自己并驾齐驱的吕恒，不禁撇撇嘴。

　　果然是读书人，真是虚伪。刚刚还说，军士们直爽，由他们去吧。结果一转眼，就给这群士兵来了一次长距离的高强度行军。

　　真是够阴险的！

　　这几十里路下来，士兵们都闷头赶路，倒是一个说闲话的都没有了。

　　眼见军士们脚步沉重，在难以为继。武宁远策马过去，刚想跟吕恒说一下，差不多就行了。刚准备开口，就见吕恒勒住了马缰，单手对身旁的传令兵招了招手。

　　“军师！”传令兵骑着马过来后，抱拳道。

　　“传令下去，全军休整！”吕恒勒住了战马，哈着白气，对传令兵道。

　　“是！”传令兵抱拳行礼，掉转马头，朝着后面大队奔驰而去。

　　“全军休息！全军休息！……”

　　传令兵一路策马狂奔，一路对疲惫至极的军士们大声喊道。战马扬起阵阵尘土，转眼间就消失不见了。

　　听到休息的命令后，两千军士宛若听到了天籁之音一般，喘着气，骂着娘，东倒西歪的倒了下去，他们三五成群的聚在一起，互相揉捏着大腿，抓紧时间休息着。

　　吕恒跳下马后，转过头，看了一眼这群累坏了的军士们，淡淡一笑。

　　一旁，武宁远走过来，从马背上取下水壶，咕咚咕咚的灌了一气后，搭着吕恒的肩膀，在他耳边道：“你小子，真是够损的！”

　　吕恒看了他一眼，无奈地摇头笑了笑。

　　“怎么，我说错了？”武宁远有些诧异，刚刚吕恒的眼神，似乎并不是要故意整这些军士。

　　吕恒接过他手里的水囊，拧开盖子，喝了一口后，哈着白气，搓着手，转过身指着身后叫苦连天的士兵，对武宁远道：“你说，这帮士兵如果到了北方草原上，遇到了突厥奇兵。他们有多大的生还几率？”

　　武宁远闻言愣了一下，随后，他看到吕恒那无奈的神色，心里顿时一惊。他久久的盯着吕恒的脸庞，最终，深深叹了一口气，退后一步，对吕恒抱拳道：“受教了！”

　　他放弃兵权已久，整日赋闲在江宁。几十年下来，说真的，他都快忘记了当年带兵打仗的感受了。

　　看着身后那些士兵惫懒的样子，他也仅仅是知道，大周军队十之八九都是这样的，倒也不足为奇了。

　　只是现在突然听到吕恒说道，北方突厥之事，他顿时惊出了一身冷汗。转过头来，看着这些倒在地上的士兵们，听着他们叫苦连天的怂样。心里顿时生出了一股无名怒火。

　　倒不是讨厌这群士兵，而是，久经沙场的他，知道，如果这群士兵到了草原，早就成了一片尸体了。

　　为将者，最不愿意看到的事情，就是手下士兵，死伤惨重。

　　“妈的，这帮软蛋！”武宁远当年赢下大周战神的名号，靠的就是敢打敢拼。其铁血的手腕，不光让对手胆寒，更让手下的军士们彻底佩服。

　　而如今，看到这帮废物。见惯了铁血沙场战士的武宁远，岂能心中无火？

　　见武宁远脸色铁青，手握着皮鞭，就要过去抽打这些士兵。吕恒一把将他拦住了，笑骂道：“别激动啊，都一把年纪了。还这么大的火气！”

　　“老子就是看不惯这帮废物叫苦连天！”武宁远气的脸色铁青，握着皮鞭的手嘎吱嘎吱作响，足见这老头，现在有多窝火。

　　“我倒是有个办法！”吕恒想了想后，笑着对她说道。

　　“哦？你说？”武宁远暂且放过这些士兵，转过头来，看着吕恒，急切地问道。

　　吕恒笑了笑，走过去，对这老头低声说了一番话。

　　只见武宁远摸索着下巴，听着吕恒在二胖窃窃私语，眼中的神色却是越来越亮。

　　到最后，武宁远哈哈一笑，对吕恒伸出大拇指，击节赞叹道：“哈哈，果然是读书人，够阴险！”

　　吕恒脸色一僵，看着意气风发的武宁远，嘴唇动了动，极为无语的翻了个白眼。

　　得，算我没说！

　　见吕恒少有的吃瘪，武宁远也越发的高兴起来。他随手叫过传令兵，低声在传令兵耳旁吧吕恒的法子，重复了一遍后，便挥手让传令兵下去了。

　　过了一会，部队里，就像是一堆枯柴掉进了一颗火星一样，劈里啪啦的烧了起来。这些刚刚还喊累的士兵们，都像是被注了鸡血一样，眼神不善的站了起来，嘴里还骂骂咧咧了的。

　　“妈的，轻骑营那帮孙子，太嚣张了，竟敢骂咱们是废物。他妈的，不就是腿长了一些，跑的快一些，有什么大不了的？”

　　“就是，那帮孙子，平日里就看他们不爽了，经敢嘲讽大爷！草！”

　　“切，有本事你赶上人家啊，风凉话谁不会说！”

　　“你他妈的说什么？”

　　“我就这么说，怎么地了。你有本事追上人家啊，没本事，还在这里唧唧歪歪，一个大老爷们，跟个娘们一样撒泼骂人。也不害臊！”

　　“草，你真以为老子追不上他们？”

　　“那就追喽！”

　　“追就追，谁他妈的怕谁！”

　　眼见士兵们群情激奋，斗气瞬间被点燃起来。武宁远转过头来，眼里满是欣赏地看着吕恒，伸出大拇指挑了挑。

　　这时，一只鹰隼，蒲扇着翅膀，从天而降。

　　传令兵含着手指，打了个呼哨后。就见这只威武的鹰隼，在空中选着，落了下来。

　　“军师，轻骑营的信！”

　　传令兵将鹰隼腿部的密信取出来后，递到了吕恒手里。

　　吕恒点点头，借着火把的光芒，展开新看了一眼后，脸色淡淡。

　　他并没有回避这些正注视着他的士兵们，而是看了一眼后，将信件转到了武宁远的手里。

　　“展雄报道，轻骑营已到达一号地区，他们我们什么时候能到达预定区域，呵。这家伙，还说咱们不要拖他的后腿！”吕恒揉了揉额头，一脸无奈地笑着，对武宁远说道。

　　武宁远接过信件，看了一眼后，顿时转过头，目光怪异地看着吕恒。

　　信上，好像不是说的这些啊。

　　武宁远以为自己看错了，低头，又重新了看了一眼，是展护卫发来的没错啊。不过，信上说的和吕恒的话一点都不沾边啊。展护卫在信上说道，轻骑营再有一个时辰，就能到达一号地区预定位置。叫军师和王爷不要担心，展雄保证完成任务！

　　他抬起头，转过身一看。却发现吕恒正偷偷地对自己使着颜色，心里顿时明白了过来。

　　现在，刚刚这家伙故意大声念着莫须有的话，目的就是为了激发士兵们的斗志。现在，不用转身，武宁远就能听到身后军士们浓重的喘息声。

　　那是，带着被人羞辱的愤怒声，还有不服输的劲头。

　　心里明白过来的武宁远，也是一脸的苦笑，合上信件后，苦笑着道：“这个展雄，嗨！”

　　好演技！

　　吕恒看着一本正经的武宁远表演完这一切后，心里好笑着夸奖了一句。

　　转过身后，他收拾了脸上的笑容，对传令兵道：“传令，全军集合！”

　　传令兵同样是激动不已，看来，是被刚刚那封信上的内容，挑起了心中的火气。他浑身颤抖地看了吕恒一眼，抱拳沉声道：“是，军师！”

　　传令兵跨上战马后，扬起鞭子，狠狠的抽打了一下马屁股。战马嘶鸣一声，箭矢一般射出。

　　“军师有令，全军集合！”

　　“军师有令，全军集合！”

　　传令兵的大嗓门，瞬间喧嚣在狂野上空，震得人耳膜都在嗡嗡作响。

　　不需多言，早已被挑起了火的士兵们，转眼间就整队完毕，齐齐的聚在了吕恒和武宁远面前。

　　见刚刚还是惫懒样子的士兵们，此时军容整洁，杀气腾腾。吕恒心里笑了笑，转过头和武宁远对视一眼，眼中神色不言而喻。

　　他清了清嗓子，声音不高，却足够有穿透力。

　　他看着这些脸色通红的士兵们，笑了笑，朗声道：“士兵们，刚刚的信，大家应该都听到了吧。呵呵，也不能怪轻骑营的兄弟们高傲。跟他们比起来，我们的行军速度，的却不快。不过，咱们也不用理他们。呵呵，只要咱们在明日日出时分到达码头就行了。管他们说什么呢！大家说，是吧？”

　　士兵们没有说话，只是喘着的粗气，越来越沉重了。就像是一只只蓄势待发的野兽一般，盯着站在他们面前说风凉话的军师。

　　而吕恒却像是一个没事儿人一样，背着手，在军队面前走了几圈。然后他停下脚步，看着这些士兵们摇摇头，叹了一口气，满是失望的呃表情。

　　士兵们拳头握紧了，眼里凶光闪动，死死地盯着他。

　　吕恒熟视无睹地笑了笑，转过头来看着这些士兵们，淡淡道：“你们可是不服气？”

　　士兵们仍然没有回话。吕恒却是更加失望地看了他们一眼，撇嘴淡淡道：“呵，连一句硬话都不敢说，哎！”

　　“我们不服气！”

　　听到吕恒这番话后，军队蠢蠢欲动了。黑压压的军队里，终于有一个家伙，嘶声力竭的喊了出来。

　　“对，我们不服气！”

　　“不服气！”

　　转眼间，军队沸腾了。各种愤怒的声音，想成了一片。

　　两千军士的热血，在这一刻，终于被点燃。群情激奋下，声势震天。

　　吕恒心里满意地笑了笑，不过，脸上仍然是淡然之极的表情。他看着这些士兵们许久，之后，才伸出手朝下压了压。

　　等到喧哗声平静下来后，吕恒才看着他们，摇头微笑着淡淡道：“不服气，不是用嘴说出来的！”

　　说完这番话后，吕恒声音稍稍停顿了片刻。

　　之后，他一改脸上的笑容，转过头来，目光清冷的盯着这些士兵，四顾了一番后，朗声道：“我们辰时到达预定地点，有信心吗？”

　　“有！”士兵们昂首挺胸，大声吼道。

　　吕恒皱了皱眉，摇头道：“听不见！”

　　他神色懒散地看了这一群士兵一眼后，再次问道：“回答我，有信心吗？大声点！”

　　士兵们举起刀枪，刀枪在夜空中释放出多人摄魄的寒光。

　　“有！”

　　一声怒吼，声势震天！

　　……


第一百七章 转变

　　夜色沉沉，深蓝色的天空中，群星闪烁。天空下，旷野沉浸在夜色中，空旷辽阔。在这天高地广的夜幕下，一支黑色的军队，宛若一条凶龙一般，穿过原野，朝着前方群山而去。

　　“呵，士兵们斗志很高昂啊！”武宁远骑在马上，回头看了一眼身后，闷头赶路的军士们，笑着对吕恒道。

　　吕恒点头笑了笑，道：“原本就是一些血性汉子，只是缺些火候而已。稍有一颗火星，就足以点燃他们的血性！”

　　武宁远深以为然的点头，顺手抽动了下马缰，修正一下前进的方向。

　　“永正所言极是，我大周男儿，都是顶天立地的汉子。没有一个怂包！”武宁远意气风发，抖动着马缰，哈哈笑着说道。

　　汗，不知道刚刚是谁说，老子就是看不惯这帮怂包软蛋的。

　　吕恒怪异地看了一眼，身旁这个白发随风飘舞的老头，好笑的摇摇头。

　　大军一路前进，穿过原野，跨过小河，进入群山之中。

　　终于，在离辰时还有半个时辰的时候，披着满身尘土的大军，浩浩荡荡地开进了预定地点。

　　吕恒也从未有过如此长距离的行军，一路骑在马上，虽然是强作镇定，但早已是腰酸背疼了。

　　到了地点后，武宁远也看出来吕恒有些吃不消。便急忙让传令兵过去，把吕恒扶下马。

　　不过，吕恒却拒绝了。

　　他微笑着摇摇头，谢过了对方的好意后，仍然是坚持着，咬着牙，从马背上翻了下来。

　　脚踏实地后，吕恒一屁股坐在了一块大青石上。接过武宁远递过来的水囊，猛灌一气。冰凉的清水，顿时让满身的疲惫一扫而光。

　　“怎么样，还行吧！”武宁远坐在吕恒身边，捋着胡子，笑着问道。

　　“呵，还好！”吕恒笑了笑，将水囊还到了他的手里。

　　此时，队伍是驻扎在山顶的。此时，清风徐来，凉意阵阵。因为天色尚早，天空中，仍然是繁星闪烁。湛蓝色的夜空，宛若一匹上好的黑蓝色绸缎一般，镶嵌着满满的珍宝，华贵雍容。

　　东方的夜空中，启明星已经升起，宛若一颗耀眼的明珠，光芒闪闪。东方的地平线上，已经开始泛白。站在山巅之上，朝着远方张望，依稀可见，远方肃穆在晨光中，那古老的江宁城。

　　山梁一旁是江宁城外的百里原野，而另一旁，则是滚滚的长江。站在这里，江水的怒吼声震耳欲聋。江水激荡起的雾气，直达山巅，让人感觉凉丝丝的。

　　山上，草木枯败。一副深秋初冬景象，破败的枯叶，随风到底凌乱。

　　虽然有些冷，但为了隐蔽，吕恒还是下达了命令，严禁士兵们点火取暖。

　　而在路上，被激发出了斗志的军士们，此时正是士气高昂阶段，听到这个命令后，一句怨言都没有，严守纪律的执行了命令。

　　“都是好儿郎啊！”吕恒四下里扫了一眼，看到那些衣衫被汗水浸湿的士兵们为了取暖，三五成群的聚在一起，紧靠着对方，靠着体温来取暖，心里微微震撼，深深地叹了一口气，赞叹道。

　　“那是，你也不看看，是谁的兵！”一旁，武宁远这老头听到这句话都，顿时嘿嘿笑着，洋洋得意地说道。

　　吕恒闻言只是无语地看了他一眼，笑着摇了摇头。

　　“只是不知道，这样的士气能保存多长时间！”宁王爷毕竟是军中出身，知道这样的激发，也仅仅是一时奏效，并不能让军队一直保持下去。看到眼前这难得的士气高昂的景象，心里便有些不舍的叹气说道。

　　吕恒抱着水囊喝了一口后，随意擦了擦嘴角的水渍，笑着说道：“其实，江宁守备军之所以，出现疲软惫懒的局面，有一部分原因是因为生活太过安逸了。他们远离北方，自知也不会被调往北方杀敌。故而，时间一长，便会滋生懒散的心态。倒也不足为奇了！”

　　“不知永正有何妙计？”武宁远听到吕恒这话后，转过头来，眼里兴致盎然地看着吕恒，满是期待。

　　从昨日刺杀一事发生后，永正便是一幅严肃的样子。而且，从昨天，这小子说出的话，做出的事情，件件都落到了实处。和往日那偷懒闲散的样子比起来，大有不同。

　　从开始的对战场形势的预判，到后来具体战术的规划。再到行军途中，激发士兵斗志。一路走来，武宁远差点以为自己出现了幻觉。

　　这个手无缚鸡之力的书生，难道之前，真的从未接触过兵事？那他，这些手段，是从何而来的？而且，从前方斥候传来的情报来看，永正从一开始到现在，对整个战局的判断，极为精准，丝毫无差。

　　看着书生神色淡淡地看着四周晨光微露的群山风景，脸上带着让人心神平静的笑容。猜测不到的武宁远，最终也是摇头笑了笑。

　　看来，这天下，还真有生而知之的奇才了！

　　“其实，也就是一套练兵的法子了。反正是闲来无事，你就当做是闲话听听就行了！”吕恒笑了笑，便弯下腰，从地上捡起一根草枝，用鞋子清出一片空地后，在上面划着一系列的练兵步骤。

　　“平日里，军队习练要形成常例，最好是三日一操。当然了，开始的时候不能操之过急。五日一操便可！操术中，不光要演练阵法，还要加强单兵的作战能力！像刀术，骑术，射箭，潜行，刺杀等等全部都要安排进去。最好，还是将士兵们分成两派，进行不定时的战争演练。”吕恒坐在石头上，一边在地上画着，一边转过头来，看看正蹲在身旁，静静倾听着的武宁远。

　　“当然了，这是其中的一部分。如果有可能的话，等整个军队的战斗素质提升后，我们可以在军内设立一个特殊的军种。这个军种人数不要求多，但是要求精。骑马射箭，刀枪剑戟，潜行暗杀，无一不通！可以这样说，这个军种里的没一个士兵，都是全能武士，以一当百的绝顶好手！这样的话，不光能形成一支拥有强悍战斗力的全能军队，在战场上起到一击致命的效果。更有可能，在整个江宁守备军里形成一股尚武的风气。为大家树立一个榜样，也好让那些懒散的军士们，被激发起来……”

　　武宁远抬起头，眼里满是光彩地看着吕恒，笑着说道：“这边是你在路上，与我说的，那个特种大队的意思吧！听你这么一说，老夫心里甚是期待啊。如果真的能训练处这么一直军队，那可是战场上的一头猛虎啊！”

　　吕恒点头赞同道：“没错，虽然特种大队要求的人数不高，但是他们执行的任务，却不是常规的作战任务。他们执行的，是那些关乎整个战局的难度极高，却又影响力极大的高难度任务，一旦任务完成，整个战局都会发生翻天覆地的变化！当然了，能进入特种大队的士兵们，无一不是千里挑一的好手。这也是为什么要给特种大队，特殊照顾的原因了！物以稀为贵嘛，呵呵！”

　　“报！”，就在吕恒将心里那一套说给武宁远听的时候，一名身手敏捷的斥候，从远方冲过来，抱拳对吕恒和武宁远汇报：“王爷，军师，山下东南方向，出现了一队千余人数的人马，速度极快，正朝着这里过来。预计两刻，进入达伏击范围！前方王大人请示，是否按照原定计划，进行合围！”

　　吕恒和武宁远对视了一眼，二人皆是笑了笑。

　　吕恒静静地听完斥候的汇报后，点点头，询问道：“展雄休息的怎么样？”

　　啊？

　　斥候愣了一下，他没想到这位一路上阴险至极，却又极具煽动性的军师，会突然问道这个问题。

　　一路上，兄弟们先是对这个小白脸军师极为的不爽。妈的，从来没见过上阵打仗，还穿着一件长衫的鸟人。

　　不过，在路上，随着传令兵一路传达下来的命令，诸将士们。开始对这个小白脸有了不一样的看法。

　　对敌军动态了若指掌，对整个战局的判断精准之极。原来，这个家伙是深藏不漏啊。斥候一路上也是这么过来的，而且，他是亲自参与了传达各项下达命令的人。对这个书生的手腕和眼光，深深的佩服不已。

　　此时，见军师突然问出这么一句不着调的话，心里一时反应不过来，便有些迟疑了。

　　不过，见军师正笑着看着自己，斥候心里一松。挠着头讪讪一笑，抱拳道：“在下来的时候，见展大人正和王大人一起聊天呢！精神很好呢！”

　　其实跟军师接触久了，才知道，军师其实是个好人。从来不打骂士兵，还会开玩笑。而且，在路上，军师还说了，今天的活儿如果干的漂亮的话，回去以后，给大家加肉三天。虽然说，有时候军师板起脸的时候，有些吓人。不过，那也是兄弟们做的有些过了。

　　现在，大家都觉得军师人挺好的。所以，一路上即便再累再苦，也没有人说过军师的闲话了。

　　斥候心里也不紧张了，便笑着回答着，展护卫和其他轻骑营兄弟们的情况。

　　听闻展雄休息的差不多了，吕恒笑着点点头，对护卫道：“告诉王五和展雄，原定计划不变。一千人进入伏击范围后，他们便依计划进行收尾！火箭升空后，配合大部队，进行围剿！”

　　“是！”斥候抱拳应了一声后，转身离去。

　　一旁，武宁远看着吕恒熟练之极的下达着命令，捋着胡子，笑着说道：“永正，我突然感觉，在你手下当兵，真是一件好差事啊！”

　　见吕恒转过头来，不解地看着自己。武宁远捋着胡子，哈哈大笑道：“在你手下当兵，根本就不用动脑子，哈哈！”

　　其实，从开始的时候，武宁远还有些怀疑吕恒如此的布局，是否有些不妥。毕竟，对方是第一次领兵，难免出现差池。

　　但从一路上传回来的消息来看，这个书生的布局和预判，竟然是环环相扣，丝毫不差。武宁远真才对这个初出茅庐的家伙，刮目相看。

　　吕恒无语地看了他一眼，没好气地道：“靠！”


第一百八章 前夕

　　军队所潜伏的山区，其实和江南地区典型的丘陵比起来差不多，并不高。但是，两座山峰间的距离却恰到好处，足够对下方形成持续压制能力。

　　早已得到了命令的士兵们，静静的潜伏在枯草中。秉着呼吸，借着微弱的晨光，注视着山谷下的动静。风吹草动，露出一个个如伏虎一般，蓄势待发的身躯。

　　一刻钟过去后，一支长长的队伍，从远方带着漫卷的尘土，浩浩荡荡的朝着山谷中开进来。见到敌人出现，士兵们顿时屏住呼吸，身体潜伏的更低。同时，也紧紧地握住了手中的刀枪。

　　江宁一代，因为洪全妥善的治理，百姓们安居乐业，一直都是大周境内安定的典范。而驻扎在这里的江宁守备军，自然不像其他地方一样，每日出去剿匪，成了例行的事情。江宁从二十年前，那场五毒教叛乱之事后，便再无战事发生过。故而，守在这里的军队，经过长时间的闲散，战斗力也是有所下降也是在所难免的。

　　如今，这些初出茅庐的士兵们，多数是头一次参与真正的战斗。此时，看到山谷下方，走来的那一长串的千人部队，自然有点紧张。

　　“紧张？”一个尉官转过头来，看着身边浑身绷紧，肌肉都有些僵硬的士兵们，压低声音笑着问道。

　　“不，不，不，紧，紧张！”士兵僵硬地笑了笑，对上级说道。

　　尉官见到士兵说话都在结巴，岂能看不出他现在有多紧张。只是，他却没有多说什么鼓励的话。而仅仅是伸手按在他的肩膀上，低声对他道：“回头看看！”

　　士兵闻言愣了一下，不过，仍然是回头朝着上方看去。

　　只见，身着一身淡青色长衫的军师，此时正坐在上方不远处的一块大青石上，脸上带着淡然的笑容，跟宁王爷说着话。那举手投足间的气度，俨然是久经沙场，看惯了流血冲突的军中谋士。

　　尉官见士兵出神地看着军师，压低声音，神色很是古怪的对士兵说道：“知道吗，军师也是第一次上战场！”

　　“啊？”士兵刚发出一声惊叫，尉官飞快地伸出手，堵住了他的嘴巴。

　　“日，你丫喊什么喊！”尉官没好气地瞪了他一眼，四下里扫了一眼后，发现其他兄弟们依然是全神贯注的盯着下面，没有注意这里。尉官这才松了一口气，没好气的抬手，在士兵的脑门上敲了一下。

　　“不，不是，大人，军师真的是第一次上战场吗？看着不像啊！”士兵一脸的不可置信，转过头，看了一眼那个风轻云淡的书生，疑惑地问道。

　　“怎么不是，老子是听展老大说的，这还能有假？”尉官嗤笑了一声，像是嘲讽士兵见识浅薄的样子。

　　说完这话后，尉官伸手搭上士兵的肩膀，压低声音道：“人家军师一个读书人，都不紧张，你他娘的一个当兵的，还紧张的像个娘们，真不害臊！”

　　说着，尉官一脸鄙视地看着这个士兵，撇撇嘴，神色中，似乎对这样的士兵，感到十分的丢人。

　　“谁，谁，谁说我紧张了？”士兵像是被踩住尾巴的猫一样，顿时憋红了脸，像一只斗鸡一样，不服的嚷嚷道。

　　“行了，就像军师说的，紧不紧张不是用嘴巴说出来的，你小子有种的话，一会多砍几个脑袋，也让老子长长脸！”尉官摆摆手，仍然是不相信士兵的话。

　　“您就瞧好吧！”士兵嘿嘿一笑，眼里那丝犹豫紧张转瞬间消失不见，取而代之的，则是深闪烁的精气神。他盯着下面的敌人，狞笑一声，唾了一口唾沫，摩拳擦掌的对尉官说道。

　　不光是他，此时此刻，在他身边那些潜伏的同袍们，也在此时迸发出了强烈的求生欲望。虽然这帮家伙，什么话都没说。不过，眼里的神色，却是越来越闪亮。

　　看着兄弟们的斗志被充分调动起来，尉官满意地点点头，拍拍士兵的肩膀。然后，他偷偷逇转过头，伸出大拇指，对站在一旁的传令官举了举。

　　传令官笑了笑，对着尉官抱抱拳，便转身朝着上方吕恒所在的方向而去了。

　　……

　　而与此同时，伏击地点，外围处。

　　山谷中，寒风吹来，草木沙沙作响。卷起的草枝枯叶，随风在山谷中飞扬，落在冰凉的河水中，打着旋顺流而下。

　　杂草丛生的山石堆里，早已赶到的展护卫和王五，二人蹲在一块大青石后面，大气都不敢出一声。他们猫着腰，已经趴在这里有半个时辰了。

　　此时，展护卫偷偷的起身，朝着前方张望一眼。

　　只见，前方不远处的路上，长长的队伍。如同一条黑色的毒蛇一般，绵延而过。这上千人的队伍，已经走了很长时间。但是，一直都没有走完。

　　借着微弱的晨光，展护卫清晰的看到，这一千多人那惊魂不定的神色，还有狼狈的身影。

　　展护卫冷冷一笑，伸出手朝着腰间长刀探去。

　　这支长长的队伍，终于在日头升起来前一刻，全部都进入了伏击范围。虽然能看到他们神色紧张的扫视着四周，但，现在，结局已定。即便他们在怎么警惕，也是一帮锅里的肥肉了。

　　展护卫舔了舔干裂的嘴唇，黝黑的脸上浮现出一丝阴笑。

　　“好，好，真好，都进来了！”

　　身旁，王五点点头，嘿嘿笑着道：“军师真的好算计啊！一个都没漏网！”

　　突然听不到身边展护卫的阴笑声音，王五愕然的转过头来，见展护卫正凶巴巴的盯着自己。他急忙讪讪一笑，抱拳道：“当然，展大哥，你的功劳也是很大的！”

　　展护卫这才笑了出来，他点点头，用一种你小子有前途的眼神，赞许地看着王五。然后他咳嗽了一声后，一本正经地说道：“虽然，我和轻骑营的兄弟们很苦很累，功劳也很大，一路上连口水都没有喝。一直追着这帮孙子，把他们撵到这里来。但是，王五你也不要太崇拜我们。人啊，总是有些差距的！羡慕嫉妒恨是不管用的！”

　　王五：“……”

　　展护卫嘿嘿笑了笑，摸索着脸上的络腮胡子。再次抬起头朝外张望了一番后，神色顿时严肃起来。

　　他弯下腰，盯着王五，沉声道：“王五！”

　　“属下在！”王五愣了一下，显然是没从展护卫刚刚那番不要脸的自夸里回过神来。不过听到展护卫低沉的声音后，习惯性的抱拳回答了一声。

　　“敌人已全部进入伏击圈，马上派人向军师传信。就说，展雄王五所部已经开始按照预定方案，开始收尾。随时可以发起攻击！”展护卫伸手按了下王五的肩膀后，对身后一百轻骑营招了招手，率先猫着腰冲出了潜伏石林。

　　一百多轻骑营虽然经过一路的长途跋涉，但此时，丝毫不显疲态。他们宛若一群凶残的狼群一半，跟随者头狼，身体矫健的朝着对面山下而去。

　　好不容易回过神的王五，刚想说一句，草，你丫带一百人够不够，想死啊！却发现，展护卫早已带着一百轻骑营的兄弟们，串了出去。

　　王五没好气的暗骂一声，转过身来，对身旁的斥候道：“去，给军师传信……”

　　等到斥候领命而去后，王五深吸一口气，举起手，对着身后的五百军士摆摆手，猫着腰蹑手蹑脚的走出了埋伏地段。

　　……

　　山谷深深，寂静无声。就连一只飞鸟都没有，整个山谷，死一般的寂静。

　　抬起头看看两旁的山峰，只见这黑色的山峰，宛若两头凶兽一般，卧在两侧，虽然不曾发威，但却带给了山谷中行进的这支队伍，极大的威压。

　　一千人踩着脚下的碎石，艰难的前进着。

　　经历了长时间亡命奔逃的他们，此时已经是心神俱痞。两条腿不听话的打着颤，脚下一软，时不时有同伴摔倒。

　　但是，却没有人去搀扶他。

　　因为大家都在闷着头赶路，生怕掉队，被后面那群该死的家伙抓住煮着吃了。

　　整个山谷中，只有沉闷的喘息声，还有脚下板起的碎石的滚落声。哗啦呼啦的声音，让人听得极为烦闷。

　　柳元一便身在这支队伍中，此时的他，一夜未眠。神色憔悴，但是，那双眼睛里却仍然是极为的清明。

　　从昨夜里，那对突然对自己藏身之处，发出进攻态势的神秘军队出现后。柳元一便像是一直惊弓之鸟一般，仓皇逃窜。一路狂奔，朝着这里逃过来。

　　虽然手下有一千训练有素的侍从，但是，柳元一心里却一点抵抗的念头都没有。

　　因为，在昨夜的时候，从探子那里传回来的情报分析。那群趁夜抹上鸡头岭的军队，人数不下一千。而且，从他们极快的行军速度来看，这支军队，很有可能就是江宁守备军中，战斗力最强的轻骑营。

　　一千对一千，正规军对江湖草莽。

　　柳元一心里实在是没有任何的把握。只好，率队逃跑。

　　其实，在刚开始的时候，他也曾想过，走李家庄那条路。

　　但是无奈，派去的三个信使，都没能到达李家庄大门外百步处，就被庄内放出的冷箭射杀。并且，李家庄传出话来，如果再敢踏入李家庄势力范围，格杀勿论。

　　无奈之下，柳元一只好选择这条本不想走的路。

　　一路走来，疲惫至极的柳元一勒住胯下马匹。接过身旁侍从递过来的水囊，喝了一口冰凉的呃泉水后。在抬起头的那一刻，突然看到了前方那波光浩渺的长江。

　　我，我们终于到了！

　　柳元一心里一喜，颤抖着手放下水壶，看着前方山谷尽头，宽阔的长江。嘴唇嗫喏着，结结巴巴地说道。

　　不过，仅仅是看了一眼后，柳元一心里猛然惊醒。

　　不对劲儿，绝对不对劲儿。盐帮呢？

　　原先预定好，再次接应的盐帮呢？怎么不见踪影？

　　还有船呢？船在那里！

　　惊疑不定的柳元一，身形不稳之下，一个轱辘从马上摔下来。砰的一声，硬生生的摔倒在满是碎石的河床上。

　　“员外！”身旁的侍从大惊失色，急忙冲过去，将柳元一扶起来。

　　“船呢！”柳元一神智呆滞地看着前方，宽阔无比，却空无一物的江面，心里一片空白。

　　就在这时，一声嘹亮的箭矢鸣叫声，在山谷上空响起。

　　诸多江湖中人，闻声后，大吃一惊，纷纷抬起头张望。

　　只见已经泛白的天空中，一支火箭宛若流星一般，划过头顶的天空。

　　片刻后，原本山谷两侧空无一物的山腰上，突然出现了密密麻麻的军士身影、宛若神兵天降一般，兀然的出现在了这里。

　　一时间，杀声四起，火光冲天……


第一百九章 鸿门宴

　　是夜，江宁城，江宁府中。

　　外面，江宁城一如既往的繁华。街道上，行人攘攘，热闹非凡。街边的茶馆，酒楼里人声鼎沸。街道对面的青楼门口，书生学子往来不断，姑娘们华服艳妆，招摇着手中的香帕，卖弄着青春的风姿，引得那些过路的行人们，满嘴口水，眼巴巴地看着姑娘们露出的洁白的皮肤，然后擦干口水，摇头晃脑地说着一些有伤风化的言语，便离开了。

　　后面，姑娘们不屑的对着这些人，呸上一口，莺莺燕燕的骂上一顿，然后继续喜笑颜开，搭着进出客人们的肩膀，卖弄着笑颜。

　　而在江宁府，却是另一番景象。

　　往日极为繁华的江宁府，此时却是一片压抑肃杀的摸样。

　　夜色寂静，江宁府前，那条平日里张灯结彩，行人攘攘的路上，如今却是一个行人都没有。随处可见全副武装的军士们，手握钢刀，来回巡逻。偶尔见有行人走过，军士们神色冷酷的盯着这些人，抬起手慢慢的握住了腰间的刀柄。

　　行人们，顿时冷汗津津，低着头，装作我什么都没看到，几位大哥继续的样子，然后闷头离去。

　　在江宁府的大门外，上百名的江宁守备军，将这古朴的宅子，包围的严严实实，水泄不通。他们手握长矛，杀气腾腾地盯着紧闭着的大门。

　　府内，大厅中。

　　虽然是满盘珍馐，琼浆玉液，但是，在座的各位客人，却都是一脸的铁青。他们敢怒不敢言地看着对面主位上，美滋滋的抿着小酒的洪全。

　　在做的这些人，都是江宁城中，横行黑白两道的盐帮头领。平日里，他们都是势力占据一方的了不起的人物。不过，此时，在周围诸多杀气腾腾的军士的眼里，他们只是一群被搁置在了砧板上的肉，而且，还是一坨坨很肥的肉。

　　就在刚刚，他们突然接到了府尹洪大人的邀请，说是洪大人今日在府中设宴，宴请为江宁城服老百姓做出贡献的盐商们。

　　这帮人不明其里，也以为是平日里寻常的宴会，喝上两盅酒，说上几句话后，也就散会了。于是，这帮人也没有相互联系，一股脑的来到了江宁府中。

　　但是，等到他们来了以后，却发现，原来，事情跟他们想的完全不一样。

　　先是家丁被一群虎狼之师，扑上来缴了械。然后，他们被一群凶神恶煞的军士们，一把推进了大门里，接着就是被几个壮汉带到了大厅中。

　　满肚子火气的盐商们，刚想着进来后，指着洪全的鼻子质问他，你这到底是什么意思。不过，进来后，却发现大厅里比外面更加的杀气腾腾。于是这些人，很是识眼色的低着头，不敢在说半句废话。

　　宽阔的大厅里，灯光明亮，洪全一人独自，坐在桌前，抿着小酒。见这些盐商一个个都进来后，洪全胖胖的脸上浮现出一抹憨厚的笑容，举杯站起来道：“哦，各位都到了，呵呵，本官等你们很久了，来来，别客气，快些入席吧！”

　　接着，侍女们将丰盛的饭菜端了上来。

　　洪大人呵呵一笑，举起酒杯，扫了这些面色诡异的盐商们，呵呵一笑，道：“呵呵，各位员外不要惊慌，今日我江宁城发生了一件极为恶劣的事情。哎，说起来，都是本官治下不力啊。没想到这朗朗乾坤之下，一向稳定平安的江宁城中，竟然会有大户私通外族，企图置我大周与水深火热之中。无奈之下，本官便于宁王爷一起下达了封锁城中各大街道的命令，今日请大家前来，一是感谢各位对本官的支持，二来嘛，也是为了帮各位洗脱嫌疑。”

　　见洪全假惺惺地笑着，诸位盐商顿时傻了眼。

　　妈的，见过无耻的，没见过你这么无耻的。

　　什么宵禁，什么封锁街道，他妈的以为老子们都是瞎子聋子不成。来的时候，那满街道游玩的人们，难道都是鬼不成？

　　想软禁老子就明说，还扯这么多弯弯绕。

　　不过，盐商们，偷偷的朝着四面看了一眼。只见在大厅四周，那些手持钢刀，弓箭的士兵们，都是一脸冷冰冰的盯着他们。

　　而且，很多人的手，都已经按住了刀柄。似乎只待洪全一声令下，就要在这里大开杀戒了。

　　哎，谁叫人家拳头硬呢。人在屋檐下，不得不低头。先这样吧，保住小命要紧啊！

　　盐商们听完洪全这番话后，顿时做出一副受宠若惊的样子，纷纷举起酒杯，急忙赔着笑脸道：“大人客气了，呵呵，帮主大人排忧解难，是我等的荣幸啊！”

　　“就是，就是，大人这样说，可就是看不起我等了、虽然我等有几个闲钱，也有人帮忙，但是，我等毕竟是大人治下的百姓，呵呵，能为大人排忧解难，小人们荣幸之极啊！”

　　人群里，说着好话的是大多数，不过，也有人虽然嘴上说着是给大人分忧。但是言辞间，带出的威胁意味，不言而喻。

　　江宁盐商的盐帮老大，空龙鸣就是其中一人。

　　空龙鸣此人的底细，洪全自然知道。此人之前是东京某位官员的家中总管，五年前，来到江宁，做起了官盐的买卖。在各种人的支持下，加上此人心狠手辣，五年之内，声名鹊起，一跃成为江宁盐商的代表人物。而且，据眼线传来的消息，此人正是江宁盐帮的当家老大。

　　而他，正是吕公子亲自派人叮嘱自己的，今晚一定要特别注意的人物。

　　此时，他端着酒杯，皮笑肉不笑地看着肥嘟嘟的洪全，嘿嘿一笑：“没错，虽然上面经常有贵人告诉我等，说是你们不要怕，谁敢欺负你，老子让他死无全尸。不过，大人绝对不会欺负我们的，这点大家心里都明白，是吧诸位！”

　　“没错！”

　　“就是！”

　　……

　　空龙鸣一开口，诸多盐商们纷纷附和道。多数人都是抱着看热闹的表情，看着正面的洪全。看看他，到底该怎么办。

　　呵。人家空龙鸣上头的人是谁，大家都心知肚明。在做的各位盐商不相信，洪全有这个胆子，去碰人家空老大。

　　长江盐商古来有之，而且，这些人或明或暗的都与朝廷中的某些人有着关联，不然的话，历届朝廷都知道，盐帮贩卖私盐，但是却屡禁不止。

　　明眼人都知道，盐帮的买卖，有很大一部分的受益者，是朝中的那些大官。

　　呵呵，自己断自己的财路，傻子才会干。

　　而历届的皇帝，也知道，朝中大臣涉案其中。而且，这些能够控制盐帮的大臣，往往都是世家大族的代表人物。

　　处于社稷稳定，江山永固的考虑，皇帝也对屡禁不止的盐帮，无奈之际，最后，也只好是睁一只眼闭一只眼了。

　　毕竟，盐帮有时候，还能发挥点积极作用。

　　每次临战，这些盐帮往往也会做出一些对朝廷示好的动作，比如，在市场上发开私盐。或者是，直接将数额巨大的私盐捐献给朝廷。

　　这笔数目，往往比朝廷掌握的官盐数量还要多。

　　因此，历任的江宁府尹，都知道这个诀窍，故而，对这些盐商们，也就睁一只眼闭一只眼，由他们去了。

　　但是，近些年来，越来越多的证据表明，江宁盐商背后的老板，很有可能就是当今的太子，未来的皇帝。

　　故而，就连洪全，在之前十多年，都对这些干着非法买卖的盐商们，不理不顾的。

　　但是，随着事情朝着不可控的方向发展，世家大族开始明目张胆的对付寒门子弟，而且，皇储之争，再次在大内上演。

　　而皇帝，也一直未发一言。似乎，对如今诸位皇子争夺帝位的做法，管都不管。

　　于是，各方势力开始寻求自己的代言人。

　　当然，作为正在寒门一员，一直偏居江宁，不问朝事的洪全，也深感其中水深，深深思虑下，决定加入这场皇储之争中。

　　不过，他是站在了武宁远一边的。

　　而宁王爷，则是当年力促皇帝废黜太子的中坚力量。

　　呵呵，至于宁王爷支持谁上台，谁来做大周未来的陛下，那不重要。重要的是，只要在这场争斗中胜出，那至少自家小命是保住了。

　　当然，之前的时候，洪全也曾犹豫过，要不要参与这场深不可测的混战之中。他本来心性淡泊，不想被卷入这帮政治争斗中。

　　但是，随着各方势力找上门，各种手段近处、威逼利诱，无所不用其极。而在这些势力中，太子一系的特使，尤为的讨厌。

　　妈的，想起那个特使鼻孔朝天的样子，洪全就气的满身肥肉乱抖。

　　牛逼什么啊！不就是个差点被废黜的太子吗？

　　于是，在太子一系的人马，找上门的第二天。洪全深感，自己无法脱离这场混乱。无奈之下，一头跳上了武宁远的贼船。从此，便沦落江湖了。

　　如今，他早已知道这个空龙鸣是太子的人。不过，自己已经是光脚不怕穿鞋的人了，看到他对自己的话中暗含着威胁之意，一脸阴笑的样子。洪全心里除了对他鄙视一番后，自然不会怕他。

　　洪全呵呵笑了笑，没有理会空龙鸣的威胁，而是端着酒杯，美滋滋的小酌一口后，砸吧着嘴，然后，在众人喷火的眼神里，他又拿起筷子，夹了一块肉，享受一番后。这才，开口说道：“说起这个嫌疑，本官本以为，今日能够到场的各位，没有人会参与这种缺德败兴的事情。只是，哎，实在是让人心中悲愤啊。各位都是我大周的栋梁之才，本官是在难以相信，各位当中，竟然会有人干这种被后辈子孙戳脊梁骨的缺德事！真是悲哀啊！”

　　说话间，洪全一脸深恶痛绝的摇头叹息，那神情之悲痛，死了亲爹也就那样了。

　　空龙鸣听着这个胖子，若有所指的话。顿时眯起了眼睛，一道不可擦的寒光在眼里闪过。他端起酒杯，笑眯眯地看着洪全，诧异道：“大人此话何意？难道是说我等有人通敌叛国？”

　　洪全愣了一下，随后仰头哈哈大笑。然后，只见这胖子，很是文雅的用手绢擦了擦嘴巴。放下手卷后，他笑眯眯地看着空龙鸣，扬扬下巴，乐呵呵的道：“是啊，本官说的就是你，龙老大难道没听出来吗？”

　　一言既出，满堂皆惊！

　　空龙鸣愣了一下，随即唰的一下站起来，拍着桌子指着坐在对面的洪全，大声喝道：“洪全，你这是什么意思？”

　　空龙鸣势大力沉，一掌拍的桌子震颤不已。桌面上，盘碟震动，哗哗地响个不停。就连杯中的酒水，都溅得到处都是。

　　洪全一脸憨厚的笑容，看着脸色大变的空龙鸣道：“本官没什么意思啊，就是想干掉你！”

　　洪全嘿嘿一笑，突然收起脸上的笑容，眼神冷冷的盯着大惊失色的空龙鸣，对身后的武士道：“来啊，空龙鸣通敌叛国，罪该万死。给本官拿下！”

　　空龙鸣退后一步，四下里寻找着突围的路，却失望的发现，屋子里的所有角落，都被全副武装的军士们守住了。

　　此时，这些当兵的，手握钢刀，正一步步的朝着自己逼近过来。

　　空龙鸣仍然没有放弃抵抗，他抱着最后一丝的救命稻草，威胁着洪全道：“姓红的，别说老子没警告你。三日后，钦差就要驾临江宁。你敢动老子，信不信你们全部完蛋？”

　　洪全脸色一僵，不过，很快便恢复了平静，他端着酒杯，抿了一口后。冷笑着道：“信啊，当然信，你空老大的话本官岂能不信。不过，呵，在做的各位都能证明你空龙鸣通敌叛国。对吧，各位员外？”

　　洪全冷笑着盯着桌子上其他人。手指轻轻敲着桌面，沉声问道。

　　“大人，大人说的对，我等为大人作证！”眼见性命危在旦夕，说不定啥时候就被人砍掉了脑袋。其余的盐商，见势不妙，纷纷转舵，投向了洪全一边。

　　洪全满意地点点头，捋着嘴角上的八字胡，朝着对面面如死灰的空龙鸣道：“如何，空老大。你死了，是罪该万死。钦差也不会为你报仇的！呵呵，放心地去吧！”

　　洪全嘿嘿一笑，举起的手掌猛地落下。

　　这一刻，万箭齐发！


第一百十章 战！

　　长江岸边，两山深处。

　　晨光微露，旭日东升。火红的朝霞，如万道利剑一般，刺破夜色的漆黑。将金色的光芒，普照大地。

　　苍茫的群山披上了一层金色的外衣，在这旭日光芒的照耀下，更显沉重，古老。

　　山间弥漫的雾气，已经渐渐消散。站在山头上朝下张望，山谷间的一切动向，尽在其中。

　　山谷里，一队排成一字长蛇阵的上千人的队伍，正急速进入伏击范围。虽然他们极力压低声音，不发出声响。但是脚下细碎的石子儿声音，汇聚在一起，仍然听的格外清楚。

　　“军师，敌人以全部进入伏击范围了！”传令兵喘着粗气，一路从下面跑上来，单膝跪下，抱拳对吕恒道。

　　坐在青石上，衣衫随风而动的吕恒。闻言后，眼神平静的扫视了一眼下方的山谷，点点头道：“发信号，总攻开始！”

　　“得令！”

　　传令兵抱拳应声后，站起来，跳下台阶。对下面，一直站在吕恒身边，两个严阵以待的弓箭手点点头。

　　两位弓箭手，解下背上的强弓，一手握住弓，一手拔箭搭上弓弦。深吸一口气，搭上火箭，拉弓如满月。

　　目视着苍穹，手指轻放。

　　蹦的一声，弓弦震动。

　　两只燃烧着炽热火焰的箭支，嗖嗖的射向高空。

　　嘭的一声，在箭支到达最高点的时候，烟花灿然绽放。

　　“杀啊！”

　　几乎在同一时刻，埋伏在山谷两侧的士兵们，齐齐跃出隐藏地点，扬起手中的刀剑，直指苍穹，杀气腾腾的怒吼道。

　　而在最前方的士兵们，大吼一声，奋力将早已准备好的石头，推下山崖。

　　轰隆隆，大地在震颤，群山在颤抖。

　　无数的巨石在山坡上带着千钧之力，飞快地朝着下方滚落。带起的烟尘，溅起的石子儿，飞尘，一时间遮天蔽日，声势震天。

　　山下，呆住的了柳元一所部，看着头顶上遮天蔽日的落下来的巨石一时间脑袋里一片空白，还没来得及反应，很多人，就被呼呼而下的巨石碾中，成了一团肉酱。

　　鲜血飞溅，断臂横飞。短短的几个呼吸，山谷里就成了人间地狱。被砸死的黑衣人们，横七竖八地倒在地上，那条穿谷而过的小河，眨眼间被染成了一条血河。

　　啊！救命啊，逃啊！

　　一时间，山下的哭喊，哀嚎声，响成了一片。

　　山下的一字长蛇阵，瞬间被拦腰截断。上千人的队伍，彻底乱成了一锅粥。他们抱着脑袋，哭天喊地的四下里逃窜。

　　不过，还没等到跑到山脚下，就被迎面而来的密集箭雨射杀，成了一个个满身箭矢的刺猬。

　　占据着有力地势的弓箭手们，不断的发射着箭矢。呼呼飞出的箭矢，划出一声声响亮的破空声，雨滴一般，朝着下面密密麻麻的人群射去。

　　虽然战事顺利之极，但是站在至高处，一直观战的吕恒，却并没有着急下达，让步兵冲锋的命令。

　　他只是淡淡地看着这一切，看着那些朝着山坡上冲去的黑衣人，被山坡上的弓箭手不断射杀。神色淡淡，宛若平常。

　　“军师，要不要下命令，让步兵冲锋？”一旁，传令兵都有些按捺不住，看着下面如火如荼的战况，摩拳擦掌对吕恒请战道。

　　一旁，一直不发一言的武宁远，在听到传令兵这明显有着逾越的话后，并没有出言打断。而是煞有兴趣地看着，一路调度指挥的吕恒，看他如何做反应。

　　为将者，一定要紧抓天时地利人和，缺一不可。而且，必须对战场上的形式，有着清醒的判断，绝对不可因为一时的兴起，而错过最佳战机。当然，更不能被一时的胜利冲昏头脑。

　　毕竟，这是吕恒第一次指挥作战。武宁远很是期待地看着他，等着他作何反应。

　　不过，吕恒在听完传令兵的话后，只是淡淡一笑，转过头来，看着他，笑着问道：“怎了？见你那些兄弟们建功立业，你也想去试试？”

　　被军师识破心思，传令兵嘿嘿笑了笑，尴尬的挠头，点头道：“嘿嘿，军师，嘿嘿！”

　　见他如此的尴尬，吕恒岂能不知他的心思。不过，战场就是战场，在战场上一切事情都有可能发生。

　　就拿目前来说，对方虽然狼狈，但毕竟是一千多人的队伍。只要他们回过神来，必定不会像现在这样的仓皇逃窜。而且，以柳元一那亡命赌徒的个性，他不是束手就擒的人。

　　真正的好戏，还在后面。

　　吕恒看了传令兵一眼，笑着摇头道：“放心吧，我们今天带的箭支，足够弓箭手射的。耐心地等着吧，我们不着急，着急的是他们！”

　　吕恒手指着下面，哀嚎声不断的山谷中，那逃窜的人群，笑着对传令兵道。

　　说完这话后，吕恒转过头来，对身旁，摸着胡子，一脸赞赏的武宁远道：“如何，宁远公？你怎么看？”

　　正笑嘻嘻的武宁远，听到这话后，没好气地瞪了他一眼，翻了个白眼后到：“你小子，莫不是拿老夫开涮？你自己什么话都说了，还问我作甚？”

　　见武宁远一脸恼怒的样子，吕恒愣了一下，随即仰起头哈哈大笑。

　　一路上被这老头，一口一个准岳父，一口一个你小子的口吻，占尽了便宜。如今，总算是能收回点利息了。见这老头吃瘪，吕恒心里终于是小小的爽了一下。

　　“你小子别得意，嘿嘿，别忘了。柳青青现在是老夫的干闺女，嘿嘿，以后，你小子要是有任何想法，没老夫的同意，你小子就干着急去吧。哈哈！”武宁远人老成精，眼珠子转了转，顿时眼中一亮，摸索着下巴，一脸狡猾的笑容，对吕恒嘿嘿阴笑着。

　　吕恒满脸的笑容顿时一僵，哭笑不得地看着这个老头，见这老家伙，厚脸皮的以准岳父自居，而且还似乎蛮得意的。

　　吕恒和他对视了片刻后，最终还是没能抗得过对方金戈铁马磨练出的超级脸皮。无奈地摇头笑了笑，心里暗暗诽谤一声，老奸巨猾。

　　山下，尸横遍野、血流成河。

　　抬眼望去，目光所及处，皆是抱头鼠窜的黑衣人，还有地上，那让人闻之欲欧的血腥气，和遍地的残值断臂。

　　巨大的石头下面，被压扁的黑衣人，鲜血内脏流了一地。

　　满地的鲜血汇成一条血河，汇入了潺潺流动的小溪中，转眼间，就像清澈的溪水，染成了一片血红。

　　柳元一躲在山壁的凹凸处，脸色煞白地看着面前这一切，心里如巨浪翻腾，惊魂不定。

　　“怎么会，怎么会这样！”柳元一神色恍惚的念叨着，浑身急剧颤抖。

　　“员外，怎么办啊！”一旁，亲随门，同样是脸色大变，看着眼前死伤不断的兄弟们，焦急地喊着道。

　　“对，对。怎么办？”柳元一舔了舔干涩的嘴唇，神色惊疑不定地看着眼前，宛若人间地狱一般的惨状，摸着头上的冷汗，自言自语道。

　　亲随心里如同火燎，但是，看到这位刘员外一副六神无主的样子，心里是大大的失望。原先，在出逃柳府的时候，此人还有些魄力。不过，想不到真正的到了战场之上，竟然是这样的废物。

　　亲随失望地看了他一眼后，见目光转向了一直跟在柳元一身边，那个带着黑色头套的魁梧大汉。

　　此人之前一直身居在紫金山中，等待着柳元一的。而且，在今天的队伍中，有五百名壮硕的武士，就是他的手下。这些人彪悍至极，而且战斗经验及其丰富。不过，这帮人跟他一样，一路上冷冰冰的，除了和身旁的那些同族们，说话聊天，声音震耳。不过，却从来都没跟自己说过一句话。

　　而且，此人的口音很是古怪，亲随纵横江湖很多年，只是在心里隐隐觉得。这种口音，不像是中原地区的话。倒像是，北方来的。

　　看到一路上，柳员外对此人毕恭毕敬的样子。亲随也知道，此人地位不低。既然地位不低，那能力也应该有的。

　　亲随看了一眼，站在一旁惊魂不定的柳元一。叹了一口气后，抱拳对这个身着羊皮，头上套着黑布的魁梧武士道：“这位大人！您看！”

　　这个魁梧的武士，正跟着身旁的同族，指着外面那些被石头砸死，被箭矢穿过身体的同伴，语气中满是不屑的意味。

　　听到有人跟他说话，这个武士转过头来，眼孔里闪烁着野兽的浑浊的光芒，看着面前低头抱拳的柳元一的亲随，哼了一声，不屑道：“你们汉人，真是一帮废物。几块石头，就被人砸的阵脚大乱。你看看外面那些抱头鼠窜的家伙，简直就像我们草原上，被狼群追着的绵羊一样。哈哈！”

　　亲随脸色僵了僵，抬起头看了这个满嘴风沙味，说话及其傲慢的家伙一眼，心里大为震惊。

　　这些人，果然都是草原上来的。难道，他们是……

　　亲随心里一片慌乱，却不知道该怎么办。

　　如果他们真的是那些人，那自己和手下的这些兄弟，可就是背叛祖宗，通敌叛国了。

　　妈的，好你个柳元一，竟然让兄弟们做这等缺德事。

　　亲随心里暗骂着柳元一，但是，他实在是没有勇气，反驳面前这个魁梧大汉的话。只是听闻了大汉对外面那些惨死的兄弟们的嘲讽，脸上强挤出一丝笑容，点头哈腰地笑了笑。

　　等到嘲讽够了，魁梧大汉才解下腰间的酒囊，灌了一口酒后，满嘴酒气的对他道：“你真是个蠢猪，没见到我们的勇士在第一时间，都到了山脚下的凹陷处躲避吗？这还用问？”

　　大汉眼里满是不屑地瞥了他一眼，哼了一声。

　　“对对，传令，让兄弟们赶紧朝着山崖下聚集，对方的石头和兼职是射不到这里的！”亲随愣了一下，终于反映了过来。他一把抓住身旁的兄弟，趴在对方耳边，大声吼道。

　　身边的绿林悍匪，急忙点头，探出身子，对外面那些如无头苍蝇一般，乱串的兄弟们大声吼道：“隐蔽，他妈的，给老子回山下隐蔽！不想死的快回来！”

　　听闻这震耳的吼声，那些网名逃窜的黑衣人顿时回过神来。他们站立片刻，辨认了一下方向后，急忙抱着头，朝着山下冲来。

　　在朝着山下奔逃的时候，仍然有不少黑衣人，被飞来的箭矢射中。惨呼一声，倒在地上。不过，他们的手仍然在空中，摇摆着，示意同伴过去救援。

　　只是，刚刚脱离了险境，捡回一条命的同伴，怎么会甘心犯陷，去救他。

　　大家只是惊魂不定的死死靠着山壁，眼巴巴地看着那些倒在地上，惨呼着的同伴，被随后飞来的羽箭射穿定在地上。

　　似乎是外面凄惨的喊声，太过让人心神剧震。在一阵带着浓重血腥味的冷风吹来后，一直神色痴傻的柳元一，突然打了个冷战，终于是回过了神。

　　“怎么样，死了多少人？”回过神来的柳元一，脸色阴沉无比地看着外面那些死伤的黑衣人，转过头来，对身旁的亲随问道。

　　“至少有三百。剩下的，很多人都受了重伤！哎，真他妈的邪门了。这帮该死的兵，是从哪里挑出来的！”亲随倒是没有注意到柳元一的异状，一脸悲痛的回了一声后，忍不住心里的怒火，一拳砸在石头上，咬牙切齿地骂道。

　　不过，在说完这话后，他突然转过了头，一脸诧异地看着，神色清明的柳元一，惊呼道：“员外，你！”

　　柳元一瞥了他一眼后，点头嗯了一声。之后，柳元一，抬头朝着上方张望了一眼，看到满山的伏兵后，脸色阴沉的低下头，思索着对策。

　　“员外，我们该怎么办？”身旁，亲随门，急切地问道。

　　问话没有得到回答，亲随转身看去，只见柳元一深深的低着头，像是在思考着什么事情，只是她的脸上肌肉抽搐不已。神色极为可怕。

　　半晌之后，柳元一抬起头，眯着眼睛看了看，对面山坡上的动态。

　　见到山顶处，一抹淡青色后，柳元一眼神微缩，身体不可抑制的颤抖起来。

　　是他，果然是他！

　　虽然看不清楚此人的面貌，但是柳元一却深深的认定，此人就是那个心肠歹毒的书生。

　　真是没想到，老夫英明一世，竟然会栽在他手里。而且，还是连续两次。

　　柳元一宛若癫狂一般，看着山头上，那个站在树下，青衫随风而动的书生，疯狂的大笑。

　　“员外，您倒是想个办法啊，在这么下去。不用对方步兵冲锋，我们就被活活的困死在这里了！”随从焦急地问道。

　　柳元一狞笑着盯着山头上那个青衫男子，脸上浮现出了一抹残忍的笑容，他阴笑着道：“集结，五百人去，冲上山去，杀了那个书生。同时，吸引敌军的主力的回防。我等声东击西，击中剩下优势兵力，朝着隘口处冲锋。只要负责向山上冲锋的兄弟，杀掉那个书生，对方的阵势必定大乱，到时候，就是我等逃出生天的最佳时机了！胡卓尔将军，你看呢？”

　　被柳元一成为将军的胡卓尔，却是摇摇头道：“先生柳，我与你的看法，恰恰相反。那个书生是一定要杀的，不过，却不是声东击西，而是声东击东！用你们汉人的话来说，就是将计就计！”

　　“将军是说？”柳元一愣了一下，神色顿时变得极为惊喜，颤抖着声音问道。

　　“没错，由本百夫长，亲自率领我五百草原勇士，冲锋对方的大营。你们其他人，负责对隘口处的守军进行佯攻。到时候，我们双管齐下，破掉对方的包围圈！对了，先生柳，跟我们一起！”

　　胡卓尔大声说着自己的排兵布阵，到最后，他想了想后，转过头来，对柳元一眨了眨眼，神色不言而喻地说着二人都明白的道理。

　　弃车保帅？

　　柳元一当然知道，胡卓尔的打算。他无非是想，牺牲其他绿林悍匪为代价，为他们攻打大营做准备。

　　而且，对于那些草莽们，柳元一自然不会放在心上。死就死了，死了还省了分钱。

　　明白了其中的道理后，柳元一神色肃然的抱拳对胡卓尔道：“将军放心，我柳元一唯马首是瞻！听从您的调遣！”


第一百十一章 突厥人

　　胡卓尔转过头来，看了一眼毕恭毕敬的柳元一，哈哈大笑一声。

　　随后，他转过头去，用手中寒光闪闪的弯刀，指着对面山上的那个身着青衣的书生，低声对身旁的突厥武士道：“巴特尔，看到那个读书人没有。”

　　见巴特尔点头，胡卓尔眯着眼睛，嘿嘿笑着道：“那个人，就是大周军的大官，拿下他，带回草原，献给大汗，我们就能获得很多的女人，很多的马匹了！哈哈！”

　　巴特尔点了点嘴唇，眼里闪烁着凶狠的光芒，不停地点着头。

　　“勇士们，为了给大汗献礼，为了草原的荣耀。杀！”胡卓尔挺起身子，举起手中的弯刀，对躲避在山崖下的突厥武士们，大吼一声，杀气腾腾的吼道。

　　“嗷！”诸多突厥武士，像是一群听到了头狼的嚎叫声一般，纷纷拔出兵器，指着天空，大声的嚎叫着。

　　看着那群如狼崽子一般，凶狠的突厥人，仰起头怒吼，杀气震天。躲避在山脚下的汉人们，心神剧震。弯刀上耀眼的寒光，宛若寒冬的冰雪一样，让他们浑身发冷。

　　连呼三声后，胡卓尔手持着弯刀，指着对面山坡上大周军队大营，对身旁的武士道：“巴特尔，你带一百人，冲击对方的左翼。”

　　“是！百夫长大人！”巴特尔手里拎着弯刀，单手按着胸口，点头领命。

　　“额胡尔，你带一百人，攻击对方的右翼！”胡卓尔转过头来，对另一名突厥武士，下达了命令。

　　“是，百夫长大人！”叫额胡尔的武士，抱拳低头领命。

　　“你们两人要像锋利的弯刀一样，撕开敌人的防线。为大军攻击对方主营，扫清障碍！明白了吗？”胡卓尔扫视着面前的两个武士，声音粗大的吼着。

　　“是，我等明白！”二人同时抱拳，大声回应都。

　　“好了，去吧，长生天会保佑你们的！”胡卓尔大手一挥，让二人各自领兵离去、而他，则是回头，对身后的三百武士吼了一声。单刀指着对面山坡上的大周军队主营，大声道：“勇士们，随我冲锋！”

　　“嗷！”

　　身着黑衣，手持弯刀的突厥士兵，齐声搭着呼哨，奥嗷嗷叫着，跟着胡卓尔，冲出了银币地点。他们脚踩着被鲜血染湿的地面，像一群行进间的狼群一半，速度极快的朝着对面山坡上，吕恒所在的方向冲去。

　　……

　　吕恒坐在树下青石上，手里摆弄着一把小巧的弩机，但是，他的目光，却一直盯着山谷下的战局。

　　在看到，那群原本如无头苍蝇一半四处逃窜的黑衣人们，突然像是得到了什么命令一样，纷纷回撤。躲避在山崖下面，弓箭射不到的地方后。正在专研着弩机的后坐力的吕恒，手里稍稍停了一下，转过头来，对身旁的武宁远道：“看来，柳元一身边还是有能人的！”

　　武宁远捋着胡子，眼睛微眯地看着下方，点头道：“反应敏捷，调度及时。没想到，这帮暴徒里还有这等人物？”

　　不过，在他说完这番话后，突然看到下面的形式，发生了出乎意料的变化。

　　只见，原本聚在一起，躲避着弓箭射击的黑衣人，突然成了两路。一路朝着长江岸边，隘口处冲锋过去。一路，竟然是朝着自己这边而来。

　　刚开始的时候，武宁远心里还有些嘲笑，对方脑袋被门挤了。竟然不顾地理优势，从下往上冲锋。

　　不过，等到他看到，这群有五百之众的手持弯刀的黑衣人，竟然神勇非凡，速度极快的冲过了第一道防线，眨眼间便和第二防线的士兵交战在了一起。

　　而且，仅仅是一个照面，就见到，由百名士兵组成的第二防线，呈现出不支的样子。

　　“这些人不是普通的绿林悍匪！”武宁远脸色变得有些冰寒，站起来，指着前方那些骁勇之极的脸蒙着黑布的武士，沉声说道。

　　一旁，吕恒也站了起来。他眯着眼睛，凝视着下方胶着的战斗。在看到那些脸蒙黑布的武士手里，那些锋利的弯刀的时候，脑海里突然浮现出了一个字眼。

　　他深吸了一口气，转过头来看着脸色铁青的武宁远，指着下面那些脸蒙黑布的武士道：“宁远公，看到对方手里的武器了没有？”

　　武宁远愣了一下，转过头来看着吕恒，不知到他话中何意。

　　吕恒却是眯着眼睛，看着前方。抬手指着哪些黑布蒙脸的武士，对武宁远道：“你看他们手里的武器，是不是有一种似曾相识的感觉？”

　　武宁远这才转过头去，凝聚目光朝着下方望去。

　　只见下方第二道防线，此时已经崩溃。二线的江宁守备军此时，已经开始朝着山腰处撤退。而在他们的身后，黑布蒙脸的武士，紧追不舍。

　　这时，第三道防线的弓箭手，已经站了起来。

　　看着那些黑布蒙脸的武士们，手里那高举的弯刀。晨光照耀下，寒光夺目。刀光闪现中，武宁远突然记起了，自己曾经在那里见过这些弯刀。

　　而且，非旦是见过，而且是极为的熟悉。

　　几十年前，在北方草原上，他曾无数次加过这种威力奇大，而且，极善劈砍的武器。

　　此时，再见到这种刀，武宁远一眼就认了出来。

　　而且，从那些武士们，那熟练的刀法，还有那杀人如麻练就出的毫无感情的目光。武宁远深吸了一口气，脑海里不禁浮现出了十多年前，那无数次与自己厮杀过的敌人。

　　“是突厥人！”武宁远神色有些颓废的叹气道。他抬起头，看着那些骁勇的突厥武士，心里却是一阵阵的发寒。

　　他实在是没有想到，大周如今的边防会如此的虚弱不堪，竟然会让五百的突厥武士，毫无阻拦的深入大周境内数千里，竟然会到达江宁一代。

　　他更没有想到的是，大周境内竟然会有柳元一这样的，敢于背叛祖宗，背叛国家的人存在。私通外敌，陷大周百姓与水火之中。而且，他也知道，柳元一背后的人是谁。想到这里，冷汗不禁湿透了脊背，武宁远倒吸了一口凉气，看着前方那越来越近的突厥士兵，还有亡命逃跑的大周军人，他突然觉得自己真是有心无力了。

　　武宁远苦笑着摇摇头，一脸颓废的靠在树上，神色一片阴暗。

　　这些人，难道真的要直大周与死地？可是，他们为什么会这么做？难道他们不知道，国破家亡的呃道理？大周完了，他们难道能保存好自己？

　　古人云，覆巢之下无完卵！

　　这些饱读诗书的朝廷命官，难道真的不知道这些道理？

　　如果，他们知道。那这些突厥人是怎么来的？

　　武宁远脑海里一片混乱，嘴里有些茫然的念叨着这些话。无力的靠着树干，坐了下来。

　　难道，大周朝廷就这么完了？武皇开立的鼎盛朝代，就要在这一辈终结？

　　武宁远神色晦涩，仿佛已经看到了江山沦落，万民流离失所的悲惨景象。不经意间，已经是泪流满面了。

　　这时，一只温暖的手掌，按在了自己的肩膀上。武宁远有些茫然的抬起头，看了一眼。只见，面前，那个一直是惫懒摸样的书生，此时却是眸中神色明亮，脸上带着那抹许久不见的温暖笑容，看着自己。

　　吕恒听完武宁远说出那些人是突厥人后，便一直都没有听到对方的下文。心里好奇之下，转过头，却看到平日里大马金刀，硬朗之极的大周战神，此时却像是突然老了十几岁一样，神色颓废的坐在那里，一脸的茫然，唉声叹气不已。

　　看着武宁远突然变成了这般模样，吕恒心里惊了一下，眉头不禁皱了起来。

　　不过，当他看到对面，呈现出三路冲锋的突厥士兵的攻势后，心里仿佛明白了什么。

　　老人家一生为国为民，虽然最后解甲归田，但其实，心里也是为了大周的社稷安定，黎民百姓的安居。

　　此时，他猛地见到，外敌如从天降一般，出现在这最安全的江宁一地，心里肯定会失落，甚至是悲凉。

　　他觉得，他曾经为之奋斗了一生的辛苦，瞬间坍塌。

　　想到这点后，吕恒有些无奈地摇摇头。

　　自古以来，内忧外患经常是在一起出现。二者宛若一堆亲密的孪生兄弟一样，形影不离。当一个国家，国破家亡的时候，往往都是这俩兄弟，一同的发力。

　　如果说，能够绝对的杜绝内患，那几乎是不可能的。即便是在后世，那个看似安定的国家里，仍然是存在着巨大的危机的。

　　这，似乎是整个人类社会，人类政治史上无法解释的难题。

　　不过，俗话说，兵来将挡，水来土掩。历史上每一个成熟的政治家，面对着内忧外患的时候，无一不是凭借着巨大的政治手腕和铁血的态度，还有博广的胸襟，以大魄力大手段，将这内忧外患化之与无形。

　　历史中，每个强盛的朝代，都不乏具有大魄力的人才。强汉如此，大唐如此，而大周，同样也是如此。

　　吕恒目视着前方的战局，神色依旧平静。

　　他知道，光凭嘴说，是无法让信仰坍塌的武宁远振作起来的。

　　目前情况下，能让这个曾经风云天下的大周战神，再次鼓起勇气，振作起来的，就是取得这场已经转变为对外作战的胜利。

　　而且，呵，还要胜的漂亮！

　　吕恒转过头来，弯下腰，拍拍武宁远的肩膀，微笑着对他道：“好戏，还在后头！”

　　用力地按了下对方的肩膀，看到对方眼里恢复了一丝神采，吕恒对他微微一笑。转过头来，对身旁惊魂不定的传令兵道：“传我将令：命展雄所部，立即向中军大营靠拢，命王五所部……”

　　一系列的命令发出去后，吕恒摆弄着手里的弩箭，像是上学时，玩着笔的动作，转动着弩箭。淡淡地看着下方的突厥人，轻轻一笑道：“呵，声东击东？”

　　抬起头看着不断朝着这里冲过来的突厥武士，砸吧着嘴，自言自语道：“真是个蠢主意！”

　　寒风掠过，枯草横飞。

　　漫卷的草枝，枯叶中。书生的长衫，随风呼呼而动。他的神色，依旧是微微笑容。举手投足间，风轻云淡，举重若轻。

　　但是，那双明亮的眼睛里，却已经是沉沉的杀机了。


第一百十二章 大局已定

　　随着传令兵手中的彩旗晃动，中军将令的准确无误的传达到了战场中每个参战单位里。正在山腰处准备参与围堵逃兵的展雄所部，立即改变路线，朝着山腰处突厥士兵的左翼冲过去。

　　而同时，收到命令的王五所部，也已经开始发起了对山下正朝着隘口处冲去的其他逃匪攻击。

　　对面山头上收到下山剿匪命令的队伍，高声呐喊着，如同钢铁洪流一般，瞬间将山谷里抱头鼠窜的敌军覆盖在其中。一阵惨呼声和求饶声中，战斗以极快的速度收尾。

　　在消灭了山谷里逃窜的匪徒后，山下的军队与王五所部汇合，立即向逃亡长江隘口处的逃兵追去。

　　“翻手为云，覆手为雨，真是好手段！”即便是敌对双方，突厥人胡卓尔仍然是对大周军队的统帅，心里佩服之极。他转头看了一眼，山谷里那些跪在地上，举手投降的绿林匪徒，转过头来，看着上方不远处那个青衣书生，深吸了一口气，敬佩地说道。

　　不过，也仅仅是一瞬间，毕竟，双方处于不死不休的局面。胡卓尔想得更多的是，如何干掉对方，砍下对方的脑袋，带着兄弟们逃出去。

　　刚刚，他还在想，胜利的冲出包围圈，回到草原。不过，随着战局发生根本性的变化，自己的计谋被识破。胜利已经是遥不可及，他唯一想的是，如何活下去。

　　“勇士们，冲啊！”胡卓尔咬了一口舌尖，努力让自己的神智清醒着，深吸一口气，鼓起勇气，举着弯刀一边喊，一边朝着上面冲锋道。

　　……

　　山腰上，吕恒准确的判断着战局的变化，随时调整军队布置。

　　在他的身后，武宁远静静地站在那里。看着面前的书生，面色平静地看着战场，举重若轻的指挥调度着。

　　他那刚刚还是混浊不清的眼神，此时，已经开始变得明澈。脸上那丝颓废的表情，也随着战局的变化，消失不见。

　　他目光中带着欣喜的神色，看着身前，一脸平静的对传令兵说着什么的吕恒，摸着胡子点点头。虽然表情强作镇定，但在心里，其实早已是翻江倒海了。

　　此人的准确眼光，对战局的精确把握，对弓箭营出神入化的调度。即便是有着几十年戎马生涯的武宁远，都是第一次见到。

　　而且，看着书生那脸上淡然的微笑，还有那波澜不惊的眼神。仿佛一切事情，都是尽在他的掌握中。

　　真是个妖孽啊！

　　武宁远看着一脸微笑的吕恒，独自想了半天，却无奈找不到一个合适的词汇。终是叹了口气，心中用妖孽这一词暗暗赞道。

　　而吕恒，此时却是全神贯注的盯着战局。

　　他眯着眼睛，看着三路包抄过来的突厥士兵。伸出手，指着左右方向的突厥士兵，转过头来，对站在身旁的两个宁王府亲兵道：“李虎，李豹！你们二人各带五十名弓箭手，给我打掉这两股突厥人！”

　　李虎李豹是武宁远亲兵里边，箭法最好的两个，而且还是亲兄弟。这二人，当年跟随武宁远南征北战的时候，因为箭法奇准，被军中同袍用草原上的名字，称呼他们为哲别，其意为箭簇。

　　最后，他们随武宁远离开军队，成了武宁远的亲兵。

　　此时，听到吕恒的命令后，二人齐齐点头，各带五十弓箭手，朝着中军左右翼的方向而去。

　　“军，军师，我，我们呢！”负责中军守卫的步兵尉官，犹豫了好半天，才鼓起勇气，上来问了一句。

　　从战斗开始到现在，军师一直是在用弓箭手，作为主攻的力量。而这个年代，正规的步兵，却被他闲置一旁，除了刚刚下令命对面山崖上的兄弟冲锋外，中军的步卒一直都未启用过。

　　看着对面的兄弟，轻而易举的扫荡着对方的残兵，轻而易举的赚取军功。这个尉官顿时便有些坐立不住，笑着上前请战道。

　　吕恒看了一眼这个因为紧张，脸庞红扑扑的尉官，笑了一声道：“你们负责保护中军大营，同样是任务重大。放心吧，等一会儿有你们表现的机会！”

　　“可是！军师！”尉官脸红了一下，上前还想说点什么，却被吕恒身后的武宁远一声冷喝给堵回去了。

　　“战场之上，令行禁止！楮徐良，你想违抗军令吗？”武宁远可没有吕恒那样的好脾气，见这个大头兵，还想上前去请战，顿时心里恼火，瞪了他一眼，没好气的骂道。

　　将楮徐良劈头盖脸的臭骂了一顿后，武宁远转过头来，看着战阵前方，排成散列的弓箭手，不断的发射着箭矢。那黑压压的，如同蝗虫一般的箭雨，发出呜呜的声音，朝着下方压下去。

　　见到这一幕，即便是有着多年军事生涯的武宁远，仍然是被这充耳可闻的箭矢破空声，震得头皮发麻。

　　弓箭，原来竟然可以这样用？

　　在出发前，弓箭手带的箭支数量，在武宁远看来已经足够。但是随后，吕恒却是皱着眉头，要他们再多带一些，自己拿不了的，交给步兵。

　　于是一路上，整个军队就像是后勤补给的军队一样，步兵的肩膀上，马匹的背上，都是一壶壶的羽箭。

　　那时候，不管是军士，还是尉官，都对吕恒这般的做法，表示不屑。毕竟，大周真正的主力，仍然是步卒。看这个小白脸的样子，难道是让那群只会躲在后面放冷箭的家伙们，打这场仗？

　　如今，武宁远看了一眼战场上一面倒的形式，终于明白了在出发前，永正为何一直叮嘱要弓箭手多带箭矢的原因。

　　原来，他真的是要让弓箭手，充当此次剿匪的主力啊！

　　而且，看目前的局势，还是极为成功的！

　　其实，他不了解的是，在吕恒前世的那个时代里，随着密集远程火力的普及，热兵器时代也随之而来。而且，随着热兵器时代的到来，战争胜利的决定因素，已经不再是步兵，而是空天力量。

　　在吕恒前世的军事策划生涯中，他极为偏爱远程火力打击的武器。比如说，无人机，导弹，而且是屡试不厌。

　　而且，在那个时代，一场战争的胜利的辉煌与否，其实更多的是取决于，敌我双方阵亡比例的对比。政府宁可多花上百亿的美元，也不会去拿一千士兵的生命去抵押战争。如果说，在一场不对称的战斗力，我方伤亡太大的话，政府会被强大的舆论压力，搞得焦头烂额，甚至有可能被国会解散。故而，前世的政治家们，不管是为了自己的位置，还是其他，都是尖端武器的偏执爱好者。而在这其中，大威力的远程武器，更是他们的最爱。

　　来到这个时代后，吕恒的首场指挥。出于养成的理念和习惯，仍然是用前世的作战思想，指挥着面前这场冷兵器的战斗。

　　幸好，在这个远程火力急缺的时代，还有弓箭可用。运气更好的是，对方没有弓箭手。

　　“呃，是，王爷！”楮徐良被武宁远吼了一嗓子后，顿时哑火。抱拳对吕恒赔了个不是后，便退回到了原位。

　　听到武宁远的声音后，吕恒转过头来，看了一眼已经恢复了正常的武宁远，笑了笑，问道：“还好？”

　　武宁远知道他话中的意思，翻了个白眼，哼了一声道：“老夫一直就很好！”

　　吕恒愣了一下，随后笑着道：“那好，你好，我也好，大家好……”

　　呃，怎么有点像某个补肾牌子的广告词了！

　　说着顺嘴的吕恒，觉得刚刚说出的这番话，很是耳熟，仔细想了想，原来是前世看过的一个滋补品的广告词。

　　呵，都快忘了，以前的事情了。

　　带着血腥味的冷风吹来，吕恒轻声叹息了一声，在心里笑着道。

　　此时，已经到达了左翼的李虎李豹二人，已经带领弓箭手，对左右翼的突厥士兵，进行了压制。

　　他们二人带过去的弓箭手，手中所执的多数都是连弩。弩机的连射功能，在此时对付下方聚在一山路上的突厥人的时候，发挥出了惊人的作用。一声令下后，上百支的箭矢如同蝗虫一样，密密麻麻的朝着正在冲过来的突厥士兵射去。

　　一阵嗡嗡的弓弦抖动声音后，急速冲锋的突厥士兵脚步顿时一滞。还没等到抬起头看一眼什么情况，就听到又是一阵破空声传来。

　　带头的突厥武士，巴特尔闻声而动，一头卧倒在地。刚想庆幸自己没被箭矢射穿，却听到身后不断传来士兵们的闷哼声和惨叫声，还有士兵中箭后掉下悬崖的惨呼声。

　　巴特尔心里一惊，回头一看。顿时眼角呲咧，悲痛之极。刚刚还是八十多人的军队，在两轮齐射后，竟然只剩下了不到二十人。

　　他心里悲愤之下，也忘记了此时的局面。握着弯刀，跳起来，刚想对身后的武士呐喊一声，突然觉得后心一凉。眼前一黑，什么都不知道了。

　　随着弩机不断响起，密密麻麻的箭矢铺天盖地的压了过去。又是一轮齐射后，负责左右翼冲锋的突厥士兵全军覆没。

　　眨眼间，战场形势再一次发生巨变。左右翼的突厥人被消灭后，负责主攻中军的突厥人，就成了一只孤军。失去了左右屏障的他们，成了山路上的活靶子。

　　随着人数的逐渐减少，带头的胡卓尔，心里悲凉。当他抬起头的时候，却发现，身旁站立的已经不到二十人了。

　　他茫然地看着倒在山路上的突厥勇士，神智一阵恍惚。手里的弯刀也握不住，咣当一声掉在了地上。

　　站在不远处的吕恒，看到已经大势已去的突厥人，笑了笑，举起手对传令兵道：“传我将令，弓箭退后，楮徐良，带步兵冲锋，包围他们！”

　　身后，一直郁闷的楮徐良听到这话后，宛若听到天籁之音一样。顿时神情都为之一振，急忙跑上前去，抱拳道：“军师放心，楮徐良保证完成任务！”

　　一旁已经退到一边的弓箭手们，听到楮徐良的话后，不禁翻了个白眼，心里暗骂道：“你丫真够无耻的。一百人包围二十人，还屁颠屁颠的说什么完不成任务？要是这样的任务都完，你他娘的就去跳崖吧！老子们都替你感到丢人！”

　　“对了！那个人！”在楮徐良临带兵冲锋前，吕恒叫住了他，指着仅剩下不到二十人的蒙面的突厥人力，那个瘦弱的，一直在急剧颤抖的中年汉人，深深地看了他一眼后，淡淡道：“抓活的！”


第一百十三章 风波初平

　　一百多名手持钢刀长枪的步卒，在楮徐良的带领下，瞬间冲下去，将那仅存的浑身伤痕的突厥士兵围了起来。

　　寒光闪闪，长矛锋利，面对着周围杀气腾腾的大周军士，这些突厥士兵背靠着背，手握着弯刀，眼神里满是惊慌之色，不过，手里的弯刀仍然紧握，丝毫没有放下武器投向的意思。

　　楮徐良看到这一幕后，不禁有些愣神。

　　以往剿匪或者是缉拿逃犯的时候，不管逃犯有多凶悍。但是一旦陷入包围中，肯定会放下武器投降。

　　而这些突厥武士，怎么会眼里没有丝毫怕死的意思。都到了这个关头了，还是一副不死不休的样子。

　　妈的，真是奇了怪了！

　　楮徐良舔了舔嘴唇，举起手，对身旁的同袍挥了挥，眯着眼睛盯着哪个为首的突厥军官，嘿嘿一笑道：“上！”

　　命令一下，外围的大周武士，齐齐举起长矛，怒吼一声，朝着被围在中央的突厥人刺了过去。

　　“慢着，我投向！”就在双方刀兵相接的那一刻，哪个突厥武士突然举起说，操着蹩脚的中原话，结结巴巴的对楮徐良道。

　　楮徐良：“……”

　　靠，我还以为你是个硬骨头呢。没想到竟然是个银样镴枪头，中看不中用！

　　楮徐良举起手，让身边的士兵停下脚步，用手里的钢刀指着那个举手的突厥人道：“放下武器！”

　　“放，放，这，这就放，各位大爷，不要过来，我这就放下刀！”胡卓尔举着手，第一时间，将手里的弯刀扔掉，抱着头跪了下来。随着他的缴械，其他突厥人犹豫了一下，最终还是放下了手中的武器。

　　“抓起来！”楮徐良这才放下手里的钢刀。大手一挥，让手下将这十几个突厥人绑了起来。见十几个突厥人束手就擒后，楮徐良仰起头，意气风发的哈哈大笑起来。

　　娘的，这可是突厥人啊。真是没想到，我楮徐良有朝一日，也会亲手抓住突厥人。哈哈！

　　一番猖狂的大笑后，楮徐良亲自走到突厥人当中，将那个跪在地上，抱着头，身形明显比其他人瘦小的老头，拎了起来。

　　“嘿嘿，老家伙，不是我说你啊。都一大把年纪了，还做这种缺德败兴的事儿。真不嫌丢人！”楮徐良揪着此人的胸脯，上下打量了他一番后，没看到此人有什么优点，于是撇撇嘴，一脸不屑地道：“走吧，我们军师大人亲自找你问话”。

　　说着，楮徐良揪着他的领口，就要带着他进中军大营。刚准备抬脚，却不曾想，这个瘦小的家伙，却突然挺起了腰杆，冷冷地看了楮徐良一眼后，伸出手，将楮徐良的手打掉。

　　“我自己走！”

　　柳元一本也是心高气傲之人，岂能容忍被一个大头兵如此的羞辱。虽然自己一败涂地，但心里的傲气，还是容不得他人羞辱自己。他不屑地看了一眼楮徐良后，冷哼一声，抬脚朝着上方走去。

　　“呀喝，还敢嘴硬，信不信老子……”楮徐良气的就要举起手，想要给他来一嘴巴。

　　“楮徐良，让他上来吧！”山坡上，吕恒看到这一幕后，摇摇头，对坡下的楮徐良说了一声。

　　“哼，算你运气好！”听到军师的话后，楮徐良讪讪的收回手，瞪了柳元一一眼。之后，楮徐良骂骂咧咧，悻悻然的朝着山坡上走去。

　　“楮大哥，刚刚果然威猛啊！一百人打二十个人，还不敢上？啧啧，真是太厉害了！”楮徐良一路走着，路旁，那些抱着肩膀的弓箭手，笑嘻嘻的调侃着楮徐良。

　　楮徐良脸红了一下，本想嚷嚷一声，挽回点颜面。不过，最终还是心理没底气。自言自语地骂了几声后，闷头朝着上面赶去了。

　　等到柳元一手脚并用的上了破后，他全身的衣服，已经被山石草枝划得凌乱无比，此时，柳元一脸上沾满了泥土，身上也是破败不堪，山风吹来，他那破落的服装随风呼呼作响。被箭支划伤的脸上，鲜血已经凝固，呈现出一道深深的疤痕。看上去，凄惨无比。

　　想起，去年春节的时候，当时在柳府看到柳元一，那身居诸位，锦衣玉食的样子。在对比着现在，一副落魄的样子。吕恒深深的凝视了他一眼，摇头叹了一口气。

　　“坐！”吕恒指着面前，一块平整的山石，对站在面前，一直盯着自己的柳元一淡淡说道。

　　柳元一深深地看了他一眼，点点头，坐了下来。

　　“喝水吗？”吕恒对身旁的展雄点点头，示意他，解下水囊，给柳元一送过去。

　　而柳元一却是摇摇头，拒绝了吕恒的好意。

　　寒风吹来，山林间的枯木，发出野兽般的嚎叫，听着让人有些毛骨悚然。风中，带着浓重的血腥气。纷飞的草叶，落在二人的衣衫上，微微抖动。

　　柳元一伸出满是泥土的手，将一片叶子摘下。他低着头，叹了一口气，抬起头看着坐在他对面，这个年纪不到二十的书生，摇头苦笑着道：“呵，老夫没想到，真是没想到，竟然会败在你的手里！老夫算到了一切，却算不到你！哎，都是命啊！”

　　吕恒淡淡地看了他一眼，摇头道：“不，不是败在我的手里，你是败在了你自己的手里。如果你没有那么大的野心，没有用柳青青去做讨好官员的筹码，这一切都不会发生。也许我们两家的关系，不会有什么改善。但也不至于走到这个地步！”

　　柳元一却是抬起头，脸色变了变，看着吕恒冷笑一声，道：“哼，老夫承认，你的确是棋高一着。但是，成者为王败者为寇，要杀要挂，你随便就是，何必羞辱老夫？”

　　听闻此言，吕恒倒也没有生气。只是淡淡地看了他一眼，笑了笑。

　　也是，现在成败已定。再说以前，也无用了。

　　但吕恒不生气，可不代表一旁的展雄能忍得住。他上前一步，一把揪住柳元一的胸口，瞪着眼睛骂道：“老东西，吕公子跟你说话，是给你脸。别他妈的不识抬举！”

　　见柳元一眼里闪过深深的恐惧，吕恒出言叫住了展雄，摆摆手，示意他退后。

　　吕恒看着跪在地上，捂着喉咙不断喘着粗气的柳元一，心里微微叹息了一声。

　　转过头去看着朝霞染红的群山，还有那山巅之上，已经淡不可见的云雾。叹了一口气道：“你是柳青青的父亲，也是我吕家的亲家。原本，是可以饶你不死的！”

　　说到这里，吕恒的话语稍稍停顿了片刻，他转过头来，看着愕然之后，眼里飞快地闪过一丝欣喜，还有浓浓心机的柳元一。摇头叹息道：“只是，木已成舟，可惜了！”

　　真是百足之虫，死而不僵。到这个时候了，还在耍心机！天作孽犹可恕，自作孽不可活啊！

　　吕恒看着低着头，神色闪烁不定的柳元一，心里有些无奈地叹了一口气。留着他最终也是个麻烦！

　　人，只要有一丝生还的机会，他永远都不会放弃。而柳元一，更是其中最善于把握机会的人。听到吕恒话语中的松动，柳元一刚刚的冷静眨眼间消失不见。他知道，自己的生死，存于此人的一念之间。只要此人点头，自己一定可以活下去，而且，还有可能东山再起。

　　听到吕恒的言语里，那沉沉的惋惜声。柳元一抬起头，看着摇头叹息的吕恒，心里一慌，身体不由自主的跪了下去。

　　转眼间，柳元一失声痛哭，他连滚带爬的爬到吕恒脚下，抓着吕恒的脚，一边哭，一边抹着泪，哀求道：“放了我，放了我，我柳家的一切都归你。对了，还有青青母亲的棺柩，我也让人迁进柳家陵园，放我一条生路，我什么都答应你！”

　　柳元一声泪俱下的哭诉着，抬起头看着似乎皱着眉头，思索着什么的吕恒。心里掠过一丝暗喜，但是，却不敢表露出来。

　　他想了想，挥起双手，用力的朝着自己脸上抽着嘴巴子：“我错了，我不是人，我不应该利用青青，更不应该派人刺杀你，我……”

　　见柳元一如此生动但是虚伪至极的表演，皱着眉头的吕恒终于失去了耐心。

　　对方的演技，也许出神入化。但是，刚刚对方在自责的时候，眼里闪过的那抹欣喜和阴毒之色，却毫无遮掩的表露了他的心思。

　　如果对方一直硬下去，吕恒也许会放了他。

　　那是因为，只有抱着必死之心，对生活失去了希望的人，才会悍不畏死。而这些人，也许给他一次机会，他真的会重新来过。

　　但，很可惜，柳元一不是这样的人。

　　吕恒叹了一口气后，站了起来，看了跪在自己脚下声泪俱下的柳元一一眼，移开目光，摇头叹息道：“虽然，呵，虽然你的话，很感人。但是……”

　　吕恒的话稍稍停顿了片刻，转过头来，居高临下的盯着柳元一，摇头叹道：“但是，你的眼睛，却告诉我，你是在说谎。呵，要知道，在说谎的时候，你的眼神每一次的闪烁，都是一个破绽。你的表演，实在是太过拙劣了！”

　　听到吕恒毫不留情的话，柳元一如遭雷击，顿时呆在了原地。他神色惨白地看着，居高临下，一脸厌恶地看着自己的吕恒，嘴里想说什么，却开不了口。

　　吕恒摇摇头，抬脚抽离了柳元一的双手，走了几步后，对身旁握着钢刀的展护卫道：“杀了他！”

　　展护卫点点头，抽出钢刀，大步朝着柳元一走去。

　　寒光闪过，鲜血横飞。

　　柳元一眼睛瞪得大大的，捂着血流不止的喉咙，嘴里冒着血泡。咕嘟咕嘟的囫囵了几声后，身体一歪，扑通一声，倒在了青石下。溅射在青石上的鲜血，滴滴答答的滚落而下，浸入泥土中，消失不见。

　　曾经也是江宁布商里的一代枭雄，柳元一，最终凄惨的落了个身首分离的悲惨境地。

　　山风吹过，漫卷的枯叶草枝，掩盖了他的身体，还有地上的鲜血……


第一百十四章 心性

　　战事全部结束后，一直观战的武宁远见吕恒神色有些萧索的坐在树下，看着远方茫茫的青山愣神。

　　深知内情的他，此时看着吕恒那微微闪动的目光，萧索的神色，却不知道该如何开口。

　　哎，永正，也是没有办法了。如今事情到了这个地步，柳元一无论如何是活不下去了。勾结突厥人，朝廷饶不了他。致使五百突厥士兵全军覆没，即便他逃到草原，突厥人一样饶不了他。更别说，一直追杀着他灭口的安鹏了。

　　也许，他死在永正的手里，是个最好的归宿了。

　　而如果放过他，朝廷一旦追查下来，今日参战的所有人，都将面临牢狱之灾，甚至是灭门之祸。

　　所以，无论如何，柳元一都必死无疑了！

　　武宁远看了一眼，已经被士兵收敛好的柳元一的尸身，微微叹息一声。抬起头看着坐在山石上，身披着朝霞，目视着前方的群山，面色却宛若秋水般平静的吕永正，几番犹豫之下，最终还是没有开口。

　　他，实在是不知道该如何劝说！

　　摇摇头，叫过展雄后，武宁远低声嘱咐了一声展雄，要他跟着吕恒。之后，他便带着士兵，下去清点此次的战果了。

　　两千江宁守备军，围剿一千悍匪。而且，其中还有五百人是突厥的精锐部队。最后，竟然没有让对方逃走一个，甚至还俘虏了十多名的突厥士兵。而自己一方所付出的，也仅仅是付出了五十余人的伤亡。

　　手里拿着士兵呈送上来的战后的初步统计结果，武宁远高兴的点着头，对此次的战果非常满意，甚至说是非常的惊喜。

　　这样的战绩，即便是在他多年的戎马生涯中，都不曾有过的。

　　虽然，这是一次阵地战，自己一方占有者地利。但是，别忘了，对方可是久经沙场的突厥人。

　　武宁远捋着胡子，一边点头，一边笑着说道：“不错，哈哈，非常的不错呀！”转过头来，正准备朝着上方走去，却突然发现，刚刚还坐在山石上发呆的吕恒，此时却不知去向。原地，只留着一块平整的大青石，朝阳的光芒洒在青石上，泛出金色的光芒。

　　“呃，军师呢？”武宁远愕然地看了一眼那块没有人的山石后，对身旁的楮徐良问道。

　　“回王爷的话，军师刚刚带着展护卫下山了！”楮徐良抱着拳头，低头恭敬的回答道。

　　下山了？

　　武宁远愣了一下，看着人去石空的树下，摇头苦笑。这小子！

　　……

　　走在回去的路上，初晨的旭日，洒在身上，暖洋洋的。茫茫的原野里，已经是一片秋忙的景象。百姓们弯着腰，挥舞镰刀，飞快的割着稻穗。偶尔会抬起头，看看东边天空上，升上来的太阳，擦擦额头上的汗滴，脸上带着欣慰的笑容，继续埋头秋收。

　　走在这田野中，就连空气中，都带着稻田的清香。偶尔有一阵凉风吹来，风中那甜丝丝的味道，让人闻之欲醉。

　　在这通往江宁的官道上，吕恒悠闲的骑着马，慢悠悠的走着。偶尔会轻轻的拍打下马匹，让胯下这匹神骏的黑马，不要贪吃农夫的庄稼。而更多的时候，他还是懒洋洋的骑在马上，享受着暖暖的阳光，和身旁的展护卫随意开着一些玩笑。

　　而一旁的展护卫，愕然地看着这位仿佛什么事请都不关心的吕公子，心里极为的不解。

　　刚刚在路上，展雄很是隐喻的对吕恒说了，三日后，朝廷的钦差，也就是如今的左仆射，安鹏，就要来到江宁了。

　　他身为宁王爷的贴身侍卫，自然知道，整件事中安鹏所处的地位。如今，打了小的，老的出来了。而且，还是很有权势，心眼又不好的一个老匹夫。

　　在得知了安鹏将是钦差后，就连宁王爷都皱起了眉头，背着手，在屋里转了好几圈。可，可是，这位吕公子，却怎么是这番表情。

　　“咳，吕公子，王爷叮嘱在下，要您对这位钦差大人，要多加小心的！此人，呵，此人风评很是不好的！”出于侍卫的习惯，展护卫心里仍然是有些放不下的。看着前方，悠闲的骑着马的吕恒，他犹豫了片刻，终是上前抱拳对吕恒道。

　　吕恒转过头来，看了一脸肃然的展雄，微笑着点头道：“呵，我知道！”

　　“不，不是！公子你！”得到吕恒的这个反应后，展雄有些哭笑不得地看着他，抱拳道：“这位钦差，可是如今朝廷的左仆射啊！”

　　吕恒转过头来，笑眯眯地看着展雄，一言不发。直到看的对方浑身不舒服的时候，他才笑着摇摇头，转过头来，看着前方越来越近的江宁城，轻声道：“我知道他是左仆射，不过，那又如何？呵，他毕竟不是当今的皇帝！”

　　轻声笑了笑，吕恒转过头来，看着被自己这句话吓得有些发愣的展雄，笑了笑后，挥起手中的鞭子，轻轻敲打了一下胯下又去贪吃农夫庄稼的马匹，直到把黑马揪回来后，才淡淡地道：“既然他不是皇帝，那便不用太过担心了！驾！”

　　吕恒说完这番话后，转过头来，看了一眼，脸色有些发白的展雄，笑了笑，扬起手中的辫子，大喝一声，驱赶着战马，朝着远方沐浴在晨光下的江宁城飞驰而去。

　　再说了，即便他是皇帝，那又如何？

　　初冬的风吹过，疾驰的战马上，书生的衣襟随风飘舞。他神色中带着自信和沉稳，心里自言自语道。

　　田野间，金色的稻穗一闪而过，书生迎着寒风，微微一笑，策马前进。

　　身后，展雄愣了好半天才回过神来，他抬起袖子，擦了擦额头上惊出的冷汗。心里想着吕公子，那番大逆不道的话，心里震撼不已。

　　不过，在震撼之余，展雄又细细的自言自语一番，觉得倒真是痛快之极啊。

　　他抹掉额头上经出来的汗珠，偷偷地笑了笑，砸吧着嘴赞道：“吕公子，真是，呵……”

　　刚想抱拳对吕恒夸赞一番的。不过，抬起头后，却发现，吕公子早已骑着马，冲出了好长一段距离。

　　前方只剩下了一骑绝尘，还有田野间，停下手中的活计，手搭凉棚，朝着前方张望的农夫。

　　“吕公子，等等我！驾！日，这头吃货！”展雄一鞭子将正在偷吃农夫庄稼的马匹拉了回来，恶狠狠地骂了一身后，举起鞭子，狠抽一下，一路狂追过去。

　　……

　　一路马不停蹄，到了中午的时候，二人终于回到了江宁城。

　　牵着马，进了城门后，一路上听着的，都是百姓们交头接耳地说着，昨晚发生的大事。

　　“哎，听说了没。昨晚儿，盐帮大当家被府尹老爷给砍了！”街边的茶摊里，一个神色猥琐的家伙，一边滋滋的喝着茶，一边对围在身旁的几人神秘兮兮地说道。

　　“听说了，不光是他，就连他手下的好些人，都在昨晚被当众斩首了！真是没想到，府尹大人平日里笑呵呵的样子，杀起人来，竟然是一点都不手软啊！”另一人一脸敬佩地说道。

　　“那是，府尹大人的能耐，岂是我等能猜到的。不过，话说回来，府尹大人这次可真是为了咱江宁做了一件大好事啊。盐帮那帮家伙，平日里欺男霸女，无恶不作，早就该死了！”神色猥琐的人，摸着八字胡，一脸怕怕的样子，点头称赞道。

　　……

　　听着诸如此类的话，牵着马走在青石路上的吕恒，不禁笑了笑。

　　而走在身旁的展雄，却是一脸的愕然。

　　怪不得昨天没见到盐帮呢，原来，吕公子早就安排好了！

　　一面让洪大人稳住盐帮那帮亡命徒，而自己在这面，却是放开手脚的剿匪。

　　这计策，真是绝了！

　　展雄四下里看了一眼，发现并没有人注视自己二人后。偷偷地对吕恒竖起大拇指，笑着赞道：“公子高招！展雄佩服！”

　　吕恒看着他，微微笑了笑，没有说什么。

　　不过，在心里却有些无奈地叹了一口气。得，这下又欠了一个人情。

　　二人一路朝着秦淮河边，吕恒的小院而去。等到了巷子口的时候，展雄对吕恒抱拳道了一声后，便隐入了巷子里的一个不起眼的民房中。

　　虽然柳元一被杀，但是，江宁的氛围，却愈加的紧张。临行时，武宁远一再叮嘱他。一定要保护好吕恒的安全，绝对不可出现丝毫马虎。

　　故而，展雄到了地点后，便跟留守在这里的兄弟们汇合，担任起了安全防备的责任。

　　吕恒抱拳对展雄道了声谢后，便转过身来，牵着马，朝着巷子深处，那个挂着灯笼的柴门而去。

　　初冬的风扫过，青石板的路上，一尘不染，干干净净的。正午的阳光，洒在地面上，闪烁着耀眼的光芒。院门口的台阶上，虽然已经被打扫得干干净净。但，柴门上昨日里留下的厮杀的痕迹，此时看起来，仍然是触目惊心。

　　此时已是正午，邻居们都在家中做着午饭。巷子里没有人，空空荡荡的，寂静无声。只有马匹走过的时候，踩在石板路上，发出的达达的马蹄声，回荡在这空空的巷子中。

　　走到门口后，吕恒将马拴在一旁的桂花树上，走上前去，刚想抬手敲敲门，道一声，嫂嫂，我回来了。

　　抬起手快要碰到门的时候，却才想起，柳青青昨日里受了重伤，此时应该是卧床不起呢。

　　心里掠过一丝酸涩，吕恒苦笑着摇摇头，伸出手，去推动满是箭痕的柴门。

　　在手快触碰到门上铁环的时候，柴门却在这一刻，吱丫一声被打开。

　　吕恒抬头看去，只见一身粉色长裙的王婷芝，正俏生生地站在门口，美眸中带着深深的惊喜，还有一丝不安，愕然地看着自己。

　　此时的她，袖子挽起，露出了洁白的皓腕。在她的腰间，裹着一块碎花布的围裙。

　　她愣了一下，抬起如玉的手，轻轻擦了擦如玉的脸颊，看着面前，风尘仆仆的书生，有些窘迫地笑了。

　　“吕，公子，你回来了！”

　　正午的阳光，洒在她羞涩的脸上，寒风中，她那粉红色的长裙，轻舞飞扬。在这一刻，身披着阳光的王婷芝，竟是如此的明艳动人。


第一百十五章 鱼之乐

　　吕恒愣了下，眼里带着笑意，看着王婷芝。直到看的对方俏脸微红，低下头。吕恒才开口道：“你来了！”

　　“我，我听说青青姐，昨日里受了伤，便过来看看！”王婷芝低着头，手指搅动着裙角，低声地说道。

　　吕恒笑了笑，上前一步，很是真诚的伸手，准备按着对方肩膀道一声“谢谢！”

　　却不曾想，刚刚伸出手，就见王婷芝像一只受惊的兔子一样，急速的退后两步，抬起头来，眼里闪烁着莫名的神色，结结巴巴地说道：“我，我，呀，糟了，厨房里还煮着粥的。”

　　说罢，王婷芝瞪了一眼吕恒一眼，仿佛责怪对方耽误时间一样。然后，便在吕恒诧异的目光中，王婷芝转过身去，撩起裙子，如同一只穿花蝴蝶一般，朝着厨房飞奔而去了。

　　呃……

　　她会做饭？

　　吕恒有些不解的挠挠头，貌似在很久以前，还听王立业在闲暇的时候说，自己这个妹子，不喜女红，不会喷饪，除了经商算账以外，什么都不感兴趣。怎么短短的时间内，竟然学会了做饭？

　　转性子了？

　　吕恒诧异的拧了拧脑门，一脸不解地看着王婷芝离去的倩影，心里狐疑着，便抬脚朝着家中而去。

　　进了门，刚撩起门帘，便闻到了一股浓郁的药香。

　　房间里火炉烧得正旺，和外面冷清的寒风形成了鲜明的对比。地上正对面的桌子上，茶碗里刚刚沏好的茶水，冒着丝丝的热气。

　　床上，柳青青正靠在床头上，眼里带着浓浓的喜意，看着自己。

　　“叔叔，回来啦！”柳青青那苍白的脸上，浮现出了嫣然地笑容。这一声柔软的声音，让吕恒的心里瞬间得到了无比的宁静。

　　“你醒了！”吕恒有些激动，声音都在颤抖。他急忙上前去，仔细的观察着柳青青的脸色。往日里平静如水的眼里，此时竟然有些晶晶闪亮。

　　被吕恒这般直直的盯着，柳青青本想瞪他一眼，不过，到了最后，目光却是变成了一丝柔和，低着头轻声嗯了一声。

　　“那是到哪里去了，怎粘的一身的尘土！”抬起头，看着风尘仆仆的吕恒，她轻声嗔怪了一声。说着，便要抬起手，想替吕恒扫扫满是尘土的长衫。

　　“都破了呢！”看到吕恒身上那件长衫上，被撕扯开的口子，柳青青秀眉微皱，低声呢喃道。

　　“呵，去做了一个游戏！”吕恒并不想在这件事上纠缠，站起来随意掸了一下身上的灰尘，重新坐下来后，笑着说道。

　　“什么游戏呢？怎么像个孩子一样，弄得身上脏兮兮的！”柳青青美眸中带着好奇和关切，含笑问道。

　　呃……，这，该怎么说！

　　吕恒愕然了一下，心里飞快地想了想后。看着柳青青，摆手笑着道：“警察抓强盗，哦不，是官兵抓土匪的游戏！玩了一晚上，在我们的努力下，正义最终战胜了邪恶！”

　　听着吕恒一同胡扯，柳青青没好气的白了他一眼，笑着嗔怪道：“作怪！”

　　见对方终于不再问起这件事，吕恒心里也放松了下来。他看了一眼躲在厚厚棉被后的柳青青，眼睛瞄着对方的胸口。

　　“你，你看什么呢！”柳青青红着脸，瞪着眼睛，可爱的凶道。

　　见对方宛若平日里那般的斗气，吕恒心里很是甜蜜。他看着正瞪着自己的柳青青，声音柔和，关切地问道：“还疼吗？”

　　柳青青这才收回了凶狠的目光，低着头，轻轻摇摇头道：“已经好了很多，现在不疼了！”

　　她说这话的时候，绝美的脸上带着淡淡的红晕，心里也是不平静的。虽然不曾问，吕恒也不曾说。但，对于自己身上那支箭矢被谁拔出，谁曾经接触过自己的肌肤。她，是知道的。

　　抬起头，看一眼脸上带着关切神色吕恒，柳青青心里却忍不住一阵慌乱。

　　不过，幸好，叔叔好像不记得了呢！

　　如此安慰一番自己，柳青青算是放下了心中的慌乱，抬起头嫣然一笑，看着吕恒，话语中带着浓浓的惊喜和好奇，轻声问道：“叔叔的药真是很灵呢！叔叔是从何处学来的这配药之法，妾身一直都未曾听说叔叔学过医的呀！”

　　吕恒笑了笑，看着外面阳光明媚的天空，咳嗽了一声，一本正经地道：“小的时候，又一次做梦，梦到了一个变化做一个乞丐的老神仙，他见我骨骼清秀，是万中无一的学医奇才，于是，他决定……”

　　花还没有说完，就听到柳青青扑哧一笑。转过头来，见柳青青俏脸上笑意盈盈，白了自己一眼，撇嘴道：“叔叔说谎！”

　　吕恒呵呵一笑，尴尬的摸了摸额头，道：“呵，被你识破了！”

　　其实，吕恒还真不知道该怎么跟她说。

　　这瓷瓶里的药，放在后世的话，应该是叫做一种天堂三号的疗伤药物。这是自己曾服务于的那个国家，最新也是最高端的科研成果。自己是因为，给那个科研机构，做三年的科研规划方案，才有幸接触到了这种神秘的药物。

　　这是一种，被国人弃之若敝帚的中药，配置而成的最新药品。而且，据说其中很大的一部分科研成果，是哪个科研机构，从自己的祖国弄来的。具体怎么弄来的，吕恒不用想也知道。

　　在足够丰厚的金额面前，相信没有人能挡得住那堆积如山的美金的诱惑。美国人如此，华夏国的人同样如此，即便他是曾经宣誓效忠民族的科学家。

　　也正是因为，这种药物的来源和疗效，被那个国家列为了头等的机密。

　　本着贼走不空，哦不，是报效祖国的想法。吕恒在其他人不注意的情况下，将仅仅是看到了一眼的药物成分记了下来。

　　没想到，前世没有用到，而在这个错乱的时空里，却发挥了巨大的作用。要不是那些伤药，吕恒还真不敢想象，今日会是什么样子的。

　　如今，看到柳青青的气色在极短的时间内恢复。吕恒在松了一口气的同时，实在是太过欣赏自己的先见之明了。

　　叔嫂二人，便在这床头坐下，谈论着一些轻松的话题。

　　鉴于对方受了伤，精神不太好，吕恒很明智的选择了一些非常纯洁的笑话，一本正经地说着，逗得柳青青抿嘴娇笑。

　　一时间，温暖的房间里，气氛却是融洽之极。

　　不过，柳青青重伤未愈，身子仍然是有些疲惫。所以，吕恒仍然是不敢太过让对方支撑太久的。说话间，看到柳青青已经沉沉睡去。吕恒站起来，蹑手蹑脚的上前，轻轻的给对方掖好被角。然后小心翼翼的退出房间，关上房门后，朝着厨房走去。

　　进了厨房，刚好看到正围着围裙，站在灶台边忙碌的王婷芝。此时，她的动作非常的熟练麻利，那副样子，俨然就是厨艺高超的家庭主妇。

　　“还没吃饭呢吧，坐下吧，饭马上就好！”王婷芝回头看了吕恒一眼，轻声笑着说道。

　　“谢谢你了，汀芷姑娘！”吕恒坐了下来，看着忙碌的王婷芝，真诚的感谢道。

　　正忙着做饭的王婷芝，身体微不可察的僵了一下，手里的动作停顿了片刻后。她转过头，气色有些不太好地看了吕恒一眼，强做出一丝笑容道：“吕公子客气了，你拯救我王家与水火之中，亭芝做这些事情，是应该的！”

　　王婷芝在说这些话的时候，眼里闪过的那抹黯然之色，吕恒却是看得清清楚楚。

　　从对方这一个月来，见到自己的时候那古怪的神色，局促的表情来看，吕恒岂能不知她的心思。

　　只是，在这个时候，柳青青重伤未愈。而且，江宁的情势不明。吕恒实在是没有心思，去想这些事。

　　他轻声叹息了一声，刚对王婷芝说一些话。却在抬起头的时候，见到呆呆地看着冒着热气的锅里的王婷芝，偷偷的抬起手，擦了擦脸颊。

　　而在她的脸颊上，两行清泪，潸然而下。

　　吕恒心里一股极难言语的滋味浮现出来，他几番张开嘴，却发现自己实难说出口。

　　轻声叹息一声，心里唯有苦笑。自古以来，最难消受的便是美人恩。

　　王婷芝云英未嫁，几番孤身前来自己的院落。虽然是说跟柳青青交好，但深知内情的人，都知道这是怎么一回事儿。而且，此间，坊间的风言风语总是少不了的。

　　她一个大家闺秀，官宦之后的小姐，冒着被人风言风语的指责，猜测，嘲讽。鼓起勇气，来到自己家里，的确是需要很大的勇气。

　　而此时，心里火热的她，却不曾想听到了吕恒这样的话。心里委屈之下，眼泪不禁流了出来。

　　抬起手，偷偷的擦掉脸颊上的热泪。她苦笑一声，心里对自己道，吕公子，或许只是感谢自己的帮忙吧。其他的，呵，哎……

　　心里想着这些烦人的心思，却没有发现，吕恒从椅子上站了起来，走到了她的身边。

　　等到发现的时候，却看到，吕恒正目光明澈地看着自己。那双明亮的眼睛，仿佛天下所有的事情都能看穿一样，让人无所遁形。

　　王婷芝心里气恼，便哼了一声，低着头，一边用力的洗着盆里的食材，一边冷声道：“看什么看，不小心，被风吹了眼睛！”

　　虽然对方的借口撇脚，但吕恒却没有笑。他静静地看了一眼，置气的王婷芝。摇摇头，走到灶台边，挽起袖子，将洗好的食材放上了菜板。手里持着菜刀，专注的切着。

　　“其实，我知道的！”吕恒一边切着食材，脸上带着微笑，自言自语道。

　　王婷芝身体一僵，手里的活也停了下来。但是，却仍然没有抬起头，只是呼吸变得有些沉重，她心里急跳着，紧张地抓紧了盆里的蔬菜，等着吕恒的后话。

　　“只是，家嫂重伤未愈，况且，如今的江宁，气氛是越来越紧张。呵，你的心思，我是知道的。只是，我怕，事情真的出现万一，倒是，连累的可不仅仅是……再说了，比我强的人大有人在，你又何苦……”吕恒放下手里的伙计，转过头来，目光灼灼地看着王婷芝，语气真诚地说道。

　　王婷芝身体微颤，她转过头来看了吕恒一眼，然后继续埋头洗着蔬菜。

　　过了一阵后，她将洗好的蔬菜，放到吕恒面前。用围裙擦了擦手，低着头自言自语道：“子非鱼，安知鱼之乐？”

　　她轻轻的抬起头，静静地看着吕恒。窗外的阳光照进来，洒在她如玉的脸颊上，浮现出暖暖的荧光。那双清澈的眼睛里，晶晶亮的闪烁着泪花。


第一百十六章 权臣

　　午后的阳光，暖暖的洒在身上，吕恒坐在屋子前的台阶上，脸上带着深深的无奈，看着院墙外，那颗早已凋零的桂花树。

　　手指捏着的枯草，早已被揉碎，洒落在脚下。只剩下一截短短的草棍，仍然留在指间。

　　一阵寒风吹过，卷起了阵阵的沙尘。

　　久坐在台阶上，正在走神的吕恒，被冷风一吹，不禁打了个哆嗦。

　　“呵，走一步算一步吧。大不了，两个都……”吕恒站起来，随手拍了拍散落在衣衫上尘土，心里如是说道。

　　刚刚在厨房里，面对着王婷芝的真情流露，吕恒本想着是做一回君子的，慷慨激昂的说自己如何如何的正派，如何如何的拥护一夫一妻制度。

　　不过，当王婷芝颤抖着身体，轻轻地靠进自己的怀里后。吕恒还是习惯性的伸出手，揽住了她娇柔的背部。

　　然后，他情不自禁，真的是情不自禁的低下了头，在闭着眼睛，睫毛轻轻颤抖的王婷芝那光洁的额头上，轻轻地吻了一下。

　　娇嫩的皮肤，发烫的脸颊，午后阳光下慵懒的美人，构成了那一刻最美好的画面。

　　只是不妙的是，也许是灶台太浅，又或许是柴火太短。就在吕恒试图，去轻啄王婷芝那微微颤抖的嘴唇的时候。灶台里突然发出一声柴火劈里啪啦爆裂的声音，接着，便是烧到了尽头的柴火，咣当一声掉了下来。

　　地上的柴草被点着，整个房间里，顿时变得烟雾弥漫。

　　这暖融融的气氛，也被这根掉出来的柴火，搅得丝毫不剩。二人齐心协力的将火踩灭后，抬起头，对视一眼，看到对方一脸的灰尘，想起刚刚那情不自禁的一幕。

　　王婷芝顿时羞得俏脸通红，她嘤咛一声，低着头，像只受惊的小兔子一样，飞快地跑出了厨房。

　　留下呆在原地的吕恒，心里却是五味陈杂，不知该如何是好。

　　追出去，将她拉回来，再次表演一番？这个，咳，有点太流氓了？

　　站在门口，一边跳，一边挥手，道：“安红，呃，不，亭芝，俺喜欢你！”

　　咳咳，怎么想着就这么贱呢！

　　心里乱七八糟地想着，却不曾发现，一直站在门口，等着他出去的王婷芝。

　　王婷芝站在厨房外，心里像揣着一只小兔子一样，又蹦又跳。偷偷的转过头，朝着房里张望一眼。却发现，那个书呆子，竟然一脸茫然地站在原地愣神。心里带着期望的王婷芝，见到对方非但没有追出来，还一脸莫名其妙的样子，心里顿时升起了一股无名怒火怒火，失望地看了他一眼后，气恼的跺跺小脚，转身离去了。

　　直到吕恒回过神来，准备硬着头皮，出去真诚的说上一些话的时候，却发现，院子里早已是人去楼空。唯有寒风吹过，在院子的小路上，凌乱飘过的枯草树叶。

　　出了门，却发现，窗台上的石砖下，压着一个绣着并蒂莲花的手绢，手绢在风中呼呼飘舞。上面，几个娟秀的字迹，若隐若现。

　　吕恒取过手绢，看了一眼后，顿时愕然。

　　只见，手绢上，用炭灰写着三个字：“你等着！”

　　呃，这是什么意思？让我等待着她上门提亲？这个，好像程序错了吧。

　　不过，怎么看，都觉得这字里行间中，带着的好像不是撒娇，而是浓浓的杀气。

　　汗，这丫头，好像是在威胁我啊！

　　吕恒看着手里随风飘动的手绢，一脸的哭笑不得。

　　初冬的午后，阳光温暖。湛蓝天空中，那一轮日头，洒下的阳光，穿过桂花树的在树阴下，在地上投下点点斑驳。

　　院落里，已经枯萎的鲜花，仍然是挂在枝头。风吹过，早已干枯的花瓣，随风散落。

　　吕恒转过头来，朝着东厢房看了一眼，心里记挂着如今仍然重伤未愈的柳青青。这才觉得自己刚刚的做法，实在是有些鲁莽了。

　　一年多来，叔嫂二人住在一个屋檐下。朝夕相处间，对方都成了彼此生活中的一部分。

　　每日里，二人嬉笑聊天，生活怡然自得。不经意间，女子那宛若百花绽放的笑容，总是浮现在吕恒的脑海里。

　　如果说，自己心里没有一点想法，那纯粹是胡扯。

　　之前，或许心里还在为女子深深忌惮的世俗伦理纠结着，但随着武宁远收柳青青为义女。这道屏障也随之不见。

　　而就在吕恒，心里蠢蠢欲动，准备有所作为的时候，却不曾出了这等变故，实在是让他有些烦恼。

　　不过，咳，心里总是觉得，在烦恼之外，怎么会有一丝窃喜呢？

　　将手绢收入怀中，贴身藏好后。吕恒伸手在脸上搓揉了两把，恢复了往日的表情后，这才抬脚就着东厢房而去。

　　伤药是有了，但是万一伤口发炎呢！

　　哎，看来，青霉素的研究，也得提上日程了。

　　可怜一个搞文化的人，还得从脑袋里把大学里，早就扔到一旁的化学选修课程重新捡起来。

　　……

　　江宁城外，数百里外的运河上。

　　钦差的官船，旌旗迎风招展，浩浩荡荡的朝着江宁而去。两岸的纤夫光着上身，吃力的拉着官船，一步步前进。

　　偶然他们会低声说上一两句话，猜测一下这么大的官船上，到底是什么人在里面。不过，等看到那些杀气腾腾的千牛卫后，急忙收声不语，闷头拉着纤绳，喊着号子，咬牙前进着。

　　外面寒风凛冽，江面上浓重的湿气被风吹起，给河边的堤坝，蒙上了一层白白的清霜。潜伏门，嘴里哈着白气，整齐的脚步，踩着冰凉的岩石，一步步前行着。

　　官船内，却是另一番景象。小火炉里烧得正旺，火炉上，一壶热水，烧得咕嘟咕嘟作响。

　　在旁边的桌子上，精致的铜壶弥漫出丝丝青烟，熏香弥漫。

　　桌子两侧，如今朝廷的左仆射，安鹏，安万里，正靠在椅子上，闭眼假寐。他的手掌按在桌面上，手指轻轻磕着桌面。

　　在他的面前，一个身着华服的清瘦中年人，一脸恭敬的对他禀报着江宁的一些事情。

　　“这么说，该死的都死了？”安鹏睁开眼，淡淡地扫了一眼清瘦的中年人，开口问道。

　　“是的，大人！”中年人低着头，眼神微微闪烁，最终，仍是抱拳沉声答道。

　　“那我怎么听说，苏正文却是坠入河中，不知去向？”安鹏身体前倾，眼神冷冽的盯着这个清瘦中年人，满是褶皱的脸上浮现着阴阴的笑容道。

　　中年人身体一震，扑通一声跪在地上，磕头如捣蒜一般：“大人，大人莫怪啊。那苏正文掉入河中后，小人曾派人沿着长江寻找了上百里，却没有发现他的踪影。小人生怕大人责怪，就，就一时糊涂，大人饶命啊！”

　　安鹏眯着眼睛，沉沉地看着跪在面前，不断磕着头的下属。眼神闪烁一番，最后，他那一脸的阴翳突然消失不见，取而代之的则是浓浓的爱护笑容。

　　正准备伸出手，将这个衷心的下属搀扶起来，说上一些爱之深，责之切的话的时候。船舱的帘子突然被撩起，一个形色匆匆，脸上表情诡异的兵丁走了进来。

　　看这个兵丁身上的黑衣，竟然是江宁守备军的军士。

　　这个军士进来后，先是看了跪在地上，不断磕头的中年人一眼。愣了一下后，随后上前，低声在安鹏的耳边说了一些话。

　　只见，听着这个兵丁的话，安鹏的脸色越发的难看起来。而且，身体都在急剧的颤抖起来了。

　　强压住情绪，听完兵丁的汇报后。安鹏脸色阴翳之极，眼神闪烁着，思索一番后，对这个兵丁道：“杀了那些突厥人！做得干净点！”

　　兵丁沉声应了一声后，抱拳对安鹏微微一礼，便退了出去。

　　等到兵丁离开后，安鹏才将目光投向了这个跪在自己面前，一动不动，似乎被吓呆了的中年人。

　　他的脸上迅速换上了一副笑容，神情和蔼地笑着，伸出手，将这个中年人搀扶起来。

　　“姬尘，你是相府的老人了，对老夫也是忠心耿耿。一时失误，算不了什么，来来来，快写起来！”安鹏亲自弯下腰，将这个中年人扶起来，还细心地替对方拍打了一下膝盖上的尘土。

　　“大人，大人，小人万万不敢啊！”中年人被安鹏这番做法感动的感激流涕，他急忙退后一步，说话间，还要跪下。

　　“哎，千万不可如此！”安鹏一脸认真的摆手，制止住了他的下跪。

　　随后，安鹏亲自将已经冒着热气的水壶拎起来，填上一杯新茶。放下水壶后，安鹏指着桌上的茶杯，笑着对这个叫住姬尘的人说道：“来来来，虽说江宁有些事不尽完美。但老夫也知道，你是尽心尽责了。出了那些事，也不能全怪你。从你回来，老夫还没给你接风呢。来来，这杯茶就当是老夫为你摆下的接风宴席了！”

　　说着，安鹏亲自将茶杯，端起来，递到了神色拘束，有些不知所措的姬尘手里。然后又替自己添上了一杯茶，举起茶杯，对姬尘笑了笑，轻啄了一口后，笑眯眯地看着姬尘。

　　见自家大人，如此的爱护自己，姬尘心里的那丝犹豫瞬间抛弃。他端起茶杯，肃然的对安鹏鞠躬道：“上刀山下火海，只要大人一句话，小人万死不辞！”

　　说罢，姬尘端着茶杯，仰起头，也不管茶水滚烫，咕咚一口，将满盏的清茶灌入了腹中。

　　但是，就在茶水进入肚子里的片刻，姬尘突然感到了腹中，一阵痛彻心扉的绞痛。

　　有毒！

　　姬尘心里一凉，但是，一切都晚了！

　　眼前已经被血色充满，他张大嘴，支支吾吾的没有说出一句话，便眼前一黑，什么都不知道了。

　　看着姬尘毒发倒在面前后，安鹏那一脸的笑容，顿时收去。

　　他轻抿了一口茶水后，手端着茶盏，冷冷地看着地上，七窍流血的姬尘。脸上浮现着一丝残酷的笑容，捋着下巴上花白的山羊胡，他淡淡一笑，对着尸体道：“老夫不用你上刀山，下火海。呵，老夫，只想让你死！”

　　“来人啊！”

　　安鹏放下茶杯，对官船外的侍卫传话道。

　　“大人！”侍卫进来后，根本没有看地上那具丝状凄惨的尸体，而是直接抱拳对安鹏行礼。

　　安鹏指着地上的尸体，对侍卫：“拖出去，扔了！”

　　“是！”侍卫沉声回了一句，叫进同伴。二人拉着尸体，除了船舱。

　　等到船舱里彻底安静下来后，安鹏的脸色变得极为狰狞，他一拳砸在桌子上，眼神里杀机隐隐，咬牙切齿地道：“好你个武宁远，洪全，竟然狼狈为奸！”

　　一拳将桌子上的茶杯震得跳动几下，茶盏中的茶水也溅得到处都是。

　　安鹏收回拳头，抽出手绢擦了擦手掌后，站起来，看着船外明媚的日光。他眼神微眯，嘴里暗暗道：“还有，那个书生，到底是何方神圣？”

　　因为士兵不知道书生的名字，只是告诉他，在昨日围剿柳元一的时候，那个书生一直是扮演者军师的角色。

　　而且，从哪个士兵的眼神里，安鹏竟然很是惊讶地看到了，那一闪而过的崇拜之色。

　　呵，真是个神秘的人啊！


第一百十七章 借口

　　寒露一过，便是霜降了。

　　在江宁一代，百姓们当中有着“一年补透透，不如补霜降”的说法，而且，在这个时候，也是栗子成熟的时候。

　　因为快要入冬，各家的孝子媳妇儿，都上街买一些栗子，给家中老人进补，祈求家中长老冬日平安。

　　而吕恒，也是这茫茫采购大军中的一员。

　　倒不是家中有什么长老，而是柳青青重伤未愈，精气神不太好，而栗子又有养胃健脾、活血止血功效，正是这个季节，最佳的进补品。

　　昨晚的时候，给柳青青喂饭的时候，看着女子低着头，红着脸，低声说着栗子是如何如何的好吃，往年的时候，总是会买一些的。

　　吕恒端着粥碗，看着女子就是不说自己想要吃栗子，便觉得有些好笑。

　　而柳青青说了半天，却不曾听到吕恒的答话。好奇之下，抬起头一看，却发现吕恒，正一脸古怪的笑容，看着自己。那摸样，真是让人气恼。

　　她红着脸，瞪了吕恒一下，宛若生气的小女孩儿一般。

　　吕恒却是被她这可爱的样子，逗得实在是憋不住，当场笑了出来。

　　“叔叔啊！”柳青青委屈地看着他，嘟着嘴，细语呢喃道。

　　于是，在今日一大早，天色刚刚亮。吕恒便拎着篮子，去了街上。

　　整整买了一揽子的糖炒栗子，吕恒一边走，一边不顾形象的吃着。引得行人纷纷侧目，暗骂这个书生有伤风化，道德败坏。

　　吕恒却是一副旁若无人的样子，该怎么吃就咋么吃。

　　于是，在这霜降之日的早晨，波光淋漓的秦淮河边，一个书生，胳膊上挽着一个竹篮子，一边鼓着嘴巴，一边利索的往嘴里扔着剥了皮的栗子，吃的倒是不亦乐乎。

　　“嘻嘻，姐妹们，你看，那个书生，真是，呵呵，真是好可爱啊！”花船上，早出洗漱的姑娘们，看到岸边那个书生的摸样后，笑着对身旁的女子指点着说道。

　　“嘻嘻，真的是哦！”身旁的女子们，纷纷站起来，指着那个书生，咯咯娇笑着。一时间莺莺燕燕，笑语连连。

　　“呀，那不是江宁第一才子，吕恒，吕永正吗？”姑娘们当中，有参加过那次秦淮诗会的，细看了一眼后，当场就认出了那个不顾形象狂吃的书生，竟然就是那日在秦淮诗会上，大败北方才子的吕永正。

　　“啊，真的是他呀！”

　　一句江宁才子，宛若掉进秦淮河的一粒石子一般，顿时激起了千层浪。

　　女子们像是吃了兴奋剂一样，站在船头上，摇晃着手里的手绢，一边跳着，一边对岸边走过的吕恒呼喊着。

　　“吕公子，吕公子！”

　　听到花船上，传来女子们齐声呼喊着自己的名字。

　　吕恒转过头来，看了一眼，眼前不远处那船上，花花绿绿的姑娘们，顿时满头冷汗刷刷而下。

　　真是晕死，幸亏周围没有人。要不然，这么多姑娘，齐声呼喊自己的名字，周围人还以为自己是青楼的常客呢。

　　偷偷的抹掉额头上的冷汗，吕恒转过头来，笑着对那些女子们摇摇手，算是打了个招呼后。便加快脚步，离开了秦淮河。

　　好不容易，才逃离了那些女子们的视线，走上通往自家的街道上。一拐弯，还没容得吕恒喘口气。一个许久不见的俊俏公子，却出现在了自己的眼前。

　　呃，白素颜！

　　吕恒一脸苦笑地看着站在前方不远处，一脸似笑非笑的样子的，俊俏公子，心中是无奈叹气。

　　算了算日子，今天似乎正好是二人碰头的时间。

　　自己这段时间却是忙坏了，都忘了！

　　如今，被人家堵在路上，吕恒实在是有些尴尬。

　　不过，他仍然是对站在路上，风度翩翩的白公子笑了笑，抬起手里的篮子，对俊俏公子道：“喏，刚出炉的糖炒栗子，要不要来点？”

　　白素颜愣了一下，看看书生那一脸真诚的笑容，又看看他手里篮子中，那红棕色的糖炒栗子。犹豫了一下后，点头道：“好啊！”

　　白素颜当真走过去，伸出洁白如玉的手，捏起了一颗栗子，细心的剥开皮，扔进了嘴巴里。

　　轻轻咀嚼着，唇齿留香。

　　白素颜点点头，淡淡地说道：“味道很不错呢！”

　　初晨的阳光，洒在她那俊美的脸上，浮现着美丽的光芒。长长的睫毛下，那雾蒙蒙的眼睛，像是会说话一样，灵动闪烁。

　　风吹过，白公子的长衫随风而动。当真是风度翩翩，玉树临风！

　　……

　　路边的小吃摊里，刚刚起床的老板，打着哈欠，看了一眼这两个赶早过来的食客，揉揉仍然迷糊的眼睛，走上前来，问道：“两位公子，想要点什么？”

　　“馄饨！”

　　二人不约而同的开口说道，话刚说出口，却发现对方竟然跟自己说的一样。

　　轻轻笑了一声，对视一眼后，二人眼里满是古怪的笑容。

　　大概，都是想起了，那日在赤壁的时候，那番遭遇了吧。

　　不多时，老板端着热气腾腾的馄饨上来，吕恒低头看了一眼，满满的一碗汤里，却只有不到五个馄饨。不禁感叹，到底是江宁啊，商业如此的发达。就连一个小小的馄饨铺子的老板，都知道，饭不够汤来凑的生财之道。

　　白素颜坐在一旁，静静地看着吕恒一边吹着气，一边喝着汤。

　　等了一会，然后又等了一会，最后又等了很长一会。却发现，这个家伙好像是故意的，干喝汤就是不下筷子。

　　都这么长时间了，他的碗里的五个馄饨仍然是五个，丝毫未动。

　　白素颜实在是等得不耐烦了，直接掏出几个铜钱，扔在桌子上，对老板道：“老板，结账！”

　　“我还没吃完呢！”吕恒夹起筷子，愕然地看着白素颜。

　　“吹上一会冷风，就饱了！”白素颜可不想再等，站起来，没好气地瞪了他一眼，转身离去。

　　“哎！”吕恒无奈的耸耸肩膀，端起碗来，三下五除二的连汤带馄饨一口气都干掉后，拍拍屁股走人。

　　剩下站在原地，一脸愕然的店老板，木然地看着那个书生飘然而去。

　　日，我还准备把馄饨热一热，卖给下一个呢！

　　店老板嘟嘟囔囔的骂了一声后，撒气的收拾着桌子。

　　“你想好了没有！”依然是那个秦淮河边的小亭子里，白素颜坐在围栏边上，看着面前，波光淋漓的河面，开口淡淡问道。

　　“什么呀！”吕恒坐了下来，揣着明白装糊涂地问道。

　　白素颜突然转过头来，目光不善的盯着他。

　　“啊，我想起来了！”吕恒一拍脑袋，恍然大悟地说道。

　　“不过，还没想好呢！”接着而出的一句话，差点把眼巴巴等待着的白素颜气的晕过去。

　　“你……”白素颜站了起来，指着吕恒，凶狠的盯着吕恒，手里的折扇都快支到吕恒的鼻子了。

　　见对方似乎有些着急，快要暴走的样子。吕恒抬起头，看着她。摇头笑了着道：“呵，开个玩笑了！”

　　“哼！”白素颜恼怒的瞪了他一眼，这才收起了手中的扇子，转身回到了栏杆便，坐了下来。

　　“安鹏，是当今的朝廷阁老。手握重权，不是想动就能动得了的！”吕恒站起来，看着江面，淡淡说道。

　　“听说，他明日就要来到江宁了！到时候，我仍然有机会刺杀他！”白素颜哼了一声，显然是对吕恒的话，有些不满。

　　吕恒却是摇摇头，笑而不语。

　　“怎么了，难道我说错话了吗？”白素颜愕然地看着吕恒，见对方摇头微笑，便随口问道。

　　吕恒笑了笑，转过头来，目光灼灼地看着他问道：“上次的事情，难道你忘了不成？”

　　白素颜却是转过头去，不去看吕恒那眼睛，冷哼一声道：“上次是上次，上次是因为我被人出卖，才没有的手！”

　　吕恒却皱起眉头，突然开口问道：“难道这次就没有了？”

　　白素颜刷的一声站起来，指着吕恒道：“你，你这是什么意思？”

　　吕恒摇摇头，并没有直接回答他，而是走了两步，扶着亭子的栏杆，看着江面上那薄薄的轻雾，淡淡道：“你能保证你手中的人，都是对你忠心耿耿？”

　　“我！”白素颜开口想辩解，但是，话到了嘴边，却发现自己心里的辩驳，却是如此的苍白无力。

　　之前，她也曾毫无防范的相信着巫师，但是最后，呵……

　　吕恒转过头来，看着陷入沉思中的白素颜，淡然道：“更何况，这次负责安鹏护卫的可是皇家御林军，军中的精锐千牛卫。而且，在下听闻。这次保护安鹏的千牛卫的人数，似乎不下三百！刺杀的成功率，微乎其微！”

　　“那你说怎么办？”白素颜转过头来，看着吕恒，开口问道。

　　江面上吹来的风，吹乱了她耳旁的呃秀发。她目光盈盈地看着吕恒，习惯性的伸出手指，勾起秀发，轻声问道。

　　看到他做出如此女性化的动作，吕恒心里偷偷笑了笑。

　　“呵，其实之前我跟公子就说过，要想动安鹏，你我都没有这个力量，如今的大周，能让安鹏死无葬身之地的，只有当今的皇帝！”吕恒看了他一眼后，目视着前方，淡淡地说出了这句话。自己在苏广义一案中的做法，相信瞒不了多久。与其到时候陷入被动，还不如早作打算。

　　虽然安鹏权倾朝野，安氏家族又极为的庞大。但是，正所谓权倾朝野，必然会遭致覆灭之灾，相信皇帝心里早已对他有所防备。重赏王家，扶植庶族的兴起，就是皇帝很明确的态度。呵，只要方法合理，皇帝仍然是能让他死无葬身之地的。

　　“皇帝只要一个借口，然后将这个借口无限制的放大，将安氏家族推到整个大周的对立面。让他有口难辩，成为整个大周的罪人。到时候，皇帝就算不杀他，天下人也饶不了他的！”吕恒拨开一颗栗子，麻利的扔进嘴里，一边吃，一边看着正低头思索着自己话语的白素颜，笑着说道。

　　“到时候，我们需要做的，也仅仅是为皇帝提供这个借口！”吕恒看了一眼白素颜后，拍拍手，站起来，抓起篮子，淡淡地说道。


第一百十八章 栗子

　　费了半天口舌，跟白素颜说找安鹏报仇一事，是急也没用的。

　　对方毕竟是权倾朝野的权臣，安家又是西北的大户，与安息一代的回鹘人关系密切。据说，当年安息叛乱，当年的先祖皇帝还是凭借着安家在西北的势力，才平复了叛乱。在那次事件后，为了让安家稳住西域，三人皇帝一直对安家大大的封赏，安家在西域已经是一家独大，俨然是西北的无冕之王。

　　故而，皇帝虽然对安家非常忌惮，但是，却也只能一直用封赏来稳定安家。而一直偏居与西北，不曾进京的安家也一直与大周朝廷保持着一份默契。

　　十多年前，突厥人再次大举进攻大周，并且派出使臣策反安家。但是，安家对突厥却是阳奉阴违。最终，安家和大周合兵一处，解了长安之围。

　　这次事件后，安家明确对天下发出态度，西域是汉家的西域，而安家，也是汉族的臣子。

　　这般的态度，倒是很让人闻之暧昧。安家并没有说，是效忠大周朝廷，只是说自己不会背叛祖宗。

　　不过，皇帝却仍然是非常高兴的。因为，在此时，大周就是汉家政权的代表。效忠汉家，自然也就是间接的效忠了大周。

　　于是，皇帝第一次亲自对安家抛出了绣球。以大周朝廷重臣的地位，促使安家归心。而安家，也需要中原的丝绸和布匹，于是双方一拍即合。

　　但是，在这五年前，随着一直主张远离朝廷的安鹏的父亲经过一番内斗，成为安家的家主。大周和安家的关系，再次变得扑朔迷离。

　　安家一方面，仍然让安鹏留在大周朝廷。明面上是示好，但其实，也算是一个人质，如此来保证安家在突厥和大周之间的生存空间。

　　而另一方面，据可靠的情报，安家暗地里却在和突厥人接触。

　　大周皇帝忌惮安家在西北的实力，屡次都对安家在大周内的所作所为睁一只眼闭一只眼。当年，安鹏的门客范增好大喜功，逼反苗族，皇帝也只是贬了他一级。便没有了后文。而这次的庶族和士族之争的事情中，皇帝虽然极为震怒，但是对安家却是网开一面。只是敲打了一下安鹏，便再无其他动作。

　　这些事情，是那日围剿柳元一的时候，武宁远对自己说的。

　　当时，武宁远说这些话的时候，脸上带着深深的忧虑。似乎是在大周的未来，感到不安。

　　而吕恒在听完这繁话后，也是皱起了眉头。

　　他当时，也是在思索着这些话的。不过，当武宁远问起对策的时候，吕恒却看着他，对他说了一句：“拿到突厥人的证词后，就不要对那些突厥人看的太紧了！”

　　说完这话后，吕恒便不再言语了。

　　武宁远听了之后，倒是愣了半天。永正这句话，到底是什么意思。

　　好不容易逮到几个突厥人，而且似乎地位还很高。听永正这话，似乎是想要放了对方。

　　不过，在细细思索了一番后，他猛然惊醒。

　　是了，如果此次在朝廷里，揭发安家和突厥人的关系，很有可能让安家狗急跳墙，倒向突厥人一方。那是，整个西北门户大开，大周社稷就岌岌可危了。

　　而永正似乎已经猜到了，安家在得知事情败露后，肯定会对那些突厥人下杀手灭口。故而，便让开一个路子，让他顺利的杀掉那些突厥人。免得矛盾太过激化，而导致不可控的态势出现。

　　不过，既然如此，那还不如直接做个顺水人情，将那突厥人暗地里，处死不就行了？干嘛还要留下那不痛不痒的证词呢？

　　武宁远思虑许久，都不得其解。想问问吕恒，结果，这个小狐狸，却一溜烟的溜了。

　　如今，听着白素颜，咬牙切齿地说着，要杀掉安鹏。

　　吕恒心里苦笑，拥有如此庞大势力的安家，岂是你一人就能扳倒的？即便你杀了安鹏，那又如何，安家既然愿意把安鹏当做质子，那就说明，人家根本就没把这个儿子放在心上。你杀了一个，还会有更多的比安鹏更为心狠手辣的人出现。

　　费尽口舌，说了一大堆的道理后，白素颜总算是冷静了下来。不过，她仍是面色不善，冷冰冰的盯着吕恒道：“那你说该怎么办？”

　　吕恒看着对方认真地摸样，笑着摇头道：“还能怎么办？凉拌呗！”

　　见对方愤怒之下，朝着腰间摸去。

　　吕恒心里是既好笑，又无奈。

　　得，又威胁我！你对一个手无缚鸡之力的书生把剑，有意思吗？

　　无奈，对方拳头大，收拾自己，比喝凉水还容易。更何况，也就在不久之后，对方就是跟自己一个战壕里的同伴了，脑袋里飞快的思索了一番利弊后，吕恒无奈之下也只好，将心里初步的计划告诉了她。

　　于是，在这冬寒习习的初冬正午的秦淮河边，出现了这样的一幕。

　　寒风萧瑟的烟雨亭中，两个白面书生，便对坐在亭中石桌前。一人脸上带着淡然的微笑，随意的摆弄着桌子上的东西。时而会指着桌子上的栗子，说上一两句，然后抬起头看看对方的表情。见对方女性化十足的托着香腮，点点头。他便笑了笑，继续摆弄着其他两粒栗子，继续说着。

　　偶尔会有人走过，看到亭中那俩白面书生，靠得极近。而且，二人之间似乎有着让人极为不齿的关系。路人便会一脸鄙视的吐一口口水，一脸悲天悯人的叹息道：“朗朗乾坤，竟然会有如此龌龊的事情上演。天理何在啊！”

　　不过，亭子里的两位，却丝毫没有察觉彼此间的距离，有什么不妥。白素颜坐在石桌前，听着吕恒，思维缜密的分析，经常会皱着眉头想很半天，然后才点头嗯了一声，示意他继续说。

　　吕恒从篮子里掏出一颗颗的栗子，放在了石桌上，用栗子代表着每一步的计划和每一个势力集团。

　　他一边摆弄着栗子，一边说道：“喏，皇帝之所以，不敢动安家，是因为安家的势力极大，在西北的威望很高。关系到整个西北的战局。对吧？”

　　吕恒将一颗不太规整的栗子捡起来，剥掉皮，扔进嘴里一边咀嚼着，抬起头看了正盯着桌子上那一颗颗的栗子的白素颜一眼，低着头继续摆着龙门阵，含糊不清地问道。

　　见女子点头，算是默认了。吕恒继续道：“第二，皇帝之所以不敢动安鹏，还有一个原因是因为，目前的情况下，在西北，皇帝只能依靠安家，别无选择。如果，呵，如果在西北和中原只见，出现了另外一个大族，而且，这个大族比安家对朝廷要亲善的多。我想，皇帝的想法，应该会有所改变的！”

　　吕恒摆弄着桌子上的三颗栗子，抬起头笑呵呵地看着白素颜，淡淡地说道：“既是战略缓冲，又是天然的屏障，到那时候，不管是为了大周的稳定，还是为了皇家的地位。我想，皇帝对安家的态度，应该会有所转变的！”

　　风轻轻地吹过，吹乱了白公子的额前的一缕秀发。白素颜坐在那里，不经意地抬手将那缕黑色的秀发撩起，播撒出一片迷人的风情。

　　她那双雾蒙蒙的眼睛里，神色闪闪，仔细的思索着吕恒的话。

　　半晌之后，她总算是听出了其中的意思，胳膊支在桌子上，手掌轻轻托着下巴，细语呢喃道：“你的意思是说？皇帝会支持这个大族与安家对抗，并且，在一定时候，会出兵西域，灭掉安家的对吧！”

　　她轻声说着心里的想法，说完后，却半响没有听到回答。

　　抬起头来一看，顿时气急。

　　原来，亭子里早已是人去楼空。

　　那个该死的书生，竟然趁着自己走神，不知道在什么时候已经溜了。

　　就连一直放在桌子上的竹篮，都被他拎走了。光洁的石桌上，只有三颗栗子，被风吹得微微晃动。

　　白素颜站起来，四下里扫了一眼，发现四周除了晃眼的阳光之外，一个人影都没有。

　　她心里恼怒的攥紧了拳头，好几次都想追出去，找到他，揍他一顿。不过，转念一想，想着那个书生，在临逃跑前，不知心里该有多么的忐忑的样子。她最终还是撇撇嘴，自言自语道：“哼，算你跑得快！”

　　想着那个书生平日里风轻云淡，才华横溢。而在和自己在一起的时候，总是做出一副市井小民的市烩样子。

　　貌似，两个人从认识以来，一共吃了两顿饭。而且，这两顿饭，都是自己掏钱的呢！想着每次吃饭的时候，书生撩起前摆，那一本正经的坐在对面，脸不红心不跳的等着自己掏钱付账的样子。

　　白素颜紧绷的脸上，悄然浮现出了一抹美丽至极的笑容。

　　她心里觉得有趣，忍不住扑哧一笑，宛若冬日里的阳春白雪一般。

　　重新坐下来，捏起桌子上的那三科栗子，剥开皮，轻咬了一下。甜丝丝的，唇齿留香。

　　白素颜一边细细的咀嚼着栗子，一边哼着：“这次就算了，别让我再逮到你，不然，非给你好看不可！”

　　也不知道，女子此时心里在想些什么。但是，她在说这话的时候，雾蒙蒙的双眸中，那似喜似嗔的样子，却让人忍不住骨头都发酥了。

　　……


第一百十九章 三方

　　第二天一大早，街上便戒严了。

　　准备出去，到王府上班的吕恒，一出门，就被隐藏在暗处负责保护他的宁王府侍卫们，劝了回去。

　　“吕公子，王爷说了。您最好，还是不要跟那个安大人碰面！”得知这位公子和王爷相交匪浅，侍卫们也很难做，不能直接把他硬塞回去。只能是赔着笑脸，对吕恒说道。

　　“钦差到了？”吕恒听出了话中的意思，看了一眼，空荡荡的街上，转过头来，对侍卫问道。

　　侍卫点点头，抱拳道：“回公子的话，据兄弟们传回来的消息，说是钦差队伍已经到了江宁城外。现在，城中大小官员都去迎接去了！”

　　“哦！”吕恒听了，也只是哦了一声，并无太大的反应。朝着外面张望了一眼后，便转身回去了。

　　进了房间，正做着女红的柳青青，见到去而复返的吕恒，诧异地问道：“叔叔怎么回来了，今天不用去王府当差吗？”

　　吕恒笑着摇摇头，坐下来，给柳青青和自己倒上了一杯热水。将热水吹了一会后，送到柳青青手里后，笑着说：“来了个大人物，现在外面戒严，出不去了！”

　　“什么大人物啊！”柳青青接过碗，抿了一口后，感觉热水温度刚好。她喝了一小口后，将碗放下，轻声问道。

　　“唔，听说是个钦差！霍，真烫！”吕恒呼呼地吹着碗里的热水，喝了一口后，烫的直呲牙，一边哈着气，一边吸着凉气道。

　　见吕恒被热水烫了一下，柳青青哭笑不得地看了他一眼，一脸关切的责骂道：“都这么大的人了，怎么还像个孩子一样，有没人跟你抢！”

　　吕恒笑了笑，将碗放下后，转过头来，看着正一脸关切地看着自己柳青青，微微一笑。

　　“你，你看什么呢！”柳青青心里一慌，俏脸微红，抬起头恼怒的盯着吕恒：“再看，就把你眼珠子挖出来！”

　　吕恒呵呵一笑，摸索着下巴，嘿嘿笑着道：“挖出来也得看啊！”

　　“你，你……”柳青青羞得俏脸红红的，低下头，急急地说着。不过，片刻之后，女子突然像是想到了什么，她的颜色顿时变得有些冷了。

　　她抬起头，看了吕恒一眼后，转过头去，看着窗外金灿灿的阳光，淡淡道：“那就去看亭芝妹妹吧，人家不是让你等着吗？”

　　吕恒：“……”

　　……

　　王府，东跨院的女子香闺中。

　　王婷芝静静地坐在桌子前，手托着香腮，看着冒着青烟的香炉，发着呆。脸上似喜似嗔，眸中有泪有笑。

　　王立业，却是一脸无奈地坐在一旁，闷头喝着茶水，偶尔抬起头看看自家思春的妹子，想说点什么。却最后，只能是摇头叹息一声，然后又继续端着茶杯滋滋的喝着。

　　在跑了三次茅房后，王立业终于是忍不住了。

　　他放下茶杯，一脸无奈地看着妹妹，苦笑着道：“妹妹啊，不是二哥说你，你这次做的可真是有些太过了！”

　　“哥哥虽然没有跟吕永正有过太亲密的接触，不过，对他的为人，二哥绝对是深信不疑的！放心吧，吕公子一定会来看你的！你这样做，二哥，真的很难做啊！人家是咱们王家的恩人，你这样吩咐下人，紧闭大门，不让人家进来，实在是有些过了呀！”在这个全家人都没有办法的妹妹面前，王立业决定神勇一次，咣当一声伸手拍着桌子，一脸肃然的盯着妹妹，责骂道。

　　“出……去！”王婷芝看也没有看他，仍然是一只手托着香腮，发着呆。而另一只手却是轻轻抬起来，伸出洁白如玉的手指，指着门口，低声呢喃道。

　　“哦！”王立业顿时怂了下来，乖乖地应了一声，灰溜溜的站起来，走了出去。

　　等到二哥离去后，王婷芝才从香炉上收回目光，恼怒的嘟着嘴，看了一眼窗外明媚的阳光，嗔怒道：“又不是真不让你进来，门又没锁着！”

　　似喜似嗔的样子，自言自语着。

　　躲在门外，偷听着妹妹说话的王立业，在听到这番话后，一脸悲天悯人的表情，摇头深深的叹息了一声。不过，这叹息声中，却总是让人听的有些窃喜。

　　“哎，终于有人能降住妹子了！吕公子，嘿嘿，真是高啊！”

　　王立业偷偷的一笑，蹑手蹑脚的走下了楼梯。

　　刚出妹妹的绣楼，就碰到了迎面而来的李二。

　　如今的李二已经是王府的管家了。在这王府中，也算是一人之下，万人之上了。一个月前，方总管悄然离去。而那时，风头正猛的李二，水到渠成的接替了方总管的地位，成了王府的管家。如今的他，已经不再是以前面黄肌瘦，一身青衣小帽的家丁，而是手握权柄，精神十足的大管家了。

　　虽然再后来，王立业知道了李二在被劫持后发生的一些事情，但是，出于给吕恒面子，他仍然是重用了李二。

　　而且，李二在回来后，跪在自己面前，痛哭流涕的求他责罚。说他对不起王府，对不起吕公子。而王立业，只是淡淡地看了他一眼，挥挥手，让他下去了。

　　之所以没有处理李二，那是因为，他摸不准吕恒的想法。不过，只要留着一个心眼，想必以李二的能耐，也翻不起什么大浪。

　　如今，眼见妹子和吕恒之前有所发展，最高兴的，莫过于王立业了。

　　一旦二人好事一成，吕恒就是自己的妹夫。到时候，以妹夫的能耐，整个江宁，还能有谁是王家的对手？

　　可是，现在见到妹妹，跟人家吕公子耍小姐脾气，王立业便有些着急了。

　　只是，无奈妹妹霸气外露，加之平日里积威甚重。王立业也不敢在此时，捋虎须。

　　有道是好汉不吃眼前亏，君子不利于危墙之下！暂时的忍耐，并不是窝囊。而是厚积薄发！

　　王立业整理了一下身上的长衫，吭了一声，心里如此安慰自己道。

　　出了门，碰到一脸焦急的李二。王立业停下脚步，看着急得喘着气的李二，道：“哦，李总管，有事儿？”

　　李二见对面的二公子后，急忙挺下脚步。深深的对王立业鞠躬一礼后，才抬起头。他喘了口气，急切的对王立业道：“二公子，钦差到江宁了！”

　　“安鹏，安万里？”王立业皱了皱眉头，盯着李二问道。

　　“是的，二公子，正是安大人！”李二抬起袖子，擦掉额头上的汗珠，点头回答道。

　　“来得可真巧！呵！”王立业眯着眼睛，想了想后，嘴角掀起一丝冷笑，淡淡道。

　　苏广义畏罪自杀了，柳元一私通敌国被杀了。有损他名誉利益的人，都死了。他就来了！

　　真是够巧的！

　　王立业抱着胳膊，冷冷一笑，心里暗暗道。

　　……

　　“真是够巧的！”同样，宁王府里，武宁远一身华服，坐在大厅里，听到展护卫的报告后，放下手中的茶杯，想了想后，冷笑着道。

　　正如此前吕恒猜测的一半，那些突厥人绝对活不过这个月。而就在昨夜里，被羁押在江宁守备军大营里的十八个突厥人一夜之间，全部中毒身亡，无一幸免。

　　虽然知道，这些突厥人必死无疑。但，武宁远还是没有想到，安鹏的动作竟然会这么快！

　　而等到这些人都死了，他才到了。

　　真是好手段啊！武宁远手指轻磕着桌面，心里冷冷一笑道。

　　房间里，安静异常，只有火炉中发着呼呼的声响。

　　熏香阵阵，弥漫在房间里，武宁远靠在椅子上，眼睛微闭，手指轻轻磕着桌面，不知道在想些什么。

　　“这几日，永正可曾说过什么吗？”过了一会，武宁远停住手中的动作，睁开眼睛，抬起头看着展护卫道。

　　“呵，吕公子什么都没说。属下也问过他，他却是笑着说，王爷您有大智慧。处理这等小事，简直就是张飞吃豆芽！”展护卫笑了下，抱拳对武宁远道。

　　“张飞吃豆芽？”武宁远愣了一下，想了想，却不曾听说过有这样的说法。他皱着眉头，看着展护卫道：“何解？”

　　展护卫看着一脸认真思考的武宁远，憋住笑，抱拳道：“吕公子说，张飞吃豆芽，小菜一碟！”

　　武宁远愣了一下，随即哈哈大笑。

　　他笑着，端起茶杯抿了一口后，摇头笑骂着吕恒道：“这小子，滑头！”

　　展护卫也是面带微笑地点点头，不过，他想了想后，仍然是觉得有些话应该对宁王爷说的。他想了想后，收起了脸上的笑容，低声说道：“不过！”

　　“不过什么？我说，展雄，你跟了我有二十年了，什么时候也变得跟个娘们一样，默默唧唧的了！”武宁远被吊起了胃口，正等着听下半句，却见展雄闭口不言了。顿时没好气地瞪了他一眼，骂骂咧咧的道。

　　“呵呵，王爷您不要生气。这只是在下的猜测！”见武宁远虎虎生威的样子，心里却是温暖。展雄也知道这位老大人的脾气，跟你熟络的时候，才会发飙。如果跟人不合，王爷一般是连一句话都懒得说，更别说给对方好脸色了。

　　“有话快说，有屁快放！”武宁远瞪了展护卫一眼，没好气的骂道：“没事了，就给老子滚蛋！”

　　展护卫笑了笑，随后对武宁远抱拳肃然道：“之前，在下也曾跟吕公子说过安大人的事情，当时，吕公子听了，也没什么表情。在下以为他不曾听清楚，于是重复了一遍。可是，吕公子听了，竟然是一脸无所谓的表情。他说，他说……”

　　“他说什么？”武宁远目光灼灼地盯着展护卫，沉声问道。

　　“呵，吕公子说，他知道安鹏是左仆射，如今权倾朝野的重臣，西北安家的人。不过，他说，他说！”展雄的声音稍稍停顿了片刻，最后，他转过头，四下里扫了一眼，发现并无旁人后，才沉声道：“吕公子说，他安鹏虽然权倾朝野，却仍然是臣子。这大周的是武家的天下，大周的皇帝，是姓武不姓安的！”

　　耳边响着展护卫的话语，武宁远却是背后靠在了椅子上，闭着眼睛，面色变幻莫测。许久之后，他终于睁开了眼，眼神瞬间变得犀利起来。他目中精光闪闪地看着窗外明媚的日光，豪气顿生，沉声道：“永正说的好啊！这天下，仍然是我武家的天下。即便他安家在西域权势极大，那又如何，臣子毕竟臣子。这大周的天子，是姓武的！”

　　展雄站在一旁，低眉顺目，仿佛没有听到武宁远的自言自语一般。


第三卷 东风不来


第一百二十章 东京来客

　　当然，展护卫虽然心性秉直，但毕竟是跟随武宁远多年的老人了，对于人情练达一事，耳濡目染之下，自然也知道。

　　故而，他其实，还是有些话没有对王爷说的。

　　并不是不想说，也不是不能说，只是，那些话，最好是王爷亲自听到，而不是由自己传达。

　　这，就是为下之道。

　　武宁远背着手，走到厅堂门口，推开门，看着日光明媚的园中，初冬景象。

　　看到那片往日里郁郁葱葱的竹林，此时已经是落叶遍地。唯有一根根挺且直的竹子，树立在寒风中。

　　武宁远捋着胡子，语气和缓的对身旁的展雄道：“栖霞寺的菊花谢了没有？”

　　展雄愣了一下，不知道王爷此话何意。他狐疑地看了一眼武宁远，但仍是抱拳回答道：“还没有呢，这几日正是秋菊绽放的季节，栖霞寺里花香四溢，游人如织！”

　　武宁远摸着胡子，点头笑了笑，他抬起手，轻轻扯了扯身上长衫的褶皱，对身旁的呃展雄道：“既然如此，那本王明日便往栖霞寺一游，也去赏一番这初冬难得的景色！”

　　“可是，王爷，安大人刚刚已经派人送来了拜帖，说明日要亲自登门，拜访您的！”展雄从怀里抽出印着金字的拜帖，苦笑着对武宁远道。

　　武宁远只是淡淡的瞥了一眼，然后就收回了目光。

　　“告诉他，本王没空，让他后天再来吧！”武宁远抬起脚步，跨过门槛，便龙行虎步的朝着竹林里的那个小亭子走去。他背着手，懒洋洋的丢下了这么一句话。

　　展护卫站在门口，看着飘飞的落叶中，王爷那挺直的身影，还有那抬脚前行一往无前的气势，短暂的愕然后，却是在脸上浮现出了很高兴的笑容。

　　随手，将金字拜帖扔在一旁，他抬脚便朝着亭子里而去。

　　想起王爷，刚刚对那个金字拜帖不屑一顾的表情。展护卫却想起了当年，跟随王爷南征北战的时候，王爷似乎对军中监军的态度。

　　嘿嘿，似乎，当年那个睥睨天下的大周战神，又回来了！

　　……

　　江宁城外，旌旗招展。

　　江宁城的大小官员，身着鲜亮官服，站在这寒风中，朝着远方的官道上，翘首张望。

　　寒风吹过，这些已经在风中站了很长时间的官员们，不禁打了个哆嗦。

　　风中卷带着尘土和枯叶，落在这些官员身上。日头还没有升起的时候，这些官员们就已经在这里等着了。此时，快三个时辰过去了。这些人的身上，早已不复起初的鲜亮。名贵的绸缎官服也落满了尘土，看上去，就像是一帮逃荒要饭的。

　　“洪大人，这，这钦差什么时候来啊！”一个江宁下辖的知县，抬起袖子，擦掉一行清鼻涕，吸着鼻子，低声问道。

　　“本官怎么知道？”洪全也冻得够呛，无奈，自己是江宁府尹，即便冷的再厉害，也要在下官们面前做出一个姿态。

　　此时，听到这个家伙询问，一直绷着肥肉，不让寒风侵袭进来的洪全，不禁有些放松。浑身冷飕飕的，打了个寒战，回头没好气的对他说了一句。

　　“我说，黎大人，你能不能别用官服擦鼻涕啊！”见这个家伙袖口上，已经是硬巴巴一片，忍了好久的洪全最终还是没能忍住，没好气的斥责了他一声。

　　“下官晓得，下官晓得！嘿嘿！”叫黎大人的知县，抬起袖子擦了擦嘴巴，讪笑着回答道。

　　“咦，你们看，钦差队伍来了？”就在洪全和黎大人说话的时候，身后的一个官员突然伸出手，指着前方官道上，惊呼道。

　　众官员闻声，急忙踮起脚尖，朝着前方望去。

　　果然，在呼呼的寒风中，浩浩荡荡的钦差队伍，旌旗招展的，出现在了他们的眼里。

　　“娘的，来的可真凑巧！”洪全抬起袖子，擦了擦冻出来的清鼻涕，在心里暗暗诽谤道。

　　一旁，知县黎大人，看到府尹大人竟然也是如此，不禁翻了个白眼。

　　“诸位同僚，好好把自己打理一下，准备迎接钦差大人！”洪全伸出手，将身上一层尘土扫去，回过头来，对着身后，一脸脏兮兮的官员们，吼了一句。

　　于是，众多官员齐齐挥起袖子，啪啪地拍打着身上的尘土。

　　一时间，几十号的官员拍打起的尘土，喧嚣而上，烟尘弥漫，宛若沙尘暴来临一般。

　　……

　　钦差大队缓缓前行，安鹏所乘的马车旁边，三百千牛卫手握腰刀刀柄，目光冷峻的陪伴在周围。在外围，则是数千军士，警戒着四周。

　　队伍前方，百人的队伍，扛着代表着黑色的旌旗。凌烈的寒风中，招展的旌旗随风呼呼作响。旌旗上，一个正正方方的周字，赫然在目。

　　“老爷，江宁大小官员已经在前方恭迎了！”一个身着华贵丝绸长衫老头，看到前方那滚滚的沙尘里，倒是愣了一年，他还以为前方有数千军马演习军阵呢。不过，随后看到沙尘里，那若隐若现的江宁官员后，他才哑然失笑。走到安鹏的马车旁边，低声对安鹏说道。

　　马车里，很是宽敞。裱着金漆的铜炉里，香烟缭绕。宽敞的车内，熏香弥漫。

　　安鹏坐在火炉边，伸手烤着火。听到外面管家的声音后，他才收回手，抬起头，看着了一直坐在对面，板着一张死人脸的御史鲁知一眼，揪扯着官府上的褶皱，笑着对鲁御史道：“鲁大人，江宁到了！”

　　“嗯，本官知道了！”鲁御史不咸不淡的回了一句，仿佛压根就没把安鹏放在眼里一样。

　　见鲁御史这番态度，安鹏出奇的没有生气。

　　不过，在朝中，只要是稍微有点常识的人，都不会跟这个鲁御史一般见识。

　　此人，就是一条疯狗，见谁咬谁。就连当今的天子，大周皇帝都被他顶撞过好几次。

　　此人以当年大唐时的魏征为榜样，立志做大周的直臣。不过，相比起大唐名臣魏征来说，他却是空有其表。

　　当年魏征虽然是直言敢谏，但却相当有政治头脑。他不偏向与任何一方，但是，实际里却是极为的效忠当年的太宗皇帝。故而，魏征虽然几次顶撞太宗皇帝，但是，深知魏征人品的太宗皇帝，仍然是重用与他。

　　而鲁御史却是不同，此人好像脑袋里缺根筋，严重缺乏政治智慧，什么话都敢乱说。人家皇帝一夜宠幸几个妃子，这人都要在第二天的朝会中，傻乎乎的谏言皇帝不要如此。说是古代昏君才会荒淫无度。

　　而皇帝，虽然对鲁御史极为的憎恶，恨不得将他凌迟处死。但，无奈如今的大周朝廷，需要有这样一条疯狗来搅局。

　　故而，皇帝仍然是留下了他。

　　此人虽然起不了多大的作用，但是平时，用它来敲打一下那些不规矩的官员，还是非常有用的。

　　既不会让对方太过敏感，又不会让那些官员太多懈怠。

　　而那些被鲁治破口大骂的官员，几番回合后，也知道此人的无脑子，也不会与他一般见识了。

　　此次，皇帝特意派遣鲁御史和安鹏一起到江南。是想让这条疯狗，专门监督安鹏斩杀范增一事的，顺便在敲打一下江宁的官员，尤其是那个该死的几番耍心眼的洪胖子。

　　不过，对于皇帝的打算，安鹏心里确如明镜一般。

　　皇帝肯定知道，这个鲁御史不是自己的对手，但仍然执意如此。这其中的道理，想想就能明白。表面上来说，是监督鞭策。其实，暗地里是在试探自己。

　　寡人派一个蠢货跟你去，看你安鹏是阳奉阴违的抗旨呢，还是要乖乖的执行命令。

　　不过，对于安鹏来说，一个范增，无关轻重。杀了他，保证目前安家和大周之间微妙的平衡，这笔账怎么算都划得来。

　　不过，虽然有鲁御史掣制。但是，安鹏却正好利用他的脾气，做点别的。

　　比如，就在昨天，他们一行人改变路线，到了几天前，发生剿匪作战的地方。安鹏故意不小心对鲁御史说出了武宁远私自调兵，洪全和武宁远狼狈为奸的事情。

　　鲁御史得知此事后，勃然大怒。

　　当时，这家伙气得浑身发抖，当着诸多官差的面，破口大骂武宁远败坏皇家名声，带头乱朝廷律法。而辱骂洪胖子，脑满肠肥，贪官一个。而且，当场扬言，到了江宁要给这俩人好看。

　　于是，从长江岸边到江宁的一路上，鲁御史都是一脸的铁青，拳头握得紧紧的，像是压抑着极大的怒火一样。

　　安鹏抬起头，看了一眼，正忍着满腔怒火的鲁御史，阴阴一笑。

　　呵，有时候，疯狗还是有用的呀！

　　队伍停下，吱吱呀呀的马车停了下来，车帘被侍卫们撩开。行在前方的队伍，让开到两旁。露出了前方城门下，一群灰溜溜的江宁官员。

　　“恭迎钦差大人！”洪全看到马车上正抬脚往下走的安鹏后，急忙带着身后诸多下属，抱拳弯腰，对两位钦差行礼唱喏道。

　　抬起头看了一眼，突然发现，安鹏后面还有一个。此人穿着一身破旧的官袍，脸色铁青，就像是死了亲爹一样。

　　此时，这个身上穿着一件破破烂烂的官袍，正满眼怒火的盯着自己。

　　咦，是个御史？洪全仔细看了一眼此人身上的官服，勉强辨认出了上面的图案，心里狐疑道。久居江南几十年，虽说对东京之事有些了解，但毕竟不甚全面。比如说，这个在年前才冒出来，上任御史一职的鲁治。

　　“洪全，你可知罪？”鲁御史跳下马车后，也不顾钦差风度，甩开袖子，大步走到洪全面前，伸出手指着洪全的鼻子，气的胡子都在发抖，严厉的斥责道。

　　洪全正弯腰低着头，等着安鹏的回话。却不曾想，那个青着脸的御史跳到自己面前，莫名其妙的指着自己嚷嚷。

　　看着近在眼前的手指头，洪全一阵茫然。

　　“这傻帽谁啊？”


第一百二十一章 此花开尽更无花

　　江宁城外，栖霞山脚下。

　　微微吹来的初冬的寒风，将漫山遍野的郁郁葱葱带走，剩下了一片枯黄。风吹过山间，落叶叙叙纷飞。通往栖霞寺的山路上，两旁的树叶带着最后一丝绿色，洋洋洒洒的落下。抬眼望去，只见狭窄的山路，绵延直上。路旁纷飞的落叶，铺满了整条山路。

　　走在上面，软软的，沙沙的声音，让人闻之欲醉。

　　此时，天色尚早，东方的天际边，太阳也是刚刚睡醒。地平线上，躲在云层中的半个日头，却是射出了万道的金光。给这多半留在夜幕中的江宁，披上了一层金灿灿的朝霞。

　　因为已是初冬，加之天色尚早，气温仍然是有些低的。山路上的落叶，路旁的枯草上，都是结满了一层毛茸茸的白霜。

　　山路上如织的游人，三五成群的朝着山上走着，他们哈着白气，一边喜笑颜开地说着今日的赏菊会，一边贼兮兮的打量着走过身边，俊俏的小媳妇儿们。

　　看着那些吹着口哨，表情轻佻的书生们，站在路旁，色迷迷的盯着来来往往的每一个俊俏女子。

　　逗得那些路过的女子们，纷纷暗骂这些斯文败类，太伤风化。偶尔有一位唤作如花的女子，婀娜着身姿，在他们面前扭着柳腰而过，转过头来，露出满嘴的黄牙，对他们甜甜一笑。却见这些学子们，脸色顿时变成菜绿色。扶着树干，哇哇吐了起来。

　　一路上，如此风光，不断上演着。吕恒便和柳青青缓缓的行走在这山路上，跟在前面那位万人杀的如花姑娘身后，任由她遮风避雨。

　　身旁，柳青青身上穿着依旧是那件碎花的蓝色长裙，宛若天地间绝美的精灵一般。肩上那件雪绒的披肩，在这初晨的暮光中，将女子的雍容绝色衬托的完美无瑕。走在这落叶纷飞的山路上，引得过往行人纷纷侧目。

　　一路行来，柳青青的身体并没有像吕恒担心的那样，出现任何不适。此时的她，宛若穿花蝴蝶一般，轻盈的迈着脚步，踩着地上软软的落叶，走在这山路上。

　　经过三日的调理，柳青青的身体在急速好转着。

　　想起前世，在那个科研机构见到这种药物的时候。那个华裔的科学家，自信非凡地说着天堂一号药物的效果。他说，只要是还有一口气，天堂一号就能把他从天堂边缘拉回来。

　　如今，看着身旁，已经好转了许多的柳青青，吕恒心里终于放松了下来。

　　呵，原来，那个被五角大楼的军方人员，喷的狗血淋头的科学家，没有说谎啊！

　　刚上山的时候，吕恒还担心她身子不太好，于是很是诚挚的伸出手，笑着看着柳青青，想牵着对方的小手，一起上山。不过对方只是恶狠狠地瞪了他一眼后，轻巧的迈开步子，抬起小脚，踩着台阶上去了。

　　一路上，虽然行人纷纷驻足侧目。不过，仍然是谦谦君子居多。偶尔也会有人说上一句，一朵鲜花之类的话。不过，却没有人向那些站在路边，专门看美女的学子们那般，肆无忌惮。

　　幸好，有如花姑娘，在前方大杀四方。一路缀在后面的吕恒二人，也算是平安度过关口。

　　不过，好景不常。走了一阵子后，前方那位如花美女，突然停下脚步，凶狠的盯着吕恒，舔着刚从鼻孔里渗出来的手指头，虎着脸质问吕恒：“小白脸，你是不是想要占我便宜！”

　　吕恒：“……”

　　好不容易对这位如花姑娘解释清楚，自己绝无采花之意。却见这位如花姑娘，不屑地瞥了吕恒一眼，哼了一声：“没眼光！”

　　然后，这位腰围八尺的女子，继续扭着水桶腰，婀娜多姿的走在这落叶纷飞的山路上。

　　呼……

　　见如花姑娘终于姗姗离去后，吕恒终于松了一口气，偷偷的抹了下额头上的汗珠。

　　神色轻松之极，像是证明了自己的清白一样。抬起头看着前方如花姑娘那婀娜的身姿，想起对方转过头来，那般的样子，吕恒仍然是心有余悸的。

　　转过头来，却发现，走在身旁的柳青青正低着头，抿嘴偷笑。

　　“你笑什么呀！”吕恒有些尴尬的揉揉额头，苦笑着问女子道。

　　柳青青转过脸来，本是笑着，但是却强做出一副很是认真的样子看着吕恒道：“没什么呀！”

　　说罢，女子巧笑倩兮地看了吕恒一眼，莲步轻移，朝着上方走去。

　　后面，吕恒看着前方轻盈的倩影，摇头笑笑，迈步跟了上去。

　　栖霞寺为南朝古刹，位于江宁城外的栖霞山上，是如今天下有名的古刹。史上，栖霞寺曾多次毁于战火。但历任朝廷都会，花费银钱，重新修建。而且，历任皇帝每下江南，都会来到这里游玩一番，有兴致的，还会提下一些诗词。比如，当年大唐的末代皇帝，高宗李治。

　　故而，栖霞寺在一定程度上，可以称作是江南的皇家寺院。数年来，到此游览的文人墨客无数，每每都有佳句留下，这里也成了文坛瞩目的焦点。而且，栖霞寺为佛家三论宗的圣地，在天下佛教三论宗的信徒心中，地位举世无双，故而香火极旺。

　　而且，栖霞寺内，有江宁最大的秋菊园子。故而，每到深秋初冬，这里便是一幅游人如织的热闹景象。

　　进了山门，便闻到了空气中，弥漫的花香。浓浓的花香，让来到寺院中的行人们，闻之欲醉。

　　而那些士子才子们，也不顾迎面而来的寒风，轻轻摇着折扇，摇头晃脑的吟诗一首。引得诸多百姓，纷纷拍掌叫好。

　　那些故作姿态的才子们，则是兴奋的脸色呈现出猪肝色，憋着笑，拱着手对围观的行人们，纷纷抱拳谦虚一番。

　　柳青青看到这一幕后，淡淡一笑，转过头来，双眸中兴致盎然地看着吕恒，对他轻声道：“叔叔，你要不要来一首呀？”

　　“我啊！”吕恒哭笑不得的指着自己，眼里满是疑惑地看着柳青青。

　　见柳青青美眸中兴致盎然地看着自己，吕恒摇头笑了笑。转过头去，看了一旁那些摇头晃脑的才子们一眼后，摇头道：“还是算了吧，我要是念诗了，他们怎么办啊！”

　　柳青青愣了一下，不过，在看到吕恒那一本正经的样子，她美眸中带着好笑的神色，白了吕恒一眼，撇嘴道：“吹牛！”

　　呃，激将法？

　　吕恒看到女子那背转过身去，不理睬自己的样子，心里笑着道。

　　“不过！”吕恒故意拉长声音，说了一声后，突然打住。他目光诚挚地看着面前，比这满园菊花更加娇艳的柳青青，含笑不语。

　　“不过什么？你，你！”柳青青抬起头来，说了半句，却看到叔叔那让人心慌的眼神，顿时心里一乱，低着头，红着脸嗔怪道：“你不许胡说！”

　　“不过，呵，倒还真有一首！”吕恒仍然是没有收回目光，而是看着低着头的女子那俏颜上浮现出的粉红之色，微笑着说道。

　　“我，我不听了！”柳青青心里一乱，赌气似的堵着耳朵，便要抬脚走人。

　　抬脚就要走，却听不到身旁的声音。偷偷的回头看了一眼，却见叔叔仍然是站在原地，眼含着微笑看着自己。

　　他，他竟然没有反应！

　　柳青青心里莫名的升起了一丝的酸楚，不经意间，眼前有些朦胧了。她低下头，强做出一丝笑容。

　　只是无奈，无论自己怎么控制，恼人的眼泪，还是留了下来。

　　她转过身去，努力不让身后的叔叔看到自己的眼泪，抬起手，轻轻的抹掉脸颊上的泪痕。

　　只是，只是在那短短的一瞬间，一只温热的手掌，有力的拉住了她有些凉凉的小手。她心里一惊，顿时乱作了一团乱麻。

　　娇柔的身体，顿时变得有些僵硬。柳青青的呼吸声，变得有些慌乱不定。她抬起头来，只见叔叔正站在自己面前，脸上满是真诚的微笑，目光清澈的都能看到自己的影子。

　　“你，你放开我！”柳青青心里又气又慌，偷偷的挣脱着，却无奈对方力气奇大，无论自己怎么摆脱，都摆脱不了。

　　“你放开啦！”柳青青看了一眼四周，发现已经有些人朝着这里看了过来。她心里一急，眼泪再次流了出来。

　　岂料，刚刚还一脸微笑的叔叔，此时，突然转过头去，对着那些朝着这里张望的人，微微一笑，很是无耻地笑着问道：“好看吗？”

　　被发现的人们，顿时咳嗽一声，转过头去，装作跟自己无关的样子。接着，便看到那些人，胡言乱语的指着寺庙大殿，说着，咦，这朵花开的倒是美艳至极啊！然后，其他人便点头称赞一番，抬脚离去了。

　　呃……，这也行？

　　曾听说过指鹿为马，这指殿为花的，还是头一次啊！

　　江宁果然是人才济济啊！

　　吕恒倒是被那些胡言乱语的学子们的应变能力，小小的震撼了一下。看着那些波澜不惊离去的学子们，心里如是感叹道。

　　不过，这大周，倒是纯朴。如果放在后世，说不定会有一群人上来，眼巴巴的围观，而不是躲在远处偷看了。

　　“放开啦！”柳青青红着脸，使劲儿的摇着胳膊，一边摇，一边着急之下，抬起小脚，准备去踹吕恒。

　　“哎呀！”正走神的吕恒，不曾防备之下，被柳青青一脚踩到脚上，顿时疼得叫了一声。牵着人家的手，也放开了，着急的去弯腰揉揉疼痛的脚趾头。

　　“活该！”女子见到吕恒这般狼狈的样子，犹豫了一下，想过来看看叔叔是不是真的很疼。不过，想起叔叔那般作恶，最终还是没有过去，赌气似地瞪了他一眼，憋着笑，嗔怪着说道。

　　看着吕恒一脸无奈的苦笑，柳青青抿嘴一笑，转身离开。

　　身后，作秀失败的吕恒，叹了一口气，放开脚掌，若无其事的站了起来。他看着前方，莲步轻移的女子，笑了笑，开口说道：“秋丛绕舍似陶家，遍绕篱边日渐斜。”

　　醇厚如酒的诗句，带着淡然大气的意境，瞬间展开。走在前方的柳青青脚步不经意的停下，站在了原地。只见女子那双纤纤玉手，颤抖的抬了起来，紧张的捏住了裙角。她那背对着吕恒的倩影有些轻微的颤抖，呼吸都有些凌乱了。

　　身后，吕恒静静地看着前方沐浴在晨光中，宛若仙子的角色女子，看着对方那轻舞飞扬的蓝色长裙，还有长裙下若隐若现的娇柔身姿，深深吸了一口气，开口道：“不是花中偏爱菊，此花开尽更无花。”

　　是爱菊，还是爱……

　　也许只有此情此景，沐浴在金色朝霞的两人心里才能知道。

　　念完这首诗后，吕恒有些紧张地看着前方的女子，藏在袖子里的手，不知不觉间，已经是汗渍淋淋了。

　　仿佛是过了很长时间，直到吕恒都有些心里开始发凉的时候。却见，前方那身着蓝色镶花长裙，宛若仙子的绝色女子，轻轻转过身来。

　　清晨，金色的阳光中，女子美眸中带着晶晶亮的泪水，看着吕恒。许久之后，她抬起手，轻轻抹掉脸上的那两行清泪，嫣然一笑。


第一百二十二章 伤感

　　菊花园中，百花迎风绽放，芳香四溢。

　　初冬的阳光照耀下，或红艳欲滴，或娇黄满眼，傲立寒风中的菊花，将整个院子，装点的绚丽缤纷。

　　微冷的晨风吹过，满园的色泽艳丽的菊花，如同海浪一般，微微起伏。娇嫩的花瓣随风而起，飞扬在园子上空，最后飘然而下。地上，落英缤纷，红泥处处。

　　虽然四周，皆是喜笑颜开的游人，但萧致远的心情却怎么也好不起来。

　　他眼里满是阴毒之色，盯着园子门口的书生，咬牙切齿，恨不得上去食其肉，抽其筋。

　　无耻之徒！

　　他狠狠地朝着地上吐了一口口水，咬牙对那个站在远处，正在和一女子调笑的书生，骂道。

　　就在一个多月前，此人还信誓旦旦地说着，他和亭芝小姐只见没什么。

　　可是，在最近几天里，坊间的对于他和亭芝小姐之间有私情的事情，传地越来越烈。

　　先前，他还有些怀疑。本着去一探究竟的心思，到了秦淮河边，一处茶摊里打听消息。

　　结果，在那里整整坐了一天，喝了十几壶茶水后，听到的，除了当时坊间传闻的苏柳两家灭门一事之外，就是关于王家小姐已经被那个禽兽玷污的事情了。

　　看着那些闲散懒汉们，大冷天的敞着胸口，一脸淫荡的意淫着，王家小姐和吕恒的风流韵事，当时怒不可遏的萧致远拍案而起。

　　当然了，最后，他因为寡不敌众，而且，慌乱之下，找不到突围路线。被三五大汉，围在茶摊里，狠揍一番。

　　一瘸一拐的回到家后，他想着，此时此刻，也许亭芝小姐，正在和那个衣冠禽兽，在暗室里翻云覆雨。

　　心中烦闷恼怒的萧致远，眼前一黑，当场昏死了过去。

　　事后，他越发的恨吕恒。

　　这几天，他好几次都想着，亲自去吕家小院，去质问一番吕恒，然后狠狠的羞辱他。只是，运气不佳的萧致远，还没走到巷子门口，就被几个杀气腾腾的武士用眼神瞪了回去。

　　当然了，有一次，他还是成功的进入了通向吕家小院的小巷子。当时，是夜色漆黑，四周寂静无声。唯有夜空中，闪亮的繁星曳曳生辉。小巷子尽头，夜色下的桂花树，宛若凶狠的夜叉一般，树立在那里，让人看到心里有些恐惧。

　　当时，萧致远拎着一盏灯笼，神色鬼鬼祟祟的前进着。

　　就在他快接近吕家小院大门的时候，突然间，身后一把冰凉的刀刃，顶住了他的后心。

　　萧致远当时吓得腿脚一软，下身当场失禁，热乎乎的液体，顺着裤管留下来。

　　他几次张开嘴巴，却发现，自己的舌头，就像是被那冰冷的刀刃割掉一样，一句话都说不出来。

　　不过，就在他以为自己性命呜呼哀哉的时候，却感觉到后劲处，一阵剧痛。然后，眼前又是一黑。

　　等他醒来后，发现自己再次回到了先前那个被人胖揍了一顿的小茶摊。

　　而且，和之前的遭遇一样。三五个赤膊大汉，正抱着胳膊，高高地站在面前，居高临下的盯着他。满脸的横肉，一抖一抖的，及其的狰狞。

　　“弟兄们，上！”随着一个大汉，一挥手。三五个大汉，一拥而上。

　　于是，一时间，板凳与桌子齐飞，拳头共飞脚一色。

　　茶馆老板，皱着眉头坐在一旁，一边看着被三五大汉围在中央，揍得惨呼不已的萧致远，一边打着算盘，算着那些被损坏的财物。

　　等到大汉们，伸了个懒腰，满足的砸吧着嘴离去后。

　　店老板才放下茶盏，慢吞吞的起来，走到满脸淤青的萧致远面前，笑呵呵的递过来一张，抄的慢慢的财物清单。

　　……

　　此时，历经磨难的萧致远，终于在这栖霞古刹见到了吕恒。

　　正所谓仇人见面分外眼红，萧致远眼睛红红的盯着吕恒，拳头紧握，牙齿都咬得咯吱作响。

　　身旁，走过的行人们，听到这类似于老鼠磨牙的声音后，不禁纷纷侧目。

　　看到一个身着紫色长衫的书生，正站在原地，拳头握着，额头上青筋暴露，眼睛血红的盯着前方。

　　行人们顿时了然，哦，练功呢！

　　于是，大家便笑着围了上来，纷纷询问萧致远所炼的为何种功法。

　　随着周围人越聚越多，视线逐渐被阻挡。萧致远抬起头，再次看的时候，却发现，吕恒和那个女子已经不见了。

　　心中焦急烦乱之下，他也顾不得保持君子谦谦风度。凶巴巴的朝着四周围观的人群吼了一句：“滚！”

　　这一吼，出事儿了。

　　四周原本还是笑脸的百姓们，听到这句很不友好的问候后，顿时齐齐变色。

　　“你这书生，怎能如此说话？”人群中，有些人便不太爽快，不阴不阳的问着。

　　“本公子就这么说了，你要如何？”萧致远正在气头上，也不管是谁了，转身恶狠狠地回了一句。

　　转过头来，才看到，嘲讽自己的，竟然是一个身着短打便服的黑脸大汉。萧致远仿佛想起了前几日的遭遇，心里便生出了一丝恐惧。

　　无奈，周围人很多，他也不能表现的太过。

　　孟子曰，威武不能屈。

　　自己一读圣贤书的，岂会在这光天化日之下，朗朗乾坤之中，被一个武夫吓唬住。

　　于是，萧致远深吸了一口气，勇敢的抬起头来，目光凶狠的盯着哪个身着短打的黑脸大汉。

　　不过，大汉很明显是没有读过孟子的，估计连孟子是谁都不知道。

　　见到这个书生竟敢对自己犟嘴，大汉不阴不阳的笑容，顿时收起。黑着脸，握紧拳头大步走了过来。

　　“你，你想干什么？我，我乃大周进士。你，你难道不怕被杀头吗？”萧致远色厉内荏的指着这个走过来的大汉，明显底气不足的威胁道。

　　“你是大周进士，老子就是武状元了！”黑脸大汉，拳头握得咯吱咯吱作响，狞笑一声，一把揪住萧致远的领口，照着他的满门就是一拳。

　　嘭的一声，萧致远面部顿时血花飞溅。

　　萧致远惨叫一声，一颗洁白的大门牙，呼啸而出，嗖的一声落入花丛中，消失不见。

　　“弟兄们，上！”黑脸大汉大手一挥，围观的百姓们，一拥而上，拳脚并用。

　　顿时，拳脚再次齐飞。

　　抱头蜷缩在地上的萧致远，心里终于想到了，自己怎么觉得这个大汉如此面熟。原来，原来他就是上两次，带头揍自己的那个人啊。

　　对萧致远施以老拳后，黑脸大汉这才制止了周围人群的群殴。他抖了抖拳头，一把揪住鼻青脸肿的萧致远，恶狠狠地道：“妈的，以后招子放亮点！有的人是你惹不起的！”

　　一把将萧致远摔在地上后，黑脸大汉伸了个懒腰，扭扭脖子，转身对着万花竞艳的花园对面，一个身穿宁王府侍卫服装的魁梧大汉伸出了大拇指。

　　对方笑了笑，满意地点点头。

　　……

　　百花丛中，艳丽非凡。初升的阳光，洒下万道金光，给这满园迎风绽放的菊花披上了一层迷离的金色。

　　锦簇的花朵上，晶莹欲滴的露水，滚落在花瓣中，压得娇柔的花瓣轻轻颤抖着。在阳光的照耀下，宛若一颗颗珍珠的露珠，折射出迷幻的七彩光芒。

　　清风吹来，缤纷的花瓣，随风飞舞。

　　纷飞的花瓣中，书生缓缓地走在这宛若仙境的花海中，他身上那淡青色的长衫，与这满园的娇艳花朵，融合在一起，浑然一体。

　　一袭湛蓝色长裙的绝色女子，容颜倾国倾城，抬手投足间，播撒着迷人的风情。

　　此时，这位绝色女子，面若春天桃花，眉角含笑，轻轻的伴随在书生身边。

　　二人一边漫步在这缤纷飞舞的花海中，一边有说有笑地说着一些事情。

　　才子佳人，以前倒是听说过，之前只以为是那些文人学子闲来无事变出来的段子。不曾想，今日一见，果然是让人怦然心动啊！

　　啧啧，吕公子和郡主，果然是天生的一对儿！

　　花园的一角，隐藏在拐角处的王五趴在花园墙上，脑袋伸进墙上的小孔，目光透过眼前纷飞的花雨，看着前方缓步行走在这飞舞的缤纷中的才子佳人，不禁赞叹道。

　　“王哥，你看什么呢，让我等也看看呗！”在王五的身边，一群刚刚参与围殴萧致远的宁王府侍卫们，都挤在一起，眼里满是兴趣地看着一边砸吧着嘴，一边自言自语的王五问道。

　　“看什么看，有什么好看的！好了，赶紧都回去给老子巡逻去！”王五从墙上跳下来，伸手抹掉嘴角的口水后，一本正经的对眼巴巴看着自己的侍卫们凶道。

　　侍卫们翻了个白眼，嘴里嘟囔着，纷纷转身离去。

　　王五见侍卫们纷纷回到各自的地方后，嘿嘿一笑，又踮起脚尖，穿过小孔看了一眼，见吕公子和郡主已经在一亭子里坐了下来，他这才收回目光，回到了紧闭的拱门处。

　　在他的身后，紧闭的拱门上，挂着一块木牌子，木排上张牙舞爪的写着几个大字：“闲人勿进！”

　　花园里，吕恒原本还在诧异，这个花开的正繁盛的园子，怎么会一个人都没有。

　　不过，当他不经意的回头扫视的时候，却突然看到了，墙壁小孔里，王五那贼兮兮的脑袋。

　　心里略微思索一番，便明白了这是怎么一回事儿。

　　心里好笑之余，却为又欠了武宁远一个人情，感到头疼。

　　“叔叔！”心里想着这些事，耳畔传来了柳青青略有些伤感的声音。

　　吕恒收回目光，转过头来看到柳青青神色有些伤感的低着头，脸上满是无奈的苦笑。

　　心里突然莫名生气了一丝不妙。

　　他心里悬着，强做出镇定之色，一脸真诚地看着柳青青，微笑着问道：“什么事儿？”

　　柳青青抬起手，抹掉脸上哪行清泪。转过头来，对吕恒嫣然一笑。

　　“叔叔，妾身，妾身不能嫁给叔叔的！”

　　柳青青笑着说道，可是，美眸中却是泪流而下。

　　晨光中，她那俏丽的脸颊上，两行清泪，晶莹闪烁。


第一百二十三章 情劫

　　寒风萧瑟，万花凋零！

　　满园清风娇艳绽放的花朵，仿佛是在唱着秋季最后的挽歌一样，在这悄然而来的冬日，独自坚守着属于秋季的最后一片阵地。

　　寒风卷带着花瓣，拂过脸颊，隐隐有些疼痛。

　　耳边回荡着柳青青那句话，吕恒一时间还以为自己出现了幻听。

　　一脸不可思议地看着柳青青，诧异道：“你，你刚刚说什么？”

　　柳青青明艳的脸颊上，早已是泪流满面。她惨笑着看着吕恒，摇头道：“叔叔，妾身，妾身是不能嫁给你的！”

　　摇头的那一刻，吕恒清楚地看到，一颗颗泪珠，顺着她的脸颊滑落。地落在亭子的地面上，破碎成了无数的碎片。

　　“为什……”就在吕恒深吸了一口气，准备问一声的时候。外面突然传来一阵喧天的锣鼓声，接着，就看到园子的拱门被推开。

　　满头大汗的王五，出现在了拱门处。他疾跑几步，走到小亭子外后，急急的喘着气。

　　“什么事？”心里失落之下，口气也硬了许多。吕恒神色淡淡的瞥了一眼王五，声音冷冷地问道。

　　“吕，吕公子，钦差到山门了！”王五被吕恒那冰冷的脸色吓了一大跳，急忙躬身抱拳道：“公子您，您是不是回避一下！”

　　“回避？回避什么呀？”吕恒伸出手，将身上的花瓣掸落，站起身来，轻轻的拍打着身上的冬霜，淡淡一笑，开口问道。

　　“不，不是的，王爷此前曾叮嘱过在下，要在下保护好公子的！”王五急忙开口劝解道。之前，宁王爷曾经亲口叮嘱他，钦差在江宁的时日，一定要避免吕恒和安鹏碰面。不然的话，非要自己好看。

　　王五也不知道，宁王爷听说了什么，能够下达如此严厉的命令。不过，他看到宁王爷谨慎的脸色，还是没有询问，只是抱拳沉声回答道。

　　此时，见吕公子貌似根本不拿这位钦差大人当回事儿，王五心里着急之下，腰弯的更低了。

　　吕恒知道，王五是受武宁远吩咐的。他是个侍卫，也是个军人，军人就要服从命令。而且，他一直兢兢业业的保护着自己和柳青青。

　　自己应该感谢他，但是，此时，吕恒心里却有些乱。

　　对于这位权倾朝野的安鹏，安万里。此时，吕恒的心里极为确定，有朝一日，自己必定会和此人相遇，而且，还是非常不友好的相遇。

　　虽然之前和白素颜说过，要对付安鹏的。但是，当时说那些话的时候，还是以敷衍的居多。毕竟双方还没有爆发实质性的冲突，而且，吕恒对此人的性格知之甚少，一时间也难以下论断。

　　但是，在现在，二人相隔不到百米，吕恒的心却突然有些乱了。

　　这难道就是栖霞寺里那些大和尚们，嘴里说的宿怨？

　　吕恒眼神冰冷，皱着眉头思索着。

　　不过，他似乎忘了，他心乱的原因，好像不是因为安鹏。而是因为，身旁一直默默流泪的柳青青。

　　只是可怜，什么都不知道的安鹏，竟然在一时间，莫名其妙的成了吕恒怒火的发泄口。

　　吕恒低头想了想后，再次抬起头的时候，眼里已经是一片清明。他的脸上再次恢复了平日里那波澜不惊的笑容，不经意的微笑，带给了人心里无比的信任和稳重。

　　他看着一脸戚戚的王五，笑着道：“放心吧，这个安鹏不认识我的。呵，估计我过去打招呼，也会被人当做什么无礼之徒的！放心吧，只是一观，一观而已了！”

　　“一观？”王五有些愕然，木讷地问道。

　　“一观！”吕恒笑了笑，点头道。

　　也许是吕公子的笑容给了人太多的无条件信任，王五却是丝毫没有犹豫，点头答应道：“好吧！”

　　见王五答应后，吕恒微微一笑。他转过头来，心里有些难受。深深地看了一眼，目视着前方花海，独自流泪的柳青青。

　　强做出一丝笑容，咳嗽了一声道：“呵，再流泪，这满园的菊花就要淹死了！”

　　柳青青没有回答他，只是在俏颜上浮出了一抹伤感的笑容，算是听到了吕恒的话。

　　“我们出去吧！”吕恒笑了笑，深吸了一口气，上前对她伸出了手。目光真诚地看着她，满脸的微笑，却让柳青青心里一痛。

　　柳青青泪眼朦胧地看着吕恒，犹豫了一下，颤抖着伸出了手，握住了吕恒那有些发凉的手掌。

　　“叔叔，你！”原本温暖的温度消失不见，柳青青心里一惊，抬起头，却突然发现叔叔的脸色似乎不太好看，心里升起一丝黯然，不禁关切地问道。

　　“无事！”吕恒对她笑了笑，稍稍用力，将她搀扶了起来。

　　“王兄弟，前方带路吧！”吕恒对王五笑了笑，淡淡地说道。

　　“呃，是！”王五看到吕公子的笑容，似乎有些干。稍稍犹豫了一下，便拱手回答道。

　　安鹏！宿敌？

　　吕恒嘴角掀起一抹冷笑，清明的眼睛里，闪过一丝凌厉的颜色。深吸一口气，踩着地上无数的花瓣，牵着柳青青的手，朝着门口而去。

　　一旁，被牵着手的柳青青，见到叔叔这般可怕的表情，心里七上八下。她知道，叔叔为何生气，可是，可是自己该怎么办？

　　自己只是一个寡妇，叔叔可是有着前程的人，将来一定会登堂拜相的。

　　如果，让人知道，叔叔取了一个寡妇，叔叔如何能抬得起头来。

　　而且，而且自己毕竟是他的嫂子。叔嫂之间，若是有什么私情，那可就是不论之恋，会被天下人抛弃的。

　　这些时日来，叔叔对自己的情谊，柳青青是知道的。

　　其实，说起来，柳青青每次看到叔叔回来，心里都会非常的高兴。甚至叔叔在对自己说一些让人脸红的笑话的时候，她虽然装作生气的样子，但是，在心里却是甜丝丝的。

　　她知道，自己心里其实是喜欢叔叔的。可是，可是真的不行啊！

　　但是，每到深夜，躺在床上的时候，她都会想到二人之间那敏感的关系，还有悬殊的差距。

　　想到叔叔有朝一日，登堂拜相后，被人当场揭发，那骑虎难下的局面，她心里都会忍不住一阵后怕。

　　如此煎熬着，度过几日后，她今天终于是下定了决心，硬着心肠，对叔叔说出了那般绝情的话。

　　可是，可是如今看到叔叔，受伤深重的样子。她的心里，却是一阵阵的绞痛。

　　是的，叔叔心里肯定会恨死自己了！

　　不经意间，眼泪再次潸然而下。随行的步伐中，一颗颗晶莹剔透的泪珠洒落在落红中，将这娇嫩的花瓣湿透，浸湿了地上片片的花瓣。

　　走在前方的王五，偷偷的回头看了一眼这俩人，心里满是不解。

　　这是怎么了？

　　刚刚还是一副郎情妾意的样子，甜蜜无比，让人心生嫉妒。怎么一转眼，就变成了这般模样？

　　真是好生奇怪哦！

　　怪不得那些说书先生们，在说起这些才子佳人的故事的时候，台下的那些小媳妇儿大小姐们，都哭成了泪人。

　　不过，不过好像那些说书生先生说到最后，都是有情人终成眷属的。

　　难道，王五回头看了一眼，身后的这俩人，心里顿时明了。

　　哦，原来，这就是说书先生嘴里的那叫什么情劫的东西的。

　　只要读过情劫，嘿嘿，吕公子和郡主一定会有情人终成眷属的，就像说书先生说的那样。

　　出了花园，吕恒感觉到女子轻微的挣扎，心里叹息一声，便放开了她的手。只是回头对她微微一笑，道：“走吧，我们去看看，这位一统江湖千秋万载的安大人？”

　　虽然吕恒说得有趣，但女子仍然是没有笑。

　　她抬起洁白如玉的手，轻轻抹掉脸上的泪痕，点头轻嗯了一声。

　　前方山门处，已经是人声鼎沸，栖霞寺中，游玩赏菊的百姓们纷纷踮起脚尖，朝着山门下张望，都想一睹钦差大人的风采。

　　王五前方带路，吕恒缓缓走着，身旁，柳青青低着头，一言不发的跟着。

　　吕恒好几次都想停下脚步，问问她，到底是为了什么？

　　是为了房子，车子？

　　呃，这好像不是大周的社会问题吧，貌似这个年代的女子，还没有这样地想法。而且，柳青青的性格也不是拜金女啊。

　　那她是因为什么？

　　心里越想越烦，转过头来，看着越来越近的钦差队伍，是越看越不顺眼。

　　当看到走在前方，一身华服，正笑呵呵的对着江宁百姓抱拳拱手的安鹏后，吕恒心里顿时无语了。

　　一股无名怒火，从心里升起，直窜脑门。

　　妈的，钦差怎么能长的这么丑？

　　他看着眼袋都快拉倒下巴的安鹏，心里极为无语的诽谤道，这哪儿是钦差，简直就是个面瘫嘛。

　　两世为人，吕恒头一次对一个人，是如此的厌恶。

　　在安鹏进入山门后，随行的侍卫趾高气扬地看着周围无数围观钦差的江宁土包子，不屑一笑，高升唱喏道：“钦差到，江宁百姓见礼！”

　　于是，一声高呼，围堵在山门口的江宁百姓纷纷下跪行礼，大声恭迎：“草民，见过钦差大人！”

　　而在一片拜倒的人群中，一直站在那里，脸上带着复杂笑容的吕恒，格外的醒目。

　　“叔叔！”身旁，柳青青大惊失色，急忙拉扯着吕恒，低声惊呼道。

　　吕恒微微一笑，不为所动，目光中带着往日的波澜不惊，淡淡地看着已经朝着这里看过来的安鹏。

　　这，就是安鹏？


第一百二十四章 多变

　　从去年冬天，来到大周。吕恒可以说，在这个历史的时空里，孑然一身。

　　无亲无故，更没有什么值得牵挂的，虽然说是得到了一个重新开始的机会。但，毕竟，人是社会的一分子。习惯了前世的数字科技，还有那快节奏的生活，习惯了和同事们天南海北的头脑风暴。如今，那一切都已经失去。生活中，只剩下了平淡和无聊。

　　当初，吕恒心里其实想的很简单。

　　他不想去改变什么，也觉得自己没有那个心思去改变什么。他只想，就这么平平淡淡的过上一生。如果有机会，或许能找到一个知心的人，与自己相伴一生。

　　只是，正如前世吕恒一直挂在嘴边，对新人们说的那一句话一样。

　　人生就像是战场，在战场上，瞬息万变，什么事情都有可能发生。平淡的生活，随着一场场的风波，被搅动的风起云涌。

　　而在这其中，时常在心里有着一种深深孤独的吕恒，终于在这不断袭来的风波中，发现了值得自己珍惜，值得去守护的人和事。

　　于是，面对着一场场的风波，他只能为了她，奋起反击。不为了什么，只是为了心中那一块净土。

　　可是，到了今天，他却有些哭笑不得的发现，原来，自己守护的那片净土，一直离自己很远。

　　也许，它根本就不是自己的。

　　当一切都成为虚无，之前的信誓旦旦也成了荒谬的言语。

　　在花园中，看着柳青青目光中含着泪水，静静地看着远方，淡淡地说出了那句话后，吕恒心里真的是很悲凉的。

　　那种深深的孤独，再次将他包围。

　　如今，一切都似乎已经成了浮云。

　　呵，也许，自己，真的不需要再……

　　凄冷的寒风吹着寺院中的落叶，扫过他那坚毅清冷的脸颊，明澈的双眸中，一闪而过的忧伤，却被一直默默看着他的柳青青敏锐的捕捉到了。

　　柳青青心里在滴血，她看着傲立在寒风中，身体如栖霞山一般挺立的叔叔，面色波澜不惊，眼神冷酷。她身体微微颤抖着，不知不觉间，泪水潸然而下。

　　看着叔叔，宛若利剑一般的眼神，傲视着前方的朝廷权臣，柳青青心里已是慌了神。

　　怎么办，怎么办，要是惹恼了钦差。叔叔，叔叔会死的！

　　此时，她也顾不得什么臣民礼仪了，站起来，伸手死死的拉着吕恒的袖子，朦胧的泪眼中，满是哀求之色。

　　“叔叔！”柳青青脸颊上清泪潸潸而下，悲切的推着吕恒的身体。

　　用出了全身的力气，想要将站着的叔叔，拉着他一起跪下。

　　可是，叔叔，仍然是不为所动。

　　柳青青心里乱作了一团，她心里想着，叔叔是因为自己的拒绝，才会这样的，一定是这样。不然，以叔叔的心性，绝对不会做出这般冒失的事情的。

　　转过头看了一眼，发现安鹏似乎已经有所察觉，正收起了一脸的笑容，转过头来。

　　柳青青心里一慌，双手使劲儿的捏着吕恒的胳膊。同时，一个念头突然闯进了她的心里，一瞬间，仿佛一切的事情都迎刃而解了。柳青青紧紧咬着嘴唇，深吸一口气，仿佛是下了很大的决心一样，勇敢的抬起头，坚定地看着吕恒，一字一句：“叔叔，你如果因此丢掉了性命，青青一定会陪你一起去的！”

　　她抬起手，擦掉脸上的泪痕，面色有些凄然的一笑，摇头间，泪水再次滚落。

　　“如果，叔叔，你能听青青的话，不要做这样的傻事。青青，青青！”她笑了笑，抬起头，看着吕恒坚毅的脸庞，俏脸上带着一抹深深的红晕，低声呢喃道：“青青，会嫁给你的！”

　　树立在寒风的吕恒，神色一震，有些艰难的转过头来，眼里满是不可置信地看着身旁的低眉呢喃的柳青青。

　　见到女子的脸颊，宛若桃花一般娇艳的红晕，吕恒心里顿时以为自己听错了。

　　“你，你，你说什么？”吕恒惊讶地看着柳青青，艰难地问道。

　　柳青青伸出手指，轻轻的勾起一缕被风吹乱的秀发，她抬起头，对着吕恒甜甜一笑，羞涩的低下头来，轻声低语道：“青青，青青也许会嫁给你的！”

　　幸福来得太快，一时间，吕恒被这从天而降的幸福，砸的晕乎乎的。

　　纵然是从事了几十年策略的，拥有着常人无法比拟的头脑，吕恒一时间还是懵了。

　　“叔叔啊！”偷偷地看了一眼，见安大人已经朝着这里看了过来，柳青青心里一紧，急忙揪着吕恒的手，就要拉着吕恒一起下跪。

　　岂料，吕恒却是微微一笑，顺手，将已经弯下膝盖的柳青青，拉了起来。

　　“我吕家的人，腰杆是不会弯！这天下，没有人值得我们下跪！现在不会有，以后，也不会有！”吕恒已经看到了安鹏，但也仅仅是看了他一眼，便转过头来，轻声对柳青青说道。

　　“大胆狂生！见了钦差，还不下跪？”如同吕恒所料的一般，作为这次盛会的主角，安鹏只是看了自己一眼，并没有发作什么。而他身旁的那个留着山羊胡的管家，却气势汹汹的走了过来。

　　小聪明人的做法。

　　吕恒看了一眼安鹏，心里淡淡一笑。

　　刚刚，柳青青的那句话，给了他莫大的勇气和信心。

　　是啊，自己是吕恒，是活生生活在这个历史时空的人。这里，有值得自己珍惜的人，值得自己去为之营造一片安定环境的人。

　　吕恒看了一眼这个大步走过来，就要揪自己领口的中年人，眉头微微一皱。感觉到身旁的柳青青身体微微颤抖，他转过头来，对女子淡然一笑，示意她不要担心。

　　就在这个管家，快要抓住吕恒的领口的时候。一旁单膝跪地的王五，却唰的一下站起来，抬起手，朝着这个管家脸上就是一巴掌。

　　啪的一声，管家满嘴的牙齿，瞬间被抽飞了三颗。

　　这个安家的管家哇呀一声，惨呼，捂着流血不止的嘴巴，蹲在了地上。

　　王五却是丝毫不手软，闪电般的抬起脚，朝着这个管家的嘴上补了一下。顿时，管家眼睛一翻，仰面倒在地上，昏死了过去。

　　“妈的，真他妈没眼力劲儿！”王五不屑的朝着地上的管家呸了一口，一脸的鄙夷之色。

　　其实，在王五心里，对这位钦差还真没多少害怕尊敬。当年，宁王爷被先皇解掉兵权的时候。身为手握兵权的展雄王五等将军，已经做好了跟随王爷，起兵谋反的打算了。

　　只是，无奈宁王爷为了顾全大局，最后无奈点头同意，解甲归田。而王五等人，苦劝无果之下，最后也只能跟随者王爷一起来到了江宁。

　　像王五展雄这等功勋卓著的战将，本就是心高气傲之人。能给他安鹏下跪行礼，那是给皇帝面子，而不是他一个质子。眼见这个死人脸的安鹏，竟然还让一个鸟人过来找吕公子的麻烦。

　　王五心里当时就升起了一股鸟气，实在是憋不住，一脚踹了过去。

　　嘿嘿，除了宁王爷，展老大，老子怕过谁？

　　更何况，王五还知道，那块被宁王爷是若珍宝的腰牌，还在吕公子的身上。

　　有那块腰牌做保证，别说是安鹏了，就是另一个王爷来了，也不用怕。

　　在王五一脚将那个管家踹的昏死过去后，安鹏的脸色顿时变得阴沉无比。他冷哼一声，身后，身穿黑色劲装的千牛卫呼啦一声冲出来，将吕恒三人包围在了其中。

　　“呀喝，沙光头，你小子成精了。敢对老子把刀？”王五一眼就认出了千牛卫里那个魁梧的头领，原来是自己曾经的下属沙和尚。

　　沙和尚还真是和尚出生，不过，这小子当年进入寺庙，是因为杀了人，没出跑的原因。最后，寺庙被突厥人碾平。沙和尚带着一群僧众逃到了杀虎口，然后，扑通一声掉进了陷阱里。上来后，就成了一名光荣的土匪，最后他成了自己的得力下属，跟着展老大一起加入了宁王爷的大军。

　　十多年没见了，没想到这个杀人犯，竟然成了千牛卫的一个小头领了。

　　见到这假和尚，一身的官袍。王五更是不爽，上下打量一番，唉声叹气了一声。

　　众位杀气腾腾的千牛卫，看到眼前这个彪悍的家伙，竟然一张嘴就要头领沙光头，顿时愕然。转过头来，看到面红耳赤的头领，千牛卫的士兵们顿时面面相觑。

　　不少人，已经吭哧着笑了出来。

　　被王五叫做沙光头的千牛卫头领，脸红扑扑的，急忙收起兵刃，对着王五讪讪一笑，抱拳道：“三当家！”

　　事情发展到了这个地步，原本那杀气腾腾的态势已经不见了。

　　两方人都明白，这架是打不起来了。

　　不过，钦差大人在后面看着，千牛卫也很难办。脸上挤出一丝笑容，眼巴巴地看着沙头领，等着他发话。

　　“都干什么呢。佛门圣地，你们这般杀气腾腾的，成何体统？还有你，一个书生，不好好读书，跟人打什么架？”钦差的队伍里，一个身着破旧官府的，年约五十多岁的老头，雄赳赳气昂昂的走了出来。此人板着脸，凶巴巴的对那些千牛卫吼道。说了一阵，还嫌不过瘾。又转过头来，对着初次见面的吕恒，吼了一嗓子。

　　吕恒愕然地看着这个似乎是穷困潦倒的官员，不知道此人是从哪里冒出来的。

　　不过，在细细地看了一眼，此人身上的官服后，吕恒眼睛微眯。

　　御史？

　　难道，他就是武宁远一直说的，那条大周朝廷里，谁也惹不起的疯狗，鲁御史。

　　不过，此人的言辞，表面上看起来，倒是真的有些疯疯癫癫的，见谁咬谁的样子。

　　但是，吕恒心里却隐隐觉得，此人，怕是不简单啊。


第一百二十五章 萌男

　　虽然，鲁御史板着一张死人脸，满嘴口水乱飞的指责着自己。

　　但是，任谁都能听出来。此人是在帮自己，解决目前的困境。

　　不过，萍水相逢，他为什么要帮自己。

　　吕恒从来都不相信，天上掉馅饼。眼前，这个从未谋面的鲁御史，竟然不给安鹏面子，帮自己解围，心里便有些疑惑。

　　不过，见到周围剑拔弩张的紧张气氛，随着鲁御史出现而消失。不管怎么样，这架是打不起来了。

　　吕恒重新将手里的那块玉佩，收好后。暂时放下了心中的疑虑，笑着对这位鲁御史，抱拳道：“大人教训的对！学生，的确……”

　　“你也不是什么好东西！”鲁御史瞪了吕恒一眼，乱咬一气。

　　哎，终于知道，此人为什么会被人称作疯狗了。

　　一脸干笑的吕恒，也只能在心里暗暗说着。不过，他仍然是笑着点头，做出一副好学生的样子，承认了鲁御史的批评。

　　“这位公子！”安鹏此时，走了过来，上下打量了吕恒一番后，淡淡一笑，开口问道：“可是吕恒，吕永正？”

　　早在刚刚，安鹏就认出了吕恒。原因不外乎其他，就是他身旁的宁王府侍卫，当年勇冠三军的骠骑将军王五。要知道，王五和展雄，侯三三人，被称为军中三大虎将，骁勇之极。但年亲随武宁远南征北战，立下了赫赫战功。

　　在当今的朝廷中，凡是有些资历的人，都知道这三人。传言，当初武宁远被解了兵权后，陛下曾经有意提拔武宁远手下的王五，为千牛卫中郎将。但是，皇帝一直认为的，最容易离间的王五，原来跟展雄等人一样，都是茅房里的石头，又臭又硬。

　　无奈之下，陛下只能同意，让这三人跟随者武宁远一起到了江宁。

　　如今，十多年过去了。但是，当年与武宁远一起，对付突厥人的安鹏，仍然是记得这个王五的。

　　此时，见到平日里，眼高于顶的王五，竟然会保护一个看上去平淡无奇的书生，他心里不禁有些讶然。

　　不过，在结合了来之前，从密探里得知的，那个神秘书生的信息。安鹏还是一眼就判断出了，这个有些消瘦的书生，正是密探嘴里，那个多智近乎妖的军师。

　　而且，这几日，他通过多方打探，也隐隐约约觉得，这个叫做吕恒的书生，似乎和自己江南一事败露，有着千丝万缕的关系。

　　因为，在整个事件过程中，虽然说有人得利，有人失败。在这其中，不管是王家，还是死去的苏广义，都被深深的卷入了这场纷争中。

　　虽然在最后，王家成功的击败了自己支持下的苏府。但是，这次事件，也让王家再一次站到了士族和庶族冲突的第一线。

　　至于王家以后会如何，或许现在谁也想不到。也许会飞黄腾达，也许也会是像被灭门的柳府一样，死无葬身之地。

　　但是，但是在这件事当中。仅仅有一个，看似无关轻重，又和整件事没什么关系的人，却从中得到了很大的好处。

　　而且，此人手段极高，在整个江宁官场商场动荡的混乱中，此人却是百花丛中过，片叶不沾身。

　　如若不是某人的提醒，安鹏还真没有发现，这件事中，竟然有这样一个人存在。

　　不过，既然认出了此人，安鹏心里想到的第一件事，就是招揽。

　　如果，自己的猜测成立。那么面前这个书生，绝对是有着经天纬地之才的。如此人才，岂能放过？

　　他笑着上前来，死人脸上浮现出一抹很是和蔼的表情，含笑打量着吕恒，道：“公子，可是吕恒，吕永正？”

　　吕恒淡淡地看了他一眼，点头默认。

　　“不知公子，现任何职？”安鹏知道吕恒现在仍然是闲散人一个，便故意开口询问。言辞间，带着关切之意，让周围那些随行的官员，倒是大为诧异。

　　貌似，他们还没见过，安大人对一个素未谋面的人，这般热情的。

　　安鹏的表情，吕恒自是看在眼里。而且，对于安鹏的心思，吕恒也是了解的。

　　他笑了笑，一脸真诚的摊开手，耸了耸肩膀道：“安大人说笑了，在下无官无职，只是一介书生而已！”

　　安鹏听了，脸上浮现出一抹可惜的神色，他看着吕恒，深深叹息一声道：“以公子的才气，实在是可惜了！”

　　吕恒看了他一眼，心里知道安鹏是如何打算的。笑了笑后，摇头道：“倒也不是可惜，只是，在下性子惫懒，不喜读书，更别说是出仕为官了。何况，现在也挺好的。每日里，做些营生，养家糊口。偶尔闲暇时间，下下棋，喝喝茶。倒也快活！”

　　安鹏细细地看了吕恒一眼后，话语微微顿了顿。随后，他却是一脸惋惜的摇头道：“公子此言差矣。如今我大周，正需要公子这样有才华的人。公子为何甘愿偏于一隅，而不想着为朝廷尽忠呢？更何况，本官昨日里也听说了一些事情，似是苏广义这等混账官员，竟敢欺辱公子。公子为何不想想，这是何故？”

　　吕恒笑了笑，随手捏起长衫上的，似笑非笑地看了一眼安鹏，皱着眉头，想了想摇头嗷：“这些，在下倒是未曾想过。不过，料想也向不出来。大人不放有话直说，在下洗耳恭听！”

　　“原因嘛，有两个！”安鹏捋着胡子，看了吕恒一眼，神秘莫测地笑着说。

　　“愿闻其详！”吕恒看了他一眼，笑着问道。

　　“第一，是公子没有官职，既然没有官职，那便没有权势，没有了权势，便如这些围观的百姓一般，只能是敢收那些鱼肉百姓们的官员欺压！如果吕公子身居要职，试问在这江宁城，还有谁敢欺辱公子。到时候，别说是公子了，就是本官都不会放过他的！”安鹏笑眯眯地看着吕恒，很是隐秘的抛出了绣球，等待着吕恒的反应。

　　吕恒闻言后，只是微微一笑，脸上并无安鹏所想的那般，出现什么惊喜的样子。神色倒是和之前一样，平静如水。

　　吕恒笑着点点头道：“这只是其一，那其二呢？”

　　“其二，便是公子走错方向了！就如这栖霞山顶，往里走，便是如花的锦绣前程，而如果是朝着那边走！”安鹏指着另一个方向，眯着眼睛看了吕恒一眼，声音有些阴沉地道：“那就是万丈深渊了！”

　　说罢，安鹏脸上的笑容已经收拾了起来，他眼里神色闪烁不定地看着吕恒，等待着他的回答。

　　一番沉闷的等待后，一直是面色淡然的吕恒，却是抬起了头，他笑着看着面前神色间隐隐有威胁之意的安鹏，笑了笑后，故意做出一副神秘兮兮的样子，对安鹏低声道：“告诉大人一个秘密！”

　　呃……

　　安鹏愣了一下，倒是没想到吕恒突然会说出这番不搭调的话。

　　吕恒见对方神色有些错愕，摇头笑了笑，低声对安鹏道：“在下会飞！”

　　声音很低，但是足够让安鹏听的仔仔细细。说罢，吕恒淡淡一笑，眼里清明一片，神色淡淡地看着安鹏。

　　安鹏在听到吕恒这话后，倒是愣了一下，不过，随即便明白了过来。对方话里的意思已经是明明白白的拒绝了他的邀请。而且，从书生的言语和神色来看，似乎对自己刚刚那番隐隐的威胁，并不害怕。反而在眉宇间，露出一丝轻蔑。

　　安鹏脸色顿时阴沉了下来，看着吕恒的眼里杀机隐现。

　　此人，不能留！安鹏心里森然，杀机已经是弥漫在了眼睛里。

　　不过，安鹏毕竟在这朝廷中混迹多年，心性自然不是常人能够比拟的。

　　他眯着眼睛看着吕恒，许久之后，一脸的阴沉眨眼间消失不见。安鹏像是从愕然中刚刚回过神一样，短暂的惊讶后，顿时哈哈大笑。

　　“吕公子可真是个妙人啊！”

　　吕恒笑了笑，随手轻弹，将指尖的花瓣掸去，微笑地看着安鹏，笑着懂啊：“大人不也是吗？”

　　二人对视着，脸上似乎皆是熟络的笑容。只是，心里所想的，也许只有两个人自己知道。

　　一直紧紧依偎在吕恒身边的柳青青，刚刚一直在为叔叔捏着一把冷汗。此时，见叔叔神色依旧，不禁松了一口气。

　　她心思聪颖，自然能听得出叔叔和安鹏话里的意思。不过，当听到安鹏对叔叔跑出绣球，想要为叔叔谋求官职的时候。她发现，自己心里竟然没有一点的喜意，反倒是有着深深的担心。

　　就在她不知该如何是好的时候。叔叔却是一脸淡然地笑了笑，很是隐喻的拒绝了安鹏。

　　当时，女子还在担心，万一安鹏一是恼怒，狗急跳墙。不过，在后来，听到叔叔那句，我会飞的话后。女子不禁偷偷一笑，抬起头悄悄的看一眼，一脸自然笑容的叔叔，心里欣喜的很。

　　叔叔真坏！

　　她自然知道，吕恒这些时日，除了忙一些瓶瓶罐罐的东西以外，就是去做那个古怪的翅膀。

　　不过，好像没成功呢！

　　仍然带着泪痕的脸上，浮现出一抹娇艳的笑容。让周围无数，偷偷打量着这个美丽女子的书生们，被这绝美的笑容，顿时冲击的魂飞魄散。

　　一旁，板着死人脸的鲁御史，却是出奇的没有出声。他仿佛睡着了一样，闭着眼睛，神色木然。只是偶尔抬起头，睁开眼看一眼斗智斗勇的两人，眼里一抹精光一闪而过。

　　“今日栖霞寺中，菊花争艳，久闻公子江宁第一才子之名，公子不妨让我等见识一番，也好给这栖霞寺留下一段才子佳话？”安鹏笑了一阵后，捋着胡子，看着吕恒，眼里闪烁着阴险之色，对吕恒道。

　　他说出这样的话来，明显是要以权势压人了。即便你牙尖嘴利，但在这万众瞩目之下，老夫让你做，你还得做。

　　吕恒如果不做，那就是看不起钦差，那可是大罪。如果做不出来，那吕恒的名声也算是毁了。即便他做出一首来，如若文采一般，自己身后的幕僚也不是吃素的。

　　安鹏回头看了一眼，对身后的一个文人使了一个眼色。

　　得到安鹏信息后，这个形容枯槁的文士，便走了出来。他留着两撇，细细的八字胡。眼里闪烁着挑衅的神色，嘴角上不经意略起一丝嘲讽的笑容。

　　“仆射大人说的在理，今日赏菊盛会，公子不妨露上一手，也给这栖霞古刹留下一段佳话。在下不才，便先吟诵一首，当做是抛砖引玉了！”文士对吕恒搭了个手后，看着吕恒阴阴一笑道。

　　吕恒见一个文士走出来后，心里冷冷一笑。他转过头看了一眼，正似笑非笑的盯着自己的安鹏。淡然的瞥了他一眼后，便收回了目光。

　　对于安鹏的心思，吕恒自然是知道的。无非就是想要在这栖霞赏菊会上，给自己难堪。

　　不过，他好像打错算盘了。因为，呵，自己前世的时候，也是喜爱菊花的。而关于菊花的诗词，确实记得不少。

　　“这位兄台，是？”吕恒心里没有一丝担心，看着这个马前卒，微微一笑，问道。

　　“在下乃大周庆元三年，陛下钦点的探花！钱多多！”文士捋了捋胡子，傲然道。

　　钱，钱多多！呃，这个名字……好萌啊！

　　吕恒看着这个傲然自得的钱多多，不禁一阵愕然，心里倒吸了一口凉气，暗赞此人真是好名字。

　　见吕恒一脸的愕然，像是被自己的名头吓住了一样，钱多多愈发的得意。

　　他捋着八字胡，得意一笑，瞥了吕恒一眼，轻蔑地笑着道：“在下当年，参加科举，曾一举……”

　　吕恒仍然是有些愕然的，他看着面前口水乱飞的吹嘘着自己当年如何神勇的钱多多，心里再一次叹道。

　　呃，真的是好萌啊。不光名字萌，就连人都这么萌！

　　最终，吕恒有些佩服的点点头，看着背着手，在自己面前晃来晃去，一脸得意的钱多多。

　　心里赞道：啧啧，人才啊！

　　一旁，王五看着那个不断吹嘘自己当年科考如何神勇的家伙，撇撇嘴，心里不屑地道：“真不要脸！”


第一百二十六章 文斗

　　听说菊园中，有才子赛诗。来此游玩的学子们纷纷都聚集了过来，就连栖霞寺中不少僧众都从禅房里出来，过来看热闹。

　　纷纷聚集过来的学子们，看到和人文斗的，竟然是那个为人低调之极，从不和人争斗的吕恒，吕永正，心里更是好奇了。他们纷纷都探着脖子朝人群里张望，想看看，到底是那位高才之士，能让这位低调的江宁第一才子出手。

　　吕恒此人，之前在江宁从未有过他的才名。但是，在秦淮诗会上，此人凭借着一首锦瑟，横空出世，一鸣惊人。在当日强手如林的诗会上，勇夺江宁第一才子名头。

　　而且，在那以后，江宁学子们，也得知了。前些时日，一直被江宁诸多文人墨客嗔道的江北亭怀古一词，竟然也是出自此人手笔。

　　虽然，从那以后，并未再听说，吕恒有过佳句。但是，凭借着这一诗一词，足以，让他傲视江宁文坛。

　　学子们心里好奇着，是谁能有如此面子，能让这位从来都不与人争斗的吕恒，再次开笔。不过，看到钦差的队伍后，诸多学子们，心里恍然大悟。

　　是了，吕恒文采再好，在江宁才气再高，也是一个秀才。如今人家钦差大人，权倾朝野，让他一个小小的秀才，作诗，他岂能不从？

　　不过，学子们再看看吕恒的表情，不禁有些在心里嘀咕。吕恒脸上这般淡然的神色，倒不像是被逼迫的呀。

　　此时，吕恒正面带微笑地看着，背着手，昂着头，宛若一直骄傲的公鸡的钱多多，耐心的听着此人自恋之极的自夸之眼。

　　“好了，钱多多，本官没心情听你闲扯。快些出题吧！”最先不耐烦的，不是快要爆发的安鹏。而是一旁，一直手插在袖筒里，闭目养神的鲁御史。

　　见这个蠢货，没完没了的自夸着。鲁御史终于是受不了了，睁开眼，没好吃的斥责了他一声。

　　“呃，是，大人！”正说着自己当年如何在诸多学子中，夺得探花的丰功伟绩的时候，却不曾想被鲁御史蛮横的打断。钱多多急忙收声，恭敬的对鲁御史抱拳，弯腰行了一礼。

　　之后，他转过身来，拧着胡须，一脸轻视地看着吕恒，道：“今日既然是赏菊盛会，那我们便以这菊花为题，如何？”

　　“诸位说如何！”见吕恒微笑不语地看着他，钱多多还以为吕恒心里没底，得意一笑，转过身来，对着周围围观的学子们问道。

　　“好啊，让我们也开开眼界呗！”学子们是典型的殡仪馆里不嫌病重的看热闹的家伙，听到这位自恋哥，问自己的意见，顿时纷纷鼓掌叫好。

　　“如何，吕公子！”得到周围人群的支持后，钱多多转过头来，抱着胳膊，笑眯眯的对吕恒道。

　　吕恒看了周围那些翘首以待的江南学子们一眼，转过头来对面前倨傲的钱多多，点点头道：“可以呀。不过，在比试之前，在下有一事不明，还望钱兄指教！”

　　见吕恒微笑着对自己抱拳拱手，钱多多鼻子里哼了一声，不屑地看了吕恒一眼，心里暗暗道，果然是个西贝货。看来，之前那些坊间流传的诗词，指不定是雇那位大家写得呢。

　　钱多多看了吕恒一眼，便掉转过身背，背着手，背对着吕恒，哼了一声道：“有什么不知道的，你尽管问！”

　　见对方倨傲的样子，吕恒也不在意。笑了笑，指着四周的江南学子们，开口淡然问道：“久闻北方学子大名，只是，在下不知，在钱兄这般的北方学子眼里，对我江南文坛是如何看的？”

　　说完，吕恒淡淡笑了笑，看着转过身来的钱多多，等着她的回答。

　　“哼，多是些风花雪月之词，有无病呻吟之意，靡靡之音罢了！”钱多多扫了一眼四周，甩着袖子，眼里满是不屑地看着四周那些长相秀气的书生。

　　此言一出，顿时引得四周江宁学子们，对钱多多怒目而视。

　　不过，钱多多似乎并不在意。仍然是昂首，鼻孔朝天的样子。

　　但是，在他的身后，安鹏却是脸色微变。

　　他眼睛微眯，盯着正一脸淡然微笑的吕恒，心里不禁一震。

　　真是好机敏的心思！仅仅是凭着一句话，就能扭转乾坤。将自己一行人，与这江宁百姓对立起来。

　　嘶，安鹏心里吸了一口凉气。看着神色淡然的书生，心里仍然是赞了一声：真是好手段啊！

　　而钱多多却像是什么都没有发现一样，仍然是高昂着脑袋，仿佛天下唯我独尊的样子。

　　一旁，鲁御史看看微微摇头笑着的吕恒，再看看蠢货一般的钱多多，眼里的神色更是异彩连连。

　　不过，他在看到吕恒正似乎瞥了自己一眼，急忙再次闭上了眼睛，作出了呆若木鸡的样子。

　　吕恒将目光从鲁御史身上收回来后，微笑着看了钱多多一眼，抱拳道：“呵，钱兄此言倒是有一棍子打翻一船人的嫌疑哦！这可不好！”

　　见周围学子们，被钱多多那句皆是靡靡之音，无病呻吟气的俊脸通红，恨不得上来将这个自恋无比的家伙，群殴一番的样子。吕恒心知，舆论已经站在了自己这一边。

　　有了这园中舆论的支持，吕恒便不再担心，待会这位安鹏，会恼羞成怒。

　　他微微笑了笑，看着钱多多，抱拳道：“既然如此，那在下便带江宁学子，向钱兄讨教了。钱兄，请！”

　　吕恒缓缓伸出手，微微一笑，对钱多多道。

　　钱多多丝毫不谦虚的哼了一声，扫了一眼众人后，背着手，昂起头，自得道：“本人刚刚正偶得一首，虽然不是很满意。但，估计诸位也没有见过这等佳作的。此时，便拿出来，让各位见识一番，什么叫诗词！”

　　钱多多倨傲一笑，背着手，一边走，一边缓缓吟诵道：“零落黄金蕊，虽枯不改香。深丛隐孤芳，犹得车清觞！”

　　这首五绝诗，以花色入手。并借此歌颂菊花的高洁傲然，并且将诗人的隐士之心蕴育在其中。整首诗，倒也是文采斐然，算得上是一首佳作了。

　　听到这个自恋的家伙，竟然在片刻间，吟诵出了这等好诗。围观的江宁才子门，纷纷脸色一变。虽然不屑于此人的人品，但这首诗的确是难得的佳作。江宁学子们，顿时为吕恒捏了一把汗。

　　而钱多多，虽然脸上极力做出一副这是我信手拈来的诗词的表情，但是袖子里颤抖的手，还是表明了他心里是多么的紧张。而在诗词念完后，看到周围江宁学子们，意犹未尽的品着这首诗，他心里的那丝紧张，顿时被狂喜代替。

　　他嘿嘿一笑，得意洋洋地看了吕恒一眼，抱着胳膊，身子得意的抖动着道：“如何，吕公子，可有佳句，能比得上这首诗？”

　　吕恒看着钱多多这幅得意的样子，心里不禁好笑。

　　然后，在诸多江宁学子期待的目光中，吕恒却是神色随意的拍打了下身上的尘土，抬起头笑着对钱多多道：“好诗，钱兄不妨再来一首？”

　　呃……

　　正等着看吕恒笑话的钱多多，不曾想对方竟然突出奇兵，冒出了这么一句话。

　　这突然而来的一句话，打了自己一个措手不及。

　　钱多多一脸的僵硬，他愕然地看着吕恒，心里像是炸翻天一样，乱成了一锅粥。

　　他奶奶的，哪有这样的。

　　这首诗还是当年恩师吟诵出来的，自己无意之中听到的。当时，品鉴一番后，深感此诗韵味深长，是难得的佳句，他便深深的记在了心里。

　　如今，他面对着被江宁诸多学子捧为第一才子的吕恒，心里慎重之下，便直接拿出了这首压箱底的王牌，想要给对方来一个下马威。

　　不过，事情怎么能这样呢！

　　对方突然蹦出来的一句话，彻底将他的如意算盘打得粉碎。

　　“对呀，既然自恋兄，哦不，是多多兄有如此才华，再来一首，让我等瞧瞧呗！”周围学子的起哄声，更是让钱多多一时间焦急的冷汗直冒。

　　焦急得抓耳挠腮，之无奈胸中无点墨。何来的佳句？

　　就在钱多多慌了神，不知该如何是好的时候。身后的安鹏，却走了出来。他似笑非笑的扫了一眼四周起哄的学子，那神色不善的样子，顿时将周围学子的吵杂声音压了下去。

　　学子们顿时像是被掐住了脖子的鸭子一样，支吾一声，低下了头。

　　安鹏这才收回目光，走上前来，眯着眼睛看着吕恒，捋着胡子道：“吕公子这般做法，可是破坏规矩了。本官刚刚在后面，也是听的清楚。你与钱探花文斗，本是回合制。此时，钱探花已经做出了一首，便应该是吕公子做了，吕公子怎能如此。这岂不是置这文斗规则与不顾吗？”

　　吕恒却是耸了耸肩膀，摊着手道：“安大人此言差矣，刚刚钱兄也是说，这首诗是他信手拈来的。这般的说法，明显就是说他心里还有比这更好的诗词，既然是文斗，那便不应以诗词的数量取胜，而应以品质为胜负关键。如果，钱兄能做出一首更好的词，在下便当场认输也不是不可以的！呵呵，钱兄，对吧！”

　　最后一句话，吕恒直接绕过了安鹏，朗声对着躲在安鹏身后，面红耳赤的钱多多道。

　　“我，你，这个……”钱多多憋得脸红红的，半天没有说出一句囫囵话来。

　　安鹏心里也是极为恼怒，钱多多的没脑子。妈的，你他妈的还探花呢，一点眼力劲儿都没有。面前这个人的诗词，可是被当今陛下点头称道的。岂是你心里想的那样，胸无点墨之徒？

　　还有，你他妈的说那句废话干什么？没脑子啊。现在人家将军了，你怎么办？

　　听到吕恒这般咄咄逼人的话语，安鹏脸上肌肉不禁抽搐了一下。他回头恶狠狠地瞪了钱多多一眼，见对方像个孙子一样，红着脸低头坑吃着不说话，安鹏无奈地叹息了一声。

　　转过头来，看着一脸微笑的吕恒，他哼了一声道：“便是这首了，你只要能做出比这首诗更好的诗词来，那边算是你赢了！如何？”

　　说完这话后，安鹏盯着吕恒，冷冷一笑，颇有成竹在胸的把握。

　　吕恒看了安鹏一眼，心里自然知道他是如何打算的。

　　吕恒略微思索了一下，抬起头，笑着看了一眼安鹏，点头道：“既然大人替钱兄答应下来，那在下自然也不好在让钱兄抓脑袋上不剩几根的头发。不过，既然是斗诗，那边要有一个裁判。大人总不会，自己出来当裁判吧！”

　　安鹏脸色一僵，眼睛里一抹阴沉的杀机一闪而过。

　　他其实心里想的，正是吕恒说出来的。

　　不管吕恒做出怎么样的诗词，只要他说这首诗不好，那在场的人，谁敢说半个不字。

　　如今，被吕恒一语道破心机的安鹏，心神震撼之下，更觉这个书生心思缜密，极为难缠。

　　他冷冷一笑，盯着吕恒道：“那不知，在你的心里，谁才能做今日的裁判？”

　　说这话，安鹏是有自信的。只要他不开口，看谁敢当今日的裁判。

　　不过，他貌似漏了一个人，呃，不光是一个，貌似这样的人，今天还真不少。

　　话音刚落，就见一直站在后面的鲁御史却是睁开了眼，他微微一笑，捋着胡子道：“这裁判嘛，当然是本官来当了！”

　　安鹏身体一震，转过头来，诧异地看着这条无时无刻都在发疯的疯狗。心里极为不解，今天这是怎么了。这条疯狗，怎么会一直跟自己作对？

　　难道，他意识到了。昨日的时候，被自己算计的事情了。

　　就在安鹏诧异的时候，人群后面，传来了一声朗朗的声音。

　　“本王做这个裁判，应该可以了吧，安大人！”人群让开，露出一支十几人的队伍，身着五爪金龙的武宁远便在这十几个武士的簇拥之下，大步走了过来。

　　“下官见过八王爷！”见武宁远出现，安鹏心头一震，顿时明了。

　　怪不得这个书生今日有如此把握，原来，他是早有准备，肯定是和武宁远约好了。有宁王爷撑着，难怪他会不惧怕自己呢。

　　他转过头看了一眼，正一脸苦笑的跟武宁远说话的吕恒。眼睛微眯，转过身来，抱拳对武宁远行礼。

　　“起来吧！”武宁远只是瞥了他一眼后，随意的抬抬手，便笑着跟吕恒说着一些事情。

　　“谢王爷！”安鹏直起腰来，看了一眼武宁远，低着头，神色阴沉不定。

　　“当然了，既然是斗诗，两个裁判还是不够的。”武宁远装模作样的思索了一番后，也不顾身旁吕恒无奈的翻着白眼，捋着胡子呵呵一笑道：“还要第三个才能决定谁胜谁负，安大人说对吧！”

　　“王爷圣明！”安鹏急忙抱拳躬身行礼。

　　武宁远满意地看了安鹏一眼后，转过头来，便在人群里开始搜索。

　　等见到人群里和一群俗人呆在一起，穿着袈裟的那个和尚后，武宁远哈哈一笑，龙行虎步的走到和尚身边，笑着道：“大师来做这第三个裁判，如何？”

　　和尚笑了笑，双手合十念了声佛号后，点头道：“王爷邀请，贫僧答应便是了！”


第一百二十七章 上上签

　　“既然三个裁判都已经有了，那吕公子便请吧！”事已至此，退缩是不可能了。而且，安鹏心里对钱多多那首诗有很大的自信，他相信，即便吕恒是天纵奇才，但是在这短短的时间里，是绝对不可能能做出什么好的佳作的。

　　此时，他微微一笑，眼里带着一丝看好戏的神色，对吕恒道。

　　吕恒正偷偷地对身旁，一脸阴谋得逞嘿嘿笑着武宁远抱怨。见对方丝毫不以为然，无奈地翻了个白眼。

　　听到安鹏说话后，吕恒没好气地瞪了武宁远一眼后，转过头来，看了安鹏一眼，微微一笑，点点头，轻声道：“好吧！”

　　随意的一句回答，却让安鹏心里顿生不妙。

　　这个书生的眼神，和那随意的口气。很是明白的表情了，对方的确是有佳句在胸的。而且，对方这般神色，俨然是有把握胜过钱多多的。

　　安鹏心里微微一震，但脸上表情仍然未变。只是笑了笑，眯着眼睛看着吕恒懂啊：“那本官就期待吕公子的大作了！”

　　周围围观的学子们，听到吕恒应战。纷纷朝着里边及过去，想第一时间听到佳作的问世，人群里已经有人开始叫好了。

　　吕恒看了一眼四周的学子们，淡淡笑了笑。缓缓地吸了一口气，低着头，原地走了几步后，停了下来。

　　随着吕恒脚步停下，周围的学子们也屏住了呼吸，眼里满是期待地看着吕恒。

　　他们知道，吕公子是要开始吟诵诗词了。

　　吕恒停下脚步，转过头去，看着身边不远处的满园迎风绽放的菊花，淡淡道：“轻肌弱骨散幽葩，更将金蕊泛流霞。欲知却老延龄药，百草摧时始起花。”

　　话音落下，周围仍然是一片寂静。围观的学子们眼里满是狂喜地看着吕恒，嘴巴嗫喏之下，却发现自己根本发不出声音来。

　　清香满园的栖霞寺里，唯有花香阵阵，伴着这沉醉人心的诗词，让诸多人深深陷入其中，一时间竟无法自拔。

　　许久之后，第一个开口的，竟然是鲁御史。

　　他深深地看了一眼七步成诗的吕恒，摸着胡子，一脸肃然的点头道：“好诗啊，全篇虽未见菊，但却是字字咏菊。字里行间文采斐然，辞藻华丽，当真是不可多得的佳作！”

　　“施主所言极是。这位公子这首诗，的确是老衲这么多年来，听到的最好一首诗作了。今日比斗，当以这位公子最佳了！”和尚双手合十，笑着对吕恒点点头，开口称赞道。

　　“哈哈，安大人，如何？”最后发话的，自然是武宁远，他起先倒是愣了一下，不过，见到吕恒这小子，竟然七步成诗，心中震撼之余，更是欣喜。

　　见两位裁判都一致认定吕恒获胜，武宁远更是得意之极。

　　他哈哈大笑一声，摸着胡子，对面前脸色极为难堪的安鹏，大声嚷嚷道。

　　安鹏深深地吸了一口气，抬起头，眼里神色闪闪地看着吕恒，最终，他还是点点头，抱拳对吕恒道：“吕公子高才，本官佩服！”

　　“呵，大人过誉了。想必钱兄也是一时着急，这才想不出东西来的！”吕恒笑了笑，对安鹏抱拳还了一礼后，对安鹏说道。

　　“没错，经你这么一说，本探花突然偶得一……”一直躲在安鹏身后的钱多多，突然蹦了出来，大声嚷嚷着道。

　　“滚！”安鹏突然转过头来，脸色难看的低声吼了钱多多一眼。用阴沉沉的一句话，将钱多多的废话堵了回去。

　　“呵，下官还有要事在身，便不在就留了。王爷莫怪！”心绪已乱，安鹏已经失去了再次滞留下去的心思。他深深地看了吕恒一眼，阴阴一笑。转过头来，抱拳对着武宁远深深一礼，冷哼一声，甩开袖子，转身朝着山下走去。

　　等安鹏等人离去后，吕恒这才收回了冷清的目光。转过头来，无奈地看着武宁远，苦笑一声。

　　“好了，你小子别苦着脸了。你没看到，老夫义女都快担心死你了吗？”武宁远没好气地瞪了他一眼，指着吕恒身旁的柳青青咋咋呼呼的道。

　　一直都未出声的柳青青，听到武宁远这句话后，顿时嘤咛一声，羞红了脸。

　　那般风情万种的迷人俏颜，让吕恒心头一阵狂抖。

　　就在吕恒准备询问一下，刚刚柳青青那句情真意切的话的时候。武宁远却是大煞风景的，对吕恒和柳青青挤眉弄眼一番，看着吕恒无奈的苦笑和柳青青羞红的脸颊。这老家伙，为老不尊的哈哈大笑一声，神色得意之极。

　　“怎么样，老夫够意思吧！”武宁远偷偷的指着低眉不语的柳青青，附耳过来，低声对吕恒说道。

　　……

　　武宁远今日出游，本是为了躲清静的。却不曾在这栖霞古刹中，碰到了安鹏，而且还欣赏到了这么有趣的一幕。

　　见那安鹏被吕恒小子噎的够呛，武宁远心里觉得有趣，不禁哈哈大笑起来。

　　三人在菊园中游览了一番后，武宁远见人家二人亲密无间的样子，便不愿再去做那惹人白眼的事情。心里没好气的骂了吕恒一声，忘恩负义，见色忘义后。神色猥琐的对吕恒偷笑一笑，便带着侍卫们，离去了。

　　见武宁远离去后，吕恒不禁松了一口气，笑着说道：“这老头！”

　　转过头来，看着身旁，俏颜娇艳如花的柳青青，吕恒心里一动，咳嗽了一声，站在她面前，目光灼灼地看着红着脸，低下头的女子，干笑了一声问道：“青青，刚刚你说的，是真的吗？”

　　柳青青低着头抿嘴一笑，再次抬起头的时候，却是脸上带着一抹狡猾的笑容。她认真地看了一脸焦急的吕恒一眼，秀眉一挑，做出一副失忆的样子，洁白如玉的手指轻轻拧着额头，轻声呢喃道：“妾身刚刚说什么了？好像忘了呢！”

　　“你！”吕恒顿时无语。

　　女子看到吕恒那愕然的表情，笑颜如花的娇笑一声，身姿翩翩的抬脚离去。宛若美丽的蝴蝶一般，朝着菊园深处的花海中走去。

　　走了几步后，女子停下脚步，转过头来，对着吕恒甜甜一笑，嘟着嘴，呢喃道：“倒真是忘了呢！”

　　“我！”

　　吕恒吐血！

　　快要暴走的吕恒，却不曾听出女子此时话中的意味。

　　眼前，女子那娇艳如花的笑容，还有那美眸中似喜似嗔的表情，还有那轻声呢喃的细语，俨然就是情侣间的撒娇。

　　只是可惜的是，吕恒此时正处于暴走边缘，却未曾感觉到。

　　花瓣如雨的菊园中，女子宛若仙子一般，凌波在这娇艳的花海中。后面，书生却是一脸的古怪表情，紧随其后。

　　不知不觉间，二人穿过了菊园，却是到了栖霞寺的大雄宝殿。

　　今日不光是栖霞古刹的赏菊会，更是一月一度的庙会。威武的大雄宝殿前，善男信女们摩肩接踵的排着队，虔诚地跪在大殿前方的香炉前，烧香敬佛。

　　而那些年轻的学子侍女们，则是戚戚然的手里捏着一只只的竹签，或是喜笑颜开，或是愁眉苦脸地看着竹签上的禅语。

　　“叔叔，去抽支签吗！”进了大殿前的开阔地，柳青青看到了一支长长队伍前面，那个端坐在蒲团上的胖和尚，见那些学子仕女们表情虔诚地跪在和尚面前求签。柳青青娇笑的脸颊上，闪过一丝犹豫，手指紧紧地揪住了衣襟，美眸中满是向往之色，却不曾对身后的吕恒表露。

　　许久之后，她转过身来，美眸中神色流转地看着吕恒，嫣然一笑，轻声呢喃道。

　　“求签？”吕恒倒是愣了一下，不过，低头看到柳青青那想去又不敢去的样子，好笑的摇摇头，点头道：“好啊！那我便过去向大师求上一支签！”

　　吕恒声音顿了顿，随后一本正经地点头，补充了一句：“问问姻缘！”

　　身旁，低着头的柳青青脸红的更厉害了。

　　吕恒笑了笑，伸手拉住了柳青青的纤纤玉手，朝着那求签处而去。身旁，柳青青略微挣扎了一番后，最后终于是红着脸，默认了吕恒的动作。

　　二人排着队，跟着前面长长的队伍，等了好一阵后，才排到了跟前。

　　胖和尚穿着一身金丝袈裟，宝相庄严，颇有一番得道高僧的样子。他睁开眼，看了一眼面前这对才子佳人，双手合十念了一声佛号后，看着吕恒道：“施主是问姻缘，还是问前程？”

　　“问前程！”还没等吕恒开口，身旁的柳青青却是突然开口，目光中闪过一丝坚定之色，对胖和尚道。

　　和尚点头笑笑，双手抱起身旁的竹筒，哗啦呼啦的摇了一阵后，一根竹签嗖的一声从竹筒里飞了出来，叮当一声落在了吕恒面前的石板地上。

　　吕恒笑了笑，弯腰捡起了竹签，扫了竹签上的禅语一眼后，倒是被这禅语震撼了一下。

　　身旁，柳青青见状，侧过身躯，美眸流转地看着竹签上的禅语，带看清楚竹签上的字迹后，神色一震。

　　竹签曰：“公侯将相原无种，只手反复转乾坤，金麟岂是池中物，拨云见日上九重！”


第一百二十八章 晚霞

　　“好像很厉害呢！”柳青青看着竹签上，那两行方方正正的字迹，抬起头看了一眼叔叔，心里自言自语道。

　　“大师！”柳青青伸手从吕恒手里取过竹签，呈送到了胖和尚的面前，神色恭敬的道。

　　正闭目养神的胖和尚，睁开眼，接过竹签看了一眼后，目光骤然一凝。他仔仔细细地看了一眼竹签上的禅语，胖胖的脸上浮现出了吃惊的神色。

　　随后，他这才抬起头，看面前的这对才子佳人。

　　看到面前一身蓝色镶花长裙的女子，那惊若天人的绝美面容后，即便是修行了多年的他，仍然是忍不住的心神摇曳。急忙从女子身上收回目光，双手合十念了一声佛号后，这才恢复了些许的平静。随后，他将目光投向女子旁边，那个风轻云淡的书生。扫了一眼后，和尚若无其事的转过头。不过，就在他转过头的那一刻，却像是发现了什么一样。突然转过头来，深深地看着面前这个相貌俊朗的书生，眼里闪过一丝震惊之色。心里不禁一阵深深的迷惑。

　　“真是好生奇怪啊！”和尚从吕恒的脸上收回目光后，低着头皱着眉头，自言自语道。

　　吕恒却是蹲了下来，直直地看着和尚，微微一笑道：“奇怪什么？”

　　和尚抬起头看了吕恒一眼，收起了脸上吃惊的神色。摇头笑了笑，若无其事的双手合十，朗声道：“无他，呵呵，贫僧看错了。”

　　无奈和尚越是如此，一旁的柳青青越是着急。

　　毕竟，这竹签上的禅语，高深莫测，无论如何解释都能解释的通。是好是坏，全看解签人的一番话。

　　此刻，看到和尚起初是一脸的惊愕，到了后来，脸上却满是苦笑。

　　柳青青生怕和尚说出什么不好的话，心里一急，敛起裙摆就要下跪。

　　见到面前这位仙女一般的女子，要给自己下跪，和尚顿时脸色大变，他急忙站起来，退后一步，双手合十念了一声佛号道：“施主却不可如此，和尚受不起您的大礼！”

　　见柳青青一脸的焦急担忧之色，和尚也不再隐瞒了，他双手托着竹签，送到了柳青青面前。等到柳青青有些错愕的接过竹签，和尚这才笑着道：“这签，和尚不会解，也解不得！还望施主见谅！”

　　柳青青手里捏着竹签，为难地看着和尚。着急的开口问道：“可是，可是大师，您还没说这签是好是坏呢！”

　　和尚摇摇头，转过头看了吕恒一眼，笑着对柳青青道：“女施主莫要胡乱猜测了，和尚只能告诉你，这签乃上上签，其余的，请恕和尚不能说了，这签和尚是解不了的。”

　　和尚一脸苦笑的摇摇头，对柳青青和蔼地说道。

　　不过，他转过头看到了一旁正盯着自己的书生后，眼里顿时一亮。

　　和尚笑了笑，伸出胖嘟嘟的手指，指着一旁面色平静的吕恒，对柳青青道。

　　不过，有一个人倒是可以！

　　“叔叔！”柳青青转过头来，看着整一脸微笑的盯着和尚的叔叔，心里满是不解。

　　从未听说过，求签人自己解签的呀！这，这能行吗？

　　一旁，吕恒看着面前这个胖和尚，心里倒是有些诧异对方的表情。

　　刚开始的时候，见和尚那般做法，吕恒还以为他实在故弄玄虚。不过，见到和尚在刚刚盯着自己的时候，那双小眼睛里闪过一抹闪亮的光芒。吕恒心里微微有些错愕。

　　此人，到底是什么人！

　　那种眼光，吕恒曾经在前世的时候，在一位密宗活佛的眼里见过。

　　当时，正是自己在那个国度，被人猜忌，跟踪的时候。一位朋友，告诉了他这位隐居在大洋彼岸的藏族活佛。让他去找找活佛，让活佛为他看看前程。

　　那时，吕恒自然是不信的。那个时候的他，在某国策略界，是神一般的人物，即便是那个国家的元首都对他礼遇有加。从他嘴里说出的一切，都没有人怀疑。抬手之间，便能发动一场战争。可以说是达到了世间权利的一个巅峰。

　　对于那是的吕恒来说，根本不用相信什么命运之类的事情。因为，他自己就是掌握着别人命运的人。

　　不过，最后，他仍然是执拗不过朋友的坚持，和朋友一起去了那个古老的寺院之中。

　　几番引见后，吕恒终于见到了这位在华人圈里，名声极大的活佛。不过，此时的他，却已是垂垂老朽。生命力宛若残烛一般，不知在什么时候就会熄灭。

　　当时，手握权柄的吕恒，自然不会轻易相信活佛的话。进去以后，他便用一些比较尖刻的话语，刺激这位活佛。想看看这位密宗僧人，在自己面前是如何现行的。

　　但是，不管吕恒如何的挑衅，那位活佛却一直是微闭双眸，一句话都不曾说。

　　吕恒无计可施之下，端起茶杯抿了一口后，笑着看了活佛一眼，冷笑着问道：“和尚可是因为怕，而不敢说话吗？”

　　活佛却是摇头笑笑，他终于睁开了眼，一道精光从他那双浑浊的眼睛里及射而出。当时年轻气盛的吕恒，竟然是被这道神色，震的半晌没有回过神来。

　　那是一种，让人无所遁形的目光。仿佛这世间一切的因果，都难逃僧人的眼睛一般。

　　活佛见吕恒发愣，微微一笑，双手合十，慈爱地看着吕恒，轻声道：“非是贫僧怕了，而是施主怕了。”

　　吕恒眼睛眯起，瞳孔微缩，眼里满是不可思议的神色，看着这个垂垂老矣的密宗僧人。片刻后，才开口问道：“大师，说我怕了，何以见得？”

　　活佛眼睛闭上，微微一笑，道：“施主如果不怕，便不会来这里。如果不怕，施主也不会讥讽贫僧。贫僧说的可对？”

　　吕恒本想反驳几句的，但是却在这和尚清澈如水的眼神面前，却最终还是摇头苦笑一声，不再做无用的辩解了。

　　深深地看了一眼和尚后，吕恒深吸了一口气，脸上浮现出了一丝苦笑，有些好笑的摇摇头，看着和尚道：“呵，大师说的没错，我的确是有些怕了。不过，我却不知道，这让我害怕的东西从何而来，而我应该如何应对！大师如果能为我解惑，在下感激不尽！”

　　见吕恒不再桀骜不驯，活佛面带微笑地点点头，看着吕恒许久后。收回目光，闭着眼睛，双手合十，一脸肃然的对吕恒说：“前程未卜，福祸未知。是终是始，皆是命中注定。因果往复，循环不息。须知，冥冥之中，自有注定。”

　　活佛颤抖着手，将一串佛珠从手腕上褪下来，笑着交到了吕恒手里，然后，活佛深深地看了吕恒一眼，双手合十对吕恒道：“施主，前程保重！”

　　说完后，活佛身体微微一沉，闭上了眼睛。

　　听活佛带着无比沧桑的语气说完这话后，吕恒本想是细细询问一下的。不过，当他端起茶杯，品了一口香茗后，却看到那位已是百岁高龄的活佛，却在说完那番话后，已经圆寂了。

　　在活佛的身旁，诸多弟子齐齐下跪，一时间诵经的声音，宛若从天而降的佛音一般，响彻了整个地下通道。

　　如今，在这个胖嘟嘟的和尚眼里，吕恒再次见到这种似乎能看透人心的目光，心里不禁有些震惊。

　　见胖和尚吃力的弯下腰，卷起了蒲团，夹在胳膊下，准备离去。吕恒终于是开口，叫住了他。

　　吕恒目光清澈地看着和尚，笑着对和尚拱手道：“大师，可是看到了什么？”

　　和尚停下脚步，转过身，看着风中长衫随风微微飘扬，一脸平静的书生，摇头笑笑道：“正是因为什么都看不到，才觉得奇怪呢，呵呵，公子留步，贫僧回去了！”

　　吕恒微微点头，正想说大师轻便。不过，突然想到了一件事，急忙开口问道：“不知，大师师承那位高僧？”

　　和尚笑了笑，刚想说的时候，却发现自己好像忘了什么。于是，低着头，一脸认真的板着手指头，数了很长时间后，才抬起头，对着吕恒嘿嘿一笑，抹了一把额头上的汗珠，咳嗽了一声，道：“我师父说，他师父的师父的师父……，叫慧能和尚！”

　　慧能？听到这个名字，吕恒不禁有些动容。

　　慧能，自己当然听过。慧能是佛教禅宗祖师，得黄梅五祖弘忍传授衣钵，继承东山法门，为禅宗第六祖，世称禅宗六祖，是历史上有重大影响的佛教高僧之一。那首著名的“菩提本无树，明镜亦非台。本来无一物，何处有尘埃。”便是出自此人口中。

　　真是没想到，这个其貌不扬的胖和尚，竟然是大唐高僧慧能的嫡传弟子。

　　呵，当真是人不可貌相啊！

　　他看着正朝着山门门口走去的和尚，看到他那蹒跚的背影，笑了笑，轻声道：“呵，看起来，和尚的伙食倒是不错！这身肉肉可真不是盖得！”

　　身旁，柳青青听到吕恒这般话后，不禁好笑地瞪了他一眼，嗔怪道：“叔叔切不可乱说，小心佛爷罚你！”

　　听到身旁，女子嗔怪的声音，吕恒从山门口胖和尚的身上收回目光，转过身来，目光真诚，一动不动地看着柳青青。

　　柳青青被吕恒这清澈的目光，盯得心里一阵慌乱。

　　她这才想起了，刚刚在路上的时候，吕恒一直追问她那句话到底算不算数的事情。此时，见吕恒这般目光，俨然是旧事重提的意思。她心里一慌，不经意间，俏脸上浮现出了一抹浓浓的羞红之色。

　　柳青青心里宛若藏着一只乱蹦乱跳的小鹿一般，一时间慌了神。她低着头，手指搅动着裙角。呼吸有些急促，低声细语道：“叔叔，叔叔，你，你看什么呢！”。

　　“你，你，刚刚说的那句话可算数？”吕恒有些紧张地握住了拳头，明澈的眼睛里，带着丝丝期盼和等待，看着面前低头羞红了脸的绝色女子，等待着对方的回答。

　　“我，我，我……”女子心里宛若鹿撞，红着脸，不知道该说些什么。

　　女子偷偷的抬起头，看了一眼，四周的香客们，在看看站在面前，眼神炽热的叔叔，心里一时间六神无主，着急的便要流出眼泪来。

　　“呃……，要不明天再说！”见女子眼里闪烁着泪花，吕恒一时间也慌了。急忙摆摆手，讪笑着劝解道。

　　女子抬起头，眼里闪烁着泪花，看着叔叔这般悻悻然的摸样，忍不住一抿嘴，扑哧一声笑了出来。

　　“叔叔啊！”女子扑哧一笑，嘟着小嘴，对书生嗔怪道。

　　清风吹拂过，女子蓝色的裙角，随风轻舞。她眸中晶晶亮的泪花在这阳光中，闪烁着夺人的异彩。

　　……

　　傍晚的时候，晚霞满天。游玩了一天的游人们，也拖着疲惫的身体。顺着山路，朝着山下走去。

　　他们口中，谈论着今日满园盛开的菊花，有些人则是兴奋地说着自己发现了一朵从未见过的菊花。肯定是新品种之类的事情。然后，引得身旁的路人，一脸佩服的对此人伸出大拇指赞道，既然如此，兄台岂不是这天下第一人了？

　　然后，便见这些人，一脸肃然的道，其实天下并不缺少美，缺少的只是发现。这般极具哲理的话，自然引得路人又是一阵赞叹。

　　不过，在今日到此游玩的江宁学子的口中，说的却不是菊花，而是今日赏菊会上出现的那首咏菊。江宁第一才子，吕恒，吕永正在隔了数月后，终于再次出手。在今日赏菊盛会上，以一首文采意境俱佳的咏菊一诗，力压钱探花。给这今日的赏菊盛会，留下了最美妙的一段佳话。

　　落叶纷飞的山路上，三五成群的学子们，一边走，一边点头，对那首咏菊品鉴着，说着：“真是好，文采斐然，意境绝佳。当真是一首佳作啊！”

　　听着下面那些学子们对这首咏菊如此高的评价，站在山头小亭中的吕恒，却是有些心虚地笑了笑。

　　身旁，宛若一只娇艳秋菊的柳青青，站在亭子围栏处。目光清远地看着远方漫山的晚霞，转过头来，看着吕恒嫣然一笑。火红的晚霞落在她的身上，给她的裙子披上了一层朦胧的霞光。

　　夕阳下，柳青青宛若仙子！

　　“叔叔，真的想听妾身的真话吗？”

　　虽然吕恒表明明天再问，不过，心里总是有些放不下，便在这一路上，旁敲侧击的问着。但是每当听到吕恒话中隐约透露出的意思，女子总是会笑着对她翻上一个风情万种的白眼，抿嘴一笑，轻移莲步朝着前方走去。

　　如今，已是盛会结束，夕阳下，行人们匆匆离去。

　　面对着如画的绚丽晚霞，柳青青心里终于是静了下来。

　　她深吸了一口气，转过头来，俏脸上带着迷人的微笑，看着吕恒。


第一百二十九章 三个条件

　　“青青，青青是喜欢叔叔的！”女子对吕恒轻轻一笑后，转过了身去，看着满天火红的晚霞，轻声低语着。

　　在她的身后，吕恒看着女子那绝美的脸颊上，不知是晚霞的颜色，还是因为娇羞的红晕。心里一动，便要上前开口说话。

　　背对着吕恒的柳青青，绝美的脸颊上红晕欲滴。她低声呢喃着说出这句话后，不禁有些脸热，抬起秀手，轻轻的抚摸了一下自己有些发烫的脸颊。

　　轻轻一笑，似是自言自语地说道：“青青是喜欢叔叔的！”

　　她如此对自己说着这句话，在说了好几次后，女子深吸了一口气，扬起俏丽的脸颊，闭着眼睛，任由山间的寒风拂过脸颊。

　　晚霞中，女子的脸上，带着一种轻松的笑容，美艳至极。

　　只是，在女子的脸颊上，两行清泪，却宛若断线的珍珠一般，潸然而下。火红的晚霞中，女子脸上的泪痕，折射着让人心碎的光芒。

　　许久之后，柳青青抬起秀手，轻轻拂去脸上的泪水，转过头来，美眸中带着一丝羞涩，微微低头，轻声说道：“而且，青青也愿意嫁给叔叔！”

　　“我！”吕恒心里一阵狂喜，说着就伸出了手，准备上前去握住女子的那双不断搅动着裙角的秀手。

　　“可是，叔叔，你知道吗？”女子抬起头的时候，却已是泪流满面。

　　她凄然一笑，微微摇头间，泪水顺着光洁的脸颊洒落。颗颗泪珠，宛若跌落的珍珠一般，在这夕阳中，晶莹美丽。

　　“你知道吗，青青是个寡妇。而且，青青还是你名义上的嫂子！如果我们真的在一起了，那天下人会怎么看？”柳青青一边哭着，一边笑着。呼呼吹着的山风中，她那娇柔的身体微微颤抖，仿佛随时要倒下去一般。

　　“天下人，呵，谁能代表天下人……”吕恒面色肃然，笑了笑，平静的脸上，带着前所未有的自信，目光沉沉地看着前方夕阳下的群山，笑着道。

　　柳青青却是摇摇头，凄然地说着道：“青青知道，青青知道叔叔很厉害。也知道，叔叔是不会在意别人的看法的。可是，可是青青在乎啊，青青是一介女子，如果每日被人戳着脊梁骨说青青是不知廉耻的荡妇！青青，青青只能一死了之！”

　　吕恒脸色一变，也顾不得其他，急忙上前一步，伸手抓住了柳青青冰凉的小手，声音中带着无比的关切：“青青！”

　　被吕恒握着手的柳青青，俏脸上浮现出了一抹红晕。她低着头，颤抖着身体，轻轻的依偎在了吕恒的怀里。

　　抬起头，娇羞的脸上，满是羞涩。晶晶亮的美眸中，带着一丝恳求之色，轻声问道：“叔叔，您能理解青青的苦衷吗？”

　　“我……”面对着女子浓浓的情谊，还有那深深的依恋，吕恒一时间真的不知道该怎么说了。

　　“青青知道，叔叔一定能理解的！”女子轻声呢喃着，同时，往吕恒的怀里挤了挤。满是羞红之色的俏脸上，带着一丝满足的笑容。

　　吕恒抬起微微颤抖的手，轻轻的附上了女子的背。微微用力，将她揽入怀中。低着头看着女子，深深地吸了一口气，目光灼灼地看着她，开口道：“我会让天下人闭嘴的！”

　　语气仍然是平静，但是其中那强大的自信和气魄，让表露无遗。

　　吕恒身上的这股气质，让怀中的柳青青深深的着迷。

　　她那绝美的脸上，带着一丝笑容，俏脸贴着吕恒的胸膛，低声应了一声：“嗯，青青知道。不过呢，叔叔，可否答应青青三个条件！”

　　“你说，别说是三个了，就是三百个，我都答应！”美人揽入怀中，吕恒一时间自信心严重膨胀。一股热血直冲脑门，当即慷慨激昂地说道。

　　怀中，柳青青摇摇头，笑着轻声道：“就三个，只是，叔叔一定要办到才行！”

　　她微微直起身体，羞涩的从吕恒怀里出来。看了吕恒一眼，抿嘴一笑，伸出纤细白嫩的手指，轻轻说道：“第一个，青青要叔叔为吕家立下百年基业，千年美名！让我吕家子孙，百年之内安康无忧！”

　　吕恒满腔的幸福，顿时被柳青青这个条件浇的成了落汤鸡。

　　百年基业！！这个！

　　吕恒神色一垮，苦笑着摊着手道：“这个，难度大了点吧！”

　　柳青青看着吕恒的样子，却不说话了，美眸中带着委屈，看着吕恒。

　　“好吧，好吧，百年就百年！”吕恒被女子这般目光看着，心里一惭愧，直接点头爽快答应下来。

　　不就是一百年嘛，多赚些钱，让子孙后代有个好点的生活，应该不是太难的事儿。

　　听到吕恒爽快答应，女子才破涕为笑，她抬起手抹掉眼角的泪珠，眸中带着让某人深深为之着迷的神色，情深意浓地看了吕恒一眼后，才伸出了手指，呢喃道：“这第二个条件，便是！”

　　女子深深地吸了一口气，抬起头，目光坚定地看着吕恒，轻声道：“叔叔要成为当朝第一人，一人之下，万人之上。国之重器，世人楷模！”

　　吕恒心里一震，目光灼灼地看着女子那坚定的目光，心里却是复杂之极。

　　是的，也只有如此，女子才能摆脱那些俗世间的纷扰闲言碎语，安安心心的嫁给自己。也只有自己到了这个地步，才能有让天下人闭嘴的实力。

　　深深感觉到女子那义无反顾的付出，吕恒心里感动之下，重重地点头，看着女子道：“我，我答应你！”

　　柳青青高兴地笑了笑，抬手抹掉脸上的泪珠。伸出了第三个手指，她情意浓浓地看着吕恒，一边笑着，一边流着泪，抽泣着道：“第三，青青只为妾，不为妻！”

　　她说完这句话后，仿佛失去了所有的力气一样，娇躯在风中一阵摇晃。粉红的脸庞上，有着让吕恒心乱的苍白。

　　见吕恒脸色大变，就要过来搀扶自己，柳青青摇摇头，流着泪，拒绝了吕恒的帮忙。

　　她退后一步，泪眼朦胧地看着吕恒，抽泣着道：“叔叔，你答应青青吗？”

　　风中，女子的蓝色的裙角轻舞飞扬。漫天飞舞的花瓣中，女子宛若谪落凡间的仙子一般，柔弱如水。

　　看着女子那朦胧的泪眼，吕恒心里酸痛着，却发现自己竟然无言以对！

　　她，她是担心自己的寡妇身份，给自己造成麻烦啊！

　　哎，你让我那什么，来回报你的情谊！

　　山中小亭里，寒风吹过吕恒的脸庞，吕恒看着身前，美若仙子的柳青青，心里难受，无言以对。

　　……

　　夜幕降临，星光满天。

　　静静流淌的秦淮河边，花船依旧热闹。

　　白素颜独坐在船头，手中持着一支短笛，轻轻地吹奏着悠扬的曲子。

　　此时的她，仍然是一身男装。在这热闹非凡的秦淮河上，一身白色长衫的她，俨然是这天底下所有女子的心仪对象。

　　好几次，都看到走过依偎在客人怀里的青楼女子们，对他抛着媚眼儿。那眼里的春情，宛若这静静流淌的秦淮河一般，温柔如水。

　　而白素颜却像是什么都没有看到一样，仍然是独坐在船头，静静地吹着笛子。

　　这首曲子，是前些时日，在赤壁的山上，听那个书生随口哼出来的。据那个书生说，那是一首叫做《姑苏行》的笛曲。

　　当时听得好听，便记了下来。经过了这么多天，白素颜已经将这首曲子，演奏的炉火纯青了。

　　悠扬的笛子声中，将江南的如花似锦，水流桥段，演绎得淋漓尽致。让人不由的深陷其中，宛若亲身置身江南水乡一般。

　　在吹奏了一番后，白素颜收起笛子，刚准备离去。就听到花船的一侧，有人在低声说着什么重要的事情。

　　白素颜笑了笑，正想离去。却突然听到了这鬼鬼祟祟的话语中，蹦出了书生，吕恒这两个字眼。

　　白素颜皱了皱眉，停下脚步。身体宛若一道白色幽灵一般，轻盈的朝着船甲板一侧的阁楼贴过去。

　　小心翼翼的探出头，朝着前方声音传来的地方，看了一眼。

　　果然，在寂静无人的夜色中，两个黑色人影，正站在那里，偷偷地说着什么。

　　仔细听了一会后，白素颜已经听出了他们说话的大概意思。

　　那个穿着一身上好丝绸家丁服装的年轻人，对身旁孔武有力的壮汉说，杀掉那个叫吕恒的人，做的干净点。

　　说完这话后，二人谨慎地看了一眼四周，然后，便见到那个家丁从怀里掏出了一颗珍珠，交到了那个汉子手里。然后，双方约定了一下时间后，便各行其是了。

　　听到这些信息后，隐藏在暗处的白素颜皱了皱眉头。

　　不过，想到前几日，和那个书生谈话的时候，那个家伙竟然偷偷溜掉，留下自己一个人坐在亭子里，像是发了疯一样，自言自语的情景，白素颜心里便是一阵恼怒。

　　“算了，不管了。他既然敢耍自己，就让他死了的了！”

　　刚准备抬脚离去，白素颜却想到了另一个事情。

　　如果书生死了，那谁帮自己报仇呢！

　　而且，那日，那个书呆子好像真的有什么要紧的事情，人家又不是故意的。

　　如果自己现在不管的话，会不会有点过分呢！

　　思来想去，白素颜恼怒的哼了一声，重新靠在了阁楼的墙壁上，偷偷的拔出了腰间的三尺青峰。看着正朝着这里走过来的壮汉，嘟着小嘴自言自语道：“算你好运气，有本公子帮你解决这等破事。下次要是再敢溜掉，本公子非把你……哼！”

　　夜晚中，寒光乍现，正细细端详着手里珍珠的壮汉，刹那间身首分离！


第一百三十章 清晨与女孩儿

　　清晨的第一缕阳光，洒向大地。

　　缓缓流淌的秦淮河面上，那如风如烟的雾气，在河面上随着清风缓缓飘动。雾气下，缓缓流淌的河水，铺上了一层淡淡的金色波纹。

　　河岸边，一艘艘的花船，静静的停靠在那里。花船上，酒旗懒散的耷拉在桅杆上，偶尔有风吹来，动一动。

　　江宁，仍然在酣睡中，未曾醒过来。

　　秦淮河边，那座偏僻的小院子里，静静的沐浴在这晨光中。院子里，百花已经凋谢。挺立在严寒里的花枝上，结满了一层薄薄的白霜。在这晨光的照耀下，霜气逐渐融化，凝结成了一颗颗晶莹欲滴的露水，反射着七彩的光芒。

　　当阳光洒在窗纸上的时候，两个房门，几乎在同一时刻打开。

　　吕恒整理着身上的长衫，抬起头，朝着西厢房看了一眼。见西厢房的门里，刚刚睡醒的柳青青，也在朝着这边看来。

　　此时的她，依然是那件蓝色的镶花长裙，晨风中，裙角缓缓飘动，宛若仙子。

　　绝美的容颜中带着一丝初醒时的慵懒，那微微一笑间，播撒出的风情，让人不禁为之着迷。

　　“叔叔，早啊！”柳青青甜甜一笑，美眸中笑意盈盈地看着吕恒，轻声道。

　　“早！”吕恒笑了笑。

　　清晨的微风中，带着一丝冬日的清冷。微弱的晨曦中，女子那美丽的脸颊上，一丝红晕如云流转。

　　大周庆元四年，冬日的清晨，女子站在门口，手指轻轻勾起了额前那缕黑色的秀发，对着身着青布长衫的书生，嫣然一笑。

　　一切都是那么的美好。

　　……

　　秦淮河边，垂柳依依，河面上波光淋漓。微风吹来，河面上雾气如烟，风景如画。

　　已经是快要十一月了，天气已经很冷了。走在路上，风吹来的时候，脸上还是感觉到被寒风吹得木木的感觉。

　　不过，吕恒，此时却仿佛没有感觉到这清晨的严冬一般。仍然是悠闲地走在这河边，朝着王府而去。

　　在他的耳朵上，扣着两个毛茸茸的暖耳。走在这秦淮河边晨起的行人中，显得格外的拉风。

　　行人们，看到这个书生耳朵上扣着两个奇怪的东西，不禁有些好奇。

　　一路走来，吕恒耳边，经常有路过的行人，指着自己，嘴里窃窃私语地说着，嘻嘻，看那个书生，真好笑。竟然把皮子扣在了耳朵上，好奇怪哦！

　　当然了，说这些的，基本上都是一些早起到河边洗衣服的小媳妇儿们。而那些早起到河边，看小媳妇儿的书生们，则是一脸鄙视地看着吕恒，纷纷骂道，吕恒这般做法，有失体统，简直就是斯文败类。

　　看着那些书生，吸着清鼻涕，双手揉着通红的耳朵，站在树下，冻得瑟瑟发抖的摸样。吕恒心里微微一笑，摇摇头，也不管这些人口是心非的言辞，便趁着晨曦的光芒，朝着王府而去。

　　在进王府的时候，吕恒却看到，一个年约十二三岁，面若桃花的小女孩儿，正在一个五十来岁，容貌苍老的老妪陪同下从王府的正厅走了出来。

　　小女孩儿正低着头，踩着小碎步，很是优雅的走着。在她的身旁，老妪却是一脸的严肃，凶巴巴地看着小女孩儿，不断的指正着她走路的方式。

　　吕恒站在门口，手托着下巴，好笑地看着这一幕，心中暗暗道，不愧是古代啊。对女子的要求，就这么高。

　　就在吕恒准备抬脚，朝着西跨院而去的时候。那个专心致志学着走路的小女孩儿，却停下了脚步。大眼睛扑闪扑闪地看着吕恒，粉嫩的小脸上，浮现出了一抹很可爱的淡淡的红晕。

　　“咦，你，你怎么会在这里？”小女孩儿说话的声音不高，甜甜的声音很柔软，如同纯正的奶糖一般。

　　听着口气，好像是认识自己。

　　吕恒停下脚步，回头看着这个一身华丽粉色裙子的小女孩儿，弯着腰，指着自己道：“你，认识我？”

　　小女孩儿甜甜一笑，略有些羞涩的低下头，点头轻声嗯了一声：“你忘了吗？那次下雨天，在乌衣巷，你还帮我捡起过雨伞呢！”

　　听小女孩儿一说，吕恒这才想起来那次和展护卫，一起去宁王府的时候，路过欧阳家，见到的那个从门缝里转出来的小女孩儿。

　　不过，当时看这个小女孩儿，好像没这么小吧。怎么一转眼，非但没有长大，还长小了。

　　不过，见小家伙，仍然是抬着头，纯真的大眼睛看着自己，吕恒也不好意思说，哎呀，我把你给忘了。

　　他仍然是笑着，想了想后，故意做出惊讶的样子，指着小女孩道：“哦，你就是那个欧阳家的小丫鬟？”

　　当时，见这个女孩儿一身丫鬟的服装，而且还偷偷摸摸的出门，吕恒自然认为，他在欧阳家的地位应该不会很高。

　　此时，又见到这个小女孩儿被旁边一个一脸木然的老妇人呵斥着，心里更加肯定了对方，应该是欧阳家的丫鬟。

　　听到这个书生说，自己是丫鬟。小女孩儿愕然，不过，片刻后，小家伙眼里闪过一丝狡黠的笑容，很是郑重的点点头道：“是呀，我就是那个小丫鬟，你还记得我呐！”

　　见吕恒点头说，仍然记得自己。小女孩儿甜甜一笑，粉红的小脸上浮现出两个可爱的小酒窝。

　　虽然刚刚是故作老成，不过，一个十二三岁的小女孩儿终究还是天真烂漫的时候，见吕恒笑呵呵的从口袋里，掏出了一把栗子。小女孩儿有些犹豫地看了一眼，大眼睛里却满是喜欢之色。

　　“喏，栗子，可以吃的！”吕恒剥开皮，将琥珀色的栗子仁，摆在手心里，递到了小女孩儿的面前，笑着对她道。

　　小女孩儿甜甜一笑，伸出小手，捏起了一颗栗子仁，轻轻咬了一口，点头道：“唔，真的很好吃呢！”

　　就在她伸手，想把其余几颗栗子仁都拿过来的时候，她身旁的那个老妇人，却是一脸不悦地瞪了吕恒一眼，而且，那满是褶皱的脸上，表现出了很是严重的戒备之色。

　　呃，这眼光！

　　吕恒看着这个老妇人的目光，心里有些哭笑不得。

　　这目光中的神色，怎么觉得，自己就像是一个哄骗小孩儿的坏叔叔呢！

　　老妇人冷冰冰地看了吕恒一眼后，拉着小女孩儿走到一旁，低声对小女孩儿说着什么，而且，在说话的时候，还时不时的转过身来，一脸戒备的指着自己，对小女孩儿说着一些，不要跟陌生人说话，那个书生不是个好人之类的话。

　　吕恒摇头笑了笑，也不想去惹什么麻烦。便站起身来，准备离开了。

　　刚走几步，却见那个小女孩儿一把甩开了老妇人的手，敛起裙摆，小跑了过来。

　　她喘了几口气，粉嫩的小脸上，浮现出了一抹艳红之色。大眼睛扑闪扑闪地看着吕恒，终于，她笑了，很是甜甜的笑容。

　　随后，在吕恒那暖暖的目光中，小女孩儿低下头，从裙子里，取出了一块白色的玉佩，神色间犹豫了一下后，终是鼓起勇气，递到吕恒面前，摊开手道：“送给你了！”

　　“给我？”吕恒愕然地看着这块光从成色上就能得出价值不菲的玉佩，哭笑不得地笑着问道。

　　“是呀，给你的！”小女孩儿很天真的回答道。

　　“小妹妹，你知道吗，这块玉佩，可以把半个江宁城的栗子都买下来的！”吕恒笑了笑，并没有接过玉佩，而是蹲下身子，很是认真的对小女孩儿道。

　　“可是，可是，我不能白吃你的栗子呀，更何况，你上次还帮过我呢！”小女孩儿有些固执地看着吕恒，白嫩的小手，仍然是伸展着。

　　“姐姐说，滴水之恩，当涌泉相报，你上次帮了我，这块玉佩就送给你了！”见吕恒仍然是笑着看着自己，却不肯接受玉佩，小女孩儿嘟起嘴，慷慨激昂地说了一番后，直接伸手，拉着吕恒的手，将玉佩硬塞给了吕恒。

　　“二小姐，这，男女授受不亲！你，你怎么能这样呢！”见自己小姐，竟然光天化日之下，抓一个男子的手，老妇人顿时吓得脸色都白了，快步走过来，一把将小女孩儿拉到一旁，一脸严肃的斥责道。

　　“没有啊，我没有授受不亲，只是给了他一块玉佩而已了。再说了，我们家的玉佩很多呢！”小女孩儿甜甜一笑，一番纯真的话，将两个大人驳得哑口无言。

　　“好了，我要走了！”小女孩再次伸出手，将吕恒摊开的手指头，一根根的推了回去。之后，她才甜甜一笑，对吕恒摆摆手，宛若一只蝴蝶一般，轻巧的迈开步，朝着大门走去。

　　“对了，我叫欧阳若兰，哥哥你呢！”走到门口的时候，小女孩儿转过身来，很认真地看着吕恒问道。

　　“呵，我叫吕恒，吕永正！”吕恒笑了笑，站起身来，将玉佩收好后，笑着对这个可爱的小女孩儿道。

　　“嘻嘻，原来你就是那个江宁第一才子啊！”小女孩儿很兴奋地看着吕恒道。

　　……

　　看着小女孩儿的粉红色身影，消失在耀眼的晨曦中，吕恒这才转过身，朝着西跨院走去。

　　心里想着那个小女孩跑了几步后，脸上那似乎有些不太正常的颜色，心里总是有些担忧的。

　　这样子，不像是乏了的样子，倒像是，后世的时候，的了肺炎的人，才会有的干喘。

　　吕恒低着头，如此想着，一路上倒也没碰到什么熟人。

　　只是，在进了西跨院的时候，却看到，一身总管服装的李二，正站在自己的那个房子的门口，焦急的来回踱着布。一边走着，一边嘴里还在念叨着，哎哟，我的吕大公子哟，你怎么还没来呢。再不来，就要出人命了！


第一百三十一章 如此兄长

　　“谁要出人命了？李总管？”

　　吕恒站在西跨院的拱门处，看着着急的如同热锅上的蚂蚁一半到处乱串的李二，笑着开口问道。

　　听到吕恒的声音后，李二急忙转过头，满是汗珠的脸上，浮现出了浓浓的惊喜。

　　他连忙撩起长袍，从台阶上，跑了下来。

　　或许是因为，穿惯了以前的短打，现在猛地穿长袍，有些不利索。也或许是因为心中太过焦急，在下台阶的时候，李二一不小心，踩到了长袍的前摆。

　　嗤拉一声，丝绸做的长袍，一下子被扯裂开来。

　　李二踉踉跄跄的往前串了几步，这才稳住身体，堪堪没有摔倒。

　　吕恒见李二，刚刚那番快要摔倒的样子，急忙伸出手，去接着他。不过，看到李二稳住了身体后，才收回手，笑着问道：“刚刚听你说，要出人命了，这到底是怎么回事儿？”

　　李二抬起袖子，擦了擦额头上的汗滴。随手将骨断筋连的前摆，撕扯掉后。伸出手，想揪住吕恒的胳膊，却发现这样做有点冒失。讪讪地笑了笑，收回手后。着急地看着吕恒道：“哎哟，我的吕大公子，您可算是来了。小人都等您半个时辰了！”

　　“这到底是怎么一回事儿？”吕恒皱了皱眉，淡淡问道。

　　“是，是大小姐，大小姐出事儿了？”李二满脸的担忧，眼里焦急的都快流出泪了。他一边抖着，一边对吕恒结结巴巴地说道。

　　王婷芝？

　　吕恒脸色微变，心里猛地生出了一丝不妙的感觉。他眼里光芒闪烁着，突然想到了什么。心中一沉，一把抓住李二的胳膊，转身就朝着东跨院而去。

　　“到底是怎么回事儿？”一边飞快的走着，心里担忧的吕恒，撇过头来，看着李二沉声问道。

　　“小人，小人也不知道啊。今天一大早，二公子就急急地跑到小人房子里，要小人去找公子您，二公子说，大小姐昨日里突然得了一种怪病，今天早晨一起来，便烫的厉害。这都一上午了，眼看就不行了！吕，吕公子，您说，这怎么办呀！”

　　听着身旁，李二那因为着急，而断断续续的话。想起前日里，在自家厨房里，王婷芝那般的真情表白，还有对方在说出那番话的时候，眼里闪烁的泪花，吕恒心里酸酸的。

　　哎，吕恒有些无力的叹息了一声，声音里带着一丝感慨和无奈。也不知是因为心中的自责，还是因为歉疚。

　　千万不要出事儿，千万啊！

　　吕恒心里念叨着，抬起头，加紧朝着王婷芝闺房，所在的东跨院而去。

　　进了东跨院，吕恒径直朝着王婷芝的绣楼而去。

　　过了绣楼所在的拱门，只见，满头大汗的王立业，正焦急的在王婷芝的绣楼下，来回踱着步。时而抬起头，看一眼，妹妹的绣楼。王立业一脸着急的拍打着拳头，叹息一声，继续没头没脑的转着。

　　在他的身边，几个王府的丫鬟，站在一旁，哭哭啼啼的抹着眼泪。

　　看到这一幕，吕恒心里顿时一沉，急忙上前，抓住了王立业的胳膊，焦急地问道：“亭芝怎么了？”

　　“你，你怎么才来啊！”王立业猛地转过头来，眼里满是怒火的盯着吕恒，大声呵斥道。

　　“亭芝到底怎么了？”面对着王立业的怒火，心里有愧的吕恒，也只能接受。他目光直视着王立业，沉声问道：“说重点，亭芝到底怎么了？”

　　王立业怒火连天的盯着吕恒，一把甩开吕恒的手，气的擦了擦湿润的眼角，一边流着泪，一边道：“怎么了，还能怎么了？你还好意思问？”

　　王立业深深的喘了两口气，盯着吕恒，沉声道：“昨日，妹妹一直等着你来，可你呢，一直都没有踪影。妹妹，穿着那件粉色的薄裙子，就那么站在外面的寒风里，一直等着。一直等着，从早晨等到日落。不管我怎么劝，她都不回去。她说，你不来，她就那么一直等下去，直到你来为止。呜呜……”

　　说到这里，王立业的声音里带着一丝哭腔，擦了擦脸上的泪水，眼里满是愤怒的盯着吕恒，骂道：“一直到了昨晚深夜，你都没有出现。等了五个时辰的，妹妹终于是扛不住，昏倒在了门外。今日一早，就开始发高烧，说胡话，就连说的胡话里，都是你的名字。呜呜，吕恒，你对得起我妹妹吗？”

　　听着王立业如暴风骤雨版的训斥，吕恒心里微微叹息一声，眼眶里殷出了一片朦胧，他低下了头，闭上眼睛，深深吸了一口气。

　　抬起头后，目光灼灼地盯着王立业，沉声问道：“她，她现在怎么样了？”

　　王立业抬起袖子，擦掉眼里的泪水，声音带着哭腔道：“还能怎么样，大夫刚刚说，妹妹，恐怕是……”

　　话刚说到这里，却见吕恒脸色一变，一把丢开王立业的胳膊，抬脚，就朝着王婷芝的绣楼上冲去了。

　　见吕恒飞快的走上楼梯，到了修楼外，用力的推开了门，走了进去。

　　楼下的王立业，却一转刚刚悲痛的摸样。抬起手，擦掉脸上的泪水，看着咣当一声，闭上的房门。他嘿嘿一笑，转过头来，已经是满脸的猥琐笑容。

　　“撤！”王立业嘿嘿一笑，意气风发的抬起手，对周围目瞪口呆的丫鬟家丁们，下达了命令。

　　“二公子，您，您这！”正哭哭啼啼的丫鬟们，见二公子突然这般表情，顿时被吓了一大跳。

　　他们还以为，王立业的失心疯又发作了。一群人急忙冲过去，抱腿的抱腿，扳脑袋的扳脑袋，麻利的将王立业翻到在地。

　　随后赶来的李二，更是神勇。他见被一群人按倒在地的二公子，四肢不断的抽搐挣扎着。心里一惊，急忙随手从路边，捡起来一根平时用来掏鸟窝的棍子，喀嚓一声，截断一截。手里摇晃着棍子，对着一群手忙脚乱的丫鬟家丁们，大呼一声：“闪开，让我来！”

　　负责扳着王立业嘴巴，不让他咬舌自尽的丫鬟们，闻言后，飞快闪开。而一旁负责按住手脚的家丁们，见到李总管杀气腾腾的冲过来，心里一沉，交换了一个眼色后，嘿的一声，齐齐用力，将王立业死死的按在了地上。

　　“哇呀，看招！”李二一个小鹰展翅，高高跃起，腾空而下，直接窜到了王立业面前。眼睛微眯，瞳孔一缩，握在手里的棍子，准确无误的往王立业的嘴巴里一塞。

　　见王立业眼睛一瞪，满嘴白沫子咕嘟咕嘟的吐出来。然后，眼睛一翻，昏了过去。

　　李二这才放心的松了一口气，让家丁们，松开了二公子。

　　转过身来，看着一脸崇拜的丫鬟家丁们，一边拍手，一边严肃的训斥着下人道：“看到了没，救人，就要像我这么救！”

　　“李总管高明！”丫鬟家丁们心悦诚服的对李二弯腰行礼。

　　而躺在地上，嘴里死死咬着木棍的王立业，此时，仍然是嘴吐白沫子。不过，如果有人仔细观察的话，就能发现，白沫子里，似乎，呃，竟然是早晨吃的饭。

　　仍然残留着一丝神智的王立业，心里早已把李二的祖辈问候了一个遍。

　　娘的，那根木棍上，竟然，竟然还有一点白嫩的鸟屎！

　　李二，你个王八蛋。

　　嘴里咸咸的，好像鸟屎融化了，渐渐的顺着王立业吞吐的口水，进入了肚子里。

　　这下子，王立业可真的是晕过去了。

　　而且，还是被恶心的晕过去的。

　　……

　　一路小跑上绣楼的吕恒，心里焦急之下，也顾不得问里面大夫的情况。

　　上去以后，直接就是伸出双手，用力地将门推开。

　　哗啦一声，门吱呀一声被推开。

　　或许是因为用的力气有点大，被推开的门板，碰到墙壁上又返回来，差点把着急的慌不择路的吕恒，拍下楼去。

　　用手挡住返回来的门板后，吕恒这才抬脚，走进了绣楼。

　　“王……”

　　吕恒进了绣楼后，四下里扫了一眼，却不见任何人影，就连大夫的影子都没有。

　　吕恒心里不禁有些纳闷，突然感觉到，刚刚的事情，貌似有点蹊跷啊。

　　不过，没见到王婷芝的人，心里总是有些不踏实的。

　　他在修楼里走了脚步后，并没有看到任何人的影子。于是，便抬脚，朝着王婷芝的闺房走去。

　　撩开门帘，准备开口叫一声人名的时候。

　　眼前出现的一幕，却让吕恒顿时瞪大了眼睛。

　　只见，香气袭人的女子闺房里，布置的格外雅致。临窗的檀木桌子上，摆放着一张古琴，还有一些梳妆的胭脂和镜子。除此之外，桌子旁边，还挂着一些女子贴身的衣物。

　　在墙壁上，挂着一些当今名家的书画卷轴，整个闺房里，除了透露出香气扑鼻的女子芬芳外，便就是书香门第的文化气息了。

　　不过，这不是最重要的。

　　重要的是，在闺房的地上，正中央。竟然，竟然，有一个硕大的冒着蒸汽的木桶。

　　木桶里，花瓣漂浮在满是雾气的水面上。朦胧的水雾中，身上不着一物的女子，正靠在木桶边，双手捧着一簇花瓣的热水，朝着脸上扑着。

　　水雾中，肌肤如玉的女子，宛若水中洛神一般，美艳至极。她如丝的长发，随意的洒在肩膀上。水滴顺着黑色的秀发，滴滴答答落下。沿着那光洁如玉的肌肤，缓缓流下。


第一百三十二章 误闯

　　正坐在木桶里，沐浴的王婷芝，听到身后传来门帘撩起的声音后。一边捧着热水梳洗着自己的长发，一边轻声问道：“蕊儿，水有些凉了，吩咐下人再烧些热水吧！”

　　说完，女子浅浅一笑，便专心致志地梳理着，湿漉漉的长发。

　　不过，她梳理了一下，突然听到了静悄悄的房间里，多了一个略显浓重的呼吸声。

　　王婷芝手里的动作微微一滞，慢慢的转过头来一看。

　　见到正站在门口，撩起门帘的吕恒后，王婷芝手里的动作一僵，手里的红色梳子也啪的一声掉入了木桶里。

　　她瞪大了眼睛，美眸中满是惊愕地看着眼前的不速之客。小巧的嘴巴，张得微微启开。

　　“呵，走错路了！”站在门口的吕恒，见到女子眼睛顿时瞪得大大的，一脸惊愕的表情。生怕她扯开嗓子大叫非礼，便率先开口。

　　脸上带着平静的微笑，眼里满是清明地看着一丝不挂的女子，笑了笑。

　　“哦，水有些凉了是吧。我这就去让下人烧些热水来！”吕恒目光清澈地看着，眼前这个愕然的女子，笑了笑后，放下帘子，便准备出去。

　　“你，你回来！”惊愕了半晌的女子，终于回过神来。俏颜上顿时羞得红润欲滴，急忙缩身将身体埋入满是蒸汽的水桶里，声若蚊呐的叫道。声音里，带着丝丝的颤抖。女子低着头，娇柔的身体，在木桶里轻颤着。

　　她抬起头，看着快要放下门帘的吕恒，心里一惊，急忙出声喊道。

　　下人们都在外面，他，他这贸然闯进来，然后又出去。人家岂不是什么都知道了？

　　自己云英未嫁，如今却被一个男子，看到了自己的身体。

　　呜呜，这可怎么办啊！

　　躲在水桶里的王婷芝，心里一时乱作了一团麻。越想越羞涩，越想越害怕。蜷缩在木桶里的身躯微微一颤，眼泪吧嗒吧嗒的流了下来。

　　强装镇定的吕恒，快要走出女子闺房的时候。却听到房间里，女子低声的呼声。听着女子那因为过度紧张，羞涩，害怕，而颤抖的声音。吕恒顿时脸色一垮，满脸的镇定最终是化作了一丝苦笑。

　　心里想起，刚刚那王立业可恶的样子。摇摇头，笑骂着对方这招可真孙子的。

　　无奈，现在是骑虎难下。吕恒也只好苦笑了一下，撩起帘子再次走了进去。

　　“你，你，谁让你进来的，我，我让你出去！”

　　见到吕恒，竟然再次走了进来。刚刚站起来，准备换衣服的王婷芝吓得尖叫一声，急忙缩身钻回到了水里。

　　不过，也就是这么一瞬间，吕恒可是看得清清楚楚了。

　　刚刚经过沐浴的女子，身材修长，肌肤白嫩如玉。经过水汽润泽的女子，俏颜如画，脸上那抹羞红，竟是如此的迷人。

　　流云一般的黑色秀发，垂在肌肤上，湿漉漉的。女子眉眼如画，美眸中那抹因为紧张害怕的惊慌失措，楚楚可怜。

　　天鹅般白嫩的颈项，沾染着颗颗水珠，在射进房间里的阳光照耀下，反射着七彩的光芒。柔嫩的双肩，丰润如玉。胸前，那……

　　见吕恒突然再次闯进来，女子又气又羞，俏脸上带着哭笑不安的样子，蜷缩着身体，在木桶里，极力的压低声音，对吕恒嗔怒的骂道。

　　呃……

　　刚刚抬脚进来的吕恒，被女子这反复无常的话，搅得有些愣神。

　　这，到底是让我出去呢，还是进来？

　　见吕恒直直地看着自己，女子更是羞涩不已。她那缩在木桶里的身体，微微颤抖着。像只可怜的小猫一样，趴在木桶的沿边上，低声羞骂：“我，我让你到外面等着，又不是让你进来！你，你赶快出去！”

　　哦……

　　早说嘛！

　　吕恒恍然大悟，摸索着下巴，对女子呵呵一笑，然后，在女子愕然的目光中，吕恒很是认真的托着下巴，眼睛直直地看了一眼她的娇躯后。托着下巴点点头，砸吧着嘴，嘴里说着一些让王婷芝羞怒不已的轻薄话，恋恋不舍地收回目光，转身出去了。

　　“早知如此，就应该悄悄的进村，打枪的不要！”门帘放下，传来吕恒惋惜地叹息声。

　　躲在木桶里，宛若受惊的小鹿一般的王婷芝，听到吕恒这般轻薄无比的话语后，俏颜顿时羞红如血。她美眸中含着泪花，抽泣了两声后，恨恨的拍打了下水面。

　　“登徒子！”

　　女子一边流泪，一边骂着。想着刚刚门外，传来的那声轻薄话。女子抬起手抹掉眼泪，神色委屈间，带着羞怒。不知不觉间，扑哧一声笑了出来。

　　“登徒子！”女子俏脸上浮现出一抹娇艳如花的笑容，蜷缩在木桶里，低声呢喃道。美眸中，神色有些飘忽，却是不知想到了什么。

　　闺房外，吕恒坐在八仙桌旁，拿起小火炉上烧开的水壶，斟上了两杯香茶。自己端起一杯，轻轻抿着。转过头，偶尔看一眼微微晃动的门帘，眼里却满是笑意。

　　听着门帘里，传来女子窸窸窣窣的穿衣声，倒真是让人有些浮想联翩。

　　好不容易收回心神，吕恒放下茶杯，站起来，开始重新打量女子的闺房墙上，那些挂着的书画。

　　看着一幅幅名家的画作，画作中，或是山水，或是人物，那栩栩如生的画面，还有深远的意境，吕恒不禁心中暗赞。

　　王府几代下来，看来积蓄倒真是颇为不凡啊。

　　从这些价值不菲的画作就能看得出来，王府的实力有多强。

　　因为，这些名家的画作中，虽然有些是王大人同僚送于他的。但，多数还是王家的人，花银子买回来的。

　　而墙上的这些作品，随便挑出一件，都是价值万贯的有价无市的东西。

　　这些东西，可不是一般富商能买到的呀！

　　在这些画作中，吕恒还看到了去了益州的张文山的大作。

　　这幅画，篇幅极大。画面上，一个女子站在桃花园中，秀手轻拂着一朵翩然而落的花瓣。俏脸上带着一丝忧愁，就像是在为那片画作红泥的花瓣叹息一般。

　　在这幅画的旁边，提着张文山的亲笔小款：“江宁张浩，于元朔三年，东京卓家所作！”

　　卓家？好像是王婷芝母亲的姓氏呀。而且，元朔三年，距离现在也已经有了二十多年。这画作上的女子，应该是王婷芝的姨娘，或者直接应该就是她的……

　　吕恒看着这幅画作好一阵子后，突然像是想到了什么，不禁哑然失笑。

　　呵，真是没想到，平日里不显山不露水的张老头，竟然还有这么一段风流情史呢。

　　怪不得，平日里聊天谈话的时候。谈起王府一事，尤其是王建飞的时候，那老头总是一脸悻悻然不爽的样子。

　　原来，有这么一段呢！

　　吕恒伸手摸索着下巴，脸上满是好笑的样子。

　　“那是家母的画像！”身后，传来了女子轻柔的声音。

　　吕恒转过身来，看到如出水芙蓉一般惊艳绝伦的王婷芝，轻轻咬着红唇，美眸流转着奇异的光彩。饶是他心智坚定，也不免的此时心神摇曳。

　　“看什么看！刚刚还没看够……”女子红着脸，瞪了他一眼，低下头，声若蚊呐一般微不可闻。

　　“呵呵，一辈子都看不够！”吕恒笑了笑，走过前去，伸出胳膊，双手握住了女子柔嫩的肩膀，温柔地说道。

　　就在吕恒准备有所动作的时候，低着头的女子，突然伸出手，抓住吕恒的手腕，然后，张开小嘴，在上面狠狠地咬了一下。

　　嘶……

　　真咬啊！

　　一阵痛彻入骨的感觉，顿时让吕恒倒吸了一口凉气。

　　正准备着收回手的时候，却见低着头的王婷芝，颗颗眼泪滴滴答答的落了下来。

　　“这是怎么了？喂，被咬的人是我呀！”吕恒看着手腕上那清晰的牙印，苦笑着说。

　　女子抬起头，泪眼朦胧地看着他。满是泪痕的脸上，浮现出了一抹羞红。她扑哧一笑，嘟着嘴，一脸委屈地看着吕恒。

　　片刻后，女子低下了头，一边轻轻的抽泣着，一边伸出洁白如玉的手，轻轻地用手指替吕恒揉着胳膊上的牙印。

　　“我昨日里，一直在等着你。从早晨到晚上，一直等着，可是，可是，你却一直都没有来！你知道吗，我当时，真的想死！”女子一边说着，一边摇着头。晶莹的泪花，如颗颗珍珠一般洒落，溅在地面上，破碎成了无数片。

　　“其实，其实，我都知道！”吕恒看着满脸泪花的王婷芝，心里像是感到了女子的委屈一样，双手按住女子的肩膀，眼神明澈地看着王婷芝，叹了一口气后，轻声道：“对不起！”

　　王婷芝抬起头，看到吕恒那满是歉疚的目光，心中一暖。轻轻的移步上前，娇躯微微颤抖的，躲进了吕恒的怀里。

　　她一边摇着头，一边流着泪，依偎在吕恒胸前，轻声呢喃道：“亭芝心甘情愿！”

　　抬起头，女子那朦胧的泪眼中，满是暖暖的目光，和坚定的神色。

　　吕恒低着头，目光中满是暖色，看着怀里勇敢的和自己对视的女子，心中深深叹息一声。低下了头，朝着女子那微启的红唇接触过去。

　　女子紧张的闭上了眼睛，长长的睫毛因为紧张，不断颤抖着。睫毛上，那晶莹的泪花，光芒闪烁。

　　……


第一百三十三章 亭芝若烟

　　就在二人的嘴唇，快要触碰到一起的那一刻。绣楼的门，吱丫一声被轻轻推开。

　　一个十六七岁，满脸雀斑的小丫鬟，端着盛放着热水的木盆，小心翼翼地走了进来。

　　丫鬟一边走，一边低着头，看着脚下的路，嘴里高兴地说道：“小姐，热水端来了！”

　　而正在酝酿着感情的吕恒二人，被这突然进来的不速之客，吓了一大跳。

　　刚刚还依偎在怀里，你侬我侬的王婷芝，当即吓得如同一只小兔子一样，从吕恒怀里蹦了出来。她红着脸，低着头，一边整理着身上的衣服，一边偷偷的抬起头，羞不可抑的瞪了吕恒一眼。虽然眼眸中带着一丝羞怒嗔怪，但那眉宇间的春情，却是如何也遮掩不住的。

　　被人撞破好事，吕恒也是有些尴尬的。不过，相比较起来，他比王婷芝还是镇定多了。此时，他不慌不忙的收拾好身上的长衫，坐在桌子旁边，端起茶杯抿了一口，抬起头对正瞪大眼睛，满脸不可置信的丫鬟笑了笑，伸手指着一旁的凳子。轻声道：“哦，端来了，那便放在凳子上吧！”

　　“哦！”丫鬟茫然不知的点点头，有些惊慌失措的将木盆放在椅子上。或许是因为太过紧张，放盆子的时候，太过用力，致使木盆里的热水到处四溅。溅出的水花，溅了丫鬟一脸。

　　丫鬟慌忙的抬起袖子，手忙脚乱的擦掉脸上的水珠。然后便低着头，恭恭敬敬的出去了。

　　咦，这个小丫鬟，真是好镇定哦！

　　这丫鬟如此的神态，倒是让一旁的吕恒不小的吃了一惊。转过头来，朝着站在一旁的王婷芝看了一眼，发现对方的眼神竟然也同样是惊讶不已。

　　见吕恒朝着自己看过来，王婷芝俏脸顿时变得血红，美眸中情意浓浓的白了吕恒一眼。那浓浓的风情，让吕恒身子不由的一酥。

　　转过头来，朝着绣楼的门口看去。只见那个丫鬟一边走，一边在身上擦着被水弄湿的手。只是脚步，好像快了很多。

　　等到丫鬟出了门，吕恒刚要松一口气的时候。却听到站在门口的丫鬟，突然扯开嗓子，朝着楼下惊慌失措的喊道：“来人啊，有登徒子闯入了大小姐的绣楼了！”

　　嘹亮的声音，带着惊恐和无助，顿时响彻了东跨院。接着，便听到楼下传来诸多家丁丫鬟们赶过来的声音。

　　“哪有登徒子，在那儿？”

　　“妈的，那个不要命的贼人，敢到王家撒野。看小爷不剥了他的皮！”

　　……

　　听着楼下越来越激动的群众，吕恒抬起手，无奈的揉了揉额头。转过头来，看着站在一旁，抿嘴偷笑的王婷芝，无语的摊开手，脸上满是苦笑。

　　“活该！”王婷芝忍着笑，白了吕恒一眼，轻声嗔道：“谁让你那么冒失的进来呢！”

　　看着面前身着一身松散长裙的女子，那娇羞的摸样，吕恒叹了一声，无奈地笑了笑。

　　虽然因为是被王二公子给涮了一把，可是，哎，可是自己怎么都恨不起来啊。

　　眼见楼下的围观的群众，情绪越来越激动。声音之吵杂愤怒，很有可能在下一秒就冲上来，将吕恒直接拿下送到官府。

　　王婷芝也不想让人发现自己的糗事，这大白天的被人看到了自己沐浴，如果穿出去，自己的名节可真的就毁了。

　　想到这里，王婷芝对着一脸郁闷的吕恒，扑哧一笑。然后，她抿着嘴，轻轻笑着，抬起小脚，朝着绣楼门口走去。

　　出了门，便看到楼下聚集着一群黑压压的家丁丫鬟，这些人大多都是手持着棍棒，杀气腾腾的样子。仿佛楼上的人，与他们有着不共戴天之仇一样。

　　见到有几个大胆的家丁，已经试探着，准备上楼。

　　出了门的王婷芝，轻轻咳嗽了一声，声音淡然的对下面围观的群众，轻声道：“你们都各自散去吧，楼上只有我一个，没有什么淫贼登徒子！”

　　“可是，大小姐，刚刚蕊儿姐姐说，有一个登徒子闯进了楼里的！”带头的那个家丁，看到自家小姐平安无恙的出现后，先是松了一口气，抹掉头上的冷汗后，谄媚地笑着询问道。

　　其实，家丁心里也很紧张的。万一，闯进大小姐绣楼里的那个淫贼，是个杀人不眨眼的武林高手，那该怎么办。

　　自己万一撞破人家的好事，会不会惹怒人家，被人当场灭口呢。

　　不过，想到李总管的成名道路，这位家丁，仍然是鼓起了勇气，决定上去试探一番。

　　妈的，饿死胆小的，撑死胆大的，就为了那一年十两银子的月钱。被武林高手揍一顿也值了。

　　想到这里，家丁鼓起胸膛，一副慷慨赴死的样子，雄赳赳气昂昂的对大小姐道。

　　站在修楼上的王婷芝，转过头来，目光中带着一丝欣赏之意，看了此人一眼，笑着点点头道：“勇气可嘉，你去李总管那里，就说大小姐让你做一个上等家丁！去吧！”

　　说完这番话后，王婷芝又将目光转向了其他人，轻轻一笑，摆摆手道：“今日之事，不许外传。你们，这便各自散去吧！”

　　说完后，王婷芝淡淡一笑，仿佛真没什么事儿一般，转身回到了屋子里。

　　房间里，吕恒正坐在桌子前，悠闲地喝着茶，那淡然的神色仿佛根本不曾为外面的事情担心。

　　见王婷芝去而复返，回到了房间里后。吕恒放下茶杯，站起来，走到她面前，目光直直的盯着她，直到盯得女子羞红脸低下了头，他才伸出大拇指，笑着打趣道：“大小姐果真是女中豪杰啊！”

　　王婷芝红着脸，勇敢的抬起头来，美眸中带着委屈之色，嘟起小嘴，嗔怪道：“你还……唔！”

　　见女子这般娇羞的摸样，吕恒笑了笑，伸出手，揽住女子那柔软的腰，往前一带，将她揽入怀中。深深地凝视着女子，脸部向前接近，轻轻的吻上了女子那嘟起的小嘴。

　　“唔……唔！”

　　怀中，刚开始猛烈挣扎的女子，在经过一番无用的努力后，绷紧的身体，最终软了下来。白嫩如荷藕的胳膊，颤抖的搭上了吕恒的背部。

　　她轻轻地闭上了眼睛，长长的睫毛微微抖动着，任由男子轻吻着她的香唇。

　　……

　　午后的阳光温暖明亮，阳光从窗户照进来，洒在整齐的地板上，映照出炫目的光影。房间里，小火炉烧得正旺，火炉里火苗舔舐着炉壁，呼呼作响。一旁的香炉中，一缕缕淡青色的熏香，散发着淡淡的香味，弥漫在这温暖的房间中。

　　房间四周，张贴着王家先辈们的题字，一行行或是草书，或是隶书的字迹，遒劲有力。整个房间里，书香气息极为的浓重。

　　摆放在四周的书架上面，藏书破万，整整齐齐的摆放在上面，看上去让人心中十分的喜欢。

　　檀香木的桌子上，摆放着三盏热茶。吕恒，王婷芝，王立业三人，边端坐在这桌子四周。

　　本是宁静温馨的场面，一切都是那么的平静和缓。不过，一旁的王立业，却大大的煞了风景。

　　从一个时辰前，他来到这里，便一直端着茶杯漱口，扑哧扑哧的喷了一地。地面上湿漉漉的，不知道的人，还以为王家的主宅是建在了水井上了呢。

　　看着至少漱口不下几十次，脸色却仍然发白的王立业，吕恒心里满是疑惑。

　　他，这是怎么了？中午吃什么东西了？

　　转过头来，看一眼，端坐在对面，俏脸上仍然残留着一丝羞红的王婷芝，伸手指了指身旁的王立业，眼里满是询问之色。

　　谁料，王婷芝在看到吕恒的动作后，只是低头抿嘴一笑，然后便是风情万种的白了他一眼，就将目光转到了一旁。

　　看着女子那宛若白玉一般晶莹白嫩的脖子上，浮现出的粉红之色。吕恒端起茶杯，抿一口，轻笑一下摇摇头，脸上满是淡然的笑容。

　　上午的时候，吕恒一时难以自己，将女子揽入怀中，轻吻一番。原本是情到浓处，正准备进行下一番动作的时候。却不曾想，情意浓浓的女子，感觉到吕恒那伸进自己内衣里的手后，突然一下子惊醒过来，难为情的将吕恒推开。

　　她低着头，躲得远远的，娇羞中带着惊慌，结结巴巴的对吕恒解释。

　　只是，女子似乎太过紧张，而且，又怕话说得太重，伤了吕恒的心。一番话说下来，结结巴巴的不成句子。

　　不过，吕恒仍然是从女子那声若蚊呐的低语中，总结出了她推开自己的原因。

　　王婷芝乃官宦之后，云英未嫁，待字闺中。一个黄花大闺女，岂能如此轻率的让吕恒入了身。而且，在后来，王婷芝低着头，俏脸羞得血红，低声解释道：“等到洞房花烛夜，才可，才可如此！”

　　说完后，王婷芝红着脸，低下了头，等待着吕恒的反应。

　　看着这个怕伤了自己的女子，如此战战兢兢的解释。吕恒心里一暖，摇摇头上前，轻轻将她揽入怀中，在她额前轻吻了一下，轻声说道：“那便等洞房花烛夜那天吧！”

　　二人在绣楼中温存了一上午，说些甜蜜的情话，气氛温暖融洽之极。

　　在此期间，吕恒也问起了，这个女子，是何时喜欢上自己的。不过，此话一出，女子顿时羞了个大红脸。

　　她起初低着头，红着脸，不肯说话。不过，耐不过吕恒一番死缠烂打。最终还是轻轻地靠近了吕恒的怀里，低声呢喃地说着，历历在目的往事。

　　原来，从吕恒进入王府的第二天，王婷芝便在那个极为醒目的账本上，开始关注这个吕恒。到了后来，这个书生，竟然毫不吝啬的将自己赖以为生的算账之术，交给了自己。

　　当时，王婷芝心里除了惊喜愕然之外，更加对这个书生好奇起来。

　　要知道，在这个时代，即便是师徒。在没有到了某种程度的时候，师傅也不会轻易传授弟子技能的。

　　而这个书生，非亲非故的，竟然会给将如此重要的算数之术，交给自己。

　　起先，王婷芝也偷偷怀疑过，这个书生是不是心里有着一些另外的想法。

　　毕竟，这些年，王婷芝美若天仙的容貌，在江宁城也算是人尽皆知。经常有些才子，士子们，借着来王府寻差事的名义，前来找自己献引擎。

　　对于这些人，王婷芝心里虽然极为反感，但也不能表露的太过明显。只是对这些人不冷不淡的回答一番，便让王立业打发走了。

　　如今，这个吕恒，竟然会做出如此反常的动作，她当然会怀疑吕恒的用心。

　　不过，此后发生的一件事，却让她彻底改变了对书生的看法。

　　那是在秦淮诗会的前夜，她无意之中开的一个玩笑，却不曾想惹恼了书生。当时，吕恒虽然未曾发怒。但是那眉宇间的冷漠之意，却将对自己那番话的反感之意表露无遗。

　　他漠然地看了王婷芝一眼，甩开袖子，没有丢下一句话，就那么扬长而去了。

　　当时，看着日暮夕阳中，那个披着晚霞，消失在视线里的书生，王婷芝不禁一呆，心里竟然莫名出现了一丝委屈。

　　先前，那个小屋里，她与书生，还有方总管一起无拘束吃红薯，还有夜晚时分，烛火下，书生耐心的为她解释算数之术中，要点的情景，一幕幕的浮现在眼前。

　　不知不觉间，王婷芝已经是潸然泪下。

　　而在第二天的秦淮诗会上，吕公子，一夜成名。凭借着一首锦瑟，名满江宁。当时王婷芝，心里喟然一叹。心想着，吕公子与王府的缘分或许就此罢了。

　　毕竟，凭借着对方的名气，是不可能屈居在王府的。

　　只是，她不知道的是，在秦淮诗会的晚上。她的二哥，王家的管事。王立业，竟然在诗会当场，当着江宁大小官员，无数学子的面，亲自向吕恒道歉。

　　这件事情过去后，心里本无追究之意的吕恒，摇头笑笑，打消了王立业的忧虑，仍然是回到了王府。

　　而中秋的那夜，是王婷芝鼓起勇气，第一次接近吕恒。

　　在那夜，躲在人群里的王婷芝，看到了淮南王，武宁远竟然和吕公子谈笑风生。而她，也终于见识到了吕恒那隐藏在暗地里的实力。

　　而且，在中秋夜，吕恒的那首唤作伴君常开一枝花的曲子，在不知不觉间，悄然打开了她的心门。

　　当时，王婷芝自己都不知道，为什么会跟吕家姐姐，去莫名的争风吃醋。

　　如今想来，或许是看到吕公子那般温柔地对待吕家姐姐，她心里其实是嫉妒的。

　　之后，就在她准备再次接近吕恒的时候。却不曾想到，王府出了那等事情。

　　二哥被抓，整个王府一片阴暗。

　　而就在那时，平日里闷葫芦的李二，却送来了一个绝妙计策。

　　仅仅是一封信，一封搁置了十多年，未曾用过的信，便在短短的几日里，扭转了乾坤。让濒临崩溃的王家，转瞬间化险为夷。

　　事后，她终于知道了，原来，整个事件后，那个操控着一切的人，竟然就是平日里西跨院，那个一脸微笑的吕公子。

　　他，真的很厉害呢！

　　某日的下午，女子独自走到秦淮河边，看着小院那紧闭的院门，眸中泪花闪烁，轻轻咬着嘴唇，心中便下定了决心。

　　……

　　斜阳暮幕，晚霞满天。

　　院落里的万物，都披上了一层火红的霞衣。冬日的寒风吹过，窗棂上的纸张呼呼作响。

　　房间里，仍然是温暖如故。

　　王婷芝和王立业，二人身体微微前倾，目光一动不动地盯着吕恒手中那不断在纸上游走的毛笔。

　　王婷芝偷偷的转过头，看一眼，正面色淡然，沉稳之际的吕恒，俏脸微红，生怕对方察觉到自己的异样，便急忙低下头，心若鹿撞。

　　刚刚的时候，二哥拿捏着话语，拐弯抹角的询问吕恒，想问问对方关于王家未来走向的事情。

　　原本，她都有些怪二哥冒失。生怕，这般赤裸裸的态度，惹恼了吕恒。

　　不过，让她好奇的是。在听到二哥的询问后，吕恒只是笑了笑，稍稍思索了片刻，便点头答应了下来。

　　“倒是有些想法，二位可以听听！”吕恒想了想后，抬起头微微一笑，看着王立业道。

　　王立业同样没有想到吕恒竟然会如此的痛快，愣了一阵后，急忙召唤下人，摆下笔墨纸砚，当然，他也让下人将自己珍藏的那个算盘拿了过来。

　　自己又亲自给吕恒斟满了一杯香茶，紧张兮兮的坐下来后，一脸贱笑地看着吕恒，等待着对方的妙计。

　　吕恒好笑的摇摇头，端起香茶抿了一口后，点头称赞了一声好茶。便见王立业，嘿嘿傻笑，说，这是自己去年特意在浙江采摘的。

　　摆下笔墨纸砚后，吕恒的神色一转，面色肃然的抬起头，放下毛笔，淡然地看着王立业，淡淡道：“二公子，在下这套方案，的确是针对王府专门制定的。可执行程度，应该是没什么问题的。而且，我想，效果应该是不错的！如果，执行到位的话，或许在十多年后，王府将会是第二个安家！你挺清楚了吗？”


第一百三十四章 计将安出

　　“呵，只是，在下有个条件！”吕恒手执着毛笔，抬起头，目光中带着笑意，看着王立业，淡淡地说道。

　　“妹夫，啊，公子尽管开口！”王立业口无遮拦，直接蹦出了妹夫两字。刚说出嘴巴，就被一旁的妹妹，一脚踩住了大拇指。王立业脸色顿时变成了猪肝色，急忙改口。

　　吕恒笑了笑，低着头用毛笔在纸上落下了一个字，之后，抬起头淡淡地看着一脸激动的王立业，伸出了一根手指，笑着道：“我要你王家百分之一的干股，二公子可愿意！”

　　什么？百分之一？王立业顿时傻眼。

　　“百分之一？”王立业不可思议的伸出一根手指，愕然地看着吕恒，张嘴问道。

　　“呵，就是百分之一！二公子可是嫌多？”吕恒放下毛笔，笑着问道。

　　“不，不是的，怎么才百分之一啊。我还准备分给你五成呢！”王立业一脸的尴尬，挠挠头笑着说。

　　原本，王立业还准备将自家生意的干股，抽出三成，送于吕恒的。这倒不是王立业故作大方，而是出于商人的本性，他习惯性地想将吕恒，绑在王家的战车上。至于说，用什么来绑，当然是利益了。

　　可是他没有想到的是，吕恒只是象征性的要了一点，百分之一，对于家大业大的王家来说，仅仅是九牛一毛而已了。

　　王立业原本还想争执一番的，毕竟，对他来说，百分之一的保险实在是太单薄了。不过，正想开口的时候，却看到吕公子身旁的妹子，羞涩的低下头，偷偷地对自己翻了个白眼。

　　噢，是了，是了。有妹妹在，还谈什么钱啊！谈钱多伤感情，是不。到了分账的时候，多分点不就行了。而且，估计自己想少分，妹妹也不会同意的。

　　哎，真是无奈啊。还没嫁人呢，就学会胳膊肘朝外拐了。

　　王立业一脸苦笑地看着自家妹子，心里却在偷偷的窃喜。

　　“呵，百分之一，足矣！”吕恒笑了笑，拿起毛笔，偏过头，淡淡地对王立业道。

　　心中已经有了决定的王立业，看到吕恒那坚定地态度，最后也只能苦笑了一声，点头道：“好吧，就随妹夫你的意思吧！”

　　一旁，王婷芝顿时脸如火烧，羞红了俏颜。

　　大周庆元四年，冬日，日落的晚霞洒在江宁大地，城东的王府内，一桩真正意义的经济拓展计划，就此展开。

　　……

　　第二天，钦差大人，在江宁府，当着府外围观的数千江宁百姓，亲自下达了将范增处死的命令。

　　午时三刻，范增在刑场被斩首。

　　人群里，受命观察的展雄，看到范增被砍掉脑袋，死的不能再死后。压低帽檐，转身离开了人群。一路朝着乌衣巷，王府而去。

　　武宁远端坐在主位上，一脸的沉沉，静静地听着展雄的汇报。

　　“大人，那安鹏说了，如今江宁有些官员滥用职权，随意杀戮江宁商户，必须严惩！”展雄抱拳沉声对武宁远汇报道。

　　“嗯，知道了，你先下去吧！”武宁远面色冷酷的听完这番话后，沉声说了一句，挥手边让展雄下去了。

　　“二位，如何看安鹏这番话？”等到展雄走后，武宁远才转过头来，对着身旁的吕恒和洪全道。

　　洪全放下茶杯，苦笑着摇摇头，道：“安老贼这话，明显就是在说我嘛！”

　　“永正如何看？哎哎，我说，你小子能不能认真点，这可是关乎洪胖子性命的大事啊！”武宁远转过头来，看着一旁闭着眼睛，靠在椅子上，手端着茶水，惬意之极的吕恒，不爽地问道。

　　吕恒笑了笑，直起身来，放下杯子，看了一旁红胖子一眼，笑着摇摇头。转过目光，对武宁远道：“宁远公，可知与安鹏一同前来的那个御史是什么人？”

　　听到吕恒问起鲁御史，武宁远倒是愣了一下，随后他才模棱两可的回答道：“那个御史，姓鲁，最近几年里，突然从一个小小的县吏，升任到御史大夫，专司监察百官职责。升任之快，倒是闻所未闻，见所未见啊。呵呵！”

　　武宁远像是想起了什么，捋着胡子笑了笑，道：“此人，呵，怎么说呢。就是一条皇兄养的一条疯狗，虽然说他是个御史大夫，不过，朝中凡是有些眼力劲儿的人，都不会被他抓住把柄。他呢，每天便是挑百官朝臣一些小毛病，在朝堂上大肆的批评对方，真正的违法乱纪的事情，他是不知道的！”

　　说完后，武宁远转过头来，捋着胡子，笑着问道：“永正莫非是想用这个鲁御史来牵制安鹏？”

　　吕恒端着茶杯，细细地听着武宁远的言辞里，关于这个鲁御史的一切信息。听说此人，从一个县里，短期之内晋升为御史大夫的时候，眼里光芒不禁一闪。

　　不过，见武宁远在说起此人挑人小毛病的时候，那神色间的不以为意，吕恒笑了笑，端着茶杯，暖着手，并没有反驳。

　　只是，在心中，吕恒却愈加觉得这个鲁御史，绝非朝官眼里的那条疯狗。

　　试问，一条只会咬人的疯狗，会被如今的皇帝看重？而且，还将他提拔到御史这个职位上。别忘了，现在的皇帝，可是曾经击败了武宁远登上皇位的人。这样的人，做事岂会无的放矢？

　　只是，他到底是什么人呢！

　　吕恒轻抿了一口茶，靠在椅子上，闭上眼睛，心里仔细的推敲着此人的身份。

　　“行不通的！”武宁远见吕恒神色淡淡的闭着眼睛，像是仍然在思考着鲁御史这条路。笑了笑，端着茶水喝了一口后，摇头道：“此人，呵，惹不起啊。别到最后，鸡没偷成，倒折了一把米！”

　　一旁，洪全也是脸色肃然的想了想，点头赞同道：“是啊，此人，咱们实在是惹不起。而且，即便他能起到一点作用，但是说用他来牵制安鹏，未免有些太过牵强了！安鹏的本事，可不是他一个御史能牵制的了的！”

　　说罢，洪全和武宁远对视一眼后，齐齐转过头来，看着仍然躺在椅子上，闭目思索的吕恒，苦笑的摇摇头。

　　半晌之后，吕恒才睁开了眼睛，他看着眼前这两位朝中官员，正等待着自己的回答。摇头笑了笑，将茶盏放在桌子上后，道：“这鲁御史……”

　　话刚说出口，就见两位老人，准备开口劝解自己，不要一条路走到黑。吕恒急忙打住话，笑着说道：“这鲁御史，便暂且放在一边不说。那我们接下来，就说说安鹏这件事，该如何处理！”

　　见壶中热水已经所剩不多，而茶盏里的茶叶，也泡的失去了颜色。武宁远叫进下人，换上新茶后。轻抿了一口后，擦擦嘴道：“安鹏说，要惩罚一些滥用职权的官员，明显就是指洪全了！哎，此人，倒真是个睚眦必报的人啊！”

　　吕恒听了，呵呵一笑，转过头来，看着身旁一脸郁闷的洪胖子，轻声笑着道：“那洪大人，你岂不是很危险了？”

　　为官几十年，洪全起初并没有参与朝中朋党之争。故而，在朝中也没什么替他说话的朋友。也仅仅是在江宁这些年，他才和武宁远走在了一起。

　　但是，武宁远久居江宁，在朝中的影响力，也逐渐下降。如果说，安鹏真的要动洪全，倒真是一件麻烦事。

　　听到吕恒话中带着打趣的意味，洪全的反应倒是出乎吕恒的意料。

　　这胖子端起茶水，喝了一口后，神色淡淡地说道：“老夫为官几十年了，也算是几经沉浮。虽然老夫尽力躲避朝中纷争，但如今呢，仍然是被卷入其中。现在老夫已是不惑之年，也没什么可怕的。呵，便豁出去这把老骨头，陪他安鹏走上一遭，哪有如何？”

　　吕恒闻言后，顿时面色肃然。

　　他心里知道，洪全这胖子，这次被安鹏看在眼里，完全是因为自己的事。如果，胖子当初仍然不管不顾，至少，现在没什么事。

　　不过，大恩只需铭记在心。三人的关系，如果说感谢之类的话，非但不会让对方高兴，反而说不定会生出些许的罅隙。

　　故而，吕恒并没有开口劝慰老头，只是低头摇头微笑一下，端着茶杯，抿了一口后，扫了一眼面前两人，手指轻轻刮着杯壁，淡淡问道：“二位，可有对策？”

　　洪全摇摇头，苦笑着道：“想了一会，倒还真没什么对策！”

　　一旁，武宁远冷笑了一声，目光中寒光闪烁，他端着茶杯，看着院子里萧瑟的冬日景象，眼睛微眯，淡淡道：“放心，洪胖子，不管他安家如何的权倾朝野，这大周，仍然是我武家的天下。老夫，仍然是大周的王爷。他想动你，要先问问老夫手里的宝剑答不答应！”

　　听到武宁远这番掏心置腹的话，洪全脸色微变，他转过头来，看着一脸肃然的宁王爷，心里震撼不已。

　　这是第一次，宁王爷对他明确的表露出了，将他纳入了权利范围的话语。这说明什么，说明了，宁王爷，终于是将他看成了自己人。

　　在军中，所有的将军们都知道。只有对自己人，王爷才会不留余力的帮忙。

　　洪全激动的站起来，他眼泪汪汪地看着武宁远，抬起袖子，擦了擦泪痕，扑通一声跪了下来，声音颤抖着道：“王爷！”

　　这情景，怎么像是生离死别的样子啊！

　　吕恒看着眼前这一幕，心里有些无奈的苦笑。

　　他放下茶杯，轻轻咳嗽了一声，打断了这俩人的郎情妾意，哦不，是肝胆相照的情谊。摊开手，一脸苦笑地说：“二位，事情还没到那个地步呢，你们能不能别这么肉麻啊！让人看见，还以为你们俩有什么奸情呢！”

　　一番粗俗的话，将这暖融融的气氛，顿时驱散，房间里，只留下洪全气的通红的脸，还有武宁远的气的发抖的胡子。

　　“斯文败类！”

　　两个老头，瞪着吕恒，短暂的沉默后，不约而同的骂出了这么一句。

　　见俩老头，终于是不再伤感。吕恒靠在椅子上，仰起头甚慰开心的哈哈大笑。

　　“你还笑，看着我们俩老人家一脸的愁眉苦脸，你小子也不懂得安慰一番。怎能这般没心没肺！”武宁远坐了下来，端起茶杯，咕咚一口，将茶水灌入肚子里，气呼呼地说道。

　　吕恒强忍住笑，摊开手，仍然是一脸的笑意：“你们又没问，我怎知道你们需不需要帮忙啊！”

　　“老夫不问，你就不说？”

　　武宁远没好气的反驳了一句，不过，话音刚落，他才想起了吕恒话中的意思。

　　他手里捏着茶盏，转过头来，眼里满是不可置信地看着吕恒，激动地问道：“你有办法？”

　　身旁，洪全也是瞪大小眼睛，期待地看着吕恒。

　　见这俩人这般神色，吕恒笑了笑，平静的目光，和二人对视一眼。微微停顿片刻后，他点点头，微笑着道：“有！”

　　“计将安出？”两位老人家，急忙办过椅子，附耳倾听。

　　吕恒点点头，伸出手，将桌子上的杂物推开后。在两位老人愕然的目光中，从怀里掏出了一本厚厚的手抄本。

　　“计从此出！”吕恒目光淡然，随手翻开了手抄本的第一页，指着上面密密麻麻的小楷，对两位老人淡淡说道。

　　……

　　下午的阳光，不再耀眼。暖暖的，如同一张巨大的浅黄色帘子一般，从天空铺展而下，将大地笼罩在其中。

　　宁王府里的那片竹林里，溪水已经结上了一层薄薄的冰凌。冰面下，没有冻住的溪水，仍然在潺潺流动着。隔着冰层，仍然能看到下面那流淌不止的溪水。阳光洒在冰面上，反射着暖暖的光芒。

　　清风吹过竹林，地面上的落叶，被轻轻带起，随风飘零。

　　飘落的落叶，飞过王府的大厅，静静的落在台阶上。守在这里的展护卫，轻轻抬起脚，将竹叶扫到一旁。之后，他便一脸肃穆的站在门口，眼神如电扫视着四周，严防其他人接近。

　　房间里，炉火熊熊。桌子上，茶盏香气弥漫。

　　武宁远和洪全，便端坐在这桌子旁边，仔细地听着一身淡青色长衫的书生，谈论着应对之策。

　　听到妙处，二人频频点头，看着书生的目光中，满是赞赏惊讶之色。

　　“整个的对策，大致分为线上线下两部分！”

　　吕恒手中持着毛笔，在一张洁白的宣纸上，画下了一条直线。上面写着线上，下面写着线下两个字。

　　“这线上线下，为何意？”洪全犹豫了一下，最终还是问出了心中的疑惑。

　　“呵，这线上其实也就是说，洪大人您要负责的，在江宁城内外宣传的部分。这线下嘛，也就是我们需要做到实处的事情！”吕恒笑了笑，耐心的为他解释道。

　　“那永正你的意思是，在线下开始操作前，宣传就要开始展开了？”一旁，武宁远看着宣纸上，不断出现的字眼。捋着胡子，一边点头，一边问道。

　　“呵，没错。而且，这宣传的力度，还要非常的大。最好做到江宁城，和几个目标区域的人，都知道这接下来的线下活动！”

　　吕恒用毛笔，在宣纸上花了一个大大的圈，将纸上先前的目标区域划在其中，笑着说道。

　　“只要，宣传到位。那时候宣传代表的可就不再是你我的意思，而是江宁数万百姓们，甚至是江南百姓们的意愿，这，就是民意！”吕恒一手扯起袖子，抬起手中的毛笔，侧过脸来，看着身旁的两位老人，淡淡一笑道：“当舆论到了这个地步的时候，任何人都必须遵从舆论的意愿。安鹏如此，就是当今的皇帝，也是如此。任何人，都逃脱不了的！”

　　“那到时候！”武宁远眼里满是震撼，深吸了一口气后，转过头来，先是看了一眼，不断点头的洪全，然后对着吕恒那淡淡的目光，沉声道：“那到时，不管他安鹏愿不愿意，都必须按照我们摆好的棋谱，往下走，我说的可对？”

　　吕恒笑了笑，伸出大拇指，赞道：“王爷，果然阴险！”

　　武宁远一脸的笑容，顿时一僵。看着眼前这书生，睁着眼睛说瞎话，不由得为之气急。他翻了个白眼，胡子哆嗦了片刻，终于是笑着骂道：“去你的！你这小子，就会拿老夫开心！”

　　“那这宣传，从什么时候开始呢？又是怎么办才不会被安鹏察觉？”一旁，洪全摸索着下巴，抬起头来，眼里带着不解之色，问道。

　　“呵呵，尽早开始为好。洪大人今日回去后，便可开始操作了。至于如何不被安鹏察觉，相比洪大人在做这些事情，心里应该比我清楚吧！”吕恒抬起头看着洪全，眼里满是鄙视地看着这个胖子，似笑非笑的对胖子说道。

　　你为官这么久，干过的栽赃陷害的事情，没有一百也有八十了。还用问我？真是个老狐狸！

　　“那怎么可能？”听到吕恒的话，洪全急忙撇开目光，咳嗽了一声，昂起头，一脸正义地说道：“老夫可是个君子！”

　　武宁远：“……”

　　吕恒：“……”


第一百三十五章 子衿之心

　　“上午的时候，看到朝廷的范大人被人关在囚笼里，押往水阁村那里去了呢！”

　　晚饭的时候，柳青青一边端着小碗，一边跟吕恒谈着今日在街上的见闻一事。

　　昏黄的烛光下，柳青青端着碗筷，抬起头来看着吕恒，轻声说着，虽然身上仅仅是布衣荆钗。但仍难掩饰其绝代的风华。

　　“很吓人呢！”柳青青像是想起了白天所见的事情，眼里闪过一丝害怕之色，低头轻声说着。

　　吕恒借着昏黄的灯光，看着女子那俏颜上闪过的惊骇之色。放下碗筷，伸手握住了她那有些冰凉的小手，轻声道：“吓着了？”

　　被吕恒握住手，柳青青的娇躯不禁微微一颤。她俏脸微红，低下了头，轻声嗯了一声。不过，却未曾像以往一样，抽出手。只是娇羞的低着头，任由叔叔那暖暖的手掌，给着自己温度。

　　“一个朝廷大官，说被砍头，就被砍掉了脑袋，真的很可怕呢。叔叔，你说这是为什么呢？”或许是夜深，有些冷，柳青青那柔软的双手，不禁握紧了一些，抬起头来，看着吕恒问道。

　　吕恒想了想后，笑着道：“怎么说呢，当官的老爷们，前途是好是坏，基本上取决于两点。一个是跟对人，一个是要学会墙头草的性格，只有这两点兼具，才能保证自己的前途畅通。至于说，为官办事的能力，倒是其次。”

　　吕恒摇头笑笑，抬起头来，看到昏黄的烛光下，柳青青正眼里满是兴趣地看着自己，等待着自己继续往下说的摸样，吕恒咳嗽了一声，索性放下碗，开始摆起了龙门阵。

　　“一个官员能为百姓们着想，这在百姓们眼里，自然是好官。不过呢，如果这个官员，为了百姓们而舍弃了一切，包括他们的上级。那，这个官员即便名声再好，也最终的不到善终！反之，如果是一个庸官，能力一般，头脑也一般。但是，唯独对上级死心塌地，而且，这个上级必须是有着光明前途的。那这样的官员，即便他是一个废物。但是，到了最后，他仍然能荣华富贵的！呵。其实，说来说去，还是一个站队的问题了！”看到油灯的光芒有些微弱暗淡，吕恒捡起手旁的一根竹签，轻轻挑了挑油灯，转过头来，看着烛光下，女子那慵懒的美貌容颜，笑着说道。

　　“那这范增大人呢，算是一个庸官呢，还是算一个好官呢？”柳青青周着秀眉，轻声问道。

　　吕恒想了想后，笑着道：“当然是一个庸官了，不过，他却站错了队！”

　　“站错队？”柳青青一脸的不解，貌似前段时间，听叔叔说起，范增背后站着的，是朝中权力最大的官员，安鹏，安万里。

　　那他，既然跟了安鹏，怎么会站错队呢？

　　仿佛是看清楚了女子的疑惑，吕恒笑着为他解释道：“现在很多的官员，都以为朝中只有两派，一个是左仆射安鹏的一派，而另一个，则是庶族的代表人物，右仆射韦胜一派！其实，他们，都忽视了另外一个实力最大的一派！”

　　“啊？还有一派？”柳青青惊讶的捂住了小嘴，美眸中满是不可置信地问道。

　　吕恒点点头，伸手夹起筷子，往女子的碗里填了一块肉，指着肉，示意她趁热吃。

　　女子脸红了一下，轻轻地将肉放入小口中，低着头，轻轻的咀嚼着。

　　吕恒往嘴里塞了一根咸菜，一边吃，砸吧着嘴道：“这最大的一派，也是最容易被人忽视的一派，就是当今的皇帝！不过，皇帝这一派，也是最危险的。这一派的人，随时都有可能被当做草芥，成为政治的牺牲品。伴君如伴虎嘛！说的就是这个道理。”

　　一边吃着肉，一边听着叔叔缜密的讲述着朝中政治纷争的事情，柳青青偶尔抬起头，偷偷看一眼，眼神清明的叔叔，抿嘴偷偷一笑，继续低头吃着碗里的米粒儿。

　　“你笑什么呀！”女子的小动作，自然瞒不过吕恒的眼睛。看到对面的柳青青，低头抿嘴偷笑，吕恒不禁好笑地问道。

　　“没什么呀！”女子抬起头，对着吕恒，纯真的眨了眨大眼睛，眼里满是真诚。只是，她那憋住的笑意，却怎么都让吕恒觉得有些可疑。

　　女子偷偷笑着，心里却很高兴。因为，在她的眼里，叔叔将来肯定是了不起的人物。今日见到范大人被人装进囚车里处死，她心里是非常害怕担忧的，倒不是被眼前那一幕吓着了，而是想到叔叔以后，为官后，会不会出现这种情况而害怕。

　　但是，见到叔叔对朝中纷争一事，看的如此透彻。她心里终于是松了一口气，叔叔原来是有准备的人呢！

　　烛火那微弱的光芒下，女子低着头，心里如此想着。

　　“叔叔啊！”

　　正专心致志地欣赏着灯光下，美人如画的景致的吕恒，冷不丁的听到柳青青呼唤自己，顿时回过神来。

　　他胡乱地应了一声，急忙收拾好脸上的沉醉之色，一本正经地看着对面俏颜微红的女子，道：“何事？”

　　女子美眸流转着点点羞涩，嗔怪地瞪了他一眼，低头轻声说道：“前些时日，青青说的寻一门营生的事情，叔叔想的如何了？”

　　前些时日，柳青青曾经跟他说过，想做一些营生，赚些钱，补贴家用的事情。不过，因为那时事情繁多，也就耽搁了。

　　今日，再次听到柳青青提及此事，吕恒笑了笑，便开口问道：“你想做些什么呀？”

　　吕恒在王府任职，待遇非常不错，家里平时的花销，是不用担心的。比起周围的邻居，吕家的生活明显要好了很多。

　　不过，见柳青青每日闷闷不乐的样子，只有自己回来后，才喜笑颜开的，吕恒心里其实也有些烦恼。

　　他可没有这个年代里，女子应该大门不出二门不迈的想法。如果，柳青青真有什么想法的话，他是不会拒绝的。

　　此时，听到柳青青有些忐忑的说起这些事，吕恒笑了笑，道：“你准备做些什么呀？”

　　“叔叔，你同意我出去谋些营生？”柳青青抬起头，惊喜地问道。

　　“呵，只要你喜欢就行。”吕恒笑了笑，点头答应道。

　　见吕恒点头答应，柳青青抿嘴一笑，高兴地说道：“妾身原本是想将前些时日，绣的那些拿出去卖的，只是，妾身不太懂得经营，所以，怕卖不出去的！”

　　“不过！”女子自言自语一番后，抬起头，美眸晶晶亮地看着吕恒，轻轻一笑道：“不过，如果叔叔帮妾身经营，那妾身便不会担心了！”

　　“叔叔会帮妾身的，是吧！”女子抬起头来，秀手轻轻托着精巧的下巴，巧笑倩兮地看着吕恒，美眸中满是期待。

　　灯光下，女子的笑容，美丽到了极致。那昏黄的灯光，宛若晶莹的霞光一般，披在她的身上，朦胧美妙。

　　看着女子眼里那期盼的神色，吕恒轻轻一笑，点头道：“好啊！”

　　柳青青闻言后，顿时松了一口气、她低下头，抿嘴一笑，轻声道：“我就知道，叔叔一定会帮妾身的！”

　　吃过饭后，吕恒开始为女子即将开业的丝绣店的经营，出谋划策。

　　微弱的烛光中，女子静静地坐在那里，听着对面的叔叔，纵横捭阖，条理清晰的为未来的店铺，做长远规划。

　　偶尔抬起头来，看一眼，一边喝着茶水，一边神色淡淡的叔叔。此时，她的心里，真的是很宁静。

　　“首先，在地段的选择上，不一定要太过繁华。要知道，繁华虽然能引起多数人的注意，但是如果盲目的去凑那个热闹的话，会在那些自诩为文人雅客的达官贵人眼里，落下低俗的名声，这样的话，会对以后的经营产生不好的影响！所以，我们店铺的选址，应该符合购买织绣人群的审美和生活态度！”

　　吕恒拿着毛笔，在铺展在桌子上的那张白纸上，不断写写画画。

　　“妾身昨日看到咱们巷子口，那间临秦淮河的店铺闲着无人用。便跟人打听了一下，说是可以出租的！”柳青青身体稍稍靠近一些，手托着香腮，抬起头，兴奋的跟吕恒说道。

　　吕恒听了，转过头来，目光中带着赞赏之色，轻轻地用毛笔顶了顶太阳穴，故作惊讶地说道：“这难道就是传说中的心有灵犀？我也看上了那个地段呀！”

　　见吕恒作怪，柳青青扑哧一笑，美眸白了他一眼，嗔怪道：“作怪！”

　　吕恒心怀甚慰，哈哈大笑一声。取过茶盏，抿了一口，一手捏着毛笔，继续在纸上写着：“这两天，我也转了一些丝绣店，总的来说呢，整个江宁城的织绣水平，跟你比起来，不在一个档次上。而且，织绣这种奢侈品，普通人家是用不起的。所以，我们织绣的东西，不用跟其他织绣店一样，走中等收入人群的路子。我们要走的，就是那些富商官员们的路子。”

　　“走富商这条路子，那就不能定价太低。定价太低的话，会让那些人觉得东西一般，不上档次。”吕恒在纸上定价一栏里，写下了一个一百两的数字。

　　“一百两白银，会不会有些太高了？”柳青青看到那个数字后，被吓了一大跳。抬起头，美眸中满是忧虑地问道。

　　吕恒摇摇头，微笑着说：“你放心，好东西是不嫌贵的！在那些文人雅客的眼里，只要是他们认为好的东西，那便是无价之物！一百两对他们来说，小菜一碟了！”

　　“我们的织绣，要多采用一些比较昂贵的原料，比如说，金丝啊，银线之类的，最好吧珍珠也加进去。这样的织绣，不要大规模推出，要以限量版的模式进入市场。这样的话，既可以保证织绣市场价钱稳定让我们的东西保持高价和尊贵，而且你也至于太过劳累！”吕恒放下毛笔，眼神中带着温暖，对着女子的眼睛轻声说道。

　　感觉到叔叔那暖暖的关切，柳青青俏脸微醺，低下头轻声嗯了一声。

　　“那，这店铺叫什么名字呢？”柳青青低着头，手指紧紧的搅动着裙角，轻声问道。

　　“青青子衿，悠悠我心！”吕恒放下毛笔，念出了这句古诗。

　　转过头来，看着身旁，俏脸微红的绝色女子，微微沉吟片刻，淡淡道：“这店铺的名字，便叫，子衿之心吧！”


第一百三十六章 风景如画

　　子衿之心织绣的开业，最好不要选择这几天。

　　这是在说完一系列店铺起步时期的营销策略后，吕恒用来结尾的一句话。

　　起初，柳青青还有些不解，她不明白为什么这几天就不能开业。

　　不过，可恶的是，叔叔就是笑着摇头不语。

　　好不容易等到第二天后，柳青青出门洗衣服的时候，听街坊邻居说起今日一大早发生的一件事，她才明白叔叔为什么不选择在这两天开业。

　　早晨，天蒙蒙亮的时候，柳青青便挽着放着衣物的篮子，出了巷子，朝着秦淮河边走去。

　　一路上，与街坊邻居们，含笑点头，聊上一些家常琐事，气氛融洽之极。

　　之前发生的一系列事情，也让街坊邻居们，知道了吕家那个小子，不是个好惹的主。而且，他们经常能看到一些威猛的武士，守在吕家四周。邻居们每次回家的时候，都会被那些人盯半天，搞得他们心里七上八下的。

　　总而言之，这些平日里看不起吕家小娘子的邻居们，心里还是明白了一件事。

　　那个书呆子，怕是发达了！

　　于是，街坊们便重新对吕家小娘子不遗余力的展示着自己的善良。希望这个美丽善良的小娘子，在吕恒面前为自家的儿子说上一两句话，让吕恒帮忙提拔提拔。

　　出了门，随行的街坊大姐们，一路上喜笑颜开，宛若簇拥着一只天鹅的乌鸦群一般，叽叽喳喳的说个不停。

　　话里的意思，总结成一句话就是：青青姑娘，你能不能让你家叔叔，帮我儿子求个前程。

　　对于这些话，早已看清楚了人情冷漠的柳青青，应付起来，甚是自然。她只是微微浅笑着，轻嗯了一声，便将这些话挡了回去。

　　今日，这些妇人们说的话，却有些不同，好像是关于钦差大人的事情。想到叔叔昨夜里那神秘兮兮的笑容，心思聪颖的柳青青此时便突然觉得所有悟，便凝神听了起来。

　　“喂，老姐姐们，你们听说了没？”一个长的五大三粗，黑面浓眉的农妇，压低声音，一脸八卦的对一群妇人们说道：“钦差大人要去米乡了！说是要代表朝廷去慰问那帮穷鬼呢！”

　　“是啊，昨天夜里，我男人回来的时候，就跟我说起了这件事。而且，他还听说了，钦差大人已经准备好了粮食布匹，马上就要启程了呢！”另一农妇粗声回答道。

　　“是不是真的呀，米乡那地方光有个好名字，实际上穷的叮当响。咱江宁城里的那些乞丐，多数都是从米乡逃亡出来的！钦差大人是什么人物，怎么可能去那鸟不拉屎的地方？”一个手里拎着一大筐脏衣服的农副，翻了个白眼，言语中充满了对米乡人的鄙视。

　　这话一出口，立刻遭到了起初那个妇人的反驳。

　　她撇了撇嘴，白了这个邋里邋遢的妇人一眼，讥讽地笑着道：“你知道什么？我家相公说了，钦差大人这样做，正彰显了我大周朝廷，对百姓们的关心爱护之情。钦差大人情系百姓，真乃当世的狄仁杰啊！”

　　“就你家那相公，连个功名都没考上，知道个屁！”被嘲讽的妇人，抱着胳膊，冷笑着回答道。

　　“呀喝，你个泼妇，你竟敢辱骂我家相公？”五大三粗的妇人，一甩手，将胳膊上挎着的篮子丢在地上，撸起袖子，便要上前去抓破这个八婆的脸。

　　“怕你呀，来呀，你这不要脸的贱人！”邋里邋遢的妇人，自然也不是好相与的。此时，她放下手里的两大筐脏衣服，双手插在腰间，一副严守以待的样子。

　　柳青青皱了皱眉，正准备开口劝解。一旁的张嫂，不屑的回头看了一眼那俩丢人现眼的泼妇，冷笑一声，便转过身来，拉着柳青青的胳膊，道：“青青妹子，不要理他们，咱们走！”

　　柳青青摇摇头，轻声道：“都是街坊，这样做，总是不好的！”

　　说罢，她浅浅的对张嫂一笑，便转身朝着那俩已经掐在一起的妇人走去。

　　身后，身穿着破旧麻布衫的张婶，看着前方女子那娇弱的背影，深深地叹了一口气。

　　吕家小娘子，哎，太善良了！

　　……

　　冬日的早晨，微冷的风迎面吹来，凉飕飕的，不禁让人精神为之一阵。小路边的秦淮河上，轻雾随风飘动。雾气中，一艘艘的花船若隐若现。河面上，波浪微微起伏。河边的柳树的枝条，散落在河水中。随风而动，划出一道道的波纹。

　　此时，朝阳初升。东方的天空，被红彤彤的日头，染成了一片金黄。地平线上露出的半个太阳，射出万道霞光。宛若道道利剑一般，刺破了深蓝色的天空，将最后一丝夜幕，驱散殆尽。

　　在这金色的朝霞中，吕恒身披着红红的晨光。背着手，悠闲地走在这秦淮河边，慢慢的朝着王府而去。

　　一路上，河边早起洗衣的妇女们，那欢声笑语，构成了这冬日的早晨，第一道风景。

　　停泊在河边的花船上的青楼女子们，慵懒的蹲在甲板上，泼起清亮的河水，滋润着自己的肌肤。

　　偶尔她们会朝着河边看过来，见走在河边的那个风轻云淡的书生，这些女子们，都会笑意盈盈的站起来，对吕恒招招手。

　　对这些女子们来说，每日早晨，站在这清晨的光芒中，看着书生走过，也是一件极为美好的事情。

　　而那个书生，在看到她们摆手的时候，也会停下脚步，笑着对他们点点头。有时候，书生也会开口说上一句：早啊。

　　每到这时，一群姐妹们总是会嘻嘻哈哈地笑成一片，然后便会齐齐的站成一排，一起对着书生屈膝行礼，道一声：吕公子早！

　　然后，双方笑笑，便各走各路。

　　今日走过，依然是那般景象。几个容颜有些慵懒的女子，站在船头，所有所思的张望着。

　　见到那个身着青衫的吕公子，从雾霭中出现，朝着这边走来。一群女子们，急忙整理好身上的衣服，然后站成一排，嬉笑着对那书生屈膝行礼，莺莺燕燕的道：吕公子早！

　　正走在河边，脑袋里想着，昨日对洪全和武宁远说的那件事，做的怎么样的吕恒。听到河面上传来，一群女子们，嬉笑的声音后，轻轻的转过头来。

　　看到轻轻的薄雾里，花船上，一群女子们，嬉笑着对自己行礼。吕恒停下脚步，笑着抱拳道：“你们好！”

　　“吕公子这是去哪里呀！”甲板上，一个女子，被身后一群姐妹推出来。好气的回头白了一群起哄的姐妹们，转过头来，抿嘴一笑，娇滴滴地问道。

　　“哦，去上班，呵，养家糊口！”吕恒愣了一下，随后，笑着回答道。

　　“哎，吕公子，我们霓裳妹妹嫁给你，你愿不愿意啊！”那女子身后，一群身着花花绿绿裙子的女子们，笑着调戏吕恒道。

　　被一群姐妹如此调侃，被人唤作霓裳的姑娘，顿时闹了个大红脸。她回头，撒娇的对一群姐妹道：“你们，你们岂能如此。不是说，只是说一句嘛！”

　　见自家妹子如此娇羞，身后的姐妹们顿时大大大笑。

　　转眼间，一群女子，便打闹成了一片。嬉笑的声音，宛若鸣翠柳的黄鹂一般，悦耳动听。

　　吕恒抱着胳膊，享受着迎面吹来的冬日微凉的风，微微笑着，看着眼前这有趣的一幕。

　　生活，真的是很美好啊！

　　看着一群女子嬉笑着，转入船舱，吕恒笑笑，转身朝着王府而去。

　　在快走到王府的时候，日头已经升了起来。

　　温暖的阳光洒满了青石铺成的街面，街道上，行人也多了起来。街上早起的小贩们，已经摆开了小摊，中气十足的招揽着买卖。而路边的酒馆，饭店里，也传出了让人食欲大增的香味。

　　江宁城，依旧繁荣。

　　看着眼前，繁华的江宁风貌。听着路旁，百姓们的闲谈之语。吕恒背着手走在这街道上，脸上平静如水。

　　一路走来，所路过的茶摊早点处，行人们嘴里念叨的最多的就是，钦差大人即将去米乡那个穷困潦倒的地方，去探望慰问那里的穷鬼们。

　　而且，看着几个人，躲在茶摊里，一脸爆料的表情，吕恒倒是被不小的震惊了一下。

　　呵，洪胖子的办事能力，不可小觑啊！

　　仅仅是一个晚上，就让整个江宁城的百姓们，都知道了这间并不存在的事情。

　　而且，看那背着行囊，准备远行的旅人们，也同样说着这样的话。吕恒一边走，一边微微点头笑着，心里暗暗道，按照这速度，不消十日，怕是整个江宁地带，都知道了这件事了吧。

　　呵，到时候，安鹏，不去也得去啊！

　　米乡那么大的地方，呵，估计够安鹏安排剩下的时间了。

　　到了王府，吕恒先是看了一眼东跨院的那个拱门。心里倒是犹豫了一下，要不要先去东跨院去跟王婷芝打个招呼。

　　不过，突然想到，万一王婷芝没有起床，而自己又偷偷摸摸的潜入人家绣楼里，而且还被一群丫鬟们看到的情景，吕恒最终还是打消了这个想法。

　　笑笑，便抬脚朝着西跨院走去。

　　进了西跨院后，吕恒抬起头，却看到身着粉色长裙的王婷芝，正亭亭玉立地站在那棵早已枯萎的桃树下，正笑意盈盈看着自己。

　　“你来啦！”女子对着吕恒嫣然一笑，宛若冬日里绽放的奇花一般，娇艳美丽。


第一百三十七章 预判

　　既然二人的关系，已经定了下来。

　　那吕恒自然便不能再以王府雇工的身份，在这西跨院做账房一职了。

　　虽然吕恒摊开手，笑着说自己无所谓。但，王婷芝却是不容分说的拉着他，走出了西跨院。

　　二人郎情妾意的走着，自然被那些房子里的账房们看在眼里。

　　这就是奇迹啊！

　　一个账房看到窗外这一幕后，放下手中的毛笔，捋着胡子，摇头晃脑的，说出了一句颇有哲理的话。

　　而屋外，冬日阳光灿烂。

　　东跨院的一处小亭子里，王婷芝温柔的为吕恒斟上一杯茶，亲手递到吕恒手里后，这才端坐下来。

　　“我大哥，今年真的会高中吗？”王婷芝紧张兮兮地看着吕恒，开口问道。

　　听到女子这番话后，吕恒轻抿了一口香茶，想了想后，点点头道：“若无意外的话，令兄必能高中！”

　　昨日的时候，跟她说起了王家未来发展规划的事情。其中所有的事情，都围绕着王建功考取功名展开的。

　　如今，饶是王婷芝对吕恒百般信任，但仍然是觉得心里有些不太安稳的。

　　见女子仍然是一副担忧的样子，吕恒笑了笑，端着手中的茶杯，当做暖手之用。笑着说：“从几个月前，皇帝对苏广义一事的处理结果来看，他兴盛庶族的决心，已经是表露无遗。而令堂又是大周庶族的代表人物，皇帝启用庶族一事，如无意外，还是会落到你们身上的。这从竞标一事后，皇帝对你们的封赏一事上就能看得出来！”

　　吕恒笑了笑，轻抿了一口茶水后，看着王婷芝道：“如果我所料不错的话，令兄这几日，应该是得到了一些人的帮助了吧！”

　　“你怎知道？”王婷芝惊讶地看着吕恒，开口问道。

　　不过，说出这话后，王婷芝却是有些不安地看了吕恒一眼，急忙上前解释道：“不，不是我不跟你说，我，我怕你！”

　　见女子如此的惊慌，吕恒笑了笑，伸手轻轻的抚摸着女子的脸颊，目光灼灼地看着他，摇头道：“你我之间，不用这样的！”

　　女子红着脸，低头轻嗯了一声。

　　她款款坐下，斜着身子，依偎在吕恒身旁，轻声呢喃道。

　　二人关系刚刚确定，正是情意深深，你侬我侬的时候。说话闲聊间，又回到了昨天早晨，吕恒误闯女子绣楼的事情。

　　期间，吕恒笑着问起了，她为什么会在早晨洗澡的事情。

　　听到吕恒这样问，王婷芝顿时娇羞地低下头，嘤咛一声，躲入了吕恒的怀里，羞涩的连头都不敢抬。

　　“你还说，要不是你闯进来，怎知我早晨洗澡的事情！”王婷芝羞涩的抬起手，敲打了一下吕恒的胸膛，嗔怪道。

　　“呵，意外，纯属意外。不过，话又说回来，赶得早，不如赶得巧啊。如果不是你早晨洗澡，我怎么会看到那美妙的风景呢！”吕恒哈哈大笑一声，一脸无耻的表情。

　　王婷芝羞怒之下，抬起吕恒的手，轻轻咬了一下。然后甩开他的手，用力地捶打着吕恒的胸膛，不依不饶的嗔道：“你，你不许说！”

　　亭子里，茶香四溢，小火炉里火焰熊熊。

　　二人如此嬉戏打闹一番，情意浓浓，甜蜜之极。

　　最后，王婷芝还是敌不过吕恒的死缠烂打，终于是红着脸，说起了那件事。

　　“昨日早晨，若蓝妹妹送给了我一个从宫里出来的，洗浴之物。我，我好奇之下，便想试试。谁知，谁知，你却跑了进来！”王婷芝红着脸说着这件事，最后，还抬起头来，妩媚的白了吕恒一眼。

　　“欧阳若兰？那个小丫头？”吕恒脑海里，顿时浮现出了那个小女孩儿那可爱的摸样，好奇地问道。

　　“是啊，若蓝妹妹是欧阳家的二小姐。自从欧阳家的大小姐进宫成了贵妃后，若蓝妹妹便成了欧阳家主的掌上明珠！”王婷芝靠在吕恒肩膀上，轻声说着。

　　“不过，欧阳妹妹却在小时候因为一次伤寒得了肺痨，身子极为不好。欧阳伯伯为此都伤透了心！”王婷芝脸上闪过一丝黯然之色，伤感的轻声叹息道。

　　肺痨？听到这句话后，吕恒不禁皱了皱眉头。

　　肺痨，也就是后世说的肺炎。

　　这种病，即便在后世，得不到及时治疗的话，也会致命，更别说在这医药严重缺乏的古代了。虽然这个时代，中医极为鼎盛。但是，对于肺痨的治疗，仍然是一筹莫展。

　　吕恒想起那个小女孩儿那病态苍白的脸色，摇摇头，心中微微一叹。

　　不过，他却想起了另一件事情。那就是昨日碰到欧阳若兰的时候，发现她好像正在学一些极为严苛的礼仪。这礼仪，倒和吕恒后世看电视里，那清宫里的仪态极为相似。

　　听吕恒问起这件事，王婷芝苦笑着摇摇头道：“这也是欧阳伯伯无奈之下，便想让如今是贵妃的大女儿，帮帮忙，看看太医能不能治好若蓝妹妹的病。前些时日，据说是僖嫔贵妃传回话来，让若蓝妹妹进宫呢。这不，贵妃还专门派回来一个老宫女，来训练若蓝妹妹的礼仪呢！”

　　听到王婷芝有些伤感的说起这些话，吕恒倒是皱了皱眉。

　　传言，这位欧阳家的大女儿，现在好像正得皇帝宠爱，俨然是百般宠爱与一身的红人。不过，听王婷芝这么一说，吕恒却觉得，传言似乎不太可信啊。

　　一个皇帝面前的红人，后宫中权势极大。那么这样的一个人物，想让自家亲戚进宫一见，还这么小心翼翼，生怕妹妹坏了宫中规矩。

　　这样看来，这位僖嫔贵妃，似乎在宫里的处境，并不太好啊！

　　吕恒想了片刻，心里觉得有些好笑，暗骂自己一声，无事生非，瞎想这些事情干什么。摇头笑笑，便将这件事抛之脑后了。

　　随后的聊天中，吕恒便说起了青青准备开一个织绣店的事情。

　　本来是无心说起，但王婷芝却表现的极为感兴趣。

　　等到吕恒说完后，王婷芝表情犹豫了一阵后，终是轻咬着嘴唇，看着吕恒，欲言又止的说：“我，我能不能跟青青姐姐，一起去经营这家织绣店？你，你放心，我不会要工钱的！”

　　看着怀中女子不安的样子，吕恒好笑的摇摇头，伸手在她的香臀上拍了一下，故作生气地说道：“说什么呢，你如果想去，我自然不会拒绝。什么钱不钱的！”

　　羞处被袭，王婷芝顿时尖叫了一声，感觉到香臀上麻酥酥的，她顿时羞红了脸。小脑袋使劲儿的顶撞着吕恒的胸膛，嘤咛一声，不敢抬起头。

　　“你如果想去那就去吧，你们两个人管一个店铺，也不会觉得枯燥！挺好的！”吕恒伸出手，揽着女子的玉背，轻轻摩挲着，淡淡说道。

　　“你同意啦！”王婷芝高兴的抬起头，眼里满是欣喜地问道。

　　“当然同意了，这又不是什么坏事！”吕恒笑着点头，拍拍王婷芝的肩膀点头答应道。

　　“嘻嘻，那可真好，从此以后，那我便和青青姐姐，便是这子衿之心的老板娘了！”王婷芝嘻嘻一笑，俏脸上满是喜色地说道。

　　……

　　中午的时候，与王立业一起吃着午餐。

　　席间，王立业将下人撵出去，关上门后，一脸惊喜的对吕恒和王婷芝说着今日他得到的消息。

　　“妹子，妹夫，告诉你们一个好消息！”王立业眨巴着眼睛，神秘兮兮地说道。

　　“哦？说来听听！”吕恒放下筷子，笑着看着面前的王立业，开口问道。

　　“我刚收到大哥的信，大哥在信上说，他现在已经被吏部直接点名，成了一个七品的官员了！”王立业嘿嘿地说着这事，然后打量着吕恒二人的表情。

　　不过，让他失望的是，这二人一个比一个镇定。尤其是自家妹子，只是抬起头哦了一声，便继续埋头吃饭了。

　　而吕恒，更为可恶。他先是一脸若无其事的表情，不过，在看到自己那兴奋地目光后。这家伙，却是虚伪的做出一副震惊的表情，瞪大眼睛惊呼了一声。

　　王立业看着妹夫这般做作的表情，极为无语的翻了个白眼。

　　“你们怎么没反应啊！”王立业失望地看着妹夫和妹妹，苦着脸问道。

　　吕恒停下手中的活计，抬起头来，笑着问道：“什么反应啊！”

　　“吃饭，吃饭！”王立业没好气的回了一句，低头郁闷的吃着碗里的饭食。

　　抛着饭食的时候，王立业偷偷地看了一眼，一脸平静的妹夫。心里虽然因为刚刚的事情不爽，不过却对妹夫昨日里那精准的判断，极为的佩服。

　　这都能猜得到，真是绝了！

　　这家伙莫非真如坊间传言的那般，是个妖孽不成？

　　嗯，一定是的，王立业停顿了片刻，自言自语一番，嘿嘿一笑，继续埋头吃饭。

　　……

　　十月末的东京，天气俨然是一片寒冬景象。

　　东京的街道上，行人们都穿上了厚厚的棉衣。寒风吹来，这些人急忙捂住耳朵，匆匆前进。

　　在这寒冷的冬天，就连那些平日里只顾风流不顾寒流的才子们，都经不起这寒风的吹拂，纷纷换上了厚厚的棉衣。

　　在这冬季，东京街边的小酒馆里，却是生意极好。过路的行人们，都会挤到这个小酒馆里，吃上一杯酒，暖暖身子。

　　路旁的一家小酒馆里，王建功意气风发的频频举杯，招呼着一同前来的江宁同学们。

　　席间，诸多江宁学子，纷纷举杯祝贺王公子鱼跃龙门，功成名就！

　　而一旁的桌子旁边，几个士族子弟，看到这边这群江宁土包子的样子，纷纷不屑的鄙视翻白眼。


第一百三十八章 升了

　　“切，南方蛮子！”一个东京本地的书生，穿着一件锦绣的棉袍，端起酒盅跐溜一声，抿了一口，撇撇嘴，不屑地说道。

　　“哎，田兄，何必跟一群得志小人置气呢！”同桌的另一人，举起酒杯在姓田的公子酒盅上碰了一下，笑着劝慰道。他转过头来，看了一眼，王建功这桌子的人，笑着摇摇头，如此说道。不过，那眼里的鄙视之色，却是毫不掩饰的。

　　他们这里如此说话，自然引起了一旁，王建功等人的注意。

　　听到这番带着明显嘲讽意味的话，王建功顿时脸色一黑，说着就要站起来。同桌的江宁学子，见王建功发怒，急忙伸手按住他的肩膀，劝解道：“建功兄，何必跟他们一般见识呢！来来来，我们喝酒！”

　　王建功一把挣脱掉同伴的手，气的脸色发白，指着同伴道：“尔等出来一年，难道连江宁的名誉都不维护了吗？你们这般做法，置我江宁数万学子的脸面与何处？”

　　王建功这番话一出口，不禁坐在对面的那些人嗤笑不已。就连同桌的学子们，都有些皱眉。

　　王建功此人，虽然有些才气。但他为人却有些刻薄，平素里在江宁学子的圈子里的名声也不太好。

　　而且此人有些势利！当年同一群学子来到东京的时候，他便在路上吹嘘王家在东京的影响力有多大。这些话，让那些同行的江宁学子们，都有些心里不太舒服。

　　在到了东京后，他便抛开了同行的学子们。拎着大包小包，前去拜访与他王家有些瓜葛的官员。不过，当时因为庶族和士族之争已经初现端倪。那些寒门出来的官员，并不想在这个时候当出头鸟。所以，在听说王大人的后人前来拜访后。这些官员们，也只是派出管家，礼貌性的接待了一下。而且，在接待完以后，管家们并没有接受王建功的厚礼。只是说，如今陛下严惩官员受贿，所以，还是请王公子将东西拿回去吧。

　　如此推脱一番，王建功在跑了十几个官员的府宅后，竟是连人家的面都没见到。

　　最后，王建功还是灰溜溜的回到了，江宁会馆，与这些同行的江宁学子们住在了一起。那些江宁学子门，见到王建功身上已经花的不剩下几个钱。便好心凑了一些，帮他渡过了难关。

　　如今，这王建功刚刚被吏部点名，当了一个小官，便翻脸不认人。颐指气使的指着这当年曾经帮过他的好友。

　　这番话说出来，顿时让身边的同伴有些寒心。

　　起先拉王建功的那个学子，在听到这话后，有些愕然地看了王建功一眼，脸上浮现出一抹勉强地笑容，轻轻摇摇头，放开了手。

　　身旁几个同伴，对他笑笑，示意他不要与王建功一般见识。

　　而已经站起身来，撸起袖子的王建功，见到身边同伴们，非但没有被自己的话挑起怒火。反而都是低下了头，互相碰杯吃酒，顿时变有些不知所措了。

　　他本想着是，用刚刚那番话挑起同伴的怒火，教训一下这几个不知天高地厚的东京学子，也好重新树立一下自己在江宁学子圈中的威望。

　　只是，只是，事情好像不是自己想的那样呀！

　　王建功眼睛里闪烁着，偷偷的扭过头去，看一眼那几个正盯着自己的东京学子。见对方面色不善，他嘴里嘟囔了几声，最终还是哼了一声，坐了下来。

　　“切，真是个没卵子的怂包！”对桌的田姓公子，见那个小白脸胆怯的不敢与自己对视，冷笑一声，不屑的嘲讽道。

　　哈哈哈！

　　周围看热闹的食客们，看到这一幕后，顿时哈哈大笑。

　　“你！”王建功啪的一声拍着桌子，当场站起来，扫了一眼周围哈哈大笑的人群。转过头来，指着此人，气得浑身哆嗦：“你不要欺人太甚！”

　　“欺负你又怎样，小白脸？”田姓公子站起来，目光不善的盯着王建功，狞笑一声，威胁之意不言而喻。

　　“我，我，我可是朝廷钦命的七品官员，你你们这是以下犯上！”无奈对方人高马大，而且同伴似乎也没有帮忙的意思。王立业心里仍然是有些胆怯，不敢上前与对方搏斗的。

　　不过，如此退缩，终是有些不甘心的。他心念急转直下，当即搬出了自己的准官员身份，想以身份压人。

　　“哈哈！”

　　岂料，这个田姓公子听了以后，先是愣了一下，随扈突然仰头哈哈大笑。他一边笑，一边不屑的指着王建功骂道：“一个屁大的官，也敢出来卖弄！真是笑死本公子了！”

　　而他同桌的那位书生，也是一脸的嗤笑。不过，此人的话语更是狠毒。他先是看了一眼脸色铁青的王建功，然后低着头，伴着手指数着，自言自语道：“真是没想到，这天子脚下竟然还有七品的小官。真是滑天下之大稽啊！哈哈！”

　　田姓公子一边笑，一边点头，故作惊讶的对脸色呈猪肝色的王建功道：“喂，我说这位大人，拿出官印让我等瞧瞧呗，本公子长这么大，还没见过七品官印是什么样子呢！”

　　听闻此言，王建功顿时语塞。

　　他也是刚刚得到礼部的通知，说是陛下钦点他为七品官员。得知这个消息后，他心里一喜，便拉着几个平时里还说得上话的同伴，出来饮酒，庆祝一番。

　　但是，那官印还没到手呢！

　　现在，这几个东京学子，突然提出要看他的官印，顿时把准备以身份压人的王建功逼到了墙角。

　　王建功眼睛里怒火熊熊，死死地盯着这几个人。瘦瘦的身体，急剧颤抖着。

　　最终，心里没底的他，还是强压下了火气。故作出不屑与之一般见识的样子，自言自语一番，本官不屑与尔等见识。说着，他便做了下来，端起酒盅自斟自饮起来。

　　不过，王建功想平息争斗，不代表对方想。

　　看到这个南方来的二百五，这般怂样。那个田姓公子，脸上却浮现出了一丝冷笑。他阴阴地看着王建功，冷笑一声：“我看，你根本就是个冒牌货，小子，你胆子不小啊。竟然敢在这天子脚下，冒充朝廷官员，哼哼。”

　　他盯着面色大变的王建功，冷冷一笑，回头对门外招呼了一声：“来人呐，把这个冒牌货给本公子拿下！”

　　呼啦一声，店门外闯进了一群青衣小帽的家丁。

　　王建功顿时脸色大变。

　　而同时，那几个原本坐在一起的江宁学子，也顿时起身，躲得远远地。他们几人对田姓公子抱拳一笑，示意自己根本就不认识这个王建功。

　　而邻桌的食客们，此时也停下了说笑。纷纷转过头，看着这里即将发生的好戏。

　　家丁们听到自家公子的命令后，嘿的一声领命，便撸起袖子，朝着四下里寻找着出路的王建功走去。

　　“你们，你们，好大胆子！”王建功脸色大变，一边退后，一边色厉内荏的指着冲过来的这群人斥责道。

　　就在这时，门外突然传来一声尖细的声音。

　　“江宁王建功可是在此？”

　　随着说话声，一个身着大内宫廷太监服饰的公公，手里捧着一个木盘走了进来。

　　……

　　皇宫内，御书房——

　　满头银发的皇帝，坐在书桌前，眼睛微微眯起，看着面前那个从太原府八百里加急送回来的奏折，花白的眉头紧皱。

　　他深深地看了一遍后，将奏折扔到一旁，靠在龙椅上，闭着眼睛，叹了一口气。手指轻轻的磕着桌子，低声自言自语道：“突厥，呵，突厥啊！”

　　太原府守将在奏折上说，一个月前，突厥人再次扰边，进犯大同一代。雁门关战火再起。三年前，大周和突厥因安康公主和亲而定下的盟约，再次被突厥人单方面打破。

　　大同守将力战而死，突厥骑兵攻入大同，城中百姓死伤惨重。太原守将无奈之下，只好下令将大同百姓南迁。

　　而且，这次突厥人的似乎和往年的袭扰不太一样。他们在攻占下大同后，大批的精锐骑兵一路南下，一直到了雁门关下，才停住了攻势。而且，在这一个月中，他们一直都未退去。好像是要对大周发动一次大规模的进攻！

　　太原守将十万火急，请求朝廷增兵支援太原。

　　将奏折放在一旁，皇帝有些头疼的揉了揉额头。

　　这几日，突厥使臣正逗留在东京翠红楼中。之前，他曾要求觐见大周皇帝。但是，当时皇帝正在为庶族和士族一事搞得心烦不已，而且当时突厥使臣提出的条件太过苛刻。皇帝震怒之下，便将他赶出了皇宫。

　　没想到，突厥人的动作竟然会这么快！

　　心里细细的思索了一番后，皇帝睁开了眼睛。再次转过头，瞥了一眼那张奏折，冷冷一笑道：“真是好大的胃口！”

　　皇帝微眯着眼睛，眼中神色闪烁不定，似乎是在考虑着什么。

　　半晌之后，他那阴沉的神色，顿时变得有些颓然。

　　哎，国无良将啊！

　　皇帝靠在椅子上，叹了一口气，心中想到。

　　不过，这话也仅仅是在心里出现了一瞬间，皇帝的脑海里，却不禁浮现出了远在江宁，闲散了几十年的八弟。

　　难道，真的要启用他？


第一百三十九章 又升了

　　“时间啊！”

　　皇帝闭着眼睛，靠在椅子上，自言自语道。苍老的脸上，带着一丝心痛和不舍的神色。

　　许久之后，他才睁开眼睛。

　　“胡光！”皇帝撑起身子，坐在龙椅上，端着茶水，对守在外面的大内总管道。

　　“陛下！”不多时，一个手持拂尘，面容清秀的太监，便小跑着走进来。扑通一声跪倒在地，额头贴着地面，恭敬的回答道。

　　“传旨，明日早晨，召见突厥使臣！”皇帝半开的眼睛里，闪过一丝痛苦之色，声音有些颓废的对胡光道。

　　“喏！”胡光恭敬的磕了一个头，起身，弯着腰，退了出去。

　　在胡光出去后，书房的后门吱丫一声被推开。一个年约十三四岁的孩童，探出脑袋朝着里边看了看。鬼头鬼脑的样子，颇为可爱。

　　正靠在椅子上的皇帝，瞥了一眼。看到自己这个可爱的皇孙后，那冰着的脸上才浮现出了一丝笑容。

　　见小武这小家伙，这般模样。皇帝故意装作没看见，仍然是靠在龙椅上假寐。

　　而门口的小武，看到皇皇爷爷没有发现自己后。嘿嘿一笑，蹑手蹑脚的走了进来。

　　他轻手轻脚地走进书房后，先是小心翼翼地走到皇帝面前。仔细地看了一眼，正睡着的皇爷爷。如此端详一番后，这个小家伙，竟然胆大的对皇帝做了一个鬼脸。

　　见皇爷爷一点反应都没有，小武顿时胆大起来。他支起身子，故作老成的背着手。在书桌面前的空地上，走了一圈。

　　做完这一切后，小武这才走到了书房里靠墙的书架下面。

　　他搬过一张椅子，站上去，够了半天，这才将最上面的那本厚厚的书搬了下来。

　　擦了擦脏兮兮的小脸，看着书上的四个大字，高兴地笑了笑。跳下椅子后，抱着书就准备出去了。

　　快要走出御书房的时候，小武又回头看了一眼，龙椅上睡得呼呼的皇爷爷。撇撇嘴，然后返回来，走到皇帝面前。踮着脚尖，取下挂在一旁的龙袍，小心翼翼的给皇帝披在了身上。

　　做完这一切后，小武才欢欢喜喜的准备离开了。

　　“小武！”

　　就在小武快要出门的时候，一直假寐的皇帝，睁开了眼。他目光温暖地看着，自己这个最为喜爱的皇孙，轻声唤道。

　　“呀，皇爷爷，你醒了！”小武吓了一大跳，扭过头来，将书藏在背后，明亮的眼睛以眨一眨地看着皇帝。

　　皇帝神色微微愣了一下，不过，很快便恢复了平静。他笑呵呵的点点头，道：“醒了！”

　　见面前的小武一副做贼心虚的样子，皇帝心里觉得好笑。身体前倾，笑呵呵的对着小武勾勾手：“过来，小武！”

　　“哦！”小武一副灰心丧气的样子，低着头，不情愿的走了过来。

　　“看的什么书啊！”皇帝捋了捋胡子，伸手抚摸着小武的脑袋，笑着问道。

　　小武不情愿的将书拿了出来。

　　皇帝低头，看了一眼书名后，顿时皱起了眉头。

　　书上，写着四个字：孙子兵法。

　　孙子兵法，虽然开篇，是劝解当权者少动干戈的。但是通篇中，所包含的，都是一些用兵打仗的计谋。这些计谋，或是阴损，或是残忍。绝对不是小武这个年纪，应该学的。

　　皇帝皱了皱眉，原本是想责怪小武的。不过，想起刚刚这个小家伙那个动作，心里一暖。而且看着小武一副做错事甘愿认错的样子，皇帝也生不起责怪他的心思。

　　他伸手取过小武手里的孙子兵法，翻开翻了几页后。抬起头，语气和缓地问道：“小武，你怎么想起看这本书的？”

　　小武抬起头见皇爷爷并没有生气，心里顿时松了一口气。他想了想道：“是那个奸臣说的呀！他说，孙子兵法可是一本好书。不光在战争中大放异彩，而且，在商事中也是极为有用的！”

　　奸臣？

　　皇帝听到这个名字后，脸色顿时一冷。

　　他刚刚还以为，是皇宫里的那几个大儒告诉小武的。原本想着在这件事后，给那几个腐儒一些教训的。不过，却不曾想，告诉小武的，竟然是江宁那个神神秘秘的书生。

　　冷哼一声，便要传话。

　　不过，小武的接下来说出的话，却让他心里的怒火，顿时消散。

　　小武低着头，认错道：“奸臣说，小武在熟读儒家典籍，并且在融会贯通之前，是不可以看孙子兵法的！不过，小武心里好奇，边想看看，能让奸臣都赞叹不已的孙子兵法，到底是什么书！”

　　皇帝听了这番话后，倒是愣了一下。

　　他想了想，却一时间无法理解，小武嘴里的那个奸臣，说的先读儒家典籍后读兵法的用意。

　　最后，他轻轻摇摇头，将心里的疑惑驱散。伸出双手，将低头认错的小武抱过来。语气和缓地问道：“那个奸臣，为什么这样说呀？”

　　小武想了一下后，也是一脸的不解道：“他说，要学会先做人，然后再去做事！”

　　“皇爷爷，他这话什么意思呀？”小武百思不得其解，最终还是抬起头问在他心里仅次于那个无所不知的奸臣的皇爷爷。

　　皇帝在听到由小武嘴里说出的那句先做人后做事的话后，顿时愣了一下。

　　他目光有些飘忽地看着书房窗棂上的那暖暖的阳光，心中满是感慨。

　　“呵，先做人，后做事！这个书生，倒是一语中的啊！”

　　低下头来，看着明亮的眼睛里满是期盼的小武，皇帝摇头笑了笑，道：“你把儒家典籍倒背如流后，便知道这句话的意思了！”

　　听到此言，小武撇撇嘴，失望的道：“你们怎么都这么说呀！”

　　皇帝愣了一下，随即仰起头来，哈哈大笑。

　　……

　　夜，月光洒落。

　　皇宫内，寂静无声。

　　偶尔有风吹过，红墙四周的树木，轻轻摇晃。将地上的投影，搅得一片凌乱。

　　雄伟的宫殿下，一队队的千牛卫，挎着腰刀。踩着石板，发出一阵阵让人心生寒意的声音，在这空无一人的广场中走过。

　　三步一岗，五步一哨。整个皇宫内，防守严密，宛若铁桶一般。

　　御书房外，几个衣着明显和千牛卫不同的武士，威风凛凛地站在那里。脸上一片冰寒，俨然是一副生人莫进的样子。

　　身后，书房中明亮的灯光，将窗户照的一片通亮。

　　御书房里，劳累了一天的皇帝，脸上带着苦笑，听着座下的礼部侍郎汇报着事情。

　　听到王建飞的大公子，竟然当着酒馆里众多人的脸，不顾身份的跟几个京城纨绔子弟打架的事情后，皇帝一脸的愕然。

　　这个王建功！

　　皇帝苦笑着摇摇头，靠在椅子上，心中叹道，真是朽木不可雕也。

　　前些时日，江宁事定。皇帝为了给庶族一个明确的信号，便钦点了王建飞的大儿子，为七品官员。

　　虽然皇帝也知道，这个王建飞的品性。但，处于各种考虑，仍然是顶着朝臣的压力，给了他这么一个官衔。

　　没想到，这个王建飞竟然这么不识抬举，还没等正式的任命到手，便开始教养跋扈。

　　你要是真的骄傲跋扈也行，去翠红楼把那个突厥使臣揍一顿，也算你小子有点胆量。真是没想到，这个王建功竟然这么的不可雕，去跟几个纨绔子弟打架。而且还被人打了。

　　无用书生！

　　皇帝摇摇头，心里苦笑着道。

　　“陛下，您看，这件事……”

　　座下，礼部侍郎也是一脸的无语，他尴尬地笑了笑，抬起头看着皇帝问道。

　　皇帝靠在椅子上，思索了片刻后。睁开眼看着面前有些局促的礼部侍郎，淡淡道：“他不是喜欢打架吗？那好啊，太原府一代正在打仗。既然他这么神勇，那便让他去太原府做府尹吧！哼，突厥人总比几个纨绔子弟要好对付吧！”

　　礼部侍郎傻眼。

　　呆滞了片刻后，准备领命而去的礼部侍郎，突然想到了一个问题。停下脚步，抱拳对皇帝行礼道：“陛下，这个怕是不行。这王建飞现在是个七品官，而依照本朝律令，府尹最少也是从四品。您看！”

　　一天被乱七八糟的事情，搞得焦头烂额的皇帝，听到礼部侍郎默默唧唧的没完没了，顿时有些不耐烦了。

　　他支起身子，没好气的回答道：“这点小事儿还用问我？不够从四品，那你不会给他升到从四品啊？”

　　啊？

　　礼部侍郎顿时傻眼。

　　这，这也太快了吧。

　　这王建飞今天才从一个无官无职的举人，升到七品。这转眼间，突然连升五级。

　　这，这，亘古未有啊！

　　不过，想到太原府那边，现在正是刀光剑影的，危险之极。

　　礼部侍郎不禁抹了一下额头上的冷汗，心里替这位史上升官最快，估计送命也是最快的王大公子哀悼起来。

　　“陛下，呃，圣明！”

　　礼部侍郎一脸的佩服，深深的对皇帝鞠躬行了一礼后，转过身来，脸上带着贱笑，身子一颤一颤的走出了御书房。

　　既给了庶族信号，又不至于让朝臣的反应太过激烈，而且还堵住了士族的嘴巴。

　　一石三鸟，陛下高明啊！

　　走出御书房的礼部侍郎，抬起头看着皇宫上空的朗朗明月，深吸了一口冷清的空气后，嘿嘿一笑，便朝着吏部而去了。


第一百四十章 朝议

　　圣旨连夜送到了江宁会馆。

　　会馆里，王建功正脸色铁青的，呃，主要是被打得鼻青脸肿的。指着几个白天里抛弃他的江宁同学，口水乱飞的骂着对方有失读书人品行的恶行。

　　江宁学子门，心里甚是窝火。本想着群起而攻之，再揍他一顿的。不过，无奈对方现在真的是有官衔的人，一群人只好闷声吞气。

　　“你们，简直是丢了江宁的脸！”

　　最后，王建功一甩袖子，失望地看了一眼这群人，便转身朝着门口走去。

　　走到门口的时候，刚好碰到白天里那个给自己送官印的太监。

　　“哟，海公公，您里边请！”鼻青脸肿的王建功，立马换上了一副谄媚的笑容，弯腰对这位海公公行礼道。同时，又摸索了出了一块十两的银锭，偷偷的塞到对方手里。

　　不过，让他不解的是。白日里，这位极为贪财的海公公，却并没有收下银两。

　　对方，只是古怪地瞥了他一眼。然后端起手中金黄色的圣旨，高声唱喏道：“王建功接旨！”

　　王建功愣了一下，不过，看到太监手里的圣旨后，顿时一喜。急忙扑通一声跪下，恭敬的回答道：“王建功接旨！”

　　“奉天承运，皇帝诏曰。王氏建功，品行优良，乃我大周学子楷模。朕心甚慰。现提拔王氏建功为从四品，一月后，附山西，任太原府尹。钦此！”太监一脸肃然的端着圣旨，摇头晃脑的念着皇帝命令。

　　念完后，太监一边将圣旨收好，一边道：“王公子，领旨谢恩吧！”

　　话说完，却没有听到回答。太监不禁低头看了一眼，看到王建功正兴奋的浑身哆嗦，他心里不禁狐疑。这小子是不是脑袋有病啊。

　　那可是太原府啊，亲娘哎，去了多半都会丢掉性命的。

　　可是，这小子怎么乐成这个样子了。

　　其实，太监不知道的是。王建功在听到自己官升五级的消息后，顿时心里被巨大的幸福填充着。至于，后面的话，他真的是没有听到。

　　“哎哎，王公子，赶快领旨谢恩呀！”太监等得有些不耐烦了，便出声催促道。

　　“臣，臣领旨谢恩，陛下万岁！”王建功顿时五体投地，行了一个大礼。

　　战战兢兢的站起来，从太监手里接过圣旨。像是怀揣着传家之宝一样，将圣旨贴身收好。

　　如此兴奋了老半天后，王建功又从袖子里取出一枚十两的金锭，与之前那银锭一起往太监手里塞过去。

　　他一边塞，一边笑着道：“区区薄礼，海公公不要嫌弃啊！”

　　而海公公看到这黄白之物，却像是见了煞神一样，吓了一大跳，退后一步，连忙摆手：“呵呵，别，王公子别这样，这钱，您还是自个留着吧，趁这段时间，想吃什么就吃点什么。小人可花不起这钱啊！”

　　好不容易拒绝后，海公公像是躲避瘟神一般，急急地对王建功抱拳一礼后，便转身回去了。

　　花不起？

　　银子哪有花不起的？

　　王建功手里握着沉甸甸的金银，看着夜幕中，行色匆匆的海公公，心里满是疑惑。

　　身后，诸多江宁学子门，脸色各异。不过，看着王建功的目光里却同样都是怜悯之色。

　　哎，可怜的倒霉孩子！

　　……

　　第二日，清晨。旭日东升，霞光万丈。

　　皇宫大门启开，身着官服的文武百官，排着长长的队伍，朝着皇宫内走去。

　　“哎，霍大人，今儿这是咋地啦。这么多人咧？”一个留着清鼻涕，头发花白的三品官员，带着一口浓重的河南口音，对身旁一老头道。

　　“谁知道呢，准是那个倒霉鬼又惹恼了陛下，要被砍头了吧！”老头仰起头，背着手，一脸万事了然的样子回答道。

　　“切，什么呀。听说是陛下要开朝议，召见突厥使臣。要不然，你们这帮老家伙能来？”

　　一旁，一个年约四十岁的从二品的大员，鄙视地看了一眼这俩老眼昏花的老头，哼哼道。

　　“哎，我说，朱大人，你这话说的可不中听呀！我们俩咋地啦！咋就不能来了？”流鼻涕的老头，听到年轻官员的嘲讽后，顿时跳脚。

　　不过，对方只是用看白痴的眼神，看了他一眼后，便背着手，雄赳赳气昂昂的朝着皇宫内走去。

　　就在老头拄着拐杖，骂娘的时候。冷不丁的被人推了一把，身体摇摇晃晃之下，差点摔倒在地。

　　老头踉踉跄跄的站稳后，扭过头来，开口就骂：“哪个不长眼的孙子，敢推你大……嘎！”

　　刚骂半句话，老头再看清楚眼前的人后，赶紧收声。低下头，做寻找失物状。

　　在他的身旁，正站着三个身着羊皮袄子，头上留着小辫儿，身材五大三粗的家伙。其中为首的那个正一脸茫然地看着老头。

　　突厥人！

　　老头被眼前这个突厥大汉，顿时吓得直冒冷汗，急忙低下头，做刚刚那句话不是我说的样子。

　　“……￥%￥%……%……”突厥人嘴里说出了一长窜的突厥语后，笑呵呵的伸手拍了拍老头的肩膀，然后，便背着手，大摇大摆的朝着皇宫里走去。

　　呃……

　　老头傻眼！

　　半晌之后，被冷风吹的回过神的老头，一边鄙视地看着前方那三个突厥人，翻了个白眼道：“彼其娘之，原来听不懂中原话呀。吓死大爷我了！”

　　老头伸手拍着胸口，一副心有余悸的样子。

　　……

　　巳时，文武百官进入大殿，朝议开始。

　　身着龙袍的皇帝，大马金刀地坐在龙椅上，扫了一眼下面的百官后，沉声开口道：“各位大人都听说了吧，一个月前，突厥骑兵再次南下，血洗了大同府，突厥人背信弃义。”

　　此话一出，朝堂中文武百官顿时哗然。

　　这些官员们三五成群的挤在一起，吵吵喳喳的议论着此事。时而摇头晃脑，时而捶胸顿足叹气。

　　表情可谓是精彩之极。

　　看着宏伟的大殿，转眼间变成了菜市场。

　　皇帝不禁皱了皱眉，他轻声咳嗽了一声，将满堂的吵杂声压了下去。

　　目光如电般扫视着文武百官，沉声道：“各位爱卿，可有对策？”

　　一言既出，百官立刻变成鸵鸟，低头不语。

　　皇帝失望的摇摇头，在百官中扫了一眼后，看着一个脑袋低的最厉害的家伙，开口道：“钟爱卿，你来说！”

　　被点名的钟大人身体一颤，战战兢兢地走了出来。

　　他偷偷的扫视了一眼四周，见其他官员们都是一副幸灾乐祸的样子，心里不禁骂娘。

　　“爱卿可有对策？”皇帝淡淡地看着他，语气沉沉地问道。

　　钟大人咳嗽了一声，举起朝牌，先是行了一礼。最后，他才朗声道：“臣，认为该战，给突厥人一个教训！”

　　皇帝表情依然是淡漠，他只是睁开眼看了一眼这个平日里极为喜爱逛青楼的官员，开口问道：“爱卿认为该战？”

　　“正是！”钟大人面色一喜，急忙点头重申道：“突厥人背信弃义，我大周虽应恪守礼仪，但必要的时候，仍然要给他一个教训，不然，天下人就会认为我大周是好欺负的！”

　　皇帝笑了笑，神色稍暖了一些，他身子前倾，耐心问道：“那爱卿认为如何战？”

　　啊？

　　钟大人顿时傻眼。

　　他哪儿知道该如何战，刚刚说起战，只是一时兴起，心里哪有什么对策。

　　不过，陛下既然问了，那就不能不说，不过，从哪儿说起呢。

　　钟大人低着头，心思急转，却百思不得其法。焦急之间，却突然看到了一旁，那个因父辈功勋而成为北营中郎将的郭大人。

　　心里顿时一亮，抬起头，抱拳对皇帝道：“臣觉得，如何战，郭大人必然有妙计在心！”

　　听到这个废话的答案，皇帝脸色一僵，脸部肌肉抽搐了一下。他眼睛微眯，强忍着怒火，看了一眼这个废物，心里恨不得当场砍掉他的脑袋。

　　盯着他冷冷一笑，皇帝便将目光转到了人群里，身体哆嗦不已的郭大人身上。

　　“郭爱卿，你有妙计？”

　　皇帝冷冷一笑，语气不善地问道。

　　郭大人身体一颤，偷偷的擦了擦额头上的冷汗。狠狠地瞪了一眼，已经退回到人群里，一脸幸灾乐祸的对自己笑着的钟大人，心里暗暗问候了一声对方十八代祖宗。

　　“臣，臣认为该谈？”

　　无奈，皇帝在上面等着。郭大人憋了半天，突然觉得自己想出了一个妙计，便高兴地对皇帝道。

　　“哦，爱卿认为该如何谈？”皇帝面色越加阴冷，拳头已经握了起来。

　　“咳。臣认为，和谈的最佳人选，便是钟大人了！”郭大人肥大的肚腩一抖一抖的，说出了心里的妙计。

　　“你！”一旁的钟大人顿时脸色大变，伸手指着郭大人斥责道。

　　“够了！”皇帝龙颜震怒，拍着龙椅沉声道。

　　他扫了一眼这俩废物后，直接转过头来对一旁的千牛卫中郎将道：“来人，给朕把这只瘦猴和这头肥猪拉出去砍了！”

　　“喏！”中郎将抱拳沉声回答，对着大殿四周的千牛卫一挥手。便有四个武士冲过来，将下面的郭大人和钟大人夹了出去。

　　“陛下饶命啊！”

　　祈求饶命的声音越来越远，最后，逐渐消失的无影无踪。

　　皇帝震怒，朝臣颤若寒蝉。

　　“陛下！”

　　这时，一个身形佝偻的老头，走了出来。

　　老头抬起头，对皇帝道：“臣认为，陛下应该将远在江宁的宁王爷召回来了！”


第一百四十一章 国事与家事

　　闻言，皇帝身体为不可查的一震。

　　他淡淡的瞥了此人一眼，便抬起手摆了摆，道：“退下！”

　　“陛下！”老头说着就要下跪，以死进谏。

　　“退下吧！”皇帝长出了一口气，摆摆手对他道。

　　说完，皇帝直接对身旁的大内总管胡光道：“宣突厥使臣觐见！”

　　胡光细声喏了一声，一扬拂尘，大声唱喏道：“宣，突厥使臣觐见大周陛下！”

　　门外的太监，接着总管的声音，一声声的传了下去。

　　而大殿中央，那个老头抬起头，看了一眼龙椅上目光沉沉的陛下，脸上满是痛惜之色。摇摇头，哀叹一声，走回到了队伍中。

　　不多时，三个彪形的突厥大汉，出现在了大殿门口。

　　这三人扫了一眼身旁的千牛卫后，便大摇大摆地走了进来。

　　走到殿内后，为首的突厥使臣，单手抚胸，随便对皇帝行了一礼后，便掏出羊皮，准备念上面的信息。

　　“大胆，见了陛下，还不下跪？”皇帝身旁的胡光，气的脸色发白，指着下面神色倨傲的突厥使臣骂道。

　　突厥使臣看都不看他，仰着头，鼻孔朝天，哼了一声说道：“#%￥……&……%#￥！@#”

　　呃！

　　什么意思？

　　面对着如此晦涩的突厥语，文武百官齐齐傻眼。

　　而突厥使臣却是扫了一眼这些大周官员后，脸上浮现出一丝不屑的笑容。大声咳嗽了一声后，这才转用不流利的中原话说道：“我们长生天的子民，只跪草原大汉和长生天。你们大周的皇帝，我们是不跪下的！”

　　“你，狂妄！”胡光指着神情倨傲的突厥使臣，大声斥责。

　　皇帝却是摇摇头，示意他不用多言。

　　见大周皇帝这般表情，突厥使臣眼中却是闪过一丝惊讶之色。

　　他深深地看了一眼大周皇帝后，收回目光，开始念羊皮上的条例。

　　“本使臣，代表突厥大汗，向大周皇帝提出如下要求。第一，大周每年须向突厥提供五万匹丝绸，十万支箭簇。还有，高如山的粮食。第二，我突厥王子已经成年，向大周天子要一个女人！”

　　皇帝脸色微变，看着这个突厥使臣，目光中杀机一闪而过。他最终还是闭上了眼睛，语气沉沉道：“不知，你们想要什么样的女人？”

　　“你的僖嫔贵妃！”突厥使臣脸上浮现出一丝狞笑，盯着皇帝，一字一句地说道。

　　一言既出，满朝哗然。

　　靠在龙椅上的皇帝，眼睛微闭，仿佛听着一件跟自己没有任何关系的事情一样。只是，满是皱纹的脸上，却隐隐的在抽动。

　　一旁的胡光却是脸色煞白，不可置信地看着大殿里，站在陛下下面那个趾高气扬的突厥使臣。守在皇帝身旁的千牛卫中郎将，却是抬起头来，眯着眼睛盯着这个突厥人，眼中杀机隐隐。

　　……

　　十月底的江宁，天气微冷。

　　秦淮河上，吹来凉爽的风，吹动着河岸的柳枝，轻轻摇曳。柳树的叶子，早已在那秋风中落尽。此时，清风吹过，唯有干枯的枝条随风摆动。河边的青石板路上，被这冬日的寒风吹得纤尘不染。清晨的阳光，洒在石板上，折射出点点的光芒。

　　因为清风徐来，笼罩在河面上的薄雾，也潇洒了许多。只有一层轻轻的，如白纱一般的雾气，浮在江面上，随风飘动。

　　河边，一个巷子的外面。

　　一个被打扫得干干净净的铺面，已经打开了门庭。这是一间正对着秦淮河的铺子，早晨的阳光，照在秦淮河上，反射的光芒，将这小小的店面，点缀的流光溢彩。

　　店门两旁的柱子上，一副崭新的对联，充满着盈盈的喜气。对联是吕恒亲自写上去的。

　　上联曰：绕堤柳借三篙翠；下联曰：隔岸花分一脉香。

　　这副对联，并没有直接说什么发财，恭喜之类的意思。而是用极美的词汇，勾勒出了秦淮沿岸的风光。这正好与这店铺的客人的心思和爱好，不谋而合。

　　店门的正上方，一块金字牌匾上的子衿之心，龙飞凤舞，韵味十足。在子衿之心的右下角，写着几个遒劲有力的小字。

　　字曰：淮南王武宁远恭祝子衿之心开业大吉。

　　店面门口，打扫的极为干净。一个容颜绝艳无双的女子，身着湛蓝色的长裙，头上裹着一块小花布，正持着扫帚，仔仔细细的扫着已经非常洁净的地面。

　　女子的脸上，洋溢着笑容，偶尔停下手中的活计。抬起头看看自己的这个店铺，浅浅一笑。那不经意挥洒出的绝色风情，让店里正忙着搬桌子的吕恒，不禁一呆。

　　“叔叔啊！”沐浴在清晨阳光下的女子，身披着金色的朝霞，宛若仙子一般。她停下手里的活计，直起身来，对着房间里正直直看着自己的吕恒，嗔怪的道。

　　那俏脸上微微的红晕，还有那微微撅起的小嘴。让店里，正欣赏着这迷人风景的吕恒，身体不由的一酥。手里的桌子咣当一声脱落，很是准确的砸在了他的脚面上。

　　哎呀！

　　吕恒顿时脚面上一阵巨疼，惨叫一声，蹲下来，慌乱的揉着脚面。

　　“活该！”女子掩嘴偷笑，美眸白了吕恒一眼。轻轻的转过身去，挥洒出一片风情。

　　正蹲在地上，呲牙揉脚的吕恒，看到女子偷笑着去忙手里的活计。苦笑了一下，站起来，若无其事的拍拍手，继续去搬桌子去了。

　　前些时日，经过洪全暗地里的操作。整个江宁地区，都知道了钦差大人要去米乡，代表朝廷去慰问那里的穷苦百姓。

　　起初的时候，安鹏还派人质问洪全，这是不是他搞的鬼。不过，随着第二日，在江宁城里讨饭的那些米乡人，聚集在了江宁府外，连声称赞钦差大人仁慈。

　　如此两日后，笼罩在江宁城上空的阴云，顿时烟消云散。

　　被舆论推上了青天大人神坛的安鹏，只能憋着气，坐着马车，带着银钱，前往米乡等地。算起来，安鹏离开江宁城，已经有三天了。

　　虽然在这三天里，江宁百姓门，对钦差大人关心百姓的事情，仍然是津津有味地说着。不过，比起前些时日铺天盖地的宣传，已经是淡了许多。

　　而吕恒，也趁着这个时候，把前些时日柳青青一直挂念的子衿之心的织绣店，开了起来。

　　两人忙活了一阵子后，便见街道一旁，王五带着一帮王府亲兵赶过来帮忙了。

　　一路小跑过来的王五，见到吕公子和吕嫂子竟然亲自动手后，一脸歉意的拍拍脑门，对吕恒抱拳道：“吕公子莫怪，昨日，在下多喝了几杯。睡过头了！兄弟们，帮忙了！”

　　说话间，王五回头对亲兵们吼了一嗓子后。自己不容分说的撸起袖子，从吕恒手里接过了柜台。嘿的一声，一把将沉重的柜台扛在肩上，呼哧呼哧的朝着店里走去。

　　身后，那些亲兵们搬椅子的搬椅子，搬货物的搬货物。三下五除二，就将堆积在门口的家当搬了进去。

　　做完这一切后，王五嘿嘿一笑，这才跟吕恒开始闲聊起来。

　　一旁，柳青青拎着茶壶和瓷碗走了过来。她倒上了一碗茶水，轻笑着将瓷碗递到了王五面前。

　　“王大哥，请用茶！”

　　正在和吕恒闲扯的王五，见柳青青亲自给自己倒茶，顿时吓了一大跳。手忙脚乱的接过茶水，连忙弯腰感谢柳青青道：“谢夫人！”

　　柳青青俏脸一红，正准备说一下的。

　　接过，王五这厮，端着茶碗，回头对身后五六个宁王府的亲兵挥手道：“弟兄们，谢过夫人！”

　　“谢夫人！”五六个壮汉，齐齐站成一排，端着茶碗，一起对柳青青鞠躬，声音洪亮的大声道。

　　这一声夫人，顿时把柳青青叫了个大红脸。

　　她俏脸上带着红晕，美目中满是焦急之色。急忙摆手，辩解：“不，不是啦！你们！”

　　说着说着，声音却越来越低。到了最后，连她自己都不好意思辩解了。

　　转过头来，伸手拉扯了一下身旁的叔叔，美眸中满是嗔怪的神色。

　　本想着是让叔叔解释一下的，不过，吕恒却实在是可恶。

　　见柳青青如此的羞涩，吕恒却是仰起头开怀一笑。

　　身旁的柳青青顿时羞涩难当，她眉目中满是嗔怪地瞪了吕恒一眼。抬起小脚，没好气的踢了他一下。转身便进了房间里。

　　“夫人威武！”王五这家伙，今天纯粹是来挑事儿的。

　　看到吕恒被柳青青含情脉脉的踢了一脚后，心里嘿嘿一笑，招呼着身旁的亲兵们，齐声喊了一句。

　　在柳青青进了房间以后，王五这才偷偷的打量了一眼四周。压低声音对吕恒说起了武宁远托他传过来的话：“吕公子，安鹏的慰问活动这几日差不多已经结束了。宁王爷托在下问您，下面该怎么办？”

　　吕恒转过头来，微笑地看了他一眼。见对方有些尴尬地笑了笑，便也不再调侃他。

　　吕恒摸索着下巴想了想后，淡淡地说道：“这么快就走完了？不是还有黄村，边村吗？我记得，山区里的穷地方，好像不下十多个呀。”

　　身旁，王五愕然。

　　这，这招也太损了吧。江宁的穷地方虽然不多，但也不少。跟米乡一样，穷的地方，至少也不下三十多个。这，这么多地方，钦差大人该走到什么时候呢。

　　想起钦差大人那枯瘦的小身板，再想想米乡那地方山高路远坑深的路段，王五不禁偷偷的抹了一把冷汗。

　　真是高招啊！

　　要这么走下去，估计钦差大人什么事儿也不用干了。


第一百四十二章 插曲

　　“吕公子，王爷让小人给你带个话。今日王爷怕是过不来了！”王五叹了一口气，苦笑着对吕恒道。

　　想起昨夜里，王爷在看到那封由鹰隼从东京带回来的密信后，那勃然大怒的样子，王五不禁心里有些难受。

　　很多年了，都没见到王爷一个人孤零零地坐在书房里，哀声长谈。

　　虽然他没有看过那封信，但凭着直觉。他心里隐隐觉得，信上的内容，应该是和北边有关系。

　　吕恒闻言后，点点头。

　　他本是想问一下，出了什么事儿。不过，看到王五那一脸苦笑的样子，还是知趣的没有问。

　　呵，能让武宁远那个老头有这么大反应的。估计是没什么好事儿。

　　摇摇头，便将心里的疑惑，抛之脑后。二人便开始说起这，即将开业的子衿之心。

　　“哎呀，差点忘了大事！”王五拍拍脑门，惊呼了一声。

　　他转过身去，对着一个亲兵道：“癞皮，让你找的伙计，你找来了吗？”

　　亲兵嘿嘿一笑，伸手拍着自己的胸膛，嬉皮笑脸地道：“三当家，你就放心吧。我办事，你放心。人已经找好了！”

　　“人呢？”王五四下里扫了一眼，却没有发现人影。脸色一黑，眼光凶巴巴的盯着癞皮道。

　　癞皮嘿嘿一笑，伸出手指含在嘴里，仰起头打了一个响亮的呼哨。

　　哨声刚落，就见两个娇倩的影子，如同鬼魅一般，从子衿之心旁的一个院落里，翻墙而出。

　　这两人，都穿着一身干练的武士武装。她们稳稳地落在地面上后，眼神淡淡地看了一眼王五，冷冰冰地说了一句：“属下苍雪（清霜）见过王将军！”

　　“苍雪，清霜？怎么是你们？”见到这俩武艺高强的女子，王五顿时傻眼。

　　这俩女子，是当年王爷北征的时候，收留的一对姐妹。当时王爷看到这俩小姑娘，饿的快死了。便心生怜悯，将她们收下。送回了东京宁王府，做起了宁王府的丫鬟。

　　而他们几个将军，也对这对小姐妹极为的关照。打完仗后，几个闲的蛋疼的大汉，一时兴起，便开始传授这对儿姐妹武艺。

　　谁料，这俩女子竟在习武方面，有着让人难以企及的天分。短短的五年间，这对心有灵犀的姐妹一旦联手，王五等人根本就不是人家对手，就是展老大都得捏一把冷汗。

　　看着这俩姐妹，短短五年之内变成了高手。展雄等人心里发贱，说了一句人家以后嫁不出去的话。然后，就看到东京的街头，几个大汉被这对儿姐妹，追的抱头鼠窜的场景。

　　从此以后，展雄等人心里便落下了阴影。每次见到这俩宛若冰霜的姐妹后，都是低着头，装作什么都没看到，悬着心，匆匆而过。

　　哎，谁让自己当年嘴贱。收留人家的时候，先是劝说王爷，不要管这俩包袱。最后，又贱兮兮的教人家武艺。到最后，尤其是侯三那个鸟人，带头当着人家的面，说人女孩儿嫁不出去。

　　哎，自作自受啊！

　　如今，再次见到这对儿姐妹，王五心里顿时咯噔一下。急忙做出一副笑脸，对着这对儿姐妹点头谄媚地笑了笑。

　　之后他愕然的转过头来，目光凶狠地看着癞皮，指着这俩女子，压低声音，咬牙切齿地道：“这是你找来的？”

　　癞皮也是一脸无奈的样子，苦笑着摇头道：“三当家啊，这俩姑奶奶，岂是小人能请动的！”

　　“那这是？”说这话的时候，王五打量了一眼这俩女子，偷偷的退后一步，仿佛眼前这俩女子是下山猛虎一样，唯恐避之不及。

　　“是王爷让我们来的！”叫苍雪的女子，淡淡的瞥了他一眼后，转过头来，冷漠地说道。

　　王五听了这句话，心里顿时了然。

　　吕公子是王爷的忘年之交，二人关系极好。而且，吕夫人还是王爷的义女。如今，义女要做生意了，义父总得表示点什么呀。

　　真是没想到，王爷竟然如此大方。派了两个超级保镖，来给这小小的店铺做伙计。

　　只是，他们的关系好乱呀。王五挠挠头，心里嘀咕道：要是吕公子和吕夫人成亲了。那吕公子应该叫王爷什么呢？

　　王五板着手指头，数了一遍自己所知道的名称后，最终脑袋里仍然是一堆乱麻。最后，他丧气的摇摇头，最终还是放弃了心里这个问题。

　　而站在一旁的吕恒，此时却有些哭笑不得。

　　刚刚的时候，他见这两个女子出现后，便已经知道了，这俩女子，应该就是子衿之心的活计了。

　　原本，他是想做出一副东家的样子，欢迎一下新员工的。

　　只是，让他尴尬的是。这俩新员工，只是扫了他一眼后，便将他无视了。

　　吕恒有些郁闷的揉了揉额头，心里有些不解的低头看了一眼自己的装束。

　　不应该呀。今天自己穿的，可是青青昨夜亲自给自己缝制的长衫，干干净净的，不像是个路人呀。

　　不过，在看到王五等人，在看到这俩女子后，一副惶恐不安的样子，心里也倒是明白了一些。

　　看这俩女子，那冷傲的眼色，相比是眼高于顶的人物。王五他们几个五大三粗的大汉，都被无视了。更别说自己这个柔弱不堪的书生了。

　　就在这三方之间气氛极为尴尬的时候，柳青青从店里走了出来。

　　她那绝美的容颜上，仍然挂着一丝羞涩的红晕。美眸看中带着喜似嗔的神色，看了吕恒一眼。嫣然一笑，便低下头，款款走了过来。

　　“这是？”走到吕恒身边后，柳青青这才看到了眼前这俩容貌极为相像的女子。美目中满是不解的神色，轻轻的拉着吕恒的袖子，开口问道。

　　吕恒正准备开口介绍这俩女子的时候，却见这俩刚刚还是冷冰冰的女子，突然一改脸上的冷傲之色。走到柳青青身前后，浅浅一笑，屈膝行礼道：“见过郡主！”

　　柳青青被这俩女子的动作吓了一大跳，她神色中带着不安和疑惑，秀手紧紧地抓着吕恒的袖子，眼里满是疑惑地问道：“她们是？”

　　“呃！她们，她们是子衿之心的伙计，呵，也是你的新活计了！”吕恒看了一眼这俩女子，转过头来，微笑着对柳青青道。

　　“她们，她们一个月要多少月钱呢！”柳青青犹豫了一下，抬起头来，低声问道。美眸中带着一丝不情愿，嘟着嘴的摸样，可爱至极。

　　听到柳青青心里的疑惑，吕恒不禁为女子可爱的心思所感动。

　　他笑了笑，摇头道：“这是宁远公，哦，也是你义父派来的人，不要钱的。再说了，即便花再多的钱，也值得呀。”

　　吕恒笑了笑，背着手，仰起头一脸深恶痛绝的样子，恶狠狠地道：“再说，我可不想让那帮色狼才子，欣赏天仙一般的你呀！”

　　柳青青脸红了一下，心里带着一丝惊喜。羞涩白了他一眼，低声呢喃道：“贫嘴！”

　　抬起小脚，在吕恒的脚面上留下一个小巧的脚印后，柳青青也不管身后叔叔那龇牙咧嘴的样子，偷偷一笑，便走上前去，伸出秀手，将苍雪姐妹扶了起来。

　　“两位妹妹莫要如此，以后，咱们便是一家人了！一家人，便不可如此多礼了！”柳青青绝美的脸颊上，带着暖人心脾的笑容，亲切的对苍雪姐妹道。

　　“奴婢不敢！”苍雪姐妹惊了一下，急忙屈膝行礼道。

　　见两个女子如此神色，柳青青倒是不知该怎么办了。

　　她转过头来，俏颜上带着焦急之色。美目中带着不知该怎办的样子，微微嘟起小嘴，对吕恒道：“叔叔啊！”

　　吕恒笑了笑，咳嗽了一声，上前道：“两位，呃，女侠不必多礼了。今后，你们便是这子衿之心的伙计了。既然是伙计，那便不要叫郡主之类的名字了。要不然，会把客人吓走的！”

　　“是呀，以后，我们就以姐妹相称了！”柳青青伸出手，扶着两女的肩膀，笑着道。

　　“这！”苍雪姐妹脸上浮现出难为之色，对视一眼后，不知该如何办。

　　“难不成，二位要违抗郡主的命令吗？”吕恒伸出手，轻轻的撩起袖子，神色变得有些漠然，看了他们一眼，漫不经心地问道。

　　“是！”

　　见到这个书生，表现出了与刚刚那副懒散的样子，截然不同的神色。两个女子，心里顿时一惊，急忙点头答应。

　　低着头的苍雪姐妹，偷偷的瞥了一眼，正淡淡的盯着自己的书生。心里一惊，急忙低下头。

　　怪不得，能与王爷平辈相交呢。

　　这个书生，真的好吓人呢！

　　来的时候，苍雪姐妹也从府里其他人嘴里，得知了这家店铺东家的身份。只是，或许是因为心里的冷傲，他们总是觉得这个书生，根本就不配和王爷平辈相交。

　　她们心里想的是，这个书生肯定是用了什么不光彩的手段，这才攀上了王爷这根高枝儿的。

　　心里想着，自然便对此人没什么好脸色，甚至是有些鄙夷的。

　　不过，此时，见到书生突然一改刚刚的平和。那双清明的眼神里，闪过一丝让人心里发冷的漠然之色。两个女子，顿时像是明白了什么。心里一惊，急忙点头答应。

　　苍雪偷偷的回过头来，看着身后偷偷对自己打手势的王五，眼里闪过了一丝为不可查的感激之色微微颔首。


第一百四十三章 喜剧

　　女人的感情建立的很快，这是吕恒在前世听到很多遍的一句口头禅。

　　不多时，放下了心中负担的苍雪姐妹，便跟柳青青很愉快的说起了自己见过的趣事。

　　看着三个女子，喜笑颜开的走进店铺里后。王五这才上前，犹豫了一下，赔着笑脸对吕恒道：“这俩姐妹，小时候见惯了人情冷漠，故而显得有些冷傲。还望公子不要介怀！”

　　吕恒淡淡笑了笑，摆手道：“呵，我知道，没事儿的！”

　　王五抬起头，见吕恒的神色依旧，终于松了一口气。

　　他可是见过吕恒发怒的时候，那时候，不光是他，就是其他兄弟们，在书生震怒的时候，都是心里惴惴不安。而且，在那夜剿匪战中，书生在面对着血流成河的场面的时候，那不惊不慌的指挥调度，还有那平静如水的神色。在王五等人心里，留下了深深的印象。

　　面对着数千人的生死，而面不改色。这样的人，心里想什么，他们都不知道。

　　刚刚看到，吕恒在面对着苍雪姐妹的刁难的时候，神色突然转冷，王五心里不禁一悬。生怕苍雪姐妹惹恼了这位爷。

　　不过，幸好，对方似乎并没有追究的意思。

　　王五偷偷的抬起袖子，擦了擦额角渗出的汗珠，笑着点点头。

　　此时，太阳已经跳出了地平线。东方的天空，已经是一片敞亮。炫目的太阳，洒下万道光芒，将江宁城中最后一丝夜色驱散。

　　秦淮河上，波光粼粼。清风吹拂着柳枝，在河面上划出一波波的水纹，泛起点点光芒。

　　河边的路旁，各家各户都已经打开了大门。路上，行人们也多了起来。

　　看着三五成群的学子们，一边说着什么，一边朝着这里走过来。

　　王五转过头来，看着身旁的吕恒，伸出大拇指，笑着赞道：“吕公子果然妙计啊！”

　　吕恒淡淡一笑，回答道：“呵，一个小把戏了！”

　　在之前定下了开业的日期后，吕恒便让王五等人帮忙，在江宁城大街小巷，散步子衿之心开业的消息。

　　而且，考虑到子衿之心的受众群体。吕恒还抄了几首辞藻华丽，赞美织绣的诗句，让人印成精美的传单，在文人学子的集散地散发。

　　在这个年代，这样的宣传手段，倒是极为的新奇。在看到传单后，虽然有些书生们，纷纷斥责用这么好的诗词，来为一个织绣店做广告，是有辱斯文。不过，到了日子，他们还是难以抑制心里的好奇，便在这大早晨的，结伴过来看看这单子上，说的极为雅致的织绣店，到底是个什么样的所在。

　　这些抱着各种心思的书生们，聚集过来后。倒是一眼便看到了，门柱上那副对联。

　　“绕堤柳借三篙翠；隔岸花分一脉香。”一个学子摇头晃脑地看着门柱上的对联，一边念，一边摸索着下巴品鉴道：“真是好联啊，意境深远！”

　　同行的学子们，也同样是点头赞道：“手法真是妙极，能用三篙、一脉，反衬水深，清远。将四周景物融为一体，构成这般美丽至极的画面。倒真是好手法！”

　　“不错，用这等手法，将景致融为一体，而又不显的拥挤。这对联的作者，果然是好本事。倒不知是何人所写的？”一个学子捋着八字胡，问出了心中的疑惑。

　　“咦，那不是江宁第一才子吕永正吗？”就在众人猜测对联是何人所写的时候，一个眼尖的学子，当即就认出了正站在一旁，和一个武士说话的吕恒，顿时兴奋地说道。

　　“真的是吕永正啊！我说呢，在江宁，能有谁在文事上有如此造诣呢。原来是他所写的！”同行的学子们，也是兴奋地点头道。

　　之前在栖霞寺斗诗的时候，吕恒用一首咏菊，击败了那位北方的榜眼，为江宁学子争得了脸面。这些时日，江宁学子们，也暂时忘掉了文人相轻的心思。见吕恒再次出手，写下一副意境与文采俱佳的对联，不禁纷纷赞叹。

　　正在和王五闲聊的吕恒，见这些学子们点头赞叹一番后，纷纷进入了店内。微微一笑，心里仍然是那般的平静。

　　就在吕恒准备进店帮忙的时候，人群里突然响起了一阵喧哗声。吕恒回头发现，聚在店门口的学子们像是看到了野兽一样，纷纷色变，急忙低头躲避。

　　人群里，几个大冬天袒胸露乳的泼皮，手里捏着一个鸡腿，一边吃，一边咋咋呼呼的走了过来。

　　为首的那个大汉，一把将身前来不及躲避的一个学子推到一旁，瞪着眼睛，恶狠狠地道：“妈的，没眼力劲儿！”

　　看着这个学子吓得脸色发白，踉踉跄跄的逃走后。大汉哈哈大笑，挺着肚皮，走了过来。

　　“听说，吕家小娘子开店，我等特来祝贺，哈哈！”大汉伸手抹了一把油腻大嘴巴，一脸猥琐的笑容。

　　身后，几个泼皮纷纷起哄，吆喝着，朝着这里走过来。

　　吕恒停下脚步，目光淡淡地看着这几个泼皮，脸上带着一丝很平和的笑容。

　　倒不是他不在意，开业第一天，出现这种事情，哪个老板都会不痛快的。

　　之所以，没有发怒。是因为，他看到了人群里已经黑着脸，朝着大汉走过去的宁王府亲兵。

　　“喂，那书生，把吕家小娘子叫出来，让大爷我……”大汉站在店门口，扬起嘴巴，高声嚷嚷着。

　　不过，他的话还没说完，就看到几个魁梧的武士，挡在了他面前。

　　“你，你们他妈的谁呀？”大汉朝着王府亲兵瞪着眼，咋咋呼呼的吼道。

　　宁王府的一个亲兵，漠然地看了他一眼。闪电般的抬起手，朝着大汉的嘴巴上就是一巴掌。

　　啪的一声，大汉满嘴喷血。惨叫一声，身体踉踉跄跄一退，扑通一声摔倒在地。

　　“你们，你们他妈的活腻歪了是不，知不知道大爷我是……嘎！”倒在地上的泼皮。抬起手想擦一下嘴角的血丝，却发现门牙少了一颗。低头找了一下，愕然的发现自己的大门牙竟然飞出去好几米远，顿时暴怒。

　　扑腾着站起来，气势汹汹的一边吼着，一边就朝冲过来。

　　不过，他也仅仅是走出一步，便顿时僵在了原地。

　　他眼里满是恐惧地看着抵在自己喉咙处的刀尖，咕咚一声，吞了一口口水。喉结一动，顿时被刀尖划破了皮肤。

　　一丝猩红的鲜血，从喉结上留下来，热乎乎的。

　　泼皮感到嗓子出一疼，顿时脸色变得惨白。一股热乎乎的液体，不由自主的从胯下流出。腿脚一软，泼皮扑通一声跪了下来。

　　王府的亲兵们并没有就此收回钢刀，五个亲兵手持着钢刀，横在那几个跪在地上，浑身颤抖不已的泼皮的后颈处。

　　他们在等着王五的命令，只要王五一声令下。马上就是手起刀落，让这几个找死的泼皮脑袋搬家。

　　而王五，则是等待着身旁吕公子的命令！

　　吕恒神色淡淡地看了一眼，这几个吓得大小便失禁的泼皮。最后，他微微一笑，摇摇头道：“算了吧！”

　　淡淡地看了一眼，那几个跪在地上，浑身哆嗦不已的泼皮后。摆摆手，吕恒便转身朝着店内而去了。

　　身后，王五看了跪在地上的破皮们一眼后，对手下挥手，下命令道：“把他们丢进河里！”

　　几个亲兵刷的一声将钢刀入鞘，嘿的一声应下命令。将这几个浑身瘫软的泼皮拉到河边，抬起脚，对着他们的屁股就是一脚。

　　扑通……

　　几声重物落水的声音后，被吓坏了的破皮们这才被冰冷的河水激醒。

　　他们哇哇的乱叫着，胡乱的扑打着水，朝着岸边游去。

　　看着这几个刚刚还不可一世，嚣张跋扈的泼皮此时如此狼狈，围观在岸边的学子们，顿时爆发出了一阵大笑。

　　店内后堂，柳青青透过门帘，看着外面的景象。心有余悸的拍拍胸口，俏脸上这才恢复了一丝血色。

　　后怕的对吕恒道：“刚刚，真的很吓人呢！”

　　吕恒见女子如此惊慌的样子，笑着摇摇头，将一杯热茶送到她的手里。然后，用双手紧紧地握着女子有些冰凉的小手，微微一笑，看着她温暖地说道：“放心，一切有我！”

　　女子俏脸微红，低着头，感受着叔叔手里的温暖，轻声嗯了一声。

　　……

　　在这件事后，店里也逐渐恢复了刚刚热闹气氛。

　　进了店的学子们，对店内雅致的布置，还有那精美的织绣，纷纷点头称赞。

　　在苍雪和清霜的照料下，已经有不少人开始掏腰包，准备买下一些织绣了。

　　“这情侣套件是何物？”一个学子指着挂在墙上，极为精美的一对儿织绣，问苍雪道。

　　苍雪微微一笑，转身指着挂在墙上的情侣套件，很热情的回答道：“这是小店特意为各位学子们准备的。这情侣套件，是一对儿的。代表着您与爱侣之间，情意绵绵，宛若松柏，万年不变。各位学子们，可以买上一套，一件送给自己的心上人，表达心意的！”

　　学子听到这情侣套件竟然有如此妙用后，顿时眼睛一亮。

　　咳嗽了一声，便从怀里掏出了一张五百两得银票，一本正经地说道：“即使如此，那我便买下一套吧。”

　　岂料，苍雪并没有去接银票，而是脸上带着歉意，摇头笑笑道：“哟，这可真巧。这套件每日只出售一套，这套已经被那位才子买下了！”


第一百四十四章 战略

　　中午的时候，虽然让王五传话不来的武宁远，还是过来了。

　　轿子落在子衿之心门外的街道上，顿时引起了一阵喧哗，学子们纷纷抱拳弯腰对武宁远行礼。而一脸冷冰冰神色的武宁远，只是摆摆手，便进了子衿之心。

　　门外的学子们，看到宁王爷大步走进子衿之心的后堂后，不禁面面相觑。

　　他们在狐疑平日里爽朗的宁王爷今日为何是这般表情的同时，心里也在深深的嫉妒吕永正的好运气。

　　有宁王爷坐镇，这子衿之心不火也难啊！

　　在宁王爷进入了子衿之心后，门口两个威武的王府亲兵，立即站到了子衿之心门口的两侧。大手一挥，将想进去看看什么情况的学子们挡在了门外。

　　内堂中——

　　武宁远一脸无奈的表情，坐在椅子上，端着茶杯自顾自地喝着。

　　对面，吕恒对门口准备出去的柳青青微微点头，然后转过头来，看着武宁远。给他斟满了一杯茶后，笑着问道：“朝中有变？”

　　武宁远诧异地看了吕恒一眼，点点头：“嗯！”

　　“关于突厥的？”吕恒端着茶杯轻抿一口后，抬起眼，看着靠在椅子上，极力压着火气的武宁远，微笑着摇摇头，口气很是随和地问道。

　　“你怎知道？”武宁远顿时好奇的俯下身子，利剑一般的眼神，注视着吕恒，开口问道。

　　“呵，猜得！”吕恒指了指自己的脑袋，微微一笑，回答道。

　　得到这个答案，武宁远并没有像平日里那吹胡子瞪眼的笑骂吕恒不诚实。如今，心事重重的他，只是苦笑着摇摇头。抿了一口茶水后，武宁远有些颓然的靠在椅子上，微微叹着气道：“人们都说，秀才不出门，便知天下事。呵，原本老夫以为这只是读书人的自吹自擂。不曾想，还真是有的！”

　　他苦涩地笑了笑，放下茶杯，身体靠在椅子上，轻轻地摇晃着椅子，叹气道：“刚刚得到消息，突厥人大规模进攻大同府。三年前，朝廷和突厥定下的云中之盟，算是彻底变成了一张废纸！”

　　他摇摇头，苦笑着自言自语道：“呵，原本，老夫还以为，安康公主出塞能带来十年的稳定。却不曾想，竟然只是短短的三年！”

　　吕恒看着老人一脸的伤感，微微摇头。他拎起茶壶，一边倒茶水，一边问道：“严重吗？”

　　武宁远深深地叹了一口气，眼里满是痛苦之色，摇摇头，惨笑着说：“大同府守军，连同城中百姓，伤亡有一万之众啊！”

　　听到这个数字，吕恒也不禁有些吃惊。

　　在这个人口缺乏的年代，一万人可是个不小的数目。怪不得，武宁远这般心痛呢。

　　他端着茶杯，皱着眉头，想了想后，手指轻轻摩挲着茶杯的边缘，他目光悠远地看着杯中升起的袅袅热气，淡淡地说道：“据我所知，往年，突厥人虽然扰边，但也没有如此的大开杀戒呀。这次，怎么会这么严重？”

　　武宁远叹了一口气，从怀里掏出了昨日他接到的那封密信，随手扔在桌子上，指着信件道：“据朝中的消息，说是突厥王子成年，需要大周敬献王妃和缴纳岁贡。如此，才会大兵压境。逼迫大周就范！”

　　吕恒并没有去那桌子上那薄薄的信件，只是淡淡地扫了一眼，便收回了目光。他低着头轻轻地抿了一口茶，想了想后，微微摇头道：“你怎么看？”

　　武宁远睁开眼，仰起头看着房顶，想了许久，仍然是摇摇头，道：“我也不知道。以前我跟突厥人打交道的时候，他们虽然凶悍，但也不至于如此的嚣张跋扈。往年，只有在草原遭灾的时候，突厥人才会大举南下，但也只是扰边掠夺粮食而已。并没有攻城略地，更别说是屠城了！哎，像这次的事情，很多年都没出现过了！”

　　吕恒却从这番话中听出了一丝蹊跷，他皱了皱眉，放下茶杯开口问道：“那就是说，类似这样的情况，也曾经出现过？”

　　武宁远点点头，目光中闪过一丝痛苦之色，摇头道：“是的。那是太祖皇帝在位的时候，突厥骑兵大举进攻中原。数十万的精锐骑兵一路南下，直逼长安。虽然最后，突厥骑兵被程老令公带兵急退，但我大周也是元气大伤。而且，在那之后，太祖皇帝才下令迁都东京的！”

　　听武宁远说完当年的往事后，吕恒所有所思的点点头，他目光沉沉的思索了片刻后，突然开口问道：“那宁远公你当年可曾知道，突厥人为何突然会大举南下？”

　　武宁远转过头来，有些不解地看着吕恒，不知道他问这话到底何意。

　　不过，见到这小子眼里精光闪闪，心里顿时一亮。他知道，永正怕是看出了什么。

　　心念如此，武宁远收起了一脸的颓废，他想了想后，沉沉道：“当年，因为我还年幼，并不知道这其中的缘由。不过，到了后来，我长大了一些后，在一次偶然的机会，听到了父皇说，那次突厥骑兵南下，是因为突厥新单于登基要树立威望的缘故！”

　　吕恒听到这个答案后，心里的那丝疑惑顿时一扫而光。他转过头来，目光清明地看着武宁远，微微一笑，端起茶杯抿了一口，道：“那便是了，如果我所料不差的话。这次突厥骑兵南下的原因，跟太祖皇帝的那次，应该是一样的！”

　　“你，你是说，突厥雷震单于死了？”武宁远顿时一惊，脸色大变。俯下身子，神色间极为震惊，急切地问道。

　　吕恒想了想，点头道：“应该是这样，除此之外，我也想不到突厥人为何突然会大兵压境的！而且……”

　　吕恒的声音微微停顿了片刻，他心里隐隐有一种担心。不过，心里却在犹豫，该不该对武宁远说。

　　“而且什么？”武宁远目光一凝，焦急地问道。

　　吕恒微微转过头来，看着一脸焦急之色的武宁远，心里总是有些犹豫不决的。

　　从认识武宁远以来，这老头虽然每次聊天的时候，总是一副乐呵呵的样子，显得倒是轻松。其实，吕恒却能感觉得到，在他的心里，对国家社稷的担忧，远比张文山要深的多。

　　尤其是从最近发生的一些事情上来看，武宁远似乎已经对几十年的等待失去了耐心。从起初的什么事请都不问，到现在开始暗地里扶植新君。然后，不遗余力的帮张文山复出，再到积极地拉拢洪全。

　　这一切的一切，都表明了这位曾经的大周战神，朝廷的八王爷，都对自己的皇兄，现在的皇帝，失去了耐心。

　　如果，自己此时一旦说出突厥人的战略意图，和大周面临的岌岌可危的境地。

　　也许，武宁远会一怒之下，会铤而走险的。

　　因为，从他的分析来看，这次突厥骑兵南下，肯定是有草原新君即位的原因在里面的。而且，这位新君，似乎远比武宁远嘴里说的那个雷震单于要残暴的多。

　　因为，这一万人的伤亡就是见证！

　　而且，吕恒隐隐觉得。这次突厥骑兵一路南下，攻下大同府，逼近雁门关。似乎，只是一次战略上的试探。

　　如果，如果大周皇帝退缩，或者是被突厥人试探出大周的战略布局的话。

　　这次大同府的屠城事件，仅仅是一个开始！

　　到时候，突厥人大举进攻。以目前大周的战略地位，似乎根本难以抵抗突厥人的铁骑。到那时，突厥人踏破长城，中原大地必将会战火重燃。流民失所。

　　而江宁，也不会幸免于难的。

　　吕恒低着头，目光深深地看着杯中冒起的袅袅热气。眼里神色微动，不过，脸色却依然平静。

　　“你倒是说呀，而且什么呀！真是急死老夫了！”

　　身旁的武宁远，眼里满是焦急的催促道。

　　吕恒从杯中热气收回目光，闭着眼睛想了想后，并没有直接回答武宁远的问题，而是转而问道：“皇帝是怎么看待此事的？”

　　武宁远有些气急地叹了一口气，摇头笑笑，脸上带着不屑之色道：“我这皇兄，呵，倒是沉得住气。人家突厥人要他的皇妃，他竟然，呵，他竟然痛痛快快的答应了。”

　　“哦？”听到这个结果后，吕恒脸上浮现出了一丝诧异之色。

　　他脑海里，心思急转，想了一阵后，微微一笑。

　　他转过头来，看着武宁远呵呵一笑。

　　见武宁远一脸上火的样子，吕恒呵呵笑着对武宁远道：“呵，看来，大周是要动手了！”

　　见武宁远仍然是一副茫然的样子，吕恒端起茶杯抿了一口，笑着对武宁远道：“看来，您老人家等了几十年的机会，就要来了！”

　　……

　　东京，皇宫，御书房中。

　　皇帝坐在龙椅上，手里捏着一支毛笔，目光中带着复杂之色。看着书桌上，自己亲笔写下的信件。

　　一旁，小武挽起袖子，专心致志地研墨。

　　许久之后，皇帝将毛笔搁在砚上，亲自将信件放入信封中。稍稍犹豫了片刻后，终于是提起笔，在信封上写下了几个大字。

　　八弟亲启！


第一百四十五章 草原

　　呵，八弟啊。

　　熬了几十年了，还是为兄先低头啊！

　　皇帝摇摇头，将信件封好口，再次看了一眼信封上自己亲笔提下的那几个亲切的连自己都觉得肉麻的字。脸上抽搐了一下后，像是被人抢走了玩具的孩子养，气呼呼的自言自语道：“哼，要是朕有良将在身，绝对不会这么好说话的！”

　　想起当年威震边关的三虎将，都随着八弟一起南下江南，心里便极为的不爽。

　　高官厚禄都不要，那帮家伙脑袋里到底在想什么呢！尤其是那个王愣子！

　　他气呼呼的随手，将信件扔在书桌上。

　　心里是越想越气，索性最后也不去看那信件了。他支起身子，转过头来，看着身旁一直安安静静的小武，伸手捏了捏小武的脸蛋，和蔼地笑着说：“小武啊，让你八爷爷进京，你说好不好啊！”

　　岂料，小武却是摇摇头，嘴巴紧闭着，看了皇帝一眼，一言不发。

　　呃……

　　“怎么不说话呀？”皇帝有些郁闷地看着小武，赔着笑脸问道。

　　小武却是哼了一声，撅起小嘴，将头扭到了一旁。

　　皇帝汗了一下，咳嗽了一声，笑着问道：“还在为皇爷爷打你手板生气呢？”

　　小武闻言，明亮的大眼睛里，顿时变得水汪汪，眼看就要流下泪。

　　她转过头来，泪哗哗的眼里带着委屈之色，撅着嘴道：“皇爷爷，那个老头根本说的就不对，为什么小武还要挨罚呢？”

　　皇帝面色冷了起来，他收起了脸上的笑容，严肃地看着小武，沉声道：“尊师重道，乃我朝的根本国策之一。你小小年纪，非但不遵守，还拉着一帮大臣的孩子，去打老师的孙子。该罚！”

　　小武看到皇帝一脸的冰冷，心里更是委屈了。他小嘴一撇，哇的一声哭了出来。一边哭着，一边告状道：“他本来说的就不对嘛。既然不对，小武为什么不能反驳？难道不对的也要听吗？”

　　皇帝随手一挥袖子，冷着脸斥责道：“不对也得……哦？他说什么了？”

　　皇帝这才想到，那日他只是看到卫夫子被小武气得浑身哆嗦，而小武却和几个大臣的孙子，一脸得意的嘲笑卫夫子的景象。

　　但是，心情正不爽的皇帝，见到自己的爱孙竟然如此顽劣。但是便气的过去，踢了小武屁股一下。

　　后来，小武哇哇大哭着，抹着眼泪跑了。

　　搞得本来想看看小武用功读书的皇帝更是郁闷不已。

　　如今想来，倒还真不知道，小武为什么顶撞卫夫子呢。

　　此时，见小武眼泪吧嗒吧嗒的往下掉，皇帝也有些头疼。便缓下口气，问了起来。

　　小武抽泣着，一边抹眼泪，一边说：“当时，卫老头给小武几人讲起了突厥的事情。小武便问，突厥人这么欺负咱们，咱们为什么不打他！可是，可是卫老头却说！”

　　“他说什么了？”皇帝皱了皱眉，开口问道。

　　“他说，国虽大，好战必亡。咱们大周，如此礼遇突厥。是体现了大周泱泱大国的风度！突厥人早晚会有一天被感动的！这，这就是句屁话嘛！”小武跟在武宁远身边一年多，自然受武宁远影响颇深。屁话，这个骂人的词儿，就是武宁远的口头禅。这时，小武心里委屈，便想也没想，就说了出来。

　　皇帝正端着茶水，轻轻喝着，猛然听到小武这句话后，呛得顿时喷了出来。他强忍着笑，硬是板着脸，斥责道：“粗俗，以后不许这么说！”

　　小武抹了一下眼泪，低着头哦了一声。

　　皇帝摇头笑了笑，看着小武道：“那你怎么说的？”

　　小武这才抬起头，昂首挺胸的转述这那日的话：“小武当时就说，先生说的不对。我大周虽然是礼仪之邦，但这礼仪是对待朋友才用的。像突厥这等不受教化的国家，我大周对付他们，只能用刀枪说话。国虽大，好战必亡。但是，后面还有一句。那就是天下虽安，忘战必危！我大周从则天皇帝立朝以来，虽然几经波折。但国力雄厚，远超突厥，如果双方开战。也许大周在起初的时候，会吃一些败仗。但不久之后，我大周凭借着雄厚的国力，一定能击败突厥的。即便双方是在僵持，突厥人也耗不起！最终胜利的，一定是我们大周！”

　　小武口水乱飞的将那日自己反驳先生的话，原样搬了出来。

　　说到这里后，小武正想结束自己的发言。不过，突然想到自己漏了一句最重要的话。他连忙再次做出慷慨激昂的样子，继续昂熊挺胸的道：“因为我们渴望和平，所以，我们必须时刻准备战争！”

　　因为渴望和平，所以必须时刻准备战争！

　　耳边依旧回想着小武稚嫩的声音，这句话如清晨钟声一般，响彻了皇帝的脑海。

　　他端着茶杯，愣在那里。心里却是翻江倒海！

　　因为渴望和平，所以时刻准备战争！

　　皇帝失神的念叨着这句话，脸上神色震撼不已。

　　是啊，只有时刻准备着战争，才能逼退一切来犯之敌。这样，才有可能保卫我大周百姓安居乐业。

　　朕做了这么多年的皇帝，一直勤勤恳恳的追求和国泰民安。不过，也正是因为如此，才深陷其中。

　　忘了战争与和平是一对儿孪生兄弟！

　　如今这番话，真是如醍醐灌顶一般，让皇帝心里顿时敞亮起来。

　　皇帝的眼睛里顿时变得神色熠熠，转过头来看着小武的目光中，满是惊喜之色。

　　“小武，这番话，你是从何处听来的？”皇帝激动的伸出手，按住小武稚嫩的肩膀，声音颤抖着问道。

　　“是奸臣说的呀，不过，小武觉得很有道理！”小武腼腆的低下头，嘿嘿一笑，有些不好意思的样子。

　　奸臣？

　　皇帝愣了一下，不过，马上想起了最近他得到的关于这个小武嘴里奸臣的消息。

　　吕恒，吕永正？

　　……

　　十月的塞外，荒草凄凄。

　　风吹着枯草，沙沙作响。茫茫的草原上，黄草在寒风的吹拂下，如波浪一般起伏。

　　风吹草低，显出了远方的那如朵朵白云一般的帐篷。

　　数万身着羊皮袄子的突厥骑兵，骑着骏马，手持弯刀，在这营地四周巡逻着。而在营地中央，那个硕大的金顶帐篷，显得格外耀眼。

　　这里，就是呼和特，突厥的王庭所在。

　　而那座金顶帐篷，正是突厥单于的营帐所在。营帐外，狼旗迎风招展，呼呼作响。

　　在这金顶帐篷四周，数千身材魁梧的突厥猛士，神色冰寒的守在那里，如光如电的扫视着四周。

　　帐篷内，温暖如春。

　　四周的木架上的火鹏里，烈火熊熊，将整个帐篷照的通亮。

　　十几个突厥王爷，便聚集在这营帐之中，肆无忌惮的哈哈大笑。

　　“单于，这帮大周的汉人真是一群软蛋，连草原上的羊粪蛋子都不如啊！一捏就碎！”一个袒胸露乳，身上穿着华贵丝绸的突厥王爷灌了一口酒，哈哈大笑着，对王座上一个年约三十岁，面色狰狞的新单于说道。

　　“左贤王说的对，汉人就是一群软弱的绵羊。别看他们头上长着角，那是中看不中用。除了对付自己人有用以外，面对着我们天狼的后代，他们只有被咬断喉咙等死的份儿！”身旁草原的右贤王哈哈大笑着赞同道。

　　“对对对，还有，再过十来天，单于的新王妃就要来了。而且我听说，这个叫僖嫔贵妃，还是大周皇帝最宠爱的一个妃子呢！恭喜大单于啊！”左贤王伸手抹掉胸毛上的酒水，肆无忌惮的哈哈大笑着说道。

　　大单于手握着金杖，对座下的两个王爷笑了笑，他端起身旁的酒碗，笑着对左右贤王道：“这次，我突厥能有如此丰厚的收获，二位王爷功不可没。来，本单于敬二位王爷一碗！”

　　左右贤王立刻站起来，单手抚胸，恭敬的对大单于道：“能为草原之王大单于效命，是我等的荣幸！”

　　说罢，这俩人，便端起大海碗，仰头将满满的一碗酒，一饮而尽。

　　喝完酒水后，左贤王抬起袖子，擦掉嘴角的酒水，打了个酒嗝后，高兴地说道：“有了这十万两的岁贡，以后我草原再也不怕遭灾了，这都是大单于的功劳啊！”

　　大单于却是遥遥头，他双手捧着金杖，一脸恭敬的抬起头赞道：“这都是昆仑神的恩赐，不过，左贤王，你先别想着享受！我给你一年时间，等明年秋高马肥之极，便是你左贤王的立功之时！”

　　“大单于，您是想？”左贤王神色一惊，眼里满是惊喜和愕然的神色，看着王位上的大单于，结结巴巴地问道。

　　大单于双手撑着金杖，低着头看着他，笑着道：“草原上的狼，永远都不会停止追逐猎物。这十万的岁贡，我大单于可看不起这点东西。大周的花花江山里，有无穷无尽的美女，财富等着我们去取！”

　　大单于狞笑了一下，目光灼灼地盯着左贤王，笑着道：“等到明年秋高马肥，就可以打硬仗了！到时候，攻下太原府的任务，就交给你左贤王去完成了！”


第一百四十六章 奇葩

　　到了江宁地界，天气便不那么冷了。

　　虽然仍然有寒风吹来，但对于在东京呆了两三年的王建功来说，这根本不算什么。

　　此时，身着从四品官服的王建功，站在官船甲板上，张开双臂，风骚至极的，享受着迎面而来的家乡的风。

　　哈哈，我王建功终于是荣归故里了！

　　王建功脑海里，想到自己回到江宁后，江宁百官低头迎接自己的盛况，顿时心里像吃了蜜一样，甜的有些腻歪了。

　　想起当年那些土鳖的学子们，如今仍然是摇着折扇，不务正业的逛青楼。官职在身的王立业，心里顿时像吃了人生果一样，从头爽到脚。

　　这，就是差距！

　　身旁，师爷正捧着王建功的家书，仔仔细细的念着。

　　当说到，二公子和小姐在信里提到，吕公子对自家的帮忙时，那溢于言表的感激之词后。王建功却是皱了下眉头，抬起手阻止了师爷继续往下念。

　　他脸上带着一丝不屑之色，嗤笑道：“哼，一个秀才，能有多大本事。这次我王家能度过危机，岂是他一个小小的秀才能帮得了的？还不是陛下念及我王家对大周的贡献，这才亲自下令照顾我王家的。要不然，就凭他，一个小小的秀才？呵，能办得了什么大事！”

　　一旁的师爷笑着点点头，将书信收好后，想了想开口问道：“那二公子说的，要大人您亲自上门感谢这吕恒，您看这事儿该怎么办？”

　　王建功嗤笑了一声，不屑道：“登门感谢？就凭他一个秀才，也值得让本官登门感谢？别忘了，他还是王家的账房，一个下人而已了。”

　　“那，这事儿！不予理睬？”师爷试探着问道。

　　王建功摇摇头，想了想后，摸索着光秃秃的下巴，脸上浮现出一丝不怀好意的笑容，道：“别，这样做，岂不是显得本官不懂礼节？这样吧，到了江宁后，你派一个下人，去给这姓吕的送上十两银子，聊表一下心意就好了！十两银子，对他一个下人来说，不少了！”

　　“是，小人这就差人去办！”师爷笑了笑，转身便朝着船舱而去了。

　　“等等！”在师爷快要走进船舱的时候，王建功突然开口叫住了他。

　　“大人还有什么要吩咐的？”师爷转身走过来，对着王建功，抱拳鞠躬道。

　　“听说，这姓吕的对我妹妹不怀好意？”王建功脸色不善的盯着师爷问道。

　　“呃，据小人打探的消息，的确是有这么一回事儿的。不过，好像是小姐看上了这个姓吕……”

　　“我妹妹岂会看上这个下人？”王建功脸色一寒，摆手斥责道。他眯着眼睛盯着师爷，冷笑道：“肯定是这个姓吕的不知廉耻，纠缠我妹妹！”

　　“呵呵，大人说的在理。他姓吕的肯定是见大人家里有权有势，想攀高枝儿！”师爷笑了笑，顺从着王建功道。

　　王建功看着懂事儿的师爷，满意地笑了笑。

　　摸着下巴，想了想后，王建功沉声嘱咐师爷道：“让下人去告诉这个姓吕的，识相的话，最好离我王府远一点，不然的话，哼哼！”

　　“小人明白！大人您就瞧好吧！”师爷眼睛一亮，急忙躬身行礼回答道。

　　“去吧，事情办得漂亮点！”王立业挥挥手，让师爷下去了。

　　转过头来，看着风景如画，波光淋漓的运河美景，王立业突然诗兴大发。瞥了一眼，正好看到河边，有一农户将一群白鹅赶到水里。

　　王立业微微沉吟片刻，哗的一声打开折扇，在胸口轻摇了两下，摇头晃脑道：“河边一群鹅，嘘声赶落河，捉鹅回家医肚饿……”

　　悠扬的诗句，回荡在静静流淌的运河上。随着运河那轻拍着河岸的水波，传向远方。

　　河边，那位正赶着白鹅下水的老汉，听到这首诗句后，愕然地看着船头那位身穿官服的年轻官员。愣了一下后，一脸鄙夷的吐了一口口水，暗暗骂道：禽兽！

　　……

　　江宁，秦淮河边，吕家小院。

　　东厢房的房门微微开启，阳光穿过房门的缝隙，照进房间里，洒在地面上一片明亮的光斑。

　　房间里，弥漫着一股极为刺鼻的药味。这种味道，跟现下所有的药味味道都不同。极为浓烈，而味道极为怪异。

　　不过，如果有后世的人，闻到这股味道的话。他当时就会惊呼，青霉素。

　　一个书生戴着口罩，手里拖着一个半透明的小瓷瓶，正专心致志地对着阳光，看着瓷瓶里的液体。

　　轻轻地摇晃了一下小瓷瓶，看到里面略显稠的液体，在瓷瓶上留下一层药水后，书生微微一笑，将瓷瓶放了下来。

　　随后，他走到一旁，弯下腰去，睁大眼睛，看着笼子里关的那个小白鼠。仔细地看了一遍后，又打开其他小笼子，看到依旧活蹦乱跳的白老鼠。眼角里，终于是浮现出了一抹笑意。

　　十只白老鼠，只有一个因为操作的时候不注意，没考虑到过敏的因素而死掉。其余的，都是活蹦乱跳的。

　　看来，这青霉素，终于是成功了！

　　书生放下手里的小瓷瓶，抬起袖子，擦了擦额头上的汗，心里满意地说道。

　　前些时日，他听王婷芝说，欧阳家的二小姐有肺痨的病，心里便有些不安。

　　因为，肺痨，在后世又称为肺炎。这种病，有一半几率是传染性的。

　　当时，看到王婷芝一脸的惋惜，他也没有提醒对方应该与欧阳若兰保持距离，避免传染。毕竟，看那样子，王婷芝和欧阳若兰关系极好。自己贸然说出这句话，肯定会让不知所以然的女子心里不舒服的。

　　结果，没过两天，王婷芝就出现了咳嗽的症状，而且，前几天的时候，她发烧了。

　　当时，请来的大夫看了一眼后，当场就辨认出了，这是肺痨的症状。

　　这大夫，也就是上次给柳青青看伤口的那个江宁名医。此人在看到王亭芝的病情后，一脸遗憾的对王立业摇摇头。

　　肺痨，在这个年代是属于不治之症的严重病症。即便是这位大夫名满江宁，但面对着这疑难杂症，仍然是没有想法的。

　　王立业心里顿时一凉，急忙抓着大夫的手，祈求对方救救妹妹。

　　大夫心里虽然在为王婷芝感到可惜，但是，这种病，他真的是看不了。

　　但，医者父母心，大夫想了想，给王立业指了一条路。

　　那就是秦淮河边，一户人家里，有个书生，或许能治得了这种病。只是，那个书生似乎背景不凡，怕是一般人难以请动。

　　不过，看到王立业一脸的坚毅之色，他最终还是说出了那个书生的所在地，并且建议王立业去求求那个书生，只要那个书生答应，或许王婷芝还有一线生机。

　　王立业听到大夫说出了那个神秘书生的住址后，因为心里乱作一团，也没有想起什么，只是忙不连跌的记下了地址。

　　后来，他急匆匆地赶往那个地方，敲响了门环。

　　门打开后，出现在他面前的人，却顿时让王立业呆在了原地。

　　这个人，竟然是自己的妹夫！吕恒，吕永正！

　　他，他什么时候成了江宁名医嘴里都称赞不已的名医了？

　　不过，那时，王立业也顾不得什么了，一脸焦急地对吕恒说了妹妹的病情。然后急得流着泪，询问吕恒该怎么办。

　　而吕恒在听到这个消息后，脸色也是一变。当时，青霉素的研究已经进入了临床的阶段，已经是快要大功告成了。他神色沉沉的想了想后，抬起头来，对王立业沉声道：“有办法！”

　　王立业听闻此言，紧绷的神经顿时一松，当时就瘫倒在地。

　　……

　　如今，已经过去两天了。

　　这两天里，青霉素的临床试验按部就班地进行着。今日，便是试验的最后一天了。

　　看到笼子里，活蹦乱跳的白老鼠后，吕恒顿时松了一口气。擦擦额头上的冷汗，便收起桌子上那藏着青霉素药液的小瓷瓶，急急的出了门。

　　门外，在这里守了两天的李二，见到吕恒出来后，顿时一喜，正准备开口询问，却看到吕恒直接抬起手打断了他的发问。

　　吕恒转过头来，急切的叮嘱了他一句：“去找夏大夫，告诉他带上我让他做的那些东西，立刻前往王府！”

　　“是，小人马上去！”李二见到吕公子这般神色，心里一喜，哪能不知道，事情成了。

　　急忙应了一声后，便急匆匆的冲出门去，朝着夏大夫的百草堂冲去。

　　吕恒出了门，守在门外的展雄，立刻牵过一匹马，将吕恒送上马背后。

　　二人扬起鞭子，抽打了一下胯下骏马。

　　两匹马嘶鸣一声，扬起蹄子，闪电般的朝着王府而去。

　　一路上，展雄在前面开路，战马奔驰，行人纷纷躲避。这般的景象，吕恒也只是在后世，见过挂着军牌的特种车辆，有过这种待遇。

　　不过，此时心里挂念着王府的两位佳人，他也没心思去考虑这些。

　　只是希望胯下的战马跑的再快一些。尽快赶到王府！


第一百四十七章 不一样

　　房间里，寂静之极。

　　所有人都屏住呼吸，看着坐在床上，手背一直搭在王婷芝额头的吕恒，眼里满是着急之色。

　　在吕恒的一旁，柳青青坐在王婷芝的身边，细心地给王婷芝湿润着毛巾。转过头来，看看吕恒，美眸中满是焦急之色。

　　“叔叔！”

　　吕恒偏过头来，对她微微一笑，伸手抹了抹王婷芝的额头，感觉到高烧终于退了下去。他总算是松了一口气，抬起袖子擦了擦额头上的汗珠，笑着道：“没事儿了！”

　　闻听此言，柳青青眼里顿时满是惊喜之色。她急忙将目光，投在了躺在床上，脸上的那病态的红色开始消退，而且呼吸也变得开始平稳起来的王婷芝。伸出秀手摸了摸王婷芝的额头，转过头来，高兴地说道：“呀，烧退了！”

　　一直站在房间里，紧张不已的王立业，在听到柳青青这句话后，急忙冲上前去。急急的道：“我瞧瞧！我瞧瞧！”

　　一把将站在一旁的夏大夫推开，挤到王婷芝的窗前。看到妹妹的呼吸已经平稳下来，颤抖着伸出手，摸了摸妹妹的额头。很明显的感觉到，那刚刚吓人的高烧已经消退。

　　王立业站在床头愣了半天，突然，却是蹲下身子，捂着脸哭了起来。

　　看着平日里也算是万事不惧的王立业，如今蹲在地上哭个不停，吕恒心里也知道他这是后怕的缘故。

　　笑着摇摇头，伸出手在王立业的肩膀上拍了拍，缓缓道：“人没事儿了，再注射几次，很快就好了！”

　　听到身前吕公子的声音，王立业抬起袖子擦了擦眼泪，站起来，有些不好意思地笑了笑，摇摇头，将脸上的泪痕甩下去，心有余悸的道：“刚刚，刚刚吓死我了！”

　　“我还以，妹妹这次，哎！”王立业坐在床头边，看着病情已经稳定下来的妹妹，仍然是一副心有余悸的样子，转过头来，目光中满是感激的神色，看着吕恒，笑着说道：“幸亏有你啊！”

　　吕恒却微微摇摇头，什么话也没有说。

　　他转过头来，深深地看着熟睡中的王婷芝，心里苦笑一声，满是自责。

　　身旁，柳青青眼眸中带着关切之色，欲言又止地看着叔叔。她低下头，犹豫片刻，终是轻咬着嘴唇，颤抖的伸出暖暖的小手，握住了吕恒那宽厚的手掌。

　　“叔叔！”柳青青关切地看着吕恒，用只有二人才能听得到的声音，低声的安慰吕恒道。

　　吕恒转过头来，看着柳青青眼里那丝担忧之色，微笑着摇摇头。同时，手心轻轻用力，紧紧地握了下女子的秀手。

　　之后，吕恒呆在王婷芝的绣楼中，观察了一个时辰左右。见对方病情明显减退，这才松了一口气。

　　将扔在桌子上的那用竹筒和金针做成的简易注射器，收拾好，交给下人扔掉后，吕恒这才起身站了起来。

　　“放心，亭芝已经没事儿了。明日的这个时候，我会亲自过来，再给她用药的。”吕恒接过丫鬟递过来的手巾，擦了擦脸上的汗，长出一口气，对一脸关切地看着妹妹的王立业道。

　　“那便好，那便好啊！”王立业因为刚刚过度紧张，此时身体有些软，乏力的坐在椅子上，有气无力的道。

　　见吕恒准备离去，王立业突然想到了一件事。急忙扶着椅子站起来，着急的开口道：“永正，这是？”

　　吕恒看到王立业这般模样，心里也是为他浓浓的兄妹情谊所感动。伸出手按了按他的肩膀，笑着道：“今晚我会一直呆在这里的，放心吧！”

　　王立业讪讪一笑，有些尴尬的挠挠头。不好意思的对吕恒道：“呵，那就好。有你在，我就放心了！”

　　经过这一下午的治疗，众人都有些累了。

　　坐了一会后，王立业肚子里咕噜一向，一阵饥饿感顿时袭上头来。

　　他尴尬地笑了笑，从椅子上站起来，拍着脑门，尴尬地笑着对吕恒和柳青青道：“瞧我这粗心的样子，二位还没有吃饭呢吧！”

　　见对方笑着耸耸肩膀，王立业急忙吩咐下人去准备晚饭。

　　随后，他转过头来，看着坐在一旁正握着小瓷瓶，仔细端详的夏大夫，笑了下，感激地说道：“夏大夫也一起留下吃饭吧！”

　　“我，我……”夏大夫脸红了一下，原本是想拒绝的。不过，心里却想着，怎么和吕恒开口，询问这种神奇的药物的事情。

　　犹豫了片刻，他红着脸，吭哧了半天，还是点头答应了下来。

　　随后，丫鬟留下照顾病情已经稳定下来的王婷芝。吕恒和柳青青，还有王立业夏大夫，一起出了绣楼，前往王府大厅。

　　如今，已经是初冬之极。虽然天空依然湛蓝如洗，阳光也是极为的刺眼。但，那习习吹来的寒风，还是让人感受到了冬天的寒冷。

　　尤其是这些人刚刚经历了一次，生死救治的大事，激出了一身的冷汗。此时，一出门，被风一吹，齐齐打了个冷颤。

　　吕恒转过头来，看着身旁一身长裙的柳青青，抱起胳膊取暖，那双拳握起，一副受冷的摸样。心里一暖，静静的脱下了身上的长衫，轻轻的披在了她的肩膀上。

　　“呀，叔叔，不……”柳青青感觉身上一暖，转过头来，却发现叔叔竟然脱下了身上的长衫，给自己披在了身上。顿时一惊，急忙就要脱下肩上的长衫。

　　“披着吧，别受了凉！”吕恒静静地看着她，直到对方俏脸微红，低下头，轻声嗯了一声后。他微微一笑，伸出手，拉扯着长衫，给女子披好。

　　柳青青低着头，绝美的脸颊上带着一丝迷人的羞红。她轻轻的撇过头，看一眼身旁目瞪口呆的王立业，还有仰起头享受日光的夏大夫，不禁羞红了脸。

　　“我来吧！”女子抬起头，对着吕恒嫣然一笑，轻声说道。

　　在柳青青打量四周的时候，吕恒也看到了一旁，眼里满是怨念的王立业。

　　他收回目光，微微摇头，仍然是坚持着，给柳青青批好了长衫。

　　“叔叔啊！”

　　柳青青抬起头，美眸中带着一丝嗔怪，小嘴微微嘟起，似乎在责怪吕恒这般鲁莽的做法。

　　“不一样的！”吕恒目光灼灼地看着她，声音有着让人心安的魔力，微微一笑，对柳青青道。

　　虽然，在这时说出这样的话。有些偏心，有些不尽如人意，甚至是让王立业听了不太舒服。但是，吕恒却仍然还是说了出来。因为，在他的心里。不管今后的生活有怎样的变化，也不管身旁有谁出现，有谁留下。面前的这个一直陪伴者自己的女子，仍然是不一样的。

　　这是吕恒的心里话，没有什么可隐瞒的，也不需要隐瞒什么。

　　柳青青心里一急，偷偷地看了一眼站在一旁，脸色有些尴尬的王立业。本想着开口，说叔叔一句莫要如此。但是看到叔叔那明亮的眼睛里，那坚定不移的神色。她那丝忧虑顿时消散无踪影，心里一暖，抬起头静静地看着吕恒，美眸中不知在何时盈出了一层薄薄的水雾。

　　“叔叔啊！”她轻轻启开红唇，轻轻的呢喃一声，道不尽的心绪。

　　其实，在看到叔叔一下午都守在亭芝妹妹身边，那眼里的焦急和关切之色的时候，柳青青心里总是有些酸酸的感觉的。

　　好几次，她都有些难以抑制心中的复杂情绪，想站起来，走出那个憋闷的房间。但是，看到叔叔一直坐在亭芝妹妹身边，不离不弃的样子，她最终还是将心里的那丝烦恼抛之脑后。静静的呆在那里，陪着叔叔，守候着病重的亭芝妹妹。

　　她知道，自己此时任性，未免有些说不过去。

　　看着叔叔那盯着亭芝妹妹神色的时候，那关切的眼神。她偷偷的转过头去，紧紧地咬了咬嘴唇。抬起俏丽的脸颊，深吸一口气，嫣然一笑。

　　叔叔，开心就好！

　　她在心里，如此对自己说道。

　　等到亭芝妹妹病情终于好转，她带着一丝落寞和孤苦，走出了绣楼。

　　外面，冬日的阳光似有似无的洒在身上，只是给人一种不太温暖的感觉。迎面吹来的一阵寒风，有些冷。她抽了抽鼻子，有些黯然的抱紧了胳膊。

　　却不曾想，就在她低着头，心里思绪万千的时候。身旁的叔叔，却脱下了身上的长衫，静静的给自己披在了肩上。

　　不一样的！

　　绕指柔的一句话，顿时让她心里的那淡淡的孤苦，随着轻拂脸颊的微风，消失的无影无踪。

　　“叔叔啊！”

　　看着叔叔那明亮的眼睛里，映着的自己的影子。柳青青那绝美的脸颊上，带着一丝羞涩的红晕，心潮澎湃。

　　她低下头，轻轻撩起秀手，抹掉脸颊上的泪珠。抬起头来，柔情万千地看着面前，神色坚定的叔叔。轻启红唇，齐声呢喃道。

　　冬日的微风吹过，女子仰起头，美眸中泪光闪闪。湛蓝色的裙角，随风轻舞。

　　金色的阳光中，女子宛若谪落凡间的仙子一般，道不尽的万千风情。

　　……


第一百四十八章 明澈

　　一旁，王立业看着眼前这诡异的一幕。脸上带着苦笑，心里不知是何种滋味。

　　哎，看来，妹妹这正室的位置是岌岌可危啊！

　　真是想不到，吕恒这家伙，竟然还有这般的手段。

　　锅里一个，碗里一个，真是羡煞旁人。

　　不知，自己什么时候才能像准妹夫一样，身旁有如此艳福，有艳绝江宁的娇艳的绝色双姝陪伴呢。

　　冬日的清风中，王立业转过身去，背着手看着朗朗的蓝天，摇头深深叹息一声，却不知道想到了什么地方去了。

　　……

　　大厅里，炉火熊熊，温暖如春。

　　桌子上，珍馐陈列，当真是琳琅满目。

　　吕恒等人围坐在桌子四周，频频举杯畅饮。

　　原本在这个时代，男女是不同席的。但是，吕恒身份特殊，而且柳青青有何吕恒关系不一般，其他人自然不会说些什么。

　　席间，夏大夫吭哧了半天，终于在众人那怪异的目光中，老脸通红的对吕恒询问那神奇的药水。

　　“咳，吕公子，老汉有一个问题，不知该不该问！”夏大夫尴尬地笑着，端着酒杯想敬吕恒一杯酒，目光中满是渴望地看着吕恒。

　　一旁，王立业听到夏大夫这句话，顿时无语的翻了个白眼。

　　天下最大的废话就是这句，你都不知道该不该问，那就别问了呗。

　　而且，经商多年，见识不凡的王立业，看到夏大夫那脸色，当然知道他想要问什么。更何况，他想问的，真是自己想问的。

　　吕恒转过头来，看了一眼夏大夫，端起茶杯朝着对方举了举，仰起头轻抿了一口。放下茶杯后，看了他一眼，道：“夏先生可是想问王家小姐用的药水是何物？”

　　夏大夫挠挠头，尴尬地笑了下。红着老脸点头承认道：“嘿嘿，吕公子果然是神机妙算！”

　　吕恒瞥了他一眼，目光中闪过一丝了然之色。摇头笑笑道：“这药水，也是在下偶然所得，并不知道其中的成分。呵，还望先生莫要见怪！！”

　　“为……，呵呵，是，是老夫唐突了。”夏大夫脸上带着一丝尴尬之色，急忙拱手道。

　　倒不是真的不能说，而是这青霉素以后还有大用。此时，在一切都在谋划中的时候，是万万不能泄露机密的。

　　即便夏大夫是个无关紧要的人，但是，处于职业的警惕性，吕恒仍然是回绝了他。

　　不过，想起这老先生，为了帮自己制作那简易的注射器，几乎跑遍了整个江宁城的事情，吕恒心里终是有些不忍的。

　　他从怀里掏出了一瓶装着青霉素的小瓷瓶，放在了桌子上，微微一笑，对夏大夫道：“这药水，在下也没有几个，还有几瓶是要给王家小姐用的。所以，只能送先生一瓶了！”

　　听到吕恒这番话后，夏大夫一扫脸上的失望。眼里顿时迸发出异彩连连的神色，满是欣喜地看着桌子上那瓶青霉素。

　　“这瓶药水，便送于先生了！”

　　吕恒拿起小瓷瓶，塞进了夏大夫的手里，笑着对他说。

　　一旁，王立业见吕恒将这存货不多的药水，送给夏大夫，顿时便有些着急了。

　　自己妹妹的病还没有好，这万一药不够怎么办。

　　他神色焦急间，转过头来，眼巴巴地看着吕恒。

　　不过，在看到吕恒转过头来，对他微微摇摇头，心里顿时明白了过来。

　　嘿嘿，妹夫，原来也不是实诚的人啊！

　　得到了期待的药水，如获至宝的夏大夫一刻都不肯停下，对王立业到了个歉后，便抱着小瓷瓶离去了。

　　“叔叔骗人呢！”身旁，柳青青抿着小嘴，看一眼吕恒，轻声笑着说道。

　　她可是知道，叔叔这些天来，一直研究这种药水的事情。什么偶然所得，她自然是不信的。好像叔叔的房间里，还有很多这样的药水呢！

　　吕恒转过头来，看着低着头小口咀嚼着饭菜的柳青青，本想解释一句的。但见对方那低着头，抿嘴偷笑的样子，苦笑着摇摇头，叹了一口气。

　　……

　　这青霉素，其实是吕恒在扶植王家的策划案中，很重要的一环。

　　西北战事不断，士兵受伤者颇多。如果能将青霉素推广到大周军队中，既能挽救无数大周军士的生命，又能助王家崛起西北。

　　算得上是一支能够双雕的妙箭。

　　如今，夏大夫已经离开。大厅里，留下的都是自己人。

　　王立业便开口询问起了这药水一事。

　　吕恒端了一杯茶，抿了一口后。抬起头，看着一脸笑意的王立业，轻轻点头道：“这药水，便是准备交给你们来做的！”

　　王立业顿时大喜。

　　“不过！”吕恒放下茶杯，看着王立业，淡淡一笑，微微停顿一下后，笑着说道：“不过，我有个条件！”

　　柳青青的三个条件，自己一个都没完成呢。

　　如今，也是时候开始完成这三个条件了！

　　“妹夫尽管开……”听到吕恒说起条件一事，顿时想起了前些时候，吕恒开口要的那百分之一的干股。心里呵呵一笑，料想吕恒此次也是如此的要求，便爽朗的拍着胸脯，准备答应下来。

　　不过，就在他准备说，什么条件你尽管开口的时候。却发现妹夫此次的表情，和上次那是截然不同的。

　　他心里顿时生出了一丝不祥之感。

　　无奈，话已经说出了口。此时，即便对方的条件再难，自己也得答应啊。

　　“我负责配方，你们负责生产销售推广。利润呢，三七分成。你三，我七！如何，二公子！”吕恒淡淡一笑，开出了自己的条件。

　　他终于是重操旧业，做起了当年事业起步时候，从事的商业策划了。

　　王立业一脸的笑容，顿时僵在了脸上。

　　奸商啊！

　　他心里在呐喊着。

　　……

　　看到王立业呆呆地坐在一旁，眉头紧皱，似乎在思索着自己这边能赚多少钱的事情。

　　柳青青转过头来，美眸中带着一丝嗔怪，轻轻地推搡了一下吕恒，咬着嘴唇，低声说道：“你就不怕亭芝妹妹找你麻烦呀！”

　　吕恒端着茶杯，转过头来看着女子那眸中的笑意。故意做出一丝思虑的摸样，想了想后，自言自语道：“怕呀！”

　　他说了一声后，转过头来，目光直直地看着柳青青。直到对方俏脸微红，低下头，他才叹气道：“不过，我更怕你呀！”

　　女子抬起头，瞪了他一眼。本是想问问，这跟我有什么关系。

　　不过，话刚到嘴边，就听到吕恒坐在那里，专注的伴着手指，一个一个的数着。到了最后，他一脸压力极大的摸样，叹气道：“三个条件呀，得赶紧呢！”

　　女子顿时脸若火烧，羞涩难当！

　　……

　　入夜，万籁俱静。

　　外面挂着的风，此时也停歇了下来。

　　夜空中繁星闪烁，宛若悬挂在黑蓝色丝绒上的颗颗珍珠一般，璀璨炫目。

　　王府的东跨院中，王婷芝的绣楼中，灯火明亮。

　　远远望去，仿佛如一盏深蓝色大海中的灯塔一般，昏黄明亮，给人心神安定的感觉。

　　房间里，吕恒坐在床边，看着床上躺着的王婷芝，伸手摸了摸对方的额头。感觉到对方的高烧终于退下，心神放松，长出了一口气。

　　“烧退了呢！”柳青青摸了摸王婷芝的额头，抬起头来，欣喜地看着吕恒道。

　　“嗯！”吕恒轻轻点头，转过头来，看到柳青青有些困倦的容颜。心里微微一紧，微微笑着，对她道：“你先去歇着吧，我看着就行！”

　　柳青青摇摇头，轻声着道：“我陪着……”

　　声音很低，听得不太清楚。

　　只是看到昏黄的灯光中，身上浮现着莹莹暖光的女子，俏脸微红的低下头，吕恒心里一暖。笑了笑，轻声问道：“陪着谁啊！”

　　柳青青脸红了一下，抬起头来，美眸含嗔的瞪了他一眼。

　　抿嘴笑笑，扬起俏丽的脸颊，浅浅一笑道：“我陪着亭芝妹妹呀！”

　　咳咳……

　　听到这句话后，吕恒仰起头，咳嗽了一声，做出一副脸不变色的样子。

　　心里暗暗道，我没听见，没听见！

　　烛火如豆，倩影依依！女子看着叔叔那般尴尬的摸样，扬起笑脸，轻轻一笑，道不尽的风情。

　　……

　　第二日清晨，初升的阳光穿过窗户的缝隙，洒在绣楼的地面上，投下一道暖暖的光芒。床上，王婷芝那长长的睫毛微微动了动，最终，她缓缓地睁开了眼睛。

　　看到守在床边，正睡着了的吕恒。她那恢复了一丝红晕的俏脸上，浮现出了一丝暖人的笑容。

　　他，来了呢！

　　昏迷了一天的王婷芝，终于是醒了过来。

　　嘴里有些干渴，想唤醒身旁的书生，不过，见到对方那睡得正香的样子。王婷芝最终还是撑着酸痛的身体，艰难的靠着墙壁，坐了起来。

　　伸出手，去探桌子上已经凉了的茶水，却发现够不着。

　　几番努力之下，身体疲惫的她，却是差点摔到地上。

　　心里一阵莫名的委屈袭上心头，不经意间，她小嘴一扁，颗颗珍珠般的泪水落了下来。

　　“眼泪是咸的，越喝越渴的！”一声暖暖的声音，在耳畔响起。王婷芝娇躯微微一震，转过头来静静地看着。

　　晨光中，书生的双眸，竟然是如此的明澈。

　　……


第一百四十九章 冬日

　　“特种兵，呵，其实也就是执行特种任务的士兵！”

　　“永正可否细说，何为特种任务？”

　　一声声随意地问答声从书房中传出，门外站岗的士兵们，面色如铁，一动不动。

　　到了十一月，江宁迎来了入冬来的第一场雪。天空一片阴霾，灰暗的天空中，如细沙一般的雪粒，洋洋洒洒落下。

　　这雪从昨天晚上下起来，一直到了今日上午都没有停。地面上，已经是将近三寸的积雪。空中的雪粒，洒在地面的积雪上，发出沙沙的响声，宛若春蚕咀嚼着桑叶的声音一般。

　　江宁城一片银装素裹，被飞雪笼罩的街道上，雾蒙蒙的。在这雪雾中，行人们紧裹着衣衫，匆匆行过。

　　乌衣巷，如今也是一片银色的世界。古老的巷子，被这从天而降的雪花，铺上了一层晶莹的银色。

　　巷子口，偶尔会有马车出来。马上的前沿上，车夫抖抖身上的雪花，扬起鞭子驱赶着马匹，迎雪前进。

　　车帘偶尔会打开，露出一张或喜或忧的俏脸。她们脸上神色各异，美眸中看着外面这洒落的雪花，扬起秀手，接住一颗雪粒，看着它融化在手心里，成了一滴水珠。轻声叹息一声，掩上车帘。

　　这马车，便滴滴答答的踩着地面，消失在了雾气中。

　　往乌衣巷深处行去，便是大周淮南王，武宁远的宅院。

　　此时，门口的武士们，肃立在朱门两侧，偶尔会抬起手拍打一下身上的积雪，但那神色依旧肃然。

　　而在台阶下的那两个石狮子，身上也是披着一层厚厚的积雪。此时看来，宛若两只穿上了白色棉衣，怕冷的小宠物一样。

　　进了门，沿着沐浴在雪中的竹林里的那条小路走去，到了曲径通幽之处，便是宁王府最核心的地方，武宁远的书房。

　　别看这一片规模不是很大的竹林，但其中却蕴含着最为精妙的阵法。如果没有人带路，那是万万走不出去的。而且，隐藏在竹林里，那些身经百战的军士，也在随时准备着击杀来犯之敌。

　　此时，那些隐藏在竹林里的士兵们，依然坚守岗位，一动不动的埋伏在四周。不过，如果有人能悄悄的接近的话，便能听到他们其实也在聊着一些事情。

　　“我说，老三，你说，这吕公子到底是不是个妖孽啊！现在江宁有很多人都说他是文曲星下凡，不过，我怎么总觉得，他是一个妖孽转世。你看看那个神仙会打仗，会计谋，还会那啥的！”雪地里，展雄俯卧在积雪中，身上披着一件白色的伪装服。一边盯着竹林外，一边哈着白气对身旁的王五道。

　　王五屏住呼吸，凝神倾听了一下书房里传出来的声音后，深以为然的点头：“我觉得是，呵，不过，要说吕公子是个妖孽，那也是个好妖孽！你见过那个妖孽不害人的？”

　　“那倒是！”展雄偷偷摸摸的掏出酒壶，灌了一口烈酒，抵挡着逼人的寒气。满嘴酒气地说着：“如果吕公子说的这雪狼营，真的能在军中推广的话，那我大周士兵还怕什么？”

　　王五接过展雄的酒壶咕嘟咕嘟的灌了一口，嘿嘿笑着点头：“那倒是，这样的军人，简直就是天兵天将啊！嘿嘿，而且，待遇也好啊！”

　　他一脸憧憬地笑了笑，随后，却不知想起了什么，垮着脸道：“不过，这要求也太高了！”

　　他叹了一口气，伸出冻得通红的手指，一个一个的板着，一边扳着手指，一边数着：“身体，呃，身体啥来着？”

　　“身体素质！”身旁，展雄一脸五十步笑百步的样子，鄙视王五没文化，开口提醒道。

　　“啊对，身体素质要过硬，一口气跑十里地这才是入门。而且，武艺还要高超，以一敌五这是最基本的。另外，必须所有武器都会用。尤其是弩箭，不说百发百中，但也得百发九十九中。另外，还有什么隐藏，潜伏，强行军之类的。更变态的是，还要什么耐心，忍耐，心理，呃，心理素质过硬。乖乖，这还是人能办到的事情吗？”王五一边数着手指头，一边砸吧着嘴道。

　　“切，你是刚听到有点怕！”展雄白了他一眼，笑了笑，回忆道：“那会咱们在云中，跟突厥人打仗，那次不是跑的腿脚发软。而且，到了地方，还得立即战斗。跑的里数算下来，也不少啊！”

　　看着展老大一脸得意的神色，王五在一旁暗自翻了个白眼，心里想了想，突然开口道：“那弩箭呢？”

　　展雄的笑容顿时一僵，转过头来恶狠狠地瞪了王五一眼，气势汹汹的道：“别跟老子提弩箭！”

　　王五终于搬回一局，心里得意之下，嘿嘿一笑。转而，竖起耳朵，继续听书房里吕公子和宁王爷的谈论声音了。

　　书房中，火炉中柴火呼呼的响着，温暖如春。

　　门口，一盏香炉中，袅袅香烟轻轻弥漫在房间里。

　　而在书房的正中央，吕恒和武宁远便坐在这桌子的两侧。

　　二人悠闲的饮着茶，说着前些时日，吕恒偶尔提起的特种作战之法。

　　吕恒一只手端起茶杯轻抿了一口，一只手握着毛笔，在桌子上写满了字的那张纸，又填了几个字：“所谓的特种任务，就是暗杀对方高级将领，甚至是潜入敌国，暗杀敌方的皇帝。还有就是破坏道路，攻击敌人的后勤保障等等。诸如此类，对整个战局都起到关键性作用的任务，便是特种任务了！”

　　“这任务如此艰巨，凭着一支小队，怕是很难完成啊！”武宁远皱着眉头，看着纸上那条理分明的练兵法则，手持着已经凉了的茶盏，抬起头看了一眼吕恒，然后盯着纸上的那几个列出来的特种任务，细细思索了一番后，开口问道。

　　吕恒端着茶杯，笑了笑，手持着毛笔在上面的那几个特种兵要素的地方画了个圈，笑着道：“这便是我要求的，特种兵的素质必须要高。呵，这样的士兵，放在大周任何一个军队里，都是当之无愧的兵王！”

　　“这样的士兵，恐怕是很难在征兵的时候招的到的！”武宁远深知大周军队的战力，想到连年的败仗的时候，不禁苦笑着摇摇头，叹气道。

　　吕恒微微一笑，摇摇头道：“不，这样的军士可不是在百姓中招，而是在军队里招。一百个士兵里面，能招出一个，便已经是万幸了！”

　　“这么小的几率？”武宁远愕然地问道。

　　吕恒弯下腰，拎起茶壶，给二人重新填满后，将茶壶放下，端着茶水抿了一口道：“嗯，几率是很小。不过，特种兵走的路子便是精兵路线。宁缺毋滥！我原本想着的是一千名士兵里找一个的、不过，宁远公你如今上京在即，便将这限制稍稍放松了些。也好早日为你填上一支神兵利器！”

　　昨天的时候，皇帝特使来到江宁城。

　　这个特使倒武宁远也认识，正是当年一起跟随武宁远南征北战的一员虎将萧大鹏。不过，这家伙听说是因为冲撞了某位大臣的公子，被投入了天牢。

　　如今，这家伙一下从阶下囚，成为了皇帝的特使。

　　这其中，皇帝示好的意味，不言而喻。

　　我都这样了，你还好意思那样吗？

　　看到萧大鹏这家伙生龙活虎的出现在自己面前，当时武宁远什么话也没有说，只是伸出双臂，将他一把揽入了怀中。

　　而在身旁，与萧大鹏关系密切的展雄等人，也是热泪盈眶。

　　等到武宁远拥抱完毕后，展雄王五他们上来，一人给了萧大鹏一拳。三人哈哈大笑一番，眼睛里却是英雄热泪。

　　萧大鹏来到江宁，便是带着皇帝的那封亲笔信。

　　而且据萧大鹏所说，这封信竟然是皇帝亲自交给他的。而且当时，皇帝的脸色是很尴尬的。

　　武宁远倒是有些愣神，接过信件后，看着信上拿肉麻兮兮的表白，想到重来都不低头的皇兄，如今写下了这像是写给女子的书信，肉麻兮兮的。武宁远脸上的神色倒是颇为的有趣。

　　不过，不管如何说，皇兄总算是想起了自己。

　　至于，谁向谁低头认错。

　　在此时，大周面临着外敌入侵的局面下，也变得不重要了！

　　武宁远合上信封，然后提起笔，准备写下一封回信的时候，却想起了一件事。他放下毛笔，转回内室。不多时，便拎出了一件破旧不堪的明光铠。

　　放在手里端详了半天后，终是叹了一口气，将明光铠交给了萧大鹏。

　　“你将这身铠甲带回去，他便知道了！”

　　这铠甲是当年，大周藩王作乱的时候。当年的大皇子，如今的皇帝，送给武宁远的。

　　这，算是二人之间默契的礼物。

　　也是兄弟情义的见证！

　　如今，武宁远将这保存了数十年的铠甲拿出来，便是要告诉皇帝。不管在何时，你我还是兄弟。兄弟之间，不必这么客气的。

　　在萧大鹏离去后，武宁远虽然强作镇定。但在晚上，却因为太过兴奋而失眠了。

　　足足一晚上没合眼，到了第二天，便急不可耐的将吕恒叫了过来。

　　商讨着一些军事策略之事。

　　“永正，以后有何打算？难不成真的要呆在这江宁一辈子？”分别在即，武宁远再次问出了这个问题。他端着茶杯，透过茶盏冒出的热气，看着对面，身材略显瘦弱，但目光却极为明亮的书生，沉默了一阵，抬起头，目光灼灼地看着他开口问道。


第一百五十章 独钓寒江雪

　　屋外雪粒洒落，偶尔有风吹来，飞雪打在窗纸上，发出沙沙的响声。屋内炉火熊熊，暖暖的。桌子一旁，武宁远手里端着茶杯，却并没有饮下。而是透过袅袅的蒸汽，看着对面的吕恒，等待着他的回答。

　　如此静默一阵后，吕恒摇头微微一笑，端起茶杯抿了一口。身体轻轻地靠着椅子，闭上眼睛，懒懒散散地说道：“以后的事情，以后再说吧！”

　　如此一句话，算是暂定下了今后的计划。至于以后有什么变故，那便如吕恒所说的那样。以后的事情，以后再说吧。

　　武宁远一脸惋惜的摇摇头，也没有再劝说什么。

　　二人相交已久，对于对方的心性和性格都有了一些了解。

　　面前的这个书生，平日里虽然是一副很谦和的样子。但，武宁远却知道，他心志坚定，非一般人能及。

　　如果他想去做一件事的话，一定会去做，而且会做得很漂亮。不过，如果他不想去做的话，那强求也没有用。

　　朋友间，只是惺惺相惜，并无其他的杂念。武宁远也是惜其才华，不想让他埋没在江宁这片地方。

　　不过，既然是至交好友，便不可太过强求挽留，拂了对方的心愿。

　　而且，呵，以他的本事和才名，此时偏居在这江宁，也是暂时的。

　　仍然是那句话，时势造英雄。

　　如今天下风云再起，整个大周即将被波及其中，书生虽然心懒，却总归是逃不出整个圈子的。

　　武宁远明日便要赴京，之后如果不出所料的话，他会再次挂帅，前往北方，与突厥人作战。如今是分别在即，而且，二人的前程都是一般的不可预测。

　　说话间，难免会有些伤感。

　　只是，二人都不是那种泪水沾襟，心思脆弱的人。

　　在这寒气逼人的冬日里，二人频频举杯，微笑着说着以后的一些人生规划。

　　“去了东京，便是花花世界，不知宁远公在东京可有相好？”或许是房间里人太少的缘故，说话间的时候，总是会感觉到有些清冷。

　　吕恒端起茶杯，看着对面脸色有些萧索的武宁远，抿了一口后，轻笑着问道。

　　有此一问，也是因为吕恒从未见过宁王府中有女眷出现。料想武宁远一个威震大周的皇子，也不至于打光棍。

　　便笑着问了出来。

　　武宁远心里被那淡淡的离愁别绪搅扰的有些伤感，此时正有些魂不守舍。突然听到吕恒的这般发问，心里没有防备之下，懵懵懂懂的点点头，叹气道：“倒是有，不过，却不在东京……”

　　话说到半截，突然回过神来，武宁远一脸哭笑不得的表情，转过头来恶狠狠地盯着吕恒，当场改口：“没有！”

　　不过，无论他怎么狡辩。那苍老的脸上，那抹被识破了心思的尴尬和羞怒却是掩饰不了的。

　　吕恒端着茶杯，微微笑着看着，死撑着的武宁远，抿了一口热茶后，点点头道：“哦，呵呵，了然！”

　　“你了然个屁！”武宁远转眼间恼羞成怒，老脸通红的嚷嚷道。

　　“老夫岂是那般的人！”武宁远转过头来，很认真地看着吕恒，仿佛要极力证明自己的清白一样。

　　无奈对方越是如此，吕恒便越是坚信。

　　他看着武宁远这般恼羞成怒的样子，也不再刺激他。只是强忍着笑，咳嗽了一声，转过头来，很认真的点点头：“我信！”

　　看着这小子那一脸虚伪的认真，武宁远何曾不知道这小子心里在想些什么。只是，哎，言多必失啊。

　　也怪这小子太过狡猾，突出奇兵，打了自己一个措手不及。

　　武宁远老脸通红的哼哧了半天，最终还是没能说出一句硬话来。

　　他没好气地瞪了吕恒一眼，转过头来，看着窗外洋洋洒洒的飞雪，心中微微一叹。

　　这么多年了，你好好吗？

　　……

　　江宁的街道上，雪花纷纷洒落，青石板的路面已经被积雪掩盖。上面留下几个稀疏的脚印，过不了多久，便被漫天的飞雪所掩盖。

　　路上，行人罕见。

　　偶尔有一两个外出的人，却是紧裹着冬衣，钻进了街边的小酒馆里。

　　走在路上，路旁小酒馆里，偶尔传来的划拳劝酒的声音，构成了这银色世界中很美妙的旋律。

　　踩着脚下蓬松的积雪，书生的双手藏在袖筒里，缓缓前行着。

　　漫天的飞雪中，一身淡青色长衫，与这蒙蒙雾气，融为一体。

　　街道的是一条三岔路，一条通往城西，自家小院，一条则是通往城东的王府。

　　吕恒站在十字路口，倒是有些犹豫了。

　　他不知道，是该向左右，还是向右走。

　　家中，柳青青肯定在等待着自己回去。说不定此时，已经是桌子上摆着可口美食。女子站在门外，身披着晶莹的白雪，翘首以盼。

　　而王府，身体刚刚好的王婷芝，自己也是应该过去看看的。

　　昨日，女子刚醒的时候，愣是抓着自己的袖子，哭了半天。

　　她当时以为自己真的不行了，却不成被这平日里懒散的书生，只手扭转乾坤，愣是把她从鬼门关拉了回来。

　　王婷芝情动之下，羞涩的抬起头，在吕恒的脸上轻啄一下，低下头，满脸的娇羞。

　　按说，身边有如此美丽的绝色双姝陪伴，理应是世人羡慕的齐人之福。只是，哎，头疼啊。

　　两女在自己面前，虽然都是和善以待。只是，在偶尔的间隙，两人总是会表现出一些些许的敌意。

　　柳青青虽然外表柔弱，但心里确是极为坚强的。

　　而王婷芝，出生官宦之家，而且又兼职着王府商事已是。平日里作风果敢，也是女强人一般的角色。

　　两虎相争，必有一伤啊！

　　吕恒站在这三岔路口，犹豫了半天，身上早已是落山了一层厚厚的雪花。而他却仍然是有些犹豫不决的。

　　正犹豫间，前方雾气蒙蒙的秦淮河上，却传来一声清冷若霜的声音。

　　“这般大冷天，吕公子倒是好悠闲！”

　　吕恒闻声抬头望去，之间江边的小亭子里，一个风度翩翩，容颜俏丽的白衣公子，正坐在那里。此时，她正转过头来，手持着一个小酒盅，对着自己遥遥举杯，淡淡一笑，看着自己道。

　　吕恒看到此人，脸上带着一副故人重逢的笑容。抬起手，抱拳道：“白公子，好久不见！”

　　……

　　亭子四周，被长匹的丝绸遮着。虽然挡不了多少寒气，但看上去，仍然觉得亭子里比外面暖和了许多。

　　亭子里的小火炉上，小鼎中的酒水冒着丝丝热气，淡淡的酒香弥漫在这丝绸纷飞的亭子里。若有一番诗情画意。

　　白公子弯下腰，纤纤细手握着盛酒用的小勺子，添上一杯新酒，端到吕恒面前：“饮一杯？”

　　她知道吕恒从不饮酒，至少，她没见过吕恒喝过酒。

　　不过，此时她亲自端起酒杯，心里却觉得对方应该不会拒绝的。

　　果然，吕恒只是微微一笑，点点头，便接过了酒盅。

　　轻轻品尝了一下杯中酒，一股暖气便将这周身的寒冷驱散了大半。

　　“吕公子会饮酒？”白公子美眸中带着兴趣之色，轻声开口问道。话语间，仍然是带着惊讶之意的。

　　“会，但是不喜欢！”吕恒将酒盅放下后，笑着道。

　　“那今日为何……？”白素颜轻笑了一声，美眸瞥了吕恒一眼，转过头去，语气淡淡地问道。

　　“白公子亲自敬酒，不喜欢也得喝啊！”吕恒呵呵一笑，挥起胳膊，掸去身上残留的一些雪粒，笑着说道。

　　白公子转过头来，看了他一眼，撇嘴道：“虚伪！”

　　不过，那冷若冰霜一般的脸色，总是算出现了一丝暖意。

　　刚刚在三岔路口偶遇白公子的时候，吕恒心里还真是有些惴惴不安的。

　　上次涮了人家一把，这次莫不是过来报仇的。

　　不过，现在看来，报仇的可能性好像不大，对方应该是有事前来的。

　　“安鹏到处乱跑慰问那些穷苦百姓的事情，是你的主意吧！”稍稍沉默了片刻，白素颜放下酒盅，转过头来，看着吕恒，语气淡淡地问道。

　　吕恒看了他一眼，见对方虽然一脸的随意，但也知道，白公子一般不会随意揣测，如果他说出来，便知到了内情。

　　既然知道了，那便不好再隐瞒了。

　　只是，对方如何知道的。吕恒心里却是有些好奇：“你是如何知道的？”

　　“天机不泄露！”白公子转过头来，似笑非笑地看了吕恒一眼，将原先吕恒用来推脱的话，原样还给了吕恒。

　　吕恒微微一愣，看着一脸鬼笑的白公子，不禁苦笑，摇摇头。

　　“你真想知道？”片刻之后，白公子再次拨撩着吕恒的好奇心。

　　“不想！”吕恒端着酒盅，正准备饮酒。听到白公子有此一问，笑了笑，硬邦邦的回答道。

　　白素颜话语不禁一职，美眸中带着一丝恼怒：“那你刚刚为何发问？”

　　吕恒放下酒盅，砸吧着嘴，对着女子耸肩一笑：“我随口问问呀！”

　　白素颜：“……”

　　狠狠地瞪了吕恒一眼后，她气恼的转过头去，不去理睬这个恼人的书呆子。

　　不过，过了一阵，心里有些事没有得到回答的白公子，还是决定去问问这个书呆子。

　　“安鹏已经在回来的路上了，明日一大早便会回到江宁，倒是，你准备怎么办？”白素颜端起酒杯，抿了一口后，开口问道。

　　吕恒端着酒杯想了想，最后洒脱一笑，道：“呵，故弄玄虚！”

　　“哦？你的意思是，他不会回江宁？”白素颜惊讶地看着吕恒，轻声问道。

　　“不会！”吕恒微微摇头，端着酒盅，轻轻摇晃着，缓缓地说道：“他这一招，也仅仅是一个敲山震虎。想虚晃一招，让背后出主意的人因为紧张露了马脚。不过，这招实在是太过明显了！”吕恒笑了笑，弹指将杯壁上的一颗雪粒弹去，仰起头将杯中酒水饮下腹中。站起来，走到亭子边，淡淡道：“皇帝特使已经到了江宁，一是来请武宁远赴京，二来嘛，也是要警告安鹏，不要在江宁做得太过！而且，安鹏在江宁待的时间已经够长了！算算时间，估计也差不多了！”

　　想起米乡那地方穷山恶水的，道路极为不便。安鹏一大把年纪的，还要东奔西跑的，实属不易。

　　吕恒想着，便笑了出来。

　　“你笑什么？”白素颜放下酒盅，走到吕恒身边，看了他一眼后，轻声问道。

　　“没什么呀！”吕恒咳嗽了一声，指着秦淮河上，那淡淡的雪雾中，一叶扁舟上，垂钓的老翁笑着说道：“你说那老人家今天能钓几条鱼？”

　　白素颜看着江面上的那叶扁舟，微微摇头，并没有回答吕恒的话。

　　对她来说，放下了心中的忧虑，见到书生一切尽在掌握中的表情后。眼前的风景，已经足够了。

　　吕恒转过头来，看一眼肃立在身旁，雾蒙蒙的眼睛里，神色飘渺的白公子。转过头去，看着江面上那垂钓的一幕。微微一笑，淡淡地说道：“千山鸟飞绝，万径人踪灭。孤舟蓑笠翁，独钓寒江雪！”

　　深深地吸了一口气，将心里的复杂情绪一吐而出。

　　身旁，白素颜神色微动，她细细的品味着身旁书呆子，随口念出的这首五言绝句。

　　偶尔回头看一眼书生，白公子虽然脸上仍然是一篇清霜，但心中却是深深的震撼。

　　这家伙，真是好才华啊！

　　寥寥二十个字，却勾勒出阔大苍凉的画面：飞鸟绝迹的群山，一切都已被皑皑白雪覆盖。那是空旷寂寥的世界，荒凉得让人心里发怵，然而这只是画面中的远景。还有近景：冰雪封锁的江中，一叶扁舟凝固，舟子上，一渔翁身披蓑衣，头戴斗笠，手持钓竿，澹然若定，凝浓如雕塑。寂静中，这弥漫天地的冰雪世界，竟被小小一枝渔竿悄然钓定……这是怎样的境界？

　　独钓寒江雪，呵呵，这垂钓江宁的人，不就是眼前这个眼神明澈的书生吗？

　　四两拨千斤，举手投足间，就能化险为夷。

　　真是好手段，好境界！

　　迎面而来的寒风中，白公子偷偷瞥一眼身旁的吕公子，转过头去，看着迷雾浓浓的江面。偷偷一笑，扬起俏丽的脸颊，仍由冰凉的雪粒洒在脸上。

　　……


第一百五十一章 欧阳氏

　　“宁远公，前程珍重！”

　　依旧是送别张文山的十里亭外，如今，吕恒却又要送走另一位故友。

　　洋洋洒洒的雪花，从前日一直到今晨都没有停下，反而有些越下越大的感觉。原先还是如细沙一般的雪粒，如今却已经是满目的鹅毛大雪了。

　　通向北方的官道上，积雪掩盖了一切，如同一条银子铺成的带子一般，通向远方。

　　官道上，吕恒穿着厚厚的棉衣，笑着对面前的武宁远抱拳道：“永正，保重！”武宁远伸出胳膊，和吕恒来了一个拥抱，用力地拍拍吕恒的背部，哈哈大笑着道。

　　分开后，二人齐齐抱拳点点头。武宁远便转过身去，大摇大摆的朝着身后上百名的精锐士兵走去。

　　“上马！”展雄牵着一匹黑色骏马，将武宁远送上战马后。自己转过身去，从王五身边将马匹迁过来，之后对身后的兄弟们摇摇胳膊，招呼着众多兄弟上马，准备离开。

　　数百米黑甲士兵齐齐跨上战马，扬起手中的马鞭，齐声吆喝一声。百匹战马，嘶鸣一声，齐齐转头。

　　“对了，永正！”正准备驱马离去的武宁远却突然停下来，抖动着就缰绳，将马头调转过来，哈哈大笑着对吕恒道。

　　“老夫有一个惊喜没告诉你呢！”纷纷扬扬的大雪中，一身戎装的武宁远哈着白气，哈哈大笑着说道。

　　“惊喜，什么惊喜！”吕恒站在原地，微笑着问道。

　　“反正是你喜欢的惊喜！”武宁远伸出手，轻轻拍了拍马脖子，好让胯下的战马不要着急，他挤眉弄眼的对吕恒说道。

　　他见吕恒还要问，仰起头哈哈大笑一声，哗啦一声抖动缰绳，调转马头，双腿用力一夹，胯下战马扬起前蹄，高高跃起，嘶鸣一声后，如闪电般，疾驰了出去。

　　“想知道的话，就来东京寻找老夫吧，到那时，你我把酒言欢，老夫会亲自告诉你这个惊喜的！哈哈！永正，老夫在东京宁王府恭候你的到来！”武宁远扬起鞭子，抽打着马匹，哈哈大笑着率先冲了出去。

　　身后，数百名黑色军士，调转马头，齐声对着吕恒如野兽一般嚎了一嗓子：“军师再见！”

　　说话间，这群黑甲军士们，便齐齐驱赶着战马，随同着武宁远朝着大雪纷飞的北方官道上疾驰而去了。

　　震耳欲聋的马蹄声越走越远，不多时，便已经看不清人影了。

　　吕恒肃立在这茫茫的大雪中，看着远方那越行越远的马队，许久之后，他收回目光，轻声叹息一声，自言自语道：后会有期！

　　转过身来，看着身旁身上披着一件火红色披风的柳青青，看到对方美眸中蕴含着雾蒙蒙的水汽，伸出手，握住对方有些凉凉的小手，轻声道：“我们，这便回去吧！”

　　柳青青轻声嗯了一声，抬起秀手擦了擦脸颊上的泪痕，低着头，任由吕恒牵着手，朝着城中走去。

　　漫天飞扬的白雪中，天地一片银装素裹。

　　苍茫的天地中，宛若冰城的江宁城，恒古威严。

　　在通往城中的官道上，叔嫂二人手牵着手，静静的走在这纷飞的大雪中。

　　大周庆元四年十一月，淮南王武宁远奉旨进京。

　　北方，即将战火重燃！

　　缓缓地走进城中，叔嫂二人先是在城门口的一家小酒馆里，吃了早饭，这才朝着家中走去。

　　“喂，前方可是吕公子，吕永正？”正走着，却听到身后有人道出了自己的名字。

　　吕恒停下脚步，回头一看，只见茫茫的大雪中，远远的行来了一辆马车。此时，赶车的车夫，正高声叫着自己的名字。

　　“我是吕恒，不知这位大哥如何称呼！”吕恒停下脚步，对此人拱拱手，笑着点头道。

　　车夫高兴地点点头，这才转过头，对车里人道：“夫人，前方的人正是吕永正！”

　　车内的人听了之后，赶忙撩起了帘子，有些着急的走出了车厢。

　　车内走出的，是一个身穿华贵锦衣貂裘的美妇人。此夫人，看样子最多也不过三十岁。只是，此时，这个美妇人的眉宇间，却带着一丝惆怅和焦虑。

　　她在看到雪中的吕恒后，急忙撩起裙子，踩着车夫搬下来的凳子，走下了车，朝着吕恒走来。

　　走到吕恒身边后，美妇人微微撩起裙摆，对吕恒微微一礼：“欧阳氏见过吕公子！”

　　吕恒见这位从未谋面的美妇人，竟然第一时间过来便给自己行礼，急忙摆摆手笑着道：“这位夫人，在下可受不了您这大礼！”

　　美妇人却是坚定的行完礼，之后她才抬起头来，美眸中满是坚定地道：“公子受得起！”

　　身旁，柳青青诧异地看着吕恒，她不明白，叔叔什么时候，认识了这样美艳的妇人。于是，站在一旁的柳青青，似笑非笑地看着吕恒，酸溜溜的道：“叔叔的交友倒是广泛呢！”

　　听着女子明显含有醋意的话语，吕恒非但没有生气，反而在心里有着一丝暖意。

　　他转过头来，笑着迎上了柳青青的美眸，直到对方红着脸低下了头。他摸索着下巴，低声在女子耳畔道：“吃醋了？”

　　“青青没有！”柳青青低着头，不敢和吕恒对视，固执地说道。

　　吕恒呵呵一笑，也不着急着解释。在他的眼里，柳青青此时的娇羞摸样，可比什么美妇人的诱惑力要大得多。

　　他沉吟了片刻，摸索着下巴，点点头，道：“这个，可以有的！”

　　一句话说出来，低着头的柳青青顿时羞成了大红脸。她抬起头来，美眸中满是嗔怪羞涩之意，瞪了吕恒一眼。

　　见对方丝毫不以为意，而且还一脸乐呵呵的样子。柳青青美眸中带着让人怜惜的神色，轻声道：“叔叔啊！”

　　甜甜的语气，带着一丝若有若无的撒娇，顿时让吕恒心花怒放。

　　正准备抬起狼爪，去搭上柳青青的肩膀的时候。一直站在面前的美妇人，却是红着脸，轻声咳嗽了一声，道：“吕公子！”

　　咳咳，太投入了，没发现面前还有其他人。

　　吕恒咳嗽了一声，仰起头整理了一下脸上的尴尬之色，在低下头的时候，已经是一脸的谦和笑容。

　　身旁，柳青青却没有这般的厚脸皮。

　　刚刚，她也是忘了身边还有其他人的。此时，被一个陌生人看到自己跟叔叔郎情妾意的，顿时娇羞不已，嘤咛一声低下头。

　　当然了，在女子娇羞的时候，还没忘了抬起小脚在吕恒的脚面上，印下一个清晰的小脚印。

　　吕恒脸上肌肉抽搐了一下，心知肯定是青青又踩自己的脚了。

　　心里呵呵一笑，更觉的高兴。

　　嘶，被人踩了还这么高兴，怎么觉得自己这么贱呢！

　　吕恒脑海里突然冒出了这么个念头，一时间又把面前的美妇人给忘了。

　　见到江宁城中流传的文曲星下凡的吕公子，再一次走神，美妇人迫不得已之下，只好再次出言提醒。

　　“吕公子，贱妾欧阳氏见过吕公子！”美妇人再次屈膝行礼道。

　　“哦啊，你，你是欧阳家的人？”吕恒这才反应过来，尴尬地笑了笑，回答女子道。

　　“贱妾乃欧阳家七姨太傅清风！”美妇人看着吕恒，见对方眼神清明，仿佛能看穿人的心思一般，俏脸上带着一抹红晕，低下了头，点头承认道：“哦，原来是欧阳夫人！”吕恒微微点点头，抱拳还了一礼。道：“不知夫人找在下何事？”

　　美妇人闻言后，俏脸上闪过一丝难以启齿的神色。她神色犹豫了一阵，最后仍然是咬着牙，跪了下来。

　　“夫人，这是为何，万万不可啊！”吕恒心急之下，便要伸出手去将这夫人搀扶起来。

　　不过，身旁的柳青青看到叔叔如此失礼，心里又好笑又好气的瞪了他一眼，随后，她轻轻走过去，伸出手将欧阳夫人搀扶了起来。

　　“夫人万万不可如此！”柳青青嫣然一笑，对欧阳氏道。

　　“江宁第一美女，果然是艳绝无双啊！”欧阳夫人站起来后，仔细端详着柳青青，笑着赞道。

　　“夫人说笑了！”柳青青羞涩地笑了笑，有些不好意思地说道。

　　“夫人是有急事呢吧！”柳青青看着美妇人脸上闪过的焦急之色，开口问道。

　　美妇人闻言后，点点头，转过身来，对着吕恒屈膝行礼：“贱妾，恳请公子救小女一命！”

　　小女？

　　吕恒听了之后，不禁皱了皱眉头，不过想到此夫人的夫姓，不禁了然。

　　他想了想后，抬起头来，看着美妇人道：“你女儿，是叫欧阳若兰吧！”

　　念起这个名字，吕恒脑海里不禁浮现出了那日在王府里，见到的那个年约十二三岁的小女孩儿。

　　“公子见过小女？”美妇人眼里闪过一丝喜色，如果吕公子认识小女的话，那说不定这位公子，真的有可能回出手相救的。

　　“呵，之前在王府见过一面！”吕恒也不否认，点点头笑着回答道。

　　不过，见这个美妇人提起自己女儿的时候，那丝焦急之色，吕恒顿时想起了欧阳如兰身上的病情。

　　“若兰小姐怎了？”吕恒心里虽然有些明了，但仍然是想先问问清楚。

　　“小女肺痨又发作了，现在，呜呜，现在，已是昏迷不醒了！”美妇人猛然间泪流满面，无力的坐在地上，一脸的悲伤。

　　她泪眼朦胧地看着吕恒，低着头恳求道：“求，公子出手相救！”

　　“好！”

　　吕恒闻言后，丝毫没有迟疑，点头答应。


第一百五十二章 女侠威武

　　马车摇摇晃晃的快速前进着，车内的三人围着火炉，沉默不语。

　　美妇人或许是第一次和陌生男子同乘一车，一路上走来，那粉嫩的脸颊上一直带着浅浅的红色。

　　吕恒围坐在火炉边，不断地向欧阳若兰询问者欧阳若兰的病情。

　　一番了解下来后，吕恒也知道了其中的一些事情。

　　原来，欧阳若兰当初患上了肺痨，是因为一次严重的伤寒。

　　那是，欧阳若兰只有五岁。因为她的生母是妾室，地位低微。所以，她从小到大，都是由欧阳家的正室抚养的。

　　既然不是生母，便在照顾上自然不如照顾自己的孩子一样细心。而且，因为欧阳如兰的生母，傅清风人长得俊俏，自然讨得欧阳家主的宠爱。

　　欧阳家大妇嫉妒之下，便将火气撒在了当时年仅五岁的欧阳若兰的身上。

　　一次下雨天，欧阳家大妇将哭哭啼啼的要找妈妈的欧阳若兰，关外门外，在雨中淋了一天。晚上，欧阳若兰就发起了高烧。

　　虽然最终被夏大夫保护了性能，但也因此落下了肺痨的病根。

　　这七八年中，一到下雨天，下雪天，她的肺痨就会发作。这次江宁下起了史无前例的大雪，天空十多天都是阴沉沉的，欧阳如兰的肺痨越来越严重了。

　　到了昨天晚上，小女孩儿高烧不退，到了午夜时分，已经是昏迷说起了胡话。就连一直照顾她的夏大夫，都是束手无策。

　　夏大夫手里虽然有一瓶青霉素，但是，在当日在王府分别之际的时候，吕恒曾经再三叮嘱他。青霉素乃虎狼之药，用药时一定是慎之又慎。而且必须要经过测试等一系列的动作后，方可对病人使用。

　　可是，夏大夫却不知道吕恒所说的皮试是什么事情，故而虽然手中持有青霉素，却不知道该如何使用。

　　着急之下，他只要无奈对欧阳家说出了吕恒的事情。

　　闻听此言后，欧阳若兰的生母，便急急的坐着马车出来，寻找这位夏大夫所说的，拥有能够起死回生的药物的书生。

　　无奈，在城中搜索了两个时辰，却没发现此人的踪影。正当心灰意冷之极，却不曾想在秦淮河边遇到了他。

　　“公子，小女，小女……”傅清风流着眼泪，眼里满是担忧地看着吕恒道。

　　“没事儿的！”吕恒抬起头看了她一眼，微微一笑，宽慰道。

　　就在傅清风准备再次问的时候，马车嘎吱一声停了下来。

　　车夫撩开车帘，道：“夫人，我们到了！”

　　从车上下来后，三人马不停蹄的朝着府内走去。

　　这是吕恒来到这个世界，第一次走进这个名传千古的地方。不过，此时却因为心中着急，便也没有去注意周围的景观。而是跟着前方引路的管家，一路朝着府内欧阳若兰的房间而去。

　　到了房间外，看到花白头发的夏大夫，正背着手，焦急的走来走去。

　　见到从门廊里出现的吕恒后，夏大夫脸色一喜，忙不连跌的跑过来，擦擦额头上的汗，急切地道：“公子啊，你可算是来了？”

　　“病人现在怎么样？”吕恒转眼间换上了一副大夫的表情，从夏大夫手里取过专门制作的口罩，给了身旁柳青青一个，嘱咐他戴上后，沉声问道。

　　“不容乐观啊！刚刚的时候，欧阳小姐已经是不省人事了，而且，而且她的手脚已经开始变凉了！怕是坚持不了多长时间了！”或许是怕身旁的傅清风受到太大的刺激，夏大夫压低声音对吕恒道。

　　怎么这么严重？

　　吕恒心里咯噔一下，也不再迟疑，急忙迈步朝着门内走去。

　　刚准备抬脚进门的时候，一个胖乎乎的女人却突然挡在了吕恒面前。她横挑鼻子竖挑眼的指着吕恒嚷嚷道：“这是哪里来的野汉子，不知道这是什么地方吗，竟敢乱闯？”

　　一旁夏大夫急忙解释：“欧阳夫人，这是我特意请来的名医，若兰小姐能否得救，就看此人的手段了！”

　　“什么名医不名医的，一个毛头小子，装什么大半蒜？”肥胖的女人脸上横肉抖动着，满嘴的唾沫星子溅了吕恒一身。

　　她冷冷地看了一眼吕恒身后敛起裙摆急忙跑过来的傅清风，不怀好意地笑着道：“我家若兰可是黄花闺女，怎能让一来历不明的野汉子占了便宜！”

　　吕恒的眼睛瞬间转冷，眯起眼睛盯着此人，一语不发。

　　而一旁的夏大夫却是急得满头大汗，他连忙解释道：“哎哟，欧阳夫人啊，这可是人命关天的大事，老夫岂能骗你？”

　　“那也不行！”肥胖的女人堵在门口，挺起胸，俨然是一副一夫当关，万夫莫开的样子。

　　“姐姐，小妹求求你了！”赶过来的傅清风泪流满面，说着就要跪下。

　　“切，啊！”

　　肥胖女人先是蔑视地看了傅清风一眼，正想着嘲讽几句话，却不想背后突然一股巨大的力量传来。接着，在所有人惊愕的目光中，却见这个肥胖之极的女人，却像是一直断线的风阵一般，飞了出来。

　　在她的身后，五大三粗的语嫣姑娘，正摆着侧踹的姿势，一脸的鄙夷。

　　“八婆！”语嫣收回脚，抱着胳膊，冷笑着道。

　　吕恒看到这位曾经一起共游赤壁的语嫣，竟然出现在欧阳府，顿时愣了一下。不过，想到他父亲与欧阳家的关系，也顿时了然。

　　欧阳家是江宁三大巨头之一，主要经营的便是药物和丝绸，经济实力雄霸一方。而且，最重要的是，欧阳家的大小姐，正是如今的僖嫔贵妃。

　　语嫣兄台，哦不，姑娘的父亲，语昇正是由于走了欧阳家大小姐的路子，才从一个七品县令，成了如今的江苏布政使。

　　平日里，两家的关系非常不错，欧阳府自然也是语嫣的常来之所。

　　如此看来，她出现在这里，也并非是偶然了。

　　此刻，语嫣收回脚，恶狠狠地盯了趴在地上惨嚎的欧阳家大妇一眼，抬起头，换上了一副豪爽之极的表情，哇哈哈大笑道：“吕兄，你来了？”

　　吕恒笑了笑，抱拳道：“语嫣兄！”

　　语嫣兄仰起头哇哈哈大笑一声后，三步并作两步走过来，一把揪住吕恒的胳膊，大大咧咧地道：“你我兄弟，好久不见，来来来，吕兄陪为兄多饮几杯！”

　　围观的人群，一阵傻看。

　　吕恒苦笑着摇摇头，指着房间里的欧阳若兰道：“呵，先看看病人吧！”

　　语嫣尴尬一笑，挠挠头道：“倒是为兄疏忽了！”

　　进了房间后，吕恒坐在椅子上，伸手抹了抹床上，呼吸已经有些微弱的欧阳若兰的额头一下。

　　感觉到对方额头上的高温已经变成了冰凉，顿时心里咯噔一下。

　　伸出手，撩起她的眼皮看了一眼，看到小女孩儿那原本明亮的眼睛，已经变得有些灰暗，心里顿感不妙。

　　病人的情况十分严重，说不定什么时候就会出现凶险。

　　此时，也顾不得测试她到底能不能用青霉素。唯有能做的，便是直接注射了。

　　但是，青霉素的风险极大。吕恒在注射之前，转过头来，看着已经赶过来的脸色不太好的欧阳家主，沉声问道：“能不能救得活，全看你女儿的造化了，你明白吗？”

　　欧阳家主闭上了眼睛，深吸了一口气，抱拳道：“公子请用药吧！”

　　吕恒点点头，拿起简易的注射器，让夏大夫将女子的手臂处紧紧勒住，稍稍拍了拍欧阳若兰的呃小臂后，将雕空的金针头，插入了欧阳若兰手臂上细细的血管中。

　　轻轻地推这注射器，直到把所有药液都注射进去后，吕恒才抽出了金针。

　　将针管放在一旁，吕恒转过头来，抬起袖子，擦了擦脸上的汗。看着一脸询问的欧阳家诸多人，轻声道：“等着吧！”

　　一炷香时间过去了，欧阳若兰依然没有醒。房间里的诸多人，脸上已经蒙上了一层死灰，有几个人都已经哭了出来。

　　“哭什么哭！”欧阳家主胡子抖动着，转过头来，对着那几个哭泣的妾室，凶狠的吼道。

　　“老爷！”傅清风泪流满面，啜泣着问道。

　　“等着！”欧阳家主看了她一眼，目光转暖了一些，沉声道。

　　门口，那个被踹倒在地的肥胖女人，这是颤巍巍的走了进来。她先是看了一眼，床上一点反应都没有的欧阳若兰，随后小眼睛里闪过一丝狠毒的神色。粗大的手指指着吕恒道：“庸医，你敢谋害我家小姐的性命，我……”

　　“滚出去！”欧阳家主眼睛里闪过一丝寒光，脸色铁青的盯着他，憎恨之极的道。

　　“老爷，我！”肥胖女人愣了下，有些不可置信的指着自己道：“我？”

　　“来人，给我把她轰出去！”欧阳家主今天似乎格外的冷酷，直接一挥手，不给肥胖女人任何的解释机会，让下人夹起这个女人，扔了出去。

　　见家主如此愤怒，其余人都噤若寒蝉，不敢言语了。

　　聪明的人，都看出来了，今天家主的脸色不对，似乎是得到了什么对欧阳家极为不利的消息。而且，这个消息，怕是要大得惊人。

　　房间里，死一般的寂静。众人低着头，不敢说话。

　　整个房间里，只有外面的雪花落地生传进来，搅乱了一阵阵急促的呼吸声。

　　“大哥哥！你来啦！”

　　死一般的寂静中，一声女童甜甜的声音，响起在了众人的耳边。

　　房间里，所有人的身体猛地一颤，艰难的扭过头，朝着床上看去。

　　只见，不知什么时候，欧阳若兰，已经睁开了眼睛。此时，小女孩儿正躺在病床上，苍白的小脸上，挤出一丝可爱的笑容。

　　大眼睛扑闪扑闪地看着床头的吕恒，甜甜一笑道。

　　……

　　小女孩儿的死里逃生，让欧阳家的所有人都松了一口气，诸多人纷纷抱拳对吕恒表示感激。而吕恒只是淡淡地笑着回礼。

　　貌似这群人，刚刚在看到欧阳家大妇阻拦自己进入的时候，没有一个人出言制止大妇的恶性。所有人都站在那里，冷眼旁观，一副事不关己高高挂起的样子。而且。还有几个年轻的公子，脸上竟然带着残忍的笑容，仿佛躺在床上的是一个与他们有着深仇大恨的人一样，而不是他们的妹妹。

　　没想到，在这商人之家，竟然会是如此的冷漠。

　　吕恒摇摇头，心中微微一叹。

　　“大哥哥，你什么时候给我带栗子吃啊！”病床上的欧阳若兰，伸出小手，揪着吕恒的袖子，大眼睛里满是期盼之色，轻声问道。

　　吕恒转过头来，看着小女孩儿可爱的样子，轻轻笑了笑，伸出手抚摸着她的小辫子，道：“等你好了，我便带你去吃栗子！”

　　“好啊，我们一言为定！拉钩！”小女孩儿甜甜一笑，艰难的伸出手指，大眼睛看着吕恒。

　　吕恒点点头，伸出手指，勾出了小女孩儿已经有些暖意的手指：“拉钩！”

　　身后，柳青青看着这小女孩儿苍白的脸上，浮现出的那丝纯真的笑容，心里不禁一酸，偷偷的抬起袖子擦了擦眼睛。

　　“姐姐，你长的可真好看！”欧阳若兰看着吕恒身后，一席红色披风的柳青青，甜甜地笑着说。

　　柳青青笑了笑，走上前去，伸手抚摸着小女孩儿的脸蛋，轻轻笑着说：“小妹妹，等你长大了，比姐姐都好看！”

　　小女孩儿却是嘟起嘴，道：“若兰不想长好看，好看不好！”

　　柳青青微微讶然，她轻轻笑了笑，询问道：“为什么呀！”

　　“好看就会被送入皇宫的！我姐姐就是那样的！”欧阳若兰大眼睛里闪过一丝委屈之色，说着，眼泪便留了下来。

　　在人群中，欧阳家主听到这话后，苍老的脸上顿时浮现出了一丝悔恨之色。低着头，长叹一声，心中苦笑，枉费了几十年的光阴，竟然连一个十二三岁的孩童看得清楚都没有啊。

　　想起刚刚语昇大人派人传来的消息，欧阳家主心里在滴血。

　　女儿啊，父亲对不起你呀！

　　要是当初父亲不听那个肥猪的一面之词的话，将你送入皇宫，你便不会有如此厄运了！


第一百五十三章 名气

　　昨天晚上，语昇大人亲自登门拜访。

　　欧阳家主出门迎接的时候，看到行色匆匆，神色严峻的语昇大人的时候，心里便觉得有些不妙。

　　等到二人进了书房后，语昇大人沉吟了片刻，便说出了他今日才得到的消息。

　　就在前几天，突厥使臣在皇宫里，公然对皇帝提出，突厥王子看上了他的僖嫔贵妃，也就是欧阳家的大女儿欧阳燕。并且以一千匹战马作为彩礼，要求皇帝转让僖嫔贵妃。而陛下为了大周江山社稷，竟然是答应了下来。

　　此消息至今被朝廷严格封锁，民间无从得知。所以，至今也没有引起什么大的风浪。而语昇也仅仅是从自己的同僚内部，得到了的这个消息。

　　在听到这个消息后，他便急匆匆地来到欧阳府，对欧阳家主说了这个消息。

　　当年，欧阳家对他有救命之恩，他不能不报。

　　在得知了这个消息后，欧阳家主虽然极力的腔作镇定，但是那颤抖不已的身体，却表明，他承受了多大的冲击。

　　颤抖的伸出手，扶住椅子，艰难的坐下来。目光有些呆滞地看着桌面，一言不发。仅仅是眨眼间的时间，欧阳家主却像是老了十几岁一样。神色颓废，面如死灰。

　　这些年来，欧阳家能取得如此的盛况，虽然有自家子弟辛勤的努力。但是，最大的助力，还是来自于身为贵妃的大女儿。

　　因为欧阳燕的帮忙，欧阳家轻而易举的拿到了大周西北各省的通关文牒，还有各级官员的礼遇。凭借着这些因素，欧阳家在丝绸和药物上的生意，越做越大。

　　正想着，如何成为大周第一商家的时候，却遭到了这个宛如晴天霹雳一般的噩耗。

　　正得圣宠的大女儿，却突然被皇帝许配给了突厥人。这，怎么会这样！

　　欧阳家主脑海里一片空白，失神的坐在了椅子上，喃喃道。

　　没有了女儿在皇宫内的庇护，如今的欧阳家俨然是一块大肥肉。周围那些虎视眈眈的各级官员，早已是垂涎三尺了。

　　只怕，用不了多久，欧阳家就会被人瓜分掉。

　　想到自己一身建立起的商业规模，在不久的将来，成为别人的旗下的产业，欧阳家主心如死灰。

　　再想想自己那可怜的女儿，被人押往天寒地冻的草原，被那蛮夷糟蹋。

　　欧阳家主一时间老泪纵横，对当初听信大房将欧阳燕送入宫中的决定后悔不已。

　　看着以往气势非凡的欧阳家主，如今却俨然是一垂垂老朽的样子。坐在那里，痛哭流涕。语昇大人，心里也不舒服。

　　不过，他却不知道该如何劝解这位曾经对自己有大恩的老人家。

　　最后，他只是抱拳对欧阳家主行了一礼，嘱咐一声，如果到了万不得已的时候，可以去找他。之后，语昇便趁着夜色离开了。

　　心乱如麻的欧阳家主，整整一夜没有合眼。第二天，稍微整理出了一些思绪的他，仍然是坚持着走了出去，强作镇定的走出房间，和等候在门外的叔伯兄弟们，打了个招呼。然后，做出一副什么事请都没有发生的样子，背着手，朝着小女儿的房间走过来。

　　在他身后，十几位亲戚朋友，低声地说着昨日里某某某说的家主不行了的事情。到最后，他们看着依然如同平日里一样的家主，面面相觑，摇摇在心里叹道，原来是谣言。之后不多时，这些原本过来试探的叔伯门，便各自离去了。

　　而走在前方的欧阳家主，却是脸色微变，眼里隐隐闪过一丝狠辣之色。

　　他微微停下脚步，回头看了一眼，那些边走边聊的人，脸色有些阴沉，盯着那些人离去的背影，冷冷一笑。

　　老夫宁可亲手毁掉这片基业，也不会便宜了你们这帮蛀虫的！

　　……

　　他心念着小女儿的病情，快步走到欧阳若兰的房间后，正好看到那头该死的肥猪，竟然心思歹毒的阻止大夫救治小女儿。见到这一幕后，欧阳家主顿时火从心头起。直接让人把这头肥猪扔了出去，等这里的事情解决后，再去处理她。

　　呵，即便他父亲是益州织造府又如何？老夫都是快死的人了，还用得着怕他？要完蛋，咱们一起完蛋。

　　此时的欧阳家主已经是快到了疯狂的地步。

　　不过，当他见到病床上的小女儿后，心里那蔓延滋长的疯狂，却像是烈火遇到了江河一般，猛地熄灭。

　　自己已经断送了燕儿的幸福，怎能再把小女儿推入万劫不复之地。

　　老夫一定要度过这次劫难，不为别的，就为了兰儿，也一定要趟过去的。

　　看着那个名满江宁的吕公子，专心致志地为女儿治病。久经风浪的欧阳家主，却着急的如同当年，守在产房外，等着欧阳燕降生的样子。

　　他好几次想开口询问，却又怕扰了书生的思绪。

　　一个时辰后，书生的面色依旧平静。但是，他却平静不下来了。正准备开口问问若兰怎么样的时候，一声宛若天籁一般的声音从病床上传入了他的耳朵。

　　看着病床上，小女儿那苍白的脸色，欧阳家主一时间老泪纵横。

　　而稍后，欧阳若兰不经意说出的那番话，却让欧阳家主第一时间想起了大女儿的悲惨遭遇，心里的纠结和难过，更是让欧阳家主悔恨终身。

　　……

　　欧阳府，会客厅。

　　欧阳家主手端着茶杯，频频对吕恒敬茶。

　　“这第一杯，多谢先生出手相救！”欧阳家主站起来，整理了一下仪容，端起茶水，恭恭敬敬的对吕恒躬身行礼道。

　　吕恒无奈笑笑，站起来，拱手对欧阳家主道：“老人家不必如此，救人一命胜造七级浮屠，再说了，之前我与若兰小姐也见过面，出手相救也是应该的！”

　　欧阳家主却是固执的摇摇头，仍然是将这大礼行完。然后双手端着茶盏，等着吕恒接过去。

　　“好吧，这杯茶水我喝了！”吕恒看着了一下，见老人家意志坚定，笑了笑，接过了茶杯，仰起头，将杯中的茶水一饮而尽。

　　欧阳家主见到吕恒接过茶杯后，脸上浮现出了一丝轻松的笑意。转过身去，又倒上了一杯，再次端到吕恒面前，躬身道：“这第二杯……”

　　吕恒却是摇摇头，缓缓抬起手阻止了他的话。

　　吕恒看着脸上一丝尴尬之色的欧阳家主，微微一笑，指着一旁的椅子道：“欧阳先生有话不妨直说吧！茶虽好，但这么喝下去，总是不好的！”

　　被揭穿了心思的欧阳家主尴尬地笑了笑，这才放下茶杯，坐了下来。

　　“老朽有一事不明，想请公子指点迷津！”欧阳家主犹豫了一阵后，终于是说到了正题上。

　　他对吕恒说出这样的话，并不是一时心血来潮，而是早已有这个意思了。

　　对于吕公子这个人，欧阳家主早有所闻。而且，据他所得来的消息。前江宁织造府府尹苏广义之死，和柳家的灭亡，完全是吕公子的一手所为。当然了对于其中的恩怨，欧阳家主也是知道的。

　　当时，在偶然间得知了吕公子是整件事的操控者的时候，欧阳家主当真是被震撼了。

　　他没想到，一个平日里被诸多人看不起的书呆子，竟然会有如此的手腕。仅仅是通过王府内一个小小的家丁的手，搅乱了整个江宁官场和商场。

　　整件事中，吕公子那严谨的布局，环环相扣的深入，让人毫无防备地掉入必死无疑的陷阱之中。这般手腕，就是纵横商海数十年的欧阳家主，在相通后，都不禁头皮发麻。

　　同时，他也庆幸，在招标的那日晚上，自己出言帮了王立业一把。虽然，后来，在整件事水落石出后。他那夜的帮忙，有些显得多余。但是，毕竟，他赢得了王府的友谊。更重要的是，他没有掉进那个越来越大的陷阱之中。

　　在那件事情平定之后，王府一跃成为江宁第一布商。欧阳家主也好几次都想见见那位一直躲在幕后，策划了整个事件的江宁第一才子，吕恒，吕永正。只是，无奈总是找不到好的借口，他也不好开口。如今，正巧吕公子来欧阳府为女儿治病，而且看上去，他和若兰之间似乎关系不错。欧阳家主这才试探着说出了心中的话。

　　虽然并没有跟对方有过多深的接触，但是欧阳家主知道，只要这个书生愿意出手相助，欧阳家一定能度过这次难关的。

　　“吕先生，老朽有一事想请教吕先生，还望先生赐教！”欧阳家主沉吟了片刻，抬起头，眼里满是期待地看着吕恒。

　　吕恒转过头来，看了他一眼，端起茶杯，一边吹着杯中的叶子，一边随意的点点头道：“你说！”

　　欧阳家主愣了一下，随即心里一喜，急忙拱手道：“谢吕先生！”

　　见吕恒点点头后，端起茶水抿了一口。欧阳家主组织了一下言辞，便开口说道：“老朽家中最近出了一件大事，吕先生不知听闻没有？”

　　欧阳家主抬起头看了吕恒一眼，发现对方依然是那般闲散的样子，并没有因为自己的发问而变得不同。他摇头笑笑，心里却是赞道，真是一幅好性子。如此的波澜不惊，当真让人看不清啊。

　　欧阳家主叹了一口气，说道：“老朽的大女儿，欧阳燕是如今的僖嫔贵妃，想必吕先生知道吧！”

　　……


第一百五十四章 助力

　　“燕儿在十六岁的时候，便已出落得花容月貌，惹人喜欢。当时，正值宫中大选秀女之时，哎。老夫一时受人蒙蔽，便……”说到这里，欧阳家主摇头苦笑了一声，脸上满是悔恨之色。

　　不过，一旁的吕恒，却在听到这番话后，微微皱了皱眉。转过头来，看了一眼低着头叹气的欧阳家主。

　　随后，他站起来，伸手拉扯了一下身上的长衫，眼里闪过一丝无奈之色，对欧阳家主道：“欧阳先生仁慈，呵，吕某佩服，告辞！”

　　欧阳家主顿时脸色微变，急忙站起来，说道：“吕公子，这是为何？”

　　吕恒转过头来，看了他一眼，笑着道：“不为何呀，在下为欧阳燕能有欧阳先生这样的父亲，感到满足。仅此而已，不过，在下另有要事，便不在此多留了！”

　　欧阳家主看着吕恒眼里闪过的那丝了然一切的神色，心里顿时生出了一丝尴尬之极的感觉。他脸色变了变，最终叹了一口气，神色垮下来，苦笑着承认道：“呵，是，老朽的确是有些虚伪了！”

　　他叹了一口气，随后抬起头，目光真诚地看着吕恒，点头道：“是的，当初老朽送燕儿入京，的确是有私心的。只是，只是，老朽怕公子瞧不起，便……”

　　吕恒神色不变，仍旧是站在原地，淡淡地看着他。

　　“哎，老朽枉为人父啊！”欧阳家主自嘲地笑了笑，骂着自己：“当真是禽兽不如！”

　　他抬起袖子，擦了擦脸上浑浊泪水，摇头笑着，悔恨的道：“我，对不起燕儿！我不配做他的父亲！”

　　站在他面前的吕恒，神色微动。静静地看着老泪纵横的欧阳家主，许久之后，他掀起长衫的前摆，坐了下来。

　　他看着独自流泪的老头，心里终是软了下来。随手取过一旁的手绢，推到了老头的面前，轻轻的磕了磕桌子。

　　“现在欧阳燕被远嫁突厥，欧阳家的立足根本便被移去了一大半。欧阳先生可是为欧阳家的未来担忧？”看到对方擦干了眼泪，吕恒转过头来，淡淡地看了他一眼，开口问道。

　　“欧阳家的未来？呵，先生看看外面那些等着老朽死的欧阳家的亲属，欧阳家还有未来吗？”欧阳家主苦笑着说道。他靠在椅子上，长叹一声道：“老朽一生无子，唯有两个女儿。如今，大女儿远嫁突厥，前程未卜，二女儿又是年少懵懂。一旦老朽那一天闭眼，我怕，她们母女，在这群狼环绕之下，难以活下去啊！”

　　“那你的意思是？”

　　吕恒听了欧阳家主如此的解释后，倒是有些诧异。

　　“老朽想在活的时候，给她母女打下一片基业。保若兰一生无忧！”欧阳家主转过头来，目光中满是坚定的神色。

　　“只是，如今，老朽虽然是家族的掌权人，但老朽的身体，自己知道。怕是活不了几年了！”欧阳家主摇头笑笑，面色却是平静之际，仿佛在说一件与自己毫不相关的事情一样。

　　他端起茶杯抿了一口，转过头来，看着微掩的房门，指着外面沉声道：“如果一旦死去，家族必然分崩离析！到时清风母女处境堪忧啊！”

　　“你准备怎么办？”吕恒端起茶杯抿了一口，转过头来，看着欧阳家主道。

　　欧阳家主想了想后，仿佛下了很大的决心一般，放下茶杯，转过头来，目光清明地看着吕恒：“老朽，想让若儿当欧阳家的未来的家主！”

　　“所以！”欧阳家主深吸了一口气，端起茶杯，看着吕恒道：“所以，老朽想请公子代为照料若兰！”

　　吕恒端着茶杯，静静地看着他，目光不变。

　　“你认为我会答应你？”吕恒笑了笑，请抿了一口茶水，淡淡地看着他。

　　虽然欧阳家主说出的这个条件，很诱人。但是，很遗憾，吕恒还真的不太感兴趣。至少，现在不感兴趣。

　　目前欧阳家所面临的窘迫，吕恒是知道的。一旦欧阳燕远嫁突厥的事情传出去，那欧阳家便失去了依仗，到时候。欧阳家的这块大肥肉，不知要招来多少垂涎三尺的饿狼。如果此时，接下欧阳家的这个单子，便也意味着，将来要替欧阳家扛起那些来自同行，朝廷官员的压力。

　　这样的糖果，可不是那么好吃的！

　　“会！”欧阳家主看着吕恒的眼神，点点头沉声道。

　　“哦？”吕恒倒是有些讶然。他撇着头打量着面前的欧阳家主，放下茶杯后，笑着问道：“为何？”

　　欧阳家主笑了笑，看着吕恒道：“因为，公子以后的事情，需要有欧阳家的金银支持！”

　　他目光灼灼地看着吕恒，想从吕恒的脸色上看出些许的情绪变化。

　　吕恒因为苏广义一事，与安鹏结下过节。而且，那日在栖霞寺中，双方虽然只是斗诗。但，任谁都能看出来，安大人眼里的那隐隐杀机。

　　而吕公子，又不是一个坐以待毙的人。这从他预先布局，借力打力，将苏广义等人一网打尽的手段就能看出来。

　　如今，他与安鹏结下恩怨。想必以他的心思，怕是早已开始布局了。

　　如果布局，财力和人力就是不可缺少的东西。欧阳家几十年来积攒下的富可敌国的财富，绝对会让任何人动心。

　　但是，在看到书生只是淡淡的一笑，并没有他所预料的惊愕，惶恐之色，仿佛只是听了一句笑话一般的表情。最后，他还是失望地叹了一口气，仍然是看不出这书生的心思啊。

　　难道我猜错了？

　　欧阳家主心里一惊，有些后悔自己刚刚的胡乱猜测。

　　要知道，面前这个书生，不光背景深厚，而且手腕极强。这样的人，往往最讨厌别人猜测他的心思。

　　自己这番胡乱猜测，会不会惹恼他。

　　转过头来，看到书生正径自倒着茶，而且还很随意的摇摇杯子，将水面上的渣滓晃出去，欧阳家主心里顿时生出一阵悔意。他心里焦急之下，也顾不得什么颜面了。急忙抱拳道：“公子，老朽失言了！还望公子莫要介……”

　　话刚说出口，便见吕公子放下了茶盏，转过头来，微笑着看着他。

　　吕恒摇摇头，笑着道：“呵，你猜对也不对。”

　　见欧阳家主转过头来，有些愕然的样子。吕恒笑了笑，淡淡说道：“不错，我的确是想做一些事情的。当然，也需要一些势力的帮忙。不过，倒是没想过借用欧阳家的势力！更何况，您老人家抛过来的这个绣球，却是有些太过沉重了。在下一介书生，呵，怕是接不住的！”

　　这般话，也明确地告诉了欧阳家主，没有你，要办的事情，我一样都能办成。欧阳家的这点东西，在人家的眼里，压根就不算什么。更何况，现在的欧阳家可是一件棘手的东西。躲还来不及呢，更别说去接了。

　　而且，吕恒还很隐喻的告诉了他。如果你想用这根本不存在的利益关系，牵制自己的话，那只能是竹篮打水一场空了。

　　倒不是吕恒吹嘘，也不是在故意吓唬欧阳家主，其实事情本来就是如此。有王家一脉的鼎力支持，整件事情基本上没什么问题。

　　西北的事情，在吕恒的心里，大致可以分为几步。第一，要王建功先搞好地方的关系，不管是用银子还是他的人品。在得到了一些人的支持后，王家以修筑城防的名义，进入太原府。并对太原的城防进行修缮，这样，既可以赢得当地的军民信任，又能为皇帝省下一大笔钱，想必也不会有多大的波折。在第二部完成后，王家便能名正言顺的进入太原府。利用太原府目前的地缘优势，开始自己的植根太原，朝外扩张商业的目标了。

　　虽然在外人看起来，太原府目前兵临城下，岌岌可危，躲避不及的样子。但，从地缘上分析，太原是东京能够依赖的最后一道屏障。皇帝是绝对不会放弃太原府的。

　　而且，如今武宁远已经赴京。想必，老头复出的第一战，不管是在那里进行的。其战略目的，都是为了解太原之急的。

　　只要太原危机解开，想必那些稍有商业眼光的人，都会再次云集到太原，发战争财。到了那时候，估计有王家的人力财力支持，王建功即便在无用，也能在那个地方站稳脚跟。到时候，稍稍出个集资的主意，便能收集到无数的金银。

　　然后将这些金银再次投入到扩张计划中，如此的循环往复。用不了二十年，王家就能成为西北第二个安家。

　　更何况，至少在目前为止，皇帝是支持王家的。

　　所以，对于，现在欧阳家主的这番试探，吕恒并没有表现的多么的惊喜。对于他来说，这只是个锦上添花的动作了。

　　不过，如果有了欧阳家财力的注入。整件事情运行起来后，倒是能轻松一些。

　　毕竟，太原府城防的修葺，是一件浩大的工程。单靠王府和太原府那些富绅们来进行整盘的操作，毕竟是吃力了些。

　　故而，吕恒在思索了整件事的脉络后，还是决定，接过欧阳家主抛过来的绣球。

　　至于他说的，要立欧阳若兰那个小萝……哦不，是小女孩儿为下任家主。在现在，也权当是个谈资，听听就行了。

　　在这个年代里，吕恒不相信，欧阳家主能有如此的魄力。

　　他转过头来，看着讪讪笑着，有些尴尬的欧阳家主，微微笑了笑道：“不过，如果欧阳家主有兴趣参与的话，倒也不是不行。不过，在下有个条件！”

　　喝都喝了，还在乎这二两？

　　吕恒微微一笑，心里淡淡说道。

　　……


第一百五十五章 生活的味道

　　看着欧阳家主，坐在那里深深的思虑着。吕恒笑了笑，端起茶盏，饮尽杯中茶水后，便站起来走出了房间。

　　一出门，正好碰到和柳青青一起过来的语嫣姑娘。

　　语嫣姑娘见了吕恒第一件事，便是咋咋呼呼的问，关于子衿之心的事情。

　　呃，准确的来说，是问子衿之心里那价格极高的情侣套件。

　　看着眼前，那张血盆大口，吕恒不禁愣了一下。

　　“喂，吕家小子，我问你呢！”

　　“呃，啊？”

　　吕恒眼前只晃动着语嫣那两颗晶莹璀璨，黄橙橙的大金牙。心里正在赞叹，这两颗至少二三两的金子，挂在嘴里，那得需要多大的力气，一时间倒是没听到对方说什么。

　　“我，我问你！”语嫣双手插着腰，俯视着吕恒，铜铃大的眼睛瞪着吕恒，满嘴口水喷溅而出。

　　“呵，语嫣姑娘有何指教！”吕恒笑了笑，抬起袖子擦了擦脸上的唾沫星子，仍然是一副好脾气的样子。

　　一旁，柳青青见叔叔这般神色，偷偷的掩嘴偷笑。

　　“我问你，你家那情侣套件能不能，能不能给我留一套！每次去都买不到！”语嫣姑娘古铜色的脸上，浮现出了一抹羞涩，抬起手，捂着血盆大口咯咯娇笑着道。

　　吕恒抬起头，正好穿过语嫣姑娘那粗大的手指缝，看到了她那不断抖动的扁桃体。

　　脸上肌肉抽搐了一下，偷偷退后一步，拱手道：“既然是语嫣姑娘要，那自然有！”

　　说完这话，吕恒倒是感觉出了语言姑娘话中的意思。他笑了笑，艰难的吞了一口口水，偷偷走到柳青青身边，压低声音道：“那位仁兄，这么神勇啊？”

　　柳青青浅浅一笑，轻轻地靠了过来，吹气如兰的香味，顿时让吕恒有些魂不守舍。

　　不过听到柳青青嘴里说出的那个名字后。

　　吕恒的脸上顿时浮现出了一丝赞叹之色。

　　“呵，二公子果然品位不凡啊！”

　　只是，他们俩怎么勾搭，不，是相知相恋的。真是好生奇怪啊！

　　他转过头来，看着正抓着柳青青胳膊，不依不饶的羞涩的嚷嚷着，柳家姐姐好不讲理，竟然讲人家的心思说与别人的语嫣姑娘，想起王二公子平日里一副闷骚的摸样。

　　脸上神色变幻了一阵，终是心悦诚服的点点头，道：果然是狼豺虎豹，哦不，是郎才女貌啊！

　　……

　　子衿之心开业不久，但因为之前的造势和开业之际，淮南王的捧场。加之造型别致的织绣，在这短短的几日里，在江宁名声大噪，俨然成了江宁高档消费人群的必去场所。

　　面对着店里熙熙攘攘的客人们，苍雪姐妹忙得不亦乐乎。三日的时间，这子衿之心的纯利润，便达到了千两白银的巨额数字。

　　当然了，在这其中，也有不少人说这子衿之心幕后老板黑心的。一个平素里在其他地方花五两银子便能买到的织绣，在这里却要一百两。这老板，简直是黑了心了。

　　对于此类的责难，被吕恒暗地里面授机宜的苍雪姐妹，很是轻松的将这些人挡了回去。

　　“您也不去看看，街面上的那些仿品。不光掉色，还抽丝，更重要的是，您花五两银子买下那些仿品，很容易被人识破，到时候那丢的可是您自己的脸！”

　　这话倒是不假，街上的那些仿品，无论是从外观上看，还是从质量上，都无法与子衿之心的正版相提并论。

　　柳青青的手艺可不是盖的，而且，在这其中，吕恒还把自己曾经记得的那些织绣方法和印染方法，都一股脑的告诉了柳青青。

　　在经过了柳青青的吸纳修改后，最近子衿之心新推出的织绣，不论从美观上还是品质上，都提升了不止一个档次。

　　而且，对于这些新推出的产品，吕恒在稍稍想了一下后，手捏着毛笔，在价格栏上，直接写下了二百两白银的天价。

　　当时，不论是柳青青，还是苍雪姐妹，都是一脸的震惊。

　　“吕公子，这，是不是太贵了？”苍雪惊讶地问道。

　　“呵，对于有钱人来说，一百两和二百两其实也就是一个数字的概念。他们，是不会在乎这些的。而且，这些人也不想看到街面上人人都有这样的织绣。所以，从这个角度来看，我们越是提价，他们越高兴。”吕恒坐在柜台前，麻利的打着算盘，算着今日的盈利。那飞快的手指和高效率的计算方法，让一旁的清霜，羡慕的眼中异彩连连。

　　“这是为何？”苍雪倒还平静一些，只是偶尔看看吕恒那飞快的计算方法。冰霜一般的眸中，闪过一丝惊讶之色。

　　“身份的象征，财力的标榜，又或者是虚荣心的作怪。反正大概就是这些了吧！”吕恒劈里啪啦的弹着盘算珠子，最后，利索的将一颗珠子拨下来。捏起毛笔，在账本上写下了一个五百的阿拉伯数字。

　　在吕恒的心里，子衿之心今后的走的路子，便是后世苹果的销售策略。走高端，走档次！赚钱嘛，自然是有钱人的钱好赚。

　　“公子，倒是对着人心看的透彻！”苍雪看了一眼账本，抬起头看着自己这个东家，轻轻笑了笑道。

　　“苍雪姑娘！”吕恒笑了笑，将账本交给一旁的清霜后。抬起头，看着这位武功高强的女侠道。

　　见苍雪转过头来，静静地看着自己，吕恒笑了笑，指着她的脸颊道：“其实，你笑起来，还是很好看的！”

　　苍雪闻言后，脸色再次转冷。抱起账本，朝着后堂走了进去。

　　吕恒坐在那里，看着微微抖动的门脸，笑了笑，站起来，朝着外面走去。

　　……

　　第二日上午的时候，身体恢复了很多的王婷芝，便急匆匆地赶过来了。随她前来的，还有王婷芝精心挑选的上等丝绸，和十几个跑堂的雇员。

　　子衿之心的门外，整整停了数十辆的拉满了货物的马车。

　　吕恒看着苍雪姐妹，正照顾着那些王府家丁们，往下搬运货物，看着一车车的丝绸被搬进了后堂中。

　　吕恒转过头来对王婷芝耸了耸肩膀，哭笑不得的道：“这也太夸张了吧！”

　　今天，王婷芝穿了一身粉色长裙，套着鲜艳红色小坎肩的王婷芝，显得娇艳动人。与柳青青站在一起，两女仿佛将这江宁的唯美与秀气揽于一身，周围的那银色的冬天景色都显得暗淡无光了。

　　王婷芝娇声笑了下，亲昵的挽着柳青青的胳膊，展颜一笑道：“那当然了，我也是子衿之心的二老板……，嘻嘻，自然不能弱了子衿之心的面子！对吧，青青姐！”

　　听这丫头差点说出二老板娘，吕恒心里觉得有趣，看着王婷芝那艳丽的脸颊上浮现出一抹淡淡的羞红之色，他心里舒爽之下，哈哈笑了一声。而一旁的柳青青，俏颜微红，没好气地瞪了吕恒一眼。

　　接下来的几天里，吕恒便一心投入到了子衿之心的经营当中去了。

　　各种后世经营活动中的营销，宣传，促销活动理念一股脑的堆在了柳青青面前。饶是出生在商贾之家，经过了多年商业熏陶的柳青青，在听到吕恒说起这些宛若天书一般的理念的时候，都是一知半解的样子。

　　夜色沉沉，烛火如豆。

　　忙碌了一天的伙计们，也早早的返回了家中安歇了。院子的一角，苍雪姐妹的房间里，在过了一阵后，灯火也熄灭了下来。

　　子衿之心的内堂中，昏黄的烛火轻轻摇曳，偶尔烛火中会传出一声劈里啪啦的响声，这时，那蚕豆一般的烛火，便会一阵乱跳。

　　内堂的地面上，摆放着一张古朴的桌子。桌子上放着一张算盘，一杯清茶，吕恒便坐在这桌子旁边，一边打着算盘，计算着这商业方案的预算，一边耐心的为柳青青讲解着方案的内容。

　　傍晚的时候，王婷芝便回去了。虽然她与吕恒，心意相知，但双方毕竟不是夫妻。在这个时代，一个云英未嫁的女子，留宿一陌生男子家中，这可是要被浸猪笼的。

　　王婷芝离去后，这安静下来的店铺中，便只剩下了吕恒叔嫂二人。

　　空气中，轻轻的萦绕着女子身上那淡淡的处子香气，让人不禁闻之欲醉。

　　“首先，说着广告一事。”吕恒端起茶杯抿了一口，捏起手旁的毛笔，在纸上将林林总总的规划中，标出了宣传一栏。道：“所谓广告，就是广而告之的意思。目的嘛，也就是让更多的人知道子衿之心的存在，并且通过长时间的影响，让他们认识，了解，最后来购买子衿之心的货物。这样的话，通过人们的众口相传，让子衿之心走出江宁，向更远的地方扩展。”

　　吕恒放下毛笔，正准备继续说的时候。却见柳青青端着一杯新沏的香茶，轻轻的送到了吕恒的手边。

　　看着昏黄的烛光下，女子浅浅的笑容，吕恒的心不禁一颤。

　　对方刚刚的动作，或许只是习惯性的动作。但是，但是要知道，这样的习惯养成，却凝聚着对方那浓浓的关切和情谊。

　　吕恒放下笔，接着微微抖动的烛光，眼中带着微笑，看着女子。

　　“叔叔，看什么？”女子感觉到了吕恒那温暖的眼神，俏脸微红，低下头，轻声呢喃道。


第一百五十六章 理论

　　柳青青抬起头看了吕恒一眼，见对方那双明澈的眼里，包含着浓浓的温暖。她那绝色无双的脸颊上浮现出了一抹粉红之色，轻轻低下头，低声问道。

　　借着摇曳的微光，吕恒看到了女子那经过这几日的操劳，而略显憔悴的脸颊。

　　他拨拉着算盘的手，轻轻停下，压在了算盘上。抬起头看着柳青青，轻声问道：“你，喜欢这样的生活吗？”

　　柳青青抬起头来，看了吕恒一眼，看到对方脸上那隐隐的担忧，心里不禁一暖。她轻轻撩起耳边秀发，想了想后，笑着道：“刚开始的时候，的确是有些忙的。嗯，有些不知所措。”

　　女子轻声呢喃着，宛若梦语一般，柔弱甜甜的。

　　她美眸中满是温馨之色，轻声道：“不过，虽然忙些，但比以前老是蒙在家里好多了呢。看着每日进账的银钱，青青也觉得自己是个有用的人呢！”

　　“你喜欢就好，不过，子衿之心的规模，就先这样吧。”吕恒看着女子略显憔悴的神色，心中不禁有些自责，随手将算盘推到一旁，看着女子道。

　　“要不然，人会累坏的！”吕恒笑了笑，将茶杯填满新茶，送到了女子面前。

　　女子轻轻低下头，接过暖暖的茶杯，轻抿了一口，浅浅一笑轻声嗯了一声。

　　……

　　晨光微露，又是一个早晨。

　　这些天，积雪已经开始融化。秦淮河上的薄冰也溶解了，呆在家里，都能听到外面潺潺的流水声。

　　偶尔会听到门外，传来那些等待了许久的客商们，低声窃窃私语的声音，谈论着子衿之心今日，能拿出多少的织绣。

　　出了门，正好遇到早起的苍雪姐妹。

　　“公子早”两女微微一礼，很是礼貌地对吕恒行礼道。

　　来到子衿之心已经有些时日了，两女也习惯了这里慢悠悠的生活，也习惯了吕恒的随和。虽然刚开始的时候苍雪有些看不过，吕恒对任何人都是那么的随和，仿佛没有一点东家的样子。到了如今，她也习惯了这样的随意。

　　慢慢的生活，随意地聊天。虽然有些让人倦怠，不过，却是很舒服呢！

　　“呵呵，早！”吕恒微微抱拳，对儿女笑了笑，之后，便推开门，朝着秦淮河边而去。

　　出了门，吕恒正准备，去江北小亭和白公子见面。却不曾想，刚跑出没几步，却看到，一行人，簇拥着一个老头，急急的朝着这里走来。

　　老人家，倒是好心情，晨练也带着这么多人。

　　呵，全民健身！

　　吕恒笑了笑，转过身去，继续锻炼。

　　不曾想，刚迈步，就听到后面那老头，出言唤住了自己。

　　“前方可是吕恒，吕永正？”老头的语气中，带着一些不满之意，仿佛自己欠了他很多钱一样。

　　吕恒停下来，坦然一笑，抱拳道：“在下正是吕恒，不知老先生是？”

　　老汉走过来后，背着手，扬起鼻孔看了一眼吕恒，哼了一声。并没有回答，而是转过身去，对着身后十几个健康着大包小包的侍从摆摆手，嚷嚷道：“来，拿过来！”

　　话音刚落，便见这十几个随从，扛着东西，吭哧吭哧的跑到吕恒面前，一股脑的将东西全部都撂在了地上。

　　从这些包裹的缝隙中，吕恒看到了里面好像是一些丝绸细软之物。好像那个最重的包裹里，还藏着几个十两的银锭。

　　看着面前这一堆东西，吕恒皱了皱眉，看着这位鼻孔朝天的老丈，指着地上的东西，不解地问道“老先生，这是？”

　　老人转过头来，上下打量一眼吕恒。见对方身上穿着的，仍然是一件廉价的长衫，有些鄙夷的瞥了一眼，轻蔑的摇摇头。然后，挺起胸膛，伸出手指着地上那些堆积如山的东西，哼哼道：“这是我家老爷，送于你的东西！”

　　“你家老爷？”吕恒看着这以貌取人的老者，摇头笑笑，心里也不在意。毕竟，世上这样的人多了去了，如果与他们置气，岂不是自寻烦恼。

　　“我家老爷，便是你服侍的王家大公子。王建功，王府尹！”老头清了清嗓子，昂首挺胸地说出了这个名字。

　　听到王建功这个名字，吕恒心中有些了然。

　　呵，没想到，这家伙升官倒是升得挺快的。几个月不见，便从一介布衣，成了从四品的府尹。

　　只是，看着这眼高于顶，不屑于自己说话的老者，再看看地上这对东西。吕恒心头还是有些不解的。

　　对方这是什么意思，救济，还是赏赐。呵，总不会是感谢吧。

　　听闻吕恒问出这些东西的缘由，老头背着手，哼一声，走到吕恒面前，仰起头，注视着吕恒的眼睛，满嘴唾沫横飞的道：“我家老爷说了，这些东西，便是你的工钱。从今以后，你不用去王府当差了。还有，我家小姐乃金枝玉叶，你这百无一用的穷书生，还是不要痴心妄想了。”

　　他说完这话后，退后一步，站在那群抱着胳膊，露着肌肉的侍从中间。冷笑道：“如若不然，那别怪我们不客气了！”

　　听老头说完这话，吕恒诧异地看了他一眼。然后又看了一眼，那些正挺着胸肌，目露凶光的侍从。

　　呵呵一笑，抱拳道：“老丈说完了？”

　　见吕恒仍然是这般笑摸样，丝毫没有生气的意思，老头倒是有些愕然。这人怎么回事儿，怎么跟自己想的不一样啊。

　　他茫然的点点头：“呃，说，说完了！”

　　“那便好！”吕恒点点头，笑了一下，继续转身沿着通往秦淮河边的小路，朝着江北小亭而去。

　　吕恒一边跑，一边暗自笑着。

　　呵。这老头，真可爱！大清早的就被人当枪使，还一脸特骄傲的样子。

　　嗯，不过，好像在这江宁才子圈中，拥有着风流才子之名的王家大公子，也蛮可爱的！

　　身后，老头和数十名壮汉，一脸呆滞地看着，悠闲的小跑着的书生。转过头来，面面相觑。

　　呃……

　　老头看了一眼，堆在地上，满是水渍的东西，一筹莫展。

　　好像对对劲儿啊。

　　貌似这些东西，收买不了那个书生啊。

　　他娘的，这可是价值一百两白银的好东西呢。

　　老头蹲下身子，偷偷地从一个包裹里取出一枚银锭，趁着身后几个傻大个不注意，装进了自己的口袋里。

　　……

　　离江北亭不远的时候，便见消融了许多的积雪中，那个小亭子里，一抹白色的影子，格外的醒目。

　　吕恒脚步微停，看着亭中那人，正转过头来，朝着自己这里张望。便笑着抱拳拱手道：“白公子！”

　　亭中那人，见不远处那个书生，笑呵呵的对自己拱手，然后毫无形象的大声吆喝着自己的名字。清霜一般的脸上，闪过一抹微笑。心里暗暗骂着书生有失体统。

　　她静静地看了一眼那书生，雾蒙蒙的眼睛里，泛出一丝笑意。不过，这笑意，宛若拂过脸颊的清风一样，很快便溜走了。

　　看着书生，仍然站在那里，高兴地对自己招手。白公子淡淡的一瞥，便转身过来，继续看着结着薄冰的秦淮河面，继续走神。

　　呃……

　　酷！

　　被人无视，吕恒心里也只是稍稍有些尴尬。

　　看着对方那长衫前摆在寒风中翻飞，四周茫茫的积雪中，那抹白衣，宛若这冬日盛开的雪莲花一般，高贵典雅。

　　心里暗暗赞了一声，好风采后，便走了过去。

　　“你迟到了！”白公子背对着他，平静的语气中，听不出喜怒哀乐。

　　吕恒也习惯了她的冷漠，径直坐下，从小火炉上取下茶壶，给自己倒了一杯后，品了一口热茶后。笑着道：“路上遇到一有趣的人，搭了几句话，耽误了时辰！”

　　说着，吕恒还偷偷地看了一眼白公子，发现他似乎没打算问这个有趣的人到底是何人。

　　吕恒咳嗽了一声，便自顾自的开始讲述今日早晨的所见所闻。

　　一边喝茶，一边说着。将刚刚的那番有趣的遭遇，说与白公子听。白公子背对着他，仍然是看着河面，虽然俏脸上依然是一片平静。但是那雾蒙蒙的双眸中，偶尔闪过的一丝神采，表明了他还是在听着的。

　　“怎么样，本公子的做法可得当？”说完后，吕恒端起茶水抿了一口，发现有些凉了，便重新倒上了一杯，笑着问道。

　　“无聊！”白公子哼了一声，不屑地说道。

　　她如此说了一句后，便转过身来，看着吕恒道：“那王家大公子，此时已经是从四品的官员。他如此阻挠你和王家小姐的事情，你竟然不担心？”

　　吕恒笑了笑，放下茶杯，叹了一口气道：“担心啊，怎么不担心！”

　　“那你还这么心平气和，你怎么不去和那王大公子理论去？”白公子静静地坐下，顺手将吕恒刚刚倒上的那杯新茶端了过来，轻抿一口后问道。

　　“强盗！”见对方一点男女忌讳都不顾，端着自己的茶杯品着香茗，无语的诽谤了一声。

　　“哼！”白公子置气的瞪了他一眼，但还是没有交还给吕恒，很是悠闲的端着茶，细细的品着。那神情，俨然是一副我就是抢了，你能拿我怎么办。

　　哎，无奈对方武功高强，拳头太大。自己虽然在前世的时候，练过一些广播体操，但也不是人家对手。

　　吕恒叹息一声，从桌子下的包裹里，又取出一个杯子，倒上茶水后，喝了一口，继续道：“去跟王建功理论，呵，在下觉得我还没到了那个层次。王大公子的造诣，在下望尘莫及啊！”

　　在白公子的眼里，吕公子可是一个从来都不服输的人呢。不管对方是江宁一方官员还是富商大户，甚至是朝廷钦差，好像没有一个人能入了他的法眼。如今这是怎么了，一个纨绔公子，竟然会让他心生怯意？

　　正想着，却听到书生，一口饮尽杯中茶，一脸无奈地叹气道：“人啊，永远都不要跟一个二百五去理论。因为对方会用他胡搅蛮缠的理论把你拉到跟他一样二百五的档次，然后用他丰富的二百五经验击败你！”

　　白公子愣了一下，看着吕公子那一脸悲怆的表情，心里觉得有趣，不禁扑哧一声笑了出来。

　　……


第一百五十七章 奸商

　　“那你准备怎么办？”见对方一脸的唏嘘，白公子想着刚刚书生那番有趣的言论，坐下来后，轻轻一笑，开口问道。

　　“凉拌呗！”吕恒随口答道。

　　明显是敷衍的话！

　　白公子听了，心里有些恼怒。俏脸上的那丝笑容也消失了，转而换上了一副冷冰冰的样子。

　　呃，事情好像有些严重。

　　吕恒讪讪笑了下，看了一眼一本正经的白公子，咳嗽了一声，厚着脸皮搭讪：“其实，也好办。对于二百五来说，他想要的东西，其实便是他的破绽。呵，也就是跟哄小孩儿一个道理。小孩儿生气了，便给他一块糖！他自然会喜笑颜开的！到时候，等他有了很多糖，你在从他手里哄骗来，不就得了！”

　　白公子听完吕恒的这番话后，不禁有些诧异。

　　转过头来，上下打量着吕恒，点点头，然后又是一脸鄙夷的摇头。

　　“怎么了？”吕恒低头看看自己的衣服，好像不脏啊。白公子这眼神儿，啥意思啊。

　　“黑心奸商！”白公子冷哼一声，鄙视地说道。

　　吕恒顿时满头黑线，摊开手，脸上满是无辜之色道：“喂，我说，白公子，麻烦你有点是非观好不好。现在，受伤的可是我啊。你非但不安慰一下，还讽刺我，太不够意思了吧！”

　　白公子用很怪异的目光，看着一脸无辜的吕恒，随后，她那宛若白雪一般的俏颜上，浮现出了迷人的笑容。

　　就在吕恒以为对方良心发现，开口说一些甜言蜜语的话的时候，却见对方突然脸色换成了一副深恶痛绝的样子，鄙视的盯着自己，樱唇轻启：“奸商，活该！”

　　得，自找的！

　　吕恒郁闷的挠挠头，不过，见对方是在得意，心里便有些不爽。

　　心思转了转，神奇的从兜里掏出了一颗糖块，然后，在白公子面前晃了晃，然后站直身子，抱着胳膊笑着道：“安慰一声，这块糖就给你！”

　　话音刚落，就见白公子脸色突然转冷。

　　吕恒稍稍疑惑片刻，突然想到，自己刚刚发表完那孩童与二百五的言论，如今却又拿着这块糖去诱惑人家。这不是，这不是明明的说人家是那啥吗？

　　果然，在吕恒心里明白过来后。白公子冷哼一声，站起来，头也不回的朝着外面走去。

　　吕恒站在原地，哭笑不得的摇摇头。

　　正准备转身回去，却突然想到今天到这里来的目的。

　　他急忙停下脚步，站在亭子里，对着越走越远的白公子道：“白公子，解药啊！”

　　“去死吧你！”白公子头也不回，冷冷的撇下一句话，撒气的离去了。

　　我！

　　吕恒：“……”。

　　哎，言多必失啊！

　　吕恒叹口气，摇摇头，转身朝着子衿之心走去。

　　一边走，一边想着自己刚刚那番言论，然后又想到白公子在看到糖块的时候，那气的俏脸通红的摸样。

　　心里觉得尤其，不禁笑了出来。

　　卿本佳人，奈何伪装啊！

　　心里想着这些有趣的事情，仿佛早就把蛊毒解药的事情抛之脑后了。

　　走了几步，却发现身后有人揪扯自己的衣角。

　　转过头来，却发现身后一个可爱的小家伙，正揪住了自己的衣服。

　　天气太冷，小孩儿留着清鼻涕。含着手指，眼巴巴地看着自己。

　　呃，这是谁家的小孩儿，怎么没人管呢！大冬天的也不怕走丢了。

　　吕恒四下里看了一眼，并没有看到其他人后，失望的摇摇头，蹲下身子来，摸摸小孩儿的脑门，笑着问道：“小家伙，你家人呢？”

　　小孩儿含着手指，并没有回答他，而是看了一眼吕恒后，将背后的那只手送到了面前，摊开手掌，里面一颗洁白的小药丸，正滑溜溜滚动着。

　　这不是那解药吗？吕恒看到这颗药丸后，当即就辨认出来。

　　他站起来，朝着前方张望了一眼，隐约间，看到河边一抹白影闪现，很快就消失了。

　　呵，原来，还在呢！

　　吕恒心里一暖，蹲下身子，便要从小孩儿手里取过那枚药丸。

　　岂料，就在捏住药丸的时候，小孩儿却猛地收回手。

　　“用糖快交换！”小家伙很狡猾，原来刚刚那清鼻涕，含手指的样子全是装的。

　　吕恒嘴角抽搐了一下，艰难地笑了笑，从怀里掏出了那块糖。

　　小家伙一件糖快，顿时眉开眼笑。一把将药丸塞进吕恒手里，然后抢过糖块便一溜烟地跑了。

　　真是个做生意的好料子！

　　吕恒将药丸藏好，站起来，看着那已经溜的不知去向的小男孩儿，心里由衷的赞叹道。

　　转过身来，朝着刚刚白影闪动的地方，拱手喊了一声：“谢谢了，白公子！”

　　话音落下，便看到那河边的乌篷船中，一抹白影钻进了船舱。吕恒笑了笑，深吸了一口气，将胸中之浊气一吐而尽，心情大好的朝着家中走去。

　　秦淮河边，乌篷船头。

　　船下，河水潺潺，消融的冰凌轻轻刮蹭着船壁，发出一声声的脆响。

　　白公子站在那里，静静地看着书生远去，那随和的影子，消融在了那茫茫的雪景之中。

　　“姐姐！”身旁一声稚嫩的声音，将她的神思拉了回来。

　　白公子转过头来，看着身旁含着手指的小男孩儿，轻轻笑了笑。

　　“姐姐，给！”小男孩儿展开手掌，那颗糖块依然完好无损。

　　“咱们一人一半！”白素颜蹲下身子，亲昵的揉了揉小男孩儿的脸蛋。青葱白玉一般的手指，将那糖块搬开，给了小男孩儿一半。

　　“唔，甜！”小家伙很享受的砸吧着嘴赞道。

　　白素颜笑了笑，轻轻地将糖纸展开，将那半块蔗糖放入了嘴里。

　　嗯，真的很甜嗯！

　　白素颜轻抿着糖块，心里如是说道。

　　……

　　冬日，微风卷带着寒气，袭扰着江宁。

　　王家府院内外，却是一片喜气洋洋的景象。

　　大公子外出多年，今日终于是荣归故里了。

　　一大早，王府内的家丁丫鬟们，便早早起来，将王府上下收拾的干干净净，一尘不染。

　　门口，挂上了过节时才用的灯笼，府内外的丫鬟家丁门，全换上了新衣服。

　　他们站在门口，忍受着寒风的戏谑，吸着清鼻涕，脸上满是笑容的张望着街头，等待着传说中的朝廷大官驾临王府的盛况出现。

　　一个时辰过去了。

　　……

　　三个时辰过去了。

　　站在门外，冻得有些发僵的家丁们，抬起袖子擦了擦鼻涕，艰难的收回目光，扭动了一下僵硬的脖子。

　　抬手拍了拍自己的脸蛋，好不容易将脸上抽搐的笑容化去后，这些家丁们，才低声窃窃私语道：“大公子咱们还不来呀！”

　　“别是路上出了什么事吧。最近听说江宁城外，有一些歹人作乱，大公子千万不要碰上那群挨千刀的人！”一个家丁吸吸鼻子，疑神疑鬼的道。

　　啪……

　　一个响亮的脑勺，打在了这俩家丁的头上。

　　呼的一声，掌风直接把两个家丁的小帽子扇在了地上。

　　“谁，他妈的……呃，李管家！”

　　被无缘无故的偷袭，家丁顿时暴怒，撸起袖子，转过头来，就想报仇。不曾想，不知什么时候，李管家已经出现在了自己身后。

　　“说什么呢！”李二很是威武的瞪着这俩人，黑着脸教训道：“主家的事情，也是你们能讨论的？”

　　两家丁急忙点头哈腰的表示赞同，一番吹嘘，将李二差点夸成英明神武，万年不遇的良才。

　　李二脸上肌肉抖动了一下，咳嗽了一声，终是厚脸皮的承受了下来。

　　“好好等着，别让大公子的随从看了笑话！”李二语气和缓的对二位家丁说了一声后，便背着手朝着门里走去。

　　“这大公子也真是的，还没赴任呢，就这么大的架子。人家吕公子，就从来没摆过谱！”李二一边走一边低声嘀咕道。

　　门外，两家丁面面相觑。

　　当挂在东边地平线上的日头，懒懒散散的爬到中天的时候。终于，一个冻得脸色发白的家丁，出现在了视线中。

　　这兄弟，是昨日晚上就被派出去等待大公子的。

　　真是可怜啊，冻了一晚上，都快成冰棍了。

　　门口两家丁，看着这位兄弟，哀声叹道。

　　“大大大大，大公子，回来了！”被冻的脸色苍白的家丁，停下脚步，喘了两口气后，双手插着腰，气喘吁吁地说道。

　　“啥？”门口两家丁挠了挠耳朵，不可置信地问道。

　　“大大大大，公子回，回来了！我我，我看到大公子的船了！”这位兄弟被冻的够呛，说话都不利索了。不过，脸上的喜色，却是浓烈之极。他一脸兴奋的比划着，满嘴的唾沫星子到处乱飞。

　　门口两家丁，偷偷地看了一眼这位仁兄腰间那鼓起来的布囊，眼里闪过一抹羡慕之色。心里想着，这小子不知道得到了多少好处呢。

　　二人对视一眼后，皆从对方的眼里发现了遗憾。

　　不过，也不管了。大公子回来后，肯定会对府中的下人大加奖赏的。

　　想到日后，滚滚而来的财源，两家丁顿时豪气顿生。

　　咳嗽了一声，挺起胸膛，突然嘶声力竭的对着门口喊道：“大公子回来啦！”

　　一声怒吼，鸡飞狗跳。


第一百五十八章 大公子驾到

　　王家大公子，当年风流江宁的才子，王建功，荣归故里。

　　这个消息，仿佛投入深水中的巨石一般，在江宁的大街小巷，激起了层层波浪。短短的两天时间里，王建功咸鱼翻身，哦不，是鱼跃龙门的事情，袭遍了整个江宁学子圈。

　　“到底是书香门第，官宦之家的人啊，非常理可测之！”与王府有旧的一些家族中，家主们端着茶杯，听闻这个消息后，眼皮跳了跳。随后，便在一群子弟的面前，呵呵一笑，嘴里满是赞叹佩服之意。

　　妈的，这样的人，都能成为府尹。真是没天理了！

　　老人端着茶，闷声喝着，心里如此说道。

　　而在那些曾经与王建功有过一些过节的学子圈里，却是另一种的口吻。

　　妈的，听说，江宁第一才子就在他府上。这小子肯定是拿了人家吕公子的名声，才博得这么一个官位。就凭他，看那鸟样就不像个当官的！

　　一学子气呼呼的端着酒杯，狂饮一口后，醉醺醺地说道。同桌的学子们，立即点头称是道，兄台之言有理！

　　这样的传闻，自然也传到了子衿之心中。

　　听到这样的话，吕恒也只是无奈笑笑，心里叹道，呵。这都能挂上钩？

　　吕恒这几日便呆在子衿之心中，闷声出着让外面那些囊中羞涩的学子们咬牙切齿的骚主意。

　　没办法，失业了，自然地找一些伙计。虽然目前子衿之心的营业额，急剧攀升。不过，钱多一些总是好的。

　　于是，在吕恒闲下来的这几日，子衿之心的什么会员制度，黄金卡，翡翠卡，代金券，各种各样的促销手段层出不穷。不过，这些促销手段，最后总结成了一个字，那就是……钱！

　　办理会员，凡是在子衿之心一次性消费到一千两白银，便可获得会员制度。凡是子衿之心的会员，购买一等以下织绣品，便可享受九折优惠。

　　而黄金卡，并非是后世那种塑料片制成，而是切切实实的黄金打造而成的。上面阳文雕刻着子衿之心，尊贵黄金会员的字符。

　　这黄金卡，是免费赠送的。不过，如果说要得到这黄金卡，便需要一次性消费达到五千两白银。

　　至于翡翠卡，那便是更高一级的会员制度了。听这名字，就知道，想到得到这翡翠卡，不是一件容易的事情。

　　会员制度推出后，外面骂声一片。不过，出乎柳青青意料的是，在沸腾的骂声中，江宁富商办理会员的热情却是越来越高涨。

　　五天来，在江宁的富商中，便有十多人办理了这黄金卡。其中一个西北甘肃道的塞外富商，则是一口气买下了一百件的一等情侣套件。故而，在众多人通红的目光中，从苍雪姐妹手里，得意洋洋的接过那金镶玉的翡翠卡，扬长而去。

　　随着富商们的陆续登门进货，子衿之心的产品等级也在攀升着。从之前的银丝镶嵌，到如今真正的珍珠，子衿之心的产品质量和价值也在攀升着。

　　故而，虽然有人在骂子衿之心的老板无耻，但也没有人说子衿之心的东西有那里不好。

　　一文价钱一文货嘛！

　　吕恒听到苍雪姐妹说起外面的那些闲言碎语的时候，停下手里的促销方案，抬起头看着一本正经的苍雪，笑着说道。

　　“可是，可是，那些贫寒的学子们该怎么办？”妹妹清霜比较善良，她想起前两天，有一贫寒的学子上门来，在店里转了好大一阵子，最后在那高价的情侣套件深深叹了一口气，遗憾而去。想到这里，清霜心里便有一些难受。

　　听到这个小女孩儿说起这件事，吕恒微微沉吟了一下。放下了手中的笔，抬起头，微笑地看着清霜，看到清霜有些脸红的低下了头，吕恒呵呵一笑道：“咱们店里买的是高价货物，服务的是那些富人。不断提价是因为，不想让子衿之心最后沦为二流产品。至于说那些贫寒学子们，呵，他们不去好好读书，却来凑这个热闹，就是不务正业。他们如果想买，便要去好好读书，将来成为富甲一方的大户。那时也不晚。呵，说起来有些残酷，其实这便是现实。”

　　见清霜有些不满意的嘟起了嘴，吕恒苦笑着摇摇头，揉揉太阳穴，耐心的解释道：“更何况，这些天来，虽然子衿之心日进斗金，不过，这红火的买卖，也引起了江宁其他人的眼红。对方没有针对我们做出一些小动作，便是因为子衿之心的货物价格高昂，没有对他们构成直接的威胁。一旦我们降价，或者是推出低价的织绣，那边是与江宁整个织绣圈子的商家为敌了。到时候，全江宁的织绣店老板，就会将我们推入万劫不复之地。你明白了吗？”

　　虽然语气淡淡，依然平和。但经吕恒这一番的推论的出来的结论，却吓了苍雪姐妹一大跳。

　　清霜闻言后，顿时心有余悸的抖了抖。抬起头来，看到吕恒正笑意吟吟地看着自己，似乎并没有因为自己刚刚的顶撞而生气。

　　她有些尴尬地笑了笑，深深的屈膝行礼道：“谢公子指点！”

　　吕恒端起茶杯，抿了一口后，笑眯眯的打量着她，咳嗽了一声道：“不过，遇到一些相貌人品俱佳的才子，清霜你还是可以偷偷的送他一件的，呵。有道是风骚学子，淑女好逑嘛！哈哈！”

　　此话一出，清霜顿时闹了个大红脸。嘤咛一声捂着脸，低着头不敢说话了。

　　不过，一旁的苍雪却听出吕恒话中的意思。

　　她心里一沉，急忙上前替妹妹求情。

　　苍雪上前一步，屈膝行礼。咬咬嘴唇，轻声道：“公子，奴婢求公子能网开一面，奴婢保证小妹再也不敢这样了！”

　　声音虽然冷漠，却带着一丝担忧的颤抖。

　　这些天，一直有一个相貌清秀的学子，在店中徘徊。从此人的言语和表情中，苍雪是能看出来，他喜欢妹妹的。

　　而且，看妹妹那脸红的样子，苍雪也知道，妹妹似乎也是喜欢上了这个公子。

　　对方这些天每到傍晚便来到子衿之心，偷偷的塞给妹妹一些东西。而每次此时，妹妹也是欣喜的偷偷的收了下来。

　　前些天的时候，这位公子，极为尴尬地说，想送妹妹一件情侣套件，却无奈囊中羞涩。当时，店里的人已经不多，妹妹看到这番景象后，便一咬牙，从柜子里拿出了一件一等的情侣套件。

　　第二日，这公子再次来到子衿之心，将套件中的一部分，送于了妹妹。

　　虽然是借花献佛之举，不过，看到妹妹那羞红的脸颊，苍雪也知道妹妹心里欢喜的很。

　　岂料，吕公子不知怎么知道的。

　　看到吕公子此时说出这句话，苍雪顿时吓了一大跳，说着，便跪下来，替妹妹求情了。

　　见苍雪跪在面前，软语相求，吕恒顿时吓了一大跳。

　　他急忙上前，伸手去搭住了苍雪的胳膊，将她搀扶了起来。

　　吕恒见苍雪那白皙的脸上，浮现出一抹粉红之色。

　　心里笑骂自己，又唐突了。

　　不过，此时，吕恒也只能装作什么都不知道，一本正经地说着一些不相关的话，免得对方尴尬。

　　他看着站在苍雪后面，泫然欲泣的清霜，无奈的苦笑着道：“都是一家人，何必如此呢！并不是舍不得那件套件的，只是那个公子，嗨，以后你们便知道了！”

　　清霜闻言，泪水潸然而下。

　　而一旁的苍雪，却听出了吕恒话中的另一层意思。

　　怕是，那个公子，不坏好心吧！

　　想到这里，苍雪的眼睛顿时眯了起来，清澈的眼睛里，闪过一抹雪亮的寒光。

　　……

　　王府这几日，一片喜洋洋的气氛。王府的丫鬟家丁门，出了门，都是一脸的喜气洋洋。

　　王府整整庆祝了三天。祭拜过王家先祖，全府上下欢庆一番后，气氛这才稍稍缓和了下来。

　　府中，大厅里。

　　王建功喝着茶水，一脸鄙夷地看着外面走出去的那些亲戚朋友。哼了一声道：“都是一些忘恩负义的小人！”

　　对面，王立业笑着摇摇头，道：“大哥，话也不能这么说。有道是富在深山有远亲，贫居闹市无人问！世事人情皆是如此，也怪不得他们。”

　　听到二弟说出如此妙语，王建功顿时来了兴致，他呵呵一笑，看着王立业道：“二弟，这许久不见，你也是出口成章啊。想来，为兄去东京这几年，你读了不少书哇！”

　　王立业苦笑着道：“大哥，你莫不是在损我？我的性子你又不是不知道，哪儿能去读书呢！”

　　见大哥仍然是不相信的样子，王立业放下茶杯，摊开手，苦笑着道：“这是别人说的！弟弟只是拿来引用！”

　　“哦？”王立业好奇地问道：“这人是谁啊？”

　　“正是咱们家的救命恩人，吕公子，吕永正！”王立业说出这个名字的时候，满脸的肃然，沉声说道，话中带着深深的感激之情。

　　“哼，一介布衣罢了，有何能耐！”出听到这话后，王建功脸色却是一冷。他缓缓地靠在椅子上，端着茶杯抿了一口，一脸嘲讽不屑的笑容。

　　……


第一百五十九章 同病相怜

　　“大哥，你，你不能这样说的！”

　　听到自家老大如此嘲讽王府的救命恩人，王立业脸色立刻变得有些不太自然。

　　俗话说长兄如父，王立业也自然把王建功当做长辈的。但是，他毕竟是王家目前的掌权之人，判断能力和独立思考能力是不缺乏的。

　　从心里来说，他希望大哥能尊敬吕公子，但是，如今看到大哥，非但没有尊敬人家的意思，反而还是一脸的嘲讽，心里顿时有些不舒服，皱着眉头说道。

　　“二弟，一个小小的账房。连个功名都没有考上的废物，能干得了什么？救我王府于水火，就凭他！呵，实在是太过好笑了！”王建功端着茶杯，嘿嘿冷笑一声，目光中神色捉摸不定。

　　“可是，大哥，人的才华不是一本论语就能衡量的了的！更何况，那折柳记你也是看过的，怎么会……”王立业皱着眉头，耐心的劝说着自家大哥。

　　“好了，二弟，如今为兄返回江宁，我兄弟自然要好好聚聚。其他的事情，先放在一边！等过些时日再说！”王立业见二弟脸色难看，心里还是有些忐忑的。毕竟，在过去的几年里，王家的这几个男子，二弟更像是老大。

　　他呵呵笑着，给王立业填上一杯茶，又亲自送到王立业面前。

　　王立业看到大哥如此的做法，摇头笑笑，叹气道：“大哥，以后莫要如此说话了。不然的话，会被江宁百姓戳着我们脊梁骨骂我们忘恩负义的！”

　　王建功嘿嘿干笑了几声，胡乱的应了几声：“好说，好说！”

　　哼，一个无用书生而已。也想攀龙附凤，哼哼，真是不知好歹。

　　折柳记，呵，更是个笑话。如果不是陛下看重自己，就凭那本阴谋诡计的破计策，也能挽救得了王家？

　　王建功眯着眼睛，抿了一口茶，心里如此想到。

　　王立业听到大哥这含糊的回应，抬起头看着他那仍然是一脸不屑的表情。几番开口，却又不知如何说。

　　无奈地叹了一口气，心里只希望大哥千万不要再做出什么过激的行为，惹恼了那位小爷。

　　那日回来后，大哥做的第一件事，就是对妹妹下了禁足令。将妹妹关在绣楼里，不允许她踏出一步。

　　而妹妹也听说了大哥竟然派人去责怪吕公子，攀龙附凤当有时，异想天开。心里恼怒之下，当即与大哥翻脸。

　　这些天来，自己去绣楼的时候，见妹妹每日以泪洗面，心里难受之极。

　　本想着是派人偷偷地给吕公子送信，将事情说明白的。

　　可是看看府外那些大哥花钱雇来的镖师，俨然将王府守得密不透风。别说是人了，就是一只苍蝇都飞不出去。

　　王立业抬起头，看一眼坐在面前，眼里神色闪烁，不知在想些什么的大哥，欲言又止，最后，心里还是无奈地叹了一口气，什么都没有说。

　　……

　　傍晚，夕阳晚照。

　　冰雪消融了许多的秦淮河上，波光粼粼。挂在西方栖霞山顶上的斜阳，洒下火红的余晖，将这秦淮河染得火红一片。

　　河边那些还没来得及消融的积雪，在这余晖的照耀下，反射着耀眼的光芒。远远望去，就像是白色的棉绒上，铺了一层金色的绒毛一样。华贵，典雅。

　　虽然已是傍晚夕阳，气温也降了下来。不过，子衿之心的门口，却依然是门庭若市。

　　随着子衿之心织绣品的名声远播，各地的商人蜂拥而至。除了月底的几天，几乎每天都是如此繁忙的景象。

　　并非是月底不忙，而是因为子衿之心放假。

　　看着门外那些客商们，喜笑颜开的从子衿之心里买到大批的货物，驱赶着马匹离开后。江宁府尹，洪全笑呵呵的端着酒盅，对吕恒道：“永正，这经商的手段，真是让人望尘莫及啊！”

　　傍晚的时候，一身便装的洪全，带着两个随从来到了子衿之心。

　　之前，武宁远走的时候，便叮嘱洪全，好好照应着吕恒这小子。王爷的话，他自然懂得。永正此人，此时怕是早已入得了某些人的眼里。

　　俗话说，木秀于林风必摧之。

　　永正在某些人眼里，此刻俨然是成了眼中钉，肉中刺，恨不得除之而后快。

　　正因为如此，武宁远才屡次叮嘱洪全，一定要保护好此人。

　　而且，他与吕恒私交匪浅，即便宁王爷没有叮嘱，他也是留心着的。

　　每日，那些进门的客商中，至少有一成，就是洪全的人。

　　这些天来，洪全一直在暗中清理着安鹏留下的眼线。今天终于是忙里偷闲，出来寻吕恒聊天说话了。

　　见这小小的子衿之心日进斗金，洪全抿了一口香茶，不无赞叹地说道。

　　吕恒笑了笑，转过头，看着外面那些客商们，淡淡说道：“谋生的把戏了，到让洪大人见笑了！”

　　“永正，你这话说的可不实诚啊。有这个下金蛋的母鸡，你害怕受穷不成？”洪全鄙视地看了吕恒一眼，无语地说道。

　　吕恒叹了一口气，一边倒着茶水，一边砸吧着嘴叹气道：“没办法，工作丢了，自然得找其他活计了。只是，在下手不能提的，怕是也没人用。只好在这小小的店铺里，想些法子，赚些银两了！”

　　“哈哈，你这人！”听吕恒说得有趣，洪胖子哈哈大笑一声，肥大的肚腩一阵狂抖。他如此笑了一阵后，突然察觉了吕恒话中的意思，一脸幸灾乐祸地笑着道：“哦？你被人家王府住处府了？”

　　见这胖子挤眉弄眼，一脸幸灾乐祸的样子。吕恒哭笑不得的摇摇头，笑骂道：“你这人，我被人逐出府，你也捞不得半点好处，这么幸灾乐祸，实在是，呵……”

　　洪全嘿嘿一笑，给吕恒和自己填满茶水后，独自抿了一口，道：“话可不能这么说，虽然你被人逐出府，看似挺惨的。不过，老夫心里也平衡了许多！”

　　“那王建功，可真是……呵！”洪胖子摇摇头，苦笑着叹了一口气。话语间的唏嘘遗憾之色，溢于言表。

　　“哦，难道你也被人涮了一把？”吕恒好奇地看着这位胖乎乎的江宁父母官，脸上的笑容很是怪异。

　　“哎，一言难尽啊！”洪全没有察觉吕恒怪异的表情，叹了一口气，摇头道。

　　吕恒呵呵一笑，端起茶杯浅尝一口，笑着询问道：“哦，有什么不开心的事，说出来，让在下开心开心！”

　　反应过来的洪全，看到吕恒那一脸探听机密的表情，还有嘴角掀起的诡异笑容，顿时满头黑线。

　　“靠！”憋屈不已的洪全，腮帮子抖了抖后，学着平时吕恒的口头禅，蹦出了这么一个字。

　　“哈哈！”见这胖子的确是被王建功涮了一把，吕恒心里顿时大为舒爽，笑着端起茶杯，却一直没有碰到茶水。最后，索性将茶杯放下，仰起头哈哈大笑起来。

　　洪胖子先是气恼的翻着白眼，不过，想到这小子貌似也很不幸地被王家那个蠢货给堵了一下、同病相怜的感觉顿时袭上心来。

　　二人对视一眼，皆是一脸的苦笑。

　　“王家老大，之前老夫也是听过他的名声的。呵，好像是不太中听的。只是，他如今毕竟是官职在身，而且还是朝廷钦封的从四品官员。外官到访江宁，老夫本应是尽些地主之谊的。只是，呵呵，谁曾想，昨日老夫上门去拜访。却不曾想先是吃了个闭门羹。好不容易进了府里，吃饭间，那王家老大，却嘲讽老夫胸无大志。还说，还说老夫是一贪官，脑满肠肥的！妈的，这个孙子！”洪全说着这些话的时候，起初还是一脸的苦笑。等说道后面，想起昨日，被王建功一句洪胖子叫的差点喷出来后，心里顿时升起了一股怒火。一口将茶水饮尽后，恶狠狠地骂道。

　　洪全越说越气，到最后，直接拍着桌子骂起了娘：“他一个从四品的官员，官职还低于老夫。到了江宁非但不上门拜访，还讽刺老夫这一身的肉。真是岂有此理！”

　　见洪胖子，气的胖脸通红，肥大的肚腩一抖一抖的。吕恒哭笑不得，端起茶杯，抿了一口道：“呵呵，气大伤身，洪老你有何必如此呢！”

　　“非是老夫跟他一小辈置气，实在是……”洪全气呼呼地说着，不过，等说了一两句后，却发现自己被王建功损了一句，纯粹是自找的。

　　说到最后，他想到那日，王建功那鼻孔朝天，不屑一顾的样子。心里好笑又好气，最后端起茶杯，呵呵笑了出来。

　　抬起头，看到吕恒也是若有所思地笑着，洪全小眼睛转了转，计上心来。上前神秘兮兮地问道：“看样子，永正你也是被人嘲讽了一遍？说来听听？”

　　吕恒转过头来，看着一脸鬼笑的洪胖子，极为无语的翻个白眼。

　　这胖子，纯粹是拉着别人一起倒霉。

　　看这家伙这表情，肯定心里没什么好事儿。保不齐自己说出来后，这人绝对会幸灾乐祸的大笑一番。然后指着自己，上气不接下气地笑着说上一两句，你也是如此啊。

　　吕恒摇头笑笑，并没有说。

　　转过头来，看到洪全一脸遗憾的叹气，笑而不语。

　　等到一杯茶饮尽后，吕恒放下茶杯，将目光锁定在了洪全脸上，一只手磕着桌面，淡淡问道：“洪老到此，不光是为了炫耀您的战绩吧！”


第一百六十章 酷吏

　　“洪老到此，不光是为了炫耀您的战绩吧！”

　　吕恒放下茶杯，微笑地看着洪胖子，淡淡问道。

　　“屁个战绩！”洪全无语的翻了个白眼，吭哧吭哧地说道。

　　谁见过，把自己丢人的事情，当做战绩来炫耀的！洪全心里无语地说道。

　　见永正仍然是笑眯眯地看着自己，那双清明的眼睛里，仿佛一切事情都逃不过一样。

　　洪全心里苦笑，心中顿时生出了一丝无力之感。永正这人，哎，说来，真是一个可怕的角色。

　　自己从一进门，就开始跟他闲聊，从未说起一丝不相关的话。可是，这人怎么会知道，今日自己前来是有其他原因的。

　　放下茶杯后，洪全收起了脸上的嬉笑之色。取而代之的，却是一脸的肃容。

　　他起身走到内室门口，将门紧紧的关上后，这才走回到桌子前。郑重其事的从袖子里取出了一封信，放在了桌子上。手指压着书信，看着吕恒低声道：“益州来的！！”

　　“哦，益州？”吕恒微微皱眉，稍稍细想了片刻，转过头看着洪全，讶然道：“张老？”

　　“嗯，正是张大人！”洪全点点头，沉声道，同时，他将桌上的信纸推到了吕恒面前。

　　吕恒取过信件，打开信封，取出了其中的信纸后，展开一看，淡然的脸上闪过了一抹很是温暖的笑容。

　　“永正小友”这是这封信开头的第一句，遒劲有力的文笔，映照着张老那文人的坚韧性格。

　　“江宁一别，以是半年有余。不知小友可好，不知宁远公可好，是否已远赴东京！……”

　　吕恒双手捏着信纸，靠在椅子上，静静地看着。

　　看到下面后，吕恒的眉头微微皱了皱。

　　信上，除了对自己和武宁远的问候外，便是张文山对这半年多益州所见所知所作的总结。

　　张文山在信中隐蔽的透露出了，苗人造反的原因是因为当地大周官员的剥削镇压。而且，还有多个世家大族参与其中。

　　最后，张文山用淡淡的语气，表明了他将要灭掉这群大周害群之马的决心。

　　虽然，书信上，张文山的语气那么平淡。但是吕恒仍然能从这字里行间，感觉到了张文山对所见所闻的巨大的愤慨和要下着决定的决心。

　　合上信纸后，吕恒缓缓地将书信塞入信封中，靠在椅子上，闭着眼睛沉默不语。

　　张文山闲居江宁数十载，如今重新被启用，心中自然怀着无限报国热情的。

　　只是，似乎手段有些太过激烈了！

　　吕恒靠在椅子上，想起信上所言的，张文山准备，将已经定数的世家大族，统统剿灭的事情后，心里不禁生出了一股寒意。

　　倒不是因为张文山的手腕太过狠辣。而是，而是吕恒想到自古以来，那些被人称之为酷吏的下场。

　　史书上记录过多名酷吏，这些人或是手段狠辣，铁面无私，或是清正廉明，六亲不认。他们往往在乱世中而生，但最终也会被乱世所淹没。

　　虽然史书上将这些官员称之为酷吏，但是，这也仅仅是因为他们冷酷的手腕和儒家的仁德理念不容，而被人冠以酷吏的名头。

　　其实，说起来，这些人往往因为铁面无私深的民众喜爱。他们肩负着圣旨，灭豪强，斩奸佞。对枉法乱纪的官员，痛下杀手。而这些酷吏，在对待百姓上，却是十分和蔼的。

　　这些酷吏，就如君王手里的刀剑弓箭一般，出鞘之时，必然是血流成河。但是，古语说得好，鸟尽弓藏，兔死狗烹。

　　当他们完成了自己的职责后，往往会被当初被他们打压的世家大族的反扑而吞噬掉。而君王，则会为了稳定江山社稷，将他们舍弃。

　　并不是君王冷血无情，这般的做法，其实说白了，也就是舍轻保重之法。

　　所以啊，凡是史书上有过记载的酷吏，往往都没有好下场。

　　从秦朝的商鞅，到西汉的侄都，到后来的张汤。一个个，都最后死无葬身之地。

　　想到张老如果采用如此狠辣的手段，可能引起的风波后，吕恒心里不禁为他担忧起来。

　　见吕恒看过这封信后，脸色微变。一旁的洪全皱了皱眉，一脸不解的指着信纸道：“公子，这信……”

　　吕恒端起茶杯，抿了一口清茶，将信封推到了洪全面前，淡淡道：“洪大人看看吧！”

　　见吕恒脸色沉静如水，洪全也知这封信中似乎说了一些什么事情。收起了一脸的笑容，肃容翻开信封，看了一眼。

　　嘶……，看过张文山在信上所说的，他准备灭掉益州一代数十个豪强世家的事情后，洪全顿时倒吸了一口凉气。

　　信上，被张文山点名的这十几个世家，其中十有八九是和中原一代的世家大族有关的。有的，甚至是中原世家大族在川蜀一代的分支机构。而这些世家大族，十有八九都有子嗣在朝中为官的。

　　如果，张文山真的将这数十家世家大族剿灭殆尽，那可是要激怒大周半数的朝臣啊。

　　“张大人，这般做法。倒是凌厉！”想到此时一旦成真，那张大人面临的严峻后果。洪全挤出了一丝难看的笑容，没话找话的干笑着说道。

　　话虽如此，但心里还是被张文山如此的手腕，震撼的不轻。

　　见吕恒转过头来，静静地看着自己。洪全干笑了一声后，终是收起了脸上的笑容，苦笑着叹了一口气，摇摇头道：“只是，似乎有些太过凌厉了！”

　　他端着茶杯，颤巍巍的抿了一口茶后。皱着眉头道：“只是，川蜀一带，自古便是天家威严难以波及之地。那里，官员官匪勾结，官逼民反的事情常有发生。先皇也曾大力整治，但，效果却不尽如人意！往往杀掉一些违法乱纪的官员，但，最后继任的官员还是走了老路子！哎，如此往复，到了如今，益州一代，仍然是这般模样！”

　　他放下茶杯，眼中带着无奈之色，摇头叹息道：“所以，张大人如此做法，也能理解的！”

　　吕恒靠在椅子上，闭着眼睛，一边摇晃着身下的椅子，一边端着茶杯，轻轻的修着茶香，心里盘算着这件事。

　　“只是，太过凌厉了！”吕恒睁开眼睛，叹了一口气道：“益州出现此等状态，怕是朝中某些官员也有摸不清的关系。如今的益州，是牵一发而动全身啊！”

　　他将手中茶杯，捧在手心里，一边暖着手，一边道：“张老如此干脆的做法，将一干作恶的世家大族扫灭殆尽，不知暗地里得罪了多少朝臣！”

　　一旁，洪全思索着吕恒缜密的分析，摸着光秃秃的下巴，脸上带着忧色赞同的点点头。

　　叹了一口气后，吕恒直起身子，手指轻轻磕着椅子扶手，眼里满是忧色的道：“一旦这些朝臣齐齐反扑过来，对付张老，这股势力，怕是谁也挡不住啊！”

　　听到吕恒的结论后，洪全深以为然的点点头。

　　他为官多年，自然能看得出此时当中的利害关系。

　　不过，他心里仍然是觉得此事的后果，似乎还是不像吕恒想的那般严峻的。毕竟，张文山这般做，是得到了陛下的支持的。

　　想到这里，洪全压低声音，身体微微前倾，压低声音道：“陛下应该会……”

　　虽然洪全当年曾经那件事情，被打入天牢，差点掉了脑袋。但是，这些年来，他仍然是能感受到皇帝对他的宽容的。要不然，就他屡次耍赖抗旨的做法，怕是早已被砍了十几次了。

　　故而，他心里仍然是对皇帝有着感恩之情的。

　　听到张大人将来有可能会万劫不复，洪全心里惊惧之下，只能把希望寄托在了皇帝身上。

　　吕恒眼神平静地看着窗外明亮的阳光，眯着眼睛想了想后，淡淡笑着摇头。

　　“难道陛下会……”洪全脸色微变，眼里不可置信的神色，的着声音问道。

　　吕恒端着茶杯，眼睛微眯，笑了笑道：“到了那时，皇帝只会顺水推舟！”

　　洪全身体一震，脸色一变，眼里满是惊疑不定的神色。低着头，神色一时间有些飘忽不定，低声喃喃道：“难道，陛下真的会如此做？”

　　“如今朝中，陛下虽然在大力扶助庶族崛起，但是千百年来，世家大族形成的实力，也不是一朝一夕能改变得了的！故而，上次出了王家那件事后，皇帝也只是处置了一个无关轻重的官员，并没有做出什么太过激的行为。皇帝这样做，正是看清了如今天下的局势。他怕动作太大，激怒了世家这股庞大的势力。而使江山不稳！”

　　吕恒叹了一口气，苦笑着摇摇头，看着书信上张文山虽赴死，以往矣的慷慨激昂的气势，无奈地笑了笑，叹了一口气，心里无奈道，这老头，还真是个一根筋啊！

　　不过……

　　吕恒拿起信纸看了一眼，这次终于是看出了些许的端倪。

　　张文山在这封信中讲的话，也是颇有玄机。信上，老家伙也说了，他是准备这样做，不过，还没做呢。

　　既然没有做，那至少到现在为止，什么事情都没有发生。

　　暗暗的推测着，张文山这封信中话中的意思。吕恒在思索了片刻后，仿佛抓住了其中的一些关键。

　　端起茶盏，品尝了一口香浓的龙井后，他一边笑着，一边砸吧着嘴说道：“呵，不过，不得不说，张老这魄力，还真如洪大人说的那般，犀利啊！”

　　坐在对面，满脸震惊之色的洪全，正专心致志地听着吕恒的分析，听到最后，却不曾想吕恒突然蹦出了这么一句话来。

　　顿时，洪胖子抬起头，眼里满是呆滞的神色，愕然地看着吕恒。嘴巴张的大大的，两颗大门牙发射着温暖的阳光，闪烁着荧光！

　　“怎么，难道洪大人你没感觉到？”吕恒端起茶杯抿了一口后，转过头来，看着一脸呆滞的洪全，端着茶杯，笑着问道。


第一百六十一章 借刀杀人

　　“感觉什么？”洪胖子有些茫然。

　　吕恒笑了笑，抓着信纸在他面前晃了晃，哭笑不得的摇摇头：“咱们俩，都被这老狐狸给骗了！”

　　“啊？”

　　洪胖子傻眼！

　　急忙抓起信纸看了一眼后，挠挠头，仍然是一脸的迷茫之色。

　　吕恒端起茶杯，品着茶，笑着道：“你与张老也是同朝为官多年，难道张老在你的眼里，是那种不知轻重的愣头青吗？”

　　“自然不是，只是，只是永正你说的，张老骗咱们，到底是何意啊！”洪胖子翻看着信纸，没错啊，就是字呀！

　　吕恒呵呵笑了笑，想起信上张老那打肿脸充胖子的话语，苦笑着摇摇头道：“洪大人，你难道没发现，张老在这煽情了半天，却等于没说。那十几个罪大恶极的世家大族，现在仍然是逍遥法外，活的很滋润啊！”

　　吕恒有这般说，是基于对张文山的品行的了解，倒也不是空穴来风。

　　张文山此人，自视甚高，极为的自负。之前曾多次与他交谈闲聊，往往在谈及国事的时候，这老头就显得极为的激动。而且，这老头经过多年的沉淀，自然有自己一套的为官和治国之道。而且，他对自己总结的事情，往往是深信不疑的。而且，他对别人怀疑他的观点，那是相当的愤怒。

　　说好听点，就是自信，说不好听的，那就是死要面子活受罪！

　　而且，以往在谈及国事的时候，这老头有时候也认为别人说的在理。不过，表面上，却是一副鄙视的样子，等到回去以后，将吕恒的话改头换面，然后第二天来，厚颜无耻的将这套理论搬出来，跟武宁远辩论。

　　看着这老头如此的厚颜，武宁远最终只能是甘拜下风。

　　心悦诚服的伸出大拇指，赞道：“文山，果然高见！”

　　看到武宁远眼里的捉黠之色，张文山红着脸，仰起头，哼哧半天，面不改色的道：“那是自然！”

　　武宁远：“……”

　　如今，看到张文山这封信，吕恒在细细思量一番后，终于是看出了其中的些许端倪。

　　张文山在益州的确是遇到了让他头疼之极的事情，那就是盘踞益州多年，实力盘庚错接的世家大族，对整个益州的影响。这是不用怀疑的。

　　以张文山的政治智慧，不难看出，这些世家和大周官员中间，有着千丝万缕的关系。一旦动这些世家大族，必然是牵一发动全身的后果。

　　这老头肯定是思虑已久，不得其法。故而这才写下这封信，想听听吕恒的意见。只是，或许张文山出于不好意思，死要面子活受罪。故而做出一副慷慨激昂状，引发吕恒的担忧同情，心甘情愿地给他支招。

　　不过，张文山此人，虽然平日里闲聊的时候，显得有些读书人的清高，放不下身段，但仍然是心怀国民的好官。

　　一旦这封信起不到效果，吕恒相信，以这老头的心性和手腕，很有可能直接对那些世家痛下杀手的。

　　到时候，那可真是万劫不复了！

　　想明白这点后，吕恒有些无奈地摇头苦笑。

　　这老头啊！

　　一旁，洪全在听了吕恒这番分析后，认同的点点头。同时，他也对张文山此时的处境，深感不妙。

　　益州之事由来已久，历任知州都难以处理。如今，张文山奉旨前去。半年了，情况仍然是不见好转，陛下肯定是心有怨念的。

　　亲娘哎，搞不好，会影响仕途啊！

　　“不知，永正有何妙策？”自己思量许久，也是不得其法。无奈之下，洪全将目光投向了一旁，端着茶杯，目光悠远，似乎是在思虑着对策的吕恒身上。

　　“倒是有个办法！”吕恒想了想后，请抿了一口热茶，微微一下，转过头来，对洪全道。

　　“愿闻其详！”洪全抱拳，洗耳恭听的样子。

　　吕恒笑了笑，身体考砸椅子上，微微扬起头，心里几番考虑下，缓缓说道：“想必洪大人知道了僖嫔贵妃远嫁突厥的事情了吧！”

　　洪全不知道吕恒突然提起此事到底何意，不过，见对方脸上仍然是那副镇定的神色，心知他有心里肯定是有所对策的。

　　点点头，苦笑着道：“此事，老夫也知道一些，呵！”

　　他摇头叹息一声，脸上神色有些无奈。

　　吕恒看了他一眼，见他如此表情，也知道他心里如何想的。

　　笑了笑，端起茶杯，穿过袅袅的热气，看着垂着头，苦笑不已的洪胖子，笑着问道：“洪大人难道看不出来，这是皇帝的缓兵之计？”

　　洪全叹了一口气，苦笑着道：“自然是能看得出来的，只是，哎，国耻啊！”

　　他靠在椅子上，一脸的复杂神色，叹气道：“如果，陛下能够放下猜忌，尽早启用宁远公，何至于如此！”

　　吕恒微微摇头，笑了下道：“皇家之事，呵，不说也罢！”

　　洪全苦笑着点点头，转过头来，看着吕恒道：“刚刚，公子说起僖嫔贵妃远嫁突厥，这和益州之事有关联，还望公子解惑！”

　　吕恒想了想后，道：“在皇帝答应了突厥人的要求后，数十万突厥骑兵从雁门关撤兵，回到了草原。也解了太原府之急！”

　　见洪全嘴巴张开，仍然是一脸迷茫地看着自己。

　　吕恒微微笑了笑，继续说道：“太原府困境解开，皇帝必然会派宁远公率兵入主太原。防守住东京这最后一道防线的！而且为了太原的城防巩固和为军队提供后勤补给，在这之后，皇帝必然会大规模的征调人口，前往太原移民守边的。呵，这其中，世家大族是少不了的！”

　　洪全仿佛抓住了一丝信息，他皱着眉头，眼中神色闪了闪，指着桌子上的那封信道：“可是，这和益州之事有何关联啊！哎呀，公子，你就别吊洪某的胃口了！”见吕恒摸索着下巴，一副阴险的笑容，洪胖子心里焦急之下，苦笑着道。

　　吕恒笑了笑，抓起信封，在洪大人面前抖了抖，微微一笑，淡淡地说：“既然皇帝要征召世家大族进入太原，这益州这么多世家，岂能甘于人后？”

　　他放下信封后，手指轻轻地摸索着下巴，一脸唏嘘感叹地说道：“如果皇帝赐予一些荣誉给这些世家大族，想必，我大周的世家大族，肯定会为君分忧。争先恐后的报名，前往太原府的！”

　　话说到这里，洪全已经知道了这位阴险的吕公子作何打算了。

　　他，是想借刀杀人啊。而且，还是借的陛下这把刀。

　　看着吕恒脸上那微笑的表情，心里想着那些世家大族面临的惨状，洪全不禁感到一股寒气直逼脑门。

　　阴险，实在是太阴险了。

　　抬手之间，就将数十个世家，上万人口，送入绝境。这书生，实在是，太阴险了！

　　偷偷的抬起手，抹掉额头上的冷汗。洪全嘿嘿干笑了一声，看着面前这个多智近乎妖的书生，心里却是震撼不已！

　　益州据太原何止千里之遥，长途跋涉之下，人困马乏。估计没走到山西，这些世家大族就死上过半了。到了太原，他们必定是元气大伤。想在弄一些动静，难比登天。更何况，到了那时，驻守太原府的宁远公，也不是吃素的。

　　当真是厉害啊！

　　洪全抬起头，看了一眼，正面带微笑，很是认真的品着茶的吕恒，心里如此赞道。

　　不过，随后，他又反复品味了这计策，细想之下，越发觉得这借刀杀人计策，实在是妙不可言。

　　简直就是神来之笔啊！借刀，而且还是借的软刀子。

　　只要张大人将益州之事，呈报与陛下，细数这些世家大族的恶行。然后，再将这计策送上。想必，陛下绝对没有拒绝的理由。

　　既能将这些害群之马兵不血刃的铲除，又能让益州社会安定，皇帝岂能不喜！

　　而且，被征调的世家大族，即便知道这是个陷阱，也只能心甘情愿的走进去。

　　心里在震撼之余，洪全却深感此人，心思缜密，心性坚定。更惊讶于对方对当今天下大势的透彻分析！

　　突厥人，太原府，益州，皇帝，张文山，僖嫔贵妃，看似毫不相关的事情，却被他一针一线的串联起来，形成了一个完美的布局。

　　此人的手腕，可真是不可以常理推测之。

　　洪全坐在那里，想着这借刀杀人之计，心中犹如惊涛骇浪一般翻滚着。

　　细细想着，虽然惊骇与吕恒的手腕和狠辣的心性，但是，这件事如果办成，于国于民都是一件大好事。所以，站在这个角度来看，吕恒的做法，其实是最完美的。

　　最终，他放下茶杯，站起来，对着吕恒深吸一口气，整理者身上皱巴巴的仪容，对吕恒抱拳拱手：“永正此言，如醍醐灌顶，请受洪某一拜！”

　　见胖子行此大礼，吕恒也是一脸的无奈，站起来后，双手搭住洪胖子的胳膊，摇摇头阻止了他的行礼。

　　“呵，洪大人切莫如此！”吕恒摇头叹了一口气，摇头苦笑着道：“出此计策，实在是无奈之举。毕竟，你我都不想看到，张文山最后落得秦朝商鞅的下场啊！”


第一百六十二章 恼火

　　午后的阳光，照进书房，温暖而明亮。

　　书房中，光线略显昏暗。一排排的书架，在这昏暗的书房中，更显的文化韵味。

　　书房里，书生坐在桌子前，脸上带着淡淡的微笑。手中毛笔，沾了沾墨汁后，想了想，便挥笔游走在了纸上。

　　“张老，与君江宁一别，已有一年。每每想起，你我宁远公，三人闲聊之时。文山兄那宛若注了鸡血一般的状态，在下都是颇感有趣……”

　　开篇，先把这个狡猾的老狐狸损一句，心里找回一些平衡。

　　之后，吕恒才微微沉思片刻，将昨日，和洪全议定的计策，条条框框的陈列在了书信之上。

　　阳光映照在地面上，折射出明亮的光芒。这光芒，洒在书生身上，朴素的长衫，宁静的氛围，一切都是那么的安静。

　　书生笔耕不停，偶尔会停下笔端，稍稍思索一番，然后继续写下心中所得。

　　时间在不知不觉间过去，不知在何时。屋外的阳光已经消失不见，夜幕降临，书房中已是暮色沉沉了。

　　写了许久的书生，最终是停下了手中的毛笔，将毛笔搁我一旁，抖了抖酸涩的手腕。拿起书信，借着窗外最后一丝光亮，看了一遍后，满意地点点头。

　　吱丫一声，房门打开，身穿湛蓝色长裙的女子，手捧着油灯走了进来。

　　“夜了，怎么不掌灯！”

　　昏黄的灯光中，女子美眸中带着一丝嗔怪之色，看着站在窗口的书生，轻声责怪道。

　　吕恒这才发觉天色已晚，拍拍额头，笑着说道：“忙了一下午，倒是没注意！”

　　“叔叔，忙什么呢！”女子走进屋里，将油灯放在桌子上，轻轻的坐在椅子上看着吕恒。脸上带着静怡的笑容，声音柔软如丝绸，让人心情舒畅之极。

　　吕恒走到桌子前，坐下来，对着女子抖了抖手里刚刚写好的书信，笑着道：“给人出了个骚主意！”

　　柳青青闻言，只是嗔怪地瞪了他一眼，似乎在责怪他故意搞怪。

　　她是知道昨日，府尹大人前来的事情的。而且，见到府尹大人进门的时候，面带忧色，便知，事情似乎有些麻烦。

　　不过，身为女儿家，柳青青自然知道，有些事情，她是不应该询问的。

　　故而，此时，见吕恒的面前，放着这封触手可及的信。她只是对叔叔微微一笑，责怪他不注意身体之外，并没有去询问书信的内容。

　　“今天，子衿之心又进账了一千两白银呢！算下来，我们净赚五百两呢！”柳青青偷偷地从身后将账本取出来，放在桌子上后，故意做出镇定的样子，轻声对吕恒道。

　　对于子衿之心的营业额，吕恒虽然不过问，但凭着经验和所见所闻，也能猜个差不多。所以，当柳青青说出今日又升了一个台阶的收入后，心里倒也不是那么的惊讶。

　　不过，抬起头，看到女子那一本正经的样子，似乎在等着自己的夸奖。吕恒心里笑了笑，故作出惊讶的样子，结果账本看了一眼，然后摸着下巴，不断点着头，沉声赞道：“好本事，苍雪姐妹果然不负众望呀！”

　　正等着夸奖的柳青青，闻言不禁一愣，她有些生气地坐直了身体，仍然是一本正经的样子，轻声道：“苍雪姐妹自然是有本事的，不过，叔叔，难道就看到了这些吗？”

　　看着女子那俏脸上带着一丝恼怒的样子，吕恒心里觉得有趣，便故意逗她。咳嗽了一声，继续道：“江宁的织绣市场，倒是繁华。看来，江宁的有钱人不少啊！”

　　这不废话吗！如果江宁都是一帮穷鬼，子衿之心哪能有如此盛况。

　　见叔叔装作摸样的点头，就是不夸奖自己。女子心里顿时生出了一丝委屈之意，但仍然是强作镇定，转过头来，美眸中带着恼怒之色，似笑非笑地看着吕恒，冷冰冰地问道：“还有呢？”

　　吕恒做出一副恍然大悟的样子，一拍脑袋，一副悔恨莫及的样子，点头道：“差点忘了，亭芝也是出了不少力的！”

　　“你……”

　　听叔叔说来说去，就是不提自己。柳青青心里委屈之下，美眸中顿时映出了闪闪的泪光。她委屈地看着吕恒，嘟着小嘴，说了一声，泪珠便吧嗒吧嗒的流了下来。

　　呃……

　　吕恒心里正想着打情骂趣的场景出现，见到女子突然哭了，顿时满头黑线。

　　呃，好像玩砸了！

　　“你，难道在你的眼里，青青竟是如此的不堪吗！”女子很伤心，泪花闪闪地看着吕恒，抽泣着责问道。

　　见吕恒一副傻乎乎的样子，呆呆地看着自己，柳青青心里更觉得伤心。

　　说着说着，女子竟是伏在桌子上，哭了起来。

　　吕恒见事情真的玩大了，这才慌了。

　　他搬着椅子，挪到柳青青身边，伸出手轻轻地推了推对方娇柔的肩膀。

　　“别碰我，去找你的亭芝妹妹去吧！”女子置气的扭动着身体，仍然是伏在桌子上，抽泣着，很伤心的样子。

　　见女子哭的暴雨梨花，吕恒心里尴尬之余。

　　本想着是开个玩笑的，却不料出现这种情况。

　　他心里急转的想了想后，摇头笑笑，伸出手搭在了女子的肩膀上。俯身过去，在女子的耳边，轻轻说道：“其实，我刚刚的话说了一半。最重要的一个人还没有说呢！”

　　说完这句话后，果然，女子的哭泣声稍停了片刻。不过，她仍然是背对着吕恒，不肯转过头来。

　　只是，那微微泛红的耳根，似乎她对刚刚吕恒如此亲昵的行为，有些羞涩。

　　吕恒笑了笑，深吸了一口气，鼓起勇气，伸出手，握住了女子的胳膊。

　　感觉到柳青青的娇躯微微一颤，很紧张的样子，他心里其实也是紧张之极。

　　呃……因为，在柳青青的身前，正好有一把椅子呢！

　　吕恒咳嗽了一声，仍然是壮着胆子，坚持的握住了女子的娇柔的胳膊，轻轻地将她的身子扳过来。深深的注视着女子那双朦胧的泪眼，目光中带着温暖之色，温柔道：“这最重要的人，自然是你，我的老板娘！”

　　见女子呼吸猛地一滞，有些羞涩的低下了头，那俏脸上浮起的一抹红晕，吕恒心里顿时放松了许多，他微微一笑，轻声道：“没有了你，也就没有了这子衿之心，更别说其他的了！”

　　看到女子低着头，偷偷的抹着脸上的泪痕，吕恒笑了笑，轻轻说道：“青青子衿，悠悠我心！无论何时何地，青青你始终是唯一的！”

　　女子抬起头来，长长的睫毛上带着颗颗晶莹闪亮的泪珠，脸上带着羞红之色。她很认真地看着吕恒，抽泣着问道：“我是你的唯一，那亭芝妹妹呢！”

　　呃……

　　听到这话，吕恒顿时感到头大。

　　转过身去，看着外面如银色瀑布的美丽月色后，呵呵一笑，转移话题道：“呵，今晚的月色不错啊！”

　　岂料，女子并不理会他。而是似笑非笑地看着他，目光灼灼的样子，照的吕恒老脸发烫，尴尬不已。

　　“叔叔怎这般神色！”女子轻轻撩起耳边的秀发，凑上前来，仔细地看着吕恒不断躲闪的眼睛，狡猾地笑着问道。

　　吹气如兰的香味，让吕恒心里蠢蠢欲动。

　　看着女子近在眼前的俏丽面颊，还有那微微启开的樱唇，吕恒心里是纠结之极。

　　“叔叔怎么不说话呀！”女子仿佛抓住了吕恒的小辫子，美眸中满是狡猾的神色，故意刁难道。

　　岂有此理！实在是太过分了！

　　吕恒心里顿时生出了一丝怒火，当即转过头来，目光中带着炽热的光芒，灼灼地看着柳青青。

　　见吕恒突然转过头来，目光灼灼地看着自己。柳青青顿时芳心一慌，这才发现自己现在的姿势有多不雅观。

　　此时，吕恒是不败退，自己则是步步紧逼。无奈叔叔坐在椅子上，躲也躲不到那里去。避无可避之下，只能是身体后仰。而自己，不知在什么时候，已经是欺身上前了。洁白如玉的双手，撑着吕恒的胸膛，身体前倾，二人的面颊相隔只是一指的距离。

　　察觉到这羞人的姿势后，柳青青慌乱的呀了一声，说着便撑着吕恒的胸膛，起身要退后。

　　嘿嘿，晚了！

　　吕恒岂能让她如此轻易逃脱。

　　飞快地伸出双臂，一把拦住了对方的柳腰，轻轻往怀里一带。顿时身体不稳的女子，惊呼了一声，便压在了吕恒的身体上。

　　“你，你快放开啦！”女子娇羞不已，低着头低声嗔怪道。

　　“刚刚不是还步步紧逼吗，怎么，现在本公子反客为主了，你便要退后？嘿嘿！哪有那么容易！”吕恒得胜似的嘿嘿一笑，同时双臂微微用力，将二人的身体贴的更紧了。

　　感受着女子凹凸有致的身体，还有那滚烫的体温，吕恒的眼里渐渐的生出了一丝炽热的火焰。

　　呼吸也变得粗重起来。

　　羞不可抑的柳青青，见叔叔这般神色，心里顿时慌了起来。

　　她急忙拍打着吕恒的胸膛，急得都快哭了出来。

　　“叔叔，不，不行的！”柳青青使劲儿的挣脱着，却无奈对方力气出奇的大，无论自己怎么挣扎，都挣脱不出来。

　　“青青！”吕恒腾出一只手，青青的抚摸着女子那绝世无双的艳丽脸颊，炽热的呼吸中，带着浓浓的情谊，轻声呼唤道。

　　女子挣扎的身体微微一颤，抬起头泪眼朦胧地看着吕恒。

　　吕恒目光炽热地看着怀中的女子，轻轻的朝着女子那红润的嘴唇靠了过去。

　　就在二人的嘴唇快要触碰到一起的时候，房门外突然传来了一声异响，然后便听到苍雪姐妹的娇姹声：“什么人！”

　　……


第一百六十三章 偷袭

　　屋外，苍雪那冷冰冰的斥责声，刚刚落下，就听到外面传来一阵阵钢刀出鞘的声音。接着，便听到苍雪姐妹在外面怒斥着这帮不速之客：“好贼子！看剑！”

　　院子里，刀光剑影，杀声不断。而与此同时，其中两个歹人却已经爬上了窗台，准备破窗而入了。

　　吕恒在看到已经爬上窗口，准备破窗而入的人影后。当机立断，一把抱住柳青青，身体猛地向后倒去。与此同时，一只手飞快一挥，将桌子上的灯火吹灭。

　　房间里，顿时变成了一片漆黑。

　　而窗口处，那两个怪物一样的人影，显得格外的狰狞。

　　借着洒金房间里的月光，吕恒看到趴在自己身上的柳青青俏脸有些发白。伸出手在她玉背上轻轻拍了拍，压低声音在她耳边低声道：“不要怕！”

　　惊疑不定的柳青青，被自己压在身下的叔叔后，俏脸不禁浮现出了一抹羞红之色。撑着胳膊，想从吕恒身上爬起来。

　　“不要动！”吕恒沉声对她说道，同时胳膊微微用力，再一次将她按在了自己的胸前。感受着女子凹凸有致的娇躯，还有胸前那丰润的凸起，饶是此时危险之极的情况，吕恒仍不禁心头一荡。

　　“你！”柳青青轻啊了一声，俏脸顿时通红，抬起头来，美眸中带着嗔怪之色，愤怒地看着吕恒。

　　“嘘！”事已至此，吕恒万万不能表现出很享受的样子。他挑了挑眉毛，指了指窗口处已经爬上来的黑影，手指竖在嘴唇便，轻声嘘了一声，示意女子不要出声。

　　柳青青扭过头看到窗口上那俩用力撞着窗口的歹人，顿时吓得俏脸雪白，战战兢兢的趴在吕恒身上，再也不敢出声了。

　　吕恒在女子背上轻轻拍了拍，示意她不要担心。之后，吕恒腾出一只手，缓缓的探入了床底。摸索了一阵后，用力从床底一掏，竟然是掏出了一个一尺长五寸宽的木盒子。

　　“叔叔，这是！”柳青青看着这个黑色的木匣子，不解地问道。

　　吕恒神秘一笑，将木匣子的盖子拉开后，里面的东西，顿时让柳青青惊讶的捂住了小嘴。

　　这木匣中，竟然是一把精巧的手弩。

　　这手弩，还是上次在紫金山围剿柳家家主的时候，武宁远送给吕恒用来防身的。战后，武宁远见吕恒这家伙手无缚鸡之力，怕他被人欺负，便将这精巧的手弩送给了吕恒。

　　在回到家后，吕恒又根据后世手枪的制造理论，将手弩重新改装。至此一改，手弩也变成了由几个大件构成的可以随时拆卸的活动装置。并且在江宁城一铁匠铺，花了大把的银子，用千炼钢做了一个弹簧。而那露在外面的发射口，也换成了细细的竹管。

　　如此改装一番，手弩已经完全变了样子。扳机，弹簧，这手弩成了一把冷兵器时代的自动武器。

　　吕恒小心翼翼地将里面的铁管，弹簧之类的零件取出来，在柳青青诧异的目光中，竟是麻利的将之组装在了一起。

　　看着马上就被撞破的窗户，柳青青担忧的抓着吕恒的衣襟，美眸中满是惊恐地看着吕恒，轻声道：“叔叔！”

　　“放心！”吕恒看着她，微微一笑，缓缓道。

　　“嗯！”虽然心里紧张，但看到叔叔这般平静的神色后，柳青青心里很奇怪的平静了下来。仿佛，身前这男子是无所不能的仙人，只要他在，自己就会平安的。

　　安慰了一下紧张害怕的柳青青后，吕恒一手握住形状类似于后世微冲的手弩，然后，又从木匣中取出了早已压成了一排的弩箭，打开手弩上的机关盖，啪的一声，将这排五寸长的弩箭压了进去。

　　做完这一切后，吕恒轻轻地将压在身上的柳青青扶下来，之后，一只手握住扣动机关，一手指则是托住手弩前方。眼睛微微眯起，瞄准了正吭哧哼哧撞窗户的歹人。

　　嘭……

　　吕恒眼睛微眯，手指一扣扳机，一支弩箭从手弩前方的铁管口中，呼啸而出，直直朝着那在外面怎么都撞不开窗户的歹徒射去。

　　哧的一声，五寸长的弩箭撕破窗户纸，轻而易举的射入了对方的身体中。

　　噗……

　　一股殷红的鲜血，宛若朵朵梅花一般，绽放在了窗户纸上。

　　嘭的一声，左手边那个撞窗户的家伙，连一声惨叫都没有发出，就那么直挺挺的摔了下去。

　　见一击奏效，吕恒心里微微赞叹，起先还担心这经过自己改装的手弩威力不够，如今看来，貌似很厉害啊。

　　心里这般想着，但是手上的动作丝毫不慢。在射到了那个人后，吕恒飞快的移动手弩，瞄准另一个正准备跳下去逃跑的歹人，直接扣动了扳机。

　　扑哧一声，冰凉锋利的弩箭，穿过窗户，撕破皮肉，直接钻进了他的身体。

　　只见那人身体铺展开来，扑通一声摔了下去，哇哇的惨叫声不断。

　　“小心，里面有弓箭手！”房间外，那帮闯进来的歹人，在看到两个同伴被房间里射出的冷箭所杀后，顿时面色大变，惊恐地叫道。

　　“大大大大大哥，我们中圈套了，怎么办！”那些歹徒似乎很惊慌，说话都有些结巴了。

　　“撤！”刀枪交鸣的声音响着，惨叫声不断响起。如此过了一阵后，歹人的带头老大，见势不妙就准备撤退。

　　“哼，你以为这子衿之心是什么地方？岂容你等想走就走，想来就来！”

　　房间外，苍雪的声音冷若冰霜。

　　钢铁交鸣的声音再次劈里啪啦的响起，里面夹带着苍雪姐妹的娇姹声。接着，又是几声惨叫。

　　房间里，看着窗户上那殷红的血迹，柳青青的脸色依然有些发白。她紧紧的拉着吕恒的袖子，紧张不已。

　　“呵，真是几个蠢货，一拉不就开了，非要撞！”吕恒伸出手拍了拍女子的肩膀，眼睛却仍旧瞄着外面，心里冷冷一笑，鄙视着那俩笨贼。

　　其实，刚刚看到那俩笨贼爬上窗户的时候，吕恒心里还是很担心的、万一其中有一个脑袋灵光的，拉一下，那窗户就开了。不过，幸好，这俩贼似乎都习惯了推窗而进的做法，竟连一个都没想起来这窗户很有可能是朝外开着的。

　　“叔叔，这是！”柳青青一低头，便看到了吕恒手里，这把怪异的手弩，不解地问道。

　　“哦，这是手弩。嗯，不过是经过了我改装的手弩，能连射，威力好像大了些。不过，弹簧仍然是弹性不够，而且，没有膛线，射出的弩箭准头也差了些。不过，幸好，近距离射击，仍然是比较准的！”吕恒显摆似的，摆弄着手里的弩箭，摇头晃脑地说着一些什么膛线，弹簧之类的词语，听的柳青青云里雾里的。

　　柳青青抬起头，疑惑地看着吕恒，水灵灵的眼睛眨啊眨的，看的吕恒心里一阵狂抖。

　　过了片刻，就听到外面巷子里，突然传来大批衙役的奔跑的脚步声，片刻之后，就听到自己的院门被咣当一声撞开，呼啦一声，上百人齐齐冲进了院子里。

　　“放下武器！”数百人的摇晃着手里的钢刀，齐声怒吼着。

　　接着，便听到那些被包围了的插翅难飞的歹徒们，齐哀求饶道：“大人饶命啊，我等投降！”

　　哗啦啦的钢刀落地声和扑通扑通的跪地声传进房间里，终于让房间里严阵以待的吕恒松了一口气。

　　拍拍身旁柳青青的肩膀，微笑地看着女子那由于惊吓而显得苍白的俏脸，轻声道：“没事儿了！”

　　“嗯！”柳青青脸上浮现出一抹笑容，脉脉地看了吕恒一眼，轻声嗯了一声。

　　正准备起身出去看看情况的吕恒，见到女子仍然是蜷缩在床边，俏脸上带着心有余悸的表情。心里微微一动，靠过去，趁着女子不注意，开口叫道：“青青！”

　　“叔叔，啊，你，唔！”柳青青轻声应了一声，刚转过头就看到叔叔那张脸猛地凑了过来。

　　她顿时吓得瞪大了眼睛，惊慌失措的坐在那里，不知道该怎么办了。

　　接着，就感到自己的嘴唇被含住了。

　　柳青青瞪大眼睛，俏脸通红的呆在那里，手足无措。

　　仅仅是一瞬间，轻轻一啄后，吕恒便抽身回来，很是满足的舔了舔嘴唇。看着仍然呆滞的女子，呵呵一笑，很是平淡的道：“刚刚错过了，现在补上！”

　　说完这话，吕恒心里像是想起了什么似的，连忙起身，朝着女子摆摆手。然后一转身，像个兔子一样，嗖的一声溜出了出去。

　　紧接着，一张椅子从后面飞来，直接招呼吕恒的脑袋。

　　跳出了卧室的门后，吕恒习惯性的一躲。便看到身后那张椅子呼啸而出，咣当一声砸在墙壁上，分解成了一堆碎片。

　　呃……

　　躲在门后的吕恒，看着那碎裂成一堆木柴的椅子，暗呼一声好险，抬起手抹了一把额头上的冷汗，心有余悸的轻手轻脚的朝着房间外走去。

　　房间里，柳青青气呼呼地看着空荡荡的门口，那张绝美的脸颊上，满是羞怒之色。

　　她急促地喘着气，似乎气得不轻。饱满的胸脯急剧起伏着，美眸中带着晶晶亮的泪光。

　　不过，在想起刚刚叔叔逃跑时，那狼狈的样子，心里又觉得有趣。

　　又气又羞之下，女子那俏脸上的神色几经变化，最后，她那绷着的脸上，恼怒之色终于散开，扑哧一声笑了出来。


第一百六十四章 情变

　　出了门，便看到那些身穿夜行衣的黑衣歹徒，全部都双手抱头，蹲在地上。在他的身边，上百的衙役武士虎视眈眈的盯着他们。只要他们稍有异动，那把夹在脖子上的钢刀，就会落下来。

　　领头的捕快正站在一旁，抱着胳膊，看着属下对那些个歹人逼供。看到吕恒完好无损的从房间里出来后，急忙上前抱拳道：“公子便是吕恒吕永正吧！”

　　见吕恒含笑点头，捕快抱拳道：“在下段红，是江宁府的捕快。奉洪大人之命，前来捉拿这帮歹人，惊扰了公子，还望公子恕罪！”

　　吕恒上前，笑着扶起他的胳膊，摇头道：“段兄弟不必这么客气，在下还没谢过你的救命之恩呢！”

　　段捕头有些不好意思的挠头笑了笑道：“在下不敢当，不敢当！”

　　说着，段捕头回头对几个衙役摆摆手。这些衙役们，便抱着一些东西，走了过来。

　　打开包袱看了一眼，里面竟然是上百件的情侣套件，而且，其中还有吕恒平日里设计的图纸。

　　“公子请看，这些东西，都是从这些贼人的身上搜出来的！”段宏眼里闪过一丝喜爱之色，有些尴尬地笑着说。

　　吕恒看到这些东西后，哪能不明白。正想问问这些人的来历的时候，却看到了包括段捕快在内，几乎所有的衙役们都是眼冒金星，一副财迷的摸样。

　　呃……

　　吕恒顿时有些哭笑不得了。

　　不过，想来，这些人的反应也是正常的。这些包裹里，几乎都是一等的织绣品，上面金丝珍珠一类的名贵物品样样都有，趁着夜色看起来，格外的显眼，包裹里仿佛包的是琳琅满目的金银财宝一般，珠光宝气。

　　这些织绣品的每件的售价都在八十俩银子以上。这七八个包裹里的东西，算下来，也至少有一千两银子了。而且，还是有价无市的。

　　看到这些年轻的衙役们在看到这些名贵的织绣品的时候，眼里的喜爱之色后，笑了笑，便伸出手指着地上的这些包裹，对段捕头道：“兄弟们也忙了一晚上了，这些东西，便麻烦段捕头分给各位兄弟了！”

　　段捕头吓了一大跳，从织绣品上收回目光，看着一脸真诚笑容的吕恒，急忙摆手拒绝道：“这可使不得呀，这些东西可都是公子的财物，在下有一万个脑袋也不敢收您的东西呀！”

　　段捕头身居江宁捕快一职多年，自然练就了一副火眼金睛。地上的这些织绣品，即便将东西拆卸开来，那些金丝银线，还有珍珠翡翠的，就能卖到二十多两白银，更别说成品了。

　　而且，吕恒和洪大人关系紧密，自己私下里收人吕公子的东西，让洪大人知道了，那岂不是要了小命？

　　所以，在看到吕恒准备将这些东西送于自己等人后，段捕快吓了一大跳，连忙拒绝。

　　吕恒看着这帮捕快衙役们，恋恋不舍地收回目光，然后笑着对自己拱手摇头，心里也着实好笑。

　　这些年轻人，虽然在衙门当差，但因为洪大人严禁公门人员欺压百姓，所以，这些人的收入可不像后世的那些公务员收入丰盈。

　　这些人多出生于贫苦之家，家境大多不好，如今见了这等宝物，岂能不动心。再说了，如果能将这些东西拿一件回家送给自己的老娘们，哦不，是自己的媳妇儿，不知道媳妇儿有多开心呢。

　　要知道，子衿之心的情侣套件，在江宁可是风靡之极。有钱的公子哥们，大多都会咬牙切齿的出血，给自己喜爱的女子买上一件，聊表心意。

　　可是他们却没有这个本钱，回家后，也只能对贤惠的媳妇儿，暖言几句，说一些等以后再说之类的话。

　　如今看着这些年纪于自己相仿的公差门，一脸的恋恋不舍，吕恒心里笑了笑，便一把揪住段捕快，笑着道：“兄弟们每日劳苦功高，这些东西，便当做是吕某的心意。段捕快切莫在拒绝了！”

　　说这话，吕恒也是考虑到了许多。俗话说，县官不如现管。这帮公差可是时常游走在大街小巷的。如果真有什么突发事件，能靠得住的，也只能是他们。花这一千两，买下一个人情。也算是值了！

　　段捕快一脸为难的样子，看看地上的织绣，又看看面前的吕公子，回头再看看，一帮流着口水不争气的兄弟，最终还是一咬牙，红着脸道：“在下代兄弟们，谢过公子了！”

　　“还看什么呢，兔崽子们，还不谢过吕公子！”段捕快回头看着这帮身穿老旧衣服的公差门，想到自从他们跟了自己以来，风里来雨里去的，没过过一天安生日子，心里便生出了一丝歉疚之意。

　　看着兄弟们眼睛直直的样子，段捕头笑骂了一声，直接拎起一个包袱，朝着身后那群人丢了过去。

　　“谢吕公子！”

　　公差门这才反应过来，急忙抱拳对吕恒鞠躬道。

　　“各位，回家以后，好好享受你们媳妇儿的温存吧，哈哈！”看着这帮公差门，端详着手里的锦绣，喜不自禁的样子。吕恒心里也觉得开心，便笑着跟他们开了个玩笑。

　　“哈哈！”

　　“老屁股，你媳妇儿念叨这东西可不是一天两天了，今天拿回去，你媳妇儿保证把你榨干啊！哈哈！”

　　“去你的，你媳妇儿不也是吗。每天在我那婆娘面前念叨着，估计你小子将这宝物拿回去，你媳妇儿可不是榨干你一天两天，估计你一个月都下不了地，兄弟们，是不是啊！”

　　“是！”

　　公差门小心翼翼地将东西装好以后，互相笑骂着开着玩笑。

　　趁着公差门开玩笑之极，吕恒拉过了段捕头，指着那些跪在地上，因为公差门发笑，挂在自己脖子上的刀一个劲儿的抖动着，吓得脸色煞白的歹徒们。皱眉问道：“段兄弟，可问出了什么？”

　　段捕快刚刚从苍雪手里接过一个极为精美的锦绣后，正高兴着。此时听到吕恒发问，急忙收拾起脸上的笑容，抱拳沉声答道：“问出来了，这些都是城东钱家的人，他们来是想盗窃公子的秘方的。不过，这些家伙找不到秘方，便生出了谋财害命的歹意！”

　　城东钱家？

　　吕恒听到这个名字后，却是微微皱了皱眉头。

　　这钱家，也是有些背景的，似乎是朝中某位大员的岳丈家。自己一向与他们井水不犯河水的，为了避免与同行发生恶性竞争，吕恒才特意将子衿之心的锦绣定在了一个极为高的价位上。

　　只是，哎，人无伤虎意，虎有害人心啊！

　　呵。真是没想到，这钱家竟然敢把爪子伸到自己口袋里来。

　　而站在吕恒身后的清霜，却在听到钱家这个名字的时候，脸色顿时煞白。身体微微一晃，身体顿时瘫软下去了。

　　一旁，苍雪急忙扶住妹妹，眼里满是慌乱与心疼之色。

　　“妹妹，你怎么了！”苍雪着急的六神无主，说话间已经戴上了哭腔。

　　正准备向段捕头细细询问这件事的内容的吕恒，在听到身后苍雪发生一声惊呼后，急忙转过头。

　　看到清霜面无血色的躺在苍雪怀里，原本那明亮的眼睛里，竟是一片阴暗浑浊。她神志不清的念叨着：“他，他在骗我，他竟然在骗我……”

　　“妹妹，你不要吓唬姐姐呀！”看到妹妹神志不清，说着胡乱，饶是心态镇定之极的苍雪，都慌了神。她失声痛哭着，使劲儿的摇晃着妹妹的身体，想要把她的魂魄叫回来一样。

　　吕恒看到清霜这般摸样后，心里顿时一沉，深感不妙。

　　清爽的这般神志不清的样子，俨然就是失心疯发作的症状啊！

　　这种病，最好一开始就能遏制住，不然的话，一旦失去最佳治疗时机，一生就毁了！

　　“让我来！”吕恒急忙走过去，蹲下身子来，对瘫坐在地上，悲痛的流着泪的苍雪道。

　　“他在骗我，他在骗我……”清霜面如死灰，眼里没有一丝灵气，宛若一潭死水一般，神志不清的呢喃道。

　　“公子，救救清霜吧，奴婢求你了！”苍雪死死的揪住吕恒的长衫，跪在地上，泪流满面的哀求道。

　　“我尽力！”吕恒从她怀里接过清霜后，深深地看了一眼苍雪，沉声道。

　　至于说，这今晚这事和清霜之间有何关系。

　　吕恒转过头来，看到那个带头的歹徒正似乎朝着这里看过来，准确的来说，是看着自己怀里的清霜，心里想了想后，最终是苦笑叹了一口气。

　　罢了，这件事也就到此为止吧！

　　吕恒伸出手，撩起清霜的眼皮看了一眼，发现她那原本灵动的双眸中尽是死灰之色，心里微微一沉。

　　腾出一只手，一咬牙，朝着清霜那雪白的脸颊上就是一记响亮的耳光。

　　啪的一声，清脆的耳光声顿时响彻了小院。

　　这一下，不光清爽呆住了，就连周围那些正喜滋滋看着锦绣的衙役们都不禁眼皮一跳，下意识的捂住了自己的脸。

　　嘶，多大的劲儿啊。这得多疼啊！

　　抽完这一耳光后，吕恒看着清霜那洁白的脸颊上，清晰之极的五个手指印儿，心里也是微微歉疚。

　　不过，此时也容不得他想得太多。

　　吕恒一把按住呆呆地看着自己的清霜，逼近清霜的眼睛，静静的注视着她。许久之后，他轻启嘴唇，声音中仿佛带着催人入眠的魔力一般，回响在清霜的耳畔：“没有人在骗你，这只是一场梦，梦醒了，一切都会好起来的！”

　　说完这话后，感觉火候还差了点，眼珠子转了转，吕恒嘿嘿一笑，计上心来：“呵，小妞，等下一次做梦的时候，我们再见吧！！”

　　面前的清霜，听了吕恒这话后，微微闭上了眼睛，两行清泪随着脸颊潸然而下。

　　“我会杀了他的！”正在吕恒以为大功告成的时候，怀里的清霜猛地睁开了眼睛，眼里满是杀机，声音冷若冰霜一般，淡淡地说道。

　　她微微用力，便挣脱了吕恒的怀抱，轻轻站起来后，目光平静地看着吕恒。

　　呃……

　　看着面若轻霜一般的美女，吕恒脑门上不禁渗出了一层汗珠。

　　妈的，嘴贱了！


第一百六十五章 宽容

　　清霜手握着宝剑柄，面色冰寒之极。

　　或许是因为太过用力，握着剑柄的手指都发出一声声让人毛骨悚然的咯吱声。

　　许久之后，她终于是恢复了正常。目光转到吕恒身上，仍然是冰冷无比。

　　就在吕恒以为，这小妞因为刚刚那一巴掌要发飙的时候，清霜表情恭敬的对吕恒屈膝一礼：“奴婢清霜，谢公子施救之恩！”

　　吕恒悬着的心，终于放了下来。看着清霜那恭敬的神色，急忙摆手道：“好说，好说，都是一家人，何必客气！”

　　清霜苦笑了一下，再次对吕恒行了一礼后，深吸一口气，转身就朝着外面而去。

　　“大半夜的，你干什么去！”吕恒急忙上前一步，挡住她的去路，脸色变得有些不悦，皱眉道。

　　“我去杀了他！”清霜冷冷地说道。

　　呃……

　　吕恒苦笑了一下，看着面如冰霜的清霜美女，摊开手道：“我说，大姐，满城的捕快都在这里，你这样做，让人家情何以堪啊！”

　　转过身去，指了指那些面色尴尬的，朝着四方张望的捕快，在看看杀气腾腾的清霜，吕恒顿时满头黑线。

　　当着这么多警察，哦不，是捕快的面，你喊打喊杀的，太不给人家面子。这件事就是砸洪胖子的场子嘛！

　　“谁当我，我就杀了谁！”清霜双眸中满是泪花，吸了吸鼻子，抹掉脸颊上的泪痕，哭泣着说道。

　　吕恒苦笑着摇摇头，站在清爽面前，耸了耸肩膀道：“得，那你还是先干掉我吧！”

　　“公子！”清霜泪满双眸，哀求地看着吕恒。

　　吕恒叹了一口气，上前伸出手搭在清爽肩膀上，目光清澈地看着面前泪然双颊的女子，压低声音，用只有二人才能听得到的话，低声对清霜道：“这钱家公子一定会死，但他不能死在这里，更不能今晚死在今晚，你明白吗？”

　　见清霜捂着脸嘤嘤哭泣，痛彻心扉的样子。吕恒叹了一口气，轻轻的伸出手，准备替她擦去脸上的泪痕，手伸到了一般，突然看到了站在房门口，抱着胳膊冷笑的柳青青。心里暗呼一声好险，讪讪的收回手，咳嗽了一声，低声对清霜道：“等这件事过去一个月，如果你还想出手，我绝不拦你！而且，即便你不出手，我也不会放过他的！”

　　说完这话后，吕恒稍稍用力，在清霜的肩膀上拍了拍，便收回手，朝着站在门口，一直盯着自己的柳青青走过去。

　　身后，清霜神色凄苦的站在那里，泪流满面。

　　是啊，如果自己今晚出手杀了他那个混蛋，子衿之心必定会受到连累。

　　心里纠结着，握着剑柄的手几次松开握紧。

　　这时，一只温暖的手，替她抹掉了脸上的泪痕。苍雪摇摇头，将脸上的泪痕撒去。走到妹妹身前，将妹妹拥入怀中：“妹妹，姐姐在这儿呢！”

　　看着面前，姐姐脸上那深深的忧虑和担心，心若死灰的清霜终于忍不住心里的委屈和凄苦，抱着姐姐哇的一声哭了出来。

　　“哎，我该早点提醒她的！”看到清霜终于放下了心中的仇恨，吕恒心里松了一口气的同时，也在自责。

　　前些天的时候，他自然知道，那个向清霜示好的男子，是钱家的公子。而且，从一开始，吕恒就觉得此人接近清霜心怀不轨。不过，当时看着清霜正处于甜蜜的恋爱中，吕恒也不好开口。

　　一拖再拖之下，便造成了今日的恶果。

　　如果当初早早提醒的话，或许会被清霜白一眼，或者是诽谤一顿，但至少会让她心里有个准备。也不至于闹到今日差点精神分裂的局面了。

　　“清霜妹子倒是个可人啊！”身旁，柳青青看了一眼，哭的暴雨梨花几欲昏厥过去的清爽姐妹，转过头来，看着目光沉沉的叔叔，狡猾一笑，轻声说道。

　　“是啊……呃？”吕恒心有所感地叹了一口气，不过，刚说出半句，就觉得这话不对。转过头来，刚好看到柳青青似笑非笑的盯着自己。那目光，宛若夏日的骄阳一般，照得人脸热之极。

　　“叔叔，倒是个怜香惜玉之人！”柳青青上下打量一番吕恒，抱着胳膊，冷笑着道。

　　吕恒看到女子这可爱的小家子气，心里不禁感到好笑。不过，更多的是，一种欣喜。貌似，女子这些时日，越来越喜欢吃醋了！

　　吕恒看了一眼目光中带着凶恶之色的柳青青，笑了笑，然后抽动着鼻子，深深吸了一下，转过头来，诧异的询问道：“咱们这地方什么时候开了一个陈醋作坊？”

　　见女子仍然是笑眯眯地看着自己，压根就不想转移话题，一副看你能耍出什么花招的表情。

　　吕恒心里呵呵一笑，仍然是自言自语道：“这醋的质量不错，好大的酸味啊！”

　　闻言后，柳青青俏脸上的笑容微微一僵，看着吕恒朝着自己挤眉弄眼的样子。她当即想起了刚刚自己被吕恒偷袭的那一下，当即俏脸一红，羞不可抑的瞪了吕恒一眼，低声啐了一声，转身跑回了房间里。

　　吕恒笑了声，刚刚还有些郁闷的心情，顿时一扫而空。

　　“吕公子，这些人，小人便将他们押回江宁府大牢了！”段捕头走过来后，指着那些被五花大绑的歹人，抱拳对吕恒道。

　　“多谢了！”吕恒笑了笑，抱拳还礼道。

　　“公子客气，以后有用得着段某的地方，您尽管开口！段某和这帮兄弟绝无二话！”段捕快抱抱拳，沉声对吕恒说道。

　　说完后，段捕快大手一挥，便带着公差，押着那些歹人，便出了门离去了。

　　目送着段捕快等人离去后，吕恒将目光投向了院子中央，那对儿哭的暴雨梨花一般的姐妹身上。

　　或许是心里经历的太多，清霜已经沉沉睡去。长长的睫毛上，还挂着泪珠，在这清冷的月色下，反射着点点的荧光。

　　“奴，奴婢，谢过公子大恩！”以往的时候，苍雪在跟吕恒说话的时候，总是一副冷冰冰的样子，这次她是第一次开口自称奴婢。这也表明了她，终于是归心了。

　　只是，似乎一时间难以习惯奴婢这个身份。说出口的时候，俏脸上仍然是有些难堪的。

　　吕恒也不习惯这样的称呼，他轻轻摇摇头，笑着道：“以后，你仍然是叫我公主，哦不，公子。我呢，就叫你苍雪。奴婢这个词儿，呵，要不得！”

　　苍雪愣了一下，随后又迷茫地问道：“可是，奴……苍雪在公子面前，怎么自称啊！”

　　刚开口准备说奴婢两个字的时候，却见吕恒很是认真的盯着自己，苍雪心里偷偷笑了下，硬是把后面那个字给咽了回去。然后，她始终是想不明白在吕恒面前怎么自称，于是便开口询问道。

　　“这不挺好的吗，就叫苍雪呗。你妹妹呢，就叫清霜！或者啊，你可以叫小雪，雪儿也行。而你妹妹呢，叫霜儿。呵呵，多好的名字，干嘛非要自称奴婢呢！”吕恒呵呵一笑，很随意的定下了这大周王朝内，主仆间第一个平等的称呼。

　　“嗯，苍雪知道了！”听到吕恒刚刚随口叫出了自己的闺名，苍雪的脸上微微泛红，低着头轻声说道。转过头来，看着怀中脸色苍白，睫毛上挂着泪珠的妹妹，苍雪脸色一暗，不禁叹了一口气。

　　看到苍雪那一闪而过的黯然之色，吕恒上前一步，声音温和地说道：“赶快服你妹妹回去吧。今天她受了一些刺激，睡上一觉便会好的！”

　　说完这话后，吕恒抬起头，看了一眼夜空中高挂的明月，打了个哈欠后，对苍雪道：“回去早些睡吧！”

　　见公子随意摆摆手，便要离去。

　　苍雪咬了咬嘴唇，终是站了起来，轻声唤住了已经快要走到门口的吕恒。

　　“嗯？”吕恒停下脚步，转过头来看着苍雪：“有事儿？”

　　苍雪深吸了一口气，抬起头来，目光坚定地看着吕恒，声音中带着颤抖：“公子难道不相问闻，今晚的事情吗？”

　　说罢，她眼里含着泪水，静静的注视着吕恒。转过头来，看一眼靠在井沿上熟睡的妹妹。最是狠下心来，转过头看着吕恒，等待着他的答案。

　　静静的夜色下，月光如撒。苍雪披着皎洁的月色，宛若一株一尘不染的百合花一样。静静的竖立在那里，风吹过，岿然不动。

　　漫长的等待中，苍雪看着吕恒那明澈的目光，心里也在煎熬着。

　　他肯定是知道的，但是，他，他到底会怎么惩罚妹妹！

　　看着吕恒那静静的表情，苍雪心里有些后悔自己刚刚的冲动了。

　　短短的几秒钟，仿佛千年一般的难熬。

　　终于，在苍雪快要跪下替妹妹求情的时候。站在对面，身披着月光的书生，做出了动作。

　　他呵呵一笑，耸了耸肩膀，然后开口道：“不想！”

　　说完，在苍雪复杂的目光中，吕恒就那么背着手，走进了房间里。

　　苍雪静静的注视着那紧闭的房门，最终，她深深地吸了一口气，跪下来，对着那房门，行了一个大礼：“苍雪谢过公子！”


第一百六十六章 人才无敌

　　清霜手握着宝剑柄，面色冰寒之极。

　　或许是因为太过用力，握着剑柄的手指都发出一声声让人毛骨悚然的咯吱声。

　　许久之后，她终于是恢复了正常。目光转到吕恒身上，仍然是冰冷无比。

　　就在吕恒以为，这小妞因为刚刚那一巴掌要发飙的时候，清霜表情恭敬的对吕恒屈膝一礼：“奴婢清霜，谢公子施救之恩！”

　　吕恒悬着的心，终于放了下来。看着清霜那恭敬的神色，急忙摆手道：“好说，好说，都是一家人，何必客气！”

　　清霜苦笑了一下，再次对吕恒行了一礼后，深吸一口气，转身就朝着外面而去。

　　“大半夜的，你干什么去！”吕恒急忙上前一步，挡住她的去路，脸色变得有些不悦，皱眉道。

　　“我去杀了他！”清霜冷冷地说道。

　　呃……

　　吕恒苦笑了一下，看着面如冰霜的清霜美女，摊开手道：“我说，大姐，满城的捕快都在这里，你这样做，让人家情何以堪啊！”

　　转过身去，指了指那些面色尴尬的，朝着四方张望的捕快，在看看杀气腾腾的清霜，吕恒顿时满头黑线。

　　当着这么多警察，哦不，是捕快的面，你喊打喊杀的，太不给人家面子。这件事就是砸洪胖子的场子嘛！

　　“谁当我，我就杀了谁！”清霜双眸中满是泪花，吸了吸鼻子，抹掉脸颊上的泪痕，哭泣着说道。

　　吕恒苦笑着摇摇头，站在清爽面前，耸了耸肩膀道：“得，那你还是先干掉我吧！”

　　“公子！”清霜泪满双眸，哀求地看着吕恒。

　　吕恒叹了一口气，上前伸出手搭在清爽肩膀上，目光清澈地看着面前泪然双颊的女子，压低声音，用只有二人才能听得到的话，低声对清霜道：“这钱家公子一定会死，但他不能死在这里，更不能今晚死在今晚，你明白吗？”

　　见清霜捂着脸嘤嘤哭泣，痛彻心扉的样子。吕恒叹了一口气，轻轻的伸出手，准备替她擦去脸上的泪痕，手伸到了一般，突然看到了站在房门口，抱着胳膊冷笑的柳青青。心里暗呼一声好险，讪讪的收回手，咳嗽了一声，低声对清霜道：“等这件事过去一个月，如果你还想出手，我绝不拦你！而且，即便你不出手，我也不会放过他的！”

　　说完这话后，吕恒稍稍用力，在清霜的肩膀上拍了拍，便收回手，朝着站在门口，一直盯着自己的柳青青走过去。

　　身后，清霜神色凄苦的站在那里，泪流满面。

　　是啊，如果自己今晚出手杀了他那个混蛋，子衿之心必定会受到连累。

　　心里纠结着，握着剑柄的手几次松开握紧。

　　这时，一只温暖的手，替她抹掉了脸上的泪痕。苍雪摇摇头，将脸上的泪痕撒去。走到妹妹身前，将妹妹拥入怀中：“妹妹，姐姐在这儿呢！”

　　看着面前，姐姐脸上那深深的忧虑和担心，心若死灰的清霜终于忍不住心里的委屈和凄苦，抱着姐姐哇的一声哭了出来。

　　“哎，我该早点提醒她的！”看到清霜终于放下了心中的仇恨，吕恒心里松了一口气的同时，也在自责。

　　前些天的时候，他自然知道，那个向清霜示好的男子，是钱家的公子。而且，从一开始，吕恒就觉得此人接近清霜心怀不轨。不过，当时看着清霜正处于甜蜜的恋爱中，吕恒也不好开口。

　　一拖再拖之下，便造成了今日的恶果。

　　如果当初早早提醒的话，或许会被清霜白一眼，或者是诽谤一顿，但至少会让她心里有个准备。也不至于闹到今日差点精神分裂的局面了。

　　“清霜妹子倒是个可人啊！”身旁，柳青青看了一眼，哭的暴雨梨花几欲昏厥过去的清爽姐妹，转过头来，看着目光沉沉的叔叔，狡猾一笑，轻声说道。

　　“是啊……呃？”吕恒心有所感地叹了一口气，不过，刚说出半句，就觉得这话不对。转过头来，刚好看到柳青青似笑非笑的盯着自己。那目光，宛若夏日的骄阳一般，照得人脸热之极。

　　“叔叔，倒是个怜香惜玉之人！”柳青青上下打量一番吕恒，抱着胳膊，冷笑着道。

　　吕恒看到女子这可爱的小家子气，心里不禁感到好笑。不过，更多的是，一种欣喜。貌似，女子这些时日，越来越喜欢吃醋了！

　　吕恒看了一眼目光中带着凶恶之色的柳青青，笑了笑，然后抽动着鼻子，深深吸了一下，转过头来，诧异的询问道：“咱们这地方什么时候开了一个陈醋作坊？”

　　见女子仍然是笑眯眯地看着自己，压根就不想转移话题，一副看你能耍出什么花招的表情。

　　吕恒心里呵呵一笑，仍然是自言自语道：“这醋的质量不错，好大的酸味啊！”

　　闻言后，柳青青俏脸上的笑容微微一僵，看着吕恒朝着自己挤眉弄眼的样子。她当即想起了刚刚自己被吕恒偷袭的那一下，当即俏脸一红，羞不可抑的瞪了吕恒一眼，低声啐了一声，转身跑回了房间里。

　　吕恒笑了声，刚刚还有些郁闷的心情，顿时一扫而空。

　　“吕公子，这些人，小人便将他们押回江宁府大牢了！”段捕头走过来后，指着那些被五花大绑的歹人，抱拳对吕恒道。

　　“多谢了！”吕恒笑了笑，抱拳还礼道。

　　“公子客气，以后有用得着段某的地方，您尽管开口！段某和这帮兄弟绝无二话！”段捕快抱抱拳，沉声对吕恒说道。

　　说完后，段捕快大手一挥，便带着公差，押着那些歹人，便出了门离去了。

　　目送着段捕快等人离去后，吕恒将目光投向了院子中央，那对儿哭的暴雨梨花一般的姐妹身上。

　　或许是心里经历的太多，清霜已经沉沉睡去。长长的睫毛上，还挂着泪珠，在这清冷的月色下，反射着点点的荧光。

　　“奴，奴婢，谢过公子大恩！”以往的时候，苍雪在跟吕恒说话的时候，总是一副冷冰冰的样子，这次她是第一次开口自称奴婢。这也表明了她，终于是归心了。

　　只是，似乎一时间难以习惯奴婢这个身份。说出口的时候，俏脸上仍然是有些难堪的。

　　吕恒也不习惯这样的称呼，他轻轻摇摇头，笑着道：“以后，你仍然是叫我公主，哦不，公子。我呢，就叫你苍雪。奴婢这个词儿，呵，要不得！”

　　苍雪愣了一下，随后又迷茫地问道：“可是，奴……苍雪在公子面前，怎么自称啊！”

　　刚开口准备说奴婢两个字的时候，却见吕恒很是认真的盯着自己，苍雪心里偷偷笑了下，硬是把后面那个字给咽了回去。然后，她始终是想不明白在吕恒面前怎么自称，于是便开口询问道。

　　“这不挺好的吗，就叫苍雪呗。你妹妹呢，就叫清霜！或者啊，你可以叫小雪，雪儿也行。而你妹妹呢，叫霜儿。呵呵，多好的名字，干嘛非要自称奴婢呢！”吕恒呵呵一笑，很随意的定下了这大周王朝内，主仆间第一个平等的称呼。

　　“嗯，苍雪知道了！”听到吕恒刚刚随口叫出了自己的闺名，苍雪的脸上微微泛红，低着头轻声说道。转过头来，看着怀中脸色苍白，睫毛上挂着泪珠的妹妹，苍雪脸色一暗，不禁叹了一口气。

　　看到苍雪那一闪而过的黯然之色，吕恒上前一步，声音温和地说道：“赶快服你妹妹回去吧。今天她受了一些刺激，睡上一觉便会好的！”

　　说完这话后，吕恒抬起头，看了一眼夜空中高挂的明月，打了个哈欠后，对苍雪道：“回去早些睡吧！”

　　见公子随意摆摆手，便要离去。

　　苍雪咬了咬嘴唇，终是站了起来，轻声唤住了已经快要走到门口的吕恒。

　　“嗯？”吕恒停下脚步，转过头来看着苍雪：“有事儿？”

　　苍雪深吸了一口气，抬起头来，目光坚定地看着吕恒，声音中带着颤抖：“公子难道不相问闻，今晚的事情吗？”

　　说罢，她眼里含着泪水，静静的注视着吕恒。转过头来，看一眼靠在井沿上熟睡的妹妹。最是狠下心来，转过头看着吕恒，等待着他的答案。

　　静静的夜色下，月光如撒。苍雪披着皎洁的月色，宛若一株一尘不染的百合花一样。静静的竖立在那里，风吹过，岿然不动。

　　漫长的等待中，苍雪看着吕恒那明澈的目光，心里也在煎熬着。

　　他肯定是知道的，但是，他，他到底会怎么惩罚妹妹！

　　看着吕恒那静静的表情，苍雪心里有些后悔自己刚刚的冲动了。

　　短短的几秒钟，仿佛千年一般的难熬。

　　终于，在苍雪快要跪下替妹妹求情的时候。站在对面，身披着月光的书生，做出了动作。

　　他呵呵一笑，耸了耸肩膀，然后开口道：“不想！”

　　说完，在苍雪复杂的目光中，吕恒就那么背着手，走进了房间里。

　　苍雪静静的注视着那紧闭的房门，最终，她深深地吸了一口气，跪下来，对着那房门，行了一个大礼：“苍雪谢过公子！”


第一百六十七章 送天梯

　　见苍雪一脸深恶痛绝的样子，吕恒脸上的表情，可谓是精彩之极。

　　最终，他苦笑了一下，摇摇头，心里叹息道。

　　呃，女人，真是，真是好奇特逻辑啊！

　　苍雪似乎也觉得自己有些过分了，俏脸上浮现出了一抹淡淡的羞红，偷偷地看了一眼，身旁正一脸无可奈何的表情，望着自己的吕公子，她便再次勇敢的抬起头，用那恶狠狠的目光，瞪着正站在人群里，和周围围观百姓们打口水仗的王建功。

　　吕恒转过头来，那站在人群里，背着手，鼻孔朝天的王建功。再看着台阶下，群情鼎沸的样子，见人群里已经有些起哄的家伙们，似乎挽起了袖子，准备上去干架的时候。

　　吕恒心里稍稍犹豫了一下，最后还是走了过去。

　　他，嗯，不管如何，他毕竟是自己的大舅哥。

　　如果，自己眼睁睁地看着他被人群殴，而置身事外，到最后，也不好跟王婷芝交代呀。

　　正抬脚准备下去，突然感觉一只温暖的小手拉住了自己。

　　吕恒转过头来，见俏脸上满是担忧的柳青青，看着自己。她那洁白的柔荑，死死的拉着自己的手不放开。

　　“叔叔啊！”

　　“放心，没事儿的！”

　　吕恒轻轻握了握她的手，对她微笑了下，便转身朝着人群中走去。

　　走到王建功身边后，吕恒面带着很和善的微笑，看着四周这些气的脸红脖子粗的乡亲们，咳嗽了一声，抱拳朗声道：“诸位，诸位，可否听吕某一言！”

　　沸腾的人群，见刚刚那个一直站在门口，静观事态发展的书生，走过来，很是和气的说这话。

　　人群也渐渐的冷静了下来。当然，也有几个起哄的家伙，还扯着嗓子嚷嚷。不过，在这安静下来的人群中，这些人显得倒是格外的显眼。

　　他们嚷嚷了几声后，发现周围的人并没有跟着一起起哄，而是纷纷转过头来，用看神经病的目光看着他们。

　　这些一脸义愤填膺的家伙，顿时嗓子里像掐住了一根鱼刺一样，刚刚还是雄浑无比的吼声，顿时变成了鸭叫。嘿嘿讪笑了一声，低着头便不再言语了。

　　周围的人群，这才转过头来，看着站在人群里，正和和气气地说着话的书生。

　　这个书生，他们是认识的。

　　他叫吕恒，是被江宁学子成为第一才子。而且，经常来子衿之心的人，自然也听说过，这个书生不光才华横溢，而且所交之人，皆是江宁城鼎鼎有名的大人物。

　　据说，江宁府的多半衙役捕快，都跟这个书生关系匪浅。而且，段捕头昨日里在小酒馆喝酒的时候，公然宣布，谁敢去子衿之心闹事儿，就是跟他过不去，就是跟府尹老爷过不去。

　　这说明啥，这说明这书生，跟段捕头之间肯定有着很那啥的关系。搞不好，俩人还有龙阳之好的。

　　此时，人群中已经有些人，看着面前这个俊俏的小郎君，摸索着下巴心中砸吧着，这么个身单力薄的小书生，是怎么承受得了段捕头那公牛一样的体格的。

　　当然，正耐心劝说着周围群众的吕恒，自然不知道，人群中有人这么想。如果他知道的话，估计当时就能把昨天送给段捕头的东西收回来。

　　“诸位，这位公子所言乃是事实。他乃是城东王家的大公子！”吕恒看着周围那些眼神怪异的群众，心里倒是有些好奇，不知道他们为什么会是这般表情。不过，见人群终于是安静了下来，心里也不禁松了一口气。于是，便趁着这档口，抱拳笑着给周围这些百姓介绍了一下王建功的身份。

　　“王家大公子？哎呀，他不就是前些天，江宁城中疯传的那个连升三级的，走了狗屎运的家伙吗？人家是真的朝廷命官啊！”

　　在短暂的寂静后，人群里顿时爆发出一声惊呼。接着，便看到这些围观的百姓们，脸色齐齐一变，急忙低下了头，深怕王建功记住他们的样子，寻衅报复！

　　甚至，有些人趁着站在外围，没有人注意的档口，已经偷偷的离开了现场。

　　“好了，各位乡亲，正所谓不知者无罪，相比以王大人的心胸，自然也不会找各位的麻烦！”见周围的百姓们，脸色浮现出后怕的神色，吕恒心里微微一笑，便趁机劝他们尽早散去。

　　转过头来，看着依然鼻孔朝天，得瑟不已的王建功，吕恒笑了笑，抱拳询问道：“对吧，王大人！”

　　王建功哼了一声，不屑的扫了一眼这些百姓们，撇撇嘴道：“那是自然，本官是何等身份，岂会跟他们这帮乌合之众一般见识！”

　　吕恒微微一笑，对王建功抱拳道：“王大人果然宅心仁厚！”

　　转过头来，伸手揉了揉自己有些僵硬的脸，有些头疼的揉揉额头，苦笑着叹了一口气。然后，抬起头，见周围这些百姓们，偷偷的松了一口气。吕恒于是趁热打铁，微微一笑，对这些早已心生退意的百姓们，抱拳道：“既然王大人不再追究各位的犯上之举，那各位乡亲，便就此散去吧，可好？”

　　围观的群众，听到吕恒这话后，先是齐齐鞠躬，赞叹一番王建功大人不记小人过，美言一番后。突然转身，以让人瞠目结舌的速度，眨眼间消失的无影无踪。

　　空旷的地面上，唯有一片干枯的柳叶，轻轻摆动着。河面上的微风吹过，这片柳叶，滑着地面，越飘越远，最后，落入了河水中，随着静静流淌的秦淮河，飘向了远方。

　　吕恒从河面上收回目光，转过头来，看着正呆滞地看着四周，心里好奇这些人怎么离开的王建功，抱拳笑着问道：“想必这位仁兄便是江宁第一才子，王建功了吧！”

　　王建功懒懒的抱拳回了一礼，哼了一声道：“第一才子不敢当，不过，在这江宁能在诗词上超过我的，好像还没有几人！”

　　听到王建功如此，呃，自信的言语，低着头的吕恒，脸上肌肉不禁抖动了一下。深吸一口气，请压住内心的呕吐之感。仍然是强做出一副惊讶的表情，抱拳道：“王公子大名，在下早有耳闻！今日一见，果然是闻名不如见面！”

　　王建功转过头来，看着这个很会说话的书生，心里很是自得。伸出手摸了摸下巴上的那绺山羊胡，得意洋洋地笑着道：“好说，好说！哈哈！”

　　见王建功终于是撤掉了防备，吕恒心中微微笑了笑。咳嗽了一声，抱拳对王建功道：“在下仰慕公子才学已久，今日好不容易见到王大公子，便想邀请公子小酌一杯，不知公子可否赏脸！”

　　王建功愣了一下，低下头，见这书生，正一脸崇拜的样子。心里想到，自己从早晨出来，还没用过饭，到现在还真是有些饿了。

　　于是，他便咳嗽了一声，一本正经地说：“既然如此，那本官就指点指点你！”

　　吕恒急忙做出一副受宠若惊的样子，抱拳微微一礼，伸手指着前方，对王建功道：“王公子请！”

　　“嗯！”

　　王建功哼了一声，便背着手，迈着四方步，率先走了出去。

　　身后，吕恒看着前方的大摇大摆走着的王建功，苦笑着摇摇头，伸手抹了一把额头上的恶心出来的汗。转过头去，对着柳青青三女，摊开手，一脸无奈的笑容，耸了耸肩膀。

　　见叔叔这般狼狈摸样，站在门口的柳青青，掩嘴偷笑。美眸中流转着浓浓的笑意，宛若碧波荡漾的春水中，那一朵盛开的莲花一般，格外的迷人。

　　……

　　食为仙的雅间中，推开窗便能看到远方那笼罩在薄雾里，宛若一条玉带的秦淮河。

　　此时，清风徐来，舒爽宜人。

　　吕恒便和王家大公子，并排站在这窗户前方，看着远方那迷人的江宁风光，骚兴大发的吟诗作对。

　　呃，其实，主要是王大公子在摇头晃脑的吟诗作对。每每他抿上一口小酒，摇头晃脑地说出一句上联的时候，身旁的吕恒，却是一副学识浅薄的样子，遗憾的摇摇头，说自己不会。然后，便抱拳奉承一番，说，王大公子才华横溢，学富五车之类云云。

　　而这时，王建功则是哈哈一笑，意气风发的念出心里那早已背的滚瓜烂熟的下联。

　　端着酒中，仰头饮尽杯中酒后，王建功舒服的打了个酒嗝。然后，他兴致大发的，指着远方秦淮河边，那嘎嘎的叫着的一群灰白相间的鸭子。转过头来，醉眼蒙眬地看着吕恒，喷着酒气含糊不清地道：“兄台可有佳作？”

　　吕恒顺着王建功那摇摇晃晃的手指，看到了那群鸭子后，微微摇摇头，叹息道：“在下学识浅薄，未有佳作！”

　　“本公子倒是偶得一首！”王建功捋着山羊胡，摇头晃脑的道。

　　“呵，在下洗耳恭听！”吕恒转过头来，眼里含着笑意，抱拳道。

　　“嗯！”今日诗兴大发的王建功很是爽快的答应了吕恒的要求，咳嗽了一声，清清嗓子后，端着酒中，摇头晃脑的吟诵道：“岸边一群鹅，嘘声赶落河！入河捉鹅医肚饿，吃完回家玩老婆！哈哈哈！”

　　王建功仰头哈哈大笑，仰起头，一抖手，将满杯的酒水洒了一脸。


第一百六十八章 爱的供养

　　见此人真的喝高了，吕恒总算是松了一口气。抬起手，擦了擦额头上的冷汗后，从怀里掏出了一张很大的类似请柬一类的东西，然后，转身走到桌子前，取过一支沾了墨的毛笔，递到王建功面前，咳嗽了一声，笑着对王建功道：“在下仰慕王大公子才学已久，想请公子给在下签个名，以供在下临摹学习！”

　　正在兴头上的王建功，想也没想，取过毛笔，便在这纸上，刷刷刷，挥毫写下了自己的大名。

　　“喏，好好收着！”王建功将手中毛笔一甩，背着手，自得地说道。

　　看着婚书上，王建功三个大字清晰无比，吕恒如释重负的松了一口气。将婚书收入怀里，偷偷一乐！

　　耶！大功告成！

　　与王建功在楼上又喝了一阵酒水，见这家伙趴在桌子上呼呼睡着以后。吕恒这才通知守在门口的那些镖师家丁们，让他们进来，把烂醉如泥的王建功搀扶回去。

　　“吕公子！小人，小人不知道您是子衿之心的老板，小人该死啊！”家丁中，自然有认识吕恒的。刚刚他们气势汹汹的随着王建功杀到子衿之心的时候，见到二公子极为尊敬的吕恒，竟然是这子衿之心的老板，心里顿时后悔的要死。此时，见自家公子烂醉如泥，啥都不知道了，这些家丁们齐齐朝着吕恒道歉。

　　“呵呵，不碍事的！”吕恒笑着摆摆手，走过去，拍了拍一家丁的肩膀，见这家丁仍然是一副担惊受怕的样子，吕恒微微摇头一笑，打趣他道：“不瞒小兄弟，刚刚在下见你们如此神勇，也是吓了一大跳。后来才知道，原来是大水冲了龙王庙，一家人跟一家人打起来了！呵呵！”

　　家丁们见吕公子丝毫没有追究的意思，仍然是一脸的和气，顿时松了一口气。一群人低着头，骚的脸红红的，赔笑道：“公子仁厚，小人感激不尽！”

　　吕恒微微一笑，拍了拍一个家丁的肩膀，和气道：“好了，赶紧扶大公子回去休息吧！”

　　说罢，吕恒从怀里掏出了一些散碎银子，放在桌子上后，便下楼了。

　　身后，一群家丁门，无奈苦笑，将大公子扛在肩上，哼哧哼哧的走下楼，朝着王府而去。

　　……

　　回去的路上，吕恒很是悠闲的哼着小曲，在这秦淮河边，走着。

　　“吕公子，吕公子！”河边的花船上，那些个花招招展的姑娘们，站在船头，摇晃着手绢，莺莺燕燕的对吕恒呼唤着。

　　吕恒停下脚步，转过头来，笑着对这些风尘女子，招招手，微笑着回话道：“你们好！”

　　听到吕恒的话后，这些船头的女子们，嘻嘻一笑，便排成整齐的一队，然后将手绢收在胸前，齐齐的对着河边的书生，屈膝一礼，齐声回答道：“吕公子好！”

　　说完这话后，女子们顿时笑闹成了一团。互相打闹着，开心无比的样子。

　　“吕公子，我们家霓裳可是等你好久了呢！”一个穿着绿色长裙的女子，一边蹦着，一边对河边一脸和气笑容的书生，晃着手绢道。

　　见河边书生摇头笑笑，这绿裙女子，便侧移一步，让开路。身后的一群女子，将一个身穿着粉色长裙，红着脸的女子推了出来。

　　“吕，吕，吕公子，好，好！”这粉裙女子看到河边那书生，正微笑地看着自己，心里更加的拘束，急忙敛起裙摆，对着吕恒微微一礼，结结巴巴地说道。

　　“你好啊，霓裳姑娘！”吕恒抱拳还了一礼，笑着对着女孩儿道。

　　“吕，吕公子，再见！”唤作霓裳的女子，似乎极为的羞涩，行完一礼后，便红着脸想回去了。

　　“等等！”吕恒突然想起自己前些天，无聊的时候，抄下来的一首歌，正想着找人唱给自己听听。见到这霓裳后，便索性将这首歌送给她了。

　　“公子，还有，什么指教！”霓裳抬起头，大大的眼睛里，满是羞涩，轻声问道。

　　“哦，有一首歌儿，嗯，你学了以后，我想听听，可以吗？”吕恒从怀里掏出了一张纸，纸上，是一首用五音之律写下的歌词儿。手里抖了抖这写着歌词的纸，微笑着询问道。

　　“歌儿？”霓裳眼里闪过一丝欣喜，咬了咬嘴唇，抬起头来，强压着心中的激动，看着吕恒轻声问道。

　　之前，吕恒的一首《伴君常开一枝花》，让整个江宁传唱至今。影响力，随着来往江宁的客商们，传的更远。而唱那首歌的素颜姐姐，也红透了这秦淮河。现在，人们只要一听到那首歌，便会想起素颜姐姐。而听到素颜姐姐的名字，也会哼起那首曲调转弯的歌曲。

　　如今，听到这位江宁第一才子，要送给自己一首歌，霓裳如何不喜。

　　“呵，是一首蛮好听的歌。嗯，我觉得挺好听的！”吕恒微微笑着点点头，然后，他四下里扫了一眼，然后捡起一块石头，将这写着歌词的纸张，压在了地上，对着霓裳抱抱拳道：“歌词便放在这里了，在下便等着听到姑娘的歌声的时候了！”

　　直起身子后，吕恒对着霓裳抱拳微微一笑，便转身离去了。

　　等到霓裳离开后，船头上的这些女子们，立即催促着船夫将花船停靠在岸边。然后一股脑的冲下来，将压在树桩上的那张纸捡了起来。

　　“霓裳妹妹，快看看！”绿群女子先是拿起纸张，看了一眼这纸上的词儿，眼里满是欣喜。见身边霓裳妹妹眼里满是激动的表情，她嘻嘻一笑，便将这纸塞到了霓裳的手里。

　　霓裳展开纸张看了一眼，瞬间就被这纸张的这蕴含着浓浓感情的歌词，还有那美妙婉转的曲调，深深吸引住了。

　　“妹妹，写得什么呀，唱给姐妹们听听！”身后，一群女子踮着脚尖，朝着里面张望。看到霓裳妹妹一脸的激动，她们心里更是着急。一群人挤到霓裳身边，莺莺燕燕的催促道。

　　霓裳轻轻的嗯了一声，平复了一下胸中的起伏后。轻启樱唇，轻声的唱了出来。

　　“把你捧在手上，虔诚的焚香。

　　剪下一段烛光，将经纶点亮。

　　不求荡气回肠，只求爱一场。

　　爱到最后受了伤，哭得好绝望。

　　我用尽一生一世，来将你供养。只期盼你停住，流转的目光。

　　请赐予我无限爱与被爱的力量，让我能安心在菩提树下，静静的观想……”

　　霓裳的声音，宛若春风拂过柳梢，也如那秦淮河水，轻拍着岸边的脆响。流连，回荡。一曲吟唱完毕，身边的诸多姐妹，大多都已是泪眼朦胧了。

　　这些流落风尘的女子，那个没有一段荡气回肠的爱恋。只是，或是因为家变，或是因为所托非人。自己无怨无悔的付出爱恋，到头来，收获的唯有这空空的寂寞。或许，还有遥遥无期的等待。

　　“很好听呢！”身边，几个女子偷偷的摸了摸眼泪，神思有些飘忽，轻声呢喃道。

　　而在霓裳身旁的绿群女子，趁着别人不注意，偷偷的抹了一下眼角的泪水，吸了吸鼻子，换上了一副笑脸，轻声问道：“这，这首歌，叫什么名字？”

　　霓裳看了一眼纸上最下面的那几个小字儿，轻声念叨：“爱的供养！”

　　绿群女子听到这四个字后，不经意间，泪满双眸。

　　她轻轻的转过头，朝着东方看了一眼，静静的凝视了许久之后。有些心痛的收回了目光，苦笑着叹了一口气：“他，如今是朝廷的大官了，或许，或许早已把当年的蝶儿忘了吧！”

　　……

　　怀里揣着婚书，吕恒的心情，便如这日暮时分斜阳下的秦淮河一边，舒缓宁静。

　　看着面前，夕阳晚照下，波光淋漓的秦淮河，吕恒平静的神色中，带着一丝淡淡的笑容。

　　面前的秦淮河上，一叶扁舟，在这波光淋漓的秦淮河上，微微游荡着。船上，一身白色长裙的女子，宛若凌波仙子一般，静静地站在船头。

　　在这火红的夕阳中，身披着晚霞的女子，就这么静静的与这晚霞融为一体。

　　真的是很温馨，很安静啊！

　　吕恒看着这那宛若一苇渡江的女子，轻轻叹了一口气，心中如此赞叹道。

　　不过，虽然风景如画，夕阳美好，但吕恒仍然是不准备在这里继续呆下去的。

　　因为，那女子，他认识。而且，还是非常的认识。

　　换上了女装的白公子，可真是一副颠倒众生的祸水红颜啊！

　　心里很是真诚的赞叹了一番后，吕恒便趁着白素颜没有发现之前，准备离开了。

　　不过，刚刚抬起脚，就听到那河面上传来白素颜熟悉的声音。

　　“好看吗？”

　　白素颜静静地站在船头，脸色平静地看着他。

　　河面上风吹过，女子白色的长裙随风飞舞。清风凌乱了她鬓角的秀发，纷乱的在绝美无双的脸颊上轻轻拂动着。女子勾起手指，轻轻地将嘴角的一丝秀发撩起。雾蒙蒙的眼睛里，宛若秋日的江水一般，平静深远。

　　她静静地看着吕恒，开口问道。

　　被人发现，吕恒只好停下脚步，转过头来，对着白公子，抱拳笑着道：“呵呵，白公子！”

　　船靠了岸，白素颜静静的走上前来。她轻轻的瞥了一眼吕恒，随后，转过身，望着夕阳下，被晚霞染红了的河面，许久之后，她轻声说道：“我要回益州了！”


第一百六十九章 入川

　　“我要回益州了！”白素颜面对着晚霞铺满的河面，轻声说着。

　　风吹过，白裙随风而动。女子宛若这晚霞中盛开的白菊一般，淡雅，高贵，宁静而又悠远。

　　听到白公子说要走，吕恒心里竟然有些失落。

　　他静静地看着身前，目视着江水的白素颜，心里有些复杂地叹了一口气。抱拳道：“既如此，呵，既如此……”

　　心里有些空白，不知道该说些什么。许久之后，吕恒叹了一口气，静静地看着女子，抱拳道：“白公子，一路保重！”

　　白素颜听了后，淡淡一笑，转过头来，静静地看着吕恒。

　　“你也去！”

　　正被这有些压抑的气氛，弄得心里有些好笑的吕恒，见白公子转过头来，静静地看着自己。心里想着，他会不会在临别之际，给自己一个深深的拥抱。

　　心想着这些，却不料，白公子竟然突然蹦出了这么一句来。

　　“啊？”吕恒有些愕然地看着白公子，满脸的不可置信。

　　“你也去！”白公子认真地看着吕恒，一字一句的重复道。

　　这下，挺清楚了。

　　“我不去！”吕恒当即表示反对，并且偷偷的退后一步，脑袋摇晃着，一脸的视死如归。

　　白素颜看着他，淡淡一笑，便转过身去，继续去看那静静流淌的河水了。

　　你不说，我就当是默认了！

　　吕恒心里如此对自己说着，看了一眼似乎沉静在这如画景色中的白公子。便偷偷的转身，准备离去了。

　　“你不想解掉你身上的食心蛊了吗？”白公子背对着他，声音懒洋洋地问道。

　　“小人！”吕恒一阵泄气，转过身来，恶狠狠地瞪了她一眼，嘴里嘟囔道。

　　闻言后，白素颜轻轻的转过身来，对着一脸丧气的吕恒淡淡一笑，轻声笑着说：“我是女子！”

　　“唯女子与小人难养也。”吕恒看着似乎很得意的白素颜，没好气的回了一句。

　　“你说得对！”白素颜冷冰冰的盯着他，嗯，好像很生气。

　　吕恒心中叹了一口气，一脸无奈地看着白公子，摊开手，苦笑着道：“素颜姑娘，在下在江宁有公务在身，无法与你一同前往益州啊！”

　　岂料，听到吕恒这话后，白素颜只是皱了皱眉，便笑着说道：“你不是被人王家解雇了吗？还有什么公务在身？”

　　这都知道？吕恒诧异地看着他，心里嘀咕道。

　　见这女子丝毫不为所动，仍然是固执的要带自己一起私奔，呃，好像没私奔那么浪漫。这更像是绑票！吕恒心里有些害怕，但仍然是抓着最后一丝希望，反抗道：“在下在江宁有亲人，也有产业。家中很需要我，我走不了！”

　　白素颜却是撇撇嘴，伸出手指轻轻的拖了拖滑嫩的下巴，很狐疑地说道：“好像不是吧。我刚刚去了你家，你那娘子似乎很生气的样子哦。小女子跟他说，吕公子要陪小女回娘家。你娘子边说，你要去就去，最好别回来了！”

　　“你……”听到白素颜竟然去了自己家里，吕恒顿时大怒。

　　看着拥有着颠倒众生的容颜的女子，吕恒心里是又气又好笑。

　　你，你长得这么漂亮。然后有跟青青说，我要陪你回娘家。这事儿，放在谁身上，谁不生气啊。

　　这，简直就是第三者插足嘛！

　　虽然这个第三者，并不存在。可，可你，这不是破坏人家的家庭吗？

　　见吕恒气急败坏的样子，白素颜丝毫不以为意。她嫣然一笑，很像是一朵带刺儿的白玫瑰一般，虽然芬芳娇艳，但那满身的刺耳实在是让人可恨。

　　“既然你娘子同意了，那吕公子，便随本姑娘回家吧！”白素颜浅浅一笑，瞥了吕恒一眼后，便转过了头。

　　只是，此时处于暴怒状态的吕恒，并没有发现，白素颜的脸颊上，浮现出的那一抹淡淡的粉红之色。

　　“我不去！”吕恒冷冷的甩下一句话，转身就朝着家中大步走去。

　　“吕恒！”身后，白素颜冰冷的声音传了过来。声音中，带着淡淡的痛惜，让正闷头走路的吕恒，心里隐隐一酸。

　　犹豫了一下，终是停下了脚步，转过头来，看到夕阳下，女子雾蒙蒙的双眸中，闪着盈盈的泪光。

　　女子静静地看着他，低下头深深地吸了一口气，抬起头后，眼里已经是一片冷漠。她目视着吕恒，就这么直直地看着面前这个书生，看着书生一脸的漠然，许久之后，女子轻轻闭上了眼睛。转过身去，淡淡道：“你走吧！”

　　静静地站在那里，吕恒借着火红的晚霞，清晰的看到了白公子脸颊上那两行清晰的泪痕。

　　心里隐隐一痛，吕恒无奈地叹了一口气，苦笑着摇摇头。心里骂着自己：催着不走，打着倒退。呵，真是犯贱啊！

　　……

　　夜色幽静，江水悠悠。

　　转过身去看看，夜色下的江宁，已经渐渐远去。渐渐的，那做屹立在大江之南的古都，已经是宛若夜幕中的一片星海了。

　　大船沿着秦淮河，逆流而上。船下，浪花轻轻拍打着船舷，发出如泣如诉的低语声。两岸，夜色下的树影，稀疏斑驳，一闪而过。

　　船头，一个小火炉烧得正旺，呼呼的火焰舔舐着火炉上的小铁锅。铁锅里，五彩斑斓的菌类，散发着诱人的香味。

　　一身白色长裙的女子，静静地坐在这火炉边，手里握着一根竹筷，轻轻的搅动着锅里那五颜六色的蘑菇。过了一阵，女子像是变魔术一样，从怀里掏出各种各样的调味品，均匀地洒一些在汤里。顿时，锅里的菌类散发的香味更加的浓烈了。

　　如果不是知道，这些五颜六色的蘑菇都有剧毒的话，坐在一旁，饿了一天的吕恒，早就不客气的上去吃了。

　　吕恒探过头，看一眼锅里这宛若群英聚会的剧毒盛宴，不禁脸色发绿。

　　过了一阵后，锅里的菌类，那鲜美的香味，弥漫在了船头。女子走进船舱，取出了碗筷。用勺子舀出一碗菌汤后，放在吕恒的面前。

　　“喏，吃吧！”

　　呃……

　　这算什么？

　　吕恒看着咣当一声放在甲板上的瓷碗，嗯，貌似这碗还缺了一块，还在晃动呢。

　　“我不是狗！”吕恒做出一副富贵不能淫，威武不能屈，贫贱不能移的样子，哼了一声，抱着胳膊，耍脾气道。

　　“爱吃不吃，不吃就饿着！”白素颜看到吕恒这般样子，也不理会他。自顾自的端起一碗聚糖，轻轻张开小嘴，吹着热气，很是文雅的吃了起来。

　　哎，贫贱不能移，也得看时候啊！

　　罢了，好男不跟女斗！更何况，要斗，也得吃饱了，才有力气斗！

　　看着女子很享受的品尝着美食，吕恒食指大动。加上实在是饿的慌，此时也顾不得什么读书人的品格了。咳嗽了一声后，便端起瓷碗，呼噜呼噜的一口气，将碗中的东西吃了个底儿朝天。

　　正准备将碗递给白公子再乘一碗的时候，却见端着碗，小口品尝着菌汤的白公子，轻轻皱了皱眉头，然后将小嘴里含着的那口菌汤，吐了出来。

　　她嘟起嘴，不满意地道：“好久没有做了，好像忘记放解药了！”

　　一旁，正舔着嘴唇上鲜美汤汁的吕恒，听到这话后，顿时如遭雷击，呆在了原地。他浑身急剧颤抖着，手里的碗握不住，咣当一声掉在了甲板上。这碗在甲板上滚了一圈后，竟是一直滚到了船舷边，然后扑通一声掉进了江水里。

　　吕恒脸色惨白，颤抖着手指，指着这个心如蛇蝎的女子。

　　心里悲呼：“吾命休矣！”

　　……

　　接下来的几天里，便看到吕恒黑着脸，坐在船头，一副受气小媳妇儿的样子。而站在一旁的白公子，则是会偷偷的转过头来，看看坐在那里生着闷气的书生，偷偷掩嘴一笑。

　　“还生气呢？”白公子走过来，轻轻抬起小脚，碰了碰吕恒，忍着笑问道。

　　那日，自己还真的是忘记放解药了，岂料，这书生竟然是没有一丝的防备，咕咚咕咚的将一碗剧毒的汤喝了个一干二净。

　　喝完没过几个呼吸，便听到身后传来咚的一声重物倒地的声音。正精心调制着菌汤的白素颜转过头来，看到倒在地上，口吐白沫的吕恒，顿时吓了一大跳。

　　急忙从怀里取出苗疆巫蛊秘制的解药，给他服下一粒，然后又用内力将药物送下肚后。才看到书生满是黑气的脸上，开始恢复正常。

　　第二天，书生醒过来后，到今日，便一直是这般的摸样。

　　对自己爱理不理的！仿佛因为那天的事情，真的很生气啊！

　　不过，如果自己遇到这种情况的话，也会生气的哦！

　　看见书生坐在船头，闷声生气，白素颜心里也有些歉疚。今日，终于是放下了心里那女儿家的矜持，走了过来，对他赔礼道歉。

　　见白公子犹豫了许久，终于是过来道歉。吕恒转过头来，苦着脸，一脸无奈地看着忍着笑的白素颜，叹气道：“素颜姑娘，你是不是要玩死我才开心啊！”

　　看着吕恒一脸郁闷的样子，白素颜忍俊不禁，扑哧一笑，美眸白了吕恒一眼后，轻轻的弯下腰，与吕恒并排坐在了一起。

　　转过头来，静静地看了他一眼，轻声笑着道：“谁让你那么心急呢！”


第一百七十章 襄阳

　　在进入了江西的地界后，二人便弃了船只，改为骑马前进。

　　在日落前的时候，来到了襄阳城下。

　　此时，斜挂在西方连绵山峦上的夕阳，洒下暖暖的晚霞，将这在古老的襄阳城映照的肃穆庄重。

　　对于襄阳城，吕恒是很有好感的。原因为他，只是因为，这座城池在后世的武侠小说中的极高的人气。

　　吕恒跳下马来，站在官道上，看着这肩膀钢刀的游侠草莽走过，心里总是会想着：不知道，这其中会不会有靖哥哥，说不定某个看似粗狂的大汉，也许是那国色天香的蓉儿所装扮的呢。

　　只是，让吕恒心里微微有些可惜的是，他并没有在这人群中，发现古灵精怪的蓉儿，也没有发现傻乎乎的郭靖。有的，只是那城楼上，不断吆喝着关门倒计时的守军兵丁们。

　　吕恒有些失望地叹了一口气，牵着马便朝着襄阳城中而去。身后，白素颜见这书生刚还是一脸的喜色，眨眼间便成了垂头丧气的样子，不禁有些奇怪。

　　牵着马走上前去，犹豫了一下后，开口问了一句：“你，怎么了？”

　　吕恒笑了笑，看着城中街道两旁，服饰各异的行人，叹气道：“原本还以为能碰到一两个熟人的，呵，现在想来，怕是不太可能！”

　　白公子听到这话后，倒是讶异了片刻。她好奇地看着这第一次来的襄阳城，转过头来，询问吕恒道：“你来过襄阳城？”

　　吕恒看着目光清澈的白公子，呵呵一笑，点点头，然后又摇摇头。

　　“你到底来过没有？”被吕恒这般的动作，搞得有些疑惑。白公子皱了皱清秀的柳眉，不耐烦地问道。

　　“来过呀！”吕恒笑着点点头，不过，他稍稍停顿了片刻，抬起头的时候，脸色有些唏嘘和怀念之色，淡淡一笑道：“只是，在梦中来过！”

　　前世的时候，他曾经来到过这座千古名城。只是，那时候的襄阳，和现在比起来，大不一样。如果把眼前这些亭台楼阁，木楼小酒馆统统换成高楼大厦，坑玩不平的街面，换成水泥公路，然后行人们都换上西装短裙，或许，有那么一点像。

　　而且，那时候，吕恒也仅仅是初中毕业。来襄阳是因为迷恋武侠小说，想来到这靖哥哥干洒热血保青春的地方到底是什么样的。不过，来了之后才发现，这里既没有靖哥哥，也没有蓉儿，更没有东邪西毒，有的只是流窜在大街小巷的传销人员和骑着摩托车在街上呼啸而过的飞车党。

　　如今，已经是两世为人的他，终于见识到了曾经只存在于想象之中的古城襄阳中。看着界面上那些闲散的行人，还有那叫卖的小贩，眼前后世的车水马龙历历在目。

　　呵，恍如隔世啊！

　　吕恒一边走，一边低着头苦笑着心里道。

　　身旁，白公子在听到吕恒那句梦中来到过的话的时候，原本是想鄙视他一番的。转过头来，却发现这书生竟然是一脸的落寞和伤感，心里不禁泛起了一丝复杂的情绪。

　　看着书生低着头，嘴角含着苦涩的笑容。白公子犹豫了一下，终是考进了吕恒身边，开口问道：“你，没事儿吧！”

　　吕恒摇摇头，淡淡一笑。抬起头来，看着夜幕降临。街面上已经是灯笼点点，行人也不多了。便转过头来，对白公子道：“我们找家客栈住下吧！”

　　“嗯！”白公子轻声应了一声。

　　残留着一丝鲜红色的晚霞的夜空中，月亮已经从东方升起，稀疏的星辰也开始闪耀着莹莹的星光。

　　二人在这街道中走了一阵后，却发现，几乎所有的客栈都已经是满员了。

　　又是找了一阵后，看到街边一个挂着同福字样招牌的客栈，仍然是开着门的。二人总算是松了一口气，急忙走进店里。

　　“小二，有房间吗？”吕恒微微一笑，对小二抱拳问道。

　　“哟，两位客官，您来的可真够巧的。小店正好有一件上房，您二位要是再晚来一步，估计就没有了！”小二迎上前去，点头哈腰的对吕恒二人道。

　　“一间？”吕恒和白公子几乎是同时发问的。不同的是，吕恒脸上是带着一丝古怪的笑容的，而身旁的白公子则是微微皱了皱眉头。

　　“一间！”小二伸出一根手指头，很肯定地说道。

　　吕恒转过头来，看着低着头，弯弯的眉毛紧紧皱在一起的白公子，笑着询问道：“只有一间房了，白公子，如果不嫌弃的话，便跟在下同居，哦不，同住一室如何？”

　　白公子面色有些犹豫，抬起头来，目光中带着为难之色，看着店小二道：“小二，难道在没有其他的房间了？”

　　小二为难的摊开手道：“客官，小人岂能骗你不成，真的就只有这一间了。不过，您要实在不嫌弃的话，那边……”

　　小二转过身去，指着后门道：“出了后门，便有一柴房，倒是可以住人的！”

　　白公子眼里顿时一喜，急忙转过头来，急切的开口道：“要不，你去柴房……”

　　话刚说出口，却发现，吕恒早已不知所终了。

　　白公子四下里找了一眼，并没有发现吕恒的踪影。转过头来，语气带着些许焦急，询问店小二道：“刚刚我身边的那个书生呢？”

　　正低着头数手里的散碎银子的小二，听到面前这位俊美之极的公子出言询问。顿时吓了一大跳，慌慌张张的将手里的银子收起来，指着楼上道：“哦，您说那位公子啊，刚刚他从小的这里取过钥匙，已经上楼了！”

　　白公子不禁一愣。抬起头来，朝着二楼上看去。只见二楼上的走廊中，那个可恶的家伙，手里拎着一串钥匙，正一边走，一边很是惬意的甩着钥匙串，朝着那最后一间的上方走了过去。

　　“无耻！”白公子心里是又气又好笑，狠狠地瞪了他一眼，便急急的踩着楼梯追了过去。

　　“客官，那柴房，您还要不要了？”小二在后面大声喊着。

　　“你自己住吧！”正踩着楼梯的白公子，头也不回，没好气的回了他一句。

　　推开房门，却发现吕恒这厮，已经是躺在了床榻上，正舒服的哼哼着。白公子气呼呼的走过去，站在他面前，指着这个可恶的人道：“你给我起来！”

　　吕恒呵呵一笑，抓过枕头，放在脑袋下。就这么躺着，笑眯眯地看着白素颜，很厚颜无耻地问道：“为什么，给个理由先！”

　　“这，这是我的！”白公子气呼呼的指着床榻说道。

　　岂料，吕恒听了这话后，更是可恶，只见他很是好奇的坐起来。胡乱的翻看了一下褥子被子，然后又扑通一声倒在床榻上，舒服的长出一口气：“没看到你的名字啊！”

　　“你，你到底起不起来？”白公子很生气，手已经摸到了腰间的剑柄上，似乎要以德服人了。

　　“打死我都不起来！”实在是累的厉害，舒服一会是一会儿。反正舒服过这一阵后，还得乖乖的给人家腾地方。至于现在嘛，这床暂时还是自己的。

　　“好，好，好！”白公子气急反笑，很是随意的从怀里摸出了一个古怪的小瓦罐，然后打开盖子，就要往吕恒身上倒。

　　“你不起来是吧，本少有的是办法！”说着，白公子就要把这瓦罐中，发着一声声让人毛骨悚然的沙沙声的神秘之物，就要往床榻上倒。

　　“等等！”吕恒闪电般的坐了起来，刚刚还是一副癞皮的摸样，如今已经是精神奕奕，看不出一丝疲惫之色。他咳嗽了一声，然后一本正经地道：“有道是那啥，嗯，所以，白公子请吧！”

　　什么那啥！明明是害怕本姑娘的毒虫，还装的这么一本正经的样子。白素颜将小瓦罐的盖子盖上，很得意地坐在了床榻上。然后她抱着胳膊，脸上带着让吕恒恨得牙痒痒的笑容，看着坐在椅子上，喝茶的吕恒。

　　她心里一直期待着，吕恒凑过来，软语相求一番，让自己同意，让他小坐一会儿。

　　不过，自己好像想错了。

　　这书生，坐在那里将一杯茶饮尽后，便晃晃悠悠的背着手，出了房间。

　　白素颜一脸得意的笑容，顿时散去。她有些恼怒的嘟起小嘴，撒气的将枕头扔到一旁，低声嘟囔道：“小气的男人！”

　　没有了人跟她抢床铺，她自己坐在这里，也觉得没意思。这就像是好玩的东西一样，大家一起玩，才开心。要是真正的占为己有，那也甚是无聊的。

　　刚刚书生一进来便躺在床上，做出一副赖皮的样子，一副打死我都不起来的慷慨激昂状。但白素颜心里除了好笑，还是有些暖暖的感觉的。

　　因为，她是知道的。过不了多久，吕恒肯定会把床铺让给自己的。毕竟，一路上走来，二人的偶尔的开玩笑，便是从这床铺开始的。

　　最后的时候，总是自己得胜而归。而吕恒却是坐在一旁，丝毫没有失败的扫兴样子，只是淡淡地笑着，端着茶盏，轻抿着香茗。

　　而且，他会放下茶盏，看着自己，摇摇头，一副世风日下的样子，故作深沉的说上一句，唯小人与女子难养也之类的话。

　　虽然很可恶，不过，很温馨呢！


第一百七十一章 笑傲江湖

　　房间里空落落的，唯有烛台上的烛火轻轻摇曳着。

　　白素颜独自坐在床榻上，神思飘忽，呆呆地看着那轻轻摇曳的烛火。

　　他，不会真的生气了吧！

　　白素颜抬起头来，看着紧闭的房门，心里如此说道。虽然一路上，这样的玩笑，开了不少，但是从未像这次，书生一言不发地走了出去。

　　一路上行来，书生硬是咬着牙，一声不吭的跟随者自己，来到这襄阳城。赶路的时候，白素颜看到书生一身的风尘仆仆，也知道他很疲惫。但是，想起那晚在小镇上，这个可恶的人，竟然连门都不敲，就闯进了自己的房间里。

　　而那时，自己身上仅穿着一件肚兜！

　　想到那羞人的一幕，白素颜俏丽的脸上浮现出了一抹红晕。她转过头，看着紧闭的房门，心里便有一丝不甘心。

　　生气就生气，谁让他惹本姑娘在先的！

　　置气似地，躺在床上，用被子蒙着脸。

　　过了一阵，白素颜有些丧气的做起来，将被子扔在一旁。穿起那披风，带着斗笠，便走出了房间。

　　哼，如果再敢骗本姑娘的话，今天，今天你就去睡柴房去！

　　出了房间后，白素颜站在门前，透过斗笠上的轻纱，朝着楼下的大堂扫了一眼。

　　楼下，奇装异服的客人们，三区成群的聚在一起，商量着这几日的趣事。这一百多人形成的声浪，将整个大堂吵得沸沸扬扬的。

　　小二们端着各种各样的菜肴，高升唱喏着，穿行在客人们中间。

　　白素颜扫了一眼后，终于在一张桌子前，看到了吕恒。

　　这张桌子旁边，正坐着一群身穿道袍，身后背着三尺青峰的道士。而吕恒，就那么突兀的坐在那里，正已连虚心的对一个道士请教着什么事情。

　　扑哧……

　　见吕恒那兴致勃勃的样子，二楼上观察着他的白素颜，心里觉得有趣，忍俊不禁下，扑哧一声笑了出来。

　　作怪！

　　白素颜好笑地瞪了他一眼，走下楼梯，朝着吕恒走去。

　　而此时，吕恒正满脸的求知欲，对着一个年约三十岁的老道士请教着。

　　“道长可是从益州青城山来的？”吕恒对道士抱抱拳，虚心地问道。

　　“嗯，贫道正是从青城山而来的！”道士摸了摸胡子，点点头，一脸高深莫测的神色。

　　吕恒心里哦了一声，然后又问道：“不知道长，可认识令狐冲？”

　　没办法，看到了青城派，便想到华山派，想到华山派，就不能不提令狐冲。于是，心里充满着武侠梦的吕恒，不死心之下，再次开口询问道。

　　道士愣了一下，随后操着一嘴的四川方言，摇头道：“令狐姓氏，本就少之又少。公子所言的令狐冲，贫道是不认识的！”

　　吕恒有些失望的哦了一声，不过，随后他又想到一个问题，急忙开口道：“那敢问青城山现在的掌教，是不是余沧海，余馆主？”

　　听到这个书生，自从坐下来，便没问出一句正常话，道士心里顿时生出了一丝警惕。

　　这家伙干什么的，难不成是个骗子？要不，干嘛这么套近乎？

　　他偷偷地挪动着椅子，离这个疯疯癫癫的书生远了一些后，注视着吕恒，摇头道：“本教掌门，是郑观主，并不是公子所言的余馆主！”

　　“郑观主？”吕恒皱了皱眉，低声自言自语道。

　　“难道公子，没听过本教掌门的威名？”道士目光不善的盯着吕恒，冷哼一声道。

　　见这位宗教人士有走极端的倾向，吕恒连忙点头道：“呵呵，青城山郑观主的福缘播撒益州大地，在下当然听过。哈哈！”

　　“嗯，本教郑掌教学艺几十年来，修为颇为高深。掌教在益州传道多年，深的益州百姓厚爱。即便是知府老爷都对郑掌教礼遇有加……”听到这个公子出言赞美掌教，道士的脸色顿时好了很多。喝了一杯查后，就开始对吕恒吹嘘自家掌教如何如何的厉害。

　　“哦？油锅洗手？郑掌教竟然会这等逆天功法？”听这道士说这个郑掌教会油锅洗手后，吕恒顿时肃然起敬，脸上惊愕的表情，跟真的似地。

　　“那是自然，我等亲眼所见，岂能有假不成？”道士哼了一声，极为的得意。

　　“高人啊！郑掌教不愧是得道高人！”吕恒深深的一礼，一脸钦佩地说道。

　　不过，心里却隐隐有些觉得这个大骗子似乎和益州目前的乱局，有着一丝的联系。只是，这个想法，也仅仅是怀疑。到现在为止，却没有多一些的线索，还推论。

　　“哈哈，公子如果到了益州，贫道倒是可以为公子引见一番的！”道士满脸春风地笑着说。

　　“那，在下便谢过道长的大恩了！”吕恒淡淡一笑，抱拳回了一礼后，招呼了一下其他道士，然后就转身准备回去了。

　　一转身，正好看到站在不远处，正一脸笑意地看着自己的白素颜。

　　“呵，你怎么出来了？”吕恒走过去后，笑着问道。

　　“你能出来，本少就不能出来吗？”白素颜风情万种的白了他一眼，轻声说道。

　　吕恒笑了笑。随后转过身去，偷偷地看了一眼那些道士，然后转过身来，压低声音询问到：“你，知道青城山的郑掌教吗？”

　　白素颜点点头，俏脸上升起一丝崇敬之色，道：“自然认识，郑掌教和我们苗家的关系非常不错。是我们苗家的座上宾呢！怎么，你也认识郑掌教？”

　　听到白素颜如此尊敬这个封建迷信的大骗子，吕恒心里顿时一沉。

　　这个家伙，似乎不仅仅是一个骗子那么简单啊！

　　呵，倒像是，本拉登！亦或是，真理教的那个小日本！

　　“哎，问你话呢！”白素颜久久等不到回答，抬起头来，正看到吕恒低着头，思索着什么。心里气恼之下，便伸出手推了推他。

　　“哦，啊？那是自然，像这等高人，我自然知道！呵呵，怎会不知道呢！”吕恒心里想着这个古代本拉登和益州乱局的关系，听到白素颜询问，便胡乱地应了一声。

　　临了，他冷冷一笑，自言自语道：“江湖术士尔！”

　　“瞎说什么呢，我可告诉你。到了益州，一定不能像这样说人家郑掌教，要不然，你会招来杀身之祸的！知道了吗？”听到吕恒好像再说人家郑掌教坏话，白素颜顿时吓得脸色发白。她一把将吕恒拉到一旁，趁着别人不注意，低声叮嘱他道。

　　“呵呵，怎么会呢。我是那种不知轻重的人吗？”吕恒笑了笑，对白素颜道。

　　“知道就好！”白素颜嗔怪地瞪了他一眼。

　　吕恒微微一笑，转过头来，看着那一桌子胡吃海喝的道士，淡淡一笑。

　　呵，看来，张文山的身上的担子不轻啊！

　　又有民族矛盾，又有世家大族的作乱，现在，又冒出了一个邪教组织。

　　文山兄啊，考验你的时候来了。党和人民，都看着你呢……

　　吕恒很没心没肺地笑了笑，一边摇头，一边唏嘘感叹的坐了下来。

　　点了两菜两饭两汤后，在等着店小二上菜的时候，无聊之下，吕恒便跟白素颜聊了起来。当然了关于邪教和封建迷信，还有那个郑掌教很可能是个大骗子的事情，是不能跟白素颜聊的，吕恒聊的是为什么今晚襄阳城各大客栈都满员的事情。

　　原来，流传于武侠小说中的武林大会，还真的有。

　　这些奇装异服的人们，来到襄阳城，便都是为了参加这次的武林大会的。

　　刚刚跟那道士聊了一会后，吕恒也装模作样的将自己说成了传说中的武林高手，并且给自己起了一个外号，天净沙大侠！

　　刚刚跟那帮道士说出自己这个江湖名头的时候，那些道士纷纷肃然起敬。急忙站起来，对自己行礼一番。

　　就在吕恒以为他们听说过这个大名的时候，却见这帮人拱手行礼后，三五个人挤在一起，嘀嘀咕咕呃说，什么天净沙大侠，从来都没听过之类的话。

　　搞得吕恒郁闷不已。

　　无奈之下，吕恒只要露了一手，给他们耍了一个小小的魔术。

　　内容嘛，很简单，就是在三个扣着的酒盅里猜那个里面有东西。

　　这个魔术简单归简单，不过，却是极为考验手速。

　　之前在江宁的时候，吕恒经常拿这小魔术，给柳青青表演。经常逗得女子，连连惊呼，美眸中神采奕奕。

　　几个月下来，吕恒也变成了此中好手。辗转腾挪间，大家气势席卷开来，震得一帮小道士，一愣一愣的。

　　这帮道士很是羡慕的询问，这招叫什么？吕恒想了想后，咳嗽了一声道：“这招，乃是家传绝学，少林七十二绝技……拈花指！”

　　“拈花指？”白素颜听闻这个名字后，微微有些诧异。她静静地看着一脸得意之色的吕恒，低头想了想后，抿嘴一笑道：“不就是偷梁换柱嘛，什么拈花指！你以为我像那些小道士一般好哄骗吗？”

　　被人识破伎俩，吕恒也不尴尬。毕竟，身前的这个女子，可是真正的高手。想在人家面前耍花招，简直就是班门论斧了。

　　吕恒点点头，将扣在桌子上的三个酒盅翻起来，然后将藏在手里的铜子儿放入口袋中，对白素颜伸出大拇指，赞道：“白公子，好眼力！”


第一百七十二章 白蛇传

　　“真正的武学，那是十几年如一日，一朝一夕炼成的。”白素颜轻轻抬起手，从桌子上插花的瓶子里，折下一片花瓣。轻轻地拨动着纤纤玉指，而那片花瓣仿佛有了灵性一样，在她那白嫩的手指尖环绕着。

　　“而且，发力的时候，务必要做到凝力与一处，瞬间爆发。”白素颜淡淡一笑，手里的动作稍稍停顿了片刻，然后，她那洁白的皓腕轻轻一抖，只见捏在手指间的那片粉红的花瓣，突然嗖的一声，及射而出，朝着二楼上，一个正鬼鬼祟祟的接近自己房间的家伙飞了过去。

　　只见，白公子手里的花瓣，在离手之时，带起一股劲风，在空中掠过一道粉色的残影。若无声息的，朝着那人的腿部飞了故去。

　　吕恒转过头来，想捕捉那花瓣的轨迹，却无奈发现，看到的只是二楼上那个小贼扑通一声，突然跪在地上的样子。当然了，还有他那抱着腿，凄惨的叫声。

　　然后就看到大堂里那些正在吃喝的人们，都诧异地抬起头，看着二楼上那个抱着腿，滚来滚去的家伙，一脸的茫然。

　　吕恒有些愣神地看着二楼上那个满手血的小贼，许久之后，他收回目光，对着白素颜伸出大拇指赞道：“好功夫，这才是真正的拈花指！”

　　听着吕恒很是真诚的恭维，白公子却是轻轻地抿嘴一笑，她抬起头来，展开洁白如玉的手掌，在吕恒面前晃了晃。

　　看到白公子指缝间那闪着寒光的细针，吕恒尴尬地笑了笑，不过，心里想了想。能拥有这飞针杀人手法的，在印象里除了东方不败就是岳不群了！而这俩人，为了拥有这等功法，最后都变成了伪男。

　　而眼前这位白公子，可是货真价实的女子。故而，对方仍然是高手，而且还是一个很正常的高手。

　　吕恒微微笑着，看着女子那白皙的指缝间，那纤细的飞针。端起茶盏，抿了一口道：“真是好茶！”

　　正准备听吕恒继续说好话的白素颜，却不曾想这书生，半截掉链子，蹦出了这么一句不相干的话。

　　她那俏脸上淡淡的笑容，变得有些僵硬。转过头来，有些不高兴的瞥了吕恒一眼。琼鼻中哼了一声后，便低下头，自顾自地喝起了茶水。

　　久久等待着的夸奖，没有到来，心里总是有些失落的。而且，随着那书生独自优哉游哉的喝着茶，也不知怎么地，心里的失落却是越来越浓重。最后，坐在那里低头喝茶的白素颜，心里却莫名的产生了一丝淡淡的委屈。

　　这一路上来，他还从来没这样呢！白素颜抬起头看着吕恒，神色有些黯然。

　　“那个，这招叫什么名字？”心里正戚戚的时候，却听到面前的书生，那讨厌的声音传到了耳边。

　　白素颜抬起头来，看着正一脸坏笑地看着自己书生，心里一生气，转过头去，哼道：“不知道！”

　　吕恒抿了一口香茶，放下茶杯，然后整理了一下身上的衣服，咳嗽了一声后，一本正经地说道：“既然你不知道，那我便给这功夫起个名字！”

　　对面，撇过头去的白素颜，听到吕恒这极为自大的话。心里觉得有趣，不禁扑哧一声笑了出来。

　　“你这人也真好笑，连什么功夫都不知道，就给人乱起名字！”白素颜终于是转过了头，虽然脸上仍然是带着微微清霜的，但，眼角里的笑意，却是掩饰不住的。

　　见书生仍然是皱着眉头，似乎真的要给这招起名字。白素颜没好气地瞪了他一眼，轻声嗔怪道：“好了，别乱想了，这招叫飞针！”

　　说完这话后，她便好笑地看着书生，看着他如何作答。

　　岂料，吕恒听了这个名字后，却是一脸不乐意的摇头：“这名字不好听，不中听啊！”

　　他想了想后，突然眼里一亮，转过头来，若有所得的对白素颜道：“既然这飞针是你的绝技，而且又威力奇大，无形无相，简直就像是仙人手法一般。我想了下，咱们要不叫它白素针，如何？”

　　白素颜看着吕恒那认真的样子，心里偷偷一笑，俏脸上带着古怪的笑意，看着吕恒。憋着笑，点头道：“好啊，就要白素针！”

　　于是乎，白素贞，这个流传了千古的美女名称，第一次被吕恒恶搞到了葵花宝典中，飞针的名头上了。

　　说话间，店小二便将两人点的饭食端了上来。在给二人添水的间隙，店小二很是尴尬地说起了，刚刚楼上那个退不流血不止的倒霉蛋原来是一个走错房间的家伙。

　　不过，这话，恐怕就是店小二都不相信的。更别说，吕恒和白公子了。

　　看着两位客官似笑非笑的表情，受到了店掌柜命令的店小二，当即作出好爽的样子。拍着胸脯道：“这顿饭，掌柜的请了！”

　　于是，这话一出口，趴在柜台上，竖起耳朵偷听的掌柜，不禁手里一哆嗦，手里茶壶的热水，一股脑的灌进了嘴巴里。

　　烫的掌柜伸出舌头，像是一条伏天的狗一样，哈哈的吹着凉气。

　　你大爷的，老子请客，你小子装什么好爽！掌柜一边吹着凉气，一边恶狠狠地瞪着站在那里，跟两位客人胡乱吹嘘着的店小二。

　　吃饭的时候，白素颜这才知道，为什么吕恒给那飞针起了个白素针的名字。

　　袅袅飘渺的茶香里，大堂里食客们喧闹的声音中，书生就那么坐在她面前。手里端着一盏热茶，随意的给她铺开了一卷光怪陆离，而又让人神往的神话卷面。

　　在这神话卷面中，千年修行的白蛇，因为对那千百年轮回前的那个牧童的感激，而下山寻亲的时候，静静倾听着的白素颜，便会说上一句，真是个让人又爱又敬的女子。而当吕恒说道，那牧童如今已是转世成为一个叫做许仙的吃软饭的家伙的时候。白素颜扑哧一笑，轻声调侃着吕恒是在吃人家白素贞的飞醋。

　　而当吕恒说到法海强行插入，呃，不，是蛮横的阻拦白素贞和许仙共结连理，搅得二人每日不得安宁的时候。白素颜那绝美的俏脸上，不禁蒙上了一层寒霜。她恼怒的将手里的茶盏，硬生生的放在桌子上，冷哼一声，说着这和尚实在是可恶之极的愤慨话。

　　大厅里，除了那些青城山的道士，和一些游侠外，另外还有一些僧人在。而听到白素颜这突然冒出来的一句和尚真可恶的话后，众多僧人顿时面色不悦。

　　吕恒有些无奈地看着白素颜，见对方哼了一声，便转过头去，装作那句话不是她说的一样。

　　吕恒顿时傻眼，转过头来，看着和尚们愤怒的目光已经转到了自己身上。吕恒心里气恼之下，连忙对着这些高僧们，抱拳赔礼。

　　好不容易安抚好众僧的愤慨后，白素颜偷偷一笑，端起茶盏，抿了一口，做出一副漫不经心的样子，手指轻轻磕着茶杯道：“哦，然后呢。是不是水漫金山后，法海被打败。白素贞和许仙在一起了？”

　　见女子漫不经心的脸上，仍然挂着深深的好奇和期待，被她涮了一把的吕恒，心里不爽之下，闷声道：“忘了！”

　　“哼！”女子愣了一下，哼了一哼。板着脸转过头去，不再理会他。

　　接下来，二人闷声吃饭，谁也不理谁。吕恒一边吃，一边看一眼，对面正跟饭碗较劲的白素颜。见对方发现自己正看着她的时候，女子抱起碗筷，转过身去，不再理会他。

　　心里好笑之下，吕恒只好率先投降。见女子仍然是背对着自己，不肯转过头。吕恒好笑地看着女子那竖起耳朵倾听的样子，便咳嗽了一声，开始胡编乱造了。

　　“最后，白素贞被法海压在了华山下，一山两世界。夫妻二人天人永隔！”吕恒端起茶，抿了一口后，摇头惋惜地说道。

　　心里唏嘘感叹了一番后。吕恒隐隐觉得，自己好像讲的串了！这个，咳，压在华山下的，好像是三圣母啊。这段子，应该是宝莲灯！

　　“真没意思！”听完这结局后，白素颜眼睛微微发红，撇嘴不屑地说道。

　　“我还没说完呢！着什么急，好好听着！”吕恒瞪了她一眼，没好气的斥责道。

　　不过，话音一出口，便觉得语气有些太过僵硬了。见女子抬起头来，面色不善的盯着自己，吕恒急忙摆摆手，讪笑着道：“呵呵，有些激动，呵，激动了！”

　　女子瞪了他一眼，小巧的拳头松开，继续听着吕恒讲故事。

　　填上一杯新茶后，吕恒继续说道：“十八年后，白素贞的儿子，许士林。历经千辛万苦，拜访名师，学得了一身的好本领。最后，他脚踏七彩祥云，踏上天庭，夺取了开天神斧。在一个暴雨倾盆，阴云密布的清晨，他与许仙登临华山之巅。使出大神通，举起手中的开天神斧，将华山一分为二。刹那间，山崩地裂。天地震撼。华山轰然裂开，一道七彩光芒，从那滚滚的烟尘中，直射而上。驱散了天空的阴云，化作了一道横跨天际的彩虹！彩虹上，白娘子看着自己的儿子，还有已经是人到中年的丈夫，擦干脸颊上的泪痕，嫣然一笑！”

　　……


第一百七十三章 茫然

　　烛火摇曳，昏暗迷离。房间里，馨香淡淡。

　　“夜深了！”吕恒打了个哈欠站起来，对女子说了一句。

　　“你去哪儿？”躺在床上，和衣而睡的白素颜，心里紧张之下，睁开了眼睛，看到吕恒夹着一件薄薄的被子，正准备出门去。不禁一呆，坐起来，开口问道。

　　“呵，跟店小二说好了，去他房间里凑合一晚上。嗯，你睡吧。别忘了，把门插好！”吕恒回过头来，对白素颜笑了下，便抬脚走了出去。

　　“你！”白素颜看到书生走出去后，眸中闪过一丝犹豫之色。正想开口，忍着心里的羞涩，邀他一起过来挤上一宿的时候，却见房门已经关闭上了。

　　看着空荡荡的房间里，那桌子上摇曳的红烛，女子心里虽然松了一口气，但却有些一丝淡淡的失落。

　　她呆呆地看着那流着泪的红烛，看着那迷离恍惚的烛火，不禁有些痴了。

　　……

　　第二天，阳光照进窗户，洒在地面上，投下一片晃眼的光斑的时候。

　　吕恒这才迷迷糊糊的醒了过来，坐起来，伸了个懒腰，闻着房间里那淡淡的草木的味道。不禁笑着赞叹了一番：估计当年陶渊明的家，也是这样吧。要不然，那浓浓的田园风味，是从哪里来的呢。

　　昨晚，跟白素颜说，去跟店小二凑合一晚上的话，纯粹是胡扯，人家店小二是睡在大堂里的。自己自然没法跟人一起挤。

　　不过，幸亏自己有先见之明。在几个夜里登门的和尚订房之前，跟店小二预定了这间堆放着柴火的柴房。

　　还别说，在这柴房里睡觉，除了晚上有些冷之外，感觉还是蛮好的。

　　揉了揉被冷风吹得有些发麻的脸，清醒了一阵后，吕恒这才站了起来。随手拍打掉身上的草屑后，一边做着扩胸运动，一边朝着门口走去。

　　随手一推，咣当一声，门板直接侧倒。

　　看着瞬间破碎成一堆粉末的门板，吕恒满脸惬意的笑容，顿时僵在了脸上。

　　心虚的朝着四周张望了一眼，看到院子里，没有人的踪影后。吕恒急忙敛起前摆，一溜烟地跑了出去。

　　靠，弄这么一扇破门，简直就是讹人嘛！

　　吕恒一边跑，一边在心里恶狠狠的咒骂着。

　　而客栈的二楼上，那扇微微开启的窗户后面，白素颜静静地站在那里，透过窗户的缝隙，清晰的看到院子里发生的一切。

　　不知在何时，她那雾蒙蒙的美眸中，已经是盈满了泪水。

　　看着书生贼兮兮的四下里扫了一眼后，仓皇逃窜。白素颜想笑，却发现眼中的泪水，却是瞬间流了下来。

　　“你……”白素颜气呼呼地看着楼下那个已经跑到了门口的书生，抬起秀手，轻轻地擦掉脸上的泪痕。嘟着小嘴，想说什么，却发现，心里是酸楚的厉害，竟是什么话都说不出来。

　　你竟敢骗我！

　　白素颜擦着泪水，说话间，竟是不由自主的抽泣起来。

　　……

　　上午阳光明媚，二人便在这街上，随着众人，朝着襄阳城外走去。既然有幸碰到了武林大会，怎么能不去观看一番？

　　武林大会的举办地点，是一个在当地小有名气的道观。道观唤作观山观，很诗意的名字。

　　早上因为肇事逃逸，仓皇逃窜的吕恒自然没有吃饭。到了现在，被太阳一晒，顿时有些眼晕。走了一阵后，看到路边有买小吃的，饥肠辘辘的吕恒，便想着过去吃些东西。

　　“要不要来……”转过头来，询问身旁的白公子。岂料话刚说了一半，就看到白公子脸色一寒，冷漠至极地看了他一眼，转身朝着街对面的一家小吃摊而去了。

　　那冷漠的神色，竟然是连一句话都不想跟吕恒说的样子。

　　呃……

　　吕恒脸上的笑容，有些僵硬。

　　他看着白公子那决然的背影，心里的感觉有些难以言表。

　　呵，这是怎么了？

　　吕恒站在原地，并没有跟过去。只是静静地看着白公子，心里有些无奈，也有些许的生气。

　　今天不知道他是怎么了，从早晨碰面，到现在为止，都是一副冷冰冰的样子，仿佛自己是他恨不得除之而后快的仇人一般。

　　好几次吕恒都试着打开话匣子，化解一下这尴尬的气氛的。却不料，每次都碰一个软钉子。

　　加上这次，已经是五六次了。

　　饶是吕恒心性淡泊如水，心里也有些恼火。一路上看着女子面若寒霜的表情，他实在是搞不懂这女人心里到底在想什么。

　　心里想着，算了，不去管她。只是，抬起头来，却看到女子坐在那里，并没有吃饭，而是一直在发呆，吕恒心里便有些放不下。

　　莫非是她家里发生了什么事情了，才会这么不近人情的？呵，应该是这样的吧！

　　心里如此安慰自己一番，硬是用着不切实际的借口说服了自己。最终，他无奈地摇头苦笑一声，还是走了过去了。

　　“怎么了，是家里发生什么事情了？”吕恒掏出几个铜子儿，要了两万馄饨后，转过身来，关切地看着白素颜，声音很是温暖地问道。

　　白公子转过头来，脸色满是寒霜，漠然地看了他一眼，随后便将头撇了过去。

　　吕恒心里有些纠结，也有些恼火。他生平不是一个爱管闲事的人，也不是一个喜欢去安慰别人的人。此次，跟着白素颜前往益州，其中缘由，连他自己都有些觉得好笑。

　　难道，仅仅是被那秦淮河边，女子的眼泪所感动了。

　　心里觉得有些滑稽，吕恒摇头苦笑了一声。我他妈的来这儿干吗来了！

　　抬起头来，看着女子那冰冷的神色，吕恒更觉得身心俱疲。

　　“你怎么了？”吕恒脸上的笑容终于散去，他有些懒散的靠在桌子上，歪着头，看着白公子道。

　　见白公子转过头来，眼里噙着泪水，静静的盯着自己，那冰冷的神色，竟是如此的决绝。

　　“不用你管！”白公子无情的瞥了他一眼后，冷漠至极的回答道。

　　吕恒心里隐隐一通，深吸了一口气后，强迫自己不去看她那双眼睛。眼里的神色，宛若严冬的寒冰一般：“你我一路走来，在下自问没有得罪公子的地方。公子为何如此这般冷漠？”

　　“是在下让你不安，还是公子你太过患得患失？以为在下接近你，有着眸中不可告人的目的，还是什么？”昨晚并没有睡好，困乏之间，心情自然不是特别好。现在又碰上白公子这般冷酷无礼的责难，吕恒的口气越发的冰冷起来。

　　“问你自己！”白公子终于开口，语气却是生硬的很。她噙着泪水的眼里，怒火熊熊的盯着吕恒，冷冰冰的反问道。

　　“呵，白公子，你这般的说法，倒是让在下很是好笑！”吕恒端起茶水抿了一口后，生硬的回答道：“你我本是萍水相逢，就像那五根的浮萍一般，没有根本的联系。如果，白公子看吕某不顺眼，随时可以离去。吕某，也绝非那种死皮赖脸的人。非要跟着白公子受这苦不可！”

　　“萍水相逢？无根浮萍？”白公子脸色顿时变得极为难看，他直直的盯着吕恒，一字一句地问道：“这便是你的心里话吧？”

　　“难道，白公子不是这么想的吗？”吕恒冷冷的回答道。

　　“我是这么想的，便如何？”白公子的语气，同样的冰冷，冷的让人心里寒冷之极。

　　听到这话后，吕恒心里有些悲哀。苦笑着叹了一口气，笑骂自己一声犯贱。

　　随手丢下几个铜子儿，给小二结了帐后，站起身来，对着白公子笑着道：“即使如此，那你我也没必要在同行下去了，吕某也不想再碍着公子的眼了。白公子……”

　　吕恒语气稍稍停顿了片刻，深吸一口气后，对着白公子一抱拳道：“白公子，保重！吕某告辞！”

　　静静地看了一眼白素颜后，吕恒一脸的苦笑，摇摇头，毅然转身便走进了街上的人群中。

　　身后，呆坐在椅子上的白素颜身体一颤，泪水潸然而下。

　　熟悉的笑语声，已经听不到。唯有耳边，那苍白的人群鼎沸的声音。如同一把利剑一般，毫不留情的划着心口的伤痕。

　　她抬起头，在这茫茫的人海中，寻找着已经不知所终的吕恒，心里顿时乱成了一团乱麻。

　　我，我刚刚在说什么呢！我怎么会这样！

　　他，他肯定恨死我了！

　　想起吕恒临走前，那眼里一闪而过的心痛之色，白素颜脸色顿时变得煞白。

　　她猛地站起来，拔腿便冲进了人潮中，想要找到那个书生，对他道声歉。说一声对不起的。

　　可是，茫茫的人海中，那淡青色的身影，宛若大海中激起的一朵浪花一般，已经消失不见了。

　　匆匆的行人，擦肩而过。白素颜就这么站在街头，脸色苍白地看着眼前一切，泪水浸湿了眼眶。一颗颗顺着脸颊滑落的泪珠，宛若颗颗晶莹的珍珠一般，滴落在地上，溅得粉碎……

　　……

　　吕恒站在茫茫的街头，看着身旁川流不息的人群。

　　一时间，竟然不知自己该往何处去了。

　　想起今日乱七八糟的事情，心里便是一阵阵的烦闷。

　　“呵，操蛋的人生！”


第一百七十四章 和尚

　　凉风习习吹来，街角处那一两片的枯叶，随风而起。落叶刮着地面，沙沙的滚动着。当风停下，落叶停留在坑洼不平的地面上，被那行人踩成了粉末。

　　冷风吹着有些微冷，站在路旁的吕恒，彷徨茫然了一阵后，长长的呼出一口气，苦笑着摇摇头。心里叹息一声，暗骂自己自作自受。

　　如今，身在异乡。身上的银钱，本就不多。加上刚刚情绪有些激动，一时不查之下，便一股脑的全扔在了桌子上，当作了小费送给了店老板。

　　此时，饥肠辘辘的吕恒，心里想着要不要厚着脸皮，回去跟老板讨要回来。不过，转念一想，估计回去以后，不光钱要不回来，搞不好被人当做诈骗犯，群殴一顿。

　　想来想去，还是觉得这个法子不行。四下里看了一眼，心里想着怎么才能在短时间赚些钱的时候，一个，嗯，应该是算作相熟的人走了过来。

　　“哦，天公子，真巧啊！”昨日，与他聊天的那个青城山的道士走过来后，抱拳对吕恒道。

　　这道士名曰恒一，是青城山郑掌教的首席大弟子。这次的武林大会，便是他率队来到的襄阳。

　　“哦，呵呵，你好，恒一道长！”吕恒笑了笑，对着恒一抱拳道。

　　道长看看吕恒独自一人在此，心里便有些惊讶，开口问道：“天公子为何一人在此，你的同伴呢？”

　　吕恒脸色僵了一下，随后，叹了一口气，很是遗憾地说道：“他家中有事，便先行离开了！”

　　“既然如此，那天公子不妨与我等同行，前去看看这武林大会，何如？”恒一道长对着吕恒抱拳一笑，眼里却是闪过一丝莫名的神色，面色很是诚挚的邀请道。

　　恒一道长也算是自幼习武，眼里自然是有的。他当然能看得出来，这为自称天净沙的少侠，压根就是一手无缚鸡之力的书生，根本就不会功夫。

　　之所以邀请吕恒同行，是因为，之前那晚，吕恒在介绍自己的时候，曾经胡乱说了一句，自己是官宦之家的公子。当然，当时吕恒说出这话的时候，装的很随意，仿佛是不经意间说出来的。而且，在说完后，吕恒还特真实的表演了一番，自己泄露了天机的惶恐摸样。导致，这个恒一道长信以为真。而据恒一后来的话中的意思，好像他师傅，郑掌教有着向湖广一带发展的打算。

　　如果，能有当地官员的协助，那郑掌教的信徒，可以在短时间内就会遍布湖广一带。故而，见吕恒此时单身一人，恒一道长便起了拉拢示好的心思。

　　“好啊，那就麻烦道长了！”吕恒面色犹豫了一下，最后欣然答应。

　　他当然知道这恒一道长为什么会邀请他。而且，从那晚上的闲聊中，他也听出了许多。看着恒一道长那虚伪的笑容，吕恒心里淡淡一笑，呵，恐怖分子！

　　于是，二人便故作亲密的称兄道弟一番，然后齐齐朝着城外观山观而去了。

　　在路上，青城山作为近些年在武林中崛起的门派，自然受到了同道中人的关注。一路走来，那些游侠们，纷纷对着这群道士行礼示好。生怕自己一个不小心，惹怒人家，被十几个道士上来群殴一番。

　　“呵呵，能得武林同道如此的敬重，青城山不愧是大派。”吕恒看着路上纷纷对恒一行礼的武林人士，心里微微一笑，转过头来，对正忙活着回礼的恒一道长说道。

　　“那是自然，我青城山自从郑掌教执掌掌门之位以来，广开祭坛，我教信徒，与日俱增。如今我青城派正是如日中天，威服四海！”恒一得意洋洋地笑了笑，转过头来，看着吕恒，露出一丝你知我知的笑容，对吕恒道：“天公子，如今我掌门正欲往胡广一代传播神教，如果当地能有官员为我等引路，那以我教的神威，帮助我神教的人，自然会永得荣华！”

　　吕恒转过头来，脸上带着了然的神色，与这恒一对视了一阵后，二人皆是心知肚明地笑了笑。

　　“喂，那牛鼻子！”这时，一声很不友好的声音，从身后传了过来。

　　正跟着吕恒说着如今青城神教如何威猛，如何神勇的恒一，听到这句话后，脸色顿时一僵。冷哼一声，转过头来，想看看是哪个活得不耐烦的家伙，敢这么侮辱神教。

　　吕恒听到这声不友好的问候声音后，心里不禁一乐。心想，这是哪位大侠，胆子这么大，这么不给青城派面子。

　　心里想着，便与恒一道长一起转过身来，看到身后，那个正一脸笑呵呵的人后，不禁有些讶然。

　　原来，辱骂这群道士的人，竟然是几个月前，栖霞寺里，那个被自己抽到的上上签吓跑的胖和尚。

　　此时，这和尚，正穿着一身破烂不堪的僧袍，脸上也是脏兮兮的。他站在那里，双手合十，对着恒一等人念了一声佛号道：“道士，给贫僧一碗水喝！”

　　一群道士，包括恒一在内，听到这和尚如此蛮横无理的要求。齐齐愣了一下，随后集体爆笑。

　　“哈哈，这个龟儿子！”

　　“原来是个串串！”

　　众道士笑的前合后仰的，指着仍旧是一脸笑眯眯的和尚，各种川骂不绝于耳。

　　而和尚，却仍然是那般摸样，仿佛什么都没有听到一样。依旧是双手合十，等着恒一，确切的来说，是等着恒一身边的吕恒回答。

　　从他叫住这群人后，那眼睛，便一直留在吕恒身上。此时，周围道士的骂声不断，而和尚却依旧是很大度地笑着，念了一声佛号：“阿弥陀佛，如何，施主？”

　　“当然可以！”吕恒对着和尚笑了笑，从腰间解下水囊，走过去，塞到了和尚的手里。

　　胖和尚水囊后，却并没有急着喝。而是看了一眼身后那群抱着胳膊冷笑的道士，收回目光后，看着面前的吕公子，压低声音道：“施主，为何跟这些人在一起？”

　　看着面前这位胖乎乎的高僧，他那眼里神秘莫测的笑容。吕恒淡淡一笑，注视着和尚明澈的眼睛，耸了耸肩膀，低声道：“大师为何，书生同样为何！”

　　胖和尚愣了一下，看着吕恒那双明净的眼睛，仿佛能够洞彻世间一切谜团一样。和尚摇头笑笑，心里叹了一声，倒是自己有些着相了。眼前这人，可不是这几个蠢道士能对付的了的。

　　他拧开水囊的盖子，轻轻抿了一口后，边将水囊交给了吕恒。在吕恒接过水囊的时候，和尚神色淡淡的瞥了一眼恒一等人，然后，压低声音道：“益州妖孽出世，在下身为佛门弟子，自然要普度众生，不让无辜之人，被妖人迷惑。踏入万劫不复之地！”

　　吕恒自然知道，和尚口中的妖孽指的是谁。只是，让他惊讶的是，这和尚竟然就这么一个人来普度众生，似乎，有些，太自大了。

　　正想问问和尚手里有何霸道的法器，或是他的修为到底有没有元婴期的时候，却见身后那群道士，已经握着宝剑走了过来。

　　吕恒微微一笑。看来，眼下却并不是谈论这个问题的好时机。

　　看着和尚递过来水囊，吕恒突然间翻脸，一把将水囊推到和尚胸前。伸出手指，指着一脸茫然的和尚，怒声斥责道：“你这和尚，好生无礼。在下好心送你水喝，你竟然得寸进尺，还想抢钱。”

　　吕恒气得浑身发抖，眼里满是怒火的盯着，张大嘴巴茫然无知的胖和尚，最后，看到对方一脸莫名其妙的样子，吕恒怒气冲冲的一甩袖子，冷冷的瞥了他一眼：“罢了，既然你这和尚贪心，在下便将这珍藏的水囊送给你，当几个银子，权当是打发要饭的了！”

　　说罢，吕恒愤怒的甩着袖子，转过身去，大步朝着那群道士们走了过去。

　　留下身后，一脸茫然的胖和尚，傻乎乎的站在那里。

　　“天公子，这是怎了？”恒一看看站在那里的和尚，又看看脸色阴暗的吕恒，不解地问道。

　　“哼，没什么。真是没想到，作为佛门弟子，竟然会这般贪心！”吕恒转过头，鄙视地看了一眼那和尚，冷笑着回答道。

　　“嘿嘿，原来，天公子是生那和尚的气。佛门弟子，都是一些虚伪之徒，平日里，都是故作良善，其实暗地里做的都是些见不得人的事情！”恒一不失时机的挑拨离间，看着吕恒阴沉的脸色，他心里越发的得意起来。

　　“恒一道长所言有理啊！”吕恒叹了一口气，对着恒一抱抱拳头，感激地笑了笑。

　　“哎，天兄无需烦恼，和尚不可信，但我神教绝对是为天下黎民百姓祈福的正统教派。天兄不妨考虑考虑？”恒一眼珠子一转，凑过来，低声对吕恒说道。

　　吕恒脸上神色犹豫了片刻，终是叹了一口气，脸上带着尴尬的笑容，抱拳对恒一遗憾的道：“非是在下不想加入贵教，只是家父对在下极为严苛，这信教一事，怕是还需回家后，得到家父的同意方可！”

　　“哎，不忙，不忙。我青城神教的大门，永远都向天公子开放着。不管公子什么时候来，贫道绝对会欢迎至极的！”听到吕恒说要请他父亲拍板才能加入神教，恒一心里极为的高兴。哈哈大笑一声，伸出胳膊，搭着吕恒的肩膀，套着近乎说笑着。

　　而在他们背后，胖和尚眼神微动，瞥了一眼刚刚吕恒在赛过水囊的时候，那个顺带过来的布条。看着布条上的几个字，微微一笑。双手合十，念了声佛号。他抬起头来，注视着远去的吕公子的背影，目光中带着感激之色，：“公子心怀万民，而又有着翻云覆雨的手段，看来，贫僧是找对人了，哈哈！无量寿佛，哦不，阿弥陀佛。善哉善哉！！”


第一百七十五章 大内密探

　　到了观山观外，吕恒看到这传说中的武林大会的场地后，不禁有些哭笑不得。

　　观山观的山门口，数百军士衙役，手握刀柄，虎视眈眈的盯着面前这群不务正业的无业游民。而且在山门口，还有几个彪悍的衙役守在那里，严密的盘查着进出道观的武林人士。

　　“这是什么？”衙役一把揪住一个瘦弱的游侠，抓着他口袋里硬邦邦的东西，瞪着眼睛大声喝道。

　　“大，大人，这是，这是小人的财物啊！”游侠胆战心惊的辩解着，一边从口袋里将那硬物拿了出来，眼里带着委屈，看着面前的公差。

　　原来，这游侠的口袋，只是藏着一枚十两的银锭，却不曾想被衙役搜了出来。

　　衙役一把从他手里抢过银子，恶狠狠地瞪着他，吹呼道：“不知道武林大会的规矩吗？所有硬物都不允许带入场中，你这是什么！”

　　衙役口水乱飞的对着这个苦着脸的游侠辱骂一番后，随手扔给了后面一个负责记账的文书。大声吆喝一声：“八两白银，三号胡三！”

　　“大，大人，那可是十两啊！”胡三不甘心地嚷嚷道。

　　“哪儿这么多废话，老子替你保管，不得收点手续费啊！”衙役抬起脚，一脚将这李三踹入了门里。抱着胳膊，凶狠的骂着道。

　　“真黑！”胡三不甘心的转过头去，一边走，一边在嘴里嘟囔道。

　　“草，你丫最好祈祷你哪儿别硬起来，不然，老子就剡了你！”衙役抽出半截钢刀，一脸狰狞的盯着胡三，骂骂咧咧道。

　　呃，这就是武林大会？

　　吕恒看着观山观外，堪比后世重大会议的严密安保措施，还有那规规矩矩遵守规矩入场的武林人士，不禁有些愕然。

　　这，武林大会怎么会是这个样子的！差距太大了吧！

　　吕恒抱着胳膊，摸着下巴，看着那排着长队等待着入场的武林人士，脸上的神色，却是哭笑不得。

　　在他的脑海里，武林大会那可不是一般的聚会，天下门派云集与此。高手荟萃。比斗期间，剑气纵横，翻江倒海，天翻地覆。各种神功绝技一览无余。天下英豪皆为盟主不惜一战。

　　那盛况，虽然不敢用人山人海来形容，但不至于是这般的样子啊。

　　这哪儿是什么武林大会，更像是集体大会选举一样。

　　看着那严防死守的军士衙役们，在看看那些规规矩矩的从衙役手里接过比赛用的木剑木刀的武林人士，吕恒心里在诧异过后，也是明白了其中缘由。

　　虽然有些出乎意料，但倒也是在情理之中！

　　想必，不管是任何国都，任何朝代，任何人执掌朝纲。都不会允许民间有这么一个破坏社会稳定，危机国家安全的民间暴力团体存在的。

　　现在是如此，以后也是出来，将来百年以后，更是如此！

　　大周继承了大唐开放的治国方针，能允许武林大会的存在，对这些游侠武人来说，已经是格外开恩了。要是放在清朝，在禁武令下，这帮家伙，估计早就被朝廷大军赶尽杀绝了。

　　如今能活蹦乱跳的，参加武林大会这种竞技体育，已经是很不错的福利了！

　　想明白这点后，也不难理解，为什么在观山观外，出现这么多负责维持秩序的军士衙役。

　　呵，不过，这长长的等着进站，哦不，是进院的队伍。吕恒倒是想起了前世的时候，那每年开学之际，排队进站的春运了。

　　在队伍中等了一会，便轮到了青城山这群道士检票了。

　　衙役们看到这二十几人的团队后，不禁皱皱眉头。为首的那个彪悍衙役，脸色不悦的伸出手指着恒一身后的师兄师弟们，不耐烦地道：“大会规定，所有参赛的团队，人数不得超过十人，你们超标了！”

　　看着彪悍衙役那黑着脸的摸样，恒一愣了一下，回头看了身后那些愤愤然的师兄弟们一眼后，转过头来，急忙对着衙役赔笑着道：“这位大人，您看，我们是青城派的！”

　　说着，他便偷偷地从袖子里取出了一枚金锭，趁着别人不注意，便塞到了衙役手里。

　　衙役接过金锭后，在手里掂量了一下，约莫大概有二十两之多。嘿嘿笑了笑，伸出大拇指，赞了恒一一声：“你这道士，倒是有些眼力劲儿！”

　　恒一松了一口气，抬起手擦了擦额头上的汗，讪笑着道：“那大人，我们现在可以进去了吗？”

　　衙役嘿嘿一笑，然后突然本着脸，摇头很干脆的拒绝：“不行！你们只能进去十个！”

　　恒一：“……”

　　短暂的沉默后，恒一突然暴怒，嚷嚷着道：“你，你把那钱还给贫道！”

　　二十两金子啊，那可是自己一路上，好不容易省下来的。就这么被这个貌似忠良的黑脸大汉黑吞了，恒一道长肉疼的脸上直抽抽。

　　大汉鄙视地看了一眼这个三角眼的道士，抱着胳膊冷笑了一声，不急不慢的回答道：“你喊什么喊，有病啊。你们二十多把剑，不得老子保管啊，保管不得交钱啊！还他妈的修道，依老子看，你他娘的最好进宫修太监的了！”

　　见恒一还气呼呼地看着自己，不依不饶的样子。大汉眼里满是冷色的瞪了他一眼，不耐烦的摆手道：“老子数三下，你在不消失的话，老子就当你弃权了！”

　　说罢，大汉闭上了眼睛，慢悠悠的伸出一根手指：“一……，呃，人呢？”

　　睁开眼后，却发现眼前的三角眼道士早已不见。大汉愕然了一下，狐疑地转过头，朝着观内看了一眼，这才发现，一个黑衣道士，举着屁股，正带着几个人，朝着观内大院狂奔而去。

　　看着那些人狂奔卷起的滚滚烟尘，大汉顿时倒吸一口凉气，伸出大拇指，哆哆嗦嗦的赞道：“好轻功！”

　　转过头来，正好一个书生，正迈步朝着门里走去。

　　大汉一把拦住了他，皱眉道：“你一个书生，进去干嘛？”

　　吕恒停下脚步，打量了一眼面前这汉子，呵呵一笑，抱拳道：“这位壮士好生威猛！”

　　大汉脸红了一下，咳嗽，满意地看着吕恒，点点头道：“呵呵。书生真会说话！”

　　“不过！”大汉板着脸，硬生生地说道：“虽然你的眼光很好，也很会说话。但本人职责所在，还是不能让你进去！”

　　大汉一脸公事公办的样子，伸手挡在吕恒面前，宛若尽职尽责的门神一般。

　　见这公差如此模样，吕恒心里恶寒之余，也有些头疼。对方这般蛮狠的样子，俨然就是一个油盐不进的滚刀肉。心里正想着对策的时候，手却在不经意之下摸到了腰间的一块玉佩。心里一动，便伸手按下了大汉的胳膊。

　　“这位壮士，在下这里有一样东西，想请壮士一观！”吕恒指了指大门一旁的僻静处，笑着对大汉低声道。

　　“嗯，既然是如此，那本人便看看，你这是何物！”大汉故作正经的摸了摸下巴，眼里闪过一丝贪婪之色，笑眯眯地点头答应了下来。

　　于是，二人便在后面队伍鄙视的目光中，走到了一旁。

　　“贪官！”

　　“屁精！”

　　人群里，咒骂声不绝于耳。

　　大汉也不理会这些人的闲言碎语，像这样的话，他一天听的不下于百次。如果每次计较，那岂不是跟自己过不去？

　　走到僻静处后，大汉不耐烦的催促道：“快些拿出来，让本官看看，到底是何物？”

　　吕恒笑了笑，手腕一抖，展开手掌，一块碧绿欲滴的玉牌出现在了大汉的目光中。

　　看到这块玉佩后，大汉先是眼中一热，便想伸手去拿。不过，就在他伸出的手，快要触碰到那玉佩的时候，却突然看到了玉佩上的那条五爪神龙。还有那遒劲有力的王字。

　　顿时，大汉如遭雷击，手一哆嗦，像是触电了一般，收了回来。抬起头来，满头冷汗地看着面前这个笑眯眯的书生。一时间，心神剧震。

　　“小人，小人，见过大人！”大汉能在这武林大会当差，眼光自然不差。看到那五爪金龙的和那王字的时候，他心里顿时明白了。原来，面前这个说话和气，笑眯眯的书生，竟然是个扮猪吃老虎的主。他娘的，竟然是淮南王的人啊。

　　腿脚一软，大汉撩起前摆，便要跪下来。

　　吕恒却是急忙伸出手，将他扶住。笑着摇摇头，低声嘱咐道：“壮士不必多礼，在下乃是公事私办。不能被人发现察觉的！你行此大礼，他们岂不都知道了本公子的身份了？”

　　吕恒对着大汉使了个眼色，神秘一笑。那摸样，就像是真的似地。

　　大汉恍然大悟，急忙抱拳赔罪道：“小人该死，差点误了大人的大事！”

　　吕恒随意地笑了笑，摆摆手，示意大汉不要在意。然后，他伸手指了指门口道：“在下现在可以进去了吧？”

　　大汉急忙点头，一脸恭敬的拱手道：“在下恭送大人！”

　　……

　　进了观山观后，吕恒跟着参赛的武林高手们，一路走到了武林大会的主会场。

　　主会场，设在观山观的内院中。宽敞的内院正中央，一个八角形的擂台，竖立在那里。在擂台四周，各大门派的旗帜迎风招展。

　　而在擂台四周，则是围坐着各大门派的代表。只是，他们此时的表情和动作，却和吕恒心目中，那泰山崩于前而不变色的高手形象一点都不符合。

　　此时，这些武林高手，全部都像是打了鸡血一样，看着台上争斗的两方，面红耳赤的吼着。


第一百七十六章 高手

　　擂台下，群情沸腾，呐喊助威声不绝于耳，数千武林高手中气十足的喊叫声，震得人耳朵嗡嗡作响。这些人站在凳子上，一边吼叫着，一边挥舞着手里的物件，怂恿着台上的两人赶紧火拼！

　　台下是热闹之极，而台上却是呈现出一副截然不同的光景，死一般的寂静。

　　台上，一个身体魁梧，手持两个木槌的光头壮汉，浑身急剧颤抖着、他眼睛微微眯起，看着站在对面，那个身着一身白衫，相貌冷漠，但却难掩清秀的年轻人。

　　这个年轻人手中，握着一把三尺长的木剑。此时，剑尖下垂，轻轻触着地面。似乎是无意间，划动着地面，那咯吱咯吱的声音，让大汉的眼皮不禁一个劲儿的抖动着。

　　这位神秘的白衣侠客，是今天武林大会涌现出的一匹黑马，真正的黑马，从武林大会开始到现在，这位爷一共挑战了上百名的高手。无一落败。

　　就在刚刚，青城山的那牛鼻子恒一，也被人一脚踹的飞了下去。满嘴的门牙，掉了一地。

　　现在，牙齿咯咯打架的魁梧大汉，是今天最后的一个挑战者。他看着对面这白衣侠客，心里是一点胜算都没有。

　　而这位白衣侠客，则是一脸的冷漠，静静地站在那里。他神色淡淡，偶尔会抬起头看着对面，那不断吞咽着口水的壮汉。然后神色清冷的抬起手中的剑，轻轻的抚摸着剑身。

　　那神色，俨然丝毫没把对面这个，身状如牛的大汉放在眼里。而大汉手里的那件超级大的锤子，似乎在人家眼里，就是两个大号的棉花糖，呃，不，是两个大号的西瓜一样。

　　稍有些清风吹过，院子四周的柳树轻轻摇曳，枯黄的落叶纷纷飞扬着。在这拂面而过的清风中，枯叶落下，白衣侠客静静地站在那里，衣襟纷飞，面沉如水。

　　啧啧，帅哥啊！

　　吕恒站在人群最后面，靠在一棵树上，静静地看着台上那胜券在握的白衣侠客，摸索着下巴，点头赞道。

　　这才是自己心目中，绝顶高手的形象。

　　乱风吹过，如墨的发丝在硬朗的脸颊上拂过，他的白衣微微扬起，显露出一股一剑在手天下我有的唯我独尊的霸气。

　　这般的气质，估计，传说中的剑神，西门吹雪也不过如此吧！

　　正想着这些的时候，台上的那个满头冷汗的大汉，突然之间大吼一声，终于发动了攻击。

　　只见这大汉，呼呼的在胸前挥舞着双锤，一边吼着，一边咚咚的踩踏着擂台，像一辆无坚不摧的坦克一般，朝着那个身体略显瘦弱的白衣侠客冲了过去。

　　那体型，那声势，那嗓子，看比后世的帕瓦罗蒂。在台下观战的各门派长老们，听到这大汉震耳欲聋的吼声后，不禁打了个哆嗦，连忙抬起手捂住了耳朵，生怕被这巨大的吼声震聋一样。

　　短短的几息时间内，大汉已经冲到了白衣侠客的面前。他哇呀一声大吼，双臂高高扬起，奋力的举起木槌，朝着那白衣侠客的头部砸去。

　　双锤带起的劲风，将擂台上刮得飞沙走石。呼呼的气流，将落在台上的树叶都卷了起来。挥动的双锤发出一声呜呜的声音，仿佛带着千钧之力一般。听着这令人毛骨悚然的声音，台下观战的武林中人，不禁闻风色变。

　　而就在此时，只见那白衣侠客，身体突然一动，宛若鬼魅一般，留下一道让人目不暇接的残影。就那么在眨眼之间，躲开了落下的双锤。脚下踩着神奇的步伐，轻轻一转身，不可思议的飘到了大汉的背后。

　　然后，在台下无数人目瞪口呆的目光中，只见这白衣侠客，漫不经心的抬起脚，朝着大汉肥硕的臀部，轻轻一脚踹了过去。

　　看上去很无力的一脚，但是当白衣侠客踢到大汉的时候。只见，身状如牛的大汉，哇呀一声惨叫。二百多斤重的体重，就那么直直的飞了起来，在空中划出一道弧线，朝着台下的裁判席飞了过去。

　　轰……

　　在后面，那些各门派弟子们惊愕呃目光中，只见那些已经是七老八十的老头老太太们，竟然跑的比兔子还快，轰的一声，眨眼逃得一个人影都没有，原地只留下了乱七八糟的椅子凳子。

　　而那飞在空中的大汉，看着下面横七竖八的椅子凳子，脸色顿时煞白，心中充满了无比的悔恨，痛骂着这帮没心没肺的老东西，也不懂得接住老子。

　　轰的一声，大汉重重地砸在了地上。脸部贴着地面，五体投地。一阵滚滚的烟尘后，露出了他那宛若小山丘一般壮硕的身体。他的手脚抽搐了两下，便再也不动弹了。

　　四周的围观的门派弟子们，见这滚滚的烟尘落下，露出了大汉发达的四肢，还有埋在一堆破木头里的脑袋，不禁眼皮挑了挑。嘶，这得多疼啊！

　　就连那些围观的裁判，看到这大汉摔得如此惨烈，脸部肌肉不禁抽搐了一下，心有余悸的吞了一口唾沫。

　　“死了没！”一裁判看着那生死不明的大汉，脸色有些惨白，转过头来，低声询问着身旁的同伴。

　　“不，不知道，估计活着也只剩下半条命了吧！”同伴噎了一口唾沫，心有余悸的拍拍麻木的脸，低声说道。

　　“过去看看！”

　　“好，好吧！”

　　两人商量了一阵，便小心翼翼地走了过去。蹲下身子，伸出手推了推趴在地上一动不动的大汉。关切地问道：“哎，怎么样！”

　　“唔，别动！”趴在地上，满身尘土的大汉，突然像是诈尸了一样。抬起手摆了摆，闷声说道。

　　“靠！”

　　俩裁判被这家伙突然的出声吓了一大跳，惊惧之下，连忙后退，踉踉跄跄的差点摔倒。

　　“妈的，没死就赶快滚！”缓过神的裁判，没好气的冲过去踹了他一脚。然后转过身，面对着擂台上的白衣侠客抱拳拱手道：“恭喜白大侠获胜！”

　　见台上白衣侠客淡淡地对他点点头，裁判脸上那谄媚的笑容，顿时一僵。嘿嘿干笑了一声，转过头来，怒目瞪着那些不敢与自己对视，纷纷低下头的侠客，咳嗽了一声，嚷嚷道：“还有谁！”

　　一言既出，围观的众人纷纷转身，朝着门外走去。

　　一边走，一边回头鄙视地看着那老头，心里骂骂咧咧的不停。

　　妈的，这老货，狐假虎威。人家白公子赢了，跟你有半文钱的关系，你在这儿咋呼什么呢。

　　老头看着对面竖起的无数根中指，顿时气得脸色煞白。伸着手指，指着那些王八羔子，浑身哆嗦不已。

　　而擂台边，剩下的几个裁判，看到众人都无战意。便聚在一起商量了一会，然后，一个穿着灰布道袍的白胡子老头，越众而出。

　　他咳嗽了一声，抬起头来，看着台上，那个正细心整理自己白衫的大侠，朗声道：“恭喜白公子，夺了这次武林大会的头魁！”

　　他对着那白衣公子抱抱拳头，然后大手一挥，喝了一句：“来人呐！”

　　话音刚落，便有一个小道童，端着一个盛放着银锭的木盘走了上来。

　　“白大侠，这是本次武林大会的奖金。还望您收下！”老道士站在擂台上，对着白衣大侠笑了笑，然后在背后偷偷地伸出手，推了推这个小道童，示意他将这金银送上去。

　　刚刚这位白公子展露出来的实力，和那狠辣的手段，让人心惊不已。此时，看到这位面色依然冷漠的白大侠，老道士虽然是这次活动的主办方，但仍然生怕上去挨揍，所以，也只好让一个小道士上去试试水深浅了。

　　反正嘛，死道友不死贫道！嘿嘿！

　　小道童无比委屈地看了一眼，这个阴险的老家伙，心里暗骂一句，你大爷的。你怕死不敢上去，就让道爷我上去送死，真缺德。

　　不过，心里虽然鄙视老道士，但无奈人家级别比自己高了不止一筹。小道士哀叹了一声，心有不甘之下，也得抬起脚朝着上面走去。

　　“等等！”就在小道童走上台阶，迈步朝着擂台上走去的时候。

　　只见这位白大侠，抬起头来，静静地看了一眼台下的那老道士，缓缓地伸出了手，制止了小道童的继续上台。

　　“白，白大侠，还有何指教？”老道士脸色一变，偷偷退后一步，双手挡在胸前，做出一副防守的姿态，心里暗暗戒备着，沉声问道。

　　白衣公子看到这老头这般花架子，不禁讥讽一笑。摇摇头后，却见目光转到了擂台下，那个一直蹲在墙边的柳树下，抱着胳膊，摸索着下巴，正乐呵呵地看着热闹的青衫公子身上。

　　“不是还有他吗？”白衣公子冷冷一笑，目光微凝，伸手指着吕恒，冷漠地说道。

　　老道士顿时松了一口气，面色缓和，像是放下了千斤重担一般，紧绷的身体，顿时放松下来。他顺着白衣公子所指的方向，转过身去一看，顿时愕然。

　　咦，真的还有一位！

　　而在那颗早已没有了叶子的柳树下，那个一直蹲在那里，乐呵呵看热闹的书生，见到擂台上的武林高手，突然指着自己，顿时一愣。

　　转过身，左右看了看。

　　呃，没有人啊！

　　转过头来，凝聚目光，朝着擂台上看去。

　　只见那白衣公子的确是指着自己这里的。

　　他在说谁啊！

　　吕恒纳闷的心里嘀咕道，再次左右张望一眼，还是没有人啊！

　　再次转过头来，正好对上了那擂台上，目视着自己的白衣大侠，心里顿时一惊。

　　他，不会是在说我吧！

　　吕恒脸上挤出一丝难堪的笑容，指着自己，眼里满是不可置信的神色，结结巴巴地问道：“这位大侠，您不会是再说在下吧！”

　　白衣公子见吕恒吞着口水，一脸怕怕的样子。淡淡一笑，嘴角掀起了一抹神秘的笑容。

　　点点头，漠然道：“就是你！”

　　吕恒：“……”

　　震惊了半晌后，吕恒急忙摆手，脑袋摇的像是拨浪鼓一样，讪笑着对这位武功高超的绝顶高手道：“大侠误会了，在下是进来看热闹的。在下不会武功的！”

　　岂料，这白衣大侠仿佛就是人盯了吕恒一样。轻轻笑了笑，抬起袖子，轻轻拍打了一下身上的微尘，抬起头来，歪着头看着吕恒，冷笑着道：“这里是武林大会，能来到这里的人，皆是武林中有名的人物。你说你，不会武功，呵，这话也只能去哄骗三岁小孩儿了！”

　　他见吕恒脸色微变，更是人盯了吕恒是扮猪吃老虎的高手，淡淡笑了笑，疑惑地问道：“这位公子不肯出手，莫不是因为看不起白某？要是这样的话，白某定会使出毕生所学，跟公子一决高下！绝对不会让公子失望的！”

　　说罢，白公子哼了一声，抬起手摸向了腰间的那似乎有些股囊的腰带。

　　在吕恒和那些裁判震惊愕然的目光中，只见这白衣公子，握在了腰间的手，闪电般的一拉。

　　嗤拉一声，一道寒光蹦现。

　　阳光下，这道寒光反射出无数道刺眼的光芒，台下的人，无不抬手遮挡。

　　吕恒透过手指缝，看到那反射着寒光的物件后，顿时冷汗津津而下。

　　此时，那白衣公子，手里竟然是握着一把嗡嗡颤抖的三尺软剑！

　　见这白衣公子，竟然抽出了兵器。台下的诸多裁判，顿时面色一变。

　　“白，白大侠，按照本次武林大会的规矩，是不允许带兵……，呃，您，您随便，呵呵，您随便！”一个老头义愤填膺了跳了出来，手指头颤巍巍的指着白衣公子，满嘴口水乱飞的嚷嚷道。

　　不过，他也仅仅是说了半句话，就看到这位白衣公子突然转过了头，眼里满是森然地看着自己。老头那义愤填膺的话顿时吞了回去，一脸的正义一时间化作乌有，脸色一僵，随即换上了一副谄媚的笑容，连忙抱拳对白衣公子陪着笑说道。

　　然后，他转过头来，盯着脸上神色变幻莫测的吕恒，一脸秉公办事的样子，咳嗽了一声道：“本次大会虽然不允许伤人，但是，个人仇怨的除外！这位公子，您……”

　　老头深深地看了吕恒一眼，一脸惋惜的摇头叹息：“您自个保重吧！”

　　说完这话后，老头转过身去，对着其他裁判，一摆手道：“各位，今日武林大会在我观山观举行，乃是武林同道给贫道面子。贫道已经在后院准备好了香茶，还请各位道友前往共享美味，如何！”

　　“观山道长所愿，乃我等所愿也！”诸多裁判齐齐拱手赞颂了一番后，拍拍屁股，跟着那观山道长，一溜烟地跑的无影无踪。

　　偌大的院子里，只剩下了台上的白衣公子，还有台下，那低着头，眼中神色变幻莫测的吕恒。

　　许久之后，吕恒苦笑着摇摇头，抬起头来，看着台上那在手持宝剑，盯着自己的白衣公子。

　　“这位兄台，在下不相信，兄台如此苦苦相逼，仅是为了揍在下这个手无缚鸡之力的书生。明人之前不说暗话，公子有何指教，但说无妨。在下如若知道，定当告诉兄台！”吕恒笑了笑，目光灼灼地盯着这个白衣公子，沉声问道。


第一百七十七章 兄妹

　　许久的沉默，院子里，唯有风吹过树梢发出的呜咽声。

　　台上台下二人皆是注视着对方，一言不发。

　　最终，台上那位白衣公子，在看到台下吕恒那坦诚的笑容，还有那双明澈的双眼后，嘴角微微露出了一抹笑容。

　　他随手将手中的软剑，收入腰间的剑鞘中。脚下轻点，身体像是轻飘飘的鸿毛一般，在空中划过一道白色残影，轻飘飘地落在了吕恒的面前。

　　白衣公子抬起头，上下打量了一眼吕恒后，淡淡地笑着，盯着吕恒道：“你，很不错！”

　　吕恒尴尬地笑了笑，摇头道：“呵，这个，自己不好说！”

　　“江宁传闻你心思缜密，洞彻一切。今日一见，果然是名不虚传！”白衣公子淡淡一笑，目光灼灼地看着吕恒缓缓道来。

　　“你，认识我？”吕恒心里微微诧异，抬起头来，看着这白衣公子，淡淡问道。

　　白衣公子摇摇头：“说不上认识，只是听说过你的大名！”

　　吕恒淡然一笑，唏嘘道：“虚名罢了！”

　　白衣公子对他摆摆手，走过前来，逼近吕恒面前，注视着吕恒道：“虚不虚名，白某不关心。白某今日找你，是想问你一件事！”

　　吕恒点点头，坦然地看着他，抱拳道：“白公子请说！”

　　白公子，呵，这个称谓一说出口。吕恒心里不知不觉间，有些酸涩。摇摇头，将脑海里的那张绝美的脸颊挥去。抬起头来，静静地等待着这白公子的问题。

　　白公子目光中闪过一抹冷色，语气有些冰冷，注视着吕恒沉沉地说道：“在下姓白，叫白玉堂！”

　　“我知道！”吕恒有些好奇地看了他一眼，微微笑着点点头，缓缓答道。

　　“在下是益州苗疆白家的人！”嗯，不知道为何，白公子脸色有些难看了。

　　吕恒心里一动，似乎是想到了什么，抬起头来，看着紧紧盯着自己的白公子，稍稍想了想后，点头道：“嗯！”

　　“白素颜是我妹妹！”终于，吕恒担心的事情发生了。这位武林高手，竟然是白素颜的哥哥。

　　我日！

　　即便心里平静如水，见过了大风大浪的吕恒，此时也不禁爆了一句粗口。

　　“我妹妹哪儿去了！”白玉堂脸色冰寒，一把揪住吕恒的胸口，眼睛里闪过一道寒光，沉声问道。

　　想起那日，狠下心来，与白素颜诀别的情景，吕恒心里隐隐一痛。

　　摇摇头，叹了一口气道：“我，不知道，大概是回家了吧！”

　　“你不知道？你，竟然不知道？”白玉堂呆了一下，怒极反笑，脸色阴沉的可怕。他盯着吕恒，脸上浮现出可怕的笑容。

　　“我……”吕恒苦笑着摇摇头，颓然叹气道：“我真不知道！”

　　“你，这个没心没肺的登……王八蛋，我……我妹妹一片痴心对你，你，竟然如此对她？”白玉堂哈哈大笑着，一把将吕恒揪到身前，狠着脸，拳头握得紧紧的，咯吱咯吱的响着。

　　吕恒突然转过头来，眼里有些晶晶亮。他淡淡地看了一眼，近在眼前的白玉堂，沉默了片刻后。苦笑着道：“在下，呵……算了。如果白兄，遇到令妹的话，请替在下捎一句话给素颜。就说，就说……”

　　他抬起头来，闭着眼睛，深吸了一口气。之后，他转过头来，目光满是平静之色，看着白玉堂道：“就说，不管如何，吕某将她一个人丢在集市，总不是君子所为，这点。吕某向她道歉！”

　　“你以为我会给你带话不成？”白玉堂眼里也有些湿润，说话的声音有些变了调。听起来，好像有些怪异。

　　无奈，此时心乱如麻的吕恒，根本就没有听出来。

　　看着有些胡搅蛮缠的白玉堂，他心里也有些火气。冷哼一声，一甩袖子，冷冷的瞥了他一眼：“随便！吕某告辞！”

　　随意拱拱手，吕恒便转身朝着门外走去。

　　“站住！”身后，白玉堂刷的一声拔出软剑，剑身横在了吕恒的肩膀上。那微微颤抖的剑身，距离吕恒的喉咙只有零点零一公分。

　　“你想怎样？”此时此刻，吕恒心里竟然怪异的想到了曾经看过的一个电影里的桥段。

　　呵，真的很像啊！只是，持剑的对方却不是伊人！

　　他转过头来，淡淡地看了一眼喉咙处的这把软剑，随后转过头，目视着前方，淡然问道。

　　“要说你自己去说！本小……公子从来都没有给人带话的习惯！”白玉堂刷的一声收回软剑，对着吕恒的背影说道。

　　“还有！”白玉堂正准备转身离去的时候，却想到了一件事，停下脚步后，从口袋里摸出了一个小瓷瓶，随手扔给了吕恒。

　　吕恒接过这小瓷瓶一看，顿时一呆。

　　心里的悔恨如滚滚的江水一般袭来。

　　这，这瓷瓶，竟然是食心蛊的解药。

　　记得曾经在江宁的时候，白素颜还拿这东西向自己炫耀呢。

　　当时，白素颜一脸可爱的笑容，拿着小瓷瓶在自己眼前晃了一下，然后又急急的收起。那可爱又可恨的笑容，气的吕恒牙痒痒的。

　　如今，再次看到这小瓷瓶，吕恒心里突然觉得，自己错过了什么。

　　而且，这错过的东西，有可能是自己生命中最为珍贵的一部分。

　　吕恒眼里一热，突然抬起头来，盯着白玉堂，沉声问道：“素颜在那里？”

　　“我怎么知道！”白玉堂翻了个白眼，鄙视地看着吕恒，嗤笑道。

　　“那这东西你是从哪里来的？”吕恒晃着手里食心蛊的小瓷瓶，沉声问道。

　　“我自己的！怎么了？”白玉堂抱着胳膊冷笑道。

　　“哦，呵呵，吕某倒是没想到，白公子竟然有擦胭脂香粉的习惯，真是有性格呀！”吕恒轻蔑地看了他一眼，冷笑着嘲讽道。

　　呃……

　　白玉堂顿时傻眼！

　　俏脸红了一下，强自争辩道：“本公子就是喜欢涂抹胭脂水粉，怎了？不服啊！不服来打过啊！”

　　吕恒呵呵一笑，凝聚目光，仔细地看了一眼面前这有些古怪的白玉堂。

　　从头到脚，从前到后。如此查看了一番后，并没有察觉对方在身体上有何异状，心里有些失望地叹了一口气。

　　哎，终究不是她啊！

　　原本，吕恒还以为眼前这相貌英俊的过分的白玉堂，是白素颜那个小妞易容假扮的。但是看到这白玉堂那鼓起的喉结，还有平坦的胸口后，心里不禁一股沉沉的失望。

　　虽然，身上的胭脂香味与白素颜一模一样，但是……

　　呵……，但是，他终究不是白素颜啊！

　　“你，你看什么？”被吕恒这般直直的上下看了一遍，白玉堂那张俊美的脸颊上竟然浮现出了一丝红晕，他急忙退后一步，冷着脸责问道。

　　看着白玉堂一脸的戒备，吕恒心里也是哭笑不得。

　　也是，自己盯着一个男人看什么！

　　摇摇头，心里惋惜了一声后。吕恒抬起头来，看着一脸戒备的白玉堂，深深地吸了一口气，对他拱手道：“还望白兄转告令妹，不管她身在那里，在下定会去寻她！”

　　“你，你找我……妹妹干什么？”白玉堂藏在袖子里的拳头紧紧握起，有些紧张地看着吕恒，等待着他的回答。

　　吕恒笑了笑，淡淡地说道：“在下会……”

　　话语稍停顿片刻，吕恒深吸了一口气，目光中满是坚定之色，沉声对白玉堂说道：“在下会娶她为妻！”

　　说完这句话后，吕恒看了一眼，呆在原地的白玉堂，笑着对他拱手一礼后，转身朝着门外走去。

　　冷风吹过，院落里落叶纷飞。

　　一袭白衫的白玉堂，静静地站在那里，仍由冷冷的风拂过俊美的脸颊。乱风吹散了他如墨的黑发，一缕秀发胡乱的飞舞在眼前。

　　他就那么站在原地，柔弱的身体微微颤抖着，静静地看着那越走越远的影子，不知不觉间，已经是泪满双眸了。

　　……

　　出了门，刚刚心里还有些失落的吕恒，此时，却是心情大好。

　　呵，小妞，竟然敢耍性子！

　　看我不好好收拾你！

　　想起刚刚白玉堂不经意间泄露出的某些消息，吕恒心情大好。

　　看来，这益州之行，是必须的了！

　　如今，益州乱局初现，张文山身上担子越加沉重。搞不好，会落得汉朝张汤一般的下场。

　　而且，以吕恒对张文山的了解。深知，这是一个从来都不服软的老头。

　　那封信，是他第一次表露出了力不从心的意思。虽然不曾面见，但吕恒却能想象得出来，当张文山写下那封信的时候，心里是多么的纠结。

　　而且，越是聪明的人，越容易走极端。如果这次，张文山真的处理不了这益州之事的话，恐怕，他真的会对那些世家大族豪强们痛下杀手的。

　　到那时，世家叛乱，加上邪教横行，那益州，可真是乱了！

　　呵，而且，更为重要的事。

　　白素颜那小妞。

　　想起平日里，白素颜在自己面前永远都是那副梦幻一般的公子装束，还有那风轻云淡，宛若天边彩霞一般的气质，吕恒停下脚步，摇头笑笑，抬脚大步朝着山门而去。

　　不过，刚走一步，却想起自己身上一文钱都没有啊。没有钱，别说是去益州了，估计没到半道就饿死了！

　　心里寻思着赚钱的方法，却不经意间听到身后一声粗狂的吼声。转过头来，正好看到那准备收工的守门衙役。

　　吕恒心里一动，咳嗽了一声，便抬脚朝着那衙役走了过去。

　　……


第一百七十八章 阿贵

　　十一月的四川，秋高气爽。岷江两岸山高入云，山林间苍松翠柏，深绿欲滴。

　　浓浓的云雾，在山涧拂动着，偶尔有一阵风吹来，这飘在山间的云雾，宛若绵绵白纱一般，随风而舞。

　　云雾下面，岷江水滚滚向北流去。滚滚的江水拍打着两岸的山石，发出滔天的巨响声。此地，正是山高水深，水道曲折，惊险之极。滚滚的江水，宛若一条凶猛的巨龙一般，横跨在高山之间，带着千钧之力，滚滚而去朝着远方那长江汇聚而去。

　　在这湍急的江面中，一叶竹筏宛若一片柳叶一般，在这起伏的江水中，顺着江水，稳稳前进着。

　　竹筏上，一个身着短打的苗家小伙子，稳稳地站在竹筏上，满脸水渍的拄着竹篙，面色沉着的拍打着江水，稳稳的控制着竹筏的向前飘去。

　　好不容易过了这一段被人称为鬼门关的峡谷，映入眼前的，是一片开阔的江面。豁然开朗的江面两旁，群山静静的屹立在那里。

　　小小的竹筏在这平静的江面上，急速前进着。

　　苗家小伙抬起袖子，擦了擦额头上惊出的冷汗，心有余悸的松了一口气。将竹篙绑在竹筏上，转过头来，看着身后那稳当当的坐在竹筏中的那个青衫书生，心里不禁赞叹道：恩公，真是好心性。刚刚那么危险的境地，都丝毫不改色，果然不是普通人。

　　“恩公，我们已经到了成都府的地界了！”苗家小伙子，指着前方那个小小的渡口，抬起袖子抹掉脸上的水滴，对着书生灿烂一笑，朗声道。

　　书生点点头笑了笑，站起来，对着苗家小伙子，抱抱拳头道：“呵呵，多谢阿贵兄弟了！”

　　“哎，恩公您千万别着说，阿贵还没感谢您帮忙呢！”叫阿贵的苗家小伙，很真诚的摆摆手，大方的回答道。

　　阿贵是一个猎户，祖祖辈辈，都是以打猎为生。平日里，阿贵打上猎物后，总是会去泸州府跟汉人换一些米面布帛，补贴家用。有时候，如果猎物多的时候，还会换上一些银饰，拿回去给妹妹准备嫁妆。家里祖祖辈辈皆是如此，生活一直也过得去。

　　不过，这几年来，却因为官老爷跟苗家乡亲征了很多税。虽然自己跟父亲勤勤勉勉的打猎，但，这日子却是越过越差。为了给官老爷交税，家中几乎是倾家荡产。加上阿爸上次因为爬山，一不小心之下，从山坡上滚下来，摔断了腿，家中的负担是更重了。

　　这些天来，每每看到阿妈的叹息声，阿贵都心如刀绞，恨自己没有大本事，无法让家人过得更好。而且，为了补贴家用。就连妹妹都冒着危险，出去采摘一些草药，拿回来交给自己去换粮食。

　　而且，最近一年来，不知怎么了。收皮货的汉人，给的价钱越来越低。以前的时候，一张狐皮能换一袋米，现在，却仅仅能换一斗了。

　　这次，去了泸州，那汉人老板，竟然说最近皮货不好出手，想用半袋米换下自己费了很大力气才打到的那张白狐皮。

　　阿贵虽然气恼，但也没有办法，寨子里很多人都等着粮食下锅呢。正想着出手的时候，一个书生却出言拦住了他。

　　这书生他在进门的时候，就看到了。当时这书生，正背着手，在店里逛着。看他那样子，似乎是想买一件狐裘的。

　　虽然阿贵当时也想问问书生买不买，要买的话，两斗就卖给他。但是想起汉家人对苗家人的态度，他还是觉得最好不要去问。

　　上次寨子里的阿坤，就是想跟一个汉家人搭话问路，却被那汉家人的跟班打断了一条腿。那帮人，最后随手扔给了阿坤一贯钱。阿坤心里虽然很难受，但那一贯钱却是他一年都挣不来的。

　　当时，阿坤拉着寨子里的其他兄弟们，不要让他们动手。趴在地上，流着泪，伸出手就那么一个一个的，将洒满了一地的铜钱捡了起来。

　　但是，回到寨子几个月后，阿坤却因为那伤口化脓，没有钱治病，最后也死了。一贯钱，一条命啊！

　　所以，阿贵看到那书生，穿着一身干净的长衫，而且又长的不像是个普通人的书生后。他心里虽然想问问，但是最后还是犹豫了。

　　当时，店老板催的急，很不耐烦的样子。阿贵心里一急，便要忍痛将这白狐皮出手。不过，就在这时，那书生却笑眯眯的走了过去，一把拦住了自己。

　　他从阿贵手里接过白狐皮后，毫不掩饰自己的喜欢之色。在手里摩挲了一阵后，这书生竟然直接开价五两银子，要跟阿贵买这件白狐皮。

　　当时，阿贵简直傻了。

　　五两银子啊，那可是整整的五贯钱啊。

　　自己忙上一年，都挣不了这么多钱。

　　看着书生那温和的笑容，阿贵当时还不相信，以为这书生只是在逗他玩。不过，在看到书生当真从口袋里掏出了五两银子后，阿贵当即傻眼。

　　这，汉人竟然会花五两银子买自己的东西。

　　不过，就在这时，店老板却突然冲了过来，一把将白狐皮抢过去。恶狠狠的威胁书生，是不是来找事儿的。

　　而且，他还召唤出了一帮伙计，想要打那书生。

　　当时阿贵吓傻了，战战兢兢地站在那里，心里害怕之极。

　　但是，这书生却仍然是那般淡淡的笑容，仿佛面前那七八个拿着木棒的人，根本不存在似地。他就那么静静地看着那个胖老板，然后，在店老板快要发狂的时候，这书生笑了笑，很随意的从口袋里取出了一块玉佩，然后在那老板面前晃了晃。

　　接着，在阿贵那诧异的目光中，店老板突然脸色大变，浑身急剧颤抖着。然后，便看到那店老板腿脚一软，便要跪下来。

　　而书生却是微微摇摇头，制止了他的动作。

　　他只是上前，在老板耳边说了几句话，然后就看到平时凶神恶煞的老板，突然换上了一副谄媚的笑容，忙不连跌的点头。然后转回到柜台旁边，取出了很多的银子，恭敬的送给了这书生。

　　店老板又亲自来到自己身边，一脸歉疚的说，他前几次是故意压低价格的。并且，保证从此以后，只要是自己来，他一定会给自己一个公道的价格。然后，在阿贵愕然地目光中，老板又让伙计拿出了十两银子，送给了自己。并且说，这是以前克扣自己的银钱，一并还给了自己。

　　最后，店老板花了五两银子，买下了这白狐皮。然后，送给了书生。而那书生，淡淡一笑，便接过了白狐皮。

　　出了店，阿贵怀揣着十五两银子，像是揣着什么稀世珍宝一样，心里激动之极。

　　有着十五两银子，寨子里的乡亲们，就会好过的多了。

　　“呵，你要是再不收起来，就被人偷去了！”当时，身边的书生，笑了笑，很善意的提醒自己道。

　　阿贵心里激动之下，差点忘了刚刚是这书生的帮忙，自己才能有这么多钱。如今，看到恩公正看着自己，阿贵心里感激之下，便要下跪磕头。

　　吕恒微微摇头，上前一步，搀扶起了阿贵。然后很和善的拍拍自己的肩膀，和和气气的对自己说：“汉家苗家本为一家人，都是华夏子民，不用这样的！”

　　阿贵重重地点点头，抬起袖子擦了擦微湿的眼眶，学着汉家的习俗，抱拳对着书生深深一鞠躬到底。

　　而吕恒，看到这苗家小伙子，竟然是右手压左手行礼，脸部肌肉不禁抽搐了一阵。不过，看到这苗家小伙子，对自己行礼时那生疏的样子，也知道他怕是头一次。心里也不在意，只是笑着摇摇头。

　　一路上，二人便随意聊了一些四川的事情。刚开始的时候，阿贵心里紧张，只是嘿嘿笑着点头称是。不过，看到书生如此的随意和善，慢慢的，他也放下了心中的拘谨，开始跟书生说起了一些家中的事情。

　　阿贵在得知恩公要去成都府的时候，当即就表示，自己正好准备回家，正好把恩公送到成都。

　　吕恒听了以后，对阿贵道了一声谢，搞得阿贵又是一阵的拘谨。急忙摆手笑着说，恩公切不可如此。

　　于是，吕恒便搭着阿贵的竹筏，沿着这岷江之水，穿过云雾缭绕的群山，在这轻雾中，一路穿行。经过一下午的时间，在傍晚时分，终于看到了闽江岸边那块破旧的界碑。

　　山里的日头落得很快，不多时，夜幕便笼罩了这苍茫群山，江水也变得有些湍急起来。在江水涨起来的时候，阿贵硬是撑着竹篙，将竹筏停在了江边。

　　上了岸后，阿贵将竹筏绑在树桩上，然后从竹筏上取下从泸州换来的米面布帛，放在岸边后，深深的呼出了一口气。

　　他擦擦脸上的汗水，蹲下身子来，高兴地拍拍地上那几袋米面，激动的自言自语：“要是乡亲们，看到这么多好东西，不知道该有多高兴呢！”

　　站在一旁的吕恒，笑了笑，微笑着对他说道：“一切都会好起来的！”

　　阿贵闻言，转过头来，硬是不顾吕恒的阻拦，单膝跪地，给吕恒行了一个大礼。

　　“呵，这又是何必呢！”吕恒站在那里，看着单膝跪在面前的阿贵，摊开手，一脸的苦笑。

　　行完礼后，阿贵这才站起来，将地上那些米面放入背篓中，执着的要求吕恒，一定要去他们寨子做客。

　　吕恒四下里看了一眼，发现天色已晚，在看看四周，入眼处皆是滚滚的江水和苍茫群山，想了想后，也就答应了下来。

　　二人沿着山路，九转十八弯后，在翻过一座山头后，终于是看到了那群山环抱之中，一条清澈的小河，环绕曲折。在小河边，苗家独特的吊脚楼很是闲散的散落在那里。

　　“恩公，那就是我们的寨子，黄龙寨！”阿贵双手拉着背篓，往上抬了抬后，腾出一只手来，指着下面的苗寨，高兴地对吕恒说道。


第一百七十九章 蓝凤凰

　　“地如其名啊，真是一个好地方！”看着山下那如玉带一盘，环绕在山间的小河，在这苍茫的夜色中，更显的梦幻迷离，吕恒点点头，微笑着赞了一句。

　　趁着天色还没有完全黑下来，二人加紧脚步下山。

　　一路走来，吕恒倒是发现了一些怪异的事情。

　　那是在路旁，很多的黄衣道士的神像。而这神像大大小小，各式各样。在这神像下面，摆放着一些贡品，还有燃烧殆尽的香烛。

　　“阿贵，知道这是怎么回事儿吗？”吕恒停下脚步，端详着这一人高的黄衣道士塑像，皱了皱眉头，转过身来，对阿贵道。

　　“恩公，你有所不知！”阿贵看到这披着金色绸缎的神像后，也是不禁苦笑。

　　他叹了一口气候，一脸苦笑地说道：“这些年来，在我们成都府，出现了一个叫做青城道的教派。这教派说是只要人信奉他，就会有好日子。几年下来，很多乡亲们也就开始信这青城道了！”

　　“青城道？”吕恒皱了皱眉，不禁想起了之前在襄阳的时候，遇到的那个叫恒一的道士。他当时，很是得意的对自己说，他是青城道的大弟子。而且，他的师尊，就是那个姓郑的恐怖头子，就是这青城道的掌门人。

　　看到在这穷乡僻壤的地方，竟然会有这么多的神像，吕恒眉头皱的更紧了。

　　没想到这青城道，竟然成了这么大的气候。

　　张文山这老头，难道没有察觉吗？

　　他盯着这与真人大小无异的神像，看到这栩栩如生的神像，冷冷一笑，呵，这郑掌教，每日被人这么拜来拜去的，也不怕折寿。

　　不过，呵，雕刻这神像的人，可真是好手艺。

　　他看着这神像许久，越看这神像越觉得这神像的那笑容，是那么的虚伪。心里暗暗鄙视了一番后，转过头来，看着阿贵道：“你信吗？”

　　“呃？恩公，说信什么？”阿贵挠挠头，不解地问道。

　　“你信这青城道吗？”吕恒伸手指着这神像，冷冷一笑，静静地看着阿贵，开口问道。

　　见恩公竟然这么大胆，敢指着神像，问自己信不信。阿贵顿时吓了一大跳，急忙伸出手，上前将吕恒的手按住。四下里扫了一眼，发现没有人后，这才松了一口气。

　　“恩公，切不可如此啊。让别人看到我们亵渎神像，可就有大麻烦了！”阿贵吓得脸色惨白，心有余悸的道。

　　吕恒笑着摇摇头，转过头来，淡淡的瞥了一眼那被山风吹得呼呼作响的神像后，转过头，看着心有余悸的阿贵，淡淡开口问道：“你怕它？”

　　阿贵点点头，然后又急忙摇头。

　　吕恒好笑的摇摇头，走到神像前，伸手触摸着神像那精湛的刀工，如此摸索了一阵后，吕恒淡淡一笑，拍拍手上的尘土，转过头来，看着惊吓得脸色发白的阿贵，开口问道：“呵，阿贵啊，你到底是怕它呢，还是怕人呢？”

　　“阿贵，怕人，怕人看到。神像，阿贵是不怕的！它就是一块石头！没甚好怕的！”阿贵很憨厚地笑了笑，挠挠头，一脸尴尬的对吕恒说道。

　　吕恒摇头笑笑，迈开步，朝着前方走去。他走了几步后，却是停了下来，转过头来，看着站在原地的阿贵，淡淡一笑，道：“阿贵啊，你连神灵都不怕，还怕几个人？”

　　阿贵顿时一愣，心里像是明白了什么，却又不是那么的通透。看着书生那明澈的双眸中，那稳若磐石的神色，他茫然的点点头。

　　“走啦，天快黑了！”见阿贵这般神色，吕恒心里还是很满意的。他淡淡一笑，转身对着阿贵摆摆手，径自踩着湿滑的台阶，朝着山下走去。

　　“恩公，等等我！”身后，阿贵猛然惊醒，连忙将背后的背篓往上抬了抬，追了过去。

　　山风吹来，林间呼啸如虎啸。幽深的山林，在这风中呼呼摇曳着。林间，风呼啸而过的声音，让人不禁有些毛骨悚然。

　　沉沉的夜幕中，书生却宛若闲庭散步一般，在这轻雾缭绕的群山中，缓缓前进着。而阿贵，则是紧紧地跟随在书生的身边。他眼神如电，手持着柴刀，目光灼灼地盯着浓茂的山林。那神情，俨然就是称职的保镖。

　　山下，黄龙寨，已经是亮起了灯火。在这沉沉的夜色中，就像是坠落凡间的星辰一般，烨烨生辉，与天上的星海相映成辉，连成了一片。

　　夜色凄迷，不多时，雾气便笼罩了山路。被这浓雾打湿了的山路，极为的难行。阿贵燃起了火把，紧紧的陪伴在吕恒的身边，用手中的火把引着路。

　　浓浓的雾气中，这火把，就像是苍茫大海中，那闪烁着光芒的灯塔一般，在这夜色中，指引着前方的道路。

　　也不知走了多久，山路渐渐的宽敞了起来。吕恒停下脚步，接过阿贵递过来的水囊，拔掉塞子，正准备喝一口的时候，却在抬起头的时候，猛然发现，前方那漫漫的迷雾中，似乎有一个黑色的人影若隐若现。

　　湘西四川一带，本就是鬼神故事盛传的地方，加上后世看的鬼片不少，吕恒在看到这人影后，脑海里第一时刻浮现出的，竟然是那来去无踪的女鬼。

　　看着那迷雾中若隐若现的影子，吕恒吓了一大跳，头皮都有些发麻了。

　　“谁！”吕恒停下脚步，强作镇定，盯着那人影，沉声问道。

　　没有声息，没有回应。寂静的山路上，唯有夜风呼啸的声音。

　　在吕恒心跳一百八的时候，那迷雾中的人影突然动了动，嗯，它好像在害怕。

　　吕恒心里微微有些讶然，不过，看到这鬼影颤抖，心里的那丝恐惧也随之而去，胆子也壮了很多。

　　正准备再次开口询问的时候，却听到那迷雾传来了一声柔弱颤抖的声音。

　　“是哥哥吗？”

　　呃，好像不是鬼，倒像是个女孩儿啊！吕恒心里大定，凝聚目光朝着前方望去。

　　而身边举着火把，一脸戒备的阿贵，在听到这声音后，身体一震，强忍着颤抖的声音，开口道：“妹妹？”

　　“哥哥！”迷雾中，一个身穿着粗布衣服，娇柔的女子，静静的走了出来。

　　借着微弱的火光，吕恒清晰的看到了她朝着这边看过来的目光中，那莹莹的泪光。

　　“妹妹，你……”阿贵身体一颤，急忙跑了过去。

　　不过，在他跑过去后。做出的动作，却让吕恒大跌眼镜。

　　阿贵这家伙，跑过去后，竟然脸色铁青的举起手，就要抽自己妹妹。

　　“谁让你这么晚出来的！”阿贵脸色铁青地瞪着这个哭哭啼啼的女孩儿，声音中带着责备担心。举起手，却怎么也落不下去。

　　“哥哥，你怎么才回来啊！朵儿都快担心死了！”女孩儿再也忍不住心中的委屈担心，哇的一声哭了出来，像只柔弱的小鸟一般，钻进了阿贵的怀里。

　　阿贵那举起的手，颤抖了一阵后，终是落了下来。他轻轻地按着妹妹的肩膀，话语中带着焦急担忧，责备道：“以后千万不能这样了，知道吗？”

　　女孩儿埋头在阿贵的胸前，点点头呜咽说道：“你出去好几天了，一点音信都没有。家里都乱作一团了！”

　　阿贵抬起手擦了擦眼泪后，突然想起了什么，急忙解下背后的背篓，献宝似地，揭开上面的粗布，拿出一件银耳环，给女孩儿看到：“妹妹，你看，这是什么！”

　　“呀！”女孩儿尖叫一声，捂着小嘴，眼里满是不可置信的欣喜。

　　“还有呢，你看，这是粮食，这是布帛……”阿贵将背篓放在地上，不断的将里面的东西拿出来，高兴地对妹妹说道。

　　“哥哥，你这是，这些东西都是哪儿来的？”朵儿高兴的眼里满是泪花，抬起头来，惊喜地问道。

　　阿贵听到妹妹出言询问，这才想起自己刚刚一时高兴之下，把恩公给忘了。

　　他急忙站起来，转过身，指着吕恒对妹妹道：“这些，都是恩公赐予我们的！”

　　恩公？

　　朵儿诧异地抬起头，朝着前方望去。

　　只见在那微弱的火光中，前方的山路上，一个身着青布长衫的书生，正面带微笑地看着自己。

　　她擦了擦眼眶中的泪水，定神看清楚这书生的相貌后，俏脸不禁一冷，眼里满是怒火的盯着吕恒，咬牙切齿地道：“汉人！”

　　吕恒听到这话后，满脸的笑容顿时一僵。

　　因为，他看到了，这娇滴滴的女孩儿，竟然从怀里拿出了一根小笛子。

　　熟读武侠小说的吕恒，在看到这小笛子后，第一时间就想起了一部电影中，那个敢爱敢恨的蓝凤凰。

　　“既然是个汉人！”蓝凤凰，哦不，朵儿手指捏着短笛，站了起来，上下打量着吕恒，很是不善的道。

　　标准的川音，嗯，的确是蓝凤凰的味道。

　　呃。不过，她，她这是要干嘛。

　　耍蛇玩？

　　看着女孩儿冷冷的盯着自己，已经将笛子递到了唇边，就要吹响。吕恒心头一震，顿时头皮一阵发麻。


第一百八十章 盘问

　　就在这时，一旁愣了半天的阿贵这才反应过来。他嗖的一声冲到朵儿面前，一把将朵儿的短笛抢了下来。

　　“朵儿，不可这样对待恩公！”阿贵指着朵儿严厉的斥责，气得浑身都在发抖。

　　“哥哥，他是个汉人！”朵儿指着吕恒，跳脚道。

　　“他是我们寨子的恩公！”阿贵脸色沉了下来，盯着妹妹一字一句地说道。

　　“哥哥，可是……”阿朵还要辩驳，转过头来，恶狠狠地盯着吕恒。见书生，正一副害怕的样子，拍着自己的小心肝，见自己看他，这书生又急忙正襟危坐，咳嗽了一声，对自己招招手，很虚伪地笑了笑。

　　阿朵恨恨地看了他一眼，转过头来，看着大哥，眼里满是不解和恼怒之色。

　　“妹妹，你知道这些东西是怎么来的吗？”阿贵一把拉着妹妹走到那小山一般的布帛米面前，弯腰从里面拿出一件闪亮的银饰，在阿朵面换抖了抖：“还有，这些东西，你知道是怎么来的吗？”

　　见阿朵疑惑的样子，阿贵一把将东西塞入背篓中，直起腰来，指着吕恒，感激地说道：“这些，都是恩公赐给我们的！”

　　“他？这个汉人？”阿朵转过头来，看着又是对自己招手示好，又是对自己笑着的书生，鄙视地看了他一眼后，转过头来，看着哥哥，不解地问道：“怎么可能，他是一个穷书生啊！”

　　一旁，听到阿朵说出书生这两个字，终于是松了一口气。

　　还好了，从民族对立，转化到贫富差距，成绩很可喜嘛！

　　虽然，这小女孩儿的眼神依然是鄙视的，但，也不再是敌视了。

　　不过，自己好像也不是很穷啊！

　　吕恒低头看了一眼身上的装束，嗯，虽然衣服旧了点，鞋子上惨了点。不过，兜里的银钱可不少。那个皮货商送给自己的二百两白银，加上之前从哪个衙役那里无利息无限期的贷款，算下来，身上至少也有五百的银票了。

　　自己大大小小也算是个富人啊，怎么就成了穷书生了。

　　他自己在这里心里嘀咕着，而在面前，阿贵已经拉着妹妹，说起了这些天的遭遇。听到哥哥说，是这书生一手带给了苗寨这么多的好东西，阿朵眼里明显闪过一抹惊异之色。

　　她转过头来，然后又是用那怀疑的目光，打量了一番吕恒，在吕恒那善意的笑容中，小丫头片子，愣是摇摇头，撇嘴道：“倒像个串串，啷个像个大官嘛！”

　　听闻此言，吕恒一脸和善的笑容顿时一僵。看着那小女孩儿很天真，很傻的白了自己一眼。吕恒嘴角抽搐了一阵，硬是将满腹的诽谤压了下去。

　　不过，看着小丫头那古灵精怪，眼珠子转来转去的聪明样子，吕恒心里笑了笑，越发觉得这个小苗女可爱起来。

　　这小丫头，虽然对自己是满腹的不信任，但，明显要比阿贵聪明的多。

　　经过阿贵一番口水，把整件事情说了一遍后，阿朵脸上疑虑之色终于是缓解了许多。她一边听着阿贵的话，一边转过头来，看着书生。

　　到最后，她勉强是信了哥哥说的话。不过，她可不认为，这个书生这么帮哥哥，没有一点原因。

　　听完阿贵的话后，朵儿走上前来，围着吕恒转了一圈，然后挺在吕恒面前，扬起小脑袋，看着吕恒，想了想后，开口问道：“你叫吕恒？”

　　吕恒笑了笑，微微点头。

　　“那你是朝廷的大官？”阿朵问出这话的时候，虽然装作很平静，无所谓的样子。但是，吕恒仍然从她那明亮的眼睛里看到了一抹闪过紧张之色。

　　吕恒笑了笑，摇头道：“不是！”

　　见小女孩儿哦了一声，神色明显轻松下来，吕恒咳嗽了一声，想了想后，开口道：“不过，我认识几个当大官的人！有一个，就是你们的知州大人！”

　　说完这话后，吕恒便很好笑地看着朵儿，看她有何反应。

　　不过，让吕恒大跌眼镜的是，朵儿听了这话后，竟然是一点反应都没有。她想了想后，抬起头，正好对上了吕恒那诧异的目光。

　　小脸微微红了红，瞪了吕恒一眼，然后转身走到哥哥身边，压低声音问了一句。

　　吕恒站在那里，很听出的听到了朵儿的话。她好像是在问，知州是什么官，有县太爷大吗，还有，知州是谁，叫什么名字之类的问题。

　　阿贵虽然长跑外地，但是他也没跟见过这些大官啊，更别说谁小谁大了。面对着妹妹的询问，他愣是吭哧了半天，也没说出一句完整话来。

　　看着满头雾水的两兄妹，吕恒不禁有一拳打在棉花上的感觉，心中无力地笑了笑，暗暗鄙视张文山一番。

　　呵，张老头啊，看来，你这知州做的也不怎么地嘛。一个从三品的知州，也算是封疆大吏了，竟然连点名气都没有！失败！

　　到了最后，小阿朵总算是明白了一些道理。她走过来，看了吕恒一眼，撇撇嘴，不屑地说道：“不就是一个给大官做饭的嘛，算什么大官！”

　　给大官做饭的？这怎么讲？

　　吕恒有些愕然，看着这小妹妹那一脸的鄙视不屑之色，满头雾水。

　　“你不是说了吗？知州啊，支起锅煮粥的嘛，这不就是伙夫嘛！”小女孩儿自认理解得很到位，很是认真的给吕恒讲解着官场之道，那般认真的神色，差点让吕恒都以为张文山真的在这里做起了大厨的活计。

　　见这小女孩儿很自信的样子，吕恒除了苦笑，无奈，便再无其他。

　　呵，原来知州竟然可以这么解释！

　　“好了，看你也是被人骗了，这么惨。今晚，就到我们寨子休息一晚上，明天一大早赶紧回去吧！这益州可不是你们汉人的花花世界，很危险的！”阿朵好心的劝了吕恒一句，转过身后，蹦蹦跳跳的朝着前方寨子里走去了。

　　吕恒看着女孩儿那如穿花蝴蝶一般的身影，愣了一下，心里纠结之下，突然觉得自己真的很搞笑。想起刚刚自己还一脸特威武得意的样子，却不曾想最后竟然是这个结果。想着，他忍俊不禁下，呵呵笑了出来。

　　“走吧！”见阿贵一脸歉意地看着自己，吕恒耸了耸肩膀，背着手，朝着山下走去。

　　进了寨子，便看到面前一群举着火把的苗家乡亲，正站在大门口。阿朵则是很小鸟依人的抱着一个花白胡子老头的胳膊，正指着自己嘀嘀咕咕的对那老头说着什么。

　　老头皱着眉头，听着阿朵的话。偶尔抬起头看看那书生，然后却是摇摇头。

　　直到阿朵将阿贵拉了过去，把背篓里的东西全部都摆了出来后，这白胡子老头才算是勉强点头。

　　老头咳嗽了一声，上前一步，单手抚胸，对吕恒微微一礼：“远方的客人，欢迎来到苗寨！”

　　吕恒笑了笑，还礼道：“老人家客气了！深夜打扰，还望见谅！”

　　老头深深地看了吕恒一眼后，点点头，对着身后摆摆手，示意乡亲们让出一条路来。

　　然后老头站在一旁，指着背后的路，对吕恒道：“客人，请！”

　　“老人家请！”吕恒微微一笑，伸出手对着老人，淡淡回应道。

　　进了苗寨后，老人直接将吕恒请到了位于正中央，算起来还看得过去的一个吊脚楼中。他挥退了其他人后，淡淡地看着吕恒，正准备开口，却发现阿贵还闷着头，站在吕恒背后，不肯离去。

　　“阿贵，你也出去！”老头没好气地瞪了阿贵一眼，似乎是有些责怪他，太不知道轻重，竟然将一个陌生人引入苗寨之中。

　　“可是，大头领！”阿贵抬起头来，看着老头，欲言又止。

　　“出去！”大头领哼了一声，直接挥挥手，将阿贵轰出去了。

　　等看到阿贵不情不愿的走出去后，大头领这才起身，关上了房门，坐在吕恒面前，吧嗒吧嗒的抽着水烟。

　　偶尔抬起头，看看面前的这个汉人。见他仍然是一副波澜不惊的样子，坐在那里，津津有味的品尝着食物，大头领心里倒是有些诧异。

　　要知道，这些食物，在外面人看起来，都是一些剧毒之物啊。

　　什么蜈蚣，蝎子，毒虫，应有尽有。

　　可这个文弱的书生，在看到这些东西后，仅仅是愣了一下，然后便随意坐下来，开始品尝了。

　　他并不知道，吕恒前世的时候，曾经到过苗疆。而且，也知道，苗家的特产，就是这些外人看起来，极为狰狞恐怖的食物。

　　不过，虽然难看，但味道很不错！

　　于是，吕恒便那么大马金刀地坐下来，闷着头，开始吃了起来，而且还吃的津津有味的。

　　坐在对面，抽着水烟的大头领，原本是想一直等着书生耐不住，率先开口的。不过，都抽了一袋烟了，这书生竟然一点询问的反应都没有，仍然是那很随意的吃着。

　　咳，自己要是在不先开口，这些东西就快被吃完了！

　　大头领眼皮抖了抖，终于是放下了手里的水烟袋，看着吕恒，轻咳了一声，开口道：“客人来到我苗家，有何打算？”

　　见这老头终于是耐不住了，吕恒停下手里的活计，拍拍手后，看了老头一眼，笑了笑道：“找人！”


第一百八十一章 勇者之心

　　“听朵儿那丫头说，客人要找知州大人？”老头咕噜咕噜的抽着烟袋，吐出一口浓浓的烟后，眯着眼睛看着吕恒。

　　“嗯！正是！”吕恒端起茶，正准备喝的时候，见这老头突然发问，倒也不显得惊慌。茶杯凑在嘴唇前，唔了一声，点头答道。

　　“不知，客人跟知州大人，什么关系？”老头磕了磕烟筒，放下水烟袋子后，抬起头来，正襟危坐的询问道。

　　吕恒吹吹茶水上漂浮的那片叶子，轻轻地嗅了一下茶香，砸吧着嘴赞叹一番后，对着老头笑笑，很随意地说道：“朋友！”

　　“朋友？”

　　老头顿时一愣，但是看到吕恒这般的表情，倒不像是作假。

　　“朋友！”吕恒笑了笑，点头确认道。

　　老头哦了一声，但那眼神仍然是不信的。他想了想后，突然开口对吕恒道：“前些时日，新任知府大人给各寨子发下邀请帖，要我们一起去成都知州府上商讨一些问题，既然吕兄弟是去找知州大人的，那，与我们一起同行，如何？”

　　老头在说这话的时候，狡猾地笑了笑。

　　如果吕恒是个冒牌货，那么听到这话后，应该是连忙拒绝的。不过，吕恒的反应，却大大出乎老头的预料。吕恒闻言后，不惊惊讶的哦了一声。然后微微一笑，抱拳道：“那敢情好，在下还怕不认路呢！”

　　这下，轮到老头诧异了。

　　很显然，这个汉家郎的表情，不像是作假。难道，他真的是知州大人的好友不成？

　　老头重新打量了吕恒一眼，看着小伙子年纪轻轻的，最多也就是二十出头。就他这样的人，怎么可能跟知州大人成为好友呢。

　　心里想着这些，他看着这书生，越发觉得这个年轻人不是一般人物啊，保不齐这小子说的很有可能是真的。

　　想到所处，老头的态度明显的友好起来。

　　随后，二人的谈话便随和了很多。不过，所谈论的内容，却基本上都是在扯皮。老人家在担任头领多年，自然知道，有的话不能说。故而，两人谈了很长时间，多数时候都是围着益州的人情风貌了，苗家的传统习俗转圈圈。

　　老人家是故意避重就轻，而吕恒，后世见惯了大风大浪，所合作的人三教九流什么样的人都有。多年的职业环境，练就了他说话即便是敷衍，但也给人很真诚，很亲切的感觉。

　　竹楼里，温暖如春。火盆中的木炭，熊熊燃烧着，发出劈里啪啦的爆裂声。

　　吕恒放下茶杯，伸出手，在火盆边暖着手，一边扒拉着火堆，一边煞有兴趣的询问道：“哦，不知，知州大人要跟您老人家商量什么事情呢？”

　　老头看了吕恒一眼，摸着胡子，得意洋洋地笑了笑：“到时候，客人就知道了！现在嘛，老汉不能说！”

　　见这老头这般得意的样子，吕恒心里却是笑了笑。

　　不用猜，他也知道，张文山是要找这帮苗家的老头，说一些关于地区经济发展和民族问题的事情。

　　前些时日，吕恒给张文山回信的时候，在谈到世家大族的时候，自然也提起了四川一带的经济发展和民族问题。

　　其中的一项就是关于蜀绣和茶叶规模化种植的建议，另外，还有就是关于民族问题。当时，吕恒思索了一阵后，便想起了后世的世界中，民族矛盾处理的相对较好的制度，那就是民族区域有条件的自治。

　　当然了，目前的社会环境，在少数民族地区实行自治制度是不太可能的。如果万一所托非人，或者双方制约不当的话，很有可能发生国家分裂的局面。

　　吕恒的意见是，在知州府的会议席位中，除了张文山府上的那些人之外，还要加入一些其他民族的长老。这样的话，最起码会给其他民族一个信号，那就是官府并没有将他们视作异类。至于其他的嘛，也着急不得，一步一步来吧。

　　如今，看到这老头这般守口如瓶的样子，吕恒哪儿能猜不到？

　　只是，看着老人家如此兴奋的神色，吕恒心中犹豫了片刻，最后，还是决定闭嘴不谈，还是让老人家乐呵几天吧。

　　“呵，应该是个惊喜！”吕恒端起茶盏，抿了一口香茶，看着得意洋洋的老头，淡淡地说了一句。

　　见老头神色微动，转过头来有些愕然地看着自己。吕恒想了想后，将茶杯放下，目光中满是洞察一切的明澈。神秘一笑：“而且还是一个很大的惊喜！”

　　……

　　晚上，吕恒是在阿贵家中休息的。进了阿贵家，吕恒才看到阿贵家中的困境。

　　摔断腿的父亲，是一个老实巴交的苗家老汉。因为长年营养不良，加上身体不便。久卧在床，身体瘦弱，见到儿子领着一个书生进来后。老头明显愣了一下。

　　不过，听到朵儿在一旁嘀嘀咕咕地说了些什么后。这老头顿时感激的，从床上下来，拄着拐杖，一瘸一拐地走到吕恒面前，非要给吕恒跪下。

　　吕恒无奈摇头，上前制止住了老人家的行礼。吃饭期间，跟着阿贵父亲喝了几口米酒，闲聊了几句话。

　　听老人家话中的意思，大概是想让阿贵跟着自己一起出去，闯荡一番的。看着老人那期盼的目光，吕恒原本是想答应的。只是，当吕恒看到阿贵那跪在父亲面前，哭的满脸泪水的时候，却有些犹豫了。

　　而一旁，朵儿却是气恼的盯着自己，那用力吃饭的狠劲儿，似乎嘴里咬得不是青菜，而是吕恒的骨头一样。

　　呃，这丫头，我又得罪她了？

　　吕恒无限茫然中。

　　深夜，吕恒坐在竹床上，靠着墙壁，穿过那没有遮拦的窗户，静静地看着外面，奇幻美丽的夜色。

　　湛蓝色的夜空中，没有一丝云彩，漫天的繁星宛若璀璨的钻石一般镶嵌在那蓝丝绒一般的夜幕中。晶晶闪亮的星光，静静的眨着眼睛。

　　夜空下，轻雾缭绕的群山层峦叠翠，山峦起伏处，就像丹青画中，浓墨泼出来的意境一般。连绵起伏的苍山，一眼望不到边。而在那山峦之间，轻雾随风而动。给这寂静的夜色，增添了神秘朦胧的氛围。

　　夜风吹进窗户，带着丝丝凉意。让坐在窗前，看着外面景色的吕恒，脑海中一片清明。而在一旁，阿贵也是如此，只不过，他的神色却有些不安紧张。偶尔会转过头来，看看身旁的恩公，见他神色淡淡，不知在想些什么。

　　“阿贵！”

　　吕恒转过头来，看着低着头的阿贵，笑了笑，开口道。

　　在吃晚饭，散席的时候，老人家将阿贵叫了出去，似乎是跟阿贵说什么事情。约摸半个时辰后，二人才返回来。而那时，阿贵的态度却来了一个一百八十度的大转弯。从开始的死不离家，到现在恳求着吕恒带他出去，见见世面，创一番事业。吕恒很是好奇地看着阿贵父亲，不知道，这老头跟阿贵说了些什么，竟然让阿贵这么痛快的答应了下来。

　　不过，具体人家说了什么。吕恒也不好去打听，只是在看到阿贵那迷茫的眼神后，吕恒才决定开口跟他谈谈的。

　　“嗯，恩公，叫我？”阿贵抬起头来，看着吕恒，嘿嘿笑了笑道。

　　“你知道老虎吗？”吕恒淡淡一笑，静静地看着阿贵问道。

　　阿贵点点头，闷声道：“知道，前些年的时候，在山里遇到一只，当时全寨子的人一起吆喝，才把那老虎吓跑了，真是太吓人了！”

　　阿贵抹了一把冷汗，虽然事情过去多年，但仍然是一副心有余悸的模样。

　　“老虎厉害吗？”吕恒淡淡一笑，开口询问道。

　　“厉害呀！”阿贵不知吕恒问这话什么意思，不过，既然是恩公问，那必然有深意。阿贵仍然是点点头，很恭敬的回答道。

　　吕恒笑了笑，端起窗台前的茶杯，准备喝一口的时候，却发现茶水早已冰凉。摇摇头，将杯中茶水洒向外面后，突然听到了外面传来一声奇怪的动静。

　　就在吕恒准备起身看看的时候，外面在一阵短暂的寂静后，却传来了几声吱吱的老鼠叫声。

　　吕恒愣了一下，随后却是摇头笑了笑。呵，听说过学猫，学狗叫的，这学老鼠叫的，倒是头一次。

　　不用猜，吕恒也知道，外面偷听的，肯定是朵儿那丫头。

　　呵，既然想听，那便听着吧。

　　不过……

　　吕恒看了一眼手里空空如也的茶碗，不禁打了个冷战。

　　打消了起身的主意后，吕恒装作什么都不知道的样子，继续跟阿贵闲聊。而这时，阿贵已经是拿过了茶壶，给吕恒换上了一盏新茶。

　　吕恒接过茶盏后，抿了一口，转过头来，看着静静站在自己面前，聆听的阿贵，笑了笑，指着床铺示意他坐下。

　　见阿贵有些拘谨的坐了下来，吕恒心里笑了笑，我有那么可怕吗？

　　他端着茶杯，一边吹着茶水，一边问道：“那你知道，老虎为什么那么厉害吗？”

　　阿贵想了想，沉声道：“因为老虎有锋利的爪子，有尖锐的牙齿，还有三头牛都比不过的力气！”

　　吕恒一边听着阿贵说着老虎的厉害之处，一边面色静静的点头。直到阿贵停下来后，吕恒才开口问道：“还有吗？”

　　阿贵挠挠头，又是想了一遍，发现除了这些，自己真的想不到其他的了。只好嘿嘿一笑，尴尬地说道：“好像没有了！”

　　吕恒放下茶杯，站起来，背着手，在地上走了一圈后。这才转过头来，看着阿贵道：“阿贵，你刚刚说的这些，豹子，狼，黑瞎子都有。可是，它们为什么比不过老虎呢？”

　　阿贵一愣，想了想后，抬起头来，眼中满是明悟之色，仿佛明白了什么：“恩公是说？”

　　吕恒笑了笑，走到阿贵面前，伸手按了按他的肩膀，微微笑着，沉声道：“因为，老虎有着一颗勇者之心！”

　　窗外，阿朵正气呼呼的抹着脸上的茶水，一边摘着头上的茶叶，一边愤怒的骂着吕恒。不过，当她听到吕恒那句，老虎有着一颗勇者之心的话后，手上的动作却不经意间停了下来。

　　……


第一百八十二章 成都

　　黄龙寨距离成都府虽然说只有不到五十里的路，但是这路几乎全是山路。曲折绵延，弯曲回绕。这不到五十里的路程走下来，至少也得一天时间。

　　为了在后天赶到成都府，大头领一大早就将乡亲们叫了起来，让大家赶紧收拾东西，准备出发。一同前去成都的，还有寨子里一些年轻人，阿贵和朵儿就是其中之一。

　　毕竟，对这帮生在山里，长在山里的年轻人们来说，能去成都府看看外面的世界，或许对他们来说，一辈子也没有几次。仅有的几次，也是给后辈儿孙当谈资的。

　　此时，晨曦微露，天色渐晓。山林间迷雾渐渐淡了许多，风吹过，树梢摇晃，惊起了一群群早起的鸟雀。初露的朝霞，照在山路旁的树叶上，露珠晶莹闪烁。

　　夜晚霜雾凝结在山路上，此时被太阳一照，冰霜融化，绵延弯曲的山路，倒是有些湿滑。

　　黄龙寨里，一片喜庆摸样。

　　年岁大的长老们提醒着年轻人，别忘记带东西，尤其是给知州大人的礼物。搞得一旁的吕恒，心里极为的好笑。

　　貌似张文山那老头，最讨厌的就是送礼了。

　　不过，看着这群苗家乡亲门，如此热切的样子，吕恒最终还是忍住没说。

　　这就像是后世去医院一样，不送礼的话，总感觉心里没底。搞不好大夫心里怨恨之下，直接把你从轻伤医护室，治到太平间去。

　　一旁，阿朵像是个大姐大一样，招呼着几个姐妹。看着小丫头，叉着腰，指挥利落的摸样，倒是很像后世的妇女会主任。吕恒站在那里，摸索着下巴，一边笑，一边欣赏着。

　　“看什么看！再看把你眼珠子挖出来！”正指挥着众人搬运行李的阿朵，像是感觉到了有人注视着她。直接转过头里，凶狠的对吕恒瞪瞪眼，像一只发飙的小花猫一样。

　　看到吕恒脸上笑容急忙收起，转过头去装作什么都没听见。阿朵得意洋洋的咯咯娇笑一声，挑衅似的对吕恒扬扬下巴。然后转过身去，继续指挥着小姐妹们忙活。

　　而阿贵，则是一反常态，与先前唯唯诺诺的样子，大不相同。他开始试着去跟寨子里的其他青年搭讪聊天，并笑着帮对方给弓箭上弦。

　　站在一旁，正在跟寨主说话的吕恒，转过头来，不经意看到这一幕，淡淡地笑了笑。

　　他，总算是走出了第一步！

　　队伍整合完毕后，大家趁着天色蒙蒙亮，便拜别了家中的父母，赶着马匹，踩着湿滑的山路，走出了寨子。

　　一路上，又是出现了很多的青城道的神像。而每每路过一个神像的时候，队伍里便有不少男男女女，从兜里取出一些食物，恭敬的摆放在这神像前，然后磕头祷告一番。看到这一幕后，吕恒的眉头不禁皱了皱。

　　要知道，苗家是有自己的信仰的。可是现在，这些男男女女们都开始信奉这不明不白的青城道。从一方面来说，是因为现实生活太苦太难，他们希望能找一个精神寄托。但是从另一方面来讲，这青城道，在益州一代，已经是成了气候。

　　不过，让吕恒微微感到讶异的是，阿朵却不像其他姐妹虔诚地跪拜，而是蹲在一旁，嘀嘀咕咕的跟哥哥说着什么。

　　见吕恒朝着这边看过来，阿朵鬼鬼祟祟地看了吕恒一眼，然后转过身去附耳过去跟阿贵说着什么，仿佛怕吕恒听到一样。

　　而在一旁，布衣头领看到寨子里的男男女女们，在那里磕头祷告。和身边一个长老对视一眼，二人皆是一脸的忧虑和无奈。

　　休息过后，队伍再次启程。

　　成都自古便有天府之国的美誉，这里气候适宜，人杰地灵。独特的川蜀文化，孕育了美丽的自然风光和人文传说。加上大周对吐蕃牵制的战略上的重要性，朝廷对成都极为的重视。几番拨款修建城防，如今的成都的城墙，俨然就是固若金汤。

　　日落时分，队伍终于抵达了成都府外。此时，落霞满天。晚霞鎏金，整个成都大地，染上了一片火红的霞光。

　　看着那晚霞中，威武雄壮的城楼，还有城门口进进出出的行人，川流不息的车马。黄龙寨的男男女女们，顿时兴奋地叫了起来。

　　“都安静点，你们这样吵吵闹闹的，想什么样子！”布衣头领回头瞪了一眼这些青年们，转过头来，看着那城门楼，同样是一脸的兴奋。

　　布衣上次到成都府，还是小时候，他父亲带他来的。这一晃几十年过去了，布衣终于再次到了这成都府，看着那只有在梦中出现过几次的城楼，布衣激动的老脸通红。

　　一旁，吕恒看到布衣这般神色，想起他刚刚那一脸严肃的教训寨子里的男男女女们，心里觉得有趣，笑着摇摇头。

　　趁着城门还没有关闭，布衣头领赶紧带着乡亲们进城。

　　快要走到城门口的时候，身后的官道上，十几匹马组成的马队，踩踏着地面，轰轰隆隆的朝着城门口冲了过来。

　　“让开，让开！”为首的一个身穿着像是家丁服装的武士，挎着腰刀。手里举着皮鞭，不断的抽打着躲闪不及的行人。一边挥舞着鞭子，一边凶神恶煞的喊着。

　　在这些人出现的时候，布衣长老第一时间，就提醒孩子们赶紧让路躲避，免得横生事端。男子们连忙护着女孩儿，退到路旁，他们手握着刀柄，一脸戒备地看着这些高头大马的武士。眼里或是害怕，或是愤怒。

　　见这些骑着马的恶霸，离去后，黄龙寨的这些人齐齐都松了一口气。他们除了布衣头领，其他人皆是头一次来到这里，人生地不熟的，自然也怕惹出什么事来。

　　不过，站在人群里的吕恒，却微微皱了皱眉头。

　　他刚刚很清楚地看到，在那马队中，一个油头粉面的公子哥，在看到人群里的阿朵的时候，眼神明显亮了一下。

　　看着那马队似乎突然慢了下来，吕恒眼睛微眯，稍稍思索了一下。心里一动，摆摆手，唤过一个同行的苗家小伙子，缓缓的掏出怀中的玉佩，交到了他的手里，认真的嘱咐他赶紧前往知州府，将这枚玉佩交给知州大人。

　　一路上，见寨主和长老们都对这个书生礼遇有加，所以，队伍里的小伙子们，也知道这个汉人似乎身份不一般。

　　此时，见吕恒神色郑重，这个小伙子想也没想，连忙答应下来。接过玉佩后，他偷偷地朝着四下里看了一眼，发现并没有人留意自己，便急忙换上便服，偷偷地钻进人群里走了。

　　就在马队冲进城门口，大家以为没事儿的时候，马队里却突然传出来一声像是鸭子叫的声音。

　　“停下，都停下！回去！”这声音城门中传出来后，那些站在街边躲避的行人们，纷纷脸色大变。急忙低着头，赶紧躲离这片地方。

　　而布衣长老也是脸色微变，急忙招呼着众人匆匆离开。

　　但就在这群苗家子弟准备离开的时候，那群冲进城内的马队却突然去而复返。

　　他们挥舞着手中的辫子，驱赶着战马，轰隆隆的冲了过来，瞬间就将这十几个苗人围在了当中。

　　“你们，想干什么？”布衣长老眼睛微眯，脸色铁青地看着这群正摸索着下巴，满脸荡笑的癞皮，沉声问道。

　　马队有些骚动，接着，便看到，这些癞皮们抖了抖缰绳，齐齐让开了一条路。一个穿着一身锦衣的公子哥，驱赶着马走上前来。他面色有些病态的白，一看就是肾虚的症状。这个公子哥在这群穿着民族服装的苗人里搜寻了一圈后，在看到阿贵身后的阿朵时，眼睛一亮。伸出手，用手里的鞭子，指着阿朵道：“把她留下！”

　　“你，想干什么？”阿贵一把将妹妹挡在身后，抽出柴刀，指着这个公子哥，哆哆嗦嗦地问道。

　　“哈哈，干什么？”公子哥愣了一下，随后突然哈哈大笑起来。他指着色厉内荏的阿贵，转过头来，对着身边的家丁，笑得前仰后合，一边笑，一边道：“哎，他问我干什么？哈哈，他竟然问我要干什么？”

　　公子哥狂笑了一阵后，抬起脚，踹了身旁一笑的最开心的家丁一脚：“你去告诉他，本公子要干什么？”

　　这家丁对着这公子哥，谄媚一笑，然后转过头来，声色俱厉的嚷嚷道：“我们家公子看上这小妞了，识相的快些留下人滚开！别惹我们公子生气！”

　　此言一出，布衣头领等人面色齐齐一变，而其他苗家小伙则是满眼怒火的盯着这些骑马的人。有几个，已经忍耐不住，抽出了柴刀。

　　“呀喝，还敢耍横！”公子哥看到这些苗人中，有人竟然拔出了刀，顿时不屑的哈哈大笑起来。

　　他双腿夹击了一下马腹，将马退后一步后。盯着这些苗人狞笑一声，对着身后的家丁，沉声道：“给我把那个小妞抓回来，出了事儿，本公子顶着。上！”

　　“谁敢！”苗家小伙子门，齐齐抽出刀，愤怒的盯着这些骑着马的恶徒。

　　“上！”公子哥大手一挥，直接让手下人抢人。

　　家丁们刷的一声抽出刀，朝着苗人逼近。而黄龙寨的苗家小伙子们，则是寸步不退，反而是齐齐前进一步。

　　街道上，顿时刀光剑影，剑拔弩张。


第一百八十三章 知己

　　时间往前推一个时辰。

　　成都府衙中，馨香袅袅。

　　桌子上，檀香味散发着让人心平气和的香味。

　　古朴的房间里，装饰很简单。除了墙上挂着的几幅画作，便是满书架的书籍。在府衙内室的正中央，挂着一块匾额，上面用楷书写着四个字：难得糊涂。

　　许久不见的张文山，依旧是穿着那身朴素的长衫。静静地坐在椅子上，看着已经看过了好几遍的密旨。

　　半年未见，张文山老了许多，也瘦了很多。原本是花白的头发，如今已是银发苍苍了。本就有些瘦弱的身体，如今更是瘦的不成人形。让人看上去，不禁为他担忧。

　　不过，精气神却比在江宁的时候好了很多。那双原本带着不甘与无奈的眼睛，此时却是精光闪闪。

　　将密旨装好，小心翼翼地放入怀中后。张文山端起茶杯，抿了一口。在抬起头的时候，不经意看到头顶上，那写着难得糊涂四个字的匾额。他笑了笑，点点头，自言自语道：呵呵，损招有妙用。

　　这匾额上的字，是当初从江宁走的时候，那个书生送给他的。

　　当时在看到这四个字后，张文山脸上肌肉抖了抖，抬起头来，正好对上了吕恒那坦诚的目光。见永正似乎并无讽刺调侃的意思，张文山才吭了半天，将这四个字收了起来。不过，心里总是有些不爽的。

　　张文山为官清正廉明，而且对任何人都不讲情面的。为官如此，做人也是如此，往往在批评人的时候不注意方式。

　　就拿吕恒这件事来说，在他看来，那书生满腹经纶，才华横溢，如果就此偏居江宁，简直就是极大的浪费。故而，在每次与书生聊天的时候，他都会直接当面询问吕恒，有没有出仕为官的打算。

　　而每次，那书生总是很古怪地看他一眼，然后抿上一口清茶，呵呵一笑，轻轻一带，将话题转到了十万八千里以外。

　　看着永正那丝毫不动心的表情，张文山心里怒其不争，白胡子抖了抖，哼哼道：“你这小子，自私自利！”

　　即便是武宁远，这个脾气火暴的老头，很多时候，都被张文山顶的直翻白眼。

　　当然，以三人的交情，自然不会彼此心中存有记恨。吕恒和武宁远也了解他的性格，自然不会当真。每次听到这老头慷慨激昂地说着一些治国之道，吕恒这厮，却极为让人恼怒的在一旁开起了小差。嘀嘀咕咕的跟武宁远说着一些不相干的话。而武宁远也是极为的配合，跟吕恒在一旁聊的热火朝天。

　　正说得口干舌燥，激动不已的张文山，转过头来，愕然地发现这俩人正挤在一块，一脸猥琐的笑容，嘀嘀咕咕地说着什么。当时，见到这番情况，张文山气的差点晕倒。

　　他气呼呼的盯着吕恒，责备道：“朽木！”

　　然后将目光投到武宁远身上，见到这老王爷正狞笑着撸起袖子，脸色不善的样子。张文山脸上肌肉抖了抖，然后再次将目光对准吕恒，一字一句地说道：“不可雕也！”

　　吕恒看看他，又转过头来看看一脸得意的武宁远，端起茶盏抿了一口，摇头叹息：“欺软怕硬！”

　　“见风使舵！”武宁远点点头，随声附和。

　　张文山气呼呼的盯着同仇敌忾的二人，脸色是一阵青一阵白。最后，这老头一甩袖子，瞪着吕恒，继续欺软怕硬：“狼狈为奸！”

　　在江宁时，三人聊天时，多半都是如此度过的。只是，在说笑聊天中，吕恒也委婉的对张文山提起了，他这性格性格的事情。

　　俗话说，水至清则无鱼，人至贱则无敌，哦不，后半句不算。反正吕恒话中的意思，就是钢过易折。很委婉的提醒张文山，要改改自己的毛病了。

　　不过，见这老头左耳进，右耳出，压根就没听进去，反而还反驳吕恒太过迷糊。吕恒见状，也只能是摇头苦笑。

　　最后，在张文山到成都赴任的时候，吕恒将这四个字送给了他。

　　见张文山肌肉抖了抖，像是又要抬杠。吕恒摇摇头，淡淡地对他说了三个字：“自己品！”

　　如今，已经多半年过去了。张文山每每看到这四个字，都心有感触。

　　难得糊涂，看起来似乎是有些不思进取的意思。但是从另一个方面来讲，却是明修栈道暗渡陈仓之策。

　　既然是难得糊涂，那说明本人已经知晓了一切。但，却仍然是装作糊涂，做出一副什么都不知道的样子。

　　但私下里，却一直谋划着整件事情。

　　便如这桌子上的前两天陛下送来的密旨一样。

　　在对待世家豪强这件事情上，表面上，张文山仍然是一副无可奈何，心有余而力不足的样子。但是，其实，早已是得到了釜底抽薪的妙策。

　　如今，陛下密旨已到，圣旨上，陛下态度鲜明的表示支持张文山的这个做法。

　　当然，圣旨上的话要委婉曲折了许多。皇帝先是夸赞了一番张文山的才能，话中意思很明显的表露出了一个信号，那就是文山，好好干，我很看好你！

　　然后，皇帝又从那迁徙世家豪强前往太原府守边的计策中，举一反三，明确表示，要将这个法子，向全国推广。目标直指那些危害地方治安，影响社会和谐稳定的豪强世家。

　　通篇看下来，张文山不禁有些得意。似乎很多年了，陛下都没有对一个臣子表露出如此亲切的一面了。如今，陛下对自己表露出如此亲切和蔼的一面，张文山差点感动的痛哭流涕。

　　不过，等他品尝着香茶，看到最后一句话的时候，却差点喷出来。

　　圣旨的最后，皇帝又是唏嘘感叹一番。不过，话却损了点。

　　圣旨上，龙飞凤舞的写着一行字：嗯，损招有妙用！哈哈！朕心甚慰！

　　当时，张文山看到皇帝御笔亲题的这行小字，愣是呆了半天。不过，如今他再次看到陛下的评语，心中却多了一种感觉。

　　阴招，妙计！只是在那书生一念之间！

　　联想起之前看到书生给自己的信上，写得那策略。张文山抬起头来，看着匾额上的四个大字，似乎是明白了些什么，若有所得的点点头。

　　难得糊涂，呵！

　　永正这小子，倒是好心性。遇事不慌不忙，看似漠不关心，却早已是成竹在胸。

　　倒是老子，哦不，老夫，有些太过急躁了！

　　来到成都快一年了，张文山也学会了成都人，随口说出的老子。

　　只是，不知道那小子，如今怎么样了？难不成还每天守在那柳青青身边？做一个痴情小郎君不成？

　　想来想去，貌似以永正的性格，估计差不多就是这样了！

　　想起曾经在江宁无忧无虑的生活，还有三人聚会时，那般无拘无束的闲聊。正看着匾额的张文山，深深地叹了一口气，神思不禁有些飘忽了。

　　“大人！”正走神间，门口，传来了衙役恭敬的声音。

　　“何事？”张文山从那匾额上收回目光后，转过头来，看着这衙役，淡淡问道。

　　“门外有一个苗人，求见大人？”衙役笑了笑，无奈地说道。

　　“苗人？”张文山皱了皱眉，坐下来后，端着茶杯，抿了一口，自言自语道：“明日便是本官与苗家长老约定的时日，这时候，他们来干什么？”

　　难不成是想套话？还是想捷足先登，从这里得到更多的好处？

　　“你让他明日再来吧！”张文山想了想后，有些不耐烦的摆摆手，对衙役道。对待这些徇私枉法，故作聪明的人，张文山向来是没什么好脸色的。

　　“大人，小人也说了。可是，这苗家小伙子就是不听！”衙役苦笑着道。

　　何止是不听，这苗家小伙子简直就是一根筋，无论自己怎么说，这小子就是听不进去。要不是外面兄弟拦着，这愣头青，差点闯进来。

　　“哦，对了！”衙役突然想起一件事，急忙从怀里掏出一枚碧绿色的玉佩，双手呈现给知州大人：“他还让小人将这玉佩交给大人！”

　　玉佩？

　　张文山听了，顿时心里冒出一股火起来。

　　难不成，他们要贿赂本官？

　　一时间，张文山的脸色变得极为难看，转过头来，看到那玉佩后，脸上的阴沉之色，眨眼间消失的无影无踪。

　　这，不是宁远公送给永正的腰牌吗？它怎么会在这里出现？

　　难道……，难道永正这小子来到了成都府了？

　　想到可能发生的事情，张文山眼中闪过一丝惊喜之色，快步走到衙役面前，伸手抓过玉佩，仔细地翻看了一眼后，确认是真的无疑。他伸出手一把揪住，衙役的胳膊，神色激动之极：“快，快，快带本官去见这苗家小伙子！”

　　说这话的间隙，张文山急匆匆的就要冲出去。身后，衙役双手捧着官府，一边追，一边喊道：“大人，官服，您的官服！”

　　胡乱的套上官服，张文山脚下不停，一路急匆匆地走到府门外。一眼就看到了，那个正跟守卫的衙役嚷嚷，急得脸红脖子粗的苗家小伙子。

　　“大人！”见知州大人从里面出来，衙役们狠狠地瞪了一眼那倔强的苗家人，然后转过头来，恭敬的单膝跪地，对张文山行礼。

　　而刚刚还脸红鼻子粗，倔强之极的苗家小伙子，突然看到这有生以来，见到的最大的官后，不禁紧张的哆嗦了起来，腿脚一软，扑通一声跪了下来。

　　张文山对那些衙役们摆摆手，然后径直朝着跪在面前的苗家小伙子大步走了过去，扬着手里的玉佩，急切地看着这小伙子，开口问道：“你这玉佩，是从哪里来的？”


第一百八十四章 再见

　　城门口，围观的人越来越多。

　　人群中，马队不断朝着这十多个苗家人逼近过去。

　　这十多苗家人已经是背靠着背，避无可避了。

　　他们手握着柴刀，眼里满是怒火的盯着这逼近过来的泼皮无赖，握着柴刀的手，因为太过用力，而显得有些发白。

　　人群里，吕恒依然是那般平静的神色，他脸上带着淡淡的微笑，静静地看着护犊子似地，将朵儿护在背后的阿贵。满意地笑了笑，嗯，似乎有那么点意思了。

　　如此紧张的时候，他竟然只是想着这件事。而那逼近过来，凶神恶煞的泼皮们，仿佛根本就没有看到一样。

　　围观的人群里，一个身材娇弱，头戴斗笠的白衣人，静静的盯着人群里的那个，一脸可恶笑容的书生。他手紧紧地握着剑柄，几次松开又握紧。

　　抬起头来，斗笠下，那双雾蒙蒙的眼睛里，盈盈的泪光微微闪动着。

　　见那书生，一直是一脸的微笑，看着身旁不远处那个漂亮的苗家小女孩儿。那神色中，充满了欣慰与温暖之色，白衣人那俊俏的脸上顿时蒙上了一层清霜。

　　她紧紧咬着嘴唇，就那么静静地看着人群里的风轻云淡的书生，想过去问问他最近可好，却发现，怎么也迈不开步。

　　你，是不是已经把我忘了！

　　白衣人静静地看着那书生，轻轻闭上双眸，泪珠顺着俏丽的脸颊上，潸然而下。

　　她轻轻摇摇头，惨笑着自言自语道：“呵，他，应该是忘了自己了！”

　　惨然一笑，抬起手擦掉脸上的泪痕，白衣人深深地看了一眼，那人群中，一脸平静笑容的书生。心里隐隐作痛，她那泪然双颊的脸上，浮现出一抹绝色无双的笑容，深深吸了一口气后，转身离去。

　　她随手一抖。一抹银光，从她那指缝间，及射而出，朝着那马匹上，锦衣玉带的粉面公子射了过去。

　　油头粉面的公子，骑在马上，正一脸的淫笑。他看着那穿着好看衣服，正叉着腰，跟自己对视的小美女。心中像是被挠痒痒似地，心里更是急切不已。

　　“给我抓住……啊！”

　　这公子抬起手，指着那个小美人，正要对家丁发号施令。突然，屁股上传来了一阵针扎的痛。

　　公子哥惨叫一声，急忙伸手去摸。入手的瞬间，感觉到黏糊糊的。他战战兢兢的将手收回来一看，顿时吓得呆住了。

　　不知什么时候，手上已经满是猩红的血污了。

　　“啊，我，我流血了！”公子哥吓得面色惨白，六神无主的哇哇大叫。

　　一声惨叫，顿时将那些家丁们的注意力吸引了过来。诸多家丁回头一看，正看到自家公子一脸的惨白，看着他那手上的鲜血，哇哇大叫。

　　“糟了，公子屁股流血了！”一个家丁脸色大变，慌慌张张的大声叫着。

　　“费什么话，赶紧过去帮公子擦屁股啊！”带头的家丁，见手下如此不中用，顿时大怒，抬起脚踹了他一下后，调转马头，率先冲了过去。

　　“公子，公子，您别乱动。小人帮你捂着！”家丁跑过去后，急忙对这吓得六神无主的公子说道。说话间，这家丁急忙伸手朝着公子哥，血流不止的屁股上按了过去。

　　这不按倒还好，一按，出事儿了！

　　原本，扎在屁股上的钢针，还留有一截，没有全扎进去。现在被这慌慌张张的家丁一按，扑哧一声，顿时齐根而入。

　　公子哥哇的一声惨叫，眼睛泛白，一头栽倒下来，从马背上摔了下来。

　　扑通一声，砸在地上，溅起一阵尘土，脑袋像皮球一样，在地上蹦了几下，然后便一动不动了。

　　“公子！”家丁嘶声力竭的惨叫一声，吓得连滚带爬，从马背上跳下来，跪在公子哥面前，一边抹着脸上的泪，一边哭着摇晃着。

　　“小美人！”摇晃了一阵后，刚昏迷过去的公子哥，总算是清醒了片刻。他迷迷糊糊地睁开眼，茫然地看了一眼，眼前这个家丁。然后又转过头去，看着人群里那个正偷偷笑话自己的苗家小美女，见对方那面若桃花的娇嫩摸样，不禁吞了口口水，半梦半醒地说着。

　　“哦，啊，对对！公子放心，小人们一定帮您把那小美人抓回来！”家丁愣了一下，等到听清楚公子的话音后，当即一把扔掉抱在怀里的公子，慷慨激昂的站起来，拍着胸脯铿锵有力的保证道。

　　扑通一声，被扔掉的公子哥，后脑勺再次跟坚硬的地面来过了亲密接触。这刚刚清醒，只说了一句话的公子哥，被这一撞，眼前一黑，再次眼睛泛白，口吐白沫，昏死了过去。

　　家丁却没有看到自家公子的惨状，此时，他转过头来，一脸淫笑的盯着人群里，俏脸雪白的朵儿，大手一挥，对手下道：“上！抓住她！”

　　“谁敢！”一直站在队伍前，冷着脸的布衣头领，终于是忍不住了。他盯着这些冲过来的平泼皮怒吼一声，刷的一声抽出柴刀。柴刀上，折射的寒光，照亮了布衣那喷着怒火的眼睛。

　　见头领终于表态，这些早已忍不住的苗家小伙，顿时像打了鸡血一样，面色红红的，嗷嗷叫着，就要冲过去跟这些泼皮厮杀。

　　而阿朵，却一点害怕的样子都没有。此时，她站在那里，叉着小蛮腰，看到那个肥猪一样的公子，摔得灰头灰脸的，顿时笑得前俯后仰的。

　　“哈哈，就你这头肥猪，也敢惹姑奶奶我？”阿朵伸出纤细的手指，指着那躺在地上早已昏死过去的公子哥，一脸鄙夷的骂道。骂完了，还嫌不解气。弯腰从脚下捡起一块小石头，用力朝着那个公子哥的脑袋甩了过去。

　　见那小石头，准确的砸在公子哥的肚皮上，蹦蹦跳跳的滚落下去后，阿朵顿时高兴得跳了起来。

　　“阿朵，扔得好！”见阿朵面无惧色，身边的姐妹们也纷纷叫好。

　　被这些姐妹们一夸，阿朵倒是有些不好意思。她脸上带着一抹羞红之色，嘟囔着嘴，不依不饶的跟那些姐们打闹起来了。

　　见身后这帮丫头，不注意场合，竟然在这个时候打闹起来。严阵以待的布衣头领，不禁满头黑线。

　　就连那些手持柴刀的苗家小伙子，在听到身后平日里暗恋的姑娘们的细小声音后，不禁心头一酥，柴刀都差点脱手。

　　“闭嘴！”布衣头领忍无可忍之下，回头瞪了一眼这些不知天高地厚的丫头们一眼，没好气的训斥道。

　　丫头们见头领黑着脸，盯着自己。顿时吓了一大跳，仿佛一群受惊的小鸟一样，急急低下头，不敢说话了。

　　“咦，阿朵，你看那个吕公子！嘻嘻，他不会被吓傻了吧！”一个苗家女子，低着头，四下里扫了一眼后，正好看到了，站在一旁，眼神中带着惊喜、茫然之色，脸上神色变幻莫测的吕公子。见对方眼里满是惊喜的扫视着四周，像是在找什么人似地。不禁心中一乐，偷偷对阿朵说道。

　　阿朵闻言，抬起头，顺着姐妹所指的方向望去。

　　果然，正如姐妹所言。那个姓吕的家伙，正神色痴呆，脸上满是又惊又喜的神色，正傻乎乎地看着四周。

　　“胆小的汉人！”阿朵撇撇嘴，一脸不屑地道。

　　嘴上虽然这么说，但是阿朵在不经意看到那书生，眼里竟是闪烁着泪花的时候，心里却莫名的有些酸涩。

　　“他在找谁呢？”阿朵呆呆地看着那个不远处眼里闪烁着泪光的书生，看到他神色呆呆的扫视着四周的模样，轻声呢喃道。

　　四周的声音吵杂无比，但是，站在人群中的吕恒，却仿佛置身在一个绝对安静的空间一般，什么声音都听不到了。入眼处，只有无数陌生的脸，还有他们那各异的神色。

　　他焦急无比的寻找着刚刚那抹白色的身影，心里乱作了一团。

　　刚刚，就在刚刚，在那个公子哥惨叫的瞬间，正平静地看着这一切的吕恒，在不经意间，突然看到了人群中，一抹白色的影子。

　　在看到那神伤离去的背影后，吕恒一脸的淡然微笑，顿时僵住了。他呆呆地看着前方，眼里满是不可置信的神色，呆呆地看着那一闪而过，转瞬消失的白色身影。嘴唇微动，眼前瞬间变得模糊起来。

　　从分开以来，那抹白色，那柔弱的身影，无数次出现在他梦中，挥之不去。

　　此时，眼看那抹白色的影子逐渐远去，吕恒心头剧震，焦急之下，也顾不得其他。奋力的推开面前的人群，冲出去。

　　“素颜！”

　　吕恒朝着那倩影消失的方向，嘶声力竭的喊了一声。声音中，带着无比的眷恋和浓浓的思念。

　　“滚开！”吕恒冲到外围后，一把握着指过来的刀尖，眼神中满是冷酷狰狞之色，红着眼睛，盯着挡在面前的家丁，沉声道。

　　家丁在看到这书生竟然直接用手抓住锋利的刀尖，看着书生手里汩汩流出的鲜血，当即呆住了。

　　猛然间听到书生那阴沉无比，蕴含着巨大怒火的声音后，家丁如遭雷击，吓得浑身颤抖了一下。急忙低下头，不敢与那红红的眼睛对视。乖乖地让开了路！

　　“素颜！”

　　冲出人群后，吕恒看着空旷旷的街道，心中顿时被失落填满。他就那么站在原地，呆呆地看着前方空无一人的街道，一动不动。

　　远方，一处僻静的街道拐角处，白衣人躲在拐角处，听着外面书生那带着浓浓眷恋的呼喊声，俏脸上又哭又笑。此时，换了女装的她，裙角飞扬，宛若凌波仙子一般，绝色无双。

　　身旁，一个白胡子的苗家长老，见女子哭的如此神伤，不禁叹了一口气。

　　偷偷的探出半个身子，看了一眼那个傻乎乎的站在原地的书生，撇撇嘴。满脸不屑地道：“切！老夫以为是什么青年才俊呢，闹了半天，原来是个呆瓜！”


第一百八十五章 如水

　　此言一出，身旁正泪眼朦胧的白素颜，顿时羞红了脸。

　　她抬起皓腕，擦干俏脸上的泪痕，抬起头的时候，正好对上了长老正笑眯眯地看着她。这老头眼里，那似笑非笑的神色，顿时让白素颜觉得脸上火辣辣的。

　　她那俏脸上带着一抹羞红，乖巧的走上前去，揪着老头的胡子，不依不饶的嗔怪道：“阿叔啊！”

　　被揪住胡子的老头，连忙讨饶。不过，脸上那和善的笑容，却是越来越盛。

　　“好好，这还没怎么地，就开始向着外人，欺负阿叔了！”老头心疼地看着自己留了好久的胡子，抬起头来，故作生气的对白素颜道。

　　见白素颜红着脸，想跟自己对视，表示一下坚决的态度，却又羞涩的低下了头。白胡子的阿叔，捋着胡子，呵呵一笑。

　　“不过……”白胡子阿叔突然停住了笑容，他捋着胡子，探出半个身子，看着那个依然站在原地，失神的书生。皱了皱眉头，却突然想起了刚刚那个书生在面对阻拦他的家丁的时候，眼里一闪而过的杀机。

　　纵然是经历过无数大风大浪的，白胡子阿叔，想起书生那明澈的眼里一闪而过的杀机，都觉得有些心惊。

　　他皱着眉头，心里暗暗赞道：这个书生，不是一般人啊！

　　而站在那里，红着脸的白素颜，听到阿叔这句突然有些沉下来的话后，芳心不禁一颤。生怕这眼睛毒辣的阿叔，说出什么不好的话来。

　　抬起头来，看到阿叔眉头紧皱，像是遇到了什么大麻烦一样。她心里忐忑之下，不禁紧张地问了一声：“阿叔，你，你想什么呢？”

　　正沉思着，思索那书生到底是什么人的时候。却听到，耳边传来了白素颜那忐忑不安的声音。白胡子老头抬起头，正好看到这仙女一般的侄女，正眼里满是紧张地看着自己。

　　老头心里顿时生出捉弄打趣的心思，他捋着胡子，硬是做出一副深恶痛绝的样子，恶狠狠地道：“这个呆瓜，真是好福气，竟然会被我侄女儿看上！哼！”

　　一言既出，正紧张兮兮的等待着结果的白素颜，顿时羞得俏脸通红。

　　她跺跺脚，一把揪住老头的白胡子。像牵着一只白山羊一样，一边摇晃着手笔，一边嗔怪的哼道：“阿叔啊！”

　　老头心疼的抓着白素颜的手，生怕这小魔女恼怒之下，将自己好不容易留到这么长的胡子揪掉。他倒吸着凉气，脑袋随着白素颜胳膊的挥动而晃动着。他苦着脸讨饶道：“哟，哟，好侄女，快放手啊！”

　　……

　　虽然看到吕恒站在街头，失神落魄的样子，白素颜心里疼得厉害。但是，身旁的白胡子老头还是好言相劝，制止住了她冲出去的打算。

　　开玩笑，我苗家未来的头人，让你欺负成这样。这样出去，岂不是太没有面子了。早晚，你小子还得巴巴的上门来求亲。到时候，嘿嘿！

　　白胡子阿叔，手指捏摸着山羊胡，偷偷的探出身子，看着那个书生，眼里的笑意，怎么看都让人觉得阴险的很。

　　白素颜心中虽然有些焦急，但最后，她仍然是答应了下来。

　　一路上，她一直在跟踪着吕恒，这件事情从开头到现在，所有的一切，她都看在了眼里。当然，也看到了在事情发生之前，吕恒就让一个黑苗小伙子，溜了出去的做法。想来，应该是去搬救兵去了。

　　而且，还是很大的救兵！

　　另外的原因就是，那游走在大街小巷，像朝廷密探一样的青城教的教徒们。

　　回到苗寨后，白素颜就听长老说起了，最近，苗寨里有不少人供奉青城教的神像。

　　原本，她对这件事也是睁一只眼闭一只眼的。但是，在襄阳的时候，听到那书生，对他说的一番话后，她便开始怀疑这青城教的用心。

　　当时，心里本就烦躁的她，在看到那些妖言惑众的道人后。直接冷着脸，将他们赶出了苗家。

　　第二天一大早，青城道的一个长老带着诸多粮食布帛，来到了苗寨，说是要献给未来苗家的头人。

　　对方笑脸上门，白素颜自然不能冷着脸将人赶下山去。想了想后，便将此人迎入了寨子中。

　　起先的时候，这道人只是说，如果让青城道在苗寨里收纳信徒，每年便给寨子多少的粮食。

　　说实话，如今苗寨的乡亲们的生活确是很艰难的。当这道人得意洋洋地说出粮食的数目后，就连那些旁听的长老们都动心了。

　　只是，白素颜却依然无动于衷。她相信书生曾经说过的一句话，那就是天下没有无缘无故的爱恨。所有的一切，剥开表面的伪装以后，都有一个隐藏在暗处的目的。

　　看着那些长老们递过来的恳求的眼色，白素颜脸上仍旧保持着那让人窒息的迷人微笑，却并没有表态。而是，继续与这道人聊着天。

　　但是，随着话题越来越深入，白素颜越发的觉得这青城道，果然如书生所说，乃是一些心怀不轨的邪魔外道。

　　或许是看到这些见识不多的苗人，正一脸兴致盎然的听着自己说话。当时，在谈到如今的朝廷的时候，那道人竟然丝毫不忌讳，直接开口指责如今的朝廷，乃是谋朝篡逆的乱成贼子。

　　并且在最后，这道人深恶痛绝的痛斥着汉家官员的贪得无厌，逼得益州百姓一点活路都没有。而且，这道人还很隐晦的表示了，他们乃是替天行道之人，以拯救天下百姓为己任。如果有朝一日，教主能亲临天下，那青城道必然会带给天下百姓安居乐业的生活。

　　当这道人说出这话的时候，所有人都听出了话中的意思。

　　这青城道，不轨之心昭然若揭啊！

　　只是，这道人刚刚一番慷慨激昂的言论，似乎还真的得到了不少长老的赞同。几个长老激动的老脸通红，拱手夸赞这青城道大义之举。如果不是白胡子阿叔在一旁冷眼瞪了他们一眼，怕是这几个长老当时就拜入了青城道的门下了。

　　等到那些动心的苗家长老情绪渐渐稳定下来后，白素颜起身，很是礼貌地对那青城道的道人表示了一番感谢。最后，她淡淡一笑，很隐晦的告诉了那道人，苗家对他青城道的千秋大业不感兴趣。

　　而那道人在听了以后，脸上笑容顿时一僵。他眼睛微眯，看着这个美若天仙的女子，冷冷一笑，对白素颜说，青城道信徒遍布天下，也不差苗家这盘菜。

　　最后，这道人冷着脸丢下一句，希望苗家不要做有害双方关系的话后，便挥挥袖子，带着诸多道士们离开了。

　　在这些道人离去后，那几个刚刚被白胡子阿叔禁言的长老们，纷纷挑出来，指责白素颜得罪了青城道，以后苗家的生活会更艰难。

　　而白素颜只是淡淡一笑，瞥了一眼，这几个人后，便摆摆手，将他们赶了出去。

　　虽然她常年不在苗寨，但是，对于苗寨中的事情，她是知道的，而且还知道的非常清楚。

　　就刚刚那个带头，指责自己的长老，貌似这几年跟青城道走的非常近。而且，据可靠的消息，青城道一直在考虑着让此人，成为苗家的大头领。

　　从刚刚那个道人一直不断的对这个长老使眼色，让他出言压阵的情势来看，呵，现在看来，这人果然不干净。

　　白素颜转过头去，淡淡的瞥了他一眼，轻轻一笑，也没有理会他。直接和白胡子老头，走了出去。

　　白素颜从小经历复杂，加之一直在外面漂泊，自然养成了果断独立的性格。而且，加上曾经的师傅，对他灌输的御下之道。白素颜自然知道，怎么处理那些不稳定因素。

　　第二日，那个带头挑事的长老，便再也没有出现过。

　　而其他几个参与挑事的长老，也被白素颜以背叛祖宗，亵渎神灵的罪名，关入了苗家禁地，软禁了起来。

　　此事，虽然做的极为隐蔽。但是，却躲不过青城道的眼线。

　　在得知自己在苗乡的人，被这个女娃子处理的事情后，青城道的郑掌教极为震怒。

　　但是，他也知道，白素颜在苗乡的威望很高。如果发动苗乡里那十几个信徒，去袭击白素颜的话，非但成不了事。反而还会打草惊蛇。

　　于是，在这些天里，这位郑掌教，便多次派一些从外地请来的亡命之徒，埋伏在苗乡外，专门狙杀那些落单的苗人。意图制造恐怖氛围，逼苗人自乱废主。而且，他还多次派教中武艺高强之人，跟踪白素颜及其他长老，妄图刺杀掉这些阻拦青城道大业的拦路虎。

　　但是，白素颜在得知了青城道的阴谋后，便在第一时间做出了调整。

　　比如，凡是要外出的苗家乡亲们，必须三五成群，方可出寨。而那些身居要职的长老们，每次出门，必然是有寨子里的勇士陪伴。

　　如此下来，青城道的妖人们，宛若土狗咬刺猬，眼巴巴地看着那些苗人们出入自由，但却无处下口。

　　倒是有一次，袭击成功了。但是，袭击的结果却让郑掌教大为恼火。

　　因为，那些从外地来的废物们，第一次埋伏袭击，竟然碰上了装扮成了普通苗家女子的白素颜。

　　结果可想而知，参与伏击的几十号人，一个都没活下来。而且，在苗家那让人胆寒的刑罚前，那些软骨肉的家伙，没有犹豫一下，就把自己给出卖了。


第一百八十六章豪强

　　如今，白素颜与白胡子阿叔一起出了苗寨，来到这成都，一路上，遭遇了多次的截杀。只是，凭借着白素颜那高绝的武艺，那些参与截杀的人，几乎全军覆没。

　　不过，白素颜也知道，路上遇到的那些歹人，怕也只是一些小鱼小虾。而真正的高手，还没有出现。他们，好像是在等待着一个机会，一个能一举成功的机会。

　　想到，自己出去，有可能给那个可恶的家伙，带来杀身之祸，白素颜心中虽然极为想念对方，但仍然是还是控制住了自己，强忍着心里的思念，硬下心肠，恋恋不舍的离去了。

　　……

　　城门口，态势在进一步恶化着。

　　身穿黑衣的家丁们，狞笑着朝着已经避无可避，躲无可躲的苗家人逼近过去。

　　布衣头领手持着柴刀，眼里满是怒火的盯着这些无法无天的家伙，沉声喝道：“光天化日之下，你们胆敢强抢民女，你们，你们，还有没有王法了？”

　　“王法？”带头的家丁狞笑一声，舔舔嘴唇，阴阴笑着道：“王法，在这成都府，我们陈家就是王法。老东西，识相的话，快点把那小妞叫出来，也省的大爷们动手！”

　　“你，你欺人太甚！”布衣头领气的胡子直发抖，他深吸了一口气，手掌紧紧地握着柴刀，眼睛眯起，盯住了对方的喉咙。

　　“哈哈，老子就是欺负你了，你能……”家丁仰头哈哈大笑一声，说着狠话，就要上前去抓那个苗家小妞，不过，他的手刚刚伸出，却突然一滞。

　　城门口，通往内城的道路上，一队人马，正踩踏着整齐的脚步，带着扑面而来的肃杀之气，朝着这里冲了过来。

　　他的手就那么僵着，抬起头朝着前方望去，脸色微变。

　　看着城门里，冲出来的一队官差，还有那个被诸多官差围在中间的，代表着知州大人权威的马车。

　　其他家丁们，看到这群从城门里冲出来的官差后，都是面色齐变。他们神色惶恐的，站在那里，眼里满是不知所措的神色。

　　只见，这群官差，在冲出来后，立即就将这群家丁包围了起来。

　　为首的一个威武的捕头，刷的一声抽出钢刀，指着这群神色惨白，浑身颤抖的家丁们，怒吼一声：“放下刀！”

　　“我，我们可是陈家的！你们，竟敢如此对待我们？”带头的家丁，脸色大变，但仍然是强作镇定，握着刀不肯放下，色厉内荏的对着这捕头吼道。

　　“少他妈废话，你陈家算个屁，老子是知州府的！”捕头根本就不想跟他废话，直接举起刀，就朝着那家丁的脑袋劈砍过去。

　　“啊！”见这钢刀直直朝着头劈下来，家丁脸色惨白，吓得当场尿裤子。手里的刀也握不住，咣当一声掉在地上。他的态度，与之前的强硬相比，顿时来了一个一百八十度的大转弯。只见他，扑通一声跪在地上，抱着头，哆哆嗦嗦的求饶着：“不要啊，捕头大人饶命啊，小人投向！”

　　看到此人这般不禁吓，捕头极为鄙视的瞪了他一眼，走上前去，一脚将地上的钢刀踢到一旁。然后没好气的在他身上踹了一脚，朝着地上吐了一口口水，不屑道：“妈的，原来是个软蛋！”

　　一脚将这个带头的家丁踹到在地后，捕头手握着钢刀，转过身来，看着其他那些六神无主的家丁，黑着脸，沉声道：“老子数三声，三声之内，不放下刀的人，以谋反论处，格杀勿论！”

　　“放下刀！”五六十号的衙役们，齐齐抽出刀，指着这些家丁们，齐声怒吼道。

　　“一！”捕头懒洋洋地看了这些家丁一眼，伸出一个手指，慢悠悠的开始倒数。

　　哗啦啦……

　　在这些如狼似虎的衙役们的钢刀下，这些平日里作威作福，欺男霸女的家丁们，当即就慌了神。连忙丢掉手里的钢刀，蹲在地上，抱着头，哭着求饶。

　　“大人饶命，我等投降！”

　　见这些怂货齐齐弃械投降，衙役们一拥而上，将这些人一脚踹倒在地。先是围殴一番后，然后才将他们制服。

　　“打啊，打啊！”被苗人护在里面的阿朵，看到那些刚刚还是气势汹汹的家丁们，此时被人打的惨嚎不已，顿时兴奋的嚷嚷起来。

　　“打啊，打死他们！”随着阿朵在那里起哄架秧子，其他姐妹们，也跟着喊了起来。

　　布衣头人虽然心里松了一口气，但是看到面前这急转的一幕，仍然是有些迷惑的。此时，情况态势接不明朗，这些女娃子却不知道天高地厚的乱喊，万一惊动了那车子里的大人，那该怎么办。

　　听到身后，越来越多的人开始参与进来，大声嚷嚷，布衣头人没好气的转过头，黑着脸，冷哼一声：“都闭嘴！”

　　见这些小家伙们，都害怕似地低下头，不敢再吵闹了。布衣长老这才脸色稍缓，转过了头。

　　不过，在他转过头来，朝着那在不远处停下来的马车望去的时候，却突然发现了一件，让他震惊之极的事情。

　　只见，那一直跟着自己等人来到成都府的汉家郎，不知什么时候，已经是被几个衙役恭敬地请到了那马车的旁边。而且，看着周围那些衙役们，对书生恭敬的表情，布衣长老突然觉得，那个书生之前说的那件事，好像真的。

　　等看到那书生看着马车许久，然后一脸无奈地笑了笑后。竟然直接抬起脚，胆大妄为的踹了那个马车一脚。见到这场面，布衣长老顿时惊呆了。

　　这，这书生，简直胆大包天！

　　听到那些衙役们说自己是知州府的人后，布衣长老第一时间就知道了，那个马车里，坐着的肯定是知州大人无疑了。此时，见那吕公子，竟然如此胆大妄为的去踹人家知州大人的马车。

　　他，他这是在干什么？活得不耐烦了？

　　就在布衣头人，为那书生扼腕惋惜，悲叹他不知天高地厚，可能英年早逝的时候，却见让他极为愕然地事情发生了。

　　在那吕公子踹了一脚马车后，马车的帘子这才挑开，一个满头银发的老头，哈哈大笑着，从马车上直接蹦了下来。

　　那敏捷的动作，大胆的做法，让马车附近的衙役，连呼一声好险。吓得一群人，连忙上去，伸出手去接那老头。

　　而老头却有惊无险的稳稳落地，他一把推开挡在面前的那两个衙役。然后站在原地，脸上洋溢着激动兴奋的笑容，静静地看着那个吕公子。

　　二人就那么站在街上，笑着看着对方许久。

　　等到路人还以为他们有断背情节，哦不，是龙阳之好的时候。却见这二人，哈哈大笑一声，然后走上前去，伸出胳膊，抱住了对方。

　　看到这一幕，就是瞎子也知道，那书生果然没有说谎。

　　唉，他真的没有说谎！

　　他，他竟然真的是知州大人的好友啊！

　　布衣头人看着那书生带着微笑，跟满头银发的知州大人，站在那里谈笑风生，心里的滋味难以言表。

　　既为自己错过与贵人结交的机会而惋惜，不过，心里也有一丝庆幸。

　　庆幸自己，那日没有把此人赶出苗寨，也庆幸自己一路上，对着吕公子，还算得上是以礼相待的。

　　虽然没有让对方值得感恩的地方，但也至少没有得罪这书生。

　　“你，你这小子，来成都也不说一声，早知道，老夫就让人去接你去了。”因为太过高兴，张文山显得有些语无伦次，他笑骂着吕恒，脸上却是掩饰不住的喜悦。

　　“呵，之前，也没估计到自己来成都。是有些突然了！”吕恒笑着摇摇头，看着张文山那喜极的模样，微笑着说道。

　　要不是白素颜，以武力胁迫自己来，他还真没打算来这里。

　　想起如今不知所终的白素颜，吕恒心里微微一痛，苦笑着叹息了一声。

　　“怎么了？有事儿？”张文山敏锐的看到了吕恒那抹无奈的笑容，皱了皱眉头，开口询问道。

　　虽然嘴上不说，但是大家都知道，以二人之间的交情。如果吕恒真的碰上什么难办的事，张文山是绝对不会袖手旁观的。

　　“呵，没事！只是想起了一些其他的事情！”吕恒笑着摇摇头，回答道。其他的事情，等眼前这件事摆平了再说。

　　见吕恒这小子如此落寞苦涩的神色，张文山岂能不知吕恒真是遇上了麻烦。不过，让他好奇的是。是什么事情，能让这小子发愁呢？

　　对于这小子的能力和手腕，张文山是深信不疑的，而且就连上头那位都赞叹不已。如今看到这小子眉头紧皱，似乎有着什么难解之事的样子后，张文山心里除了刚刚那丝担忧之外，更多的却是好奇。

　　正准备问问的时候，却见吕恒抬起头来，眼中已经是恢复了往常波澜不惊的神色。似乎刚刚那抹无奈之色，从来都没有出现过一样。

　　“文山啊，看来，你这知州当的也不咋地啊！”吕恒笑了笑，指着那群被衙役包围着，放下武器投向的家丁们，调侃着张文山道。

　　张文山呵呵一笑，没好气的白了吕恒一眼，笑骂了一声，你小子，就知道损我。

　　然后，他转过头来，眼里带着一丝同情甚至还有些怜悯之色，看着那些陈家的家丁们，笑了笑道：“哼，秋后的蚂蚱而已了！”

　　一旁，吕恒却听出了这老头话中的另一层意思，他想了想后，笑着问道：“哦？上面来信了？”


第一百八十七章 文山

　　“哦？”吕恒笑了笑，看了这老头一眼，见他捋着胡子，得意洋洋地笑着。

　　吕恒故意做出一副惊讶的样子，想了想后，恍然大悟一般道：“上面来信了？”

　　正捋着胡子，得意笑着的张文山，闻言后不禁一愣，看着吕恒的目光，如同看着妖孽一样：“你怎知道？”

　　吕恒笑了笑，然后一本正经地回答道：“猜得！”

　　见吕恒这幅了然一切的神色，张文山苦笑着摇摇头。心中无奈的对自己说着，早知道这小子聪明绝顶，洞彻一切，而且，这迁移世家守边的主意，还是这书生提出来的，自己还这般装模作样。呵，倒真是有些班门论斧了。

　　他深深地看了一眼，仍然是那般风轻云淡的书生，笑骂了他一句，你小子。

　　与张文山一年未见，如今在这距江宁千里之遥的成都府的街头碰面，吕恒心里也是很高兴的。见张老这般开怀大笑的样子，心里自然顺畅无比。

　　不过，毕竟是在街头，人多眼杂的。二人谈论的话，又是关乎朝廷机密的事情。故而，张文山便拉着吕恒，一起上了马车，吩咐车夫，直接回知州府。

　　而在那城门外，布衣长老看着那个书生，最后上了知州大人的马车，随着知州大人离去后。他一脸的苦笑，暗叹自己老眼昏花，不辨贵人。

　　正摇头感叹的时候，却见一个腰挎钢刀，身穿黑色武士服的壮汉走了过来。他先是扫了布衣等人一眼，然后径直朝着布衣走了过来。

　　“敢问老丈，那位是阿贵？”黑衣武士目光如炬，眼神中精光闪闪，一看就知道是身怀绝技的高手。而且，看着武士走过来后，那些衙役们纷纷对他表示出恭敬的神色，布衣头领深知此人身份不凡。

　　想到这点后，布衣长老连忙对这个武士行礼，道了声大人好。然后转过身去，将人群里愣头愣脑的阿贵叫了过来。

　　“你是阿贵？”武士看着阿贵，眼神微微眯起，脸上带着一抹笑容问道。

　　“是，我是阿贵！您是？”阿贵连忙行礼，恭敬的回答道。

　　“跟我来吧！”黑衣武士看到阿贵那健壮有力的双臂后，微微点点头，对他说了一声后，便转身离去了。

　　“我也去！”阿朵蹦蹦跳跳的走过来，够住阿贵的肩膀，嘟着嘴眼里满是期盼的道。

　　“别胡闹，你哥哥是去知州府，你跟着干什么？”布衣头人狠狠地瞪了她一眼，没好气地说道。

　　“哦！”阿朵神色一暗，低着头应了一声。

　　“呵呵，老丈不必生气。吕公子说了，阿朵姑娘也可以跟着一起去！”黑衣武士停下脚步，转过头来，看了阿朵一眼，然后笑着对布衣头人说道。

　　听到这武士的话后，阿朵顿时一喜，紧紧的勾着阿贵的胳膊，笑嘻嘻地看着布衣头人，眼里满是兴奋欣喜之色。想到能去知州府里，阿朵心里又紧张又高兴。

　　嘻嘻，知州老爷的家，自己还没去过呢！

　　布衣头人略显尴尬地笑了笑，然后却突然想到了一个问题。他走上前去，恭敬地抱拳对黑衣人低声询问道：“这位大人，不知吕公子跟你家大人，是何关系！”

　　虽然心里明白了一些，但是布衣头人怎么都不明白，年纪不到二十的吕恒，是怎么跟知州大人成为好友的。

　　心里犹豫了一下，终是耐不住内心的渴望，便上前有此一问。

　　岂料，此话一出口，那黑衣武士的脸色顿时一变。他眼神如电的盯着布衣，脸色也逐渐阴沉了下来。

　　直到看到布衣吓得额头上渗出细微的汗珠，浑身不自觉的开始颤抖。这黑衣武士才收回了气势，握着刀柄的手也松开了。他笑了笑，淡淡道：“吕公子乃知州大人的忘年好友！”

　　见这老头一脸的惊讶呆滞的模样，黑衣人微微一笑，对着一旁一脸茫然的阿贵和阿朵摆摆手，便转身离去了。

　　只留下呆立在原地的布衣，呆呆地看着那离去的黑衣武士！

　　……

　　去往知州府的路上，阿贵跟阿朵紧张兮兮的走在队伍中，在他们的身边，全是身披戎装的黑衣武士。这些人的衣服，与那些衙役们不太一样。嗯，怎么说呢，看上去很威猛。

　　“哥哥，你看，他们的衣服好奇怪哦！”阿朵一边走，一边偷偷的打量着这些黑衣人，心里好奇之下便压低声音对哥哥说道。

　　阿贵也是出过门，去过泸州的人，也是有些见识的。此时，见那些平日里威风八面的衙役们，此时只能站在队伍外围。而马车周围，全是这些黑衣人在负责保护。心里自然也明白，这些黑衣人的身份要比那些衙役们高得多。

　　此时，见妹妹偷偷的嘀咕着，对人家身上的衣服品头论足的，阿贵心里一惊，急忙转过头来，训斥阿朵道：“不要乱说！”

　　阿朵可爱的吐了吐小舌头，办了个鬼脸，便不再言语了。

　　而起先叫他们一起前来的那个黑衣武士，听到这个小姑娘奇怪的话语，却是笑了笑。他转过头，笑呵呵的对阿朵道：“小姑娘，我们是千牛卫，不属于地方公差行列。身上的衣服自然跟他们不一样了！”

　　听到这黑衣武士和气的声音，阿朵心里的那丝紧张也放下了。兴奋地小脸红扑扑的，看着这黑衣武士道：“千牛卫？你们是放牛的吗？”

　　千牛卫：“……”

　　身旁，那些同僚们，见头儿吃瘪，不禁哈哈大笑起来。

　　平稳行进着的马车里，空间很是宽大。在车厢里，还摆放着一张小小的桌子，桌子上，放着一些茶点，看上去很是诱人胃口。

　　吕恒靠在车厢上，手中端着茶杯，一边品着香茶，一边听着张文山，兴致勃勃的讲述着，来到益州以后的所见所闻。

　　当然了，其中，这老头也不乏吹嘘一下自己的功绩，那得意的神色，就像是一个得到了心爱玩具的孩童一般。

　　张文山闲居江宁数十载，胸中抱负得不到施展。如今被皇帝启用，心里除了对皇帝的感激之情之外，更多的，是想一展身手，建立一番旷古绝今的功绩。

　　在这一年中，张文山修葺了都江堰，开渠引水，劝课农桑。大力推行朝廷的各项休养生息的政令，使得穷困的益州，在面貌上得到了初步的改变。

　　而且，这老头在社会治安上，手腕也极其干练。在这一年中，他除豪强，灭恶霸。铲除奸佞，规范世家。短短的一年时间，被处理的各类奸佞歹人不下一千多，至此成都府的治安大为好转。

　　不过，也正因为如此，张文山得罪了不少的世家大族。而且，据传，已经有些世家大族，开始勾结，准备联名对付张文山了！

　　但是，随着吕恒那招借刀杀人之计的送达，双方的僵持的态势，突然急转直下，朝着张文山那边倒去，张文山一举掌握了这场暗战的主动权。

　　如今，朝廷圣旨一下，这些参与对付张文山的世家大族，已经是砧板上的肉，只有任人宰割的份儿了。

　　不过，即便是如此，张文山也不敢大意。

　　这些世家大族，久居成都。在成都的势力盘根错节，极为复杂。一旦他们有所风闻，那这些人必将铤而走险。

　　如何让他们乖乖的接受朝廷命令，前往山西守边，成了目前摆在张文山面前的头等大事。

　　如今说起这些事情的时候，张文山脸上也是带着深深的忧虑。

　　“这些世家不好对付啊！”张文山端着茶，皱着眉头，叹了一口气道。

　　“嗯，是不好对付！”吕恒看了张文山一眼，见这老头，一副眉头紧皱的样子。心里偷偷笑了笑，抿了一口茶后，同样是叹了一口气，言语中满是忧虑的说。

　　“如果处理不好的话，怕是要出大乱子的！”张文山抬起头，看了一眼吕恒，见这小子，竟然没心没肺的吹着碗里的一片茶叶，玩的不亦乐乎。心里便有些生气，故意沉着声音，咬牙切齿地说道。

　　吕恒好不容易将那片茶叶，吹倒出去。这才悠闲的抿了一口茶，砸吧着嘴，仍然是那般事不关己高高挂起的样子，没心没肺地说道：“呵，岂止是大乱子，怕是要造反吧！”

　　见张文山闻言后，脸色微变。吕恒呵呵一笑，眼里满是惋惜的神色，对张文山叹气道：“到时候，哎！文山兄，你可就惨了！”

　　说罢，吕恒还砸吧着嘴，一脸惋惜的样子，摇头叹息道：“惨了，惨了！”

　　张文山被吕恒这话气的直翻白眼，此时，见吕恒那摇头惋惜的样子，好像自己已经命不久矣的模样，张文山笑骂道：“你小子，难道就眼睁睁地看着老夫被这帮歹人拖累不成？”

　　气呼呼的抬起头，正好对上了吕恒那笑眯眯的眼神，心中便是一阵无力。

　　这小子，怕是早就知道，自己想要问什么了吧。自己还在这里，死要面子活受罪，不肯讲明白。真是自作孽啊！

　　跟吕恒对视了一阵后，张文山终于是耐不住心中的焦虑，他叹了一口气，苦笑着点头道：“好吧，好吧，老夫的确是有些黔驴技穷了。”

　　“早这么说多好，干嘛费这劲儿！”吕恒呵呵一笑，端起茶杯，抿了一口后，得意地笑着说道。


第一百八十八章 鸿门

　　回到府上后，张文山便直接拉着吕恒进了书房，并且嘱咐那些千牛卫，任何人都不允许靠近书房半步。

　　古色古香的书房中，熏香袅袅，温暖如春。夕阳从窗棂中照进来，投在地面上一片斑驳的光斑。这照进书房金色的光束中，清晰可见微小的尘埃悬浮着。随着清风吹来，有规律的飘动着。

　　房中正对着门的墙上，挂着那副难得糊涂的匾额，而匾额下方两侧，则是之前在江宁的时候，与张文山和武宁远随意闲聊时，说起的一副对联。

　　上联为：苟利国家生死以；下联为：岂因祸福避趋之。

　　这对联，乃是后世一位名臣所作诗句中的两句。说的是为官之人，品行高洁，为国为民的宏远和志向。

　　如今，这对联被张文山挂在书房之中，做自勉之用。

　　看到吕恒抬起头端详着这对联，站在一旁的张文山，抬起头看着那对联，微笑着解释道：“当初，听你说起这对联的时候，便记了下来！”

　　吕恒微微一笑，点点头，将目光从这对联上收回来后，看着面前满头银发的张文山，形容比之在江宁的时候，憔悴了很多，心里微微一叹。

　　苟利国家生死以，岂因祸福避趋之。

　　呵，张文山不就是这对联中所言之人，真实的写照吗！

　　二人落座下来后，唤来下人，沏上一壶茶。

　　就着茶香，二人便接着马车上的事情，说起了如何处理这世家一事。

　　“成都一地，自古便流传着袍泽兄弟的风气。这里的官员，受这风气影响。久而久之，也就形成了结党营私的局面！”张文山端着茶杯，抿了一口后，皱着眉头道：“而且，成都府远离东京，基本上是山高皇帝远的情况。所以，违法乱纪之事，屡禁不止。这些年来，世家大族与地方官员勾结，祸害欺压百姓的事情，越来越严重。去年的时候，苗人作乱，起因便是胡家欺男霸女。这么多年来，陛下虽然有心整治，但无奈在成都这件事情上，牵扯太多。故而，也是小心谨慎，不敢太过刺激这些人！”

　　吕恒一边品尝着香茶，一边静静地听张文山介绍着成都的情况。

　　“如今，在成都，又出现了另一个祸害，那就是青城妖道！”张文山眼神眯起，眼里闪过一抹寒光，冷笑着说道：“而且，据的来的消息，成都府的世家大族，十有八九都与这青城道有联系！好像有不少人，还是青城道中的长老。他们每年都会送给青城道大笔的银子，推动青城道向整个益州扩散！”

　　闻言后，吕恒倒是没有显得太过吃惊。一路上，见这青城道俨然已是泛滥成灾的样子。想一想，也能猜到，这青城道的肯定是与世家大族有关的。毕竟，任何组织的推广，都是需要庞大的财政支持的。青城道能有这么迅猛的势头，背后肯定是有大财团支持的。

　　吕恒皱了皱眉，看了张文山一眼，点点头，继续听着。

　　“所以啊，在处理世家大族这件事情上，一定要慎之又慎。一不小心，就会打草惊蛇。竹篮打水一场空！”张文山放下茶杯，皱着眉头，深深地叹了一口气，苦笑着道：“老夫想了许久，也没能想出一个万全之策。”

　　转过头来，看着静静倾听着的吕恒，他笑了笑，抱拳道：“不知永正可有良策？”

　　吕恒笑了笑，放下茶杯后，稍稍想了想，然后转过头来，看到张文山眼中满是期盼的样子。微微笑了笑，沉吟片刻，才缓缓说道：“倒是有些想法！”

　　“哦？”张文山神色一喜，急忙肃立而坐。对着吕恒抱拳拱手道：“永正赶快道来，老夫洗耳恭听！”

　　见这老头这般认真的样子，吕恒笑着摇摇头，摆手道：“只是一些想法了，权当是参考了！”

　　站起来，走到火炉边，将那烧开的热水取过来，给二人的茶杯中填满后。吕恒这才坐下来，端着茶杯，静静地说道：“刚刚听你那番话，倒是想到了一些！”

　　他抿了一口茶水后，放下杯子，手指轻轻磕碰着桌面。眼神中一片平静之色，心中将张文山刚刚说的那番话，重新组织一番，剥茧抽丝，找出了其中的关键之处后，才开口缓缓说道：“那么，如今说起来，这青城道，才是目前最大的威胁了？”

　　张文山想了想后，点头道：“嗯，你说得对。那些世家大族之所以如此嚣张，究其原因，除了他们与当地官员那不干不净的关系以外，便是这青城道了！”

　　“青城道教众不计其数，实力极为庞大。即便是之前的知州，见到那姓郑的掌教，都要对人家礼让三分！更何况，对青城道来说，那些给他们提供金银的世家大族俨然就是他们的左膀右臂，你想，如果我们一旦动这些世家大族，必然会遭致青城道的报复，甚至……”

　　张文山深吸了一口气，沉声说道：“是谋反！”

　　张文山说出这番话，自然不是信口开河。历史上，借教义之名谋反作乱的，不在少数。就是这青城山的祖师爷，好像是如此。

　　“呵呵，不过，如果我们要动青城道，还必须得从这世家大族开始！”吕恒点头笑了笑，顺手接过话茬，想了想后，平静地说道。

　　“只要处理了这些世家大族，那便等于废了青城道的左膀右臂，到时候，只要我们出手迅捷，不让他们有反应的机会，一举将这些人打尽。那便等于成功了一半。事后，只要官府在益州各地，铺天盖地的宣传青城道乃邪魔外道。同时对那些心怀不轨，意图煽动叛乱的歹人，格杀勿论。照此的做法，有个一年两年，青城道一事，基本上可以定下来了！”吕恒磕着桌面的手指，突然一停，转过头来，看着张文山，淡淡地说道。

　　平静的表情里，俨然是果敢的手腕，和狠辣的措施。这般平静无奇地说出，如此缜密狠辣的手段，让张文山心里都不禁一凉。

　　看到张文山愣神的样子，吕恒微微一笑，拎起茶壶，添上一杯新茶后，抿了一口，继续说道：“当然了，这都是总的来说。而且，也是后话。目前，我们首要解决的是，如何处理这些不听话的世家大族！”

　　“正如张老你刚刚所言，成都这官场，怕是早就被世家大族和青城道所渗透了。而且，估计外面那些衙役，都有不少是青城道的信徒！”吕恒抬起手指了指窗户外，压低声音对张文山道。

　　“这……”张文山脸色一变，刚想反驳的。但是却突然想到了，自己不久前，遭遇的那次袭击。突然像是想明白了什么似的，心里顿时一沉，脸色变得极为难看。

　　“他们……”张文山深吸一口气，啪的一声，拍着桌子，阴沉着脸，咬牙切齿地说道：“他们，这是在找死！”

　　吕恒微微摇头，笑了笑道：“呵，其实，也不管他们的事情！他们也是被人蒙蔽的！”

　　“哼，这帮人！”张文山哼了一声，却没有反驳，算是默认了吕恒的话。

　　见张文山平静下来，吕恒这才继续说道：“呵，所以啊，如果要动世家的话，那么你那些衙役们，就指望不上了！”

　　“如今之计，唯有调益州以外，没有受到青城道影响的大周精锐军队入川，对这些不听话的世家大族实施抓捕。方可实现一击奏效！”吕恒抿了一口茶，转过头来，目光灼灼地看着张文山，淡淡一笑，对他说道：“而与此同时，对青城道的打击行动，也要展开。而且，必须要做到，迅雷不及掩耳之势。让他们无法反应过来！”

　　“至于说，如何调动军队，然后让军队神不知鬼不觉的进入成都，相必，您老家应该心里有数吧！”话说到这里，基本上的方针已经形成了轮廓。剩下的，张文山也知道该怎么办了。所以，吕恒话说到这里，也就停了下来。

　　张文山点点头，想了想后，道：“陛下已经授予了我便宜行事之权，而且还将皇帝节杖一并授予了我。凭借节杖，我可以调动不超过五千的军队。至于说，这些军队如何进入成都，呵呵，让他们分批，换上百姓的服装，进来就可以了！”张文山笑了笑，捋着胡子，高兴地说道。

　　“只是，在动世家的时候，不管我们怎么防范，青城道肯定会得知消息的。万一打草惊蛇，逼得青城道铤而走险，那岂不是贻害无穷？”张文山皱了皱眉，眼中满是忧色地说道。

　　吕恒笑了笑，端起茶杯抿了一口后，缓缓说道：“所以啊，我们的行事必须刚柔并济。在抓捕那些世家大族的时候，罪名可以立的稍微扯淡一点，比如说欺男霸女了，违法抗税了。总之，在对外宣传上，一定不能透露出谋反两个字。而且，抓住他们以后，不要立即处死。先暂且收监，并且要好好款待他们。这样的话，可以给青城道造成一个虚假的表象。认为官府只是不能容忍他们的恶行，并无其他的意思。到时候，青城道必然会派人前来知州府求情。而您老人家，这么虚伪，肯定会对那些求情的小虾米不屑一顾。等到拖延上七八天，杀掉一些无关轻重的人，逼迫青城道的关键人物出现到场！”

　　吕恒稍稍顿了顿，喝了一口茶，润了润嘴唇后，举起杯子，在已经震惊住的张文山手中的杯子上碰了一下，微微笑着道：“到时候，一场鸿门宴，便可重创青城道！”

　　听着吕恒这番缜密的推论和计策，张文山心中震惊之极。

　　他抬起头，看了一眼。依然是那般风轻云淡，笑谈风云的吕恒，心里却是翻江倒海，久久无法平静。

　　许久之后，他站起来，整理了一下衣服，一脸真诚地笑着，对吕恒抱拳道：“永正所言，如醍醐灌顶。老夫不如你啊！”


第一百八十九章 那些年一起追过的女孩儿

　　世家这件事已经困扰了张文山许久，如今一朝得以解决。这老头自然是按捺不住，急匆匆地将守在门外的千牛卫叫了进来，连续吩咐了多条命令后，这才如释重负的坐下来，跟吕恒闲扯起来。

　　二人刚刚聊了半天，到此时，已经是夜幕时分了。半个月亮爬上树梢，散发下万道清辉。地面上，一片清冷的银色。门外，那身着黑衣的千牛卫，依然一动不动的守在门口，目光如电的扫视着四周。

　　书房中，烛火如豆。

　　书房的桌子上，摆着几样小菜，一壶好酒。二人便坐在这书桌两旁，频频举杯。

　　“呵呵，刚刚有些忙的昏过头了。”张文山笑着拍拍脑门，脸上带着一丝歉意，端起酒盅，对吕恒道：“来来来，永正。借着这杯酒，就当老夫为你接风了！”

　　书房中，唯有这一老一少，端坐在桌子旁。桌子上，并无珍馐美食，只是几样朴素简单的小菜。不过，深知张文山简朴作风的吕恒。也知道，这老头能摆出这四五样的小菜，已经是破天荒了。

　　如今看到张文山，一脸歉意的端着酒盅，望着自己。吕恒笑着点点头，端起酒盅跟他轻轻一碰，仰起头一饮而尽。

　　借着这酒兴，许久未见的二人，自然而然的聊到了当初在江宁，吕恒，张文山，武宁远三人聚在一起的美好时光。

　　“这么长时间了，永正还是在王府做账房先生？”张文山抿了一口小酒后，看着吕恒，开口问道。

　　吕恒端起酒中，正准备喝的时候，却突然听到张文山有此一问。心里想起前些时日，被人家解雇的事情，仍然是有些尴尬的。

　　吕恒咳嗽了一声，点点头道：“呵，前些时候失业了！”

　　“失业？”张文山还是第一次听到这个新奇的词儿，不解地看着吕恒，诧异地问道：“何解？”

　　吕恒笑了笑，抿了一口酒水后，耸耸肩膀，一脸无辜的模样，叹气道：“哎，被人解雇了！”

　　听到这个消息，张文山脸上的神色明显一愣，随后，这老头一脸幸灾乐祸的哈哈大笑起来。

　　“哎哎，我说，你这老呕吐，你知不知道，对一个倒霉的人发笑，是一件很不礼貌的事情啊！”被人解雇，吕恒也有些无奈。不过，之前也不曾注意。但此时，见张文山这家伙，笑的前俯后仰的，自然心里便有些不爽。没好气的笑骂着道。

　　张文山笑了好一阵子后，这才捋着胡子，仍然是那般幸灾乐祸模样。

　　他上下打量着吕恒，好像是第一次见到一样。过了好一阵子，这老头才捋着胡子，呵呵笑着道：“真是没想到，你小子也有这么一天啊！不过，老夫倒是很好奇，以你的本事，怎么会混的这么惨？”

　　说起这件事，吕恒心里其实也挺无语的。

　　自己虽然说偶尔旷工，但也算得上是兢兢业业，而且好像也没犯过其他错误。

　　就这么光秃秃的被解雇，其实说起来，也听没面子的。不过，谁让自己倒霉呢，碰上了王建功。

　　哎，想起那位仁兄。吕恒除了苦笑，还真一点办法都没有。

　　此时见张文山这般，好奇的样子。吕恒没好气地瞪了他一眼，苦笑着摇摇头，道：“呵，碰上了一个高人！”

　　“哦？江宁竟然还有这等人物？”张文山顿时来了兴趣，放下酒盅，身体前倾，看着吕恒问道。

　　不过，在问出这话的时候，张文山那神色明显是有些古怪的，甚至，是有些幸灾乐祸的。

　　吕恒看了这老头一眼，一脸无语的笑骂道：“你这老头，这算什么呀！”

　　这也难怪，凭借着吕恒在军需品招标一事中的谋略，以及对整个朝政准确的预判。张文山对这个年纪不到二十的吕恒，心里是极为佩服的。虽然，他口中不说。但是，在成都遇到难解的事情的时候，张文山仍然是第一时间就想到了吕恒。

　　如今，虽然听吕恒说起江宁又厉害人物出现。但是，怎看，这小子都不是那种斗败了的样子。很明显，那神色是有些无奈的。

　　那么，照此看来。这个人，应该不是永正手里的一盘菜。或者说，永正根本就没打算与他过招。

　　“呵呵，老夫只是好奇，好奇罢了！”张文山捋了捋胡子，嘿嘿笑着道。

　　那神色，明显是不信的。

　　“不过，这人到底是何方神圣啊？能让你小子都吃瘪？”张文山咳嗽了一声，却仍然难掩眼中的笑意。

　　“呵，王家大公子，王建功！”吕恒苦笑着摇摇头，无奈的摊开双手，笑着说道。

　　“呃……”听到这个名字后，张文山脸上的笑容，再也绷不住，顿时浑身颤抖着，哈哈大笑起来。

　　王建功此人，他自然是知道的。而且，对于王建功的才学，他也是了解的。虽然说，此人，嗯，有那么点不着调。不过，这才学嘛，咳咳，好像也是不着调的。

　　之所以，他能成为之前的江宁第一才子，完全是王府方总管的功劳。呃，当然，也可以说是王府财政支持的结果。

　　如今，听到吕恒竟然在败在王建功手里。这就像是一个武林高手，一出门被一三岁的孩子，给了一嘴巴。

　　这般无厘头的事情，张文山听了岂能不乐。

　　“哈哈，你小子，也有今天啊！”

　　见这老头很是猖狂地笑着，吕恒无语的翻了个白眼，脸上肌肉抽搐了一阵。却是一句反驳的话，都说不出来。

　　不过，心里就这么憋着，始终是有些不爽的。

　　想起王婷芝闺房里挂着的那副美女摘花图，吕恒心里当即便有了主意。

　　他咳嗽了一声，转过头来，目光中同样是不怀好意地看着张文山，就那么古怪地看着，一动不动。

　　“你这小子，看什么呀！”被吕恒这双明澈的眼睛，盯得心里毛毛的。张文山放下酒盅，色厉内荏的哼道。

　　吕恒呵呵一笑，收回目光。端起酒中，放在嘴唇边请抿了一口，脸上一副若无其事的样子，随意地说道：“呵，在王府的时候，见过一幅画？画上是一个绝色美女。嗯，好像这画作，还是出自一位叫做文山的人的手笔？”

　　阴阳怪气的说完这话后，吕恒转过头来，瞥了一眼脸色很不自然的张文山，呵呵一笑，故意用惊奇的口气问道：“张老，好像你也叫文山呀！”

　　被揭穿年轻时的风流韵事，张文山顿时老脸通红。他抬起头来，没好气地瞪着吕恒，嚷嚷道：“天下叫文山的人多了去了，跟老夫有个屁的关系！”

　　说这话的时候，这老头明显是底气不足，强作镇定。

　　不过，说来，也真是够惭愧的。当年，他与王建飞一起追求那个女子。不同的是，王建飞是死缠懒蛋，一副不追到就死不罢休的样子。而张文山，当时也是名满京城的才子，自以为自个是文采斐然的万人迷，嗯，说的直白一些，就是有点自恋。

　　他每日都会摇着折扇，做出偶尔经过的样子。走到那女子楼下，摇头晃脑的吟诗一番。然后，很是潇洒的离去。

　　有一次，正是阳春三月，桃花烂漫的节气。花了大半时间，得知那女子要去踏青的消息后。张文山一大早就带着笔墨纸砚，前往目的地等候了。

　　在等了很长时间后，饥肠辘辘的张文山，终于看到了那个让他魂牵梦绕的女子，在那漫天飞舞的桃花中，款款走来。

　　那女子眉宇间，带着一丝忧愁之色，似乎是心里藏着什么事情一样。她就那么静静的走着，一直走到张文山面前，然后，直接将摇头晃脑吟诗作对的张文山无视。继续前行。

　　正满腹骚兴的张文山，见到这一幕后，顿时愕然。

　　好半天回过神后，脑袋里想了想后，顿时一亮。顺手在那女子身后，丢下一块银子。然后，他急忙跑过去，捡起银子，很是文雅和气地问道：“这位小姐，你丢东西了？”

　　那女子听到这话后，才转过身来。看到面前，站着一位文质彬彬，儒雅的年轻俊杰后，俏脸却是红了一下。

　　轻声嗯了一声，便让身边的丫鬟，取过了银子。

　　正准备离开的时候，这女子再一次看了张文山一眼，见他身后摆放着笔墨纸砚，还有一些画作的时候，这女子理所当然的就把张文山当作了画匠。

　　想了想后，这女子便提出了要画一幅画的请求。

　　能静静的欣赏女子的美貌，张文山当然是求之不得。

　　于是，那副阳春三月，黄河边的美女摘花图，便由此而生。

　　如今，几十年过去了。图画依旧，但，红颜却已经凋零。张文山说起这件事的时候，不由得一阵唏嘘感叹。

　　“老夫后来才知道，那女子之所以眉头紧皱，面带忧色。原来是因为家中老父被人污蔑，而她却无法救助他的父亲。”张文山抿了一口小酒，苦笑着说道：“后来，王建飞那个老混蛋，乘虚而入，凭借着家中的金银，买通了一些官吏，让那女子的老父得以沉冤得雪。而那女子，也为了报恩，就那么嫁给了王建飞那头肥猪！”

　　张文山说这话的时候，脸上那叫一个恨啊。那深恶痛绝的样子，吕恒还真有些担心，这老头会不会一怒之下，刨了人家王建飞的祖坟！


第一百九十章 划时代

　　“只是可惜啊，老父当年，虽然已经是连中两元，但仍然是一介书生。无权无势，最后只能眼巴巴地看着心爱之人，落入别人的手中。”张文山一脸的遗憾，苦笑着摇头说道。

　　吕恒笑了笑，见张文山一脸的对往昔的唏嘘怀念，抿了一口小酒后，开口问道：“后来呢？”

　　张文山靠在椅子上，不知是想起了什么，脸上浮现出了一抹笑意：“后来，老夫在中了状元后，当时已经是吏部侍郎的王建飞邀请老夫去他家做客。老夫再一次见到已经嫁做人妻的女子！无奈当时，已经是物是人非。”

　　“完了？”吕恒愣了一下，古怪地笑着问道。

　　“完了！”张文山叹了一口气，苦笑着说道。

　　张文山一脸的唏嘘感叹，沉浸在过往的岁月中。短吁长叹中，气氛也变得有些压抑。房间里烛火如豆，蜡烛燃烧着，发出劈里啪啦的响声。这细微的声音，在这寂静的深夜中，显得格外的清晰。

　　听着张文山讲述着他年轻时的美好时光，吕恒虽然是一脸平静地笑了笑，也是有些动容的。

　　毕竟，谁都曾经历过那如梦似幻的年纪，任何人都有过那般情窦初开，纯真美好的岁月。

　　当年，吕恒还是一个十五六岁纯真男孩儿的时候，就曾经暗恋过班上的一个女孩儿。

　　那女孩儿学习成绩很好，而且人长得也漂亮，就像是，嗯，就像是白素颜……

　　咳咳！想什么呢！

　　脑袋里浮现出了白素颜那冷若冰霜，如雪山莲花一般圣洁清丽的脸颊，吕恒顿时惊醒了过来。微微的醉意，当时一扫而空。抬起头，看了一眼，依然在短吁长叹的张文山。发现这老头仍然沉浸在那年，曾经追过的女孩儿的美好时光中，心里不禁松了一口气。

　　呵，幸好，没有被发现！

　　吕恒将酒盅的酒水，倒掉后，走到炉子旁，取下茶壶，换上了茶水后。抿了一口。抬起头看了张文山一眼，笑了笑，很是大煞风景地说了一句：“真没劲，我还以为你当时喝高了，兽性大发，把那女子怎么地了！”

　　张文山：“……”

　　……

　　初升的日头，刺破夜幕，朝霞红遍了半边天。古朴雄伟的成都府，披上了一层金色的光芒。

　　城门吱吱呀呀的打开，各路的商人，郊外的小贩们，便熙熙攘攘的带着各自的行礼，走进了成都府中。

　　原本有些沉寂的街道上，人群渐渐多了起来。随着小贩的叫卖声，沉睡了一个晚上的成都，在这蒙蒙的雾气中，迎来了又一个早晨。

　　城中心的知州府衙外，千牛卫早已经将沿路的街道封锁。看着那些一身黑色劲装的武士们，威武地站在那里，严格盘擦着过路的行人。小贩们，连忙噤声，低着头急匆匆地走过。

　　在这浓浓的雾气中，一些个身穿着苗家服饰的老头们，行色匆匆地从各处赶过来，朝着知州府衙赶过来。

　　布衣长老眼睛红红的，一看就是一整晚没睡。

　　看到那些三步一岗五步一哨的黑衣武士，布衣长老心里觉得慎得慌。一路上，连大气都不敢出。一直是低着头，跟着前方领路的武士，七拐八绕一番，穿过一个拱门后，这才来到了一处宽阔的院落中。

　　进了院落，却发现很多熟人。各个寨子的头领，长老们，几乎都云集于此。此时，这些人都围聚在一个腰缠白带，头发花白的老者身边，恭敬的对着老者说着什么。

　　听了一会，才发现，这些个寨子的头领所谈的内容，几乎是一样的。

　　无非就是，知州大人叫他们来，有何图谋。

　　一群人便聚在那里，低着头，嘀嘀咕咕的猜测着，天花乱坠，天马行空，各说各有理。

　　见黑苗的头领，布衣走进院子后，这些人便站起来，笑着跟布衣打了个招呼后，便继续低着头，嘀嘀咕咕的猜测。

　　布衣长老笑了笑，朝着这些人点点头后。便径直朝着那位老者，白苗的叶丹头领走去！

　　白苗在苗家拥有着至高无上的地位，而且，也是苗家的权力集中地。故而，布衣进来头一件事，便是去跟白苗的叶丹头人去问好。

　　“叶丹长老！”布衣单手抚胸，恭敬的弯腰，对这个叫做叶丹的白胡子老头行礼。

　　“哈哈，布衣啊！”白胡子老头哈哈大笑一声，伸出手，在布衣的肩膀上拍了下，伸出大拇指赞道：“你们黑苗这些年做得不错啊！”

　　布衣脸红了一下，心里却因为得到叶丹长老的夸赞而有些沾沾自喜。他弯下腰对叶丹长老行了一礼，谦虚道“都是祖宗保佑，布衣不敢居功！”

　　叶丹头人却是摇摇头道：“哎，祖宗保佑自然是有的。不过，你的功劳也不小。圣姑都说了，要让你加入长老会呢！”

　　布衣心里一阵激动，抬起头来，眼里满是兴奋之色，不可置信地问道：“长老会？”

　　长老会是苗家权利的最高层，对整个苗乡都有着巨大影响力的组织。长老会的成员，几乎都是全体苗家乡亲推选出来的。最后，由圣姑定夺。能进入长老会，对每个苗人来说，都是一件至高无上的荣誉。

　　不过，刚问出这句话，他突然想起了刚刚叶丹长老说的圣姑两个字。心里一震，不可置信地看着叶丹头人，惊愕地问道：“圣姑回来了？”

　　见叶丹长老点头，布衣头人心中急切无比，想要问问其中细节。正准备开口的时候，守在正室门口的那个黑衣武士，抬起头看了一眼初升的日头后，让开门，伸手指着门内，对着这些老头道：“时辰到！各位，请吧！”

　　……

　　书房中，吕恒坐在椅子上，端着一杯热茶，一边品尝着香茶，一边看着，正在自己面前，背着手踱着布的张文山。

　　此时，张文山手里端着一本厚厚的手抄本，像个初进学堂的孩童一般，仔细的背诵着上面内容的内容。是不是的还打开手抄本看上一眼，发现自己并没哟记错后，这才松了一口气，然后继续背诵着。

　　“呵，不用这么隆重吧！”被这老头绕的有些眼晕。吕恒放下茶杯，苦笑着对张文山道。

　　“呵，应该的，应该的！”张文山转过头来，讪讪一笑。然后在吕恒无语的目光中，继续这样背诵着。

　　手抄本上，是吕恒根据后世的经验，写下的一个关于少数民族参政议政的方案。其中，主要的环节，就是由苗家长老会派人入驻知州府。平日里，碰到一些涉及到苗人的政策的时候，这些苗人也可以自主发言，提出自己的观点和见解。

　　如此一来，既可以在心理上让苗人有一个地位的提升，还可以在一些涉及到民族问题的政策上，在实施起来，可以少一些阻力！

　　当时，在谈起这件事的时候，吕恒想了想后，便就着昏暗的烛火，趴在桌子上，连夜赶出了这套方案。

　　最后，二人又针对方案中的一些细节做了一些修改。使得这套关于民族问题的方案，更加适合这个年代，这样的民族。

　　在刚刚完工的时候，心里急不可耐的张文山，一把抄起这手抄本，眼中神采连连的翻看着其中的步骤，惊喜的点着头。

　　“功在当代，利在千秋啊！”

　　张文山一边走，一边看着手中墨迹还没有干的方案，砸吧着嘴，发自心底的赞叹道。

　　忙碌了一晚上的吕恒，神色间有些疲倦。他抿了一口茶，提了提神。看着张文山道：“呵，再好的方案，也得执行到位。不然的话，方案再好，也是一张白纸！”

　　张文山如获珍宝一般，将这手抄本放入怀中。随后，他还不放心的在胸口拍了拍。感觉到胸口那沉甸甸的东西后，这才松了一口气。

　　坐下来后，端起已经有些凉的茶水，仰起头咕咚咕咚的喝了一口后，笑着道：“永正放心，老夫绝对会将这方案，落到实处的！”

　　吕恒笑了笑，抬起头来，看着老脸激动地红红的张文山，那满头的银发，在这初露的晨光中微微闪亮，心里不禁暗暗一笑。

　　呵，这老头，还真是可爱！

　　张文山掏出怀中的那苗家三策，再次翻看了一遍后，端着茶杯抿了一口后，转过头来，很是认真地看着吕恒：“永正有此一策，足以名留青史！只是，永正既然有此才华。难道真的不肯为朝廷效力？”

　　这番话，张文山不知说多了多少次。但每次提起的时候，张文山心中仍然是带着莫大的期许的。

　　吕恒神色微微一愣，转过头来，看着张文山。见张文山一脸认真地样子，微微一笑，微微摇头。

　　端起茶盏，抿了一口后，脸上带着平静的微笑，淡淡地说道：“政治这种事情，真的是不想参与的。张老有此心意，吕某感激不尽。只是，呵！”

　　虽然是淡淡的一笑，但，那眉宇间的坚定神色，却是岿然不动的。

　　就在张文山准备开口劝解的时候，吕恒却是微微一笑，指着张文山怀中的那苗家三策。似乎是开玩笑的语气中，却带着让人在难以开口的坚定：“如今，这苗家三策都拿出来了。张老不会连这点要求都不答应吧？”

　　话说到这里，张文山还能说什么。

　　抬起头来，看着脸上仍然是那般淡然的吕恒。他深深地看了他一眼，苦笑着叹气道：“真是可惜了！”

　　吕恒笑了笑，摇头道：“倒也不是太可惜。说来，拿出这方案也是有些私心的！”

　　吕恒放下茶杯后，独自笑了笑。他犹豫了一下，有些为难地说道：“想请你帮个忙！”

　　“哦？”张文山大为诧异，连忙问道：“什么忙，永正但说无妨！”

　　“我想请你帮我找个人！”吕恒想了想后，脸上带着一抹苦涩的笑容，叹气说道：“一个女子！”


第一百九十一章 重逢

　　清晨的阳光，穿过照进会客厅中，在这稍显昏暗的大厅里，投下一道明亮的光束。竖立在门口两侧的仙鹤状香炉，神态栩栩如生，造型古朴典雅。袅袅的青烟从那香炉中冒出，弥漫在这照进房间里的光束中，变化出各种形状。

　　房间里很静，落针可闻。唯有那分坐两排的苗家长老，低着头，偶尔抬起头，偷偷地看一眼，坐在主位上的知州大人，眼里却是一片茫然。

　　不过，也有厌恶的。

　　毕竟，益州苗家多年来，被官老爷欺压。乡民们生活艰苦，衣不蔽体，食不果腹的。如今，看到这罪魁祸首，心里自然不怎么爽！

　　虽然，据说这个官老爷是刚来的。

　　不过，那又怎么样？天下乌鸦一般黑。这些长老们，对这些官老爷们，基本上都是嗤之以鼻的。

　　过了一阵后，坐在主位上的张文山才放下茶杯，低下头，看着这些神色各异的苗家头人，微微一笑，开口道：“各位，今日请各位头领前来，是想告诉大家一件事的！”

　　座下，这些苗人头领们，听到知州大人的声音后，纷纷放下手中茶盏，附耳做倾听状。

　　张文山对这些人那假惺惺的恭敬之色，倒也不在意。毕竟，苗汉两族的矛盾由来已久。想要化解，也非一夕之功。

　　他端起茶杯轻抿了一口后，看这些人，笑着道：“你们苗族，是益州其他民族的带头羊。在这益州起着举足轻重的作用！”

　　下面的人，听到这官老爷说出这不疼不痒的话，皆是一脸皮笑肉不笑的表情。他们咳嗽了一声，不约而同的抱拳，随意附和一声，夸奖官老爷慧眼如炬，明察秋毫。

　　不过，那脸上的神色，多是不屑的。

　　张文山也不以为意，他笑了笑，端起茶杯，请抿了一口后，淡淡的瞥了一眼这些人，随意地说道：“既然是带头羊，那本官也希望，你们苗家能在其他各民族当中，起到一个好的带头作用。不要动不动就煽动别人反对官府，反对朝廷啥的！这样……”

　　张文山放下茶杯，抬起眼，扫了一眼这些人后，见他们在听到自己这话的时候，齐齐变色，一副坐立不安的样子。张文山笑了笑，手指轻轻磕着桌面，皱着眉头，似乎是很不满意的样子，笑着自言自语道：“这样，很不好！”

　　“大人，你这话是什么意思？”叶丹长老刷的一声站起来，语气中带着惶恐和不安，目视着张文山，皱着眉头问道。

　　张文山抬起头看了他一眼，微微一笑，摆摆手，阻止了他继续的发问。

　　随后，张文山笑了笑，很是和蔼地看了这些坐立不安的苗人们，突然开口笑着说道：“当然了，各位不要担心。去年益州谋逆一事，朝廷已经有了定论。各位，都与那件事无关！”

　　而一直坐在一旁的吕恒，正准备饮着茶的时候，却看着张文山这老头，连哄带骗带咋呼的样子。心中一乐，不禁好笑的摇摇头。

　　呵，这大棒加胡萝卜的做法，倒是个不变的真理啊！不管是在何时，何地，何种场合，都能用得上！

　　只是，在不经意间，端起茶杯的时候，吕恒却突然看到了坐在左边那排，白胡子老头身后的那个一直低着头的瘦弱身影。

　　敏锐的看到这娇弱的身影，在那里似乎在极力抑制着自己的情绪。但是微微颤抖的身躯，却表明他心里是多么的紧张。

　　看到这似曾相识的身影，吕恒心里顿时一震。放下茶杯，就这么灼灼地盯着他。

　　竟能如此相似？

　　而就在吕恒盯着哪个头低的更低的身影看着不放的时候，座下包括叶丹在内的所有苗家头人，听到知州大人如此一说，都是不禁松了一口气。

　　他们偷偷逇抬起袖子，擦了擦额头上惊出来的冷汗，心里如释重负。

　　“多谢大人明察秋毫！”叶丹吞了一口唾沫，对着知州大人抱拳拱手，脸上的笑容总算是好看了一些。“不知，大人命我等前来，有何指示？”

　　张文山看了一眼座下的苗家长老，见他们的态度有了一个明显的变化，很显然，是友好了许多。

　　他笑了笑后，转过身去，吩咐身边的黑衣武士，送上茶水后。抿了一口后，砸吧着嘴，这才进入了正题：“呵，今日请各位前来。一来嘛，就是上面本官说的话。希望各位能遵守大周律令，千万不要做出什么连累他人的事情。”

　　话说到这里，张文山的语气稍稍一顿，静静地看着这些人的反应。

　　见他们低下头，似乎心中在想着什么的时候。张文山笑了笑，继续说道：“这第二嘛，自然就是为了咱们苗乡百姓的生活一事！”

　　“诸位也许不知道，今年年初，圣上便颁下诏令，命令益州官员，在这里劝课农桑诚，广修水利。并且，陛下体恤苗家乡亲们生活艰苦。决定免除苗家乡亲们三年的徭役和赋税！”张文山在这些苗家头领还在愣神的时候，又是抛出了一枚重磅炸弹。

　　一语既出，四座皆惊！

　　“大人，大人说的可是真的？”叶丹长老再也装不下去了，他急急的站起来，眼神中满是期盼地看着张文山，声音颤抖着问道。

　　“当然，君无戏言。本官即便有天大的胆子，也不敢假传圣旨！”张文山笑了笑，看着这位在苗家拥有着非凡地位的白胡子老头，点点头，胸有成竹地说道。

　　得到了知州大人肯定的话语后，叶丹长老顿时激动的老脸通红，他转过头去，眼中满是泪花地看着身后那个一身粗布，一直低着头的瘦弱青年，浑身颤抖着，说着就要跪下。

　　“圣……”

　　话刚说出半句，叶丹长老突然看到了这个青年抬起头来，眼中满是嗔怪之色的瞪了他一眼。

　　叶丹长老心中顿时惊醒，偷偷的转过头去，看了一眼，坐在知州大人身旁，正低声与知州大人说着什么的书生，恍然大悟。

　　这老头连忙改口，咳嗽了一声道：“圣凡，你，你，赶快回去，将这个好消息告诉乡亲们！”

　　转过头去，偷偷地看了一眼。发现那个书生似乎察觉了什么，已经站起来，朝着这里走了过来。

　　老头说完，一脸苦笑地看着这青年，眼里满是无奈之色。这人，太可怕了。自己仅仅是说错了一个字，他就什么都知道了。

　　就在刚刚，听到这白胡子老头说出圣这个字的时候，心里无聊之极的吕恒，顿时如遭雷击。他身体猛地一震，突然间转过头来，眼神中闪过一抹激动之色，静静地看着白胡子老头身边的那个瘦弱青年。

　　呵，真的是她！吕恒的脚步有些沉重，看着这个熟悉的倩影，深吸了一口气，强压住内心的激动，艰难的迈开步走了过去。

　　他静静地看着这个低着头，不敢与自己对视的瘦弱青年。语气中带着一丝颤抖，开口问道：“你，你叫圣凡？”

　　就在自己走到这瘦弱青年的面前的时候，吕恒很是敏锐的看到了这穿着一身短打的瘦弱青年，身体开始急剧的颤抖。她低着头，呼吸越来越急促。身前那双小手，紧紧地揪住了衣角。

　　见到这瘦弱青年，露出如此熟悉的动作，吕恒心里哪里还会不明白。

　　“白，白公子……”吕恒心里一喜，心里如翻江倒海一般，难以平静。他上前一步，就要伸手去抓这青年的手。

　　“呃。这位大人……”看到这书生，竟然如此无礼大胆。竟然在这么多人面前，去纠缠圣姑。叶丹长老当即跳了出来，挡在了吕恒面前。

　　不过，因为不知道吕恒真实的身份，他也不知道该怎么称呼。只是从进门以来，就看到那书生一直坐在知州大人身边，而且，二人的关系果然如同圣姑所言，非同一番。叶丹心里想了想后，还是决定称呼他为大人。

　　叶丹咳嗽了一声，硬是硬着头皮，对这个身份极为神秘的书生说道：“这位大人，您是认错人了吧。老朽这位手下，姓圣，不姓白！”

　　吕恒像是没有看到眼前的白胡子老头一样，只是静静地看着，那站在自己面前，伸手可及的白公子。

　　“襄阳一别，白公子，你，你还好吗？”吕恒深吸了一口气，眼神炽热地看着面前的青年，声音颤抖地问道。

　　听到这熟悉的声音，化装成男子的白素颜，再也忍不住。她抬起头来，雾蒙蒙的眼中，满是泪花地看着眼前，这熟悉的脸庞。不经意间，已是泪染双眸了。

　　“白公子！”

　　见到女子那熟悉的面容，吕恒再也难忍心中的思恋。他深吸了一口气，走上前去，眼神中满是真诚地看着白公子，轻声询问道：“白公子，我喜欢你很久很久很久了！可否借你的手，让我牵一下！”

　　话语中，带着丝丝忐忑不安，宛若人生若只初见般的腼腆和纯净。

　　白素颜抬起头来，雾蒙蒙的眼中，泪花闪烁。她紧紧地咬着嘴唇，看着书生炽热而又真诚的目光。轻轻地闭上眼睛，点点头，两行清泪潸然而下。

　　吕恒伸出颤抖的手，轻轻的伸向女子身前。静静的握住了女子，那揪着衣角的秀手。

　　在被书生握住手的那一刻，女子再也忍不住这许多时日以来，心中的悲苦。想起在襄阳时，书生那决然无情的目光。女子恨恨的举起小拳头，砸在书生的胸前，嘤嘤哭泣着：“你，好狠的心！”

　　“对不起！”吕恒缓缓伸出手，揽住了女子的腰，轻轻一带，将她揽入怀中，带着无比的歉意，低声在女子耳边说道。

　　闻言，女子身体微微颤抖着，轻轻地靠进了他的胸怀之中。默然无语，只是轻轻摇着头。

　　在那照进房间里，明亮的晨光中。一滴清泪，顺着她那清减了许多的俏脸，悄然滑落。反射着七彩的光芒……


第一百九十二章 权势

　　房间里很静，真的很静。

　　所有人都目瞪口呆地看着这俩人，拥抱在一起，相互说这些让人肉麻的情话。

　　呃，尤其更糟糕的是，这俩人，竟然都是男人。

　　看着这俩拥抱在一起，像是要把对方挤入自己的身体一样，这般的情意绵绵。在做的各位，无不冷汗津津，鸡皮疙瘩掉了一地。

　　坐在主位上的张文山，起初也是一脸的恶寒。不过，在看到吕恒说出白公子三个字后。他像是明白了什么一样，眼里的恶寒也变成了捉黠之色。

　　在座的这些人当中，唯有叶丹长老知道内情。

　　此时，他看到圣姑竟然这么光天化日之下，与一个汉家郎抱在一起，心里那个纠结啊。

　　知道归知道，但是，传说毕竟只是传说。当鲜花与牛粪的事情，真的发生的时候，任何人都免不了唏嘘感叹。

　　无奈，看圣姑这样子，俨然已经是入情太深，难以自拔的模样了。叶丹长老心中唏嘘感叹之下，也只能暗骂这汉家郎艳福不浅了。

　　不过，被这么多人看着，影响，咳咳，实在是不好啊！

　　在这么多人怪异恶寒的目光中，叶丹长老硬是迎着头皮，顶着那些犹如实质的目光，走上前去。抬起手挡在嘴边，轻声咳嗽了一声。

　　“咳咳！圣姑，呃，这个这么多人呢！”叶丹长老心中很是纠结，咳嗽着，老脸通红地说道。

　　哎，打断人家小两口甜蜜。这事儿，办得实在是不地道啊！

　　正依偎在吕恒怀里，感受着吕恒那炽热的情感的白素颜，在听到叶丹阿叔，那尴尬之极的声音后，恍然惊醒。

　　偷偷的抬起头，朝着四下里瞄了一眼。

　　果然，这些人正目光直直的盯着自己。

　　那眼神，很怪哦！

　　在这么多人面前，与情郎亲热。饶是白素颜性格冷傲，也难以抑制心中的羞涩。嘤咛一声，她赶紧低下头，躲入了书生的怀里，俏脸羞成了迷人的红色。

　　吕恒则是脸皮厚了许多，他转过头来，看了一眼这些目光呆滞的老头们。抱拳对这些人呵呵一笑，很坦然地说道：“呵，我与白公子心心相惜，情不自禁！不好意思，让各位见笑了。”

　　怀中，白素颜听到这书生，这么厚颜无耻的话，顿时羞得更厉害了。只是，她心里急跳几下，仍然是不敢抬起头来。

　　心里娇羞难以抑制，只好偷偷地伸出小手，在这书生腰间狠狠的掐了一把，略作惩罚。

　　而就在这时，书生正一脸微笑的，对这些苗家头人说着一些乱七八糟的事情。腰间软肉被掐，顿时痛得书生脸上笑容一抽。

　　这算怎么回事儿？

　　两旁的苗家老头们，大眼瞪小眼地看着对方，然后又看看中间那俩抱在一起，激情无限的男人，满脸的愕然。

　　知州大人不是说，解决苗家的事情吗？怎么突然变成鹊桥会了！

　　但是，在这些苗家头人中，也有心思通透之人。

　　布衣头人就是其中的一个。

　　就在大院中，碰到叶丹长老的时候。看到那个身体瘦弱的年轻人的时候，他心里就有些怀疑。

　　貌似，叶丹长老对那个青年态度很是恭敬啊！

　　而在刚才，他极为敏锐的听到了叶丹长老，低声在那青年耳边说出了圣姑两个字。

　　在结合叶丹那恭敬的神色，布衣当即就猜中了这容貌俊美的不像话的青年的身份。

　　没想到，圣姑竟然也来了！

　　布衣激动地看着这个青年，心里想着，就要站起来对他行礼。

　　不过，刚刚站起来，就看到叶丹长老，没好气地瞪了他一眼，然后摇摇头，示意他不要说出来。

　　见叶丹这般神色，布衣顿时清醒。

　　是了，是了。圣姑此时正与那吕公子甜蜜之极，而且，在场的很多头人们还都没认出来，一旦自己贸然说出口。这么多人面前，那圣姑岂不是很难堪？

　　布衣头人心里想通后，急忙对叶丹点点头。然后重新坐稳后，继续与其他头人一样，用恶寒的目光，看着场中的二人，表演自己的演技。

　　气氛实在是古怪，叶丹长老，实在无奈之下，只好再次开口。

　　“这个，圣姑啊，知州大人在上面呢！您看，你们是不是待会儿再叙旧？”这老头说话很有分寸，把腻歪说成了叙旧，既不至于让圣姑尴尬，也不会让其他头人觉得这俩人关系有异。

　　白素颜轻轻嗯了一声，抬起头来，美眸中有泪有笑地瞪了吕恒一眼。然后这才红着脸，脱离了吕恒的怀抱。

　　她转过头去，看着一脸尴尬的叶丹长老，俏脸微红。低下头，想了想后，若有所指的对叶丹长老说道：“那，属下便回去告诉苗家乡亲。这里，这里的一切，便由长老做主了！”

　　说完这话后，白素颜偷偷的抬起头，看了吕恒一眼。见对方正笑嘻嘻地看着自己，心里急跳几下，又赶紧低下头去。伸出白嫩玉如的手指，指着吕恒。轻咬了一下嘴唇，羞涩地说道：“包括他！”

　　呃，这叫什么话？

　　什么包括我？

　　吕恒一脸的笑意顿时僵在了脸上，愕然地看着转身急急跑出去的白素颜，心里是又好气又好笑。

　　这小妞，明显是还记恨自己之前的绝情。

　　明知这个老头对我不爽，还让他来考验我？

　　嗯，貌似这叫叶丹的长老，从刚刚进门以后，就目光很是不善的盯着自己，就像是自己刨了他家的祖坟一样。

　　此时，再次转过头来，正看到这老头，一副阴谋得逞的奸险笑容，摸索着下巴看着自己。

　　“汉家郎！”叶丹长老摸索着下巴，嘿嘿一笑，走上前来，仰起头，一副挑衅的模样，看着吕恒。眼里的神色，那叫一个得意啊。

　　见这老头如此神色，吕恒那里还不明白，这老头肯定是不怀好意。

　　这老头明显就是白素颜的娘家人，自己这番益州之行，也就是相当于毛脚女婿上门，成不成，这老头的态度是非常关键的因素。

　　不过……

　　吕恒微微一笑，对这老人家抱拳微微一礼，点点头道：“老人家，你好！”

　　这老头捋了捋胡子，很得意地点点头，不疼不痒的回了一句：“嗯，尚好！”

　　然后，就见他走上前来后，一改刚刚那还算是又好的笑容。换上了一副恶狠狠的表情，压低声音，在吕恒耳边，咬牙切齿地说道：“汉家郎，你小子癞蛤蟆想吃天鹅肉，老夫现在就告诉你，门儿都没有！”

　　说罢，这老头仰起头来，斜着眼睛打量着吕恒，那神色俨然就是一副泼皮无赖的模样。

　　听到叶丹长老这话后，吕恒却是一脸的哭笑不得。他看着这老头那狡猾的样子，心里觉得有趣，便不禁笑了出来。

　　“你，你这汉家郎，难不成以为老夫在哄骗与你不成？我告诉你……”

　　这老头费尽心机，想要打击一番吕恒。却没料到这个年轻人，压根就没把他的话当做一回事儿。此时，见这汉家郎非但不求饶，还敢笑话自己。老头顿时发飙，嘴里喷着唾沫星子，牙咬切齿的威胁着吕恒。

　　几百句话经过归纳总结，最后用一句话得出结论，那就是，小子，哪儿来的回哪儿去吧！

　　一番痛快淋漓的批评讽刺加揶揄后，老头心情大爽。脸上带着冷冷的微笑，看着吕恒，一副看你小子怎办的样子。

　　而吕恒却仍然还是那般表情，脸上的微笑，从来都没有退去过。

　　他看着这老头得意洋洋的表情，好笑的摇摇头。上前一步，压低声音，在老人家耳边低声说道：“咳咳，老人家，吕某想提醒你一下！”

　　见叶丹长老竖起耳朵，倾听的样子。吕恒咳嗽了一声，笑着说道：“说句不太谦虚的话。今日，你们谈论的这苗家致富一事，成与不成，呵，吕某的话，很管用的！！”

　　话说到这里，吕恒便停了下来。他笑着看了一眼，脸色呆滞的叶丹长老。笑着拍拍叶丹长老的肩膀，然后很细心地给他将肩上的褶皱拉平。然后笑着看了他一眼，低声道：“我想，您老人家应该不会拿苗乡百姓的福祉开玩笑吧！”

　　一番话，软中带硬。呛得叶丹长老，身体急剧颤抖，却是一句话都说不出来。

　　虽然，这书生说得轻巧随意。但是，叶丹长老凭借着这几日，从圣姑那里的来的消息。再加上今日，这书生所坐的位置，所有的一切，都表明了这个汉家郎说的绝非虚言。

　　这个奸臣！竟然不分轻重，不管黎民，拿这件事要挟老夫，实在是可恶！

　　不过，心里恨归恨，但是叶丹长老也必须承认。这个一脸虚伪笑容的书生，正巧拿住了自己的弱点。

　　他抬起头来，深吸一口气，眼里满是恼怒之色，盯着吕恒，咬牙切齿地问道：“你小子玩真的？”

　　吕恒却是一脸无辜的摊开手，耸耸肩膀，道：“长老严重了，在下只不过是开个玩笑，就像你刚刚跟在下开的玩笑一样。真与不真，长老心里应该是知道的！”

　　叶丹长老气呼呼地看着吕恒，想了想后，终是一脸无奈地叹了一口气。

　　罢了，罢了，人家小两口情真意浓的，自己干嘛做这吃力不讨好的事情。

　　他抬起头来，狠狠地说道：“哼，算你小子狠。这事，老夫答应了！”

　　说罢，叶丹长老气呼呼甩着袖子，就要朝着座位走去。

　　不料，刚走一步，就被后面的吕恒拉住了。

　　“你还想干什么？”叶丹长老一瞪眼，没好气地问道。

　　吕恒笑了笑，从口袋里掏出了一张婚约，指了指这婚约，对叶丹长老道：“空口无凭，立字为证！”

　　见这老头听到自己这话后，明显一愣，吕恒心里笑了笑，咳嗽了一声后，掏出了一个印泥，很真诚地看着叶丹长老：“喏，在下为您准备了印泥。安了个手印就可以了！”

　　叶丹长老：“……”

　　……

　　当叶丹一脸痛惜的表情，在那婚约上按下手印后，心中却是五味陈杂。

　　“圣姑啊，阿叔对不起你啊！”

　　嘴上虽然这么说，但是，怎么心里一点对不起的意思都没有。反而，还有一丝窃喜呢。

　　叶丹收回手指，狠狠的等了吕恒一眼，语气中带着威胁道：“小子，我警告你。如果敢对不起圣姑，小心老子抽了你的筋！”

　　吕恒笑了笑，将婚书装进怀里，淡淡地说道：“放心吧！在下知道！”

　　得到了对方的保证后，叶丹这才转过头，朝着座位走去。

　　不过，这老头在转过头去的时候，眼里的喜色却是怎么都遮拦不住。

　　嗯，这小子，虽然是个汉家郎。不过，有手腕，有魄力，心思缜密。而且，地位又不凡。

　　圣姑跟了他，倒也不错，！

　　嘿嘿，圣姑啊，回去以后，你个小妮子，还不得感谢你阿叔我，帮你成就了心愿？

　　时值正午，大厅里，光线已经明亮了很多。

　　一束阳光，从窗棂照进客厅。老头背着手，一脸鬼笑的走在这阳光之中。脸上的那笑容，更显得诡异。

　　苗家长老门，愕然地看着大大长老，面面相觑。

　　……

　　集体用过饭后，具有划时代意义的会议继续。

　　张文山先是端起茶杯，对座下的苗家长老举起杯，敬了他们一下后。这才开口继续说到了，关于召苗家长老进议事会的事情。

　　不过，对于这件事，苗家长老的争议也是有的。

　　比如，招多少，怎么召，如何保证进了议事会的苗家长老的发言权。官府会不会听他们的意见诸如此类的问题，层出不穷！

　　对于这些事情，吕恒昨日曾经跟他说过，也跟他说过了一些对策。故而，在碰到这些问题的时候，张文山仍然是一副成竹在胸的样子，不慌不乱的回答着这些苗家长老的问题。

　　“大人，老汉有一个问题，不知该不该讲！”一直坐在那里，静静听着的叶丹长老，在看到其他长老都得到了满意的答案后，皱着眉头想了想后，开口问道。

　　“叶丹长老，但说无妨！”张文山笑了笑，伸出手掌，示意叶丹长老可以随便问。

　　叶丹站起来，对张文山行了一礼，皱着眉头开口道：“如果说在碰到一些事情的时候，苗家长老不同意，双方意见不合，那又该怎么办？”

　　张文山千算万算，也没想到这老头突然问出这么个问题，当即便有些迟疑了。

　　见张文山皱眉思索，叶丹长老心中一凉，苦笑着摇头，看着张文山道：“呵，大人今日说起这苗家长老入议事会的事情，莫非只是做做样子。到头来，还是准备强压不成？”

　　“这件事！”张文山眉头紧皱，思索着对策。

　　“这件事，倒也好办！”而就在这时，身旁的吕恒，却突然开口了。

　　他放下茶杯，转过头来，对张文山抱抱拳。伸手拉扯了一下身上的长衫，轻描淡写地说道：“遇到议事会双方争论不下的情况，双方可以禀报知州大人判断。如果，苗家长老仍然不服，那么可向上知州上一级的官员禀报。如果还是不服，那便禀报皇帝，由皇帝决断！”

　　正当不知如何应答的时候，吕恒这番话，算是解了燃眉之急啊！张文山心中顿时松了一口气，捋了捋胡子，点点头道：“对！”

　　听到知州大人首肯吕恒的话，叶丹目光震惊地看着这书生，心里惊讶之极。

　　他，竟然真的，能左右这场谈判？


第一百九十三章 帝师

　　官场上，随意插嘴。本就是大忌！即便是熟悉不过的两人，也不能这样。

　　故而，看到吕恒突然中间插话，叶丹长老心里是极为震惊的。

　　在看到知州大人似乎根本没有生气的样子，而且还在赞同的点着头。

　　叶丹长老心里更是疑惑。

　　而在张文山的心中，从一开始，对吕恒讲这些关于国家最高机密的事情，是有原因的。第一，二人交情匪浅。俨然是到了无话不说的地步。在以前，这样的谈话，就已经不少了。喝都喝了，还在乎这二两。

　　其实，在江宁的时候，吕恒的身份就已经很特殊了。

　　首先，他屡次为淮南王，武宁远出谋划策。而且，所出的计策，全部都落到了实处，并取得了近乎完美的效果。皇帝每次批示下来，都会赞叹一番，夸奖这献计之人，有治国之才。

　　再则，关于安鹏一事上。在这件事发生后，虽然表面上，吕恒没有什么动作，似乎是什么不关心的样子。但是，据武宁远所说，在那件事过后，从来都不参与江宁争斗的欧阳家，已经开始跟王家接触。

　　这其中，要是说没有吕恒的因素在内，估计谁也不会信的。

　　另外，他在朝政变动上，准确的预测。他也许是无心之言，随口说说，但已经入了某些人的眼睛。

　　虽然他自己并不知道，亦或是，他在极力的躲避。

　　但是，事情已经成了定局。即便他想躲，也躲不过去了。嘿嘿！

　　最近一年来，关于废除太子的事情，在东京越传越广。而且，陛下似乎对这种传言根本就保持着纵容的态度。而且，在这传言中，消息是越来越复杂，越来越真实。甚至有的事情，压根就是真的。比如说太子荒淫无道，勾结外臣的事情。

　　这说明什么，陛下似乎是在利用这，呃，用永正的话来说，就是舆论。而且，不光是在利用，更是在暗中推动。

　　等到舆论达到一定程度的时候，陛下可以轻而易举的借助着舆论，废除太子，而不会引起朝政大的动荡。

　　而且，据可靠消息，陛下曾经对某位大臣无意中说起过。皇孙小武聪颖伶俐，虽然年纪尚小，但俨然有了皇家子弟的威严。他并不介意，隔代传位。从孙子辈当中，挑选一位才高德优的皇孙立为皇储。

　　虽然在这传言出来不久，为了避免太子一系的人狗急跳墙，皇帝当即表明，从来都没有说过这样的话。

　　但是，正所谓无风不起浪。

　　而且。在这件事情过后，陛下非但没有嫌疑猜忌小武，反而对他更是极为的看重。前一个月的时候，陛下在早朝上，堂而皇之的带着小武，坐在了自己身边。

　　看到这一幕后，只要不是白痴，谁都知道，皇帝说出的那番话是真的，而且，陛下的意思，已经是不言而喻了。

　　看来，陛下废除太子的决心，当真是铁了心了。

　　在不久的将来，小武必然会被立为太子，将来君临天下。

　　而吕永正，呵呵，这小子虽然偷奸耍滑，懒散之极。但是，作为未来的帝师，他岂能坐视不理？

　　更何况！还有……

　　张文山偷偷地伸出手，摸了摸藏在腰间的那封密旨。

　　这密旨，是昨日，飞鹰传书从东京送来的。密旨上，皇帝毫不掩饰的对献计之人的夸奖，并且夸吕恒此人，可堪大用，乃国之良才。

　　在这密旨中，皇帝还偷偷地送过来了一块腰牌。并且，嘱咐张文山，不要声张，偷偷地把这腰牌送给吕恒。

　　这腰牌上，正面上写着四个字：如朕亲临，背面上则只有一个字：太傅。

　　太傅，即为皇子皇孙的老师。这道腰牌，皇帝的意思已经是很明确了。不管吕恒愿不愿意，他已经成了小武的老师。以后，朝政如果发生变动，那么，他必然将会卷入其中。成为小武派系中，最为强大的存在。

　　皇帝之所以叮嘱张文山不要声张，是因为，吕恒到目前为止，仍然是秀才的身份，并没有考取举人。没有了举人的身份，那就无法成为朝廷官员。

　　而且，皇帝似乎对吕恒极为了解。竟然连吕恒没兴趣当官的事情，都知道的一清二楚。

　　如果让朝廷各派知道，陛下竟然不顾国法，随意授与一个秀才，太傅之职，恐怕又是一场风波。

　　鉴于此，陛下才偷偷的来了这么一招。

　　呵呵，等有朝一日，皇帝当众宣布小武成为太子的时候，估计皇帝已经为小武铺平了道路。小武背后的力量，足以控制大局。到那时候，所有的一切都已经是木已成舟，谁反对也没有用了。

　　只是，陛下似乎对永正的了解程度，比自己还要清楚啊。

　　比如说，永正这小子竟然在不声不响间，就已经把自个东家的小姐给拿下了！

　　呵，真是好手段！

　　教科书版的反客为主啊！

　　想到此处，张文山在赞叹之余，心里也不禁有些遗憾。

　　如果几十年前，自己有永正这脑子，手腕的话。估计，就轮不到王建飞那头猪了！

　　可惜啦，可惜啦！

　　哎，生不逢时啊！

　　张文山一脸的唏嘘感叹，转过头来，看着身旁，静静品着茶的吕恒，眼神那叫一个幽怨。

　　噗……

　　正喝着茶的吕恒，突然看到张文山这老头，如此怪异恶心的目光，当即一口喷了出来。刷的一声站起来，退后一步。目光不善的盯着张文山：“老家伙，你想干什么？”

　　见这小子抱着胳膊，一副严阵以待的样子。张文山顿时满头黑线！

　　这叫不识好歹啊！

　　会议一直延续到了傍晚，最后，在那满天的晚霞中，会议终于走到了尽头。

　　经过知州大人和苗家个寨子的头领商议，决定在知州府的议事会，议事会弓十三个席位，其中，朝廷官方的人，占五席，苗家三席。其他民族共分四席。如此算下来，双方的态势，竟然是旗鼓相当。

　　最后，不知是那个满肚子坏水的人，出了个主意，给了吕恒一席。

　　在目前整个议事会态势相当的条件下，吕恒手里的这一票，可谓是关键中的关键。

　　得知此事后，吕恒除了无奈苦笑，心里暗骂这帮人，闲的蛋疼以外。最后，只能接受了。

　　谁让自己闲得无聊，去出这个主意呢！

　　所谓自作自受，因果报应。

　　还能怎么样，怪自己嘴贱呗！

　　在会议结束的时候，与会人员在关于青城道一事上，达成了广泛的共识。大会一致认为，青城道乃危机社稷稳定，祸害黎民百姓的邪教，必须与之铲除。各苗寨的头领，再回去以后，务必做到随时待命的状态，只要接到官府命令，便配合官府，以雷霆万钧之势，一举铲除这青城道。

　　在日头挂在西边山坡上，晚霞穿破西方天空的云层，给蔚蓝的天空，铺上了一层金红色的颜色的时候。

　　关闭了整整一天的知州府大门终于吱吱呀呀的打开了。

　　守在门口，饿了一天的衙役们，慌忙站起来，拍拍屁股上的土，做出尽职尽责的样子。目送着这些像是死了亲爹一样的苗人们离去。

　　“哎，怎么回事儿啊。怎么都这幅表情啊！”一个留着八字胡的衙役眼珠子转了转，转过头来，询问着身旁的同伴。

　　“不知道，听说吵得很厉害，差点打起来！”同伴撇撇嘴，看着这些人，不屑地说道。

　　八字胡衙役脸上勉强笑了笑，仔细在心里想了想后，决定还是上去问问。

　　“哎，老丈。你们说什么了？”这衙役指着知州府内，偷偷的掏出一个银锭，交给了一个白胡子老头，压低声询问道。

　　老头见到银锭后，眼睛顿时一亮。闪电般的出手，将银锭从这衙役手里抢过来。接过来以后，压低声音对衙役道：“哼，这知州大人实在是可恶，竟然还要加税。可恶至极！”

　　说罢，这老头转过头来，狠狠地朝着地面上吐了一口口水，然后一甩袖子，大摇大摆地走了。

　　身后，八字胡的衙役，眼里闪过一抹精光。四下里看了看，除了自己同伴以外，并无其他人。想了想后，突然捂住肚子哇呀一声惨叫。

　　“八哥，你怎么了？”同伴连忙跑过来，搀扶住这八字胡的衙役，担心地问道。

　　“哎呀，哎哟！”八字胡衙役捂着肚子，一个劲儿的叫疼：“怕是，中午饿的厉害，现在肚子里抽的厉害！”

　　“那怎办啊！”同伴四下里看了看发现并没有买吃食的地方，担心地问道。

　　“兄弟，要不你先替我盯着，我去买点吃食”八字胡衙役偷偷地看了一眼同伴，然后继续做出疼痛难忍的样子，惨叫着对同伴说道。

　　“那，好吧，你快去快回！”同伴想了想后，点点答应了下来。

　　“多谢兄弟了，改天我请你喝酒！”八字胡衙役直起腰来，拍了拍同伴的肩膀，一手捂着腰，慢慢的朝着街头走去。

　　“怎么样？”府衙内，吕恒站在门口，指着那个离去的衙役，笑了笑后，转过身来，对藏在门后的张文山道。

　　“哼，找死！”张文山阴沉着脸，从门后走了出来。

　　那衙役去干什么，他当然知道。

　　要不是吕恒在刚刚提醒那些苗家长老，做戏做全的话。自己还真是没想到，这知州府中，竟然被渗透到这种程度。

　　“准备什么时候动手？”吕恒弯腰，拍打了下身上的褶皱，转过头来，看着张文山道。

　　张文山想了想后，微微摇摇头。转过神来，脸上带着谄媚的笑容，目光怪异地看着吕恒。

　　直到对方一脸不善，张文山才捋着胡子，微微一笑，对他眨眼道：“你决定！”

　　吕恒愣了一下，随后哈哈大笑起来。

　　“你这老头，还真是会开，呃……这是什么？”吕恒刚笑了一般，却看到张文山很是得瑟的从怀里掏出了一块纯金的腰牌，和一张密旨。

　　张文山并没有说什么，而是直接整理了一下自己的服饰，然后恭敬的举起双手，托着这些东西。弯腰对吕恒道：“下官，益州知府，张文山，见过太傅大人！”

　　说完这话后，张文山低着头，静静地等待着吕恒接旨。

　　不过，等了好久，却发现对方一点动静都没有。

　　抬起头来，看了一眼，差点当场晕倒。

　　只见，永正这家伙，不知什么时候已经快走到门口了。

　　这小子，一边走，一边还抠着耳朵，用很奇怪的语气自言自语：“哎呀，真是奇怪了，最近老是听不到，看不见东西。哎，看来，最近是太过劳累了！”

　　傻愣在当地的张文山，看着那书生越走越远，不禁一阵愕然。

　　“草！”


第一百九十四章 夜阑珊

　　夜幕垂下，成都的雾并没有因此散去，似乎更浓了一些。

　　穿过淡淡的雾气，依稀可见深蓝色的夜空中，那闪烁的繁星。冬天的脚步，仿佛被那绵绵的巴山挡在了川外，走在这夜色寂静的街上，漫步走着，吕恒竟然在街边的一个土墙下，发现了一株仍然顽强生长的小草。这小草就那么倔强的挺立在夜晚微冷的风中，翠绿的草叶，让见惯了冬日萧条的吕恒，不禁眼前一亮。

　　“公子，要不要摘下来！”身旁，阿贵见公子蹲在那里，痴迷地看着这颗小草，心里不解之下，还以为公子喜欢这株野草呢。走上前来，恭敬地问道。

　　吕恒蹲在那里，伸手碰了碰草叶上的一颗露水。将这微冷的露珠，在手中轻轻念了念后。站起来，轻轻摇摇头。

　　他转过身来，伸手在阿贵的肩膀上拍了拍，淡淡地说道：“被拔起来，它就不是草了！”

　　说完这话后，吕恒意味深长地对他笑了笑，背着手，悠闲的朝着前方走去。

　　不是草，那是什么呀！

　　阿贵有些茫然的挠挠头，低声嘀咕道。

　　抬起头来，看到公子已经走远，阿贵这才惊醒，连忙追了过去。

　　主仆二人，便就这么漫无目的的在这寂静的街道上走着，夜空中，那只露出白斑的明月，像一只端庄的天鹅一样，在这淡淡的云海中漫步着。

　　万籁俱静的深夜，成都的夜色，竟是如此的迷人。

　　吕恒站在街头，看着空旷寂静的街道，抬起头，看看那漫游在轻雾的明月，深吸了一口潮气后，心中不禁赞叹道。

　　街道两旁，大户人家挂着的灯笼，在这轻柔的晚风中，微微摇曳着。

　　看着那昏黄的灯光，照亮了一个个的角落。

　　吕恒站在那里，许久许久。

　　就那么静静地看着那一处破落的拆门口上，挂着的灯笼，心中微微一叹。

　　离开家这么长时间了，青青，你还好吗？

　　眼前浮现出了那宛若谪落凡间的仙子一般的女子，那宛若春日绽放的莲花一般的容颜。身在异乡的吕恒，这才发现，自己竟然如此的思念。

　　想起那那宛若水晶一般，纯洁璀璨而又易碎的芳心。

　　吕恒深深地叹了一口气，久久的注视着那朦胧的雾气中，随风摇曳的灯笼，心中终是长长的一叹。

　　转过头来，对阿贵淡淡地笑了笑：“走吧！”

　　阿贵闷声应了一声，正准备抬脚前进的时候。突然敏锐的看到了那柴门口，一个黑影一闪而过。

　　阿贵是苗乡数一数二的猎人，眼神自然不差。仅仅是一瞬间，阿贵就辨认出了那黑影是个人。

　　阿贵心里一惊，急忙一把拉住吕恒的胳膊，然后极为粗鲁的伸手抱住吕恒，就那么横抱着吕恒，嗖的一声隐入了街道旁边的阴暗之中。

　　“阿贵，警告你，以后再也不能这样了！”这已经是第三次了。虽然知道阿贵是忠心护主，生怕自己受到伤害。但是，咳，这样的动作，实在是丢人啊。

　　自己一个大男人，就那么被阿贵，像是抱猪肉一样，横着抱起来，屁颠屁颠的跑到阴暗处。自尊心严重受创的吕恒，郁闷之极，没好气的骂了他一句。

　　“嘿嘿，嘿嘿！”阿贵憨厚地笑了笑，挠挠头，好像很尴尬的样子。

　　吕恒心中无力的摇摇头，看到阿贵这般表情，也知道这话纯粹是白说，估计一会儿他就忘得一干二净了。

　　这倒也不能怪阿贵，主要是这些天里，吕恒好像是得罪了漫天的神仙一样，走到哪里，都会遇到刺杀。尤其是十天前，发生的那件事！

　　十天前开完会，从知州府出来后。吕恒正准备随处溜达溜达，然后顺便打听一下白苗在那里住着，不过。刚刚走出街角。就听到空气中，传来一阵尖锐的破空声。

　　可怜吕恒虽然被张文山等人成为多智近乎妖的妖人，但，实打实的，还是一个文弱书生。虽然前世的时候，练过一些太极拳之类的养身拳术，也仅仅是花拳绣腿而已了。

　　当时，吕恒在听到身后蹦的一声，似乎是弓弦抖动的声音后。心里一惊，急忙撒开腿就朝着前方密集的人群中跑去。

　　不过，刺杀他的人，显然是此中好手。此等绝佳的机会，是不可能放过的。

　　在吕恒刚刚抬起脚，就感觉到后腰处一阵剧痛传来。扑哧一声，尖锐的羽箭，带着极强的穿透性，直接射穿了吕恒的身体，从胸口处冒出了箭头。

　　喉咙里，一股腥热的液体，直直的涌了上来。吕恒脚下不稳之下，扑通一声栽倒在了地上。喉咙一甜，哇的一声吐出了一口鲜血。

　　妈的，难道要挂了？

　　吕恒趴在地上，想撑着起来。但是，他明显的感觉到，热量在快速的流逝，自己的身体变得异常冷。眼前已经开始模糊，依稀可见前方那惊慌失措的人群，到处乱跑的样子。

　　蹦的一声。身后，再次响起了那催命的声音。

　　吕恒心里微微一叹，心里却是突然变得平静起来。眼前不禁浮现出了许久不见的柳青青，那天下无双的绝色容颜。苦笑着摇摇头，一丝歉意和悔意涌上心头。

　　不过，就在那弓弦想起的同时，身后突然再次接连响起了三声急促的弓弦鸣叫声。

　　而与此同时，阿贵那兽血沸腾的怒吼声，在身后响了起来：“妈的，老子宰了你们这帮狗日的！”

　　呵，他，终于找到了猛虎之心！

　　吕恒想回头看看，却无奈眼皮太沉，怎么都睁不开眼睛。当最后一丝光亮消失后，眼前一黑，然后什么都不知道了。

　　无边的黑暗笼罩着自己，身体仿佛是如墨似漆的夜晚中，漂浮在惊涛骇浪中的一夜扁舟一般，惊险的搏击着滔天的巨浪。

　　很眩晕，想吐！

　　一股极为难受的感觉，逼上胸口。吕恒突然睁开了眼睛，脑袋一偏，哇的一声吐了出来。

　　朦朦胧胧的视线中，似乎有好几个人影，都趴在自己面前，怪异地看着自己。

　　耳边，想起了张文山那似乎是很遥远的声音，颤抖的声音中，带着雷霆之怒：“全城戒严，杀了她们，凌迟处死！！”

　　然后，仿佛又听到有人嗡嗡的呃说着什么，但是随后，一声很清脆的摔杯子的声音响了起来。

　　接着，便是张文山阴沉无比的声音：“黄捕头，你想抗命吗？”

　　“出了什么事，老夫顶着！”

　　这是吕恒听到的最后一句话！

　　当再次转醒的时候，却见张文山这老头，正坐在床边的椅子，背靠着椅子打盹。

　　几日不见，老头的头发已经没有了黑色，烨烨生辉的银色，显得格外的亲切。

　　或许是吕恒翻转身体的时候，发出了些许细微的响声，惊动了正呼呼大睡着的张文山。这老头在吕恒转醒的那一刻，仿佛心有所知一样，睁开了眼睛。

　　他眼里满是惊喜，错愕，激动之色。坐在那里，愣是就那么看着吕恒。嘴唇嗫喏之下，竟然是一句话都说不出口。

　　晨光微露，照进房间。老头就那么背对着身后的光束，满头的银发烨烨生辉。照在他背上的阳光，在他那有些佝偻的身躯上，折射出了朦胧的光芒。

　　老头静静地看着吕恒，然后抬起手。擦了擦眼角，随后，在吕恒带着微笑的目光中，这老头突然仰起头哈哈大笑起来。

　　癫狂一般的大笑，微湿的眼眶，在这暖暖的阳光中，折射出属于男人的光芒。

　　吕恒艰难地笑了笑，微微摇头笑着说道：“老头，你什么时候成了伍子胥了？”

　　张文山颤抖着伸出手，撑住椅子的扶手，想要站起来，却发现两腿发麻，竟然是不由的打起了摆子。

　　许久之后，这老头走了两步后，突然停住了脚步。老眼中泪花闪烁，责怪气愤之火，熊熊燃烧着。

　　张文山就这么看着吕恒，看着对方苍白的脸上，浮现出宛若平时的那般平静如水的笑容。他那满腔的怒火，顿时化为了虚无。

　　他深深地叹了一口气，苦笑着看着吕恒，摇头道：“你知道吗？你他妈的吓死老子了！”

　　这是从认识张文山以来，这个平时以风雅谦和闻名大周的才子，第一次说脏话。

　　短暂的聊天中，吕恒也才知道，那日，自己被箭矢贯穿胸口后，基本上是挂在了阎王殿门口了。请来的郎中，在看过了自己的情况后，一脸惋惜的摇摇头，很简洁的对张文山说出了四个字：“无力回天！”

　　听闻这话后，张文山一夜之间，须发皆白。呆呆地坐在吕恒房间里，看着床上，生机逐渐消失的书生，心里一片空白。

　　静静地坐着，张文山那双平静的可怕的眼神，逐渐被疯狂的杀意所代替。半夜时分，张文山在吕恒房间外，召集了成都守备军，下达了封锁城门，全城搜捕的命令。

　　而就在张文山在房间外，声音无比低沉的下达命令的时候。房间里，一直守在吕恒身旁的阿贵。哭哭啼啼着，一直用家乡的土方法，想救活吕恒。

　　不过，就在他伸手去按吕恒胸口的时候，突然摸到了一个古怪的东西。拿出来一看，竟然是一瓶药。

　　阿贵此人，平时虽然说是有些憨厚。但是，憨厚的人，往往更加的执着。也正是因为，他对生命的执着，才救了吕恒一命！

　　他看到这瓶药后，眼里一喜。急忙打开药瓶，三两下将吕恒胸口处的衣服撕扯开。扒开药瓶，一股脑的将其中那金黄色的药剂，倒进了那已经被螺旋箭头搅得粉碎的胸口之中。

　　然后，在阿贵满眼泪水，期待的目光中，奇迹也就这么发生了。

　　只见，吕恒那已经血肉模糊的胸口，竟然，竟然开始了急速的愈合。

　　伤口飞快的愈合着，不断涌出的鲜血，眨眼间就停止了下来。短短的几息时间，原本狰狞可怖的伤口，已经愈合的只剩下了一个梅花状的粉红小点。

　　看到这一幕后，阿贵突然觉得气氛有些恐怖了。

　　这几天来，他经常能听到知州大人，称呼吕公子为妖人，要么直接就是妖怪。

　　如今，看到这一幕后，阿贵顿时感觉阴气逼人。

　　他看着床上，脸色已经恢复了一些血色的吕公子，心里是既怕有喜。

　　不过，想起了自从认识吕恒以来，自家中粮食多了，布帛也多了。妹妹出去以后，也终于能穿一件好看的衣服了。

　　想到这些后，阿贵的心也渐渐地放开了。

　　他用一句很简单，但也很有效的话，说服了自己：天下哪有这么好的妖怪。我倒觉得吕公子更像是一个神仙！

　　如此说着，阿贵再次坐下来，开始将瓶子里所剩无几的药液，一股脑的全倒在了那粉红色的小点上。

　　……

　　当吕恒再次清醒的时候，已经是早晨。

　　从房间里，张文山那愤怒无比的声音中，吕恒也知道了，刺客应该是被抓住了。

　　不过，因为身体太过虚弱。他也仅仅是听到寥寥数语后，便再次陷入了昏迷。

　　如今，再次醒过来。

　　见到张文山这老头，已经是须发皆白。眼中带着的泪花，还有脸上的关切之情。让吕恒不禁想起了，前世那早早离世的父亲。

　　“是安鹏的人？”吕恒强迫自己不去看张文山那满头的银发，转过头来，心里却是一阵阵的酸楚。深吸了一口气后，睁开眼，看着头顶的帷幔，淡淡地问道。

　　“嗯，就是那个老东西！”张文山点点头，痛快之极的哈哈大笑着回答道。

　　“谢了！”吕恒微微一笑，抬起手，对他抱拳拱拱手，淡淡地说道。

　　张文山笑了笑，看着吕恒那镇定的样子，他想了想后，点头沉声道：“好，你这声谢，我接了！”

　　第二天，吕恒终于从阿贵那里，得知了张文山为何那日会如此大发雷霆。呵，原来，罪魁祸首，竟然是因为一个人。

　　刺客是安鹏的人无疑，而且，还不是一个人。躲在暗处，对吕恒放冷箭的那个刺客。在第一时间，就被冲出来的阿贵，三箭齐发，贯通了脑颅，当场挂掉。

　　而其他参与这件事的人，在当晚，就被张文山从成都各个角落里，揪了出来。

　　其中有一人，竟然是安鹏的义子，号称安家军当中的头号猛将，安勇！

　　当时，黄捕头抓住他的时候，这人竟然大胆之极的在迎宾楼里，跟一群青楼女子厮混。看到黄捕头带人闯进来后，这家伙，直接从被单下，抽出了一把刀，跟黄捕头等人搏斗了起来。

　　虽然黄捕头人多势众，但是这个人却异常的骁勇。

　　黄捕头三人，竟然在此人的攻击下，连连败退。但是，当这人正准备逃走的时候，却被随后赶来的成都守备军，团团包围住。

　　面对着军队寒光闪闪的刀枪，此人脸上竟然是一丝惧色都没有。

　　他哈哈大笑一声，从怀里掏出了安家的腰牌。

　　见到这腰牌，黄捕头顿时冷静了下来。他脑海里，急转直下，便打消了将此人就地格杀的想法。只是让那些军士们，把他押了回去等知州大人发话。

　　不过，他却没有料到，那书生，在知州大人心里竟然会有如此重要的地位。

　　当他把这件事禀告给张文山的时候，张文山的怒火当即爆发。劈头盖脸的将他臭骂了一顿，然后大手一挥，冷冷的对他说了两个字：砍了！

　　如此一来，张文山算是彻底与安鹏一方决裂，站在了安家的对立面上。

　　在听到这个消息后，吕恒心里微微一叹，心中淡淡地说道，谢了，张文山！

　　躺在床上的几天里，吕恒心里除了计算着，对付安家的步骤和计策之外，更多的，则是对远在江宁的柳青青的怀念。

　　想起，自己已经离家快一个月了。也不知道，远在江宁的女子，现在过得如何。有没有想自己！

　　如今，自己差点挂在这里！

　　劫后余生的吕恒，心中对那女子的思念，更是与日俱增。

　　天堂一号的功效，自然不用怀疑。在第五天的时候，躺在床上五天了的吕恒，终于完全康复了。

　　下了地后，吕恒微微摇头，拒绝了阿贵的搀扶。

　　径自走到门口，推开了房门。

　　吱丫一声，木门缓缓打开。清晨的阳光，洒在脸上，暖暖的，真的很温暖！

　　事情过去两天后，几个漏网之鱼，全部都被张文山抓住。跟安鹏的义子安勇一样，这些人，一个都没有逃过被斩首的命运。

　　成都在经历了几个流血的夜晚后，终于再次恢复往昔的平静。

　　今晚，趁着夜色美好，吕恒便带着阿贵，走出了知州府。

　　经历过生死劫的吕恒，走在这寂静的街头，静静地看着街道旁，那有趣的景色。长久以来，心中的疲惫，终于得以解脱。

　　呵，生活，仍然是悠闲的！

　　如此这般平静悠闲的光景，仿佛只是在初临这大周的时候，在那冬日的秦淮河边，曾经有过。

　　只是，咳咳，无奈，阿贵实在是太过粗鲁。

　　这汉子，这两天，俨然就像是惊弓之鸟一样，一有风吹草动，就直接夹起吕恒，一溜烟地跑个没影。

　　吕恒转过头来，看着身边挠着头，一脸憨厚笑容的阿贵，心里也是无奈的苦笑。

　　“能射中吗？”夜色中，隐藏在暗处的吕恒，指着那抽出刀，开始撬门的歹人，转过头来。微微一笑，询问阿贵道。

　　“嗯！”阿贵瓮声瓮气的回了一句，说话间，从背后解下了这几日，根据吕恒画的图纸，改装成的铁胎硬弓。

　　搭箭上弦，眼睛微眯。

　　平静了下呼吸后，阿贵的手指微微一动。

　　嗖的一声，激射在夜幕中的寒铁箭矢，反射着淡淡的银色月光，折射出了耀眼的光芒。

　　这箭矢，宛若夜空中划过的璀璨流星一样，闪烁的寒光，照亮了这阑珊的夜！

　　……


第一百九十五章收网

　　急射而出的箭矢，发出一声撕裂空气的低鸣声后，宛若一颗投入大海中的石子儿一般，沉入那茫茫的夜色中，悄然不见。

　　唯有那寒铁的箭头，留下的一抹多人摄魄的寒光，依旧残留在吕恒的脑海中。

　　呃……，箭矢射出后，并没有听到期待中的倒地声。

　　射歪了？

　　吕恒不禁皱了皱眉头，转过头来，看了一眼。

　　看到对方眼神平静如初，吕恒心中在稍稍思索了一下，突然像是明白了什么似的。讶然地看着阿贵，心中赞道：呵，高手啊！

　　前两天的时候，吕恒曾听张文山说过，自己遇刺的那日，正是因为阿贵那宛若神迹一般的三箭连射，才救了自己一命。

　　其中一支箭，准确无误的击中了，那支夺命的箭矢，在半空将它拦截了下来。而其余两箭，则是准确无误的射入了那个刚刚探出头的刺客的眼睛里。

　　阿贵那日愤怒之下，展现出的三箭连射的绝技，让知州府中，那些平日里眼高于顶的千牛卫，都眼馋不已。

　　只是，无奈阿贵这人对吕恒简直是死忠，只要吕恒不发话，他是绝对不会跟那些汉人说话的。

　　众千牛卫，虽然眼馋，但面对着固执之极的阿贵，也只能是望洋兴叹。

　　如今，见阿贵眼中满是镇定之色，然后抬起手，从背后的箭壶中，再次取出了一直羽箭，搭箭上弦后，手指轻轻的一扭箭羽。随后，阿贵眼睛微眯，箭矢所指的方向，突然一转，直接将箭矢瞄准了那院落旁边的一个破旧的木门处。

　　随着阿贵手指松开，紧绷着的弓弦发出一声怪异的嗡嗡响声。那搭在弓弦上的箭矢，嗖的一声，再次激射而出射出。

　　“嘿嘿，是两个！”阿贵有些不好意思的挠挠头，转过头来，对身旁的吕恒笑着说道。

　　虽然这小子说得轻巧，但是吕恒在听到这话后，却是极为的震惊。

　　阿贵应该是早就知道了隐藏在暗处的，是两个人。但是，他射出的箭，却是一前一后。

　　这说明什么。这说明，这个苗乡的第一猎手，竟然拥有着，让两支不同时间射出的羽箭，能够在同一时刻，命中目标。

　　亲娘哎！箭神啊！

　　吕恒转过头来，像是刚刚认识阿贵一般，眼里满是好奇之色，看着身旁，依然憨厚地笑着的阿贵。

　　“好本事！”吕恒呵呵一笑，对阿贵伸出了大拇指，点点头赞道。

　　阿贵有些不好意思的挠挠头，嘿嘿一笑。

　　就在二人说话的时候，后面射出的那支羽箭，带着螺旋转动之劲。闪电般的急射至木门前，三棱箭头上强劲的旋转穿透力，直接将那木门穿了个小孔。

　　嗖的一声，箭矢毫不费力的穿过了木门。

　　接着，在木门后，两声重物倒地的声音，在同一时刻响起。

　　“Double！”吕恒砸吧着嘴，呵呵一笑，赞叹道。

　　在隐藏在暗处，等了一阵后。直到躲在暗处的二人，快要睡着的时候。才听到那院落里，发出了一声惊恐的尖叫声。

　　“阿贵，发信号吧！”吕恒看到那左邻右舍的灯都亮了起来，心知，这里的动静，已经达到了足够让那些预谋已久的人，铤而走险。

　　站起来，望着远方深沉的夜幕下的千家万户，深吸了一口微凉的空气，转过头来，笑着对阿贵说道。

　　阿贵嗯了一声，再次从身后的箭壶中，取出了一支与之前两支都不同的箭。在这箭尾上，穿着一个小孔，类似于笛子的孔洞一样。

　　这箭，叫做鸣镝。是大周军中，常用的一种传讯手段。

　　整整十多天的布局，到今天，也该是收网的时候了。

　　吕恒看着身旁，挽弓如满月，箭头直指夜空的阿贵，深吸了一口气，心中暗暗道。

　　阿贵屏住呼吸，静静的凝视着头顶轻雾流动的夜空。调整了一下呼吸后，手指轻轻一松。

　　吱……

　　一声响亮的声音，刺破了夜空。鸣镝发出一声，类似于后世钻天猴儿一样的声音，带着锋锐之势，撕破迷雾，射入了天空中。

　　吱吱的声音，一闪即逝。浓密的雾气，再次掩盖了夜。

　　但是，在这浓浓的雾气中。早已等待着信号的军队，听到这低微的鸣笛声后，刷的一声站了起来。他们手持着刀枪，从成都府的各个密道，暗室，隐蔽之所鱼贯而出。

　　钢刀寒光闪烁，冰冷入骨。

　　这些脸色冰冷如水的军士们，在那些黑甲千牛卫的带领下，分成数股队伍。趁着浓雾的掩盖，朝着各自的目标区域前进。

　　沉沉的夜色中，这些军士们，宛若来自地府的勾魂使者一样。手持着催命的钢刀，肆无忌惮的收割着生命。

　　夜色下，成都的依然宁静。

　　虽然在某些地方，偶尔有几声似乎是惨叫的声音响起。但是，当天空中浓密的雾气，漂流而过后。这些杂音，很快便消失的无影无踪。

　　今夜，对于那些曾经风云川蜀大地，血债累累的豪强世家们，注定是一个流血的夜晚。

　　而过了今夜，随着时间的推移。他们的故事，也注定会被成都所遗忘。

　　月光冷清，夜风凄冷，吹拂着雾气如流云般飘过。书生静静地站在这惨淡的月色下，背着手，静静地看了一眼前方街道处，那急匆匆行过的军士们后，便将目光投向了雾气遮掩的天空中，那宛若白斑的明月。

　　风似乎有些急了，粘稠的雾气，也变得稀薄起来。呼呼的风声吹过，书生的长衫随风抖动，微微作响。

　　稍显凌乱的黑发，拂过书生那坚毅冷漠的脸庞。凌乱飞舞的黑发中，书生那双平静如水的眼神，竟然是如此的让人心生敬畏。

　　阿贵恭敬地站在一旁，低眉顺眼，一言不发。

　　偶尔会抬起头来，看看公子的神色。

　　见那凛冽的风中，公子宛若千古苍松一般，静静地站着，丝毫不动。他那有些破旧的长衫，随风飘动，呼呼作响。

　　看着眼前这一幕，低着头的阿贵心里笑了笑。

　　想了片刻后，终于是想起了公子前段时间在看到自己射箭的时候，说出的一个字。

　　“帅！”

　　身边不远处，那传出的低微呼救声，没有响过几下，便被这夜风吹散在风中。

　　“走吧，张老也应该差不多了！”

　　夜晚湿气有些重，加上已然是冬日。一到晚上，气温还是有些冷的。

　　书生看到一队军士，冲进了那木门里后。微微一笑，转过头来，对阿贵说道。

　　阿贵伸手紧了紧弓箭，点点头，闷声应了一声，便随着吕恒离开了现场。

　　夜色沉沉，肃杀之气，凝聚在这夜风中，显得格外的萧条冷酷。

　　空无一人的街道上，唯有吕恒和阿贵，走在这飘渺流动的雾气中。湿漉漉的雾气，沾湿了他们的衣襟。但是，这二人却像是什么都没有察觉异样。就这么踩着青石板的路，静静的走着。

　　“公子！”一路上，阿贵似乎是很疑惑的样子，好像是一直在想着什么。快要走到那与知州大人约定的地方的时候，阿贵终于是忍不住心中的疑惑。一边走，一边打量着吕恒的脸色，犹豫了片刻后，开口问道：“公子！”。

　　“嗯，什么事！”吕恒伸出手，对着手掌哈了口热气，一边搓着手，一边转过头来，看了阿贵一眼，笑着回答道。

　　“帅，什么意思啊！”原来，阿贵这几日，虽然常把这个字挂在嘴上。哪也仅仅是觉得很，呃，很帅，也很朗朗上口。但是，还是不知道这帅，到底是什么意思。

　　难道，是军中大帅的意思？

　　他一边走，一边偷偷的打量着吕恒的脸色，低着头，开口问道。

　　“回答了，你请客？”吕恒挺小脚步，摸索着下巴，想了想后，脸上带着一丝笑意，看着阿贵问道。

　　“好，好啊！”阿贵脸色一喜，急忙昂起胸，拍着胸脯帮帮作响，高兴的回答道。

　　公子跟自己开玩笑了！

　　哈哈，这是，这几天来，阿贵听到的最好的消息了。

　　这几天来，吕恒虽然脸上仍然是带着那平静的微笑。但是，任谁都能看得出来。那笑容中，隐藏着多么沉重的杀机。

　　即便是站在远远的，但是，仍然能够感觉到，公子那看上去略显瘦弱的身体中，蕴藏着多么深沉的杀气。

　　再这样的气氛中，不光是那些身经百战的千牛卫，就是连平日里跟公子关系极好的知州大人，在谈完关于布局的事情后，都识趣的躲得远远的。

　　今天，公子，总算是开玩笑了。

　　嘿嘿，真好！阿贵憨厚地笑了笑，高兴的回答道。

　　吕恒点点头，摸索着下巴，微微思索后。看着阿贵淡然一笑，伸手拍拍阿贵的肩膀，很是认真的给他解释道：“帅！”

　　吕恒的声音微微一顿，然后用力地按按阿贵的肩膀，沉声说道：“就是帅的意思！”

　　说罢，吕恒也不去管阿贵那愕然的目光，哈哈一笑，心情舒爽的迈开步，朝着前方那微弱光芒之处行去。

　　阿贵：“……”

　　……


第一百九十六章 十面埋伏

　　小酒馆，拥有一个很有趣的名字：走一步倒三步。

　　这样的名字，一来是说，酒馆的酒水飘香，劲道猛烈。从这酒馆出来的人，不管是喝多喝少，都是一步三摇的样子。二来嘛。自然也是说，酒馆物美价廉。凡是路过的人，最后都不免倒回来，进去品尝一番美酒。

　　只是，今夜，在这小酒馆的食客，心里却怎么都生不起，品尝美酒的兴趣。

　　在他们的心中，除了恐惧，便没有其他了。

　　“各位，不要停啊。这剑南烧酒，可是咱成都的一大特产。如今，除了陛下能品尝到这原浆美酒，也就是各位才能有此口福了！”张文山伸出手，用筷子夹起一块青菜，咀嚼了一阵后，端起小酒，美滋滋的品尝了一口后。抬起头来，却看到这些平日里在成都府耀武扬威的豪强大族们，如今坐在自己面前，浑身颤抖得厉害。就是端在手里的酒水，都因为手掌抖得太厉害，而撒的身上到处都是。

　　张文山皱了皱眉，脸上的笑容，逐渐散去。放下酒杯后，冷冷地扫了一眼这些人。微微一笑，打量着他们道：“难道，本官千辛万苦弄来的剑南烧春，不合各位的胃口？嗯？”

　　此言一出，酒馆里本就所剩不多的热气，顿时被刺骨的寒意多代替。

　　在做的各位豪强世家家主们，浑身不禁打了个哆嗦。连忙端起手里的大海碗，仰起头，将剩下不到半碗的烈酒，一饮而尽。

　　见状，张文山脸上才露出了一丝笑容。捋着胡子，点点头，笑了笑。

　　今夜，是他与吕恒谋划好的，收网之日。为了更好的行事，张文山便用知州的身份，“邀请”这些豪强世家的家主们，到此一叙。

　　如今，在场的这些世家豪强，多是张文山点名，并得到了皇帝批准的，要前往太原守边的世家。

　　换句话说，这些人，就是张文山要处理的那批人。

　　他们盘踞成都府几代，欺男霸女，强取豪夺，不知让多少百姓家破人亡，妻离子散。他们犯下的累累血债，就是就地格杀也不为过。

　　但，上天有好生之德，便给他们一条求生之路。也能彰显陛下仁爱之心。

　　咳咳，还有知州大人的仁德。

　　想起吕恒那日，一脸悲天悯人地说出这句无耻之极的话的时候，张文山仍然还是有些脸上如火烧般的滚烫。

　　咳咳，实在是太无耻了！

　　你让人家去守边，还不如给他们一个痛快呢。这从益州道太原，千里迢迢的。在路上，估计这些人就死伤过半了。

　　估计，最后能活着到达太原府的，哎，十之一二而已了。

　　这软刀子杀人的法子，实在是阴险之极啊。

　　不过，虽然很阴险，但，呵呵，的确是很有效的。

　　这不，仅仅是在这小坐了一会儿。这两桌子的人，便有一般人，决定同意去太原了。

　　剩下的那些准备顽抗到底的人，呵呵。张文山当然知道，他们凭什么敢跟官府对抗！

　　不过，永正说的好，我的地盘，听我的。益州知府，现在是张文山，不是安鹏。

　　有这一点，就已经足够了！

　　就在那些豪强大族的家主们，阴沉着脸，强忍着心中的怒火，阴沉地盯着知州大人的时候，小酒馆的门吱呀一声被推开。

　　一个背着弓箭的壮汉，大马金刀的迈开大步走了进来。

　　见这汉子，身体彪悍，目光如电，俨然带着下山猛虎的气势。在做的诸多客人们，心中顿时一凛，暗赞一声好汉子。

　　这壮汉走了进来后，先是扫视了一眼在做的各位家主后，发现一切无异常后。这才移开脚步，站在了一旁。

　　在他让开门口后，一个看上去有些瘦弱，但却很清秀的书生，脸上带着和和气气的笑容，缓缓地走了进来。

　　“呵呵，永正，你可算是来了！”在诸多家主震惊的目光中，知州大人竟然亲自起身迎接这个书生。

　　这个人，到底是谁？值得知州大人亲自迎接？

　　诸多家主们，面露惊讶之色，面面相觑，私下里低声询问道。

　　而在这些家主中，陈家的家主，在看到走进酒馆的书生后，脸色顿时大变。他的身体猛地一震，眼里满是不可置信的神色，呆呆地看着这个秀才，心里翻江倒海一般的不平静。

　　他，不是死了吗？

　　陈家家主眼神里满是阴毒之色，盯着这个正抱着拳，跟知州大人说笑的书生，心里不禁生升起了一股彻骨的寒意。

　　病秧子段倚是安大人最为倚重的武士，他是不会失手的。那这个书生，他到底是人是鬼？

　　陈家家主盯着这个书生，心里越来越不安。想起今夜，知州大人如此凑巧的请自己和其他家主前来谈论守边一事，陈家家主越发觉得，自己似乎掉进了某个陷阱之中。

　　而且，此时……

　　他抬起头看了一眼，那些已经熬了一夜，但仍然精神头十足的店小二。

　　陈家家主突然明白了什么！

　　这个陷阱太深了，自己应该是爬不出去了！

　　陈家家主心里一凛，偷偷的挪动着椅子，松了松有些发麻的双腿。转过头来，看了一眼门口，发现门口只有那个汉子守在那里。陈家家主心中一定，弯下腰，伸手撩起了长衫，摸了摸小腿。

　　“诸位，这位便是本官的至交好友，吕恒，吕永正！”就在陈家家主心中忐忑不安的时候，张文山已经站了起来，给在做的各位家主，介绍身旁，这个身份非凡的书生。

　　“吕公子好，久仰久仰！”诸位家主们连忙拱手，不管知不知道的，陪着笑，开口道久仰。

　　见这些人假惺惺的笑容，吕恒丝毫也不在意。他只是微微笑了笑，对这些人抱抱拳，点头示意了下。在看到人群里的陈家家主的时候，吕恒的眼神似乎是不经意的在他身上停留了一下，然后对他微微一笑，拱手一礼后，便继续跟其他人打招呼了。

　　而吕恒这似乎是很随意的动作，却让陈家家主，心神一凛。

　　之后，宴席才正式开始！

　　随着张文山对那些店小二道了一声后，这些身材魁梧，身手矫健，明显是身怀绝技的店小二，开始端着木盘为各桌上菜。

　　酒过三巡，菜过五味后。在做的各位家主，非但没有因为烧酒下肚，而放开一些。随着时间的推移，小酒馆内外的气氛变得愈加紧张起来。这些平日里威风八面的家主们，更加坐立不安。有些人已经开始抬起袖子，偷偷地去擦额头上渗出微微的汗滴。

　　小酒馆里，一个头发花白，衣着破烂的老琴师，坐在柜台旁边。身旁放着各种乐器，有琵琶，有笛子。不过，作为演奏家的老人家，却有些不太到位。

　　他表情有些不太自然，似乎心里很慌张一样。偶尔会抬起头，偷偷看一眼这些人，然后又急忙低下头，继续去抚琴。

　　现在的曲子，是高山流水。流畅优雅的曲调，带着千百年来，凝聚而成的古韵，让人闻之欲醉。不过，这曲子歌颂的是两个友人之间的亲密无间，似乎，嗯，似乎跟今天的气氛不太搭调啊。

　　看看那些心神不安的世家家主们，就知道，这么美妙的琴声，他们是一个音符都没听进去。

　　吕恒放下酒盅，看了一眼坐下，那些强作镇定的豪强世家的家主们一眼后。微微一笑，摇摇头。

　　在众人不解的目光中，就见这个书生，想了想后，便让店小二送上了笔墨纸砚。等到店小二将这些东西铺展在桌子上后，书生接过毛笔，很是礼貌地对店小二笑了笑。便低下头，手持着毛笔，在那微微泛黄的宣纸上开始挥毫泼墨。

　　短短的几息时间后，书生停下手中的毛笔。

　　有些惋惜地叹气道：“呵，记不全了！”

　　他砸吧着嘴，不误惋惜地说道：“要是有个MP5，或者是IPAD，那便更好了！”

　　虽然话中有些搞笑的成分。但是在做的家主，却一个都笑不出来。大家都把目光投在那张纸上，想看看那让书生一脸遗憾的纸上，到底书写的是何物？

　　“呵，是个曲子！”仿佛知道了他们心中所想一样，书生双手捏着纸张，将它拿起来，吹了吹纸上的墨迹后，转过头来，笑着对这些靶拔高了脖子，偷偷张望的家主们微微一笑，便将这写着曲调的纸上，递给了身旁的店小二。

　　呃……

　　曲子？

　　家主们顿时满头黑线！

　　店小二恭敬的端着那宣纸，走到了柜台边，将之放在老琴师面前后，低声对老琴师说了些什么。然后见刚刚还是惴惴不安的老琴师，突然是一脸的惊喜之色，那精光闪烁的眼里满是期待询问之色。店小二转过身来，对着那书生抱拳行了一礼，然后转身对老琴师点点头。

　　老琴师在确认了这曲子是哪书生所作后，当即站了起来。收拾了一下身上皱巴巴的衣服后，恭敬的对那书生鞠躬行了一个大礼。

　　然后，老琴师坐下来，将古琴放在一旁。取过了身旁的琵琶后，调了调琴弦后，双手按住了琴面。

　　当……

　　在众人复杂的期待之色中，一声铿锵有力的劈啪声，骤然响起。

　　仿佛是大战之前，军队的击鼓声一样，让人心生凌然。那铿锵有力的琵琶声，在这死一般寂静的酒馆里，声声震荡着人心。

　　随着劈啪声越来越急促，这些家长们的脸色也越来越不安。

　　在知州大人和书生，平静的目光中。原本那些心里七上八下，不知该如何抉择的人，在这充满了神秘，诡异的琴声中，咬了咬牙，终是站了起来，走到那个假冒的账房前，开始登记了。

　　而见到这一幕后，那书生脸上，依然是那般平静，仿佛没有看到眼前那些踊跃登记的家主一样。他一手握着茶杯，一手轻轻磕着桌面。身体有些懒散的靠在椅子上，仰着头，眼睛微微闭着。似乎正沉浸在这美妙的琴声之中一样。

　　偶尔会低下头，睁开眼，看一眼那依然稳坐不动的陈家家主，以及他身旁的几个人后，淡淡一笑，端起茶杯，品上一口香茶，继续享受着这原汁原味的琴声。

　　“这曲子叫什么？”身旁，张文山捋了捋胡子，脸上带着一丝惊讶之色，看着身旁的书生，好奇地问道。

　　吕恒闻言后，睁开眼淡淡一笑，目光中带着一丝戏谑之色，看了一眼那脸色苍白的陈家家主一眼后。微微摇头，转过头来，对张文山道：“十面埋伏！”

　　……

　　酒馆里，气氛依然压抑。

　　“差不多了吧！”张文山看了一眼身旁的沙漏后，见沙漏中的沙子已经所剩不多。想了想后，便对身旁的吕恒说道。

　　“嗯，差不多了！”吕恒微微点头，回了一声。

　　“你来？”张文山想了想，老眼中闪过一丝狡黠之色，笑着对吕恒说道。

　　“不，这事儿说起来，其实挺缺德的，你来正合适！”吕恒挤眉弄眼的对张文山笑了笑，说出一句让人能气的昏过去的话。

　　“呃……，还是你来吧！”张文山不死心，摇摇头，像是谦让什么东西一样。不知道的，还真以为这老头，品格高尚呢。

　　吕恒咳嗽了一声，放下茶杯后，看了张文山一眼，摇头道：“我比你官大，老人家，你要服从命令，听指挥！”

　　张文山：“……”

　　这俩人说什么呢？

　　听着书生和知州大人在那里推向推诿扯皮，在做的家主们，除了心中惶惶不可终日以外，更多的是疑惑。他们满头雾水地看着这俩人，实在是搞不懂这俩人到底在说些什么？

　　而人群中，或许除了陈家和几位参与刺杀吕恒的家主以外，还真的没有人知道这俩人到底在说什么。

　　哎，官大一级压死人啊！

　　张文山很无耻的在心中鄙视了吕恒一番，然后，这才放下手中茶盏，转过头来，扫了一眼这些神色各异的家主们后，将目光停留在陈家家主身上后，张文山冷冷一笑！

　　夜，死一般的寂静！


第一百九十七章 厉害的阿贵

　　夜色宁静，浓雾拂过，将那闪烁在黑暗中的一抹光亮，遮掩的时隐时现。街道中，空无一人。漆黑寂静的夜晚，唯有淡淡流过的雾气，如云如烟！

　　夜深时分，风已经停了。酒楼外，高悬在门柱上的酒旗，被这湿气浓重的雾水，浸湿缠裹在旗杆上。

　　酒旗下，数十名身着黑衣，身披黑色披风的千牛卫们，手握着腰间的刀柄。夜晚湿气凝重，他们的眉毛上，已经凝结出了白色的冰霜。但是他们却如同塑像一般，站在那里，一下都未曾动过。

　　在他们的身后，小酒馆的门紧紧关闭着。偶尔会有声音从那稍显破旧的门内传出来，但很快就消失平静。

　　虽然是午夜时分，但在这酒馆里，却依然是灯火通明。

　　坐在桌子旁边的世家豪强们，屁股上像是长了钉子一样，坐立不宁。他们低着头，大气都不敢出。静静地听着主位上，知州大人一件件地说出各家曾经犯下的罪过。

　　他们的背后，已经被汗水湿透。湿漉漉的长衫，粘在身上，虽然难受之极，但是却没有一个人敢伸手拉扯。

　　“虽然各位都曾经犯过错，但是，上天有好生之德。当今陛下仁爱，而各位又是这成都有头有脸的人物。故而，陛下才决定，给各位一次将功赎罪的机会。陛下，用心良苦啊！”张文山端起茶杯，抿了一口后。抬起头，看了一眼满头汗水的豪强们，点点头，一脸感动地说道。

　　听到知州大人说，陛下仁爱。在做的各位家主们，纷纷都是眼皮一跳。

　　妈的，你他妈的还能在无耻点吗？

　　不过，这些人也只能是心里痛快痛快。现在，人为刀俎，我为鱼肉。这时候冒头，那不是找死吗？

　　张文山见这些人低着头，纷纷点头称是。冰冷的脸上，终于是露出了一丝满意的笑容。他放下茶盏，轻轻捋了捋胡子。

　　“诸位都是识大体，心怀社稷的人啊！”张文山心有所感的点点头，深沉地叹了一口气。看着这些一脸愕然的豪强们，砸吧着嘴叹道。

　　众人：“……”

　　在经过短暂的短路后，众人终于才反应过来。他们急忙站起来，恭敬的对知州大人拱手行礼道：“大人仁爱，我等！”

　　脸上肌肉抽搐了一阵后，这些人脸上带着难看的笑容，硬是说出了一句良心不安的谎话来：“我等不胜感激！”

　　张文山嗯了一声，然后抬起手压了压，示意大家坐下说话。

　　他叫过身后的店小二，让他给大家换上了新茶后，自己先是抿了一口。然后这才抬起头，语气很是缓慢地说道：“不过……”

　　听到知州大人的语气变得有些生冷，诸位家主顿时心中一凛。

　　他们知道，在担惊受怕了一晚上后，肉戏终于来了！

　　“不过，我成都也有些丧尽天良，胆大包天，妄图行刺朝廷命官的恶徒。”张文山端着茶杯，漫不经心的扫了一眼脸色大变的众人后，将目光停在了陈家家主脸上后，冷冷一笑道：“陈家家主，你说是吧？”

　　在见到那个书生，活得好好的出现在这里的时候，陈家家主心里什么都明白了。

　　此时，听到知州大人明显的指桑骂槐，表面上是询问自己，但实则是句句指向自己。

　　已经到了这个地步，不是你死就是我亡。何必在假惺惺的应对！

　　陈家家主已经放下了心中的忐忑，看到知州大人似笑非笑的盯着自己。他呵呵一笑，微微摇摇头，端起茶杯，轻轻抿了一口后，很是轻松的回答道：“大人说是，呵呵，就是了！我等升斗小民，哪能知道呢！”

　　脸上那轻松随意的表情，俨然就是胸有成竹，丝毫不担心自己处境的样子。

　　为官多年，张文山还是第一次见到，有人在临死的时候，还这么嘴硬！

　　难道他有后手？张文山眯着眼睛，盯着陈家家主看了一眼后，心中暗自揣测道。

　　转过头来，看了一眼，身旁正端着酒杯，淡淡地看着那陈家家主的吕恒。见对方依然神色轻松自如，丝毫没有疑惑的样子。

　　见张文山转过头来看着自己，吕恒砸吧着嘴，放下茶杯，眼中带着淡淡的笑意，对他点点头。

　　见状，张文山心中的忧虑顿时放了下来。

　　深吸了一口气后，张文山心中对自己暗暗道：相信他，他是不会错的！

　　在这个时候，已经是箭在弦上不得不发！

　　张文山除了相信吕恒以外，别无选择！

　　张文山转过头来，轻轻的撩起袖口，耐心的摆弄着。淡淡的瞥了陈家家主一言后，故作惊奇地说道：“哦？那陈兄，你说对待这些人，该怎么办？”

　　张文山轻松了下来，而陈家家主的心里却悬了起来。

　　他看着神色突然变得轻松的张文山，心里不禁咯噔一下。掉转头，眼睛眯起，眼里闪烁着狐疑的神色，看着张文山身旁那个书生，心里极不平静。

　　他，难道还有后手不成？

　　不过，如今的态势，已经是撕破了脸。即便心里再怕，也只能硬着头皮走下去了。

　　陈家家主心里一横，突然站起来，一脚踹翻了身前的桌子。哗啦一声，桌子上的碗碟酒壶，顿时落了一地，摔成了碎片。

　　陈家家主抬起脚，右手将长衫的前摆用力一扯。同时，抓住小腿上一处凸起，用力一拉。刺啦一声，一把尺长的短剑，顿时在握。

　　而与此同时，陈家家主身边的那几个一直陪着他的豪强门，也在第一时间，抽出了各自的兵器。

　　他们不约而同的聚在一起，站成一排，死死地盯着对面的知州大人，张文山。

　　陈家家主手持着短剑，剑锋指着已经站起来，一脸阴沉地看着自己的张文山，仰起头哈哈大笑一声：“姓张的，别这么嚣张。鹿死谁手，还不一定呢！”

　　“我兄弟，今天就要看看，被人称为大周第一军的千牛卫，到底有什么可怕的！”陈家家主盯着那些破门而入的千牛卫，脸上带着一丝狞笑，狰狞的嘲讽道。

　　张文山阴着脸，看着这个似乎已经癫狂的陈家家主，眯着眼睛盯着他，什么话也没有说，只是抬起手，向前一摆：“杀！”

　　闻言，二十多个千牛卫，如饿虎扑食一般，同时抽出钢刀，朝着陈家家主等五个人扑了过去。

　　但是，当双方碰撞到一起的时候，让张文山震惊的事情发生了。

　　只见，这二十多个千牛卫，竟然在一个照面，就被砍杀了五个。而且，几乎都是脖子被割断。他们眼里满是不可置信的目光，捂着自己冒血的喉咙，咯噔一声，朝后倒去。

　　“哈哈，想杀我？没那么容易！”陈家家主，一脚将面前的千牛卫踢飞后，一边挥着剑砍杀着其他人，一边哈哈大笑着。

　　“成都五虎！”那些早已作鸟兽散的其他家主们，躲在角落里，看着背靠背的陈家家主五个人，低声说道。话语中，带着的语气，不知是在佩服还是在哀叹。

　　陈家家主和他其他四个兄弟，当年正是名震南国的四大悍匪，他们靠着杀人越货起家。每个人都是沾满了鲜血的歹人。

　　这五人是武艺高超。而且，手段极为残忍，凡是被他们看到的，绝对不留活口。故而，官府组织大量人手抓捕了几次，也没能抓住他们。偶尔有一两次，碰到。但是，硬碰硬后。死伤惨重的，反而是官府一方。

　　但是，再后来，随着安家势力的进入。这五个人，像是与安家的人达成了什么协议一样。一夜之间，突然从悍匪，变成了当地的豪强。

　　十多年中，这些人在安家实力的庇护下，鱼肉乡里，横行无忌，犯下了深重的罪孽。

　　“姓张的，纳命来吧！”陈家家主一剑逼退两个千牛卫后，突然身体闪电般的朝前冲来，剑锋直指张文山。

　　“拦住他！”张文山脸色不变，依然是坐在椅子上，只是淡淡的注视了一眼被武士阻拦在外的陈家家主，淡淡地对身旁的武士说道。

　　“弟兄们，杀了张文山！”随着越来越多千牛卫的加入，双方的态势开始进入僵持阶段。陈家家主被拦下，心中焦虑不已。时间拖得越久，越对他不利。如果在拖上一刻，说不定正在城中其他地方执行剿灭任务的成都守备军就会赶过来。到时候，即便是他陈家家主再自信，也知道，逃不出军队的攻击。

　　那四个正跟千牛卫们，拼杀的豪强，听到陈家家主的喊话后。齐齐用力一搏，将纠缠的千牛卫门逼退。然后突然转过头，朝着坐在椅子上的张文山冲去。

　　张文山冷冷的盯着这些人，藏在背后的手，在微微颤抖着。

　　不论如何，张文山始终是个文臣。当知州，虽然也会处罚一些人，见过受过大刑的人。但是，今天这样的血腥厮杀场面，还真是头一次。说不紧张，那是假的。

　　但是，作为一州知州，即便心中再紧张，也不能表露出来。不然，以后如何服众！

　　转过头来，看一眼身旁，竟然还坐在那里，细细品茶着香茶的吕恒，张文山顿时愕然。

　　呵，这小子！

　　就在这时，陈家家主奋力的将两个千牛卫，砍倒在地后，突然冲了进来。原本指着张文山的剑锋，在距离张文山不到十米的时候。突然方向一转，直接朝着张文山身旁的吕恒冲去。

　　“死吧！”陈家家主狰狞一笑，脸上带着阴谋得逞的笑容，恶狠狠地朝着吕恒扑去。

　　“小……”张文山脸色大变，急忙开口提醒。不过，就在他刚刚说出半个字的时候，情况突然大变。

　　只见，一直站在吕恒身边的阿贵，突然身体一动，握着腰间剑柄的手，闪电般的一抽。三寸长的阔剑，刷的一声出鞘。

　　银光刹那间闪耀了昏黄的小酒馆，圆弧状的银色光芒，瞬间将陈家家主逼退！

　　张文山脸上满是呆滞之色，看着阿贵手中的阔剑，心中震撼不已！

　　那剑锋上，嘶。

　　竟然带着诡异的蓝色光芒！


第一百九十八章 剑气纵横

　　阿贵握着剑柄的手，闪电般的一抽，腰间的阔剑，刷的一声出鞘。一声钢铁的鸣叫声，嗡嗡响起。

　　而在那阔剑上带着诡异的蓝色光芒，让人心生震撼。

　　见到这一幕后，在场的所有人都惊呆了！

　　这……

　　在各位家主以及众多千牛卫震惊的目光中，只见阿贵单手持剑，闷声一哼，阔剑在空中划出一道淡蓝色的残影。

　　残影交错之处，当的一声，金铁交鸣的声音，顿时响起。

　　噗……

　　身体已经高高跃起，居高临下的朝着吕恒冲过去的陈家家主，竟然是被阿贵这一剑，直接逼退。

　　在空中，喷出了一股鲜血后，他的身体，像是断线的风筝一样，扭曲的朝着地面上摔去。

　　扑通一声，陈家家主重重的帅在地上。刚刚爬起来，脸色一僵，哇的一声吐出一口鲜血。

　　抬起手，看了一眼手中已经只剩下了一截的剑柄。陈家家主，心中满是震惊。

　　他看着如同石像一眼，挡在吕恒面前的这个汉子，心里宛如惊涛骇浪一般的翻滚。

　　“你，是谁？”

　　刚刚那阔剑上淡蓝色的光芒，宛若实质一般，扫的陈家家主气血翻滚。他勉强的爬起来，单手捂着如针刺一般疼痛的胸部。喘着粗气，盯着阿贵沉声问道。

　　“阿贵！”

　　阿贵的回答很是简洁，他皱了皱眉，不情愿的吐出两个字后。冷哼一声，拎着剑，迈步朝着陈家家主走了过去。

　　看着这个迈步朝着自己走来的壮汉，陈家家主眼里有生以来，第一次出现了惊恐的神色。

　　他怕了！

　　是的，纵横江湖几十年来，陈家家主从未遇到过能与自己相抗衡的敌手。如今，没想到，真的碰到的。

　　不过，他没想到的是，自己碰上的第一个对手，竟然是自己根本无法抵抗的。

　　那淡蓝色的光芒，俨然是武艺练到了极致，才能出现的异状。没想到，这个穿着土里土气的壮汉，竟然是个深藏不漏的绝顶高手！

　　怪不得，那书生，从始至终都是一脸平静的表情。

　　呵，原来，身旁竟然有如此高人保着他！

　　陈家家主心里震惊，吕恒何尝不是！

　　他原本以为，武功练到极致，应该就是白素颜那样的高手了。没想到，阿贵，竟然这么厉害！

　　那蓝色的光芒，好像就是后世看武侠片中的剑气啊！

　　嗯，虽然比剑气威力小了点！

　　貌似这样的镜头，好像只在武侠世界中，西门吹雪的身上出现过啊！

　　嗯，等回去以后，跟阿贵商量商量，先换上一身白色长衫。至于名字呢，他以后就要，西门阿贵！

　　呃，好像不太好听啊。叫西门吹贵？晕，那还不如叫西门鬼吹灯呢！

　　就在吕恒坐在那里，胡思乱想的时候。阿贵已经冲入了敌阵，手中阔剑大开大合，犀利无比。

　　几番，劈砍之后，原本神勇无比的成都五虎，已经有三个，变成了死虎！三人的伤口，惊人的一致，全部都在喉咙处。而且，都是一个小小的创口！

　　不过，从那创口里，喷涌而出的鲜血。在场的所有人，都知道，阿贵刚刚那华丽的一招，直接就是一石三鸟，将三人的血管割裂了！

　　剩下的陈家家主和一个被砍掉胳膊的豪强，背靠背站在一起，眼神里满是惊愕地看着面前的阿贵。

　　阿贵手中的长剑，划拉着地面。剑锋上，血渍琳琳。那粘稠的鲜血，顺着剑锋滴滴答答落下。地落在地面上，形成了一小滩的鲜血。

　　而那些原本参与围攻的千牛卫门，已经是站在了一旁。他们眼里满是炽热的羡慕之色，看着这个平日里只会嘿嘿傻笑的阿贵，心里满是激动的冲动。

　　见这位老大向前走了一步，千牛卫们也跟在他的后面，齐齐往前压了一步。

　　“不用，我自己来！”阿贵停下脚步，扭头看了一眼身后，黑压压的千牛卫。憨厚地笑了一声后，转过头去，朝着那顽强抵抗的两个人走去。

　　“猖狂！”陈家家主身旁的那个断臂豪强，见阿贵竟然将千牛卫弃之不用。心里像是受到了莫大的侮辱一样，大声吼了一声后，双双持着剑，冲了过来。

　　阿贵眼神微眯，身体突然以一个不可思议的角度，在原地转了一个小圈。然后，就见他如同鬼魅一般，躲开了离自己身体不到几分的钢剑。

　　同时，阿贵的身体猛地下沉，手中的阔剑，大开大合，横扫过去。

　　扑哧一声，泛着蓝色光芒的剑锋，直接切入了那人的腹部。

　　蓝光闪过，阿贵飞速后退。同时，挽了个剑花后，将阔剑收入了剑鞘之中。

　　死一把的寂静后，那个呆立原地，一动不动的豪强。艰难的低下头，看了一眼自己的腹部。

　　看到自己的腹部，已经被切开，鲜血喷涌而出。这两人嘴唇动了动，一句话都没有说出来。就那么，眼睛一闭，扑通一声倒在了地上！

　　“老二！”

　　两个兄弟被人斩杀后，陈家家主再也控制不住心中的悲怆。他噗的一声，喷出一股鲜血，脸色顿时变得如同死灰一样。

　　胸口处，那深可见骨的伤口，鲜血再次如泉涌！

　　生命力在急速的流逝，陈家家主眼前已经开始出现了眩晕之感！

　　“张浩！”生死边缘，陈家家主再也忍不住心中的惊惧。他转过头来，脸色狰狞的对张文山吼道。

　　“哦？死到临头，你还有什么好说的？”张文山眼神微动，看着他。淡淡笑了笑，抿了一口凉茶后，皱眉问道。

　　“你可知道！是什么人要他死吗？”陈家家主声嘶力竭的喊着，指着一旁的吕恒，眼里满是怒火，盯着张文山道。

　　张文山眼神中满是漠然的盯着他，许久之后，他放下茶杯，点点头，淡淡地回答道：“本官当然知道！”

　　“你敢杀我，你也会不得好死的！”陈家家主心中一慌，慌慌张张地说道。或许，他心中最后一根救命稻草也被冲走，此时，思维已经开始混乱，竟然开始威胁张文山了。

　　“杀！”张文山懒得听他废话，该惹得早就惹上了。现在再说这些，已经为时已晚。正所谓，箭在弦上不得不发。

　　今晚，陈家家主必须死！

　　“慢着！”见张文山压根就不利自己的威胁，陈家家主顿时面色变得如同死灰一般。他突然伸出手，制止住了走过来的阿贵。

　　转过头来，看着坐在一旁，静静看着这里的吕恒。

　　“吕公子，可否上前，听陈某一言？”陈家家主心知自己今日必死无疑，此时，两个兄弟已经魂归地府，他心中一片凄凉。

　　只是，心中的念想，仍然还在。临死之前，他仍然是想把心中的话，告诉这个书生。

　　闻言后，吕恒静静地看了他一眼，稍稍思索了片刻后，放下茶杯，轻轻点头：“也好！”

　　扶着椅子把手站起来，稍稍整理了下身上的长衫后，便抬脚准备朝着那陈家家主走过去。

　　“永正，不可！”身旁，张文山急忙拦住了吕恒，一脸坚定的摇头。

　　笑话，此时这个陈家家主已经是笼中困兽，他已经是必死无疑。何必跟他一般废话。万一，这人心有不甘，将吕恒劫持。那事情可就糟了。

　　吕恒停下脚步，看了一眼张文山，转过头来，看了一眼，站在那里，身体似乎已经开始摇摇欲坠的陈家家主，见他眼里带着一丝期盼，甚至是恳求之色。吕恒心里想了想后，还是决定过去。

　　“放心吧，没事儿的！有阿贵呢！”吕恒微微笑了笑，拍拍他的肩膀，便抬脚走了过去。

　　“哎！”身后，张文山无比气恼的甩了甩袖子，跟着吕恒一起走了过去。

　　“张大人，难道，连着最后一个机会都不给在下吗？”此时的陈家家主，已经是油尽灯枯。失血太多的他，已经无法站立。他单膝跪在地上，一只手紧紧捂着胸口的一处深可见骨的伤口，惨笑着对张文山道。

　　张文山看了他一眼，转过头来，看着吕恒，询问他的意思。

　　见吕恒微微点头，张文山这才停下脚步。

　　“你说！”吕恒走过去后，微微掀起长摆，蹲下身子来。注视着陈家家主，死气沉沉的眼睛，淡淡开口道。

　　陈家家主使劲儿的摇摇头，想将眼里越来越剧烈的眩晕，驱散，只是，无奈他越是摇头。那天翻地覆的眩晕，越来越严重。

　　到了最后，他已经难以控制自己的身体，身子踉踉跄跄的就要摔倒。

　　吕恒见状，急忙伸出手，扶住了他。

　　“谢……谢！”陈家家主嘴里已经开始渗出了血，他艰难的抬起手，胡乱的抹了一把后，含糊不清地说道。

　　看着眼前，那变得不太清楚的书生面容。陈家家主深吸了一口气，用尽最后一丝力气，沙哑的在吕恒耳边说出了一句话。

　　他的声音断断续续，难以为继。但是，从他那只言片语中，吕恒还是得到了一个让他深深为之震动的消息。

　　竟然是这样！

　　吕恒看着说完话后，仰面倒下的陈家家主。想到他刚刚在自己耳边，说出的那句话后，心中不知是何种滋味。

　　闭着眼睛，想了想。仍然是觉得这件事，实在是太过匪夷所思。

　　吕恒蹲在那里，苦笑着摇摇头，心中自言自语道。


第一百九十九章 纸船

　　午夜的时候，浓浓的雾气终于收起，天空中淅淅沥沥地下起了雨。

　　房檐上，雨丝如线一般，吹落而下。滴滴答答的溅在门外的台阶上，溅起了一朵朵的小水花。这知州府的府宅，不知多少年没有修缮过了。那台阶上，随处可见被雨水滴落而成的小坑。此时，如珠帘一般的雨水，地落在那小水坑里，发出了各种悦耳动听的声音。

　　房间里的灯依然亮着，那烛火微微摇曳，老旧的窗棂格子的影子，映照在麻纸糊成的窗纸上，微微摇晃着。

　　远远望去，深邃的夜幕中，雨落如注。薄薄的雾气中，夹带着滴答落下的雨水，在地上捡起了一层轻轻的水雾。

　　在那水雾中，老旧的门窗，昏黄的灯光，还有那倒映在窗户上，微微摇晃的人影……

　　大周四年冬，成都的夜晚，宛若那悠然而成的浓墨重彩的水墨画一般，淡雅，宁静！

　　房间里，温暖如春。

　　摆在正中央的火炉烧得正旺。从火炉的缝隙中，都能看到里面熊熊燃烧的炭火。或是红色，也有一丝幽兰之色。

　　“红色的那是火心，蓝色的那是火冠！火冠的温度，要比火心高两到三倍。”吕恒坐在火炉边，烤着火，闲来无聊之下，便给张文山讲起了物理学的常识。

　　“呵呵，常听人说，炉火纯青。原来，是这么个道理啊！”张文山笑了笑，捋着胡子点头道。

　　从那小酒馆回来后，张文山就来到了吕恒的住所。

　　因为下了雨，二人又没准备什么雨具。等走到知州府的时候，两个人已经是落汤鸡了。

　　换上衣服，烤了一会火，总算是缓过了一口气。

　　“想知道陈家家主临终前，跟我说了什么吗？”看着张文山那副欲言又止的摸样，吕恒心里一乐，拎起火炉上的茶水，给自己倒了一杯。吹着茶碗中的热气，笑着问道。

　　“嗯！”张文山有些讪讪的样子，被人猜中心思，总是有些尴尬的。

　　“你真的想知道？”长夜漫漫，无心睡眠。索性是无聊了，便找些无聊的事情，逗逗乐子也不错。看着张文山那好奇的目光，吕恒决定逗逗他。

　　“想啊，你说！”张文山嘿嘿一笑，老脸微红，笑着答道。

　　“你想知道，就问嘛。你不问，我怎么知道你想知道啊！”吕恒一脸鄙夷地看着张文山，摇头哀声叹息道。

　　张文山：“……”

　　他的脑袋有些呆滞，呃，道理是这个道理。不过，话好像不是这样说的呀。

　　他看着吕恒摇头惋惜的目光，仿佛甚为失望的样子，心里一时间转不过弯来。

　　吕恒端着茶杯，抿了一口吹凉了些的茶水，砸吧着嘴赞了一声好茶后。转过头来，看着一脸茫然的张文山，咳嗽了一声，然后认真的注视着他：“你，不会真的想知道吧！”

　　见张文山依然目光迷离，神游与天地之外。吕恒叹了一口气，失望的摇摇头，自言自语道：“哎，看来，你是不想知道，对吧！”

　　张文山茫然的点点头，他发现，自己的耳边什么声响都不存在了。只有眼前，吕恒那张不断张开的嘴巴。

　　“嗯，我知道了！”吕恒心里一乐，暗暗道，呵，这老头，终于是被绕进去了！

　　……

　　快凌晨的时候，隔壁的房间里，突然传来了一声哭笑不得的怒骂声：“好你个永正，老夫竟然被你绕进去了！”

　　呼呼……

　　呼呼……

　　隔壁的依然安静，微微的呼吸声，飘出窗外，渐渐的凝入了那滴滴答答的落雨声中。

　　第二天，下了一夜的雨，终于是停了。

　　清晨时分，东方初升的旭日，射出万道金光。将那浓厚的乌云，撕裂隔开。金色的朝霞，给那漆黑如墨的乌云，染上了一层金色的边。

　　看上去，那黑云，就像是一块硕大无比的华丽黑色丝毯一般，雍容华贵。

　　不多时，便起了风。清风拂过，院子里的积水，泛起了点点的涟漪。风中，带过来一片枯叶，掉在那水池子中，轻轻摇晃着。

　　地面上的积水，已经干了很多。青石板的路上，光洁如洗。在这初晨的旭日中，反射着刺眼的光芒。

　　“公子，你这是做什么呢？”院子里一处水池边，吕恒正蹲在那里，摆弄着手里的一张白纸，几番折叠后，将它折成了一条小小的纸船。

　　小心翼翼地将纸船，放在那水面上，手指轻轻一推。便见这纸船，划出阵阵涟漪，朝着小水坑的中央飘去。

　　“公子，你会造船？”阿贵像是一个絮絮叨叨的八婆一样，从早晨一出来，就蹲在吕恒身边，问这问那的。

　　“呵，不会！”吕恒笑了笑，摇摇头说道。

　　“走了，出去走走！”站起来，伸了个懒腰。深深的嗅了下，身边凉爽的空气。吕恒伸手，将长衫的前摆就起来，别在腰带上。

　　这般造型，倒是很。呃，很别致！

　　阿贵看着公子这番装束，心里偷偷一笑。也学着吕恒的样子，将衣角别了起来。

　　只是，阿贵穿的是精炼的短打。本来，就没穿长衫那么麻烦。如此一装扮，更是独特。

　　然后，二人就这么不顾形象的走了出去。

　　出了府门，阿贵便一如既往的跟在吕恒身边，寸步不离。昨夜，成都府刚刚发生过大事。万一有人趁火打劫，那可不好。

　　咳，虽然，现在还早，街上没有几个人。那，用公子的话来说，就是不怕一万，就怕万一啊！

　　阿贵一手握着剑柄，一边紧跟着吕恒。二人就这么雄赳赳气昂昂的，在街道上那淡淡的晨雾中，潇洒走一回。

　　不过，公子好像也不知道去哪儿！大街小巷的走了一圈后，竟然又回到了原地。

　　阿贵抬起脚，甩了甩鞋子上的泥水。四下里扫了一眼，发现还是没有人。心里倒是很奇怪，这成都府的人，怎么都起的这么晚。看到街面上，除了那快要消散的轻雾后，阿贵转过头来，看着静静地站在身边，脸色平静，望着前方的公子，咳嗽了一声，轻声问道：“公子，我们去哪儿？”

　　吕恒静静地看着这依然在清梦中的街道，看着那如轻纱一般，笼罩在街道上的轻雾。

　　就这么静静地看了一会后，他深吸了一口气，回头对阿贵道：“饿了，吃饭去！”

　　“好！”阿贵连忙点头。自己最喜欢吃饭了！

　　几刻种后，二人再次回到了原地。

　　吕恒有些尴尬的揉了揉额头，看着依然没有一个人的大街，笑了声，自言自语道：“咳咳，没想到，这满大街，竟然连一个出来卖早餐的都没有！”

　　阿贵则是一脸的沮丧，苦巴巴的跟在吕恒身边，点点头。

　　“公子……”回府的时候，阿贵终于是忍不住心里的话，一边打量着吕恒，一边开口道：“公子，你是在想人呢吧？”

　　吕恒停下脚步，转过头来，好奇地看了阿贵一眼：“你怎么知道？”

　　阿贵想了想后，低声说道：“知州大人说，如果有天，天塌了，公子你都不会焦虑。但是，如果说有一个公子的相好，不见了。公子一定会很着急的！”

　　“知州大人还说，公子是，是什么来着。哦对！”阿贵一拍脑门，兴奋地说道：“知州大人说，公子是重女人，还是重女人！”

　　吕恒听到阿贵这毫不遮掩的话，脸上肌肉不禁抽出了一下。

　　这老头，竟然敢诽谤我！

　　我什么时候重色轻友了，嗯，即便是有，也没有这么严重吧。

　　什么天塌了，我不着急。女人丢了，我才着急。

　　这也太过了吧！

　　心里恨恨的鄙视了一番张文山后，转过头来，正准备教育一下阿贵，不要乱听别人的话的时候。却见阿贵正偷偷的抬起手，指着自己的身后。憨厚的脸上，竟然浮现出了一抹坏笑。

　　吕恒疑惑了下，顺着阿贵所指的方向，转过身看了一眼。

　　那本了好几天的脸，终于是露出了微笑。

　　初升的晨光中，青石板的街道上，漂浮着淡淡的薄雾。这薄雾，宛若丝绸轻纱一般，给这古旧的街道，扑上了一层柔美的外衣。

　　而在那被晨光，照的朦胧的轻雾中。一个身着白裙的绝色女子，静静地站在那里，那绝美的脸上带着薄怒，静静地看着吕恒。

　　晨风吹过，她那洁白的裙子，裙角翩翩飞舞。

　　“呵，白公子！”吕恒脸上带着暖暖的笑容，对着那女子，拱手抱拳，笑着问道。

　　女子俏脸上满是寒霜，藏在袖子里的小拳头，紧紧地握着。

　　在看到那面前的书生，脸上仍然是带着像是大病初愈的一抹苍白之色后，白裙女子那满是怒火的眸中，不禁闪烁出了泪花。

　　快步走到书生面前，见他仍然是对自己抱拳，一脸真诚的微笑。女子心里是既委屈，又生气。

　　在那书生规规矩矩的问好声中，女子忍不住心中的凄苦，抬起袖子，轻轻抹掉脸颊上的泪痕。抬起手，朝着那书生的脸上，就是一记响亮的耳光。

　　啪的一声，这耳光声顿时传遍了街道中。

　　那街道一侧，好不容易才出来摆摊的小贩，见到这番场面后，不禁吓了个哆嗦，连忙关起们，又缩了回去。

　　“为什么不告诉我？”白素颜仍然是一脸的寒霜，只是，在不知何时，她那绝美的脸颊上，已经是泪流满面了。


第二百章 法海

　　“为什么不告诉我？”白素颜冰冷着脸，美眸中满是怒火的盯着吕恒，哽咽着声音，再次开口问道。

　　那几日，她一直等待着吕恒，上白连峰，去找自己。

　　可是，苦等了许多天，仍然是没有吕恒的消息。

　　那几日，刚刚尝到了爱情甜蜜的白素颜，仿佛是等着上天垂帘的小女孩儿一般，每日站在白连峰等待着那个人，从日出到日落。每日等到的，却是满心的伤感。

　　如此几日后，她那颗炽热的心，渐渐的凉了下来。她在想，那个书生那日的话，是不是骗自己。

　　如果不是，那他为什么不来呢？

　　心里想着这些烦乱的事情，白素颜像是中了魔咒一样，每日皆是神色憔悴的，坐在那里，自言自语。

　　昨日的时候，就在她心里苦笑着对自己说，这一切都是一场梦的时候。沉默了几天的叶丹阿叔，终于来到了白连峰。

　　他看到白素颜这般的摸样，于心不忍之下，只好将之前听来的消息，告诉了白素颜。

　　八天前，吕恒遇刺了！至今生死不明！这几日，成都府全城戒严，任何人只许进不许出！听人说，成都府外围，被成都守备军围了个水泄不通。

　　叶丹长老斟酌了一下话语后，蹲在白素颜面前，沉声对她说道。

　　心里无比凄苦的白素颜，在听到叶丹阿叔这话后，顿时惊呆了。她转过头去，眼里满是不可置信的神色，紧张地抓着叶丹长老。她想问问，这一切是不是真的。可是，喉咙里像是卡主了什么东西一样，竟然是一句话都说不出来。

　　“圣姑！”叶丹长老见圣姑突然间变成了这番摸样，顿时一惊，急忙唤道。

　　“我，我去寻他！”白素颜脸色变得极为冰寒，转过头来，眼神中满是决然之色，冷冷地说了几个字后。抓起身边的长剑。义无反顾的走下了白连峰。

　　那日，高耸入云的白连峰上，雨雾蒙蒙。

　　骑着马，一路朝着山下冲去的白素颜，脸上的泪痕被风吹干了，又落下。

　　她泪眼朦胧地看着前方的雨雾，抬起手，狠狠的抽打了一下身下的骏马，疾驰着朝着山下冲去。

　　她心里无比的痛恨自己，痛恨自己的自私，痛恨自己爱耍小性子的毛病。

　　想起刚刚叶丹阿叔，在说出吕恒遇刺的消息的时候，脸上那痛惜之色。白素颜，心如刀绞。

　　如果，如果自己当时，能在他的身边，或许，他就不会被刺杀了！

　　痛惜的同时，她心里又慌又乱。

　　她怕，那书生会恨自己，恨自己没有去看望他。

　　怀着如此复杂的心思，白素颜马不停蹄，一路驱马狂奔。在昨日晚上的时候，终于到了成都府外。

　　但是，正如叶丹阿叔说的那样。城门外，数千江宁守备军，手持刀枪，严密盘查着进城的人。

　　那肃杀的气氛，俨然就是成都府有大事发生了。

　　难道，他已经……

　　白素颜看着那些神色严峻的军士们，心里乱成了一团麻。

　　夜晚的时候，突然间，气氛紧张了起来。白素颜正坐在客栈里，发呆地看着泪流不止的红烛的时候。突然听到楼外，传来了一阵琐碎的脚步声。而且，在这脚步声中，似乎夹带着刀枪碰撞的低鸣声。

　　她心里一凛，急忙吹灭了烛火。抓起剑，走到窗户边，透过缝隙看了一眼。

　　只见，客栈外，原本空无一人的街道上，不知何时，已经全部被全副武装的军队包围了。

　　看到这一幕后，白素颜悄悄地退回到房间里，心里正想着这些军队的意图的时候。突然，楼下传来了一声破门的声音。

　　接着，便是纷乱无比的吵杂声响了起来。这嘈杂声中，有辱骂，有哭喊，有求饶的，也有火并的刀枪交鸣的声音。

　　等到嘈杂的声音稍稍落下，就听到一个中气十足的声音在楼下响起：“各位不必慌张，本官是奉知州大人之命，前来捉拿逆贼的！带走！”

　　在诸多军士身上盔甲的哗啦声中，穿过门缝看着外面一切的白素颜，看到，那些军士押着几个看起来，很是良善的人走了出去。

　　“这是怎么了？”等军队离开后，客栈里的其他人，才心有余悸的窃窃私语。

　　“哎，要发生大事儿了！”一个带着眼罩的半仙，捋了捋胡子，很是悠闲地说道。

　　“哦，敢问大师，可否告知一二？”其余人连忙做崇拜状，恭敬的拱手行礼，询问道。

　　“经贫道掐算一二，方才得知天机！”半仙装模作样的想了想，还伸出手做掐算的动作，最后，他捋了捋胡子咳嗽一声道：“今晚，应该是有人得罪了官府了！”

　　众人：“……”

　　看着楼下这略显滑稽的一幕，白素颜那憔悴的脸上，也不禁露出了一丝笑容。

　　转身，准备回去的时候。却听到那个坐在原地的半仙，突然收起了脸上的无耻的笑容。取而代之的，却是深深的焦虑之色。

　　他低声的自言自语：“这些人，全部都是我青城道长老的人。难道，官府要对付我青城道了？”

　　他想了想，脸上的神色，越来越不安，惶恐的自言自语道：“嘶，真是好一招瞒天过海啊！好阴狠的手段！！”

　　如此说着，那道人最后竟然是被自己想到的东西，吓得浑身都抖索起来。

　　战战兢兢的抬脚，正准备出门的时候，却和一个迎面而来的和尚撞在了一起。

　　“草，你他妈没长眼啊！”胖和尚一出口，直接就将佛家的戒律扔到了一旁。一把揪起道士，凶神恶煞的盯着这个瘦弱的道士，满脸横肉都在抖动！

　　“你，你想干什么？”道士被这和尚吓了一大跳，结结巴巴地问道。

　　“阿弥陀佛，和尚啥都不想干，就想超度你！”和尚狞笑一声，在这道士眼前，秀了一下自己沙包大的拳头。

　　见被自己拎起的道士，眼里满是惊恐之色。和尚突然哈哈大笑起来，一改脸上的狰狞，取而代之的，则是仁爱之色。

　　“哈哈，和尚跟你开玩笑了！道友不要慌张！”和尚很礼貌的将道士放下，然后又贴心的给道士整理了下身上的衣服。

　　拍拍道士的肩膀后，和尚背着手，大摇大摆地走了进来。

　　眼前这一幕，白素颜并不关心，她也不想关心。

　　淡淡地看了一眼那和尚后，白素颜便转身准备进屋。

　　“女施主！”

　　在她转过身的时候，楼下的和尚，却很温和的念了声佛号，叫住了她。

　　白素颜此时，心里宛若一潭死水一般，纪不起来半天涟漪。她转过头来，漠然地看了一眼那和尚，随后，便转过身来。

　　“阿弥陀佛，吉人自有天相。吕公子乃有福之人，不会有事的！女施主不必担忧！”和尚呵呵笑了一声，双手合十，对白素颜说道。

　　闻言，白素颜娇柔的身体微微一震，转过头来，美眸中满是复杂的神色，看着楼下，那个胖乎乎的和尚。

　　“呵呵，先自我介绍一下！”和尚很风骚的整理了一下，破破烂烂的僧袍，然后很有型的甩甩自己的光头，咳嗽了一声道：“贫僧，法海！”

　　看到和尚如此不恭的样子，白素颜那绝美的脸上，浮现出了一抹淡淡的笑容。不过，在听到和尚说他叫法海，白素颜顿时想起了在襄阳的时候，吕恒给他讲的故事里，那个可恶的老和尚。

　　嗯，那个老和尚，好像也叫法海！

　　看着楼下，这个胖乎乎的和尚，白素颜眼睛微眯，脸上的神色也冷了下来！

　　……

　　烛光摇曳，微微不定。

　　法海和尚趴在桌子上，对着满桌子的珍馐，一个劲儿的狂吃，那吃相就像是多年没吃过饭了一样。

　　不过，这和尚虽然吃相凶猛。但是那桌子上的肉食美酒，竟然是一滴未沾。

　　“大师，认识我……吕恒！”心里焦急之下，差点说出我家相公来。白素颜俏脸上不禁有些发烫，她低下头，羞涩一笑，开口问道。

　　“嗯，认识，吕公子，呵，如果能拜入我佛门下，那该有多好啊！”法海和尚一边吃着，一边妄想着。

　　不过，听到法海和尚这番不着调的话后，白素颜的脸色却是难看了起来。

　　许久没有听到回答，法海和尚抬起头来，正看到，眼前这女施主，正一脸不善的盯着自己，顿时吓了一大跳，满嘴的食物，咕咚一下咽了下去。

　　也难怪人家女施主生气，自己当着人家的面子，说和尚很欣赏你家相公，让你家相公出家当和尚吧。这不是找抽吗？

　　“呃，贫僧开玩笑了。要我是吕公子，身旁有如此红颜知己，也舍不得出家为僧啊！”和尚说这话的时候，心里连忙念了一声罪过罪过。

　　此言一出，白素颜的脸色才稍稍好看了些。

　　“大师刚刚说，吕恒无事？”白素颜紧张地看着法海和尚，揪着衣角的手指，因为太过用力，而显得有些发白。

　　“是啊，今天晚上的行动，就是他的布局。女施主难道看不出来吗？”和尚端起米汤，呼噜呼噜的一口干掉后，摸了摸嘴，笑着说道。


第二百一章 情浓

　　法海在吃完喝完后，便抖了抖身上的灰尘，然后翩然离去了。

　　房间里，烛火明亮。

　　白素颜静静地坐在那里，手托着香腮呆呆地看着微微摇曳的红烛。似乎是想起了什么，俏脸上的神色似喜似嗔，那绝美的脸颊，带着莹莹的光芒，让人看了着实着迷。

　　想着想着，她那带着迷人微笑的脸上，竟然是浮现出了深深的委屈之色。

　　抽泣了一下，泪水不受控制地流了出来，最后，她实在是控制不住心里多日来积压的担忧，伏在桌子上哭了起来。

　　这两天来，她脑海里一直回荡着吕恒遇刺，生死不明的消息。这消息，简直快让他发疯了。

　　如今，一朝得到释放，心里的后怕，才如潮般的汹涌而来。心里仿佛一瞬间被抽空了一样，白素颜无力的伏在桌子上，哭的几欲昏厥。

　　……

　　“没事了！”

　　吕恒伸出手，想帮她拭去脸上的泪痕。手伸到一半，却想到白素颜武艺高绝，笑着说道。但是手却一直就那么僵在空中。

　　白素颜摇摇头，晶莹的泪珠随之而落。她走上前来一步，伸出手握住了吕恒那有些冰凉的手，轻轻地将那手掌贴在自己的脸颊上。

　　“为什么不告诉我！”白素颜一边摇着头，泪水洒落，抽泣着问道。

　　吕恒叹了一口气，将她拥入怀中。静静地抚摸着她的背，淡淡地说道：“有一种动物，在受了伤以后，最不愿意的，就是被看到。他宁可躲在暗处，自己舔舐伤口，也不会让自己的人，看到。这是他的尊严，你明白吗？”

　　白素颜哭着摇头，举起拳头狠狠地敲打着吕恒的胸口，声音哽咽。

　　“好了，你看，我不是活得好好的吗？”吕恒双手扶着她的肩膀，笑着对她说道。

　　白素颜抽泣着，抬起头来，泪眼朦胧地看着吕恒。咬着嘴唇，眼里满是担忧之色，颤抖着声音问道：“你，恨我吗？”

　　吕恒呵呵一笑，挠挠头，脸上满是茫然不解之色，笑着问道：“恨你什么呀？”

　　白素颜伸出手，轻轻的抚摸着吕恒的胸膛。在那里，曾经有一支箭，将吕恒穿胸而过，差点让吕恒一命呜呼。

　　“恨我没有来看你！”白素颜轻轻地摸去脸上的泪痕，眼里再也不复那执拗的神色，取而代之的，却是深深的担忧和期待。

　　许久等不到回答，白素颜心中一酸，眼泪潸然而下。

　　抬起头，想看看书生的表情。不过，在抬起头的时候，却见书生那带着微笑的脸，竟然是近在咫尺！

　　白素颜眼里闪过一抹慌乱之色，手指紧紧的扣住了书生的胳膊。她想脱离书生的怀抱，但是，却发现，这平日里手无缚鸡之力的书生，此时，力气竟然这么大。

　　“你，你……唔！”白素颜强自挣扎着，刚说出两个字后。书生一把将她揽入怀中，堵住了她的小嘴。

　　几欲昏厥的感觉！

　　白素颜柔软的靠在书生的怀中，闭着的眼睛，睫毛微微抖动着。

　　也不知过了多久，白素颜那微闭的眼睛，才缓缓睁开。她看着一脸坏笑的吕恒，羞涩的瞪了他一眼：“你，怎么这么坏！”

　　吕恒呵呵一笑，深吸了一口气，低下头，静静地看着怀中的俏脸上满是娇羞之色的女子。正想说一两句，很是感人的话的时候。突然感觉，身边似乎多了很多的呼吸声。

　　抬起头来，朝着周围扫视了一眼，吕恒顿时惊呆了，饶是他历经大风浪，此时也不禁汗流浃背。

　　身旁，不知什么时候，已经聚集了一大群打酱油围观的群众。他们全部都是一个表情，屏住呼吸，愕然地看着场中这俩光天化日之下，有伤风化，但是，胆子极大的男女。

　　“呀！”白素颜顿时羞红了脸，脑袋一低，躲进了吕恒的怀里，再也不肯抬起头来。

　　吕恒在短暂的愣神后，很快便清醒了过来。他笑着对周围这些人点点头，很是和气的拱手道：“呵，大家都在啊！”

　　周围百姓：“……”

　　“好！”短暂的沉默后，人群里一个壮汉哈哈大笑着，开始为吕恒助威。

　　“兄弟，好样的！”随着躲在人群里，那些个暗中负责保护吕恒的千牛卫们起哄，人们的心态也随之扭转了过来。即便有人鄙视嫉妒恨，在此时，也只好随声附和，给这书生叫好鼓掌。

　　吕恒在第一时间，就看到了人群里这些面熟的家伙。心里正疑惑，他们怎么都来了的时候。却在转过头来的时候，看到了正站在不远处，对自己竖起大拇指，哈哈大笑着的张文山。

　　……

　　依然是那个小酒馆，吕恒三人围坐在桌子边，随意地聊着天。

　　楼下声音喧嚣热闹，而楼上吕恒所在的雅间里，却是气氛融洽舒缓。

　　“永正啊，给介绍一下呗！”张文山揣着明白装糊涂，一副为老不尊的样子，偷偷地对吕恒挤眉弄眼道。

　　吕恒没好气地瞪了他一眼，心里笑骂着老头为老不尊。

　　咳嗽了一声，指着张文山，对白素颜道：“这位风流倜傥的老帅哥，便是三十多年前名震大周的第一才子，如今的益州知府，手握益州军政大权的封疆大吏，张浩，张文山！”

　　“这位是……”说着，吕恒就要给张文山介绍一下白素颜。

　　“哎，有什么好说的！这位一定是弟妹了！”张文山摸了摸胡子，哈哈大笑着说道。

　　白素颜闻言后，俏脸上微微一红，出奇的没有出声反驳。

　　在外人面前，她仍然是那般冷若冰霜的感觉。宛若出尘的仙子一样，清秀隽雅。

　　“你先听我说！”吕恒笑骂了张文山一句，然后笑了笑，对张文山道：“她是苗家的圣姑！”

　　张文山一脸的嬉笑，顿时僵在了脸上。

　　他转过头来，眼里满是询问之色地看了吕恒一眼，见对方微微笑着点头。

　　张文山这才恍然，脸上神色也收起了许多。他笑了笑，对白素颜微微拱手道：“久闻圣姑大名，未曾想今日能见到！”

　　“张大人客气了！”白素颜浅浅一笑，很平静的回答道。

　　“不知……”张文山一脸的认真之色，看了白素颜一眼后，咳嗽了一声，开口问道：“不知，圣姑是如何拿下我这兄弟的？”

　　吕恒：“……”

　　饶是白素颜心若冰清，在听到张文山这句为老不尊的话的时候，仍然是免不了满头黑线。

　　这个老人家，就是成都府百姓眼里，那个不苟言笑，严厉之极的知州大人？

　　看着张文山脸上那阴谋得逞，嘎嘎坏笑的摸样。白素颜怎么都无法将眼前此人，与铁面无私的知州大人联系起来。

　　只是，她不知道的是。张文山也只有在熟人面前，才会表现的如此随意。而张文山心中的熟人，目标很确定，就是自己熟的人。

　　换句话来说，张文山如此的调笑打趣，也是因为跟吕恒关系匪浅，二人实乃忘年之交。故而说起话来也是无拘无束。

　　如果，吕恒今日不在场。即便是知道白素颜和吕恒关系，他也不会这么随意的。

　　“今日在场的都是自己人，老夫便有什么说什么了？”开玩笑过后，话题便转移到了正事上。

　　现在，针对青城道的第一步，已经落实了。虽然说，与之前的谋划有些出入。但是，并不影响以后的事情。反而，因为斩杀了陈家家主，做戏做的反而变得更加真实了。

　　就在刚刚的时候，据手下传回来的消息，说是青城道已经派人上门了。

　　“那日，我已经跟苗家的叶丹长老说过了，希望圣姑能在青城道一事上，帮老夫一把！”张文山抱拳微微一笑，对白素颜说道。

　　“大人客气了，似是青城道这般的邪魔外道，我苗家乡亲也是深受其害。帮助大人铲除他们，是我苗家义不容辞的责任！”白素颜端起茶壶，给吕恒添上了一杯。然后在张文山眼巴巴的目光中，笑了笑后，神色淡淡的给他填了一杯。

　　听叶丹长老说起，青城道刚开始传教的时候，的确是送过一些粮食给苗家的。不过，随着青城道的信徒越来越多，势力越来越大。他们一改往日的仁善，开始变本加厉的压榨信徒。开始用各种教义，蛊惑乡民们捐献财物！

　　苗家乡亲们生活本就不好，再加上青城道这一邪道的压榨，百姓们的生活越来越苦了。

　　哎，说来，都是贫穷惹得祸啊！

　　想到这里，白素颜轻声叹了一声。抬起头来，看着张文山，轻声问道：“苗家乡民生活凄苦，不知大人可有良策，让我苗家百姓能跟汉人一样，过上好日子？”

　　张文山似乎早就知道，这苗家圣姑会有此一问。听到白素颜的话后，他呵呵一笑，捋了捋胡子，指着身旁一直坐在那里，静静地坐着的吕恒，对白素颜道：“关于这些问题，圣姑可以问问永正！他的官阶比我大！”

　　张文山直接将这个问题，抛给了吕恒。反正这小子昨晚还拿这句话挤兑自己，现在，终于是轮到自己报仇了。

　　“你，你有办法？”话题转移到吕恒的身上，白素颜一改刚刚女强人的样子。美眸中带着喜色，咬了咬嘴唇，轻声问道。

　　看着白素颜那惊喜的样子，吕恒放下了茶杯，轻轻点点头。


第二百二章 策论

　　“经济这种东西，需要时间的验证，急事急不来的。有效与否，在实行过才能知道！”吕恒一手端着茶杯，一手拿着毛笔，在铺开的纸上，一边写着关于苗家特色经济发展的方案。然后一边转过头来，对身旁的白素颜说道。

　　“当然了，在一项经济政策施行前，必须要经过多次的推演和论证。这样的话，才有可能将损耗降到最低！”

　　吕恒抿了一口茶后，指着这方案中，前半部分花费了多半笔墨写下的论证之法，笑着说道。

　　“拍脑袋决策的方法，是行不通的！”吕恒笑了笑，抬起手指了指自己的脑袋，对身侧的张文山说道。

　　三人已经在这雅间中，讨论了很长时间。经过多方的考虑和综合后，吕恒在后世经济理论的基础上，制定出了这个刺激地方经济发展的策略。

　　吕恒的方案，总得说起来，很简单。借用后世的某位大佬的话将，就是整合资源，集中供应一些有才干，有能力的人，让他们这部分分先富起来。

　　然后，在这些人富起来后，必然会需要更多的劳动力，来维持扩大他们的财富。这样的话，自然会促进苗家基础经济的起步。到时候，每个人都有工作。大家的生活，也会好些。至少不至于像现在这样，贫困潦倒了。

　　“可是！”一旁的张文山，静静地听着吕恒的讲解。在他将这套方案看了很多遍后，皱眉道：“这样的话，会不会造成穷者越来越穷，富者越来越富的局面。到时候，恐怕难以服众！”

　　闻言后，吕恒笑了笑，将毛笔放下。身旁的白素颜，淡淡一笑，心有灵犀的拿起茶壶，给吕恒添上了一杯新茶。

　　吕恒端起茶杯，抿了一口后，淡淡说道：“文山啊，你的担心是有道理的。但是，不只是你我，恐怕就是圣人在世。都难以解决这个问题啊！”

　　见张文山依然在皱着眉头，思索。吕恒也不着急，只是笑了笑。

　　抬起手，指着自己的脑袋，笑着说了一句：“呵，人性使然！贪婪而已了！”

　　见张文山苦笑着点点头，算是默认了自己的说法。吕恒捏起毛笔，在纸上画了一个饼形图，然后在其中标出大约八成的面积。

　　“在一定的时期内，天下的财富值是固定的。而由于阶级的存在，还有分配制度的缺陷，这八成的财富值，注定要被少数人所拥有。呵，这也是人们说的二八理论！”

　　吕恒拿着毛笔将把八成的面积圈起来，在上面写了几个字后，笑着对张文山说道。

　　“就拿如今的大周来说，不止八成的财富都被皇家和皇家的附庸所掌握着。当然了，也许你想说，有些人也是有些财富的，譬如商人。但是，文山兄，你想过没有。如果有一天，皇帝直接开口要一个商人捐献全部家产。试问，这个商人有何办法？”

　　吕恒看着专注的盯着纸上的那个饼状图，正沉思着的张文山。笑了笑后，端起茶杯吹了一口热气后，淡淡说道：“我想，那商人除了遵守皇帝命令之外，别无他法。呵，当然了，除非那个商人活得不耐烦了！”

　　“说这些，其实也就证明了一个道理。那就是在这大周的范围内，皇家对大周所有的资源，拥有着绝对的控制权，包括大周境内数以万计的子民！也就是说，实际上推下来，大周所有的财富，都是皇家一人的！呵呵，至少在表面上是这样的！”

　　张文山听着吕恒的话抬起头，看着面前这谈笑间指点江山的书生，见他在谈论到这些事情的时候，那举重若轻，风轻云淡的样子，心里是极为不平静的。虽然有些惊讶于永正对皇家的态度，似乎不是那么尊重。但是，更多的震撼，还是来自于永正在这些事情上，深刻的见解和广博的视野。

　　见张文山的眼里闪烁着似懂非懂的神色，吕恒也不期望他转瞬间就能明白。此时，一股脑的将经济理论塞给他，想必假以时日，以他的才华，定会明白的。

　　“如今的大周，经过两代皇帝建设，已经是算得上盛世了。明面上的，还有隐藏在暗处的财富，不可估算！”吕恒端着茶杯，抿了一口砸吧着嘴，微微笑着说道。

　　“永正，你的意思是说。从陛下那里，抽出两成。散布于民间，让民间有能力的商人去经营这两成财富？”张文山紧皱着眉头，艰难的跟着吕恒的思维。想了想后，指着饼状图上的那一家独大的圆饼，开口问道。

　　“呵，理想状态的确是这样。不过，这也仅仅是理想。”吕恒笑了下，摇摇头道：“对于皇家来说，只有将所有人所有财富都掌握起来，在他们的心中，才能保证统治的稳定，你从皇家这里抽取两成。你说，皇帝会答应你吗？”

　　“那永正你的意思是？”张文山更加茫然了。

　　“很简单啊，利用现有的情况，将这个大饼做大。然后趁着皇家没有反应过来，先下手为强！”吕恒很平静地笑了笑，但是说出的话，却惊了张文山一身冷汗。

　　“永正，慎言啊！”跟皇家抢东西，呵，也只有永正这小子能想得出来。张文山四下里扫了一眼，压低声音道。

　　“呵，当然了，其实，也并不是抢。毕竟，这大周是武家的天下。即便你将这大饼做的再大，那也是人家皇家的大饼。你的厨艺再好，也只是个厨子罢了！”吕恒端起茶杯，呵呵一笑，看到张文山脸上的紧张之色稍稍缓和了一些，继续说道：“倒也不用担心，毕竟我们将这大饼做大，也是为了大周的百姓，呵呵，说的境界高一些，也是为了朝廷分忧。想必以当今皇帝的魄力和眼光，应该是能看出来的！”

　　“那，怎么将这大饼做大呢？”身旁，白素颜听出了一些门道。美眸中光彩流转地看着吕恒，轻声问道。

　　“开源！”吕恒很是简略地说出两个字。

　　见二人皆是一脸的茫然，吕恒有些尴尬的拍拍额头，心中暗暗说道，倒是忘了，今天说了一大堆的东西，也难怪这二人的脑袋转不过弯来。

　　他端起茶杯，抿了一口，润了润嗓子后，继续说道：“所谓开源呢，也就是在现有的条件下，多开通一些财源的渠道。就那现在的益州来说，开源的方法很多，比如说加税！”

　　在吕恒说出加税两个字后，张文山和白素颜脸色纷纷一变。

　　“你，你就这么帮我？”白素颜委屈的嘟起小嘴，美眸中满是幽怨之色，注视着吕恒，声音中带着让人怜爱的颤抖，轻声嗔怪道。

　　也不怪白素颜反应这么大。如今朝廷的赋税已经很多，加上苗乡地段不好，土地贫瘠，作物难以生长。苗家乡亲生活颇为凄苦，如果再加税，那不是往伤口上撒盐吗？

　　张文山苦笑着摇摇头道：“哎，老夫也是想过这点的。但是，怕是实行不了的！毕竟，如今朝廷正在与匈奴人作战，我大周百姓为了支持国家财政。已经不堪重负。如果再加税，怕是会引起民变啊！”

　　“谁让你跟老百姓征税了？”

　　吕恒正喝着茶，听到张文山这一通诉苦，顿时喷了出来。哭笑不得地看了他一眼，没好气的笑骂道。

　　“那，永正你的意思是？”张文山顿时茫然，在他的印象中，除了向百姓征税，还能跟谁啊！

　　“这赋税的来源，本来就不应该全压在百姓身上！”吕恒笑了笑，说出的话，顿时让身旁的白素颜松了一口气。

　　“呵呵，一句话概括，谁有钱，就跟谁征税。比如说，大周境内的那些达官贵人，地主豪强门！这些人，远比老百姓们的收入高多了！”吕恒呵呵一笑，端着茶杯，穿过那袅袅升腾的雾气，看着似乎是已经有些明白的张文山，轻轻笑了笑，手中毛笔在纸上的那几个名字上画了个圈：“这赋税，便可以从这些人身上想办法了？”

　　“可是，以何种名目？”张文山听出了一些门道，但是在总体上仍然是不甚明了的。他想了想后，虽然觉得跟这些人征税的确是一个好法子，但是，无奈没有名目，总不能直接去抢吧。而且，这些人也不是善茬啊！你让他们交，他们难道就会乖乖地交税？

　　“名目嘛，就简单多了！”吕恒笑了笑，将毛笔放在砚台上后，淡淡说道：“什么个人所得税，营业税，印花税，增值税，地税，国税……”

　　林林总总的立下了不下二十个名目，看的张文山一个劲儿的冒冷汗。

　　最后，吕恒突然像是想起了什么，拿起毛笔，又添上了一个名目：“嗯，如果条件成熟的话，还有遗产税！就像是西汉武帝时期的推恩令一样。不同的是，推恩令只是一个分配手段。而遗憾税，从其中一块取出来！”

　　噗……

　　正战战兢兢的端起茶杯，想喝一口茶，压下心中的颤抖的时候。猛然听到吕恒说出了遗产税这三个字，张文山顿时忍不住，将嘴里的茶水喷了出来。

　　呃，从死人身上征税，！

　　呵，这种缺德的法子，也只有永正这小子，能想得出来！

　　看着张文山这般失态，吕恒无奈苦笑。

　　这算什么，我还没说，房产税，燃油税，公路保养税呢！


第二百三章 巴山夜雨

　　“至于你担心的，执行问题。大可放心！”吕恒看出了他的担忧，微微摇头，指着饼状图中，那占据着最大块的皇家。抬起头看着张文山，笑着说道：“在绝对的政治压力下，任何反抗的人，都是蝼蚁！”

　　“而且，刚开始的时候，肯定是不能大规模的推广的。”吕恒见刚刚自己那话说得有些重，笑了笑，便想了一个折中的法子：“可以在大周境内挑选一个地方，比如说成都，以试点的形式，开征赋税！这样的话，便有什么反抗的情况出现，也是可以控制的！”

　　张文山闻言，细细思索了一阵后。抬起头来，看着一脸微笑的吕恒，深深地叹了一口气，站起来，对吕恒拱手行礼道：“古语常说，朝闻道，夕可死。听永正这番话，老夫才明白什么叫，听君一席话，胜读十年书！”

　　“你这老头，还有完没有！”老头对自己行礼，无奈之下，吕恒也只好站起来，对他还礼。

　　二人如上古流传的那谦谦君子一样，文雅的相互行礼。吕恒一边拱着手，没好气的笑骂着张文山道。

　　一旁，白素颜也站了起来，见吕恒一脸无奈的苦笑。她偷偷的掩嘴偷笑，心里却是甜丝丝的。美眸流转地看着吕恒，见知州大人都对吕恒深表佩服。她心里被暖暖的幸福所填满了。

　　“呵！”张文山笑了笑，仍然是坚持着将大礼行完。

　　见张文山如此执着，吕恒心里也是无奈。

　　这老头，什么都好。就是太倔了！一旦下定决心，别说是九头牛了，就是和火车都拉不回来！

　　“老夫这就回去，给陛下上奏本去！”行完礼后，张文山忙不连跌的就要推开门离去。

　　“喂，我说，老头。我这话才说了一半儿！”吕恒彻底被性子急如火的张文山搞得无语了。他坐在椅子上，摊开双手，无奈的对张文山笑着说道。

　　“呃，还有？”张文山一愣，愕然地问道。

　　“你以为呢？”吕恒无奈地翻了个白眼，有气无力的回答道。

　　“嘿嘿，倒是老夫心急了！”张文山讪讪一笑，然后又屁颠屁颠的跑回来，坐下来，听吕恒继续说。

　　吕恒端起茶，没好气地瞪了他一眼后。这才继续说道：“刚刚说的征税，其实也只是旁枝末节了。而且，在如今的朝廷政策下，这赋税，最后也只是落在了那些百姓们身上了。不过，发展地方经济，促进地方财政收入，这才是让百姓们脱贫致富的王道！”

　　吕恒伸手扯过一旁的地图，指了指上面的川蜀一代，想了想后继续说道：“就拿川蜀来说，这里人杰地灵，孕育了无数的财富！只是你我没有意识到罢了！”

　　“这，永正可否明言？”张文山皱了皱眉头，一时间还真想不到，益州有何种增加财源的渠道。

　　“譬如说，蜀绣。还有益州特色的饮食！剑南烧春！雕刻，名胜，矿产，皆可化为财政收入的渠道！”吕恒想了想后，拿起毛笔，在纸上写下了十几个条目，笑着对张文山说道。

　　“只要，官府能够在这些条目上，有所作为，有效地调控引导益州百姓，从事这方面的工作。然后在将这些人集中整合，实现规模化经营，最后帮他们找到达成推广渠道。这样一来，增加地方财政收入，也是可行的！”吕恒心里急转，将想到的东西，一股脑的扔了出来。也不管张文山能不能听懂其中的后世那些营销专用名词。

　　说的口干舌燥，伸手便去端茶。身旁，张文山连忙端起茶壶，给吕恒填上。

　　“比如说，在蜀绣这件事情上。官府可以整合一下资源，并在财政上给予一定的支持，帮助蜀绣做得好的那些地方，将这蜀绣做大做强，并且帮他们找到销路。到那时候，这些以做蜀绣的百姓们，便多了一些收入。生活方面，自然也可以改善了！”

　　吕恒特意点出蜀绣，那是因为，据他所知，蜀绣做的最好的。便是苗家的那些姑娘们！只要白素颜，能将苗家会做蜀绣的姑娘们，集中到一起，实行规模化经营。基本上就可以垄断整个益州，甚至是大周的蜀绣行业。

　　至于说赚钱！

　　呵呵，从来都没有听说过，垄断行业不赚钱的！

　　张文山身为益州知州，当然也知道蜀绣在大周的美誉。而且他也知道，蜀绣做的最好的，恰恰是吕恒身旁这位圣姑掌管的苗乡。

　　“你小子，说了这么多，原来是打得这个主意啊！”张文山正捏着胡子，听着吕恒的分析。猛然间听到这话后，不禁愣了一下，好不容易反应过来后。他哭笑不得的摇摇头，笑着打趣吕恒道。

　　这自然是玩笑之语。吕恒刚刚的那一番话，说的是路，是方法。他特意说出蜀绣，仅仅是取了其中的一个代表。方法有了，其他的，自然也可以照章办理。

　　吕恒听着张文山的打趣，也不在意。他微微一笑，继续对张文山说道：“前些时日，我在江宁开了一个小店。销路嘛，自然也是不缺的！如果到时候你老人家有需要，不妨考虑考虑？”

　　张文山：“……”

　　……

　　午后的阳光，照进房间里。洒在地面上，一片明亮的光斑。老旧的木质地板，反射着暖暖的光芒。窗外，微风吹过，房檐上，挂着的风铃，发出轻柔的脆响。

　　那飘渺美妙的声音，让人闻之心神宁静。

　　雅间中，吕恒手里捏着毛笔，一边跟张文山搭着话，一边在纸上写写画画。手中的毛笔，轻巧的在纸上流动着。简单的几笔勾勒，却将一个绝色女子的容貌，清晰的画了出来。

　　身旁，白素颜看到这画上的女子后，第一时间就想到了在江宁的时候，看到的那个陪伴在吕恒身边，身穿着湛蓝色长裙的温柔女子。

　　看到吕恒在作画的时候，脸上带着的那温柔的笑容，她的心里不禁泛起了一丝浓浓的醋意！

　　哼，我坐在这里，你竟然在想别人！

　　白素颜有些恼怒的伸出手，在吕恒的腰间掐了一把。

　　吕恒吃痛之下，顿时倒吸了一口凉气。转过头来，看着白素颜那美眸中蕴含的怒火，笑着摇摇头。想了想后，便靠过去，低声对在她耳边说了一句话。

　　这话说出后，白素颜先是一愣，等到明白过来后，俏脸顿时羞成了迷人的红色。

　　“你，无耻！”白素颜心里既好笑，既好气。

　　看着吕恒仰起头，得意地哈哈大笑。羞不可以的白素颜，嘤咛一声，捂着脸，便推门出去了。

　　“我说的可是真的！”吕恒哈哈大笑一声，对着门口消失的那抹白色的倩影，面不改色的喊了一句。

　　“能有用有此绝色的红颜知己，真是令人羡慕啊！”见白素颜跑出去后，坐在对面的张文山呵呵一笑，捋着胡子，一边点头，一边砸吧着嘴赞叹道。

　　吕恒闻言后，看了他一眼，见这老头正挤眉弄眼的对自己眨眼。有些无语地看了他一眼，心里暗骂一句老不正经。

　　吕恒拿起这素描画，看着上面那栩栩如生的女子，微微笑了笑。想起柳青青那时常浮现在自己眼前的音容笑貌，心里突然有了一种，十分想回到江宁的冲动。

　　端着茶杯抿了一口，转过头去，看了一眼外面，成都的冬景。他心里微微叹道，如今已经是十一月份了。再有一个月，就快过年了！

　　想起去年的时候，吕恒在那破旧的小院中，用木柴堆起了一堆旺火。然后在旺火边放烟花的时候，柳青青像是个小女孩儿一般，又是高兴又是害怕的堵着耳朵，想看又不敢看的样子，吕恒心里被那暖暖的气氛包围着。

　　回去，年关前一定要回去！

　　阵阵的微风，夹带着冬日的寒气，扑面而来。

　　沉思中的吕恒，醒过来后。端起茶杯，抿了一口，心中如是说道。

　　“想江宁了？”张文山看到吕恒刚刚一直在盯着画上的女子，发呆，心里那还能不明白他的心思。

　　还以为这小子，是个没有丝毫破绽的人。没想到，这小子还是个情种啊！

　　“是啊！”吕恒点点头，微微笑着说道。

　　“算起来，离开家已经有段时间了！也不知道，江宁那边怎么样了？”吕恒笑了笑，叹气说道。

　　“是啊，尤其是你的那位！哈哈！”张文山捋着胡子，看着吕恒脸上带着些许的伤感，心里转念想了想，便嘎嘎坏笑着说道。

　　“你这老头！”吕恒转过头来，没好气的笑骂了他一句。

　　他知道这老头如此说，是为了驱散这空气中的淡淡愁绪。

　　微风拂面，带着些许的潮湿阴冷之气，书生站起来，背着手，走到窗棂边。就那么静静地站在窗前，看着楼下，被雾气笼罩着的成都。

　　看着那在雾气中若隐若现，如梦似幻的楼宇亭台。神思缥缈间，眼前柳青青的容颜，却是越来越清晰。

　　吕恒深吸了一口气，面对着烟波浩渺的成都大地，缓缓沉吟道：“君问归期未有期，巴山夜雨涨秋池。何当共剪西窗烛，却话巴山夜雨时！”

　　身旁，张文山心里是又酸又涩！

　　他转过头来，看一眼，那黑发随风而动，衣襟呼呼作响的书生。心里叹了一口气，暗暗道：哎，如果当年，老夫有这般的风采和魄力。思思也不会嫁给王建飞那头肥猪了！

　　人生啊，人生！

　　张文山心中悲叹一声，脸上的神色，那叫一个纠结！


第二百四章 罪不可恕

　　不多时，便有千牛卫进来禀报。

　　说是有几个道人，去了知州府，要求见张文山。说是有要事相商！

　　“呵，这帮妖人坐不住了！”张文山冷冷一笑，冷哼道。

　　昨晚的时候，除了灭掉陈家以外，张文山又扣留了诸多青城道的道人和一些跟青城道关系匪浅的世家豪强。

　　罪名嘛，就是吕恒之前所说的，那些扯淡之极的借口。什么非法集会了，扰民了，焚香污染空气了等等！林林总总，各种各样的借口都有。

　　随后，三人离开了小酒馆。在大队千牛卫的护卫下，回到了知州府。

　　快到知州府的时候，就已经看到了通向知州府的那条路上，挤满了穿着道袍的道人，更多的是那成千上百的信徒。

　　见到这青城道竟然能蛊惑着么多人，围攻知州府，张文山的脸色更冷。

　　“大人……我等乃青城……”见张文山的轿子停下，几个手持拂尘，颇有仙风道骨之貌的道士，为了上来，语气不善地说道。

　　“你们想干什么？”张文山呼啦一声撩开帘子，脸色铁青的盯着这几个胆大之极的道士，冷冷的斥责道。

　　“我等乃……”看到知州大人黑着脸，像是极为愤怒的样子。道士顿时吓了一大跳，他们有些茫然，嘴里仍迷迷糊糊地说着。

　　“你们想造反吗？”张文山指着面前，黑压压的一群信徒们，话语间，带出了浓浓的杀机，沉声问道。

　　“大人恕罪，我等万万不敢啊！”道士们见知州大人动了真火，连忙躬身行礼，赔罪说道。

　　张文山冷冷的瞥了他一眼后，冷哼一声，放下帘子，坐回去后，低沉的吩咐外面的轿夫：“回府！”

　　看着知州大人的轿子吱吱呀呀的穿过信徒，身后，那几个道士面面相觑。

　　许久之后，其中一个像是带头的道士，盯着张文山的轿子，眯着眼睛想了想后，对身旁的几个属下，摆摆手道：“让信徒们散去吧！”

　　“可是，大师兄！师傅说！”身旁的师弟，听到这话后，连忙出声劝道。

　　“你没见那知州大人的脸色吗？日你仙人板板，你要是想死，别拉着老子。你个锤子！”受了一肚子鸟气，正没处发火。看到这个呆头呆脑的师弟还敢犟嘴，带头的道士顿时大怒。没好气的抽了他一耳光后，阴沉着脸斥责道。

　　“是！”挨了一记耳光，小道士捂着脸，低眉顺眼的答了一句。抬起头的时候，眼里的那丝怨毒狠辣之色，让轿子里的吕恒心里都有些发毛。

　　“怎么样？”吕恒放下帘子，对张文山笑着说道。那个挨打的道士，他不认识。但是哪个打人的，他确在襄阳见过。

　　他就是青城道掌教的首席大弟子，恒一！嗯，就是那个在武林大会上，被白素颜一脚踹飞的道士。

　　“哼，狗咬狗罢了！”张文山面色仍然是不好看，他瞥了一眼那两个互相找麻烦的道士一眼后，冷笑着说道。

　　“呵，敌人的敌人，就是我们的朋友。文山兄，以后你要铲除青城道，这样的人必不可少啊！”吕恒摇摇头，靠在车厢上，笑着对他说道。

　　“你是说？”张文山心里一动，转过头来，看着吕恒若有所悟地问道。

　　“从内部瓦解，永远都比外面强攻效果要好得多！”吕恒靠着车厢，闭着眼睛，懒洋洋地说道：“呵，无间道也未尝不可啊！”

　　张文山听到这话后，眼睛微微眯起，心里细想一下。然后，他终于明悟了过来，抬起手拍了拍自己的脑门，笑着说道：“要不是永正你提醒，老夫差点误了机会啊！”

　　自责了一番后，张文山便撩起帘子，叫过了一个武士，然后对他说了几句什么去派人接触那个小道士，化妆，打入敌人内部之类的间谍用词。

　　说完后，张文山挥挥手，便让那个随从下去布置了。

　　捋了捋胡子，张文山呵呵一笑，看着正靠在车厢上，闭目养神的吕恒，伸出大拇指暗道：“真是高招啊！”

　　想要动青城道，首先得把青城道定位为非法组织，邪魔外道。这样，才有可能打掉青城道的基础。

　　如何打掉它蛊惑人心的基础，自然不是说说就行，也不是说打就能打掉的。但是，如果利用青城道的人，现身说法，亲自揭破青城道的本质面貌，实行这部计划，绝对可以达到事半功倍的效果。

　　轿子吱吱呀呀的回到府内，下了轿子后，张文山第一时间就回到屋子里，换上了官服。然后在大堂摆下阵势，以一个审判的姿态，跟后面那些跟随而来的道士谈判。

　　而吕恒则是带着白素颜躲在隔壁的房间里，作壁上观。

　　“尔等聚众围堵知州府，到底意欲何为”张文山冷冷的盯着下面恒一道长，沉声问道。

　　“大人！我等乃是青城道的弟子，今日上门，是奉师尊之命，希望大人能网开一面，将昨日扣押的那些教徒们释放！至于说，聚众围堵知州府，这，这不干我的事啊。信徒们自发组成的，非是我们怂恿蛊惑的！”恒一连忙拱手回答道，不过，只是说明了来意。而对与发生的围堵知州府一事，却是硬是不肯承认。

　　张文山眯着眼睛看了他一眼，见这人硬着头皮，就是不松口。心里细细的思索了片刻后，捋了捋胡子，哼了一声，算是暂时接受了恒一的话中意思。

　　现在时机未到，他还不能撕破脸，直接将那违反作乱的大帽子，扣在青城道头上。现在，彼此都是试探对方的态度，所以，谁能忍到最后，谁才是胜者。

　　“那些人，破坏成都社会稳定，污染，咳咳，污染空气，违法，嗯，违法乱用地！”张文山在说出这些罪名的时候，自己心里都有些发笑。

　　真不知道，永正是如何想到这些乱七八糟的罪名的。

　　呃，还有，那污染空气，到底是什么意思。张文山到现在为止，仍然是一头雾水。

　　不光是他，就是下面的恒一，在听到张文山罗列出的这些罪名的时候，同样是一脸的茫然。

　　污染，啥？

　　污？难道，这些家伙们，奸污了一个叫空气的良家女子了？

　　恒一在心中如此思索了一番后，顿时满头冷汗。心里狠狠的臭骂了一声那些家伙，真是成事不足败事有余！

　　“大人，这，这不可能啊。我青城道弟子严守教规，绝对不可能做出奸污女子这等事啊！”恒一脸色一变，连忙拱手辩解道。

　　虽然事情发生了，但是能遮掩的，一定要遮掩。不然的话，青城道弟子奸污女子的事情传出去，神教的名声可就毁了！

　　呃？

　　奸污女子？

　　本官什么时候说他们奸污女子了？

　　见刚刚还是一脸傲气的恒一，突然如此激动慌乱的神色，张文山顿时有种丈二和尚摸不着头脑的迷茫。

　　这道士，莫不是得了失心疯？开始胡言乱语了？

　　在大堂的偏房中，吕恒听到外面那搞怪的声音后，先是愣了一下。随后突然明白了那恒一的想法，顿时哭笑不得的摇摇头。

　　人才啊！

　　吕恒撩起帘子，看了一眼那激动的脸红脖子粗的恒一，摸索着下巴赞叹道。

　　对于张文山来说，什么罪名不重要，重要的是有！

　　如今，看到这道士，竟然自己给自己安了一个罪名。张文山在短暂的愣神后，突然醒悟过来。

　　他抓起惊堂木，用力的在案子上一怕，沉声道：“恒一，难道，你在怀疑本官栽赃不成？”

　　此言一出，恒一顿是大惊。

　　他抬起袖子，擦了擦额头上的冷汗，连忙赔罪道：“贫道，贫道不敢，只是，只是大人，这……”

　　“好了，本官念你也是不了解实情，便不予追究你的责任了。回去吧，告诉你师父，让他好好管教弟子，不然的话，如若再犯，本官绝不客气！”张文山挥挥手，便让那些衙役们，将恒一等人赶出去。

　　“可是，大人，那监牢里的……”恒一一边退，一边焦急地问道。

　　“哼，那些人罪有应得！”张文山回过头来，冷冷的回了他一句。甩开袖子，便走入了偏房之中。

　　外面，恒一看着张文山含怒离去后，心里极为的不甘。

　　但是，无奈对方位高权重，自己身份低微，根本入不了人家的法眼。恒一心有余而力不足地叹了一声，心中暗暗道，看来，还得需要师尊亲自出马啊！

　　妈的，这帮王八蛋，真是坏了神教的大事了！

　　恒一气呼呼的臭骂了一声那些被关在监牢的里的弟子，回过头来，没好气地瞪了一眼，身旁那些一脸茫然的师弟们。

　　“还站着干什么？不嫌丢人啊？回去！”如此臭骂了一顿，恒一一甩拂尘，大步朝着人群外围走去。

　　“哎，听到了没，原来这帮牛鼻子不是什么好东西啊！”

　　“奸污女子，哼，真是一帮猪狗不如的东西！”

　　围观的人群，永远都是可怕的。他们的指指点点，一脸鄙夷之色地看着走过的恒一等人，说出的话，让恒一等人，羞愧欲死！


第二百五章 皇位

　　深冬季节的东京，一片银装素裹。在这沉沉的夜色下，威严的皇城披着一层厚厚的积雪。天空中一，一轮明月洒下冷清的银辉，那皇城上的积雪，反射着肃穆的光芒。

　　房间外面，寒风凛冽。呼呼的北风，夹带着雪粒，吹打着窗棂，发出呜呜地响声。雪粒打在窗纸上，发出沙沙的声音，像是春蚕噬咬着桑叶一样。

　　御书房内，皇帝坐在龙椅上，一手捏着朱砂笔，批阅着各地汇聚而来的奏折，一边听着面前，鲁御史的密报。

　　从僖嫔贵妃出塞，到如今，已经是过去了一个多月了。随着盟约的签订，北方的局势稍稍有了缓解。突厥人退居至阴山以北，困扰了大周数月的雁门之危也随之而散。随着北方局势的缓解，皇帝终于可以腾出手来，应对来自朝廷内部，越来越严重的问题。

　　比如说，目前最为棘手的皇储问题。

　　随着皇帝上个月的一次大病，那隐藏在暗处的皇储之争，终于付出了水面。

　　在自己称病期间。太子利用其监国的身份，在安家的指使下，大肆排除铲除异己。而几位心里想着争夺皇位的皇子，在打压之下，也毫不妥协。他们拉拢各自的力量，与太子展开了争斗。短短的一个月，东京城，就发生了不下五次的大规模械斗。死伤人数，成百上千。

　　让皇帝真正感觉到威胁的，负责东京防备的北营似乎也参与了其中。据夜莺的回报，三天前，发生在东郊外的御史台官员的灭门惨案，就是北营的杰作。

　　“陛下，经过微臣的走访调查，现在灭门案的所有证据，都指向了太子殿下，您看？”鲁御史恭敬地站在龙椅前，静静的禀报着这几日的来的消息，在说道太子的时候，他的语气明显犹豫了一下，但是在思索了片刻，还是咬牙抱拳对皇帝说道。

　　“你有几成把握？”皇帝停下手中的伙计，抬起头看了一眼鲁御史后，神色依然淡然。只是，那握着奏折的手，却是在微微颤抖着。

　　“十成！”鲁御史犹豫了一下，最后还是决定实话实说。

　　皇帝的手猛地一颤，奏折哗啦一声从手中滑落，掉在了地上。

　　“你，敢肯定？”皇帝脸色中带着震惊，痛心之色，抬起头来，深吸了一口气，看着鲁御史沉声问道。

　　“是的，陛下！”鲁御史依然是那副死人脸，神态依然恭敬。只是，在他的背后，却已经被冷汗浸湿了。

　　鲁御史做官处事极为谨慎，而且极为忠诚。正因为如此，皇帝才会让他担任夜莺头目一职。所以，经由他嘴里说出的话，基本上，都是真的。

　　“而且，经过这些天，臣手下的人调查。北营的很多将官，已经决定效命太子殿下。陛下，臣怕……”说到这里，鲁御史抬起头，看了一眼眼睑微微垂下的陛下，想了想，还是决定音沉默了下来。

　　至于他怕什么，皇帝心里极为的清楚。

　　前些时日，太子经过一系列的血腥镇压，已经将他的几个对手打压至死。之所以没有斩杀掉他的那几个兄弟，完全是因为惧怕自己。

　　如今太子一系，一家独大。而且，还得到了北营的支持，那……，那如果自己对太子实行太过激烈的打压，相比以太子的愚蠢好暴躁，极有可能铤而走险，发动政变！

　　几天前，发生在小武身上的刺杀行动，就是对皇帝的一次试探！

　　死一般的沉默后，一直静静坐在那里，神色发呆的皇帝。微微叹了一口气，弯下腰将地上的奏折捡了起来，随意的扔在了桌子上。

　　“小王爷怎样了？”皇帝有些无力地靠在了椅子上，闭着眼睛，低声询问道。那苍老的声音中，带着丝丝颤抖，充满了痛惜之色。

　　“昨日，太医已经看过了，小王爷已无大碍！这两日，臣已经安排了夜莺分布在王府四周，严密盘擦过往人等，小王爷绝对安全！”鲁御史听陛下问起小王爷的事情，那张死人脸上终于是浮现出了一抹笑容。

　　说起来，他也很喜欢这个聪明伶俐的小王爷，嗯，虽然说，小王爷经常会欺负自己，比如说，已经把自己心爱的胡子，拔得不剩下几根了。但是，鲁御史每次见到小王爷，心里都是很开心的。

　　“那便好！”皇帝听到这个消息后，苍老的脸上终于是浮现出了一抹笑容。

　　“小王爷遇刺的事情，是太子干的吧？”皇帝捋了捋胡子，语气平静的可怕，那双深邃的眼中，闪过一抹复杂的阴狠之色，看着鲁御史，沉声问道。

　　“是！”鲁御史低着头，神色犹豫了一下，抱拳回答很是简略的道。

　　在鲁御史回答完毕后，皇帝心中隐隐一痛。脸上的表情，复杂难以言明。

　　“传旨吧！”心中的疑惑得到确认，皇帝心里对太子的最后一丝容忍，也随之消失了。他的神色，仿佛在这一瞬间，苍老了很多。无力地靠在椅子上，满是皱纹的脸上，闪过一抹凝重之色，淡淡说道。

　　桌子前，鲁御史听到陛下这句话后，心中顿时一凛。

　　“宣淮南王太原节度使武宁远，接到圣旨后，即刻率军入京，不得延误！”皇帝坐在椅子上，眼睛微微眯起，一字一句的念着，话语中，凛冽的杀气弥漫而出。

　　“宣益州知府张文山，尽快解决益州之事，务必在十二月底前，抵达京师！宣江宁府尹洪全，即刻赴京，任兵部侍郎一职！宣……”随着一道道命令的下达，皇帝的语气越来越冷酷。

　　书桌前，鲁御史恭敬地跪在地上，一边写着陛下传达出的命令，一边偷偷的抬起手，擦着额头上的冷汗。

　　看着玉牌上，那一道道命令，鲁御史心惊之极。

　　这些人，全部都是淮南王武宁远一系的人马。而淮南王，却是小王爷身后最有力的支持者。

　　看来，前些时日东京传言的，陛下要立小王爷的事情，恐怕是真的啊！

　　等到鲁御史战战兢兢的奉命而去后，一直坐在那里，宛若石像一般没有任何表情的皇帝，终于是睁开了眼睛，那双不含任何感情的眼睛里，满是冰霜冷酷之色。

　　“是你逼朕动手的！”皇帝端起书桌上，已经冰凉的茶水，颤抖着张开嘴唇，抿了一口后。无力地靠在椅子上，低声喃喃道。

　　御书房内，寂静无声。

　　皇帝如同一座雕像一般，坐在那里，一动不动。

　　突然间，一阵寒风吹来，哗啦一声，将门吹开。凛冽的寒风，夹带着冰冷的雪粒，直直的吹了进来。呆坐在龙椅上的皇帝，被这寒风一吹，顿时回过神来。

　　打了个寒战后，他那双宛若严冰的眼里，才恢复了一丝神采。

　　低下头，看着书桌上，被吹得凌乱的奏折，心里竟是一阵阵的空虚苦寂的感觉。

　　好空啊！皇帝睁开眼睛，看了一眼空无一人的书房，神色有些凄凉的自言自语道。

　　“来人！”皇帝扶着椅子扶手，缓缓站起来后，取过一旁的龙袍，披在身上，对殿外估计已经睡着了的宦官道。

　　殿外，坐在冰冷的地上，已经睡着了的公公，听到书房中，皇帝的声音后，顿时惊醒过来。他连忙站起来，看了一眼，大开的房门里，心里顿时一慌。

　　撩起前摆，连滚带爬的冲进书房中，跪在地上，磕着头求饶道：“陛下，奴婢，奴婢该死啊！”

　　“好了，起来吧！”皇帝摆摆手，示意自己并不会怪罪他。

　　“奴婢，谢陛下不杀之恩！”公公连忙磕了个头，这才心有余悸的站了起来。

　　“陛下，您还没有用过膳呢！要不要传唤御书房……”

　　“不用了，传旨，摆驾郑王府！朕去郑王府吃饭！”皇帝摆摆手，低眉想了想后，对公公说道。

　　“是！”

　　……

　　郑王府，许久不见的小武，已经长大了很多。虽然，脸上仍然带着一丝稚气，但那行为举止，俨然是一个小大人了。

　　此时的他，身上披着一件外套，坐在书桌前，借着蜡烛微弱的光芒，静静地在想着什么。只是，毛笔捏在手里许久，但是却一直没有落下笔端。

　　宣纸的顶端上，写着几个字：集权与分权之论。

　　这几个字，是离开江宁的时候，吕恒为他布置下的众多考题中的最后一道。

　　类似这样的考题，小武已经回答了很多了。但是，让他丧气的是，每次自己把自己所写的东西，让下人送到江宁的时候，得到的回答，总是一句不疼不痒的阅。而且，在这阅字上，还画着一个圈。

　　如今，这道考题，小武已经想了很长时间，但仍然是想不通的，更别说下笔了。

　　他不知道，吕恒到底想让他写出一个什么样的答案。

　　夜晚寂静，窗外寒风呼啸。

　　寒风吹拂着窗棂，发出呜呜地响声。微微吹进的冷风，将桌子上，那暗淡的烛火，吹得一阵阵的摇曳。

　　小武，仿佛什么都不曾察觉异样，就这么静静地坐在那里，凝眉思索着。

　　我一定要得一个优秀！

　　想起吕恒曾经跟他说过的成绩好坏之分的方法后，小武置气的哼了一声，深吸了一口气，捏着毛笔，在墨水中沾了沾笔尖，思索了片刻后，终于使落下了毛笔。

　　……


第二百六章 江宁悠悠

　　已是接近年关的时日了，东京城的街道上，随处可见店铺外面，挂着的火红的灯笼。寒风中轻轻摇晃的红灯与街道上，来不及消融的积雪，相映成辉，煞是好看。不过，因为已经夜深了。加上街道上寒风凛冽，冷得厉害，行人们早早的各回各家休息去了。此时，那张灯结彩的街道上，却显得有些空旷寂寥。

　　一路上走来，在同往郑王府的街面上，一辆马车碾压着路上的积雪，发出吱吱呀呀的声音，朝着前方行去。

　　马车中，皇帝眼睑微垂，坐在那里，一动不动，不知在想些什么。

　　“鲁御史！”许久之后，皇帝才睁开了眼睛，对坐在对面的鲁御史道。

　　“你说，郑王这孩子怎么样？”皇帝伸出手，借着车中的火盆中的热气，烤了烤手，淡淡问道。

　　“臣，不敢说！”皇家之事，须慎之又慎。这种点评皇子的事情，即便他鲁御史再过直言敢谏，此时，也心有戚戚。

　　“让你说就说，有什么不敢说的？”皇帝没好气地瞪了他一眼后，笑骂着说道。

　　能让这个鲁疯子都不敢说的事情，还真是少见。

　　皇帝淡淡笑了笑：“皇家之事，也就是天下之事，你身为朝廷御史，这监督百官的事情，本是你的职责，有什么不敢说的！”

　　鲁御史闻言后，偷偷地看了一眼皇帝的表情。看到陛下现在的气色，已经比刚刚好了很多，鲁御史这才沉吟了片刻，开口小心翼翼地说道：“王爷，嗯，很好！”

　　听到鲁御史这句废话，皇帝不禁有些愕然。

　　不过，见鲁御史一副如履薄冰战战兢兢的样子，皇帝也是微微摇头苦笑。

　　也是，让一个大臣评价皇子，本就是一件于理不合的事情。也难怪这鲁疯子，如此战战兢兢了。

　　“郑王这几日在做什么！”皇帝端起了小桌子上的热茶，抿了一口后，想了想后，开口问道。

　　“小王爷，每日都躲在书房里，大门不出二门不迈的。听王府的人说，小王爷，是在做，呃，做作业！”鲁御史执掌夜莺，对这些事情自然知道的一清二楚。

　　“做作业”皇帝有些不太理解作业，这个新名词。皱了皱眉，不解地看着鲁御史道。

　　“嗯，是的，属下以前也听小王爷说起过。说是当初小王爷离开江宁的时候，那江宁的吕公子，给小王爷布置下了十道题！”鲁御史笑了笑，抱拳对皇帝说道。

　　那些题他也是见过的，不过，让他感到老脸发烫的是。其中有好几道题，他也不会做。其实，也不是不会做，主要是不知道该怎么下笔。

　　“哦？十道题？”皇帝略感惊讶，看着鲁御史好奇地问道：“是何题目，让爱卿手中可有题目？”

　　鲁御史点点头，连忙从袖子里，取出了那份拓印版的卷子，双手呈到了皇帝面前。

　　皇帝接过卷子，脸上带着一抹好奇的笑容，慢慢的展开了卷子，当他看到第一个题目的时候，脸上的笑容，顿时消失了。

　　第一个题目，只有短短的一句话。上面写着，你是如何看待“史书是胜利者的功勋章”这句话的，题目自拟，体裁不限，字数不限。

　　呵，史书是胜利者的功勋章。

　　这书生，还真是好大的胆子！

　　皇帝眼睛微眯，看着卷子上的题目，嘴角浮现出了一抹复杂的笑意。

　　接着往下看，皇帝的眉头却是越奏越紧。脸上的神色，越来越凝重了。

　　第二道题目：皇权与相权之争的优点和缺点。同样是字数不限，体裁不限，题目自拟。

　　看到这里后，皇帝不知不觉间想到了自己小时候，父皇考校自己的情景。

　　想着想着，他有些不由自主地将卷子铺开在桌子上，略微皱了皱眉头。便伸手捏起了桌子上的朱砂笔，在这题目下，就要落笔。

　　“陛下，您这是？”鲁御史看着陛下这动作，有些丈二和尚摸不着头脑，心里极为不解。陛下这是要干什么？难道，嘿嘿，也是心痒难捱，要试一试？

　　“哦，呵呵……”听到鲁御史的声音后，皇帝这才清醒过来。他讪讪地笑了笑，将朱砂笔放在了端砚纸上，捋了捋胡子，干笑了一声，转过头来，没好气地瞪了鲁御史一眼。

　　接着往下看，第三道，第四道题目……直到看完最后一个，分权与集权的论述题后。皇帝仍然是手持着卷子，凝眉思索着。

　　许久之后，他手捏着卷子，稍稍用力地握了握后，轻叹一口气，自言自语道：“短短的十句话，却囊括了天下一切。道道题目发人深省，直指大道！”

　　皇帝捋了捋胡子，看着卷子，笑了笑，点点头开口道：“郑王有个好老师啊！”

　　益州，成都府。

　　外面夜色沉沉，冷风凄凄。

　　房间里，烛火摇曳。吕恒身上披着一件长衫，坐在烛台前，脸上带着一抹笑容，专心致志地写着家书。

　　不知不觉间，一股凉意袭来。

　　吕恒不禁打了个喷嚏。

　　这是谁啊，都这么晚了，还在惦记我？

　　如此自言自语一番，摇头笑笑。抬起手，捏着竹签，将油灯灯芯拔高一些，便继续埋首写着家书了。

　　……

　　江宁，秦淮河畔。

　　一轮弯月高挂夜空，洒下万道冷清的银辉。

　　那月光洒在这秦淮河面上，被夜风吹得微微皱起的河面上，反射着粼粼的银光。

　　江边，垂柳依依。在这夜风中，萧索的摇晃着。

　　在那垂柳之下，一位身穿湛蓝色长裙的绝色女子，就那么静静地站在江边。她久久的站在那里，紧紧咬着嘴唇，望着波光淋漓的江面，神色凄苦。

　　微冷的夜风吹来，如丝的秀发，轻轻飞舞着。一缕秀发凌乱在带着泪痕的脸颊上，楚楚可怜。

　　“叔叔啊！”女子紧紧咬着嘴唇，轻轻地念出了这三个字后，再也忍不住心中的凄苦，泪水潸然而下。

　　身后，苍雪姐妹一身劲装，手持着宝剑，静静地站在那里，看着江边独自伤神的柳青青。

　　“我去找他去！”苍雪深吸了一口气，紧紧地握住了手中的宝剑，清秀的脸颊上，带着薄薄的怒火，沉声说道。

　　“嗯，记住，为青青姐揍他一顿！”一旁，妹妹清霜连忙点头，恨恨地说道。

　　“揍他个生活不能自理，他就再也不会乱跑了！”苍雪更狠，咬牙切齿地说道。

　　江宁都成这个样子，他倒好，还在外面跟那个狐狸精鬼混！真是气死我了！

　　这几日，江宁出现了很多关于子衿之心的谣言，多数都是攻击子衿之心为富不仁的。还有说子衿之心，能取得如今的地位。子衿之心的三个女老板，似乎跟官府有着不可告人的丑事。

　　三天前，江宁的织绣店，竟然联合了起来，上门要求子衿之心搬出江宁。说是，子衿之心破坏江宁的商场规则，当然了，最后，他们还给子衿之心提了一个建议，说是柳青青如果交出情侣套件的秘方，并且，将江南一带的经营权，交由商会打理，江宁商会便同意子衿之心继续在江宁呆下去。

　　那帮人的心思，任谁也能看得出来。他们是眼馋子衿之心的日进斗金的生意，想占为己有。

　　这件事，虽然在府尹洪大人的强势镇压下，最后被压了下去。

　　但是，也是因为这件事，府尹大人被人陷害，说是官商勾结，欺压百姓。皇帝一怒之下，便一道圣旨，将他调出了江宁。前往东京任职了。

　　洪大人一走，那些织绣店的老板，更是肆无忌惮。他们三番五次的上门威胁柳青青，说是如果不同意他们的建议，就把子衿之心赶出江宁。

　　柳青青气不过，便一怒之下，将这件事搞到了新任府尹老爷那里。可是，新任的府尹老爷，却对柳青青的供状充耳不闻。

　　而且，最后，那姓魏的府尹老爷不光没有说句公道话，还对柳青青动手动脚的。要不是柳青青拦着，估计那府尹，当场就被愤怒的苍雪姐妹给砍了。

　　饶是如此，魏府尹脸上，还是不知道被谁抽了一巴掌。

　　恼羞成怒的魏府尹，当时就要把柳青青三人压入牢房，大刑伺候的。只是，在下达命令的时候。一旁的段捕头却在他耳边说了什么。

　　这魏府尹闻言后，这才放下了手中的惊堂木。不甘心的挥挥手，让柳青青赶出了大堂。

　　在走出了大堂后，苍雪姐妹有些震惊地看着，走在前面，嘟着小嘴生气的柳青青，心里那叫一个震撼。

　　毫无疑问，魏府尹脸上那一巴掌，是青青姐的杰作。

　　当时，混乱之中，被人拦住的苍雪姐妹根本就没用手，只是抬脚猛踹。而唯一没有人阻拦的，就是柳青青了。

　　看着走在前面的青青姐，一边走，一边嘟囔着，厌恶的在裙摆上擦着小手的样子。

　　苍雪姐妹面面相觑，茫然无语……

　　在这件事后，虽然魏府尹没有再参与其中，但是，他却对那些围攻子衿之心的商人们，视而不见，甚至是纵容。如此一来，子衿之心的处境更加艰难。


第二百七章 试探

　　这几天，那些商人们，雇佣着地痞无赖，不间断的骚扰子衿之心。不是往门口泼洒一些肮脏之物，就是扔一些死鸡死狗之类的东西。

　　如此几日下来，加上市面上越来越多的伪造品，三个女子被这事情，搞得焦头烂额，心力交瘁。

　　眼看着柳青青日渐憔悴下来，与柳青青情同姐妹的苍雪，顿时坐不住了。

　　“怎办啊！姐姐！”清霜心中满是担忧地问道。

　　“好办，我去把他绑回来！”苍雪如是说道。

　　清冷的月色下，苍雪眼睛微微眯起，冷冷一笑，冷艳之极！

　　……

　　益州成都府——

　　天还没亮，浓雾笼罩下，那湿滑的路面上，便走来了一个身穿镶金边的道袍行色匆匆的道士。这道士是不是的伸手，去揣摩一下胸口，里面像是有什么重要的东西一样。走到了知州府衙门口后，这道士咳嗽了一声，便对守门的千牛卫，哼哼哈哈地说着一些什么东西，千牛卫一脸茫然地看着这个神经病，转过头来，看了一眼同伴，见同伴也是一脸的不知所云，打了个哈欠，低声问道：“这傻子是谁啊？”

　　“谁他妈知道啊！”同伴没好气的回答道。

　　“喂，你这厮，到底来干嘛的？有话说话，别咬文嚼字的！”千牛卫这些人，虽然说武艺高超，但是没有几个读过书的。此时，听着这个道士满嘴的之乎者也，顿时头大无比。

　　没好气的抬起手，打断此人的话后，千牛卫不耐烦地问道。

　　妈的，要不是知州大人要我们保持形象，老子早就上去抽丫两巴掌了。

　　道士愣了一下，有些错愕地看着这俩彪悍的武士。见对方一脸的不耐烦，甚至有一个已经握住刀柄了。道士吓了一大跳，吞了一口口水后。从怀里掏出一个信封，交到武士手里，这才说道：“我乃青城道礼法长老，今日特奉我教主之命，前来禀告知州大人。还请知州大人到青城山一叙！”

　　“还有，这些东西，还望这位大哥转交给知州大人！”在交出了信封偶后，道士又从袖子里，取出了一个小布囊，里面似乎有着什么贵重的东西一样，道士小心翼翼的拿着，递到了千牛卫的手里。

　　“妈的早这么说不就得了！”千牛卫一把抽过来信封和布囊，鄙视地看了此人一眼后。留下一句：“等着！”然后便转身走进了府里。

　　过了一会，千牛卫去而复返。

　　“知州大人说他知道了！”

　　千牛卫抱着胳膊，冷冷的回了一句。

　　呃，这也叫回答？

　　道士站在那里呆呆地看着千牛卫，一脸的呆滞。

　　“这就完了？”道士脸上肌肉抽搐着，眼里满是不可置信之色。

　　“是不是等着大人请你吃饭啊”千牛卫虎眼一瞪，凶神恶煞的吼道：“还不快滚？”

　　道士不禁打了个激灵，撇撇嘴，一边嘟囔着，一边心有不甘的转身离去了。

　　府内，张文山坐在太师椅张，悠闲的搭着二郎腿，手里捏着这封信，对一旁的吕恒说道：“想不到他们竟然先走一步了，永正，你怎么看？”

　　先走一步，自然说的是，吕恒之前说过的关于青城道的事情。本来，他们是打算，用关在监狱里的那几个豪强世家的家主，逼青城道现身的，然后趁此以机会将青城道首脑一网打尽。但是没想到的是，青城道竟然先走一步，要他们前往青城山。

　　难道，他们识破了计策？

　　张文山看着这封信，皱着眉头凝思苦想了许久，也想不通这郑一道人，邀请他们前去青城山，有何图谋。

　　“呵，对方是在试探我们？”吕恒靠在椅子上，想了想后，手指磕着桌面，一字一句地说道。

　　“试探？永正你的意思是说，他并没有识破我们的计策？”张文山眼睛一亮，身体前倾，低声询问道。

　　“识破的可能性很小！”毕竟这件事，只有他和张文山白素颜三人知道。张文山不可能泄密，白素颜也不会，自己更不用说了。排除掉这些因素后，吕恒心里觉得，对方就是一次战略性的试探。

　　“那你的意思是说，我们去？”张文山端起茶壶，一边给吕恒填上一杯新茶，一边低声询问道。

　　“去，不过，不是我们，是我！”吕恒接过茶水，抿了一口，看了张文山一眼，摇头笑着说道。

　　“不行！”张文山咣当一声，将茶壶硬生生的放在桌子上，直接拒绝了吕恒的提议。开什么玩笑，谁都知道，青城道此行极为凶险，搞不好就是一次鸿门宴。吕恒身份特殊，岂能前身涉险？

　　“我的官职比你高！”吕恒呵呵一笑，也不着急，喝着茶，慢慢对张文山说道。

　　“这没用，我是益州知州，在益州这一亩三分地上。还是我说的算！”张文山本着脸，根本不给吕恒任何解释机会。

　　“文山兄！”吕恒无奈地笑了笑，放下茶杯后，语重心长的对他说道：“你难道看不出来，如今双方都是在试探彼此。谁显露出破绽，谁就落了下风，甚至一败涂地。你也不想让益州成为一片战场吧，而且，还是对大周的百姓下手！”

　　“别来这套！”张文山脸上神色动了动，不过，在抬起头，却看到吕恒那真诚的目光。他狠下心来，一摆手道：“我知道，但是也不是你去！而是我去！”

　　“你开什么玩笑！”吕恒淡淡笑了笑，摇头道：“你现在是益州知州，手握益州军政大权，对方最想除掉的人就是你。一旦去了青城山，那就是羊入虎口，对方只要干掉你，什么麻烦都解决了！”

　　“你难道不是？”张文山哼了一声，没好气地看了吕恒一眼道。

　　“当然不是！”吕恒笑了笑回答道：“知道我的身份的，也就是你。难道你会出卖我不成？”

　　见张文山脸色沉沉，不说话。吕恒笑了笑，端起茶抿了一口后，淡淡说道：“对他们来说，我只是你的一个幕僚。而且，如果我孤身一人去的话。很容易给对方一种错觉，那就是我这个幕僚，还是可有可无的。”

　　他端着茶，吹了吹里面的热气，笑着说道：“想必，以那郑教主的心思，应该不会如此鲁莽为难我的。”

　　听着吕恒细细的分析，张文山也知道，他说的对。可是，他实在是赌不起。吕恒身份虽然只有自己知道，但是，这身份太吓人了，也太大了。

　　他是郑王的老师，而且还是未来的帝师。如今，陛下将那先帝赐给已经去世的帝师的腰牌，送于吕恒。这足以看清楚，吕恒在皇帝心中的他位。也明明白白地告诉了自己，这吕恒，已经就是未来的帝师了。

　　更重要的是，他是张文山为数不多的朋友。

　　张文山叹了一口气，抬起头来，看着仍然是一脸平静淡然的吕恒，内心既为纠结。他摇摇头，叹气道：“永正啊，谁都去的，唯有你去不得啊！”

　　“可是，这所有人中，唯有我去最合适！”吕恒笑了笑，脸色平静之际地说道。仿佛再说一件与自己无关的事情一样，轻松随意。

　　见张文山低着头，神色变幻莫测。吕恒放下茶杯站了起来，走到他身旁，低声说道：“文山啊，办完这件事，你我都要离开这成都了。为官一方，当为一方百姓谋取一个平安的环境！你也不想让成都的百姓们生活在这邪教横行的地狱中吧？”

　　昨晚的时候，张文山接到了东京的飞鹰传书。陛下密旨，调他入京。如今，算一算时间，二人在成都的日子，也不到二十多天了。也就是说，在这二十多天里，张文山必须将青城道的事情铲除。如此，他方才能放心的离开这里。

　　“可是……”张文山抬起头来，眼神复杂难名地看着吕恒，看着对方脸上稍有的表现的凝重之色，他最终是无奈的低下头，叹了一口气：“哎！”

　　“放心吧！没事儿的！”吕恒笑了笑，坐下来后，端起茶杯抿了一口后。指着门口的阿贵，淡淡对张文山说道：“再说了，还有他呢！”

　　张文山抬起头来，看了一眼站在门口，脸憋得通红的阿贵，起身走过去，抱拳对阿贵行了一礼。

　　今天，阿贵在吕恒的建议下，穿了一身白色的长衫。那一只散乱的头发，也整理了起来。整个人看上去，帅气十足。

　　“大大大大，大人，您这是干什么？”阿贵吓了一大跳，慌乱地去搀扶张文山。

　　“阿贵，你一定要保护好永正！本……老夫，再次拜谢了！”张文山目光灼灼地盯着阿贵，叹了一口气，仍然是一礼到底。

　　“大大人，您，您这是说那里的话。大人你放心，谁敢动我家公子，阿贵拔了他的皮！”阿贵脸色一拧，凶狠地说道。

　　在说这话的时候，阿贵浑身杀气四溢，俨然就是传说中的杀神临世一般威武。

　　吕恒坐在那里，正端起茶杯抿一口的时候，突然听到这二人的对白。顿时忍不住，扑哧一声喷了出来。

　　“拜托，两位，我还没死呢。不就是去青城山旅游一趟，拜拜神吗。别搞得跟生离死别一样！”吕恒满头黑线，没好气地瞪着那二人，笑骂着说道。

　　房间外，清风徐来。

　　白素颜静静地靠在走廊一侧柱子上，雾蒙蒙的美眸中，泪光闪烁。

　　房间里的声音，她都听得一清二楚。听着书生那平淡的口吻中，透露出的坚定语气。她心里隐隐一痛，抬起头来，深吸了一口气，却难忍心中的颤抖。

　　想起昨夜的时候，那昏黄的烛光下，自己在问起什么时候，苗家的乡亲们能过上好日子的时候。那书生低头想了想后，淡淡一笑，静静地说了两个字，很快！

　　如今，听到房间里，书生那坚持的话语，白素颜心中难受之极。

　　两行泪水，顺着脸颊潸然而下，静静滴落！

　　大周庆元四年，冬，十二月初一，成都阴沉的上空，暗流涌动。

　　山雨欲来，风满楼！


第二百八章 西门吹雪

　　次日早晨，微露的晨光洒向大地，驱散了笼罩在成都府上空的夜色。还没有散去的晨雾，光彩流转的漂浮在这静静的街道上。

　　成都仍然沉睡，那湿漉漉的街道上两旁，勾心斗角的雕搂，在这淡淡的雾气中，若隐若现，宛若天上街市一般。

　　那被雾气打湿的雕檐上，凝出了颗颗晶莹的水珠。这水珠沿着房檐的尖角缓缓的留下，最后凝成一颗硕大晶莹的露珠。

　　这露珠，在初升的日光中，闪烁着七彩的光芒。晨风吹过，雾气轻飘。那房檐尖角上的露珠，仿佛不堪重负一般，滴答一声落下。

　　房檐下的那青石板的路上，两匹马滴滴答答穿行而过。清脆的马蹄声，打破了拂晓的寂静。浓雾散去又集合到一起，很快便掩盖了二人的行踪。

　　厚重的沉闷，吱吱呀呀的推开。二人对着楼上的军士拱了拱手后，便策马飞奔出了成都，朝着青城山所在的方向而去了。

　　早晨的气温有些冷，骑在马上，走了一阵，更觉得凉气逼人。

　　一路上，二人骑着马缓缓前进着。

　　“阿贵！”

　　“是，公子！”

　　“给你起了个名字！”

　　“啊？”

　　“西门吹雪，你觉得怎么样？”

　　“吹雪？怎么吹啊？”

　　“吹得不是雪，而是血！”

　　“好像很厉害！”

　　“嗯，剑神的名字！”

　　“那阿贵以后就叫西门吹雪了！”

　　“呵呵，好！”

　　太阳升起，雾气散去了很多，两匹马并排走在通往青城山的路上，轻轻的风吹拂而过，带来了田野的草木芳香。二人骑在马上，一路走着，一路闲聊。

　　温暖的阳光，穿透迷雾，折射着迷人的七彩光芒。

　　随意的谈话中，一代剑神闪亮登场！

　　随着马蹄声加急，二人的身影，也消失在了日光的炫耀之下。湿漉漉的土路上，只留下了两行清晰的马蹄印记。

　　……

　　午后时分，二人终于来到了青城山下。

　　胯下骏马打着响鼻，喷吐着白气。马背上，吕恒双手一提，将骏马停了下来。

　　看着眼前，那宛若天梯一般，通往迷雾中的青城山的台阶。吕恒不禁点点头，赞道：青城山果然是名不虚传！

　　可惜就是，这么一处人间仙境，却被一群妖道所占据着。

　　与阿贵翻身下马后，正准备抬脚，踩着台阶，朝着上房走去的时候。突然从一处隐秘的林间，冲出的小道士，挡住了二人的去路。

　　几乎在同一时刻，早有防备的阿贵，突然间暴起，在冲到吕恒面前的同时，腰间的阔剑，嗤拉一声，拔剑出鞘。

　　凛冽的寒光，顿时照亮了那小道士苍白惊恐的脸。

　　“慢着！”吕恒看到那小道士惊恐的目光后，淡淡出生，阻止了阿贵的动作。

　　刷的一声，本是朝着小道士脖子砍过去的剑，在听到吕恒的声音后，方向微微一变，擦着小道士的帽子飞了过去。

　　嗤拉一声，小道士的帽子顿时被削成了两截。盘在头上的发髻，凌乱的锤了下来。

　　呵，竟然是个小道姑！

　　吕恒在看到这假冒的小道士，那如云的秀发后，不禁有些愕然。

　　身旁，阿贵却不管他是男是女。锋利的剑锋，直指着小道姑的胸口，凶狠地问道：“呔，你这女娃，想死不成？”

　　妈的，要不是刚刚公子提醒，这女娃恐怕早就脑袋搬家了！

　　“我。我！”小道姑一脸的惊恐，看着凶神恶煞的阿贵，急忙后退躲避。一边退，一边摆手道：“我，我不是故意的！”

　　吕恒笑了笑，伸出手，将阿贵的宝剑按了下来、转过头来，看着小脸雪白的小道姑，淡淡一笑，和气地问道：“你叫什么名字啊，在这里干什么呢？”

　　见吕恒面色温和，说话又和气，小道姑这才恢复了一丝镇定之色。她慌乱地耙起来，捡起地上已经成了两截的帽子，胡乱盖在头上后。黑溜溜的大眼睛，上下打量着吕恒。

　　“你是吕公子吧？”小道姑出言惊人，一语点破了吕恒的名字。

　　“你认识我？”吕恒笑了笑，看着这个明眸皓齿的小道姑，语气依然平静如初。

　　“不是啊，是哪个胖和尚认识你，他告诉我的！”小道姑连忙摆手，然后转过身，指着树林里慢慢走出来的一个和尚，对吕恒说道。

　　闻言之后，吕恒转过头，顺着小道姑所指的方向望去。只见那茂密的山林中，一个胖嘟嘟的和尚，正一脸嬉皮笑脸的神色，看着吕恒。

　　“吕公子，好久不见啊！”和尚双手合十，念了声佛号后，笑着对吕恒说道。

　　“呵呵，是你啊！”见到原来是法海，吕恒这才转过身去，让阿贵收起了兵器。转过头来，对着和尚抱抱拳，笑着道。

　　“吕公子，贫僧已经备好了茶水，还请吕公子移步赏光！”和尚神色坦诚的伸出手，指着身后，笑着对吕恒道。

　　“那就多谢了！”吕恒笑了笑，抬起脚，没有丝毫的犹豫，便朝着密林中走去。

　　“公子，遇林莫入，小心有诈！”阿贵寸步不离的跟在吕恒身边，眼神瞥了一眼那和尚后，压低声音对吕恒说到。

　　还没等吕恒开口，就见那和尚已经怒了。

　　他双手合十，表情虔诚的念了一声罪过。抬起头来，一改刚刚的慈悲摸样，换上了市井泼妇的嘴脸，胖嘟嘟的手指指着阿贵，瞪大眼睛咋咋呼呼地说道：“放屁，和尚乃出家人。怎么会去干那谋财害命之事？”

　　阿贵翻了个白眼，直接无视和尚的愤怒。不瘟不火的回答了一句：“那可说不定，这青城山有妖道，再出个妖僧也是很正常的！”

　　“你再说一句试试，信不信贫僧超度了你！”法海像是一个点着的火药桶一样，火气十足的跟阿贵对骂。

　　“说你又怎样？”阿贵也不是善茬，尤其是在路上，听吕恒说完那西门吹雪的故事后，不经意间行为处事，就朝着西门吹雪的路子发展了过去。

　　此时，见这和尚还敢威胁自己，阿贵当即暴怒，正撸起袖子，准备干的时候，突然想到西门吹雪遇到这种情况会是什么样子。

　　脑袋里略微想了想后，阿贵急忙收起自己的暴怒形象。淡淡的瞥了和尚一眼后，直接将腰间的剑取了下来。

　　哗啦一声在和尚面前抖了抖，声音中带着沧桑之意，淡淡说道：“我这剑，取星辰之铁，千炼而成，剑长三尺三分，宽三寸。名曰无双宝剑！……”

　　和尚：“……”

　　木然地看着阿贵，和尚一脸的茫然。

　　呃，他在说什么呀！

　　而和小道姑走在前面的吕恒，听到身后阿贵这极为逼真的模仿秀后，顿时一乐。

　　嗯，很像，及其的像啊！

　　随着小道姑，踩着地上厚厚的落叶，穿过一片竹林，便来到了一个靠近小溪的空旷之所。

　　溪水清澈见底，潺潺流动。

　　一个简陋的茅草屋，临河而建。篱笆围成的栅栏，将茅草屋围在了其中，形成了一个简单的院落。

　　篱笆门里，一个胡须眉毛都发白的老道士，站在茅草屋前，手里端着一个簸箕，正耐心的喂着围在他身边的一群小鸡。

　　“师傅！”就在吕恒心中猜测这个老道士的身份的时候，身旁的小道姑甜甜的叫了一声，抬脚便跑了过去。

　　“哦，云儿回来了！客人请到了吗？”老道士溺爱的揉了揉小道姑的脑袋，蹲下身子，笑着问道。

　　“来了，他就是！”小道姑很是依恋的拉着老道士的袖子，转过身来，纤细的小手指指着吕恒，得意地说道。

　　老道士转过身来，抬起头，在看到篱笆门外的那个书生的那一刻。花白的长眉下，那双浑浊的眼睛里，却闪射出了一丝复杂的目光。

　　呵，这目光，似乎……

　　吕恒心里微动，歪着头，看着这个仙风道骨老道士，心中闪过一抹狐疑之色，暗暗道。

　　“如何？清风道长！”这时，一直在后面跟阿贵拌嘴的法海，走了过来。他看到老道士正目光灼灼地看着这个书生，心里一得意，便昂首挺胸地问道。

　　“呵呵！”收回了目光，看着那和尚得意洋洋地看着自己，清风道长愣了一下，捋着胡子呵呵一笑。

　　“你倒是说句话，服不服气啊？”法海的脸色突然变了变，不过这变化也是稍纵即逝。在场的所有人，除了吕恒之外，没有人看到。

　　“呵呵！”

　　“呵呵，道长好性子！”法海笑了笑，双手合十念了一声佛号，眉头低垂！

　　“风采出尘，目光如炬，果然是贵不可言啊！”清风道长捋着胡子，转过头来，再次将目光投在吕恒身上，如此大量一番后，点头自言自语地说道。

　　进了柴门，清风道长便让小道姑在院子里，摆下了桌子，沏上一壶茶后。清风道长这才说起了自己将吕恒请来的缘由。

　　“贫道清风子，乃是这青城山的掌教！”清风道长给吕恒添上了一杯茶后，捋着胡子淡淡一笑，自我介绍道。

　　“是前掌教，现在嘛，被人篡位了！”一旁，法海和尚抬起头来，静静地看着清风子。笑了笑后，似乎是有些胡搅蛮缠了。


第二百十章 传说

　　溪水边的空地，是山中少有的一处平坦之地。四周青山环绕，端的是一处修身养性的好去所。举目环顾，小院四周青山巍巍，高耸入云的青山上，传来鸟雀欢快的鸣叫声。时不时有不知名的鸟雀展翅飞过，在天空中留下一道美丽的影子。

　　院落外，流水潺潺。清澈的溪水，从山涧而来，缓缓地流过这山涧的小院，向远方来流去。雾气已经散去了很多，蔚蓝的天空中，阳光灿烂。清澈的溪水反射着灿烂的阳光，折射出让人迷醉的光芒。

　　清风吹过，带来了山间宜人的清香。深深吸一口气，浑身清爽。

　　本是一副山清水秀，如诗如画的迷人风光，可是小院中的气氛，却与这周围美丽的景色显得格格不入。

　　进了院子，大家围坐在一起，自然而然地就聊起了这青城道。

　　不过，说是聊，其实也只是清风子一个人的表演。法海和尚坐在一旁，起初还问上几句话，但随着清风子的话渐渐的深入，他便如老僧入定一般，一动不动。只是，那眉头似乎在微微抖动着。不知是想到了什么。

　　而吕恒，脸上自始至终都保持着淡淡的微笑，静静地听着清风子细数这青城道的诸恶之事。他端起茶，看着面前，慷慨激昂的陈述着青城道教主郑一的往事的清风子。抿了一口后，微微笑着点点头。

　　气氛逐渐变得有些古怪，周围的清风似乎也有些凌乱了。整个院子，甚至是整个山谷，都是死一般的寂静。

　　如此古怪的气氛之下，身为主角的清风子，似乎并没有意识到这一点。

　　“青城道，其实跟青城山没有一点关系，完全是郑一此人凭空捏造的。而郑一，其实也不是青城弟子。具体他是从哪里出来的，呵呵，贫道知道的也不是太清楚！”

　　上午的阳光，驱散了雾气，也给大地带来了暖意。就在坐在院子里，也不觉得冷。吕恒几人围坐在破旧的木桌前，一边品尝着毛尖，一边听着清风子叙说着关于这青城道的事情。

　　清风子说起如今青城道祸害甚为严重的情况的时候，不禁皱眉叹了一口气道。

　　“当年，郑一只是青城山收留的一个孤儿。谁曾想，在他十八岁那年离开青城山以后。竟然成了气候！”清风子端着茶杯苦笑着说道，说到郑一此人的性格的时候，他想了想，像是回忆一样，念着胡须缓缓说道：“此人，性格多少有些木讷，平日里，少言寡语，也不语其他道友说话。每日除了劈柴烧火做饭以外，就剩下诵念经文了！”

　　“哦？能说说他是为什么会离开青城山的吗？”

　　吕恒抿了一口茶水，抬起头来，看了清风子一眼，神色如常，淡淡问道。

　　“呵，当时，因为他并不是青城弟子，自然会受些许青城弟子的白眼？这人认死理，性格又固执，有什么话也不跟其他人说。兴许是因为，忍受不了那些弟子们的白眼，便自行离开了！”清风子笑了笑，淡淡回答道。

　　“据说，郑一是个瘸子？”吕恒突然发问，让清风子吃了不小的一惊。

　　他抬起头，看了一眼吕恒。发现此人正吹着茶碗里的茶末，脸上那平静的表情，似乎只是随意问题的。

　　“呵，是，那是他当初上山打柴的时候。不慎摔下山崖，受了伤的！”清风子端起茶杯，抿了一口后，笑着回答道。

　　“清风道长好像对此并不上心？”吕恒手持着茶杯，穿过茶碗中升起的袅袅蒸汽，看着面前这位仙风道骨的清风子，淡淡地问道。

　　“哎，当时，本座也为此责罚了一些掌管此事的弟子。还给了那郑一一些银子！”清风子笑了笑，摇头微微说道：“不过，郑一此人心胸太过狭窄，把本座的赐予，当作了给乞丐的钱。说死也不接受，呵呵，还对着本座的亲传弟子，辱骂本座！”

　　一旁，法海和尚闭目养神，如老僧入定一样，一言未发。只是，他那手中的佛珠，却在吕恒每次发问的时候，都会停顿一下。

　　“不是吧！”听到清风子如此的回答，吕恒抬起头看了清风子一眼，淡淡笑了笑，低着头，摆弄着手里应该是一件古物的茶盏，声音平静地说道：“据我所知，当年这郑一受伤是因为，被几个青城弟子殴打所致，并不是因为砍柴所伤的。第二，在郑一受伤后，并没有人去探望他，反而将他赶出了青城山！”

　　吕恒微微摇晃这茶杯，抬起头瞥了脸色依然镇定如初的清风子一眼，淡淡地笑了笑后，吕恒突然停住手中的把玩，开口随意地问道：“不知，这件事，清风道长知还是不知？”

　　“一派胡言！”清风子冷哼了一声，一甩袖子，怒气冲冲地说道：“客人万万不可相信这等谣言，肯定是有人恶意中伤我青城山，毁我道家的名声！”

　　就在清风子怒斥有人中伤的时候，一直站在院外的阿贵，走了进来。他并没有去看其他人，只是径直走到吕恒身边，压低声音对吕恒说了些什么。

　　“嗯，我知道了！”吕恒闻言后，微微点头，回答了一句。转过头来，看着清风子那怒气冲冲的表情。吕恒深感佩服地叹了一口气，暗暗道，啧啧，影帝啊。连我都骗过了！

　　而这时，坐在一旁的法海和尚终于开口了。

　　“道家，不只是青城山！”法海和尚微微睁开眼睛，淡淡地看了一眼清风子，声音和缓地说道。他转了转手中的念珠，笑了笑后，低声说道：“青城山是青城山，道家是道家！”

　　此言一出，清风子的眼皮顿时一跳。他转过头来，冷冷地看着法海和尚，嘴角掀起，漠然问道：“法海，你这话是什么意思？”

　　“清风子，不是清风子！”法海苦笑了一声，脸上带着一丝伤感，叹气说道。

　　“胡言乱语！贫道不知道你在说什么！”清风子脸色微变，但仍然是在强作镇定，怒视着法海说道。

　　“清风道长！”吕恒缓缓地放下茶杯后，撑着膝盖站了起来，缓缓的捋直袖子，抬起头来，看了一眼清风道长后，笑了笑开口问道：“你的云儿徒弟那里去了？”

　　看到吕恒那似笑非笑的神色，清风子心里顿时恍然大悟。

　　原来，破绽竟然是在这里！

　　清风子眼睛微眯，看着吕恒，而吕恒，却仍然是一副漫不经心的样子，看了她一眼后，便低下头，去整理自己的长衫了。

　　“呵，人称江宁第一才子，拥有着鬼神莫测本事的吕恒，果然非同一般！老夫精心布下局，竟然会被你一眼识破。”清风子捋着胡子，自嘲地笑了笑，声音却突然变得更刚刚完全不一样。他脸上带着一丝惋惜之色，歪着头看着吕恒道：“只是可惜，现在识破，也晚了！”

　　“来人啊！”清风子冷冷一笑，靠着门，转过头来，对门外喊道。

　　哗啦一声，门被撞开。五个身材高大，形容凶悍的道士，手持着宝剑冲了进来。

　　清风子盯着吕恒等人，冷冷一笑，大手一挥，指着吕恒道：“杀了他！”

　　命令落下，却不见身边的道士行动。清风子面带愠色，转过头来，正准备训斥一下这几个道士的时候，却突然发现，这五个人的相貌，竟然是自己从来都未见过的。

　　“你，你们是谁？”清风子脸色大变，急忙后退，指着这五个人厉声问道。

　　“嘿嘿，千牛卫！”为首的一个道士，抬起头来，对着清风子冷冷一笑，掏出了随身携带的腰牌，对着青清风子狞笑着道。

　　“虽然在下并没有什么鬼神莫测的本事，但也非你这种人能算计的了的！”坐在对面的吕恒，抬起头来，看着脸色大变的清风子，淡淡说道。

　　“束手就擒吧，清风道长！”吕恒对已经将清风子团团围住的千牛卫使了个眼色后，漠然的对他说道。

　　“休想！凭你们几个，也想让我束手就擒？白日做梦！”清风子哈哈大笑一声后，一把抓下挂在身后墙上的宝剑，刷的一声，抽出宝剑，与千牛卫对峙。

　　“上！”随着其中一个千牛卫沉声喝了一声后，围在清风子身旁的千牛卫门，齐齐朝着清风子的脑袋上砍了过去。

　　当……

　　让人吃惊的是，清风子，竟然抬起手，用手中的宝剑挡住了这五个千牛卫，势大力沉的一击。

　　他咬着牙，用力一抗，将五哥千牛卫硬生生的逼退后。直接挥剑，朝着吕恒扑了过来。

　　站在吕恒身旁的阿贵，见此人朝着公子冲过来后，眼睛顿时眯起。握着剑柄的手掌，紧紧地握了握。

　　“阿弥陀佛，看贫僧的如来神掌！”就在阿贵准备抽出剑，将此人就地格杀的时候。一直坐在那里一动不动的法海和尚，突然暴起。拎起屁股下的板凳，呼的一声，朝着清风子的后脑勺砸了过去。

　　哗啦一声，砸在清风子后脑勺的板凳，瞬间破碎成一堆木屑。木屑四处飞散，溅得到处都是。

　　被砸中后脑勺的清风子，连哼都没哼一声，扑通一声，一头砸在地上，腿脚抽搐了两下，便一动不动了。

　　在场的所有人，都愕然地看着满身肥肉乱动的法海。眼中既有敬佩，又是震惊。

　　“大师，好一招如来神掌！”看着地上溅得到处都是的木片，吕恒嘴角抽搐了一阵。伸出手，竖起大拇指，对法海说道。


第二百十章 勾心斗角

　　出了门，千牛卫们，指了指一旁的树林，告诉吕恒，那些原本隐藏在四周的刺客，全部被就地格杀。

　　“没有活的？”吕恒皱了皱眉头，看着一个千牛卫，开口问道。

　　“公子恕罪，非是我等不想抓活口，只是，这帮人实在太狡猾了。他们每个人嘴里都含着毒药，还没等兄弟们将他们擒下，这些人就服毒自尽了！”千牛卫拱手对吕恒，苦笑着说道。

　　“这么狠？”吕恒脸色微变，沉声问道。

　　“呵呵，是，属下也是第一次见，这等场面！”千牛卫抬起手抹了把额头上的冷汗，苦笑着说道：“本想着是十个里面，应该有一两个怕死的。但是，谁曾想会是这样的呃！”

　　想起刚刚，他们暗中抓捕那些潜伏的杀手的时候。那些杀手在被捕前，竟然丝毫不吝惜生命，直接服毒自尽的场面，饶是见惯了血腥的千牛卫都觉得头皮发麻。

　　询问期间，房间里负责看守清风道长的一个武士，慌慌张张的抛了出来。

　　“公子，公子！”武士着急得满头大汗，指着房间里结结巴巴地说道。脸上那有些惨白的表情，似乎是看到了什么不可思议的事情被吓得。

　　“怎么了？”吕恒看着他，沉声问道。

　　“那，那妖道死了！”武士结结巴巴地说着，眼里满是不可置信。

　　“什么？”领头的千牛卫顿时一怒，指着这个手下，沉声喝道：“你是怎么看的，怎么会让他死了？”

　　“不，不管小人的事啊。小人一直看着他呢，可是，他就那么死了。”武士委屈地说道。

　　“从始至终他都没有醒过来？”吕恒转过头来，穿过那门缝，看了一眼躺在地上的道人尸体，想了想后，开口问道。

　　“没，他一直是昏迷着呢！”武士连忙上前回答道。

　　“这，是怎么回事儿？”千牛卫一脸的不安惊悚之色，面面相觑地看着对方。

　　“呵，没什么好奇怪的。他应该是服的慢性毒药，刚刚的时候，药性发作了！”吕恒有些懊恼的揉揉额头，苦笑着说道。

　　这青城道，还真是难缠啊。

　　派下来的人，都是单线联系。一旦出事，就对这些人痛下杀手，毫不留情，丝毫不让自己寻着破绽。

　　这时，身后的房间里，传来了法海低沉的诵经声。

　　转过头去，只见法海和尚，一脸平静的站在那道人的尸体旁，双手合十，表情虔诚的诵经。

　　“公子，那和尚干嘛呢？”阿贵指着诵经的法海，低声询问道。

　　“他在超度亡魂！”吕恒叹了一口气，淡淡回答道。看着法海那虔诚的表情，吕恒心中真的是对这个和尚佩服不已。

　　这道人明显就是假冒的，而真的清风道长，或许早已命丧黄泉了。刚刚来这里的路上，法海和尚一直跟自己念叨着，他跟清风道长的交情。如今，看到地上躺着的这具尸体，很有可能就是他杀掉的清风道长。法海竟然能在这么短放下心中执念，这和尚当真是让人刮目相看啊！

　　“切，对于这样的妖道，依我看，直接扔进山里喂狼的了！”阿贵撇撇嘴，不屑地说道。

　　吕恒闻言后，微微笑了笑，并没有说什么。

　　清朗的诵经声，回荡在这院落里，让在场的所有人都心神安静了下来。

　　法海和尚围着地上的尸体，一边走，一边念诵着经文。等到最后，法海和尚深深的对那尸体行了一礼后，轻轻的弯下腰，伸出手，将那道人的双眼闭上。道了一声：佛祖保佑！

　　等到法海做完法事后，吕恒几人正准备抬脚走出树林，朝着青城山走去的时候。突然一群身着黑衣的道士们，手持着拂尘冲了出来。

　　“公子！”阿贵脸色一变，手按住剑柄，当在了吕恒面前，压低声音提醒了一句。

　　“呵，莫要担心。这些人，呵，是救兵！”吕恒眼睛微眯，看着重载最前面的那个，自己曾经见过的恒一道长，嘴角掀起一抹笑容，意味深长地对阿贵说动。

　　救兵？

　　他们不是一伙儿的吗？

　　在阿贵茫然的目光中，只见那黑衣道人们，再冲到院子外面的时候，突然停了下来。为首的恒一道长走上前来，拱手对吕恒等人说道：“我等来迟，还望大人恕罪！”

　　“呵呵，恒一道长，好久不见！”吕恒看着眼珠子急急转动的恒一，笑了笑后，从阿贵身后走了出来，对恒一抱拳道。

　　“咦，是你啊？你不是……？”见到这个曾经在襄阳有过一面之缘的天公子后，恒一顿是愣住了。

　　“在下就是知州大人的派来的使者！”吕恒笑了笑，耸耸肩膀，开口一脸真诚的回答道。

　　“你就是官府的使者？”恒一瞪大眼睛，看着吕恒，一脸的不信。

　　也难怪他怀疑，在襄阳的时候，吕恒表现出的样子，就是一个傻傻的官家公子哥。如今，这公子哥一转身，成了官府的代表，他怎么都觉得不太靠谱啊。

　　“如假包换！”吕恒笑了笑，对恒一道。说完后，害怕对方不相信，吕恒将手伸入怀中，掏了半天后，总算是掏出了临走时，张文山送给自己的腰牌。

　　在恒一面前晃了晃后，吕恒笑了笑，将腰牌送到恒一手里，指着那翡翠腰牌，得意洋洋地道：“这是知州大人特意送给在下的信物！”

　　恒一一脸狐疑的接过腰牌，翻看了半天后，终于确定了吕恒特使的身份。

　　“青城道大弟子，恒一带青城道，欢迎知州大人特使！”恒一将腰牌还给吕恒后，连忙让开路，带着众多青城道弟子行了一礼后，直起身，指着身后幽静的小路，对吕恒说道：“特使大人请！”

　　吕恒对着恒一点点头后，丝毫不懂得谦让，背着手带着众人扬长而去。

　　“大师兄，这人是谁啊？”一个青城道弟子，看到走在前面的吕恒，压低声音询问道。

　　“呵呵，是一个官家公子哥，废物而已！”恒一摸着光秃秃的下巴，盯着吕恒的背影，冷冷一笑，回答道。

　　“可是，那个人……”这道士压低声音，指着身后被抬着一起走的尸体，低声询问道。

　　“闭嘴！”恒一转过头来，冷冷的瞪着他，沉声喝道。

　　“是！”被呵斥的青城道弟子，愣了一下，随后看到恒一一脸的阴狠之色，连忙行礼回答。

　　他真的是废物吗？恒一盯着前方吕恒的步伐，心中涌现出了一团浓雾，不解暗暗道。

　　……

　　山路湿滑，台阶陡峭。山风吹来，带着冬日的寒意，让这些汗流浃背的人，不禁打了个寒战。

　　吕恒停下脚步，稍稍喘了一口气后。转过头来，看着依然被抬着的尸体。想了想后，便开口问身边的恒一道：“那个人是？”

　　“噢，那人是我青城道的叛徒，清风子。”恒一转过头来，看了一眼那尸体后，一脸鄙夷的吐了一口口水，不屑地说道。

　　“对了！”恒一突然想起了什么，笑了笑后，对吕恒行礼道：“还没谢过天公子帮我青城教清理了门户！”

　　吕恒闻言后，随意的一摆手，笑着谦虚道：“哎，举手之劳而已了！道长不必客气！”

　　“呵呵，数日不见，天公子功力竟然如此高绝。一人独斗十多人，都不落下风啊！”恒一盯着吕恒的脸，皮笑肉不笑地问道。

　　“十个人？”吕恒故作惊讶，转过头来，看着恒一。疑惑的自言自语道：“在下只是遇到了这清风子一人，没见到十个人啊！道长所言的十个人，是谁啊？”

　　听吕恒突然反问一句，恒一顿时晃了一下。他眼珠子转了转，哈哈大笑一声，摆手道：“贫道记错了，哈哈，不好意思！”

　　“我说呢，怎么会有十个人。”吕恒笑了笑，仍然是那般自信的样子道：“不过，话说回来，就是十个人，也不是本少爷的对手！”

　　“天公子高人，频道佩服！”恒一见总算是绕了过去，不禁松了一口气。偷偷的抬起手抹了一把额头上惊出来的冷汗，拱手奉承吕恒道。

　　“哈哈，好说，好说！”吕恒抱拳还了一礼后，哈哈大笑一声。深深地看了一眼这恒一后，率先抬脚，朝着台阶上方的山门走去。

　　“哼哼，果然是个废物！”恒一盯着吕恒的背影，冷冷一笑，自言自语地说道。

　　“呵呵，真是个蠢驴！”走在前面的吕恒，想起自己反问恒一的时候，那恒一脸上一闪而过的慌乱，淡淡笑了笑，心中如是说道。

　　沿着台阶，走了很久后，一行人终于是进了青城山的大门。

　　抬起头，看了一眼这伫立千年之久，名扬天下的青城山门后，在看看身后那些身着黑色道袍的道士，吕恒微微叹了一声，心中惋惜道，可惜了，这么一个道教名胜，竟被一群妖道邪教所占据。

　　“天公子，我教教主，已在大殿摆下宴席，恭迎特使大人呢！”恒一走上前来，神色有些不屑地看了吕恒一眼，指着那山门内的大殿，对吕恒说道。


第二百十一章 所谓神灵

　　青城观中，似近似远的钟鼓声，回响在这道观中，如同仙音袅袅。

　　一路行来，见到在道观中，很多道士们都忙着端送着东西，来来回回的奔走着。

　　见那些道士们，手里喷着花束香炉，在各个大殿中进进出出。吕恒略感好奇，停下脚步看了一眼。

　　“五日后，便是青城道掌教的寿宴，看这样子，准备是大肆庆祝呢！”身旁，法海和尚压低声音，指着那些来回奔走的道士对吕恒说道。

　　五日后？

　　吕恒四下里扫了一眼后，心中暗暗计算了一下时间。

　　五日，的确是有些仓促。不过，也差不多了！

　　他沉吟片刻，对着法海微微一笑，点点头，便随着前方的恒一走上台阶。

　　“特使大人与法海大师请进，其余人等在殿外等候！”在进门的时候，两个守门的小道士哗啦一声伸出剑，挡住了去路，一脸傲慢之色的对吕恒等人道。

　　一语既出，阿贵等人面色顿时一变。

　　阿贵冷哼一声，走上前去，就准备将这两个小道士扒拉开。

　　手刚伸出去，就被吕恒拦了下来。

　　“公子，这厮实在是可恨！”阿贵一脸愠色，盯着哪个小道士，气呼呼的对吕恒说道。

　　吕恒微微笑了笑，对着阿贵摇摇头，示意他不要冲动。

　　转过身来，看着这鼻孔朝天的小道士。转过头去，再看看一旁抱着胳膊，站在一旁的恒一。心里呵呵一笑，暗暗道，呵，下马威？

　　“这位道长，为何不让他们进去？”吕恒很礼貌地对着小道士行了个礼之后，直起身来，看着这个小道士道。

　　小道士看了一眼面前这书生后，想了想，然后又偷偷地看了一眼一旁恒一的颜色，见大师兄正一脸赞赏地看着自己。小道士心里顿时安定了下来。

　　“本门教主说了，闲杂人等不得入内！”小道士说完这话，还嫌不够。转过身从背后拿出了一块木板，竖在了门口。

　　“哦！”吕恒恍然大悟地点点头，看着那木板上歪歪扭扭的字迹，摸索着下巴想了想后道：“原来是这样！”

　　“知道了吧！”小道士抱着胳膊，得意地笑着道。

　　吕恒点点头，看着他笑了笑后。转过身来，看着阿贵以及那五个千牛卫，上下打量了他们一番后，开口问道：“呵，你们是闲杂人等吗？”

　　阿贵等人愣了一下，不过，在看到公子眼里的戏谑之色时，顿时明白了过来。

　　“不是！”阿贵等人齐齐挺胸抬头，大声回答道。

　　“呵，那就好！”吕恒笑了下，转过身来，对一脸愕然的小道士摊开手，耸了耸肩膀道：“道长你看，我们这里没有闲杂人等！”

　　说完这话后，还没等小道士反应过来。身旁的阿贵直接一个箭步冲了过去，伸手用力一推，将门吱丫一声推了开来。

　　“不，你们不能……”见一群人鱼贯而入，守门的小道士这才回过神来，说着就要伸手去拉走在后面的千牛卫。

　　“去你妈的！”千牛卫可没吕恒这么好的脾气，在京城，就是那些一品二品的大官进了他们，都得给几分脸面。如今，被人竟然成为闲杂人等，这还是开天辟地头一遭。心里早就憋了一股火，此时见这个小不点还动手。顿时暴怒，直接起脚，朝着那小道士的小腹踹了过去。

　　“哎呀！”小道士被一脚踹的连连后退，咣当一声身体撞在了木门上。

　　“来人啊，打人了！”另一个小道士，见同伴被打，顿时慌了，一边朝着下面跑去，一边大声地喊着。

　　轰的一声，那些一直奔走于大殿的道士，听到这声呼声后，急急扔掉手里的伙计，揣着家伙就冲了过来。短短的几个呼吸，在大殿的门口就聚集了将近上百个道士。

　　“怎么了，师弟！”一个道士气呼呼的拉着跑过来的小道士，急切地问道。

　　“他，他们打了无能师兄了！”小道士声泪俱下的控诉着这群人的恶行，那言辞之凄切，不禁让让深感佩服。

　　“妈的，什么野人，竟敢打我青城道人，无法无天了！”

　　“师兄弟们，咱们并肩子上，拿下他们！”

　　“对，拿下他们，交给执法堂处理！”

　　听到本门师弟的控诉后，其余青城道的弟子顿时炸了窝。他们呼的一声冲上来，眨眼间就将吕恒等人团团围住了。

　　而守在吕恒身边的千牛卫门，见到这些人竟敢围攻官差，齐齐冷哼一声，刷的一声抽出刀，将吕恒护在了当中，面色阴狠的注视着这些道士。只待吕恒一声令下，他们就要大开杀戒了。

　　“公子，对不起，属下也没曾想到会出现这种情况！”刚刚下黑脚的千牛卫，看到这些人围攻过来。心里虽然不害怕，但是却担心身后的公子。转过头来，带着歉意对吕恒说道。

　　“以后，做事要动脑子！”吕恒淡淡地看了他一眼后，沉声说道：“先动脑子，后动手！”

　　“是，属下知道了！”千牛卫闷声答了一句，抱拳对吕恒说道。

　　“不过！”吕恒笑了笑，看着这个低着头诚心认错的千牛卫，声音停顿了片刻后，淡淡说道：“不过，既然动手了，就应该动的彻底一点。那一脚，呵，真不像是千牛卫踢出来的。”

　　说罢，吕恒还转过头来，上下打量了这千牛卫一眼，笑着问了一句：“软绵绵的，早晨没吃饭？”

　　千牛卫：“……”

　　他心里紧张了半天，害怕公子责罚他，没想到，公子竟然会这么说。

　　此时，见公子怪异地看着自己。千牛卫顿时汗颜，急忙抱拳对吕恒说道：“属下，属下知道以后该怎么做了！”

　　法海念了一声佛号，看着吕恒苦笑着摇摇头，低声说道：“公子，呵，教人作恶。实在是不该啊！”

　　吕恒却是笑了笑，淡淡地问道：“大师难道认为，刚刚应该跟那个小道士讲理？”

　　“管用吗？”吕恒转过头来，看着法海，笑着问道。

　　“咳，好像是不太管用！”法海愣了一下，低头想了想后，苦笑着摇摇头，叹气说道。

　　吕恒笑了笑，伸手搭在法海的肩膀上，语气中带着戏谑之意：“是啊，如果讲理管用的话。那大师的如来神掌就不用学了！”

　　法海：“……”

　　此时，包围吕恒等人的道士，越聚越多。而且随着人群里几个道士的煽风点火，这些围攻的道士们，情绪越来越激动，说着就要动手了。

　　“公子！”阿贵缓缓地靠近到吕恒身边，手已经按住了剑柄。眯着眼睛看了一眼这些道士后，转过头来，担忧地看着吕恒。

　　而在他转过头来，却发现吕恒仍然是那般平静如水的神色。

　　“一，二……”吕恒看了身边这些围攻的道士们一眼后，转过身去，朝着那漆黑幽深的大殿瞅了一眼。微微一笑，自言自语道。

　　“五！”当吕恒数到五的时候。

　　漆黑幽深的大殿里，突然传来了一声略带着奸细的嗓音。

　　“不得对客人无礼，都退下！”

　　这声音很尖锐，就像是钢刀交错时发出的吱吱声，加上这大殿的回音。听上去，更是让人觉得毛骨悚然。

　　“这声音……”阿贵听到这声音后，挠挠头低声自言自语：“怎么跟鸭子似的！”

　　而在他身旁的千牛卫们，听到这声音后，顿时面色微微一变。互相对视一眼后，心有所悟的点点头。

　　“公子，这人恐怕是……”千牛卫转过身来，靠近吕恒身边，压低声音，准备将此人的身份挑明。

　　“是个宦官？”吕恒转过头来，笑着看了千牛卫一眼，淡淡地说道。

　　“公子知道？”千牛卫瞪大眼睛，一副吃惊不已的样子。

　　“呵，电视里见过！”吕恒对千牛卫眨了眨眼睛，哈哈大声笑了笑后，便转身抬脚跨过门槛，走了进去。

　　“电视？”

　　千牛卫一脸不解的挠头，电视？这是个什么东西啊！

　　进了大殿，朝着前方走了一会后，大家才逐渐适应了大殿里的光线。

　　在这大殿中，丝绒地毯从门口直接铺到大殿深处的那神座下面。

　　两旁，高达百尺的道家神像威武而立，这些神像神态栩栩如生，或是仰头大笑，或是低头怒视状。宛若一群天神一般，俯视着下面吕恒一行人。

　　加上神像边，那熊熊燃烧的火盆里，忽明忽暗的光芒。整个大殿看上去，给人一种极为压抑诡异的感觉。

　　“好手艺！”吕恒停下脚步，看了一眼这神像。看到身边五个千牛卫，都一副战战兢兢的样子，生怕惊动了神灵一样。笑了笑，随和的开口说道。

　　这建筑的风格，目的就是为了营造大殿里诡异肃然的气氛。让进殿的人，从心里生出一种对神灵的尊敬和恐惧。

　　加上那诡异的火光，和神秘的图腾。凡是进了大殿的人，都会不知不觉的受到这种气氛的影响，看看身旁这些千牛卫的表情就知道了。

　　不过对于吕恒来说，这一切却有画蛇添足之嫌。

　　高僧就是高僧，高人就是高人。对于信徒来说，他们就是信仰。而且，他们也有足够的自信和修为，去成为信仰。

　　如今这青城道的掌教，利用这旁门左道来树立自己的身份。

　　呵，的确是有些过犹不及了！

　　“哈哈，客人好生风趣。本座执掌青城道数十年，还第一次见到有人把神灵称作好手艺的！”

　　就在那些千牛卫嘿嘿挠头笑着的时候，大殿的正中央突然燃起了几个火把。熊熊的火光中，映照出了一个极为奢华精美的神座。

　　而那座位上，一个身披着金色道袍，嗯，很有些味道的老道士，坐在那椅子上，正仰头哈哈大笑。


第二百十二章 关于神灵

　　声音传了过来，大殿四周一盏盏的灯也亮了起来。这数不清的油灯，逐渐连成了一片，亮闪闪的，好像天上的星河一般。随着大殿里偶尔吹来的风，这成千上万盏的油灯轻轻摇曳着，一闪一闪的，宛若天上的明亮的星辰一样。

　　油灯亮起，大殿的样子也清晰了起来。大殿是典型的道教建筑，穹顶与四方的大殿，代表着天圆地方。整个大殿的布置，跟后世见过的乾清宫类似。

　　古香古色的椅子，飞天仙女的屏风，还有两侧仙鹤状的香炉。一切的布置，都显得匠心独具，给这个大殿营造出了一种神圣庄严的肃穆。

　　抬起头来，看一眼那分站两排，正似笑非笑地看着自己的道士们。吕恒不禁苦笑着摇摇头，心中叹息道，只是可惜，人差了点。

　　“不知郑道长因何说在下亵渎神灵？”吕恒对着正坐在椅子上，穿着一身金色道袍，人稍显瘦弱的道人说道。

　　虽然此人未曾说明自己的身份，但是吕恒还是第一眼看到他，就从他的气质和举止上，知道了他就是青城道的掌教，郑一。

　　“用手艺来形容神像难道不是亵渎？”郑一道长冷冷一笑，看着吕恒问道。

　　“呵！”吕恒摇摇头，却是不禁笑了出来。

　　“你因何发笑？”郑一道长皱着眉头，沉声问道。脸色似乎很不善，嗯，那是相当的不善。

　　这个书生是知州大人的特使，他代表的可是那姓张的知州，而那姓张的知州。却在前两日，丝毫不顾忌双方暗中的协议。扣留了青城道诸多高层。听说，那些被扣留的高层们，这几日，吃尽了苦头。

　　哼，张大人此举，是何用意？难道是要撕破脸皮，对青城道示威不成？

　　看着这个手不能提的书生，郑一心里是越加的阴沉起来。

　　吕恒微微摇头，笑了笑后，看着面色不善的郑一，耸了耸肩膀，摊开手道：“莫非，在道长的眼里，神像就是神灵？”

　　郑一言语一滞，眯起眼睛看着吕恒，不知这书生此言有何深意。

　　低头想了想后，冷冷一笑：“自然不是，神灵乃是这天地间至高无上的存在，岂是一个雕像能代替的？”

　　“那就是了！”吕恒笑了笑，摊开手，一脸无辜地看着郑一道：“既然神像不是神灵，那在下刚刚点评一下神像的手艺，怎么会成了亵渎神灵呢？”

　　郑一顿时一僵。

　　他看着面前，这个说话随意，但是却句句都是陷阱的书生，心里终于是收起了那丝轻视。眯着眼睛，盯着吕恒许久后。突然哈哈一笑，道：“公子此言，呵，倒是有趣啊！”

　　“道长也是明辨是非之人啊！”

　　二人静静地看着对方许久，终于是同时露出了笑容。

　　“公子请！”郑一捋着胡子，笑眯眯地看着吕恒，伸手指着身旁的椅子，对吕恒说道。

　　“道长请！”吕恒抱抱拳，虽然嘴上这么说，但是举止却一点都不慢。大马金刀的走过去，撩起前摆，就这么稳稳地坐了下来。

　　他此行，是代表着官府。虽然，自己并不是太在意，但官府的威严还是要的。

　　见这书生，竟然就这么直直的坐了下来，丝毫没有谦让之礼。那些站在郑一下面的道人们，顿时面露愠色。

　　而郑一却是微微摇摇头，制止了他们的说话。

　　“公子不是本地人吧！”郑一让其他道士坐下来后，身体微微前倾，居高临下地看着吕恒，开口问道。

　　“嗯，我是香港的！”吕恒正低声跟身后的阿贵说这话，听到这郑一的问话声后，随意搭了一句。

　　“香港？”

　　“这是个什么地方？”

　　“从未听说啊！”

　　听这书生说出香港两个字，诸多道人们纷纷面露不解之色，三五成群的聚在一起，窃窃私语，低声询问着对方。

　　“呵，不知公子所言的香港，是在那里？”郑一想了想后，也没有听说过大周境内还有一个叫香港的地方。

　　说家在香港，本就是吕恒无心之下，随口乱说的，此时，见郑一等人都是一脸狐疑的样子，似乎很好奇。吕恒哦了一声，笑着解释道：“是岭南郡的一个小地方，背靠着香江，面临大海。”

　　“哦，原来是蛮夷之地啊！”一个道人听完之后，捋着胡子，对吕恒讽刺地笑着说道。

　　“怪不得，这么不懂礼节呢！”随着那道人出言讽刺，其他道人纷纷开口帮腔。

　　一时间，大厅里，竟然变成了一片吵杂的菜市场。而作为教主的郑一，却是高坐椅子上，闭目养神，既不帮腔，也不制止。只是偶尔会睁开眼，看一眼吕恒，看看此人如何作答。

　　听着这些道士们出言讽刺，吕恒只是笑着摇摇头，端起桌子上的茶水抿了一口后，放下茶杯，淡淡地扫了他们一眼，漫不经心地说道：“诸位是想造反吗？”

　　此话一出，整个大殿顿时鸦雀无声。

　　那些刚刚还在叽叽喳喳的说个没完的道士，此时集体哑火。

　　他们目光中满是震惊地看着这个书生，神色或是惊恐，或是震惊。

　　“你，你胡说些什么？谁要造反了？”短暂的寂静后，一个道人突然出口斥责吕恒说道。

　　“难道不是吗？”吕恒瞥了他一眼后，便移开了目光。专心致志地给自己倒上一杯茶，一边滑着茶碗盖子，似是自言自语地说道：“尔等如此讽刺我大周领南郡，对那些支持大周建设的百姓们，冠以蛮夷之辈的恶名。呵，居心叵测啊！”

　　“你，你！”被吕恒一个大帽子砸过来，那道士顿时脸色一变，气的伸出手指，指着吕恒，却说不出一句整话来。

　　吕恒没有去看他的样子，仍然是自说自话。摇头叹息一声，砸吧着嘴，一脸惋惜地说道：“呵呵，真是没想到。平日里，以众生平等为宗旨的青城道，竟然会如此看待天下芸芸众生。真是让人寒心啊！”

　　抬起头来，看着面前，这个憋得脸红脖子处的道士，深深地叹了口气，扼腕叹息地说道：“道长啊，你让那些把青城道当做天的信徒们，情何以堪啊！”

　　“你，你胡言乱语，我，我……”听到吕恒这番话后，那道士脸色顿时变得极为难看。他脸上满是惊惧之色，指着吕恒，浑身急剧发抖，却发现自己根本无法接话。

　　“够了！”这时，一直坐在一旁的郑一道长，突然开口打断了那道士的话。

　　郑一冷冷的盯了那道士一眼，直到对方一脸羞愧的低下头去。郑一这才转过头来，冷冷的对吕恒道：“公子真是高人高语啊！！”

　　吕恒停下手中的伙计，抿了一口茶水后，淡淡笑着道：“那里，道长客气了。在下在高，也高不过那位道长啊！”

　　吕恒指了指那个低着头，不敢说话的道士，一脸敬佩地说道：“身为青城道的高层，竟然对信徒如此鄙视不屑，呵，真是高人啊，高高在上的人！”

　　听着吕恒有所指的话，郑一脸色变幻莫测。目光中，阴沉之色浮现而又散去。

　　许久之后，他端起身旁的茶水，抿了一口后，看了吕恒一眼，开口道：“公子今日此来，不知是为了跟我教执法长老斗嘴的吧！”

　　吕恒闻言，却是忍俊不禁地笑了出来。

　　抬起头来，见郑一脸色难看。吕恒耸了耸肩膀，很是随意地问道：“这话，该是吕某问道长吧。道长莫非忘了不成，今日，可是道长请在下来的！”

　　郑一愣了下，随后突然哈哈大笑。笑的连手中的茶碗都端不住，茶水四溅而出。

　　“这老头是不是疯了？”身后，阿贵仍然是一脸没心没肺的样子，看到那道人如此疯癫摸样，撇撇嘴，低声说道。

　　“哎，你没听到他的声音吗？跟鸭子一样！”千牛卫低声回答道。

　　“嗯，听说太监，都是这样。经常疯疯癫癫的！”阿贵恍然大悟，自认为很有道理的分析着。

　　就在阿贵与千牛卫低声说话的时候，那郑一道长已经让人搬上来了一个箱子。

　　打开箱子，里面竟是满满的一箱金银珠宝。

　　此时，在这昏黄的大殿里，被这摇曳不定的灯光一照，更显得珠光宝气，富贵非凡。

　　郑一摆摆手，让那些道士们，把箱子搬到吕恒面前后，就让那些人出去了。

　　“道长这是何意？”吕恒看了一眼那整整一箱子的金银珠宝，大略算了一下，这厢宝物的价值，至少在一百万两白银之上。淡淡笑了下，开口问道。

　　“呵，这是给知州大人的礼物。郑某希望，知州大人能网开一面，放了那些信徒们。毕竟，这么多年来，青城道与官府的关系，能到现在这个地步，不容易啊！”郑一目光灼灼地盯着吕恒，静静地打量着吕恒的神色。试图从对方的表情中，看到一丝贪婪，惊讶羡慕之色。

　　只是，很可惜。吕恒在看到那一箱子的珠宝的时候，竟然是一点反应都没有。仿佛，摆在他面前的，不是一箱价值连城的宝物，而是一箱石头。

　　这也难怪，吕恒前世的时候，月薪都比这珠宝高好几倍。而且，当年让吕恒唯一惊讶的是，去了瑞士银行，见到那整整好几个大厅的金砖。

　　如今，这一箱财宝，看上去似乎有些晃眼。不过，跟前世见过的东西比起来，还是逊色不少。

　　更何况，这东西，呵，也不是那么好拿的！


第二百十三章 无间道

　　“呵呵，据在下所知。被抓起的那些人，全是因为不遵法令，祸害乡里。才会被逮捕的！郑道长难道不知道？”吕恒轻轻挽起袖子，看了他一眼，淡淡一笑，开口问道。

　　郑一眯着眼睛，看着吕恒，沉声道：“公子的意思是，不给郑某这个面子了？”

　　吕恒看着面色阴沉的郑一，摇头笑笑：“不好意思，在下的脸也只有一张。不够分的！”

　　说罢，吕恒转过头来，第一次与这个妖道直视。

　　气氛突然变得凝重起来，那些坐在郑一两侧的道士们，听到吕恒这明显的拒绝之言后，顿时神色一凛，目露凶光的呃盯着吕恒。

　　而吕恒身边，千牛卫门大步向前跨了出来。他们一脸无所畏惧的盯着对面的这些道士，嘴角扬起一抹不屑的冷笑。

　　妈的，斗嘴，我不行。打架，你不行！

　　千牛卫都是军中选拔出来的打架好手，岂会怕他们这帮妖道？

　　双方的呼吸逐渐变得凝重起来，目光也从之前的平静，夹杂起了火药味。

　　“哈哈哈！”

　　突然，一直静静盯着吕恒的郑一道长，仰头大笑了起来。

　　“公子快言快语，真是好生有趣！”郑一这一笑，算是将这凝重的气氛彻底打破。只是，在场中诸多人看来，这郑掌教的笑，有多么的难看。

　　“道长也是明辨是非的人啊！”吕恒淡淡一笑，将之前的那句话又搬了出来。

　　说笑间，二人各自对身后的人摆摆手，让他们退了回去。

　　“只是，那些人毕竟对我青城道有功，而且平日里他们也不是那种人，郑某希望公子能在知州大人面前美言几句，给他们一次改过自新的机会！”郑掌教端起茶杯，对吕恒举了举后，语气和缓地说道。

　　“呵，美言倒不是不可以。只是，道长有所不知，那些人在归案的时候，呵，情绪激动了些，跟捕头门发生了一些冲突。如果知州大人就此放人的话，怕是难以服众啊！”吕恒抿了一口茶后，苦笑着说道。

　　虽然吕恒的话，仍然是不肯放人的意思，但是郑一还是从中听到了松动。

　　这书生这话倒是大有深意啊。

　　不是不放，而是不好放。或者说，缺一个放人的借口，一个能够服众的借口。

　　郑一掌教听到话中的意思后，眼睛顿时亮了一下。他强压住脸上的欣喜之色，咳嗽了一声，开口道：“不知，张大人对于此事是如何看的？”

　　吕恒皱了皱眉，似乎是在回忆着什么，想了一会后，才开口说道：“在下倒是听人说起过，张大人好像是说过，他也不想与青城道交恶，只是，凭借几个小道士上门交涉，就放人的话。朝廷威望何在……”

　　说到这里，吕恒突然停了下来。他神色有些惶恐的摇摇头，连忙对郑一掌教说道：“呃，这些都是在下听人说的，当不得真，当不得真！”

　　看到吕恒露出如此惊慌的神色，郑一心里自然也有一些怀疑，怀疑这书生是故意泄露，另有企图的。毕竟，刚刚的一番交涉，这书生也不像是那种废物一类的人。

　　不过，看到书生身后，那个一直没有说话的千牛卫，突然目露阴狠之色的盯着书生。他心里的那一丝怀疑之色，顿时一扫而空。

　　呵，原来是无心之失啊！毕竟还是经验少，年轻啊！

　　不过，这也够了！

　　原来，那张知州不肯放人，是因为派去的人身份太低。

　　既然是这个原因，那边好办了！

　　此时，见书生仍然是有些惊慌的样子，郑一笑了笑，眼里闪过阴阴之色，笑着道：“公子，这话可不能乱说啊！”

　　虽然嘴上如此说，但是任谁都能看得出来。郑一此言直接把二人的悄悄话，摆到了台面上。目的，就是让吕恒这伙人内部发生争执，甚至是吕恒被人干掉。用心之险恶，可见一斑。

　　吕恒闻言，顿时冷汗津津。

　　他屁股下像是长了钉子一样，怎么都坐不下去了。

　　神色惶恐的样子，俨然就是吓得厉害。

　　如此挣扎了一番后，吕恒终是忍受不了心中的惊惧。抬起手，擦了擦额头上的冷汗后，对着郑一慌乱的拱手道：“今日，在下，在下身体有些不适，就先行离去了，告辞！”

　　拱拱手后，吕恒又抬起头，看了一眼郑掌教。

　　准确的来说，是看了离郑掌教最近的那个，一直低着头，负责端茶送水的小道士一眼后，连忙起身就准备离去了。

　　“既然如此，那本座也就不留公子了！”郑掌教笑了笑，然后对着身旁的小道士招招手，取过一枚散发着银色光彩的丹药，让小道士送到吕恒面前后，捋着胡子道：“这丹药，乃是我教长老亲自炼成，对各种疾病都有奇效。公子不妨试试，想必会有效果的！”

　　吕恒感激的点点头，接过丹药后，扭头看到身后那千牛卫正杀气腾腾地盯着自己，顿时打了个机灵。一步也不肯停留，直接走出了大殿门。

　　等吕恒一行人离开后，先前那个被吕恒顶的一句话都没有的道士走上前来，压低声音道：“教主，您看？”

　　“呵，本以为那张知州，是个人物。没想到，也是这般喜好面子的庸官！”郑一不屑地笑了笑后，捋着胡子道：“既然他要面子，那本座就给他这个面子。三日后，本教庆典之日。本座会亲自到知州府，向他求情！”

　　“教主，不可啊。您乃万金之躯，岂能亲自犯险？”这道士顿时一脸的惊恐，连忙劝解说道。

　　“要不你去？”郑一冷冷一笑，看着这个道士，眼睛微眯，冷笑着道。

　　“呃！”这道士顿时傻眼。

　　短暂的愣神后，这道士顿时一改刚刚的担忧之色，脸上满是正义地说道：“教主心系教徒，亲身探望，必定会让那些信徒们，更加签成。小道佩服！”

　　郑一对此人的前鞠躬后，显得有些不耐烦。直接挥手打断了他的奉承后，眯着眼睛，盯着此人，冷笑着道：“袁冲，收起你的小聪明，别以为本座不知道你打得是什么心思！”

　　冷冷的盯了此人一眼后，郑一甩开袖子，独自朝着大殿偏室而去了。

　　身后，袁冲脸上神色变幻了一阵。盯着那里去的郑一，眼里寒光一闪而过……

　　走出大殿，光线顿时明亮了起来。离开那昏暗的大殿后，人的心情也好了许多。

　　吕恒把手里的丹药掂了掂后，淡淡一笑，直接一甩手，将那丹药扔进了一旁的池塘中。

　　“公子，那丹药……”见丹药飞出，阿贵连忙伸手去捡。不过还没等他动手，就见那丹药扑通一声掉进了池塘中，溅起一朵小水花，便不见了踪影。

　　“铅做的！吃多了会死人的！”吕恒笑了笑，背着手，一边走，一边淡淡说道。

　　阿贵闻言，顿时满头大汗。

　　走了一阵后，吕恒突然想起了什么。

　　转过头来，看着身后，刚刚那个一直恶狠狠地盯着自己的千牛卫。此时，见对方满是惴惴不安的样子。摇头笑笑，走上前去，拍拍他的肩膀，笑着赞道：“兄弟，好演技！”

　　“公子，嘿嘿！”这千牛卫挠挠头，嘿嘿讪笑着回答道。

　　刚刚，他还在担心，吕恒会不会公报私仇。没想到，公子竟会毫不在意。

　　要知道，在千牛卫里，自己的眼神可是一门绝技啊。别说是公子了，就是那些同僚们，都不敢跟自己对视。

　　一般人，要是被自己盯上那么长时间，早就被吓得四肢瘫软了。

　　此时，看公子面不改色，仍然是有说有笑的样子。这千牛卫心中满是敬佩地说道，公子，真的不是一般人啊。

　　走出山门后，秉着做戏做全的主意。吕恒在下山的时候，故意做出快步逃跑的样子。然后，身后那千牛卫一个饿虎扑食上来，将自己挟持，钻进了密林之中。

　　身后，阿贵等人连声惊呼，飞快的追了过去。

　　等到他们一群人全部都钻进了密林之中，消失了总影后。一直跟在后面，尾随而来的两个道士，对视了一眼后，点点头，转身回到了山门里。

　　……

　　仍然是那块山间平地，溪水潺潺，流光闪闪。

　　如情人低语的流水声，轻轻拂动着众人的心，舒缓而又宁静。

　　演戏演完，大家都各司其职。千牛卫们，挎着腰刀，警惕的站在四周，巡逻着。而法海和尚，却和阿贵坐在一起，讨论着到底是如来神掌厉害，还是天外飞仙厉害。

　　只不过，这俩人的目的好像不再武艺上。说话的时候，时不时的扭过头来，看一眼坐在小溪边，依偎在一起的一男一女。

　　“你，该打屁股！”吕恒坐在溪水边，对怀里脱下道袍，换上了女装的白素颜，轻声说道。

　　“太危险了！”伸出手，轻轻地在她娇臀上拍了一下后，责备道。

　　“我，担心你！”白素颜俏脸微红，埋首在吕恒的怀里，羞涩的低声道。

　　吕恒笑了笑，伸手在女子肩膀上拍了拍，柔声道：“放心吧，那帮人，成不了气候的！”

　　“为什么啊？”白素颜巧笑倩兮，美眸流转地看着吕恒，轻声问道。

　　白衣飒爽，书生静静地面容，宛若一切尽在掌握中一样。那稳操胜券的沉稳，让白素颜心中倾慕不已。

　　“呵，锋芒太露，而且。不懂得韬光养晦！”吕恒笑了笑，目视着前方巍巍的青山。轻声说道。


第二百十四章 暗流

　　听吕恒说那青城道根本成不了气候，白素颜心里稍稍有些不解。

　　如今的青城道，势力遍及长江以南数个省份。信徒众多，势力庞大。在她看来，这已经是成了气候的样子了。怎么，在吕恒的眼里，却仍然是不屑的。似乎，吕恒根本就没有把这青城道放在眼里一样。

　　看到了白素颜眼里的疑惑不解之色，吕恒笑了笑，伸手轻轻的搭着她的香肩，目视着前方那巍峨起伏的青山，还有那青山上茂密的树林，深深吸了一口山中的空气后，他淡淡一笑道：“你是不是认为，青城道如今的势力已经是成了气候了？”

　　白素颜闻言想了想后，轻轻颔首点头。在她看来，事实的确是这样的。

　　吕恒微微摇摇头，眼前不禁想起了那郑一身上穿的那件金色的道袍，还有那完全按照帝王宫殿布置的大殿。

　　“那郑一的心思，绝对不会是只做一个教主！”吕恒眼睛微眯，冷笑着说道。

　　“你是说，他们……会？”白素颜惊讶的捂住了小嘴，美眸中满是不可置信地看着吕恒，压低声音问道。

　　“应该是这样的！”吕恒先是点点头，随后语气稍稍顿了下，补充道：“我想，他的最终目的应该是在东京！”

　　说这话的时候，吕恒其实心里也是有些疑惑的。

　　虽然，基本上可以确定青城道的野心。但是对于，那郑一如何能有如此雄心，或者说是，他这雄心所来何处，是什么支持着他有这样野心的。对于这些东西，吕恒仍然是没有看透的。

　　“那，他就凭那些信徒们？”白素颜眼里满是不解地问道。她本就是心思聪颖的女子，想到其中的关键住处后，也提出了自己的疑问：“如果是这样的话，那郑一会不会有些太过托大了？”

　　吕恒点点头，皱眉想了想后，苦笑着摇摇头道：“这些，也正是我疑惑的地方！”

　　难道！

　　吕恒心里闪过了一丝疑惑之色，脑海里突然浮现出了一个人影。

　　难道，那郑一背后的人，会是他？

　　想到这件事可能引起的连带效果后，吕恒都不禁被自己想到的东西，惊出了一身冷汗。

　　呵，如果真的是他，或者是他所代表的势力的话。那这件事，可就麻烦了！

　　身旁，白素颜敏锐的发觉了吕恒的表情变化，美眸中带着一丝忧色，伸手轻轻的拉着吕恒的胳膊，轻声问道：“你，怎么了？”

　　摇摇头，将脑海里的纷乱驱散掉。吕恒转过头来，看着女子那俏脸上带着一丝忧色的样子，轻轻笑了笑，伸手将她额前被风吹乱的秀发，轻轻撩起。

　　“呵，没什么了！”吕恒轻轻笑笑，摇头说道。

　　虽然，答案已经呼之欲出。但是，这毕竟是吕恒的猜测。

　　在没有绝对的证据的时候，吕恒是万万不能说的，不管是对谁。

　　一旦说出口，将引发的后果，那是连他自己都觉得心惊的。

　　或许，自己的一句话，很有可能会引得大周陷入一场血海之中。到那时，数万流民失所，哀鸿遍野。

　　这一切，是吕恒不想见到的。

　　心里深深地吸了一口气，吕恒抬起头，看了一眼那高挂蓝色天空的，炫目日头。一股山间清风吹拂而过，将他有些烦躁的心，冷静了下来。

　　静观其变吧！

　　午后的阳光，暖暖的洒在这青城山坳中。绵延巍峨的青山，宛若亘古而来的巨龙一样，盘卧在那里。山间树木随风轻轻摇曳，发出一阵阵波涛一样的响声，此起彼伏的林木摇晃声音中，一股带着山间草木清香的微风，轻轻拂过。

　　静静流淌的溪水，被这清风吹起片片涟漪，闪烁着点点的波光。

　　溪水边，书生静静地坐在那里，神色平静地看着那水面上，反射的晶莹的光芒。清风带起书生的长衫，呼呼作响。

　　草叶纷飞中，书生伸手将身上沾染的草叶摘下，将之扔入了面前的溪水中。看着那片草叶，随着溪水顺流而下，逐渐消失。

　　“现就这样吧！”书生伸出手，轻轻掸了掸身上的草叶。站起身来，看着远方迷人的青城风光，心中如是说道。

　　……

　　回去的路，自然不能再走原路了。

　　为了避免被青城道的眼线看到，吕恒决定先去距离此地不远处的一处村落里落足。等第二日，早绕道回到成都。

　　线路定下来，自然是熟悉此地的千牛卫们带路。

　　将此地的痕迹清理完毕后，已经是夜幕时分。吕恒等人，便趁着茫茫夜色，离开了这茫茫大山。

　　村落就位于出山口的地段，是山中水流冲击而成的一块平地。以往的时候，山村全靠着山里的溪水，引水灌溉。如今，青城道截留了上面的溪水，据说是被当做圣水分发给信徒们了。如今，失去了唯一的水源，这个山村越发的穷困起来了。

　　借着清冷的月光，看到山下那十余户组成的村落。走在最前面的千牛卫门，有些大惊小怪地说道：“那，也叫村子？”

　　这些千牛卫都是从东京来到四川的，平日里，见惯了中原大地的富饶繁华，如今看到，这仅有十几户的村落，有些不敢相信。

　　“这村子怎么了？怎么就不能叫村子了？”身旁的阿贵有些不太高兴地说道。貌似，他们的寨子也不比这个大。而且，条件也不比这个村子好多少。此时，见这个京城来的家伙，竟敢嘲讽自己，顿时有些不太高兴了。

　　“不，这也太……”千牛卫讪讪一笑，挠挠头说笑道。

　　“山里的村落就是这样！而且，你看，那村子四周并没有多少地，村里的日子想必也不好过。久而久之，村里的劳力门，都出去谋生活了。这村落变成这样，也在预料之中！不过，想必，日后随着朝廷政策的下达，这里的生活总会好起来的。有朝一日，这里变成一个人潮如海的小镇也未尝可知啊。”吕恒望着那贫困的村落，微微笑着说道。

　　此言一出，千牛卫连忙点头，拱手对吕恒说道：“公子说得对，嘿嘿，我就是这个意思！”

　　公子就是公子，非同常人呢。我说出的话，好像就是贬低人家的意思。这话由公子说来，倒变成了激励人心的话。

　　身旁，阿贵却是没去听那千牛卫的话。而是静静地听着吕恒刚刚的那番对未来的憧憬，眼里满是向往之色。

　　“你说，这里，真的会变成你说的样子吗？”白素颜轻轻的抓着吕恒的胳膊，美眸中满是期待之色，轻声问道。

　　夜风柔和，吹乱了女子额前如云的黑发。一缕散乱的黑发，凌乱在她的俏脸上。在这朦胧的月色下，女子美得惊心动魄。

　　吕恒笑了笑，轻轻伸出手指，将女子额前那散乱的秀发，收拢在她的耳旁。伸出手，在她那挺翘的娇臀上，轻轻拍了一下。语气中故意带着一丝责备之意道：“大家都相信，唯独你不相信，该打！”

　　“讨厌！”白素颜俏脸微红，伸出小拳头，在吕恒胸前轻轻打了一下。美眸流转，播撒出万种柔情。

　　身旁，法海和尚瞪大眼睛，专心致志地看着这对小情侣，旁若无人的打情骂趣。那注视的目光，那叫一个认真。

　　“大师，非礼勿视啊！”见公子被人偷窥，阿贵不爽之下，伸出手推了他一把，咳嗽了一声提醒道。

　　法海和尚猛然惊醒，念了一声佛号后，一脸慈悲地说道：“男欢女爱，有何非礼的？佛主都说过，色即是空空即是色，贫僧看的只是空，不像你们，看到的全是色！”

　　阿贵：“……”

　　千牛卫：“……”

　　法海和尚看了一眼这些人目瞪口呆的样子后，不屑的撇撇嘴道：“俗人！”说罢，一甩袖口，率先走了下去。

　　“日他仙人板板！”阿贵和千牛卫门回过神来，却发现法海已经留得很远。对视一眼后，齐齐爆发出一声标准的川骂。

　　山路曲折危险，又起了雾。前路看上去，朦朦胧胧的，为这夜间行路，更添加了一丝危险。

　　众人点起火把，借着火把的熊熊火光，踩着脚下狭窄不平的山路，慢慢的朝着山下走去。

　　进了村落，却发现各家各户都是房门紧闭，吕恒等人站在村口，愣是站了很长时间，竟然一个外出的人都没有。

　　“是不是咱们这一群人，把人家吓坏了！”女子的心，永远都是那么的善良。白素颜看到那紧闭房门的各家各户后，第一时间想到的不是村民们防备什么，而是先从自己身上找问题。

　　“呵，难道本公子长的这么像暴徒？”夜色冷清，星光黯淡。一阵阵夜风吹来，让人感到有些发冷。因为是想给女子一些温暖，嗯，真的是这样。吕恒伸出手，将白素颜揽入了怀中，摸索着下巴，故作疑惑地问道。

　　“像！”白素颜羞涩的躲入吕恒的怀里，抬起头来，娇羞无限地看了他一眼，低声回答道：“抢人心的暴徒！”

　　“一个专抢白公子心的暴徒！”吕恒呵呵一笑，胳膊上稍稍用力，将女子紧紧地揽住，低声在他耳边说道。

　　周围的下属们，都是武艺高绝之人，耳力自然也不差。虽然这俩人说的声音很低，但是，阿贵他们还是听了个一字不差。

　　“贫僧去叫门！”

　　实在是受不了这对儿情侣的甜蜜，法海和尚第一个跳了出来，抖了抖身上的鸡皮疙瘩，抬脚就往村子里跑去。


第二百十五章 阿贵与姻缘

　　“老人家，贫僧……”法海和尚语气和缓的站在一户人家外面，耐心的敲着房门。

　　吕恒站在后面，看着法海和尚双手合十，耐心的敲着房门，不禁想到了曾经看过的一个电视剧。同样的情景，同样的僧人。只是不同的是，一个是从北方五台山而来的胖和尚，而另一个，却是东土大唐前往西天取经的金蝉子。

　　呵，如果法海能在那句贫僧后面，加上“从东土大唐而来”，然后他身边的千牛卫门，变成一只猴子，一个粗狂僧人，一只猪的话，就齐活了。

　　见吕恒看着法海和尚，笑而不语。身旁白素颜轻声问了一句：“笑什么呢？”

　　“呵，想到一个故事！”

　　吕恒笑了笑后，便走到法海身边，低声在他耳边说了几句话后，然后拍拍法海的肩膀，退后到了一旁。

　　“你跟大师说什么了？”白素颜看着法海愕然的目光，掩嘴偷笑，美眸中满是好奇之色。

　　“嗯，待会你就知道了！”吕恒转过头来，对她眨了眨眼睛，一脸的捉黠之色。

　　白素颜没好气的白了他一眼，轻声嗔道：“作怪！”

　　话语间，便听到法海咳嗽了一声，一改刚刚柔腻的让人想揍他的语气。取而代之的，则是庄重的高僧语气。

　　“施主，贫僧乃是从中土东京，前来益州除妖的。路过宝地，还望施主能广开方便之门，让我与徒儿们，休息一晚！”说罢，法海和尚，还毕恭毕敬的弯腰，对那紧闭的木门行了个礼，念了一声佛号。

　　在这一番口舌说完后，却未曾见到房门打开。

　　法海和尚不禁有些愕然的回头，看了吕恒一眼。

　　而吕恒却是微微一笑，扬了扬下巴，指着门，示意他少安毋躁。

　　果然，不多时，便听到房门吱丫一声打开。一个身着布衣荆钗的女子，出现在了法海面前。

　　“阿弥陀佛！”法海正低着头，等待着房门打开。刚念了一声，抬起头，却猛然看到，一个女子站在自己面前，顿时吓了一大跳。

　　这女子，布衣荆钗，身材窈窕，容貌虽然算不上漂亮。但也是端庄了。尤其是那白皙的皮肤，吹弹可破。

　　这女子想必也是头一次，看到这么多陌生人，不禁有些羞涩害怕。她打开房门，探出半个身子，看着面前，满头大汗的和尚，小声问道：“你们是谁？来这里干什么？”

　　见这女子神色惶恐，害怕不已的样子。站在吕恒身边的白素颜，轻轻笑了笑，走上前去，伸手握住了那女子的手，轻声说道：“姐姐，我们是过路的客人，想在这里休息一晚上！”

　　见白素颜走过来跟她说话，这女子的表情才好了一些。她先是对白素颜笑着点点头，然后又看了一眼这些人。惊讶地问道：“你们，就这么走过来的？你们没碰到狼？”

　　听这女子说山中有狼，白素颜倒也不担心。毕竟，她武艺非凡，别说是狼了，就是一只猛虎，收拾它都不在话下。

　　闻言后，白素颜笑了笑，拉着女子的手，轻声问道：“姐姐，你是说，这里有狼？”

　　女子点点头，不知是想到了什么，眼里闪过一丝害怕之色，战战兢兢地说道：“这么多年来，这里一直有狼出现。村里已经有很多人被咬伤了！”

　　“官府没人管吗？”见这个女子如此害怕，白素颜手上稍稍用力，握了握她冰凉的手，关切地问道。

　　“有，有过。但是，他们只是把隔壁邻居的一条狗打死，就回去了！”女子低着头，小声地说道。

　　“呵，他们不知道那是狗？”听到这个事情后，吕恒哑然失笑，上前哭笑不得地问道。

　　“官差，官差说，那就是狼！”见一个陌生男子走过来，女子急忙低下头，羞涩的躲在白素颜身后，低声说道。

　　“我……草！”绕是吕恒修养极好，听到这个不着调的事情后，也不禁爆了一句粗口。

　　呵，这也太扯了吧！

　　能把狗当做狼的，这天下，估计也就是这独一份了吧！

　　“姐姐，你不要怕。有我们在，那狼不敢来的！”白素颜见女子如此害怕，转过头来，没好气地瞪了吕恒一眼，似乎是在责怪他冒失的搭话。

　　吕恒无奈苦笑，耸了耸肩膀，一脸的无辜之色。

　　好不容易安抚下女子惊恐的心，众人这才跟着女子走进了这破败不堪的房间里。

　　进了门，四下里看了一眼，发现这房间里，出了一张破旧的木床，和一个灶台便再无其他。墙，是没有粉刷的泥土墙。地上，也是坑洼不平的地面。

　　锅灶上，摆放着几个豁口的瓷碗。碗里，只有清水，而无任何米面。

　　“阿弥陀佛，罪过，罪过啊！”进了房间后，法海和尚见到这家徒四壁的惨状后，眉头紧紧皱起，声音中充满了无尽的悲哀，念了一声佛号。

　　就连那些刚刚嘲讽的千牛卫进来以后，都是一言不发。他们站在地上，皱着眉头，看着这穷困潦倒的家庭，心里不知是何滋味。

　　“姐姐，一直便是一人居住？”白素颜轻轻抬起手，擦了擦眼中的泪水。紧紧地握着女子的手，轻声问道。

　　“嗯，我男人去年上山打柴的时候，被狼咬死了！”说起这些事的时候，女子的神色有些悲伤。端坐在床上，轻声叹了一口气，言语中带着无尽的悲凉之意。

　　白素颜闻言后，轻声叹了一声。小手伸到腰间，想取些银两的。却发现，自己竟然没带。好像是换衣服的时候，与那道袍一起扔掉了。

　　正犹豫间，手心里突然多了一块冰凉圆润的东西。虽然未曾见到，但白素颜还是感觉到了，手里的似乎是一块金锭。

　　“姐姐，这些钱，你收下吧！”白素颜将金锭，塞到女子手里，轻声笑着说道。

　　“这，这怎么行，不可以的！”见自己手里多了一块金子，女子吓了一大跳，连忙将金子送回去，一边摆手，一边退后地说道。

　　“我佛慈悲，施主，你还是收下吧。这位施主，可不缺钱！”法海和尚念了一声佛号，指着吕恒嘿嘿一笑，转过托来，对这个女子说道。

　　“就是，就是。这个妖僧说得对，我家公子不缺钱！”这是，连阿贵都开口了。不过，说出的话，却让法海一头栽倒。

　　“还有，我这里还有呢！”阿贵连忙从自己怀里取出了一些散碎银子，然后转过头来，凶神恶煞的盯着那些千牛卫。

　　直到，这些千牛卫恍然大悟，连忙配合的掏出钱来后，阿贵才满意地点点头。将这数十辆的散碎银子，一起交到了那女子的手里。

　　“收下吧！”见女子仍然是一脸的犹豫之色，一直站在那里，不曾说话的吕恒。微微笑了笑，开口说道。

　　“谢谢各位贵人了！”女子终于收下了银子，接着，便突然站起来，撩起裙摆，就要给吕恒跪下。

　　“阿贵，扶她起来！”吕恒早就看到阿贵，今天，嗯神色好像有点不对头。从看到这女子的时候，就一脸的痴呆状，好像刚刚还偷偷的擦了擦口水。

　　见阿贵如此摸样，吕恒心里顿时恍然大悟。

　　呵，这小子，思春了！

　　看到眼前，这个女子就要下跪感谢。吕恒笑了笑，索性顺水推舟，让阿贵搭上这顺风舟。

　　至于，成不成。就看阿贵的魅力了！

　　阿贵闻言，眼中一亮。眼中满是欣喜地看了吕恒一眼后，这小子也不是什么省油的灯。直接大步走上前去，一把抓住了女子的小手，蛮横无理的将女子搀扶了起来。

　　“女菩萨，哦不，女施主，不要多礼！”关键时刻，阿贵脑袋有些短路。竟然学着法海的口吻，对着女子说出了这么一连串的称呼。

　　被阿贵抓住手，女子在短暂的惊慌失色后，很快便恢复了平静。见阿贵如此样子，心里有些忍俊不禁，扑哧一声笑了出来。

　　而阿贵，见这女子笑了。他也是嘿嘿地傻笑，挠挠头，一脸憨厚的表情。

　　“哎，鲜花与牛粪！”

　　“哎，臭虫与牡丹！”

　　“哎，蟑螂与百合！”

　　见阿贵跟这个妇人眉来眼去，瞬间就点燃了激情，身旁那些恨不早下手的千牛卫门，见此时，自己的机会已经鸡飞蛋打，不禁悲从中来，羡慕嫉妒恨的鄙视阿贵道。

　　“有缘千里来相会啊！”吕恒笑了笑，学着张文山平日里的动作，捋了捋并不存在的胡子，笑着说道。

　　“你还说，你这是乱点鸳鸯谱！”白素颜没好气的白了他一眼，哭笑不得地说道：“山里人性格纯朴，而且极为守礼。一个孀妇，被一个陌生那人抓住手，在这里可是要被浸猪笼的。这女子也是没办法，才答应了下来的！”

　　“真的是这样？”吕恒有些尴尬地笑了笑，开口问道。

　　“你以为呢？”白素颜白了他一眼，那绝代的风情，让吕恒不禁有些失神。

　　“不过，你看，他们多般配！”吕恒笑了笑，指着阿贵和那夫人说道。


第二百十六章 大号陷阱

　　看着那妇人俏脸微红的低下头，羞怯的接过了阿贵手里的银两。

　　吕恒转过头来，脸上带着很温暖的笑容，对白素颜摊开手，耸了耸肩膀。

　　白素颜抿嘴一笑，美眸流转，白了他一眼。

　　巧笑倩兮的迷人姿色，让吕恒不经意间迷醉其中。

　　昏黄的烛火下，白素颜宛若月宫仙子！

　　……

　　第二日，原本准备打道回府的吕恒等人，决定留下来。

　　主要是阿贵这个家伙，昨天晚上的时候，那妇人说起村子里有狼出现的事情后，阿贵当即慷慨激昂的拍着胸脯，道了一声，一切有我！

　　嗯，的确是很男人的一句话。

　　于是，在这清晨一大早，众多千牛卫们，便带着村子里的老弱病残们，雄赳赳气昂昂的朝着灰狼出现的地方而去了。

　　“村子里，是不是一直就有狼患？”走在清晨的雾气中，吕恒一边走，一边跟村里的一个老丈说这话。

　　“客人说笑了，这些年，村里穷的厉害，人们都快吃树皮了。那只狼敢来啊！”老头苦笑着摇头说道。

　　或许是因为有高手助阵，老人家的担忧也缓解了许多。挺吕恒问起这狼患的事情，苦中作乐，开起了玩笑。

　　“那现在这狼患？”

　　“这狼患也就是这些天才出现的，以前没有的！”老汉说起如今的狼患，也不禁叹了一口气。如今村子里的青壮劳力，都出去修岷江大堤了。村子里，就只剩下了这些老弱妇孺。要不然，就凭这几只狼，根本就不是这群山民的一盘菜。

　　闻言后，吕恒点点头，看着那远方群山中飘渺的雾气，似乎是想到了什么似的。微微笑了笑，转过头来，看着老人问道：“老丈听说过青城道吗？”

　　正迈步走着的老人家，听吕恒说起青城道。不禁摇摇头，眼里带着一丝厌恶之色，冷笑着说道：“呵呵，自然听过。前些时候，那些道人还来到我们村子，劝村民们入道呢！”

　　“哦？”见这老人，说起青城道的时候，眼里闪过了一丝不屑之色，吕恒倒是有些微微惊讶。

　　“那，老丈你是如何看这青城道的？”吕恒笑了笑，随意地问了一句。

　　“一群妖言惑众之徒而已！”老人挺下脚步，手中的拐杖硬邦邦的在地上磕了动了动，沉声说道。

　　此言一出，不光吕恒惊讶，就是那些走在前头的千牛卫门都停下脚步，转过头来，看着老人家。

　　要知道，青城道在川蜀一带，势力遍及各个角落。说话稍有不慎，就会被青城道的耳目们听去。此时，见这老人，竟然如此胆大的辱骂青城道，吕恒等人心中颇为的惊讶。

　　“老夫当年随宁王爷打突厥的时候，这帮龟儿子还不知道在那儿。如今，竟然厚颜无耻地说，这大周的安宁是什么狗屁郑掌教的福祉！”老人说起这事的时候，更是气愤不已，花白的胡子，在这清风中散乱飘舞，颇有威势。

　　“一派胡言！”老人家最后，狠狠地朝着地上吐了一口口水，一脸愤愤然的样子。

　　呵，怪不得这一路来，老人家谈吐不凡，原来是当年跟随武宁远南征北战的有功之臣啊。

　　听到老人说出自己当年的事情，同行的千牛卫门，顿时停下脚步，对视了一眼后，点点头，齐齐对老人家单手抚胸行礼。

　　“哎哎，都过去的事情了，小娃娃们，不要这样，呵呵！”老人家愣了一下，随后却是笑着摆摆手，笑着说道。

　　山里的风吹来，老人家的白发随风飘舞。在这朦胧的日光下，老人家佝偻的身躯，却显得是那么的微安。

　　“真是没想到，这村子里，竟然会有这样的人存在！”身旁，白素颜看着那正一脸笑容的跟千牛卫说话的老人家，轻声叹息了一声，呢喃道：“任谁也想不到，老人家竟然会有这样的故事！”

　　“老兵不死，只是凋零！”吕恒静静地看着老人家，看到他已经是老骥伏枥的样子。心中不由的生出一丝惋惜之意，深吸了一口气后，缓缓说道。

　　身旁，负责保卫指责的千牛卫，听到这句话后，神色不禁肃然。

　　寒风凛冽，山林呼啸……

　　等到了灰狼出没的地方后，阿贵亲自布下陷阱，然后，众人便隐藏在了远处，等着灰狼的出现。

　　“你是不是知道了什么？”身旁，白素颜看着吕恒脸上那淡淡的神色，想起他在路上的时候，问起老人家青城道的事情，想了想后，便开口问道。

　　“嗯！”吕恒目视着前方，微微点头。想了想后，微微笑着说道：“真想不到，这青城道，呵，竟然会出这样的主意！”

　　白素颜愣了一下，不过，在看到吕恒脸上那哭笑不得的样子，似乎是在对着狼患另有隐情的嘲讽，心里想了想后，恍然大悟。

　　“你是说？这狼患跟青城道……”说到这里，白素颜连忙捂住了小嘴，美眸中满是不可置信的呃神色。

　　“呵，很难相信吧！”吕恒转过头来，看着白素颜这般模样，笑了笑后，也是哭笑不得的自言自语道：“听起来，似乎有些荒诞！”

　　“不过，算下来。这应该是最合理的解释了！”见白素颜有些茫然的点点头，吕恒笑了笑。转念了想了下，脸上带着一抹无奈之色，叹气道：“怕是，这附近的地方官员，也参与进来了！”

　　白素颜神色中有些震惊地看着吕恒，听着对方将一件件看似不相关的事情，串联起来。最后，得出如此惊人的结论。心里宛若巨浪一般，难以平静。

　　从一个狼患，推算出地方官员与青城道的勾结。

　　这般缜密的心思，平生未见啊！

　　看着吕恒那有些无奈的表情，白素颜心中惊讶不已。

　　不过，在惊讶之余，她更是对那些与妖道勾结，欺压百姓的地方官员憎恨不已。

　　“这帮人，该死！”白素颜身为苗家头人，自然是不缺手腕的。而且，她常年在外漂泊，见多了杀戮与人情冷漠，也见多了黎民百姓的贫苦，心里本就有这一颗正直的心。如今，听到这官道勾结的事情，竟然就发生在眼皮底下，顿时愤怒不已。

　　“青城道势力遍及川蜀，发展如此迅猛，如果没有官员的保护，怕是谁都不会信的！”吕恒眼神平静，目视着前方那轻雾缭绕的山林。微微摇头后，脸上带着一抹平静之极的神色，语气中却是带出了让人胆寒的凌厉之色：“呵，如今陷阱已经布下，虽然这陷阱是准备抓狼的。不过，幸好，这陷阱足够的大。装几个人也没问题的！”

　　“所以……”吕恒淡淡笑了笑，转过头来，看着怒气冲冲的白素颜，声音顿了顿后，随意的耸了耸肩膀，淡淡一笑，平静的注视着白素颜：“所以，他们死定了！”

　　对于这些鱼肉乡里的贪官，吕恒心里不会有任何的同情。

　　不只是因为，这些贫穷善良的百姓，更是因为心里对那位老兵的补偿。

　　来到这个历史的空间，已经快一年了。虽然当初的时候，吕恒总是会跟自己说，自己不是这个时代的归人，仅仅是个过客。

　　但是，随着时间的推移。在他的身边，出现了越来越多于自己生活命运休戚相关的人。

　　柳青青，白素颜，王亭芝，还有那个远在东京的武老头和现在坐镇江宁的张文山。这些人，这些事情，都是自己无法逃避的宿命。

　　随着自己有意识无意识的参与其中，吕恒也渐渐的融入了这个时代。融入了其中，必然会受到身边环境的影响。

　　如今，看看自己身上的衣着，身旁的朋友。

　　吕恒已经分不清，自己到底是前世的那个目高一切的策划师，还是大周朝的一介书生。

　　而且……

　　看到前方隐藏在树林里，白发纷飞的老人家，想到他那穷困的村落，还有那些衣不蔽体的百姓们。再转念想想，那些脑满肠肥，大肚翩翩的贪官。吕恒微微摇头笑了笑，心里淡淡对自己说道：“俗话说得好，出来混迟早要还的。他们既然有胆子跟青城道合作分赃，就要有事情败露，被砍头的心里准备。”

　　“抓住了，抓住了！”正沉思间，前方突然传来了千牛卫门，惊喜的呐喊声。

　　“公子，抓住了，抓住了！”阿贵哈哈大笑着，飞快的从树林里抛了出来，一边跑，一边对吕恒招手道。

　　“抓住了？”吕恒站了起来，脸上表情依然平静，想了想后，又再次问道：“狼？”

　　“嗯，三只狼！”阿贵点点头，不过，在下一刻，阿贵突然像是想到了什么似的，支支吾吾地看了一眼身旁的白素颜。

　　“一家人，说吧！”吕恒笑了笑，伸手牵住了正准备离开的白素颜，对阿贵说道。

　　白素颜脸色微红，嗔怪的白了吕恒一眼。不过，却是没有挣扎，乖乖的留了下来。

　　“还有三个人呢！”阿贵习惯性地看了一眼四周，发现并没有可疑的人后，压低声音对吕恒说道：“是三个道士！”

　　“如何！”听到阿贵说出这个消息，吕恒终于是满意地笑了。

　　转过头来，得意洋洋地看着白素颜，那模样，真像是一个小学考试考了满分的小孩子。


第二百十七章 似是故人来

　　“那三个人怎么办？”见公子似乎对那三个人根本不感兴趣，而且准备抬脚离去。阿贵愣了一下，抱拳问道。

　　“你们看着办吧！”吕恒看着阿贵笑了笑，便牵着白素颜的手，转身离去了。

　　看着办？

　　阿贵挠挠头，一脸的不解。不过，想起公子刚刚在转身的时候，那意味深长的微笑后，阿贵恍然大悟。

　　转过头来，看着那已经被千牛卫带出来，绑在一起的三个道士。阿古嘿嘿狞笑一声，抽出剑，大步朝着他们走了过去。

　　“你为什么不问问那三个人！”白素颜一边走，一边疑惑地问道。

　　“问什么呀！”吕恒笑着问道：“问他们受谁指使？为什么要干这些事情？”

　　事实就是这样，白素颜点点头。

　　“不需要的！”吕恒微微摇摇头。

　　的确实不需要了，抓住他们，只是吕恒要的一个证据，或者说，应该是对自己心里一个论题的验证。如今疑惑已经得到验证，那些话问不问都无所谓了。

　　“我只是想确认一下自己的猜测，如今已经确认了，那些人，问不问也无所谓了！”见白素颜仍然有些不解，吕恒笑了笑，耐心地给她解释道：“而且，你认为，那些人会说实话吗？”

　　会说实话才怪！

　　白素颜也知道，青城道信徒们的疯狂。此时，听吕恒问起，自然也知道，问也问不出来什么，索性还不如快刀斩乱麻呢。

　　不过，看着吕恒那得意洋洋的表情，心里总是有些不舒服的。

　　“你是不是早就猜到了？”白素颜故作生气的样子，美眸中满是嗔怒之色，看着吕恒道。

　　“天地良心啊，我也只是一猜。没想到还真的猜中了！”见白素颜露出如此表情，吕恒心里吓了一大跳。急忙摆手辩解，苦着脸说道。

　　岂料，刚刚还是冷冰冰的白素颜，突然间扑哧一笑，那俏脸上的笑容，宛若阳春三月的娇艳桃花一样。

　　她莲步轻移，走到吕恒身边，掏出手绢，轻轻的替吕恒擦掉脑门上的汗珠。

　　吹气如兰的呢喃道：“我只是随便说说嘛，看你吓的！”

　　吕恒：“……”

　　完了，刚刚还说，出来混迟早要还的。没想到，报应这么快就落到自己身上。自己一直在算计别人，缺不了这么快就被人算计了！

　　看着白素颜那美眸中闪烁的狡黠之色，吕恒无奈叹息一声，赞叹女子心思聪颖演技之好的同时，也只能认栽了！

　　……

　　第二日，清晨。晨雾蒙蒙中，经过一晚上的跋涉后，吕恒一行人，终于看到了那雾气蒙蒙中，雄伟的成都府。

　　“看，那就是成都！”阿贵牵着女子的手，指着远方那雾气中若隐若现的古城，笑着对女子说道。

　　昨日将狼患清除，回到村落后，吕恒便直接待阿贵，向那老村长说明了这件事。

　　老村长是当兵的出身，自然不会纠缠于那些俗礼，当即哈哈大笑着答应了下来。本是想着将就一个婚礼，让二人赶紧同房的了。

　　不过，吕恒却是摇摇头。

　　婚姻在人的一生中，只有一次，怎么能草草了事。

　　而且，阿贵还是自己的人！

　　女子看着远处的城墙，眼中既有激动也有不安。

　　毕竟，长这么大，她还是第一次走出大山，来到这异乡的。面对着茫然未知的前程，女子心里紧张是在所难免的。

　　她看着那陌生的城墙，心里忐忑之下，不禁拉近了阿贵的手。

　　“看，那就成都府！”坐在马车里的吕恒，撩起窗帘看到了阿贵与那女子的柔情蜜意。心里嘿嘿一笑，轻轻牵起了身旁白素颜的手，学着阿贵的口吻，指着那前方的成都府激动地说道。

　　“去死！”白素颜俏脸微红，没好气的挣脱掉吕恒的手。白了他一眼，笑骂着说道。

　　……

　　队伍一行人，到了府门口，坐在马车里的吕恒，撩起车帘看了一眼，便见前方的府宅门口，张文山正站在那里，一脸笑呵呵的样子，正朝着自己招手。

　　初晨的阳光中，张文山笑颜开怀的对自己招招手，最后竟然是撒开腿，朝着自己跑了过来。

　　那宽松的长衫，花白的须发，随风飞舞。

　　这老头……

　　吕恒看着朝着自己这里奔跑过来的张文山，苦笑着摇摇头。轻轻地叹了一口气，心里也不知是和滋味。

　　撩起车帘，下了车，张文山已经到了眼前。

　　“大人！”众千牛卫们，齐齐下马，对张文山行礼。

　　张文山笑着摆摆手，让他们站起来，然后自己径直走到了吕恒面前。

　　“永正啊，你小子总算是回来了！”上下打量了吕恒一眼，见他仍然如同以往，那般平静的微笑。张文山哈哈一笑，捋了捋胡子，拍着吕恒的胳膊，笑着说道。

　　吕恒微微一笑，点点头，正想调侃一下张文山。却突然感觉着老头说的话里，似乎有别的意思。吕恒稍稍想了想，看着张文山道：“府里来人了？”

　　张文山正捋着胡子笑，猛然听到吕恒这句话。不禁愣了一下，看着吕恒那清澈的目光，张文山无奈苦笑点头：“什么都瞒不过你啊！”

　　张文山捋了捋胡子，抬起头，看了一眼吕恒的神色，发现他依然镇定后，才缓缓开口道：“江宁来人了！是你的小婢女。”

　　“苍雪？”吕恒想了一下，看着张文山道。

　　张文山一愣，愕然地看着眼前的吕恒，心中惊讶之极。

　　“呵，真是神了？你这都能猜得到？”张文山惊讶地看着吕恒，不可置信地问道。

　　吕恒微微笑了笑：“在我认识，而且至今留在江宁的人中，能一个人从江宁来到这益州的，除了苍雪，好像也没有其他人了！”

　　倒是清霜也可以，不过，比起姐姐苍雪，她却是有些太过感性。感性的人，虽然富有激情。但是，却难以委以重任。虽然说起来有些难听，但，却是事实。

　　“江宁，有事儿发生？”吕恒心里微微起伏，但表面上仍然是平静如水，看着似乎有些欲言又止的张文山道。

　　江宁，不会出什么事了吧！

　　看着张文山有些肃然的神色，吕恒心里是很紧张的。袖子里，攥紧的拳头都渗出了手汗。

　　“嗯！”张文山先是点点头，不过，在看到吕恒那微微挑了挑的眼皮，见永正这家伙，在看到自己点头后，那张似乎永远都不会发生变化的脸，却突然像是暴雨来临前的天空一样，阴沉下来。

　　“哦？到底是什么事啊！”虽然口吻中仍然是带着笑意，但是，那笑声中隐藏的凌厉之气，却让张文山都不禁吓了一大跳。

　　“哎哎，你别乱猜。事情虽然是有，不过还没到你想的那种地步呢！”见吕恒脸色越发的难看起来，张文山连忙摆手，解释懂啊。

　　呵。估计天底下，能真正让永正操心的事情，也就是家事了。而真正让永正挂念的，似乎也就是江宁那位绝色美女了。

　　“走，进去说话！”此时，二人仍然在府外。虽然太阳已经升起来，但是气温还是有些低，说话间，哈出的白气，让人更觉得天气寒冷。张文山不由的打了个寒战后，便拉着吕恒走进了府里。

　　身后，白素颜看着吕恒那顿然发生的变化，虽然心里有些酸酸的。但是，她也知道，此时不是耍性子的时候。抬起头，看到吕恒一脸冰冷的神色，心里轻轻叹了一声，想着，到底是一个什么样的女子，能让吕恒如此挂念呢。

　　心里如此想着，眼前不禁浮现出了，几个月前，曾经在秦淮河边，远远地看到的那个一身湛蓝色长裙的女子。

　　那是一个清晨，旭日刚刚升起。缓缓流淌的秦淮河上，还笼罩着浅浅的雾气。轻如流云般的雾气中，那女子正蹲在河边，洗刷着衣物。在她的身旁，摆放着一个盛放着衣物的竹篮。

　　初升的日光，洒在河面上，反射出微微的波光。

　　水花轻溅中，那女子一脸浅浅的微笑，宛若三月绽放的桃花一般，让人不禁心神沉醉。偶尔，她会抬起手，擦擦俏脸上的水迹，嫣然一笑。

　　金色的阳光洒在她的身上，当真是宛如谪落凡间的仙子一般。虽然布衣荆钗，但那举手投足间的风华，俨然是集中了天下所有女子的妙处。一笑一颦间的风情，宛若那秦淮河灵动的水韵一般，轻柔而又美丽。

　　这般的女子，不应该出现在凡间的！

　　当时，白素颜看着那一身蓝色长裙的女子，心里如是说道。

　　……

　　路上的时候，张文山简要的跟吕恒说了一下，江宁的事情。

　　吕恒在听完后，心里也不禁松了一口气。

　　快进屋的时候，吕恒便看到，一身劲装的苍雪，正焦急的在房间里来回踱步。一边走，一边嘴里还恨恨地说着，再不回来，我……我们三个，就永远都不理你了！

　　“不理谁啊！”吕恒站在门口，看着面前容颜冷艳，一脸愤愤然的苍雪，轻声笑了笑，开口问道。

　　许久不见的苍雪，依然是那般的冷艳。一身劲装的她，此时看上去，宛若那传说中的侠客一般，玉树临风，英姿煞爽！

　　听到这熟悉的声音，苍雪身体猛地一震。艰难的转过头来，看到那门口，站着的书生，不禁心里生出了一股难以名状的委屈。

　　“你，你……”

　　说着说着，苍雪竟是泪染双眸，身体微微颤抖着，两行清泪，顺着脸颊潸然而下：

　　气氛，随之变得古怪起来！


第二百十八章 等待

　　“她是谁？”

　　就在吕恒想走过去，伸手拍拍她的肩膀，柔声说上一两句安慰的话的时候。

　　苍雪突然看到了，站在门口的那个白衣飘飘的绝色女子。

　　心里顿时一冷，指着白素颜，脸色很不善的盯着吕恒问道。

　　呃……

　　吕恒有些吃惊苍雪如此大的反应，回头看了一眼，正一脸挑衅笑容的白素颜，一时间不禁有些头大。

　　“呵，嗯，白素……”

　　还没等吕恒说完，就看到苍雪顿时眼睛里喷火，手指颤抖的指着吕恒，娇姹一声，愤怒的斥责道：“你，无耻！”

　　吕恒：“……”

　　摸摸鼻子，一脸愕然地看着苍雪，然后伸手摸摸自己的嘴巴。

　　不是呀，牙齿很全，没掉啊！

　　心里正胡思乱想着，身后的白素颜却是俏脸一寒。

　　她对吕恒的事情知道很多，而且，她知道，眼前这个女子，仅仅是吕恒小店里的伙计，根本和吕恒没什么关系。

　　此时，看到这一个小小的婢女，不顾尊卑，竟然敢指着吕恒的鼻子，辱骂自己的东家。白素颜冷哼一声，岂能容得她如此张狂。

　　“哼，你是他什么人，也敢如此指责他？”白素颜上前一步，挡在吕恒面前，寒着脸，盯着苍雪道。

　　“你又是他什么人？”苍雪暂时将目光从吕恒身上移开，冷笑着对白素颜道。

　　“我是他什么人，好像没必要告诉你吧！”白素颜冷冷一笑，轻蔑地看了一眼苍雪，轻轻一笑，撩起耳边的一丝秀发，笑着说道。

　　苍雪不禁一滞，不过，在看到白素颜那得意的笑容，心里不禁有些气愤。咬牙切齿的狠狠说道：“狐狸精！”

　　“你说什么？”白素颜顿时脸色一变，柳眉倒竖，美眸喷火的盯着苍雪，厉声质问。

　　对于白素颜来说，心里一直就因为秦淮河边，那个美丽女子，而有些介怀。总是觉得自己跟吕恒相知，就有些落于人后的感觉。

　　现在被这女子一句狐狸精，顿时点燃了心里的怒火，当即就要发作。

　　“二位先聊着，我出去走走！”眼见两女剑拔弩张，气氛中火药味越来越浓。无奈之下，吕恒只好硬着头皮出来。

　　不过，如果此时出言调解，不亚于火上浇油，很有可能将事情搅得不可收拾。唯一的办法，就是出去避避风头，想必自己不再，这俩人也吵不起来了。

　　其实事情本就是因他而起，此时，见吕恒竟然就那么大摇大摆地走了出去。两女一时间都有些愕然，有些不知所措的转过头来，对视一眼。

　　然后，又是齐声冷哼一声。转过头去，不去看对方的样子。

　　“兄弟真是好本事啊！”出了门，一直躲在门后看热闹的张文山，嘿嘿一笑，伸出大拇指，挤眉弄眼的对吕恒笑着说道。

　　不过，这老头，怎么看，都像是幸灾乐祸的模样。

　　吕恒无语地看了一眼这个老不正经，翻翻白眼，却是苦笑一声，一时无语相对。

　　……

　　夜晚，月色静静洒下。

　　知州府后院中的亭台楼阁，沐浴在这银色的月光下，宛若仙境一般。

　　夜风吹来，吹皱了一池水。湖面银光闪烁，波光淋漓。

　　湖心的小亭子中，苍雪坐在那里，神色有些凄然的坐在那里，静静地看着那月色闪闪的湖面。

　　时不时的将手里的小石子儿，扔进湖里。看着那湖心荡起的一波波涟漪，朝着四方扩散而去。最后消失的无影无踪，平静的湖面中，渐渐的浮现出了一个熟悉的脸孔。

　　“无耻！”苍雪咬牙切齿的恨恨骂了一句，撒气似地将手中的小石子儿，全部扔进湖水里。

　　扑通一声，石子儿溅起的水波，轻轻荡漾。那湖面中，隐隐出现的模样，也随之消失不见。

　　“月亮又没惹你，你打他干什么？”身后，传来了一声淡淡的笑声。

　　苍雪猛地一惊，回头一看，却看到那一身简朴长衫的吕恒，正从拱桥上缓缓走来，见吕恒脸上带着淡淡微笑，语气和缓的跟自己说话。苍雪目光微冷的盯着他，语气不善的道：“是你，你过来做什么？”

　　吕恒轻轻笑了笑，指了指浩天明月，耸了耸肩膀，轻声说道：“长夜漫漫，无心睡眠。在下以为只有我睡不着，便出来走走，到了这里才看到，原来苍雪姑娘也睡不着啊！”

　　“我睡不着关你何事！”苍雪冷哼一声，掉转过头去，不去看吕恒那让人心慌的笑容，仍然僵硬的回答道。

　　不过，虽然言语仍然冰冷，但语气却是缓和了一些。

　　对于苍雪冰冷的口吻，吕恒自然是不会介意的，缓缓地走到这湖心小亭中。看着那湖心中微微晃动的明月倒影。

　　苍雪低着头，等待了许久，也没听到那书生的回应。抬起头来，却看到书生正看着湖心发呆。心里一酸，微微叹了一口气。

　　吕恒静静地看着湖心明月，听到身后女子那幽幽地叹息声，心里不禁掠过了一丝怅然。

　　夜风轻柔，拂面而过。湖心小亭，一阵长久的沉默。

　　如此沉默了一阵后。面对着湖心的吕恒，静静的开口道：“江宁，还好吗？”

　　虽然吕恒问的是江宁，但苍雪却知道，他这江宁，指的是谁！

　　心里那抹酸楚，似乎是有些更浓了。

　　她有些凄苦的对自己笑了笑，微微摇头，将心里那丝怅然，抛之而去。

　　“不太好！”苍雪低下头，手托着下巴，静静地看着那湖心的微微晃动的明月，语气有些伤感地说道。

　　回想起柳青青那日渐憔悴的神色，苍雪心里越发的恨眼前这个人。

　　“你走了以后，小姐很伤心！”苍雪凝视着这书生，本想是怒斥他没心没肺，薄情寡义的。但是，看到他那转过头来的时候，脸上隐隐的关切之意。心里终是有些不忍，低下头，轻声说道。

　　“子衿之心的日子很难过！”如今说起这些的时候，苍雪想起这几个月来，子衿之心遭受到的白眼，心里深感委屈，不禁留下了眼泪。

　　“新任的府尹非但不主持公道，还助纣为虐，回来欺负我们，还有那些商人……”说起往日的辛酸，苍雪的眼泪像是断了线的珍珠一样，潸然而下。

　　“那些人……”吕恒撩起前摆，坐在了亭台的扶手上，看着那湖心的明月，轻声说道：“那些人的名字都记下了？”

　　转过头来，看着苍雪的目光，虽然平静，但是那微微闪动的神色，却表明书生心里仍然是愤怒的。

　　“公子你……”听到吕恒突然问起这件事，苍雪愣了一下，看着公子如此神色，心里激动地问道。

　　“呵，秋后算账！”吕恒笑了笑，看着苍雪，淡淡地说道。

　　月色冷清，一缕夜风吹过，枯枝上残留的一片落叶，飘然落下。

　　“回吧！”一阵风吹来，微冷。吕恒紧了紧身上的长衫，转过头来，看着那静静坐在那里，发呆的女子，犹豫了一下，开口说道。

　　“嗯！”虽然是回答，但是仍然未动。神思依然在飘忽，宛若没有灵魂的躯壳一般。

　　“我走了！”吕恒苦笑了一下，有些无奈地看着这个女子，轻声说道。

　　“嗯！”

　　看着女子那呆呆的神色，吕恒心里深感无力地叹了一声。

　　“夜风凄冷，再做下去会生病的！”头疼的揉揉额头，吕恒最后还是走了过去，轻声说道。

　　“我知道！”苍雪抬起头来，看着吕恒。

　　看着女子那明澈的眼睛里，闪烁的泪花。吕恒叹了一口气，却是转过了头。

　　“苍雪，你是个好女孩儿！”吕恒苦笑着说出了一句废话。

　　也并非是吕恒无情，只是当他想起江宁那昏黄灯笼下，那女子翘首以盼的身影。如今只能是硬下心肠，如此说道。

　　“公子！”身后，女子微微颤抖的声音传入耳际。

　　吕恒身体轻颤了一下，正准备转过头来的时候。却感觉到，一个滚烫的柔软的身体，从背后保住了自己。

　　“公子，苍雪会等你的！”女子将脸贴在吕恒身上，轻声呢喃着。说着说着，那双灵动的眼睛里，却是泪如雨下。

　　“公子，苍雪会等你的！”女子抬起头，踮起脚尖，忍着羞涩，在吕恒的脸颊上轻轻一啄。抬起手擦了擦脸颊上的泪水，看着眼前，尽在致辞，却是远在天边的公子。捂着小嘴，一边哭，一边笑。

　　……

　　第二天，上午。

　　阳光洒进房间，在这坑玩不平的地面上，暖暖的留下一片斑驳。

　　房间里，熏香袅袅。

　　桌子上，两盏清茶，袅袅的蒸汽从茶盏中升腾而起。

　　“要走了？”张文山端起茶杯，抿了一口，看着眼前的书生，苦笑着问道。

　　吕恒点点头，笑着说道：“是啊，离家这么久了，也该回去了！”

　　“江宁的事情……”张文山微微点头，笑了笑，随后，他轻轻的放下茶杯。从袖子里，取出了一块牌子，放在了桌子上。

　　这牌子，是调动千牛卫的腰牌。

　　张文山为官极为刚正，从来都不会做以权谋私之事。如今，他却是拿出了这腰牌。怕是，这是他一生中，做出的最大的付出了。

　　“用不着的！”吕恒看了一眼这腰牌，笑着摇摇头，原样将牌子推了回去。

　　“我有它呢！”吕恒埋头，从腰间找寻了一番。然后，掏出了一枚翡翠牌子，拎着线绳，在张文山面前晃了晃。

　　耀眼的阳光中，翡翠牌子上面，江宁守备军的字样，格外的清晰！


第二百十九章 局中人

　　碧绿色的腰牌，轻轻摇晃着。那腰牌上硬朗的线条，在阳光的照耀下，微微闪烁，折射出迷幻的光芒。

　　“呵，我倒是忘了！”见吕恒掏出了当年武宁远送给他的腰牌，张文山愣了一下，心里恍然大悟，随后却是摇头哈哈大笑着说道。

　　那腰牌，虽然说是一个朝廷颁发给武宁远调兵的符令。但是，在武宁远久居江宁这么长时间，对江宁守备军的影响。江宁守备军，早已成为了武宁远的个人军队。

　　所以，在衷心和令行禁止方面，江宁守备军自然是不用怀疑的！

　　所以，看到吕恒拿出了这腰牌，深知此腰牌作用的张文山也放下了心。

　　午后阳光柔和，轻轻的照进房间里。那从门窗缝隙中照进来的光束，直直的在地面上，桌子上，留下一道斜斜的光斑。

　　房间里，熏香袅袅升起，淡青色的烟雾，笼罩在这略显昏暗的房间里，久久不散。

　　“过些时日，老夫便要离开这成都，前往东京了！”张文山捋着胡子，脸上带着一抹淡淡的笑容，轻声说道。

　　吕恒点点头，转过身来，抱拳对张文山笑着说道：“还没恭喜你高升呢！”

　　“这么多年来，从闲居江宁，到出任益州知州，成为一方封疆大吏。现在，又被调入东京，成了手握重权的政治局常委，哦不，是权倾朝野的重臣。如今，您老人家也算是媳妇儿熬成婆了！”吕恒端起茶杯，抿了一口后，笑着打趣张文山道。

　　“你这小子！”张文山笑着摇摇头，笑骂了吕恒一句。然后，他脸上的笑容渐渐收起，端起茶杯抿了一口后，转过头来，目光灼灼地看着吕恒说道：“你会去吗？”

　　“这句话，您老人家憋了很长时间了吧？”听到张文山这句话，吕恒倒也不是太过惊讶。只是抿了一口热茶后，转过头来，看着张文山笑着问道。

　　“呵呵，的确是有一段时间了！”被揭穿了心思，张文山倒也坦然，笑着点点头。抿了一口茶，看着吕恒，继续说道：“以前在江宁的时候，你希望过平淡的生活，而拒绝老夫的邀请，也是情有可原。可是如今，你已经是郑王爷的老师，而且，很有可能是未来的帝师。不管你愿不愿意，都已经进了这个圈！如今的一切，可不是你想拒绝，就能拒绝的了的！”。

　　“如何，永正，老夫说的可对？”张文山端起茶，却是没有喝。只是一脸老奸巨猾的笑容，看着吕恒，等待着他的回答。

　　吕恒看了张文山一眼后，本想是瞪他一眼的，不过，心里想了想后，也不得不承认，张老头说的其实句句准确。

　　轻轻的端起茶杯，抿了一口茶，想了想后，吕恒微微笑了笑，淡淡说道：“呵，将来的事情，将来再说吧！”。

　　说实话，对于未来，吕恒还真没有什么计划。如今的生活，其实说起来，刚刚好。自己本身是个秀才，算得上有功名在身，见了官，也不至于低声下气的下跪。而且，自己兜里还揣着一块刚得到没多长时间的御赐腰牌，也算得上是有背景的人了，也不怕被人欺负。在人脉上，有武宁远，有张文山，也有洪胖子，或许还有未来的皇帝。这样的身份背景，放在大周任何一个角落，都是惹不起的人物。

　　不过，他也知道，这样的身份，虽然看起来足够唬人。不过，深知政治斗争残酷的吕恒，心里也明白，这一切都是浮云。

　　毕竟，现在大周的各派系的力量，就像是走钢丝的演员一样，一着不慎，就有可能坠入万劫不复之地。一旦发生那样的事情，大周朝廷内各派力量将会在短时间内发生急剧变化，那，自己身边这些看似能依靠的东西，将瞬间不复存在。

　　而自己虽然百般逃避，但，就目前的情况来说，正如张文山所言，自己已经卷入了这大周的政治斗争中。

　　这一切看似是有些无奈的，不过，话又说回来，凡是生活在大周的百姓，想必没有人能逃得过政治的争斗吧。这大周的政局，就是一盘赌局。天下芸芸众生，皆在其中。

　　不同的是，有的庄家，而更多的人只是赌徒。赌徒只能被动的接受自己的命运，输或赢，都不是他们能够控制的。而在这赌局中的庄家，却是稳操胜券。他们操纵着赌局的进展，或是开大，或是开小，一切的一切，都是建立在利益上。即便是输了，对他们来说，所需要做的，仅仅是再开一盘，然后赢更多的回来，一盘的输赢无关轻重。

　　也许有人会因此丢掉性命，但也是因为他们太过沉迷其中，而且，还碰上了能够反客为主的赌徒，而压上了太多的赌注。而且，那赌注，是他们输不起的！

　　但是对于那些落败一方的赌徒来说，不论他们如何表现，如何奋勇，最终也难逃灭顶之灾。

　　哎！想到其中的残酷争斗，吕恒不禁有些头疼地叹了一口气！

　　转过头来，却发现，张文山脸上，仍然是那一脸老奸巨猾的笑容。吕恒没好气的白了他一眼，笑骂道：“老狐狸！”

　　“哎，交友不慎啊！”对于这些事情，前世已经经历过一次的吕恒，想起来仍然心里觉得疲乏，只是，无奈，却逃不出这样的宿命。最后，也只能将这一切，归咎于眼前这个正一脸幸灾乐祸偷笑的张文山身上。

　　“哈哈，你就乖乖的接受吧！”张文山为官几十年，自然也知道这天下一盘赌局的道理。如今，看吕恒先是一脸不在乎的拒绝，后来，却是无奈地摇头苦笑。他岂能不知道，吕恒已经是想明白了其中的道理。

　　只是，看到这小子一脸的无奈样子，张文山心里却是大大松了一口气。

　　不为其他，就是为了他这个人。

　　这小子，手腕极高，而且心思缜密。

　　如今陛下虽然已经开始针对太子一系，但是，即便扳倒了太子一系的人马。但是隐藏在朝廷中的那些暗流，却才是让陛下揪心的。

　　毕竟，如今陛下年事已高。而且，听朝中传出来的消息，说陛下的病情似乎并不乐观。如今，天气正渐入寒冬，这对陛下来说，是个考验。

　　如果陛下一旦驾崩，那年岁尚幼的小武，如何平稳的执掌朝政。这是一个让小武这一系人马，为之担心的地方。

　　他们这一系，武宁远有兵，但是性格太过直爽，手段太过凌厉。如果对那些隐藏在暗处的敌对势力，痛下杀手的话。将不可避免的引发大周朝政的动荡，甚至是地方叛乱。

　　而张文山，性格同样是如此。太过刚直，虽然在治理国策上，能力极佳。但是对于朝政的争斗来说，还是差了许多。

　　至于说，洪胖子。哎！

　　想起那胖子不务正业，胸无大志的样子。张文山无奈地摇摇头，叹了一口气。

　　而眼前的吕恒，却是不同。

　　此人，心思缜密，手腕也不缺。而且，从他在江宁的时候，那针对柳家和苏家的一系列布局来看，此人对于政治争斗中的勾心斗角，非但不陌生，甚至是其中好手。

　　一个小小的配方，就让苏柳两家深陷万劫不复之地。而且，最终引发了大周朝廷，第一次士族和庶族间格局的变动。

　　如此庞大的计划，如此准确的判断。此人的实力，当真是深不可测啊。

　　如果，吕恒能出手相助。那就像是在小武与其他几方，处在平衡状态的天平上，放下了一枚举足轻重的砝码。

　　而且，永正这个砝码，含金量极高。

　　张文山心里得意，捋着胡子，一边打量了吕恒，一边心里嘿嘿偷笑。

　　而且，据他近些时日的来的消息。

　　江宁王家，已经开始迁往了太原府。而且，是以皇商的名头，空降到太原府的。

　　王家在皇商的名头下，得到了当地各派力量，尤其是军队的大力支持。短短的一个月时间，王家以迅雷不及掩耳的手段，整合了太原一代的布商。销路，扩及到整个西北地区。如今，俨然就是晋地，第一大商户。而太原，也因为突厥的退兵，和王家的崛起，整个城市的风貌都为之一新。

　　而随着王家在太原一地的崛起，西北的经济格局，也悄然发生了变化。原本那些一直跟安家做生意的西域商人，也渐渐的被王家诱人的条件，吸引了过来，就连突厥人都开始接触王家。原本是安家在西北一家独大的局面，如今，正朝着两雄并起的方向发展。

　　当然，王家崛起的过程中，安家似乎也感受到了威胁。但是，王家崛起的速度，太快了。快的让安家在起初的时候，就根本没反应过来。直到王家开始挤占安家的资源，他才意识到威胁的存在。在此之后，王家多次暗中寻衅，甚至是明目张胆的威胁。但是，背后有军队支持的王家，对于安家的那些指责，挑衅，根本就不放在眼里。

　　好几次，安家派出的私兵，攻击王家的商队，却最终是一去不返。后来，安家派人去寻找，但是却在王家经过的商路旁，发现了那些私兵的尸体。

　　如今，随着王家的迅猛发展，势力逐渐开始向之前安家的地盘扩散。安家的战略地位，似乎也变得不那么重要了。如果，照此发展下去，安家会逐渐变成一个鸡肋。

　　这一切的布局，仍谁都能看得出来，是针对西北安家的。但是，到底是谁在幕后操纵着这一切？

　　起初的时候，张文山也像是那些官员一样，对此事深深的疑惑，怎么都想不明白。到底是谁，针对安家布下的这局。

　　陛下？

　　张文山起初对布置下这样庞大的棋局的人，也是百般猜测。在考虑到此举的用意的时候，他还是第一时间就想到了如今的皇帝。

　　但是后来，思考了一番后，却又觉得不像是陛下的手笔。

　　虽然陛下一直想铲除西北安家，解除掉突厥对朝廷西大门的威胁。但是，从这棋局的布置手法来看，应该不是陛下的手笔。

　　毕竟，这有些太过匪夷所思了！

　　在西北培养王家，俨然就是又培养了一匹饿狼。这样的做法，对于充满了变数的西北，实在是太过冒险了。

　　万一，王家和安家连手，怎么办？

　　即便王家能一家独大，撑起西北的局面，那万一，他像安家一样，与突厥人走的太近怎么办？

　　无论是怎样的结局，对于大周，都是不好的。

　　以陛下的谨慎，是绝对不会这样干的。最多，陛下就像是先皇那样，将西北一事，拖延下去。

　　但是，事实却是相反。陛下非但没有制止王家的崛起，反而却然是冒险，给予了王家极大的支持。

　　这说明什么，这盘巨大的棋局，应该是另一个人布置下的。而且，对于此人，陛下极为相信的！只有这样，才能解释这一切。

　　那么，这个人是谁？

　　当前些时日，张文山突然接到了夜莺，连夜送来的那块，在大周朝廷中，具有着深远意义的帝师令牌的时候，困惑了他许久的疑问，顿时迎刃而解。

　　呵，原来是他！

　　张文山捋着胡子，看着眼前，这个一身青色长衫，目光明澈，静静坐在椅子上，品茶的书生，心里满是感慨。

　　静静的下午，阳光如洒。

　　吕恒静静地坐在那里，手里端着茶，却是没有喝，只是在静静地思索着。

　　如今，自己参与这盘巨大的赌局，已经是不可避免了。

　　只是，在这盘赌局中，自己该怎么办，才能将损失降到最低。

　　换句话所，自己在这赌局中，到底应该扮演什么样的角色？

　　自己，是要做庄家呢，还是做赌徒的人？

　　或许……还有第三种选择。

　　那就是掷骰子的人！

　　不论赌局胜负，掷骰子的人，并没有什么损失。赢了，他们跟着分红。输了，也跟他们没什么关系。或许掷骰子的人，会帮一方出千。但，想必参与赌局的人，都有这样的觉悟。没有老千的赌局，那是不叫赌局的。

　　说到头，事情到了最后，那也是赌局双方的事情。

　　想到这里，吕恒心里已经有些明悟了。端起茶，轻轻抿了一口，脸上终于是露出了一抹开心的笑容。


第二百二十章 红尘佛心

　　“公子！”房门轻轻被敲响，阿贵的声音从房间外传了进来“该启程了！”。

　　“嗯！”深坐在昏暗的房间里，那张古朴的椅子上的书生，轻声嗯了一声。将手中端了很久，已经发凉的茶水，放在桌子上后。已经想通了自己今后的前程的书生，脸上带着一抹轻松的笑容，抬手掸掸身上长衫的褶皱，站起来，朝着门口走去。

　　推开门，夕阳西下，落霞满天。古老的知州府衙，沐浴在这金红色的晚霞中，显得格外的肃穆。房檐上那琉璃色的瓦片，在这夕阳中，闪烁着迷人的光彩。

　　肩上扛着剑，挂着包袱的阿贵，正耐心地等待着。见吕恒出来，阿贵笑了笑：“公子，咱们该走了！”

　　吕恒笑着点点头，看到阿贵有些紧张的样子。笑着问道：“害怕？”

　　阿贵嘿嘿一笑，点点头，然后又摇头。

　　“呵呵，不用紧张。外面其实跟益州是一样的！”吕恒淡淡笑了笑，拍拍阿贵的肩膀，便率先抬脚走了下去。

　　踩着被夕阳染红的碎石小路，穿过拱门，一路便走到了府衙门口。

　　在这里，早已等在这里的张文山等人，见吕恒走过来后，纷纷对吕恒抱拳。

　　吕恒呵呵一笑，拱拱手。在这些人诧异，最后是愤怒鄙视的目光中。他却是穿过人群，直接朝着站在人群后，美眸中含着泪珠，看着自己的白素颜走了过去。

　　“对不起！”白素颜见吕恒走过来，默默的低下头，轻声呢喃道。

　　如今，朝廷对于苗家的新政即将实施。白素颜这个苗家的实际掌权人，是一定要全程参与其中，根本脱不了身的。原本，她也想过，如果吕恒能参与进来，或许，苗家的前景会更好一些。

　　只是，让人气恼的是。吕恒从始至终，只是提出了一个建议。并没有参与进来，甚至，连一句看法都没有说。

　　起初的时候，白素颜其实心里是有些失望的。不过，随后，在偶然间，听到吕恒与张文山聊天的时候，所说出的话，她才知道吕恒为何没有帮自己，帮苗家争取更多的权利。

　　当时，白素颜心里郁郁不乐的走过吕恒房间，正准备进去寻他的时候。房间里，却传出了吕恒平静的声音：“所有矛盾的根源，其实就是建立在特权上。换句话说，正是因为特权的存在，才造成了矛盾的不可平息。俗话说得好，不患寡而患不均。如果，此时给予苗家太多的权利，那么，其他人怎么看？其他民族怎么看？到时候，如果官府屈从其他民族的意愿给予他们特权，那么，朝廷法制何在？大周汉家的百姓怎么办？而且，即便是朝廷能够压下民间的议论，给予苗家特殊的权利。如果真的要是那样的话，对苗家来说，也不是一件好事！”

　　不是一件好事？这又是从何说起？

　　躲在门外的白素颜，听懂吕恒这番话后，皱了皱眉，心中如此思索道。

　　“要知道，如果是这样的话，苗家迟早有一天，会因为这特权的存在，而丧失了原先属于自己的艰苦奋斗的本性。到那时，一旦朝廷收回权力，那时候的苗家，就像是一个习惯了锦衣玉食，却没有任何求生手段的纨绔公子一样，只能最后活活饿死。消失在这历史的长河中！文山兄啊，天下的百姓共为一家，你我切莫做着被历史唾弃的人啊！”平静的话语中，带着深深的忧虑，让躲在门外，静静倾听的白素颜，不禁心中一颤。原来，他，他还是向着自己的！

　　……

　　“你，你回来的，是吧？”白素颜轻轻抹了掉脸颊上的泪痕，抬起头来，看着吕恒，美眸中满是期待之色，轻声问道。

　　“呵，你说呢？”吕恒伸手握住了白素颜那微微颤抖的小手，眼中含着笑容，笑着说道。

　　“我，我等你！”被吕恒当着这么多人的脸，握住手，白素颜那迷人的脸颊上，浮现出了一抹淡淡的羞红之色，她轻声嗯了一声，低下头，轻轻说道。

　　我等你！

　　听到白素颜说出这三个字，吕恒的心不禁颤了一下。

　　轻轻的伸出胳膊，将白素颜揽入怀中，感受着她微微颤抖的娇躯传来的体温。吕恒声音中透露着坚定之意，对埋首在自己胸前的白素颜道：“我一定会回来的！”

　　如此说着，吕恒却在不经意间，看到了站在门口，一身男儿装，背着宝剑，英姿飒爽的苍雪。

　　看着她有些憔悴的神色，吕恒不禁想起了昨夜里，在月色蒙蒙的湖边，苍雪鼓足了勇气，抱着自己说出这三个字的情景。

　　见苍雪在发现自己看她，神色间有些黯然的低下头，转过了身去。吕恒有些无奈地叹了一口气，心中却不知是和滋味。

　　猛然间，腰间一阵巨疼。

　　吕恒吃痛之下，不禁倒吸了一口凉气。

　　低下头，正好对上了白素颜那似嗔似怒的目光。

　　“这个时候，你心里竟敢想别的女子？”白素颜手指紧紧地捏着吕恒腰间的软肉，转过身，看了一眼门口的苍雪。她嗔怒的哼了一声，银牙紧咬，低声说道。

　　本来，二人就靠的很近，加上白素颜怕被人听去二人之间的悄悄话，便踮起脚尖，凑到吕恒耳边说这件事。

　　那吹气如兰的芬芳，不禁让吕恒心中一酥。收回目光，转过头来，看着白素颜那近在咫尺的红唇。吕恒嘿嘿一笑，手上同时用力，将女子揽入怀中，低下头，吻上了女子的红唇。

　　白素颜顿时娇躯一紧，羞涩中的她，想挣扎，却发现环住她的那双胳膊，竟然是如此的有力。任由她怎么挣扎，都挣脱不了。

　　书生身上那淡淡的书卷气息，让她深深的为之着迷。感受着书生那炽热的吻，想到书生不久之后，就要离开。白素颜心中一酸，微微的闭上了美眸，任由书生索取了。

　　“法海，闭上你的眼睛！”公子与夫人亲热，自然不能让其他人看去，这是阿贵的职责。只是，貌似周围的人太多。拦也拦不住。

　　嗯，貌似知州大人，也正捋着胡子，一脸兴趣盎然的样子，嘿嘿笑着观赏着。

　　阿贵心中深感无奈之下，本着抓大头的想法，直接跳到法海和尚面前，挡住了正瞪大眼睛，乐呵呵看着眼前这对情侣清热的法海。

　　铲除青城道，并在最后消除青城道的影响。必须要有宗教界人士参与，而且，还必须是德高望重的人存在。这是之前，吕恒早已跟张文山说过的。

　　法海和尚，虽然看上去是一副吊儿郎当，不务正业的花和尚样子。但是，吕恒和张文山二人都知道，法海这名字，在大周佛教界，拥有着极高的地位。而且，在普通的大众心目中，也同样拥有着极高的人气。

　　如果需要有人出面，来宣布青城道邪教的本质，法海是不二人选。而且，他此来益州，也是为了青城道这件事。如今，等吕恒找到他，跟他说起这件事的时候，法海当即点头答应，表示义不容辞。

　　“阿弥陀佛！罪过，罪过！”被人发现，法海和尚连忙收回目光，双手合十，面色肃然的念了一声佛号，做高僧状。

　　“花和尚！”阿贵鄙视地看了他一眼，哼哼说道。

　　“呵，花花世界中的和尚！”法海睁开眼睛，在看着吕恒二人的目光中仍然是充满了兴趣，只是，却不含任何的邪淫之意。法海淡淡地说了一声，转过头来看着对自己怒目相视的阿贵，笑着说道。

　　“大师，妙语啊！”一旁，张文山听了之后，连连点头，表示赞同。

　　得到支持的法海，更加有恃无恐。他点点头，然后转过头来，看着挡在自己面前的阿贵，一脸悲戚的摇头道：“施主有所不知。所谓拜佛求经，并不是一定要去寺院中，去拜那些泥塑的佛像。要知道，真正的佛心，便是在这滚滚的红尘之中。在这红尘之中，能够心怀天下，拯救万民与水火之中的人，那就是佛。比如，吕公子此人！”

　　说到这里，法海和尚看了阿贵一眼，见他神色有些愕然，法海嘿嘿一笑，道了一声：“既然吕公子是佛，那和尚我见了佛，自然要好好看。这才能体现和尚我虔诚的求佛之心啊！”

　　如此声音肃然的说完一堆大道理后，法海和尚转过头来，对一旁同样是一脸愕然地张文山，眨了眨眼睛，咳嗽一声，询问道：“大人觉得贫僧此言是否有理？”

　　汗，偷窥都能偷窥出这么大一堆道理。而且，还和佛家教义，结合的如此紧密。

　　听他这么一说，自己等人偷偷观看人家永正小两口亲热，似乎还是正义之极。如果不看，那才是不对！

　　如永正所言，这和尚，果然是个人才啊！

　　听法海问自己，参与偷窥这不光彩之事的张文山，捋着胡子沉吟一番，想了想，点头道：“大师之言，甚是有理！”

　　然后，又重复了一遍后，张文山厚着脸皮，低声询问道：“那，咱们继续看？”

　　“施主果然是有大智慧之人！”法海和尚偷偷地对张文山伸出了大拇指，心有灵犀的对自己笑了笑，赞了一声。

　　“看，当然要看！”法海和尚念了一声佛号后，又露出了那副无耻之徒的嘴脸。对张文山点点头，二人齐声嘿嘿一笑，转过头来，继续观看。

　　“你这和尚！”吕恒转过头来，先是没好气地瞪了张文山一眼，然后，转过头来，蹦出了一句惊人的话。“你家佛主，与女施主亲热的时候，你是不是也要看？”

　　法海：“……”


第二百二十一章 再回江宁

　　“那当然，如果我佛有心为天下红尘女子开光普渡的话，和尚我自然也敢看！”短暂的愣神惊愕后，法海和尚脸色变换之快，堪舆影帝梁朝伟比肩。从开始的不知所措，到现在的一副慷慨正义，演技之佳令人赞叹。

　　“他都敢做，和尚我有什么不敢看的？”法海和尚像是在心里下了巨大的决定一样，双手合十，一脸肃然的道。不明就里的人，如果看到法海和尚这般表情，还以为他在说什么高深的佛法，其实，也只有在场的人，才知道，这和尚说出的话，有多么的不正经。

　　听闻此言，不管是张文山还是阿贵，都不禁冷汗津津。心想，这和尚胆子也忒大了。连佛主都敢编排，难道不怕佛主怪罪？

　　众人目瞪口呆地看着法海和尚，那脸上惊恐的神色，看来，是被这和尚这一番话惊得不轻。

　　见众人如此目光看着自己，法海和尚收起了脸上那副吊儿郎当的表情，双手合十，念了一声佛号：“贫僧遁入空门，每日诵经行走天下，为的是修心修佛，而不是拜佛！”

　　吕恒，在听了此话后，倒不是太过惊讶。虽然说，心里也是微感诧异。但，看着这和尚一脸的坦然，再结合和尚平日里的行为举止。也知道，这和尚说出这番话，倒也不是空穴来风。

　　眼里带着一抹诧异之色，看着胖乎乎的法海，吕恒注视了他一阵后，才笑着点头道：“呵，大师高才，吕某佩服！”

　　听到这里，张文山也知道这和尚要说什么了，看着胖和尚在挺到吕恒的夸奖，而微微脸红腼腆的样子。张文山笑了笑，整理了一下身上的衣服，对着和尚抱拳拱手，行了一礼道：“大师高人，张某人佩服！”

　　和尚头一次对人吐露出心声，胖胖的脸上，带着腼腆之色。抬起头来，见吕恒等人纷纷对自己抱拳行礼，他呵呵笑了一声，双手合十道了一声，“阿弥陀佛！”

　　……

　　大周庆元四年，冬，十二月初，火红的晚霞，烧遍了半边天。抬眼望去，只见西方那淡青色的山峦上，晚霞如同燃烧的火焰一般，翻滚着，燃烧着，照射出万道霞光。

　　古老的成都府，巍巍的城墙，在这火红的霞光中，更显得肃穆。城墙上，锦旗招展，被风吹的呼呼作响。

　　寒风吹过，骑在马上的书生，身上的长衫，随风呼呼作响。

　　“永正，还记得宁远公，曾与你说过的，东京有一件大惊喜等着你的事情吗？”张文山紧了紧身上的长衫，捋了捋胡子，一脸高深莫测的样子，对吕恒眨了眨眼睛，笑着说道。

　　“什么惊喜？”吕恒当然记得，武宁远在离开江宁的时候，对自己说出的那番话。只是，当时，那老头就是一脸你想知道吗？想知道我也不告诉你的贱像。如今，张文山再次表演出了这番表情，吕恒不禁无语。

　　“想知道啊？”张文山嘿嘿笑着，看着吕恒，吊着胃口问道。

　　“说！”吕恒不禁满头黑线。

　　“想知道的话，就去东京吧，呵呵！”张文山捋了捋胡子，嘿嘿笑着说道。

　　靠！

　　吕恒无奈地翻了个白眼。

　　不过，看张文山这幅样子，即便再问，估计他也不会再说的，吕恒笑骂了他一声你这老头。

　　吕恒想了想后，也知道，自己以后肯定会去东京的，只是迟早的事情罢了。

　　想明白这点后，吕恒笑了笑，点头道：“好啊，那到时候，咱们东京见！”

　　“好，到时，老夫与宁王爷在琼林阁摆下宴席，为你接风！”张文山愣了一下，还以为自己听错了呢。不过，看到吕恒那微笑点头的样子，他心里顿时高兴至极。随后哈哈大笑一声，高兴地说道。

　　几番试探，几番推脱。如今，这小子总算是肯定了下来。看到吕恒轻松答应下来，张文山心里自然高兴不已。

　　吕恒点点头，看着张文山，笑着说道：“那时，在下可就期待你与宁远公说的到底是何惊喜了！”

　　张文山哈哈大笑了一声，神秘兮兮地说道：“自然不会让你失望的，永正你就放心吧！”

　　吕恒抖了抖马缰，勒住了躁动不已的骏马。转过身来，看着近在眼前的张文山等人，微微笑了笑，抱拳拱手一礼：“各位，告辞了！”

　　“告辞！”张文山等人，点点头，抱拳对吕恒说到。

　　“阿贵，苍雪，走啦！”吕恒揪着缰绳，转过马头，轻轻扬起马鞭，凌空抽了一声后，率先骑着战马嘶鸣而出。

　　一声马鞭清亮的声音响起，三匹骏马，在这晚霞中，滴滴答答的朝着远方走去。在他们的身后，烟尘久久不落。

　　晚霞烧红的天空上，一行南归的大雁，一字成行……

　　离开成都府，三人趁着夜色一路东行。到了夜色寂静，繁星满天的时候，三人已经走出了成都地界，进了泸州府。

　　在泸州府休息了一晚上，第二日，三人再次启程。

　　在十几个马不停蹄地赶路后，三人终于再次踏上了江宁的地界。

　　到了江宁，已经是十二月中旬。

　　看着江宁街头，那张灯结彩，喜气洋洋的样子，吕恒这才记起来，再过十来天，就要过年了。

　　“公子，我们进城吗？”阿贵头一次来到江宁，站在城门口下，看着如此富庶的江宁，心里自然是有些激动地。

　　“去江宁守备军驻地！”吕恒深深地吸了一口，将目光从那人头攒聚的城门口收回来后，转过头对阿贵和苍雪说了一声。

　　虽然很想与柳青青马上团聚，但是，一路上，苍雪对他说这么长时间来，子衿之心遇到的困难。让他深感，目前子衿之心的处境。

　　匪徒倒是不用担心，担心的是，官匪勾结。而且，从苍雪说起江宁新任府尹在处理对待子衿之心事情上的态度的时候，吕恒还是从其中找到了一些蛛丝马迹。

　　这个府尹，怕不是如苍雪说的那么简单。

　　此人能做到府尹这一方的官吏，想必为官之道自然知道。而且，以他的人脉和资源，想必肯定知道，自己与武宁远等人的关系。按照一般人的习惯，这般的背景，足以让那些心有所欲的官员望而止步。

　　但是，他却非但没有收敛，反而更加的放肆了。

　　这人，亦或是这人身后的那群人，呵，倒还真是有趣！

　　竟然知道自己无官无职，看起来像是个软柿子。

　　吕恒苦笑着摇摇头，调转马头，径直朝着通往江宁守备军驻地的方向赶去了。

　　前世身为军事策划，所策划的事情，十有八九都是战争。故而，吕恒在对待事情的态度上，其实还是偏向于硬办的。之前，之所以没有采用硬办的法子，一是因为出于职业习惯的制约。第二，也是没有必要。

　　但是，现在的情况，不太一样。对方所用的手段，已经从暗中挑衅，升级到明目张胆的欺辱了。

　　这，是不可原谅的！

　　吕恒骑在马上，鞭策着胯下的战马，想起柳青青那默然垂泪的样子。心里渐渐冷了下来，面容也变得凌厉了许多。

　　身旁，并驾齐驱的阿贵，见到公子的神色越来越冷，心中暗暗为那些挑衅的人，开始默哀。

　　而苍雪，则是第一次，看到吕恒露出这般凌厉冷漠的神色。心里有些想说的话，却不敢开口了。

　　三人一路狂奔，在正午时分，终于到达了江宁守备军的营房。

　　守门的士兵们，看到远处冲过来三人，顿时面容一冷，手中刀枪齐齐前举。

　　“来人止步！”士兵冷哼一声，大声呵斥道。而在栅栏门口的那些弓箭手们，闻声纷纷站起来，搭起弓箭瞄准了那三个越来越近的人。

　　“说明你们的来……，啊，军师！”守门的士兵，在看清楚走在最前面的那个人的相貌后，顿时大吃一惊，嘴里呵斥的话，也变成了惊讶和欣喜。

　　“是军师啊，军师来了！”这些士兵们都曾参与过上次的围剿战，对吕恒的印象不可谓不深。当时，看到那书生坐镇中军，从容的指挥着军队的形象，让他们深深铭记。

　　如今，看到，来人竟然是军师，士兵们，顿时像炸了窝一样，高兴地对着吕恒招手。

　　“军师好！”

　　而吕恒看到这群脱离了那原先痞子样，脱胎换骨俨然是精锐部队的江宁守备军，心里也是蛮开心的。

　　当时，武宁远在的时候，闲聊之时，吕恒便跟他说过一些强军之法。比如说，军容，操练之类的事情。

　　如今，看到这面貌焕然一新的江宁守备军后，吕恒心里不禁赞叹，看来，武宁远临走的时候，对江宁守备军下的功夫不小啊。

　　“军师，你来啦！我们都等您好长时间了！”军营的大门口里，冲出来一个庞然大汉。哇哈哈地大笑着，朝着吕恒冲了过来。此人，正是当年，带领一百名士兵，将数十个突厥武士一举拿下，被营中其他尉官打趣称为战神的楮徐良。

　　“哦，你知道我要来？”吕恒笑了一声，一边翻身下马，一边看着为自己牵马的楮徐良道。

　　“小人哪儿能知道呢，是王爷跟我们说的！”楮徐良挠头嘿嘿一笑，尴尬地说道。


第二百二十二章 御史

　　“宁王爷？”

　　听到楮徐良说，武宁远在临行前，叮嘱过他吕恒的事情。吕恒心里不禁一暖，笑着问道。

　　楮徐良抱拳点点头，沉声道：“正是，当日王爷曾对下官说过。如果公子有事，江宁守备军随时待命！听从公子调遣！”

　　临了，楮徐良嘿嘿笑了一声，挠头道：“而且，兄弟们也愿意！”

　　上次围剿柳家，却不料最后围剿出了五百突厥兵。江宁守备军的这些军官们，也因为受到了朝廷的嘉奖。

　　嗯，比如楮徐良，依然是个尉官，如今，已经是将官了！

　　跟着军师，打仗又轻松，又能升官发财，傻子才不愿意呢！

　　呵，这老头！

　　听着楮徐良的话，吕恒不禁想起了之前与武宁远在风雨亭说笑聊天的时日。那时候，那老头虽然平日里一副大大咧咧的样子，仿佛很粗狂，什么都不关心，不放在眼里的样子。但，如今看到楮徐良对待自己恭敬地态度，吕恒心里笑了笑，暗暗道，原来，这老头其实心思还是很细腻的。

　　“楮将军，你这般说话，将朝廷法度置于何处？”这时，门内突然传来了一声，冷漠的责备声。

　　听到此话后，楮徐良不禁翻了个白眼，对着吕恒苦笑了一声，偷偷的指着身后，低声说道：“这个鲁疯狗！”

　　其实，听到那声音的时候，吕恒已经猜到了来人是谁。

　　他，在这个时候来到江宁，是为何事？

　　不过，在看到楮徐良那一脸的无语之色，然后又称此人为疯狗，吕恒心里还是被逗乐了。

　　汗，人家怎么说，也是一个御史大夫，正三品的官员。你小子长了几个脑袋，敢诽谤上官？

　　心里想着这些的时候，却见一个一身破烂官服，头发花白，板着一张僵尸脸的御史官员，甩着袖子，从里面走了出来。

　　这鲁御史想必在军营里，也是属唐僧的。肯定是见一个士兵，就批评人家一顿。如今，见他走出来，那些士兵们纷纷掉转头，装作不认识此人。

　　鲁御史也不以为意，经过这么多年被人鄙视，如今他已经是做到了阅尽天下A片，心中自然无码的境界了。岂能让几个士兵的鄙视，就能搅动心境的。

　　一路上，昂首挺胸地走过来后，鲁御史先是瞪了楮徐良一眼，然后劈头盖脸的骂了他一通。这一番痛骂，引经据典，旁征博引，端的是文采斐然，意境深远。

　　再看看大老粗一个的楮徐良，那一脸茫然昏昏欲睡的样子，就知道，这小子什么都没听懂。是的，是没听懂，而不是没听进去。

　　这一番的教训，虽然洋洋洒洒地说了一堆，其实就一个意思：楚将军要加强思想政治建设，紧密团结在皇帝周围。总结起来四个字：忠君爱国。

　　骂完楮徐良后，一脸铁青的鲁御史转过了头，静静地看了一眼，眼前这个书生后，脸上表情马上换了一副恭敬之极的样子。

　　鞠躬九十度，恭敬的对吕恒行礼：“下官，见过太傅大人！”

　　他乃夜莺之首，皇帝的耳目，自然知道吕恒的身份。想必他也知道，吕恒的身份，至少在目前是见不得光的。

　　但是，他竟然当着这么多军士的面，直呼吕恒官名，而且还鞠躬行礼，这般做法，可不是一个特工的素质啊。

　　难道……

　　吕恒见这鲁御史如此神色，心里稍稍便想到了在成都的时候，张文山跟自己说起过的京城风云一事，便恍然大悟。

　　看来，京城的那位，已经控制了京城局面。而且，他派鲁御史来江宁，必有深意。

　　想来想去，应该是要对江宁官场下手了。

　　尤其是……这位新任的江宁府尹！

　　之前，吕恒听到，新任江宁府尹，并不是武宁远一系的人的时候，就觉得有些不对劲。不过，最后，细细想来，才知道，皇帝安排这么个人接任江宁府尹一职，是有深意的。

　　这新任的江宁府尹，乃是太子一系的人。而且，还是太子身旁，极为重要的幕僚。如今，皇帝以江宁府尹一职，将他调离东宫，就相当于断掉了太子的一条胳膊。

　　呵，真的是很不错的手法！

　　而如今，鲁御史当着这么多人的面，直呼为太傅，一口叫做自己的身份。看来，江宁的事情，也需要自己插手。甚至是抗大头！

　　吕恒看着站在自己面前，鞠躬行礼的鲁御史，心里却是一阵无奈苦笑。

　　他与京城的那位，从未谋面，却已经算是有过交手了。如今算上这次，二人总共交手两次。一胜一负。上次，京城那位不知不觉中，被自己套入了局中，搅动了整个江宁，甚至是大周的官场，声势不可谓不大。

　　而这次，此人手段也是颇为高明。让吕恒明知是个局，却只能甘心情愿的入局，颇有些润物细无声的手法。

　　虽然被人算计终是不爽。但是，看到面前的鲁御史，吕恒不得不承认，皇帝这招的确是略胜一筹。

　　虽然明知道这是个局，但自己倒还是希望有的。

　　实话实说，自己本来就准备对那江宁府尹动手。而今，有了朝廷的命令，动起手来，更是名正言顺。而且，更加的平稳。

　　见鲁御史一脸恭敬的样子，低着头对自己行礼。

　　吕恒点点头，拱手还礼，淡淡说了一声：“鲁大人，你好！”

　　鲁御史这才抬起头来，第一次仔仔细细地看眼前这个书生。

　　作为陛下的耳目，这书生，早已进入了自己的视线。当时，跟着安鹏来江宁，一是监督安鹏，不让他在江宁借题发挥，胡作非为。毕竟，虽然洪胖子此人有些无法无天，但，在陛下心里，洪胖子仍然是个治国能臣，陛下是绝对不会让安鹏去碰他的。

　　而至于武宁远，即便再失势，也是皇亲国戚。皇家威严不可如墨。皇帝即便再猜忌武宁远，也不能让外人插手染指。

　　俗话说得好，兄弟睨于墙。

　　更何况，皇帝与淮南王的关系，还没到那种派人敲打的地步。

　　而且，淮南王也不是个善茬，甚至就是个火药桶。虽然这么多年来，修身养性，看似脾气好了很多。但是，从一个月前，武宁远调任太原节度使后，对待突厥人的态度就能看出来。敢情这老头，之前的修身养性，完全就是糊弄自己呢。

　　以上，这是其一。

　　这第二，就是观察吕恒此人。

　　从进入江宁地界，鲁御史便从夜莺的情报里，对此人大概有了个了解。

　　从请报上来看，这书生，心性淡泊，似乎极为厌恶勾心斗角，相互算计一类的事情。一直以来，与左邻右舍的关系极为融洽。而且，面对着苏柳两家的咄咄逼人，此人一直是在退让。企图以示弱，还让对方收手。

　　但是，事情往往是事与愿违的，虽然他极为厌恶与人争斗。但那些人却似乎极为喜欢跟他争斗。确切的来说，是斗他。

　　于是乎，这书生在无奈之下，只好出手，这一出手便是惊人之举。一盘棋，在无声无息间，铺展开来，将整个江宁官场都笼罩其中。最后，甚至是连整个大周官场斗被牵扯进来了。而且，这书生却一直躲在暗处，通过一个家丁之手操纵着一切。

　　如此手段，当真是神迹！

　　如此看来，这书生虽然厌恶与人争斗，但厌恶归厌恶。要真的做起这勾心斗角的事情，怕是谁都不是这书生的对手。

　　在鲁御史得知了吕恒是操纵整个事件的幕后之人后，他也是有些怀疑的。倒不是怀疑此人的能力，而是怀疑此人有不可告人的目的。

　　接近小武，讨好淮南王，要是没有目的，他还真不太相信！

　　不过，随后在抵达江宁的前一晚，鲁御史得到了夜莺的汇报，说是这书生因为一个女子，才下定决心，对柳家一脉痛下杀手。

　　而且，做的是极为彻底。

　　呵呵、倒是个情种啊！

　　得知此事后，鲁御史呵呵一笑，心中的忧虑顿时烟消云散。

　　不为其他，就是为了这个冲冠一怒为红颜的消息。

　　通过此事，鲁御史足以认识到吕恒此人的性格。

　　再后来，与这书生在栖霞寺中的偶遇，更是坚定了鲁御史的判断！

　　而且，通过这两件事。不光鲁御史放下了心，就连东京的那位爷，都松了一口气。

　　从那件事以后。这吕恒的名字，越来越多的出现在陛下的口中。直至那封征调世家大族前往太原守边的信送到陛下手里后，心中早有了易储之意的陛下，终于下定了决心，将那块束之高阁三十多年的帝师腰牌，送给了这个年龄还不到二十的书生。

　　看似有些荒唐，但思来想去，还是觉得陛下此举，真是神来之笔。

　　胆大，心细，极具魄力！

　　有了这块腰牌，不管这书生如何不情愿，也只能和小武捆绑到了一起。当时，皇帝将腰牌拿出来，宣布赐予吕恒的时候，他看着腰牌，深深叹了一口气，感慨道：有此人加盟护国，小武今后的登基，无忧矣！

　　鲁御史作为臣子，对陛下如此的决策，虽然心里有些狐疑，但只能是照章办事。

　　不过，在几日后，成都夜莺传来消息，一张针对青城道的巨大网络，正悄然铺开。听到这个消息后，鲁御史在对这个书生的手腕之果断狠辣，深感畏惧之余，也不得不佩服，此人的缜密的谋划和横溢的才华。

　　如今，看到这书生，一身风轻云淡的样子，鲁御史在心里丝毫不敢有逾越，仍是中规中矩的对吕恒说着他此来的目的。

　　“下官离京之前，陛下曾亲口叮嘱了下官一句话！”营帐中，只有吕恒和鲁御史二人。鲁御史偷偷看了一眼四周，身体前倾，压低声音对吕恒说道。

　　外面，楮徐良亲自带人把手，一副凶神恶煞的摸样，俨然有辟邪的功能。

　　寒风呼呼吹过，营帐的门帘一阵纷乱的抖动。营帐里，火盆里的炭火，呼呼的摇曳不定。

　　吕恒静静地坐在那里，听着鲁御史神秘兮兮地说着京城那位的口谕。

　　虽然在心里隐隐知道，那人要说什么，但是吕恒还是明智的没有说出来，而是笑了笑，一脸好奇地问道：“哦？他说什么？”

　　很是无礼的称呼，但是，鲁御史像是没有听到一样。毕竟，不出意外的话，郑王爷君临天下，已是必然。到那时，眼前这个书生的地位，未来的帝师，在大周的声望和权势将无人能及。自己何必在此时授人以柄，惹这位爷生气呢。

　　鲁御史并不愚蠢。平日里那逮谁咬谁的疯狗状，也是因为需要才做出来的。能做到夜莺统领这个职位，绝对不是一个四肢发达，头脑简单的人。

　　“陛下说……”鲁御史压低声音，抬手掩嘴说道：“牵一发而动全身！一发动，全身动？”

　　“怎么动？”吕恒眼神微微闪烁，但很快就恢复了正常。他笑了笑，端起茶杯，看着鲁御史，淡淡问道。

　　“陛下说，举物证，正乾坤！”鲁御史一脸的深沉，目光灼灼地盯着吕恒，沉声说道。

　　“没有物证，该怎么办？”虽然答案就在眼前，但是，深知这牵一发而全身动的后果的吕恒，还是忍了下来，开口询问道。

　　“没有物证，可以捏造嘛！”鲁御史看着吕恒的目光里闪过一抹怀疑之色，此时，见这个书生仍然是一副不解的摸样，他甚至都在怀疑，这书生是不是徒有虚表呢。

　　不过，心里怀疑的念头，仅仅是一闪而过。鲁御史就被接下来发生的事情，给震得差点晕过去。

　　只见，他刚说完可以捏造这句话后。吕恒眼里闪过一抹阴谋得逞的笑容，仰起头哦了一声，恍然大悟地点头。

　　然后，就看到他拍了拍手，掌声刚落，就见门帘被撩开，一个清秀的侠客走了进来。

　　这个人鲁御史见过，就是那时在营帐外，陪伴在吕恒身边的那个相貌清秀的像个女子的游侠。

　　见此人走进来，手里还拿着一张墨迹未干的纸，鲁御史心里突然像是明白了什么，不禁脸色一苦，仿佛能拧出水一样。

　　“苍雪，御史大人的高招可记下了？”吕恒端起茶杯，轻抿了一口后，看了神色如丧考妣摸样的鲁御史一眼后，转过头来，笑着对苍雪道。

　　苍雪明显是强忍着笑意的，见公子询问，他嗯了一声。转过头来，看着公子身边，那眼里满是幽怨之色的鲁御史，轻轻点头道：“嗯，苍雪记下了！”

　　“太傅大人，你，你……”鲁御史看到书生那微笑的摸样，恨不得抽自己一嘴巴，明知眼前这个书生是个多智近乎妖的存在。他还在那儿抖自己的小聪明。瞎说什么捏造物证，栽赃陷害。

　　这下可好，这血腥镇压江宁官员叛乱的罪名，就要扣在他的头上，与世长存了！

　　鲁御史摇头唉声叹气，一脸悔不该当初的样子。抬起头来，看到那书生正一脸微笑的喝着茶，还时不时地点头，称赞一番好茶。

　　鲁御史心里更凄凉了！

　　嘴贱啊！


第二百二十三章 江宁守备军

　　趁着鲁御史坐在那里，唉声叹气，悔不该刚刚胡言乱语的时候。吕恒却微微一笑，飘然而去。

　　对于肃清江宁官场的这件事，吕恒在回来的时候，就已经开始考虑了。如今，得到朝廷政令的支持，执行下来，更有把握。如今，这背黑锅的人选，也有了。吕恒自然是神清气爽，怡然自得。

　　出了门，吕恒应楮徐良的请求，便觉得去演武场，去看看士兵们的操练。数月前，武宁远离开的时候，便将吕恒留下的那本关于加强军队训练的书，留给了楮徐良，并且叮嘱他，一定要勤加练习。

　　不然话的，老子要你好看！

　　最后一句话，是楮徐良抹着额头上的冷汗，学当时宁王爷的口气说的。

　　看着楮徐良至今仍是战战兢兢的摸样，吕恒心里不禁一乐。

　　心想，武宁远这老头治军的手腕，威力不容小觑啊。人已经离开江宁这么长时间了，就凭一句话，就把楮徐良吓得不轻。

　　记得那次围剿柳家的时候，武宁远便对江宁守备军的战斗力极为不满，甚至在气恼之下，要惩罚这些军官。不过，随后吕恒巧用言语挑起了这帮军人的血性后，武宁远这才悻悻然的作罢。

　　要不然，以当时正在气头上的武宁远的脾气，估计有这帮军人好受的。

　　如今，看到楮徐良如此神色，吕恒不禁哑然失笑。

　　“好吧，那吕某就见识见识你楮大将军的练兵之法了！”吕恒笑了笑，打量了楮徐良一眼后，点头答应了下来。

　　“军师这边请！”楮徐良高兴地点点头，急忙上前领路。

　　在上次围剿突厥兵的事情发生后，江宁守备军的编制也扩大了一些。尤其是最近，呵，也就是武宁远在调离了江宁后，江宁守备军的规模，从之前的两千多，直接扩展到了一万余人。

　　如今，身为江宁守备军最高统帅的楮徐良，乃是一个货真价实的车骑将军。

　　一路上行来，看着这些军容整洁，规划如一的军人，吕恒仿佛有一种回到了后世军营里的错觉。

　　如果，那些军人们手上拿的是M4或者是便携式毒刺的话……

　　走着走着，吕恒的脚步不禁停了下来。

　　他看着面前那排成一列的五人小队，眼神不禁有些恍惚。

　　“军师……”耳边楮徐良的声音越来越清晰，越来越近。一阵冷风吹过，失神的吕恒，这才反应过来。

　　转过头来，看着楮徐良那不安的神色，轻轻笑了笑。静静地看了一眼军营中，整齐划一，军纪严明的士兵们后，吕恒转过头来，看着楮徐良道：“看来，将军在这几个月来，下的功夫不小啊！”

　　“军纪严明，行动整齐划一，不错！”吕恒看着那些士兵们，点点头，称赞道。

　　“军师，演武场就在前方，咱们过去看看？”被吕恒夸奖，被军中同僚笑成大周第一厚脸皮的楮徐良，也有些腼腆。他嘿嘿笑了一声，抬起手，指着前方不断传来阵阵杀喊声的演武场，对吕恒说道。

　　吕恒却是摇摇头，淡淡地说道：“窥一斑而见全豹，从这些士兵们的身上，就能看出整个江宁守备军的精神风貌！演武场，便不用去了！”

　　听到军师不去了，楮徐良有些失望的哦了一声。

　　“不过，我有一件事，要跟你说，嗯，而且，还需要你去办！”吕恒看到一脸失望的楮徐良，笑了笑后，淡淡说道。

　　“军师有何指示，属下一定完成任务！”楮徐良立刻挺起了腰杆，大声说道。

　　“你知道特种部队的事情吧？”吕恒看着那些军人们，想了想后，淡淡说道。

　　楮徐良闻言后，不禁一愣。随后，他脸上被狂喜之色所代替。

　　之前，宁王爷走的时候，曾经告诉过自己特种部队的事情。只是，当时宁王爷也只是一说。并且，告诉自己，江宁守备军的特种部队建设，具体的事情，军师负责。

　　如今，在等待了这么长时间后，军师终于提起了特种部队的事情。楮徐良岂能不喜？

　　特种部队，啧啧，听听这名字就够虎气的。

　　见吕恒看着自己，楮徐良连忙点头，道：“知道，属下知道，之前王爷就跟属下所过，王爷说，江宁的特种部队建设，由军师您说的算。而且，王爷还说了，到时候，要跟咱们的特种部队一决高下呢！”

　　“哦？”吕恒略感好奇，转过头来，看着眼里燃烧着斗志的楮徐良，想了想后，眼里闪过一抹笑意，开口问道：“宁王爷真这么说？”

　　楮徐良看到吕恒眼里闪过的那一抹笑意，心里不禁打了个突。

　　只是，话已经说出来了，在收回去也不行了。他嘿嘿一笑，偷偷地看着吕恒脸上的表情，吞了一口唾沫，点头艰难地笑着道：“嗯，王爷，王爷是这么说的！”

　　“军师您……”

　　“既然是这样……”吕恒低着头摸索着下巴，想了想后。转过头来，上下打量了楮徐良一眼。这一眼，倒是把楮徐良吓了一大跳，各自都缩短了一截。

　　“军师您……”楮徐良结结巴巴地问道，眼里闪过了一抹惧意。挤出一丝笑容，忐忑不安地问道。

　　他想起了王爷临行前，跟自己说出的那番意味深长的话。

　　当时，王爷在拿出那本练兵之法的时候，直接跟楮徐良说，这是一本经过删减的练兵之书。原本按照军师的打算，真正的练兵之法，要比这书上的法子，强度要高上好几倍。

　　据说，当时，就连展老大和王五听了都不禁两腿打颤，面露惧意，更别说其他人了。

　　只是，最后军师听了武宁远的建议，怕那些士兵们受不了，才答应将强度降低的。

　　如今，看到吕恒这般打量着自己，楮徐良不禁额头冒汗。

　　娘的，军师不会真的要按原先的法子，锤炼自己吧！

　　“呵！”见楮徐良这般模样，俨然是心里没底的样子。吕恒摇头笑了笑，抬起手摆了摆，道：“楮将军不必多虑！”

　　见楮徐良脸色稍缓，长出一口气，仿佛是放下了心中重担一样。吕恒淡淡一笑，对他说道：“既然宁王爷对你们给予厚望，你们可不能丢了江宁守备军的面子！！”

　　咳嗽了一声，吕恒一边走，一边低头思索着。

　　走了几步后，吕恒突然间停下脚步，转过头来，看着楮徐良道：“这样吧，你传令下去，就说军中要组建特种大队。人数嘛，就按百里挑一来算！……”

　　吕恒在那里自言自语地说着组建特种部队的想法，却不曾发现楮徐良已经是额头冒汗，浑身颤抖了。

　　百里挑一，娘哎，这样的淘汰比例。简直太吓人了！楮徐良偷偷的抹了一把额头上的冷汗，强压住心中的忐忑，继续听下去。

　　“至于特种大队所习练的科目，总共分为三大部分。一部分是体能，第二是格斗技能，第三就是其他的了，比如说潜伏，化妆等等！首先，第一部分的体能，算下来，其中有每日早晨五公里强行军，下午十公里强行军，夜间的身体锻炼……”吕恒在那里，一边走，一边滔滔不绝地说着。

　　而在他身后，楮徐良不禁汗如雨下，脸上表情，苦的都能拧出水了。

　　“不过，这些都是以后的事情！”看到楮徐良一脸青橘子的神色，不禁哑然失笑，摇头笑笑。

　　呼……

　　吓死我了！听到军师说，这练兵之法，不是现在要执行，楮徐良不禁松了一口气。

　　不过，在看到军师这般稍有的凝重神色后，顿时心中一凛，急忙附耳道：“军师请讲，属下保证完成任务！”。

　　吕恒点点头，转过头，不经意的朝着四下里瞧了一眼后，淡淡说道：“现在，有一件事情，需要你去办！”伸手搭住楮徐良的脖子，压低声音，在他耳边淡淡地说道：“你要在三日内，调遣一千名精锐士兵，以普通老百姓的身份进入江宁城。进了城以后，那些士兵分头行动，对一些人进行监控。并在收到命令后，对那些人进行逮捕。而且，整个过程不能被人察觉！嗯，至少在进城的时候，不能被发现。你明白了吗？”

　　楮徐良闻言后，拱手沉声道：“属下明白，公子放心！”

　　“名单鲁御史一会儿会给你的！”吕恒拍了拍他的肩膀，最后，伸手在他肩上拍了一下，淡淡说道：“你先去准备吧！”

　　楮徐良领命而去，吕恒这才转过身，朝着站在不远处的阿贵招了招手。

　　“公子！”阿贵跑过来后，拱手对吕恒行礼。

　　吕恒笑了笑，转过头来，看着远方那沐浴在午后阳光下的江宁城，深吸了一口气，激动地说道：“我们回家！”

　　离家这么长时间了，终于能再次看到那条，烟波浩渺，潺潺流水的秦淮河，还有那让自己魂牵梦绕的倩影。

　　想起那女子一笑一颦间的风情，吕恒心里跳的更快了。

　　此时的吕恒，心里激动的厉害。就像是一个情窦初开，与梦中情人约会的小男孩儿一般，心中着实是七上八下，忐忑不已。


第二百二十四章 人面桃花

　　此时，夕阳火红，天边晚霞红艳，那笼罩在夕阳中的浮云，呈现出如同轻纱一般的形状。夕阳的光芒，给那流云，染上了一层金色耀眼的边缘，莹莹光辉。

　　没有风的秦淮河，依然是那般平静。淡淡的雾气，如同轻盈的水汽一样，在那江面上萦绕。偶尔有鸟雀轻盈的飞过，在那平静如镜的河面上，轻轻一沾，留下一圈圈荡漾的涟漪后，轻巧离去。

　　静静流淌上的河面上，波光粼粼，夕阳洒在那微薄上，闪烁着一片片金色的光彩。河边，垂柳依依，那依稀柔软的柳枝，在这金色的夕阳中，宛若披上了一层金色的轻纱，就像是含羞欲嫁的娇娘一般。

　　河边，光洁的青石板路，上一尘不染，折射着暖人的光芒。路旁，那淡淡雾气中隐约可见的，阁楼酒旗，懒散的沐浴在这夕阳之下。端的是一副，青石向晚，江南灵秀的画卷。

　　江宁依然那般的安静，就像是江南女子，那细腻而又温柔的性子一样。永远都给人一种，发自内心的怜惜。走在这静静的秦淮河边，就连平日里一直咋咋呼呼的阿贵，都是一言不发。

　　三人牵着马，在青石板铺就的路上，静静的走着。

　　倾听着身旁，秦淮河那潺潺的水声中，偶尔有花船上姑娘们的嬉笑声，一切的一切，都是那么的熟悉。

　　“看，是吕公子啊！”秦淮河边，那停靠在岸边的花船上，传来了姑娘们嬉笑的声音。

　　“吕公子，吕公子你好啊！”随着一女叫出声来，那些正在花船里休憩的女子们，也闻声抛了出来。

　　她们嬉笑着，站在船头，踮起脚尖，搭起白嫩的小手，朝着河边张望。

　　等看清楚河边那牵马走过的书生后，姑娘们顿时像炸了窝似地，纷纷喜笑颜开，蹦蹦跳跳的对吕恒招着手：“吕公子好，吕公子，你去哪儿了，我们好想你的！”

　　“呸，这么大胆的话，你也敢说出来！”

　　“那又如何，总比你一个人发浪吧！”

　　“呸。你，你才发浪呢！”

　　“哎呀，姐姐，我不敢了！”

　　转眼间，花船上的女子们，嬉笑打闹成了一团。似乎把那正停下脚步，朝着她们摆手问好的书生晾在了一旁。

　　吕恒收回已经伸出了的手，抱着胳膊，看着花船上，那宛若一群花衣蝴蝶一般，缤纷绚丽的女子们。听着他们莺莺燕燕的笑语声，心里不禁一阵轻松惬意。

　　“好看吧！”吕恒背着手，面带微笑，看着那些女子们，转过头来，对身旁的嘿嘿傻笑的阿贵问道。

　　“好看！”阿贵挠挠头，憨厚地笑了一声。

　　吕恒淡淡一笑，不可置否。

　　一旁，苍雪闻言，不禁撇撇嘴。

　　那些花船上的女子们，嬉笑大闹了好一阵后，才停下来。她们转过头来，看到河边那静静站在那里的书生，偷偷一笑，指了指身旁姐妹身上那因打闹而露出的白皙的肌肤。

　　如此收拾打理了一番身上的仪容后，这些女子们，抿嘴一笑，很是心有灵犀的站成一排。然后，双手按在小腹间，微微屈膝，对着盈盈一礼。

　　“吕公子好！”

　　女子们的话语声中，带着嬉笑，更多的是，一种亲切的问候。

　　“呵，你们好！”吕恒笑了笑，抱拳拱手，对着那船头上，宛若群芳仙子的女子们，含笑还了一礼。

　　听到吕恒的回礼后，女子们巧笑倩兮，咯咯娇笑一声后，对视一眼，齐齐点头后。转过身来，对着吕恒又是一礼：“吕公子万福！”

　　吕恒呵呵一笑，抱拳对着这些因为各种原因而流落风尘的女子们，轻轻抱拳还了一礼。

　　正准备牵马继续前行的时候，吕恒却看到那些女子们里，少了一个人。

　　停下脚步，在那些女子们找了一遍后，还是没有发现那道倩影。

　　没有见到那小女孩儿甜甜的羞涩的样子，心里却像是落下了什么东西一样，总是有些失望的。

　　呵，也是，这秦淮河虽然美丽，但总归不是长久之地。或许她已经找到了意中人，过上了男耕女织的生活了！

　　“吕公子可是在找霓裳妹妹不成？”花船上的女子们，都认识吕恒、而且很多人都知道，几个与前，吕恒给霓裳妹妹写得那首歌。在那件事后，江宁第一才子，给霓裳写歌的事情，还被这秦淮河上的姐妹们，传为了一阵美谈呢。

　　如今，看到吕恒似乎在找什么人。人群里，便有一女子开口询问道。

　　“呵，是啊，她嫁人了？”吕恒点点头，轻笑着问道。

　　“没有啊，霓裳妹妹一个月前就死了！”女子们里，有心直口快的。听到吕恒的询问，当即边有人说了出来。

　　这说话的声音，仿佛在说一件无足轻重的事情一样。仿佛这些女子对于霓裳的死，根本就是不关心一样。

　　死了？

　　吕恒心里微微一颤，满心的轻松惬意，顿时消失不见。

　　怎么会？

　　想起那小女孩儿，一脸羞涩的样子，宛若就在昨天。怎么会几个月不见，就香消玉殒了？

　　抬起头来，看着那花船上，依然娇笑打闹的女子们，吕恒眼前不禁一阵恍然。

　　恍恍惚惚间，吕恒仿佛又看到了，那个可爱的女子，站在人群里，低着头，红着脸，不敢说话的样子。

　　“公子，公子！”身旁的苍雪敏锐的发现了吕恒的异样，心中担忧着，上前伸出颤抖的手，握住了吕恒的胳膊，轻轻晃了晃。

　　被苍雪这一声带着忧色的声音，叫醒。吕恒这才回过神来，看着眼前那烟波朦胧的秦淮河，还有那似曾相识的花船，女子们。心里苦笑一声，恍如隔世啊！

　　“我没事儿！”吕恒转过头来，看到苍雪那眸中的忧色，淡淡笑了笑，伸手拍着她的肩膀，轻声说道。

　　苍雪嗯了一声，俏脸微红，低下了头。

　　吕恒掉过头，对那刚刚心直口快的女子们，问道：“霓裳，她，是怎么死的？”

　　“哎，吕公子，你有所不知啊。”那女子叹了一口气，苦笑着说道：“因为公子您的哪一首歌，霓裳妹妹成了这秦淮河上的有名的花魁。而，祸事也是因此而起的！”

　　“霓裳妹妹成了花魁后，这江宁城的大小官员，达官贵人们，都要借机套近乎。霓裳妹妹却对这些人都是不冷不热的，一般是不予理睬的！”那女子叹了一口气，语气幽幽地说道：“一个月前，新任的府尹大人上任，官府便让霓裳去给那当官的唱小曲！去了以后，才发现，根本就不是唱小曲。那府尹大人真是个混蛋，一个劲儿的灌霓裳妹妹喝酒。到了最后，又想奸污霓裳妹妹，霓裳妹妹死活不从。”

　　“霓裳妹妹性子太烈，被逼无奈之下，一头撞死在了知州府中！”那女子说罢，幽幽叹了一口气。抬起手，抹了一下眼角上的泪痕。抬起头来，对着吕恒粲然一笑。

　　“对了，吕公子，霓裳妹妹活着的时候，说是要送给你一个香囊呢。”那女子突然像是想起了什么，连忙催促身旁的女子进船舱去取。

　　不多时，女子去而复返，手里拎着一个玲珑精致的小香包。

　　阿贵心领神会，走过去，从那女子手里取过了香囊，走回来，递到了吕恒的手中：“公子，给！”

　　吕恒接过这小小的香囊，静静地看着这一针一线织成的小香包，心里复杂之极。

　　那香包上，挂着几颗晶莹闪烁的珍珠。此时，在这夕阳下，光芒闪闪。宛若那女子，临终时绝望的泪珠一样。

　　“公子，有空常来看我们啊。姐们都很喜欢你呢！”夕阳晚照中，花船上的女子们，齐齐对吕恒屈膝，行了一礼后，便笑着转身回去了。

　　唯有那个站在船头的女子，眸中闪烁着泪花。静静地看着河边，那静静端详着手中香囊的书生。

　　她就那么站着，不知不觉间，已经是泪流满满。

　　嘤嘤地哭泣声中，那女子，撩起裙摆，跪在了船头，对着吕恒使劲儿的磕了头。

　　如此这般后，那女子，这才站起来，抬起手，抹掉脸颊上的泪痕，转身回到了船舱里。

　　“公子！”阿贵见公子盯着那香囊发呆，神色平静如水，他心里也有些难受。便开口提了一句。

　　“我们回家！”吕恒深深地吸了一口气，将手里那小小的香包，揣入怀中。转过头来，伸手在阿贵的肩膀上拍了拍，便翻身上马。

　　抖了抖缰绳后，吕恒沉声喝了一声：“驾！”

　　胯下骏马嘶鸣而出，踩踏着青石板，扬起马蹄，疾驰而出。

　　苍雪转过头来，看着那已经已经亮起了灯笼的花船，幽幽叹息了一声，骑着马，追随着吕恒而去了。

　　阿贵看着前方那两匹绝尘而去的战马，想起公子刚刚那平静的有些可怕的表情。他不禁想到了，在成都的时候，公子遇刺后，也是这样的表情。

　　结果，在遇刺的那件事发生的十天后，成都第一次迎来了一个流血的夜晚！名震成都的陈家一夜之间，人间消失！陈家更是血流成河！

　　“嘿嘿，那府尹有麻烦了！”阿贵摸索着下巴，脸色狰狞的自言自语道。


第二百二十五章 归来

　　起了风，桂树轻轻摇曳。

　　沙沙的响声，不是风吹过树叶的声响。而是那桂花树上，枯枝互相触碰的声音。

　　斜挂在天边的落日，播撒出红彤彤的晚霞，将这江宁的一切，笼罩在其中。波光粼粼的秦淮河，还有那独自坐在河边，手托着香腮，美眸中氤氲雾气萦绕的长裙女子。

　　青石向晚的街道，少有人影。

　　自从上次城南黑虎帮，对江宁城中的客人们发出威胁，说是谁敢来子衿之心买东西，就要他们的命。

　　从那以后，子衿之心的生意越来越差。来到这里买东西的客人们也越来越少，到了最后，竟是一个人都没有了。

　　看着门可罗雀的门庭，柳青青索性关门大吉了。

　　每日，她最喜欢的事情，便是坐在这子衿之心店门外的石阶上，手托着香腮，静静地看着眼前那波光淋漓，静静流淌的秦淮河。等待着，那出了远门，却不知何时归来的人。

　　一缕微风吹来，带着河面上微冷的湿气，拂乱了女子额前轻轻拂动的几缕青丝。

　　青丝拂动，露出了女子那绝色无双的绝美容颜。

　　只是，数月不见，却憔悴了许多。

　　今天，女子在这里等到了傍晚的时候，心里一时兴起，便让清霜搬出了木盘，二人下起了跳棋。

　　这跳棋，是以前叔嫂二人，闲来无事夏经常下着玩的。这跳棋，规则简单，玩法新颖。操作双方，无关乎策略，更涉及不到排阵，只关乎眼界。

　　往日的时候，下棋的时候，那书生总是会故布疑阵，让女子猜不到对方的真正目的。然后，一通狂跳，将对方的阵营全部摆满自己的棋子。这般做法，自然是让女子很是气恼。

　　以往到了这个时候，女子总是会搬出自己的权利。嗯，她盯着那对方严密的阵营，轻轻咬着嘴唇，可爱的凝眉思索着。往往，书生实在是太过狡猾，将路堵得一条不剩。

　　而在这个时候，女子就会抬起头来，看着书生，轻声呢喃一声：“叔叔啊！”

　　一语既出，趁着书生愣神间断，女子便偷偷的将已经移到自己阵营的棋子，偷去几颗。

　　然后等书生回过神来，女子一脸气恼的盯着对方，气鼓鼓的指着对方空荡荡的地盘，然后嗔怪道：“叔叔作弊，叔叔真狡猾！”

　　书生不解的喳喳眼睛，低头一看，顿时无语。

　　原来，属于自己的棋子，不知道什么时候少了整整一半。

　　“哎，子曾经曰过，唯女子与小人难养也！”这时，书生总是会一脸苦笑地看着女子，一脸深恶痛绝的样子，叹气说道。

　　“哼！”女子轻哼一声，嘟起小嘴，将头转到一旁。

　　只是，在她那如弯月一般皎洁的嘴角，却露出了一抹小狡猾的笑容。

　　呵，应该是很得意吧！

　　……

　　“姐姐，该你走了！”清霜无奈的捂住了额头，有气无力的对柳青青道。

　　“哦，啊！”柳青青这才回过神来，胡乱抓起棋盘上的棋子，就要往下走。

　　“姐姐，那是我的！”清霜苦着脸，无奈地说道。

　　“姐姐，你是不是又想那个负心人了！”清霜放下手中的棋子，气呼呼的对柳青青说道。

　　说起那个负心人，清霜心里就是一阵窝火。

　　岂有此理，实在是太岂有此理了。

　　家里摆着这么一个国色天香的大美人，竟然还出去厮混。而且，还好几个月不会来，真是气死我了。如果是我男人的话，老娘早就学那城东的张屠夫，一刀斩断他的是非根了。

　　想起那书生无耻的笑容，清霜就气的厉害。

　　“小丫头片子，你知道什么啊！”被点中心思的柳青青，俏脸一红。轻呸了一口，含羞说道：“谁想他了！”

　　“都思春了，还不想！”清霜心直口快，嘀嘀咕咕的低声说道。看青青姐那般眉角似喜似嗔的摸样，岂能不知她的心思。

　　“呀，你，你个小丫头！”柳青青顿时脸如火烧，羞涩难以抑制之下，直接伸手去抓清霜腰间的软肉。

　　“哈哈，姐姐，我不敢了，我不敢了！”清霜咯咯娇笑着，捂着自己的身体，连忙讨饶。

　　二女如此打闹一番后，猛然间，看到河中一个划船的渔民，一不小心脚下一空，扑通一声掉入了河中。

　　二女这才发现，有人在偷看自己呢。

　　停止了打闹，清霜看着女子那轻声叹息的样子，心里揪的疼。靠过去后，看着女子那绝美的脸颊，轻声问道：“姐姐，你既然喜欢他。为什么不嫁给他呢？”

　　听闻清霜的声音，柳青青轻轻一笑，伸出洁白如玉的手指，轻轻撩起额前，被风拂乱的青丝，幽幽叹息了一声。

　　“你不懂的！”柳青青笑了笑，轻声自言自语说道。

　　一人之下，万人之上。

　　未来的他，前程将无比辉煌。

　　自己岂能连累他！

　　如此想着。柳青青神色幽幽，望着那闪烁着金色光芒的秦淮河，轻轻闭上了双眸。长长的睫毛被风吹得微微颤抖，两行清泪，顺着那绝美的脸颊，潸然而下。

　　……

　　依然是那条归家的青石板小路，小路两旁，正在关门的伙计们，看到这前马而行的三人后，露出了一份诧异之色。

　　他们斜着头，看着这三个人。忘记了自己手里端着的水，稀稀拉拉，木盆倾斜，盆里的水不经意间，流的到处都是。

　　正在房间里算账的掌柜们，看伙计们正在门口发呆，不禁恼怒。没好气的过去在他们的后脑上抽了一下。

　　“干什么呢？”掌柜很生气，后果很严重。

　　“掌柜的，你看，那不是吕相公吗？”伙计捂着脑袋，指着那沿着河边小路，缓缓而行的书生，惊讶地说道。

　　“说什么呢，什么吕公子，赶快回来，关门！”掌柜当然认识吕恒，只是，最近江宁的变化，对着吕恒极为不利。府尹大人已经三番五次的说，吕恒乃欺世盗名之徒，那才子之名，乃是花钱买来的。而且，他身背多起命案，迟早要被抓起来的。

　　呃，虽然暂时还没有证据……

　　但是，有这些罪名，就足够吓唬一般老百姓了。

　　如今，看到这传说中的通缉犯，出现在了自家店门口，掌柜的躲还来不及多，哪敢出去打招呼呢。

　　看到那道路两旁，劈里啪啦关闭的店门，吕恒不禁哑然失笑。

　　“公子，这些人太过可恶，阿贵去教训他们！”阿贵心里很恼火，翻身下马，从马背上取下阔剑，就要过去。

　　“算了吧！”吕恒微微摇头，制止住了阿贵。

　　“人性使然而已了！”吕恒微微一笑，轻轻驱动着马匹，缓缓前进。

　　“妈的，便宜他们……”阿贵低声嘟囔着，憋着气，转过身来，朝着自己的马走去。

　　还没等他走两步，就听到身后，突然传来一声巨响。

　　阿贵吓了一大跳，转头一看，就见，那已经关闭上的店门，瞬间破碎成了一堆木片。

　　哎呀，娘哎，这得多大的仇恨啊。打人家大门，可是要被官府抓起来的。

　　阿贵不禁抹了一把冷汗，转过头来，看着骑在马上，还保持着扬手动作的苍雪，不禁吞了一口唾沫。

　　吕恒闻声后，也是停下来，转过头来，歪着头，看着苍雪。

　　“他们，你走以后，围堵子衿之心的时候，这家人也有参与！”被公子这么盯着，苍雪有些脸红，低下头支支吾吾地说着。

　　“哦！”吕恒淡淡地回了一声，调转马头，继续前进。

　　“既然门都破了，那窗户也没用了吧！”留下一句话，吕恒悠闲的骑着马，踩着青石板，滴滴答答的前进了。

　　原本脸上还有些拘谨之色，生怕公子责怪的苍雪，听到吕恒说出这话后，不禁抿嘴一笑。手指在腰间抹了一把，眨眼间，四颗古怪的弹丸状的东西，出现在了她那纤细的指缝间。

　　阿贵看到少少夫人，手里出现的那四颗霹雳株，顿时脸色一变。

　　赶紧低头，学着胖和尚的口吻，念起了：“阿弥陀佛，活该活该！”

　　霹雳株的威力，他是知道的。而且，还是头一批见识到的。当初，公子在知州府的时候，闲来无聊之下，便让府中千牛卫找了一些火药。然后带着一群人，低头在那儿捣鼓。

　　一下午后，终于捣鼓出了这么个东西。

　　当时，众人看着这个圆鼓鼓的小丸子，一脸的不解。

　　纷纷询问，公子这东西有何妙用。

　　当时，已经是夜晚时分，处理了一天公文的张文山，已经睡下了。吕恒看了一眼，那刚刚灭了灯的张文山的书房，心里恶作剧之下，便嘿嘿一笑，什么机密都没有对他们透露。

　　只是，让他们将这一共七八颗的霹雳株，统一装进了一个石斛中，然后放在了后院处的一处空地上。

　　接着，众人隐蔽好以后。随着吕恒一声令下，躲得远远的阿贵，猛地一拉手中的线绳！

　　轰隆一声巨响，遮天的火光，夹带着黑红的硝烟，冲天而起。

　　大周庆元四年，冬日。第一颗真正意义的炸弹，在成都府，某处，轰然引爆，闪亮登场！


第二百二十六章 黄昏，美人，臣子

　　身后，隆隆的破坏声后，传来了店主人，哭丧的声音。

　　吕恒骑在马上，听了以后，只是摇头笑笑。

　　在策划一件事的时候，一定要尽可能的预计后果，做好最坏的打算。这在军事策划行业里，也就是预算了。不光是预算能取得的好处，也应该预算到自己的损失。

　　甚至是……整个计划失败后的结果。

　　只顾着，眼前开心，而盲目跟风，到头来，终归是死路一条。

　　比如这店家，本来，自己跟他无冤无仇，行业又不相关。他是开饭店的，自己却是做服装的，二人井水不犯河水。而且平日里走过路过的，还跟他点头微笑，算是认上一个善缘。无奈，人无伤虎意，虎有害人心。

　　据苍雪所言，前段时间，那带头上子衿之心闹事的，这个店家就是领头人。而且，在那信任府尹过来询问的时候，这店家睁着眼睛说瞎说，说子衿之心坑害百姓，败坏行业规则。

　　呵，世上本无事，庸人自扰之。

　　仅仅是因为羡慕，眼红子衿之心的红火生意，就不顾正义公理，睁着眼睛说瞎话，将别人置于死地而后快。

　　哎，真是该死啊！

　　吕恒转过头来，看着那跪在地上，痛哭流涕的呼天喊地的店家，摇摇头。

　　早知如此，何必当初呢！

　　……

　　达达的马蹄声，清脆的回想在这向晚的街道中。暮色沉沉的傍晚，一身风尘的三人，骑着骏马，滴滴答答的走过被雾气湿润的青石板，绕过那古老的垂柳。那久违的小巷子，终于出现在了眼前。

　　夕阳西下，落霞满天。幽静的小巷子里，空无一人。唯有那青石铺就的小路，静静的折射着夕阳的余晖。

　　偶有微风轻起，扫过那细碎石板铺就而成的路，将路面上的一抹干枯的草叶，轻轻带走，飞起。

　　小巷子的尽头，那稍显破旧的木门，在风中，发出吱吱呀呀的响声。木门两侧，去年新春佳节时，吕恒题写的对联，仍然挂在上面。只是，稍稍有些破旧。微风吹来，那咧起的纸张，哗哗的抖动着。

　　门头上，横幅边，那盏稍显破旧的灯笼，随风而动。微风中，灯笼轻轻摇曳。

　　陡然间，一阵烈风卷过。那轻轻摇曳的灯笼，却是一阵猛烈地摇晃。

　　嘭嘭嘭……

　　灯笼撞击了几下门梁后，挂钩终于脱落下来。

　　噗地一声，灯笼掉在了地上。被风一吹，咕噜噜的朝着台阶下滚下来。

　　正骑在马上，呆呆地看着那灯笼的吕恒，见到此番情况后，连忙翻身下马，就要跑过去，捡起那灯笼。

　　而正在此时，木门吱丫一声打开。

　　轻轻掩开的柴门中，露出了那身着镶花湛蓝色长裙女子，绝美无双的脸颊。

　　还有，她那有些瘦弱的娇躯。

　　“呀！”女子见那灯笼掉落下来，惊呼一声，连忙撩起长裙，跑下台阶，就要去捡那灯笼。

　　好不容易追上去，女子蹲下身子，轻轻的捡起那滚落在路旁草丛里的灯笼。看着那灯笼里断掉的几根竹签，俏脸上满是惋惜之色。

　　如此接了几次，也没有接好。女子不禁叹了一口气，轻轻的拎着那灯笼，站起来，就要回去。

　　巷子，很静……

　　静的连人的呼吸都能听得到。

　　站起身子的女子，正准备转身。突然听到了巷子里，多出了一个呼吸声。

　　很熟悉的呼吸声……

　　她那娇躯不禁一颤，呼吸也变得凌乱起来。

　　握着灯笼的纤细小手，用力一捏。竹签刺破肌肤，一滴艳红的鲜血，滚落而出。

　　不知不觉间，女子那双美丽的眸中，已经是氤氲雾气。

　　“青青！”

　　吕恒何尝不是如此，看着女子，那颤抖不已的身体，顺着脸颊，低落而下的泪光。那夕阳中，折射出晶莹璀璨的泪珠，仿佛颗颗地落在自己的心头一样，让他心中颤抖不已。

　　吕恒像是中了定身术一样，想迈步，却迈不开。双腿像是灌了铅一样，沉重之极。

　　站在那里，看着夕阳中，身披着晚霞，宛如一朵娇艳盛开的莲花一般的女子。嘴唇干涩，张开嘴，嘶哑着声音道：“青青，我，我回来了！”

　　听到这熟悉的声音，女子身体一颤，艰难的转过头来，看着巷子口，那牵着马，站在那里的书生。她扑哧一笑，宛若百花绽放。

　　笑着笑着，却是抬起了手，捂住了自己的小嘴，美眸中晶莹闪烁，泪如雨下。

　　“回来了！”吕恒笑了笑，站在那里，一脸阳光灿烂的笑容，对女子说道。

　　女子仍然是在笑，只是那泪水，却像是断线的珍珠一样，簌簌而落，竟是止不住了。

　　书生笑呵呵地看着女子，伸开双臂，对女子做了个拥抱的动作。

　　女子扑哧一笑，泪花闪烁。

　　吕恒依然是那般的笑容，动作更是夸张，用力地挥了挥双臂。

　　看到叔叔那温暖的笑容，柳青青再也忍不住，抬起手，捂着嘴，一边流着泪，一边抬起小脚，朝着这里跑了过来。

　　看到女子那宛若穿花蝴蝶一般，娇柔的身影。吕恒哈哈大笑一声，迈步上前。伸出双臂，一把将女子揽入怀中。

　　一边笑，一边抱着女子，在原地连转几圈。

　　柳青青羞涩的将面颊埋入吕恒的怀中，任由他抱着自己，在这夕阳晚照中，放飞心中的眷恋和思念。

　　终于，吕恒停了下来，板起女子的肩膀，看着美眸中满是泪水的女子。伸出手，替她擦掉脸颊上的泪痕，颤抖着声音道：“青青，我回来了！”

　　女子流着泪，不断的点着头。

　　“妾身知道，呜呜，妾身知道的！”女子轻轻地笑着，抽泣着说道：“妾身知道，叔叔一定会回来的！”

　　这一句，叔叔一定会回来的，包含了多少的思念和期望，也包含了女子这么长时间来，所经历的艰辛。

　　感受着女子心中的依恋，吕恒深深地吸了一口气。轻轻地揽着女子的柔嫩的肩膀，将她揽入怀中，轻轻地嗅着女子的发香。

　　“一切都会好起来的！”吕恒怀抱着女子娇柔的身体，偷偷的抹了一下眼角的湿润。声音中带着对女子的柔和，还有对那些纷扰的坚定。轻轻拍着女子的肩膀，淡淡说道。

　　此时，夕阳的余晖，终于散尽。火红的天空，逐渐变得深邃，湛蓝。

　　一轮弯月悄然升起。挂在桂树的枝头，偷偷地看着，树下，那紧紧拥抱在一起的两人。

　　月上柳梢头，人约黄昏后。

　　看着前方，那才子佳人的重逢。阿贵偷偷的抹了一下眼角，嘿嘿笑着自言自语道：“这就是大夫人啊，怪不得公子一直念念不忘呢！”

　　一旁，苍雪闻言后，哼了一声，没好气地瞪了他一眼。

　　转过头来，看着那月色下，柔情蜜意的二人。她心里不知是何滋味，幽幽叹息一声，清冷的双眸中，闪过一丝深深的幽怨之色。

　　花心登徒子，哼！

　　……

　　夜，灯火阑珊。

　　江宁府中，静默如水。

　　书房中，烛火闪闪，灯火忽明忽暗。

　　魏建坐在书桌前，手里捏着一张纸条，仔细地看着那上面短短的几句话。

　　许久之后，他无力的撒手，靠在了椅子上。

　　“难道，这是天意？”

　　魏建艰难的直起身来，将纸条伸入烛台中，将之焚烧殆尽。

　　看着那烛火中，因为燃烧而卷曲的小纸条，魏建脸色变化不定，呆滞的自言自语。

　　前任江宁织造府府尹苏广义，莫名身亡。而且，在他死后，整个苏家像是人间蒸发了一样，没有了丝毫的踪影。

　　身在官场这么久，而且在东宫做幕僚多年。他当然知道，这其中的道理。

　　而且，这灭口的注意，还是他出的。

　　之所以，出这个主意，是因为弃车保帅的打算。毕竟，当时的情况，对太子一系极为的不利。只有杀了苏广义，才能给太子争取时间。

　　如今，苏广义虽然杀了。而且，洪全也调走了，江宁似乎是平静了。

　　但是，他却总觉得，有一张巨大的网，正在暗处悄然展开。

　　这是他的直觉，而且，这么多年来，他凭借着这种直觉，躲避过了无数次的危机。因此，他对他的直觉是深信不疑的。

　　如今，这种感觉，再次包围了自己。而且，从未有过的严重，仿佛要把自己窒息而死一样。

　　任凭他如何思虑，却仍然找不到一丝端倪。

　　今天，他接到了来自东京的线报。

　　一直在太原守边，威慑突厥人的淮南王，两日前，突然带兵出现在了东京城外。而且在进入了东京后，短时间内就控制了整个东京大局。

　　北营将官被羁押，打入天牢！东京中，数个大臣，因为结党营私被抓捕。一时间，东京风声鹤唳，人人自危。

　　而之前被一纸圣旨撤掉官职的洪胖子，却突然摇身一变，成了兵部侍郎，兼任九门提督。一夜之间的变化，让东京那些蠢蠢欲动的势力，突然变得鸦雀无声。

　　如今，东京风云变化，越加的阴沉。

　　陛下此番动作，朝臣中凡是有些眼里劲儿的人，都知道，是针对太子的。

　　淮南王率军入京，郑王爷一系的人马，迅速占据了朝廷的各个要职。原先作为监国的太子，突然被架空。

　　虽然陛下还没有下任易储的命令，但是如今这局面，明白无疑的表明：太子，已经完了！

　　身为东宫幕僚，魏建曾经无数次为太子出谋划策。建议他，韬光养晦，不要锋芒太露。

　　可他就是不听。

　　哎，天意啊！

　　魏建摇摇头，靠在椅子上，无力地叹了一声。


第二百二十七章 如意

　　烛火忽明忽暗，摇曳不定。

　　魏建的神色，随着那摇曳不定的烛光，同样是阴沉不定。

　　太子完了！

　　那自己呢！

　　魏建静静地坐在椅子上，神色阴晴不定。

　　“大人！”门外，家仆沉声禀报道。

　　“何事？”魏建眼神微微闪烁，转过头来，看着门口那人影，沉声问道。

　　“那吕恒回来了！”家仆沉默了片刻，沉声说道。

　　听闻此言，魏建顿时一惊，脸色突变，声音中带着一丝不安，沉声道：“这是什么时候的事？”

　　“今天傍晚时分！”家仆答道。

　　“他不是在成都吗？你们是不是看错了？”魏建心里隐隐的不安，语气中带着一丝焦躁不安，狐疑地问道。

　　家仆沉默了片刻，坚定地回答道：“不会错的，大人。属下的人，亲自看到他与那子衿之心的老板娘相会！”

　　“那，他就一个人回来的吗？”魏建眼皮不禁抖了抖，心里隐隐觉得有事情要发生。但是却不知道，是什么事情，更不知道在什么时候发生。

　　“随行的还有两个护卫，一个是子衿之心的苍雪，另一个是个壮汉，似乎武功极高！”家仆犹豫了片刻，不知该说不该说。

　　“呵，武夫而已！”听到家仆似乎对那个护卫很上心，魏建冷笑了一声，不屑地说道。

　　他乃文臣，科举出生。在这万般皆下品惟有读书高的大周朝，拥有着读书人梦寐以求的地位。一介武夫，他是不放在眼里的。

　　“还有，那吕恒没有去别的地方？”魏建有些松了一口气，端起茶杯，抿了一口后，淡淡说道。

　　……

　　短暂的沉默后，那家仆简短而有力的回答了一声：“没有！”

　　“你下去吧！”魏建嗯了一声，便让家仆回去了。

　　看到家仆的影子离去后，魏建这才从门口收回了目光。

　　“出来吧！”魏建转过头来，对那书房书架后，似乎是自言自语地说了一声。

　　细微的脚步声，从书架后，传来。

　　一个身上穿着一身黑色纱衣，头戴斗笠，个子不高的人，从书架后走了出来。

　　此人脚步沉稳，目光坚定，身材稍稍有些佝偻，但一看就是在蓄力状态。从此人的举止来看，应该是一个身怀绝技的高手。

　　不过，此人挂在腰间的那柄古怪的刀，却有些扎眼。

　　那是一种类似于唐刀，却又不是唐刀的兵器。刀刃宽不过三指，长三尺有余。整个刀身，成现出一种微微的弧线，从刀身的造型来看，应该是极为适合劈砍的。

　　“佐佐木阁下！”见此人走出来后，魏建站起来，拱手一礼，恭敬的对此人弯腰行礼。

　　“你们太子完了！”被魏建称为阁下的佐佐木，哼了一声，言语中带着不屑于冷傲。

　　“是的！”魏建笑了笑，顿了顿后，继续说道：“不过，太子也是安大人的一枚棋子罢了。无关紧要！”

　　“重要的是，太子完了，大周也乱了，到时，只要安大人让开西北关口，北方突厥便能挥兵东进，大周必将成为一团乱局。而阁下的东瀛国，也将迎来新的发展契机。这大周的江南，呵呵，相比佐佐木阁下应该知道他的富庶程度吧！”魏建捋着胡子，一边笑，一边打量着佐佐木的神色。

　　“哈哈，汉人，据我所知，你们大周皇帝已经启用了淮南王，另外，那些跟随淮南王南征北战的将军们，也重新披挂上阵。这一个月来，北方的突厥人似乎并不好过！”佐佐木冷哼一声，看着魏建的神色，满是不屑。

　　“呵，将军是只知其一未知其二！”魏建冷笑了一声，看着佐佐木道：“将军以为，就凭一个淮南王，就能拯救如今的大周？”

　　“哼！”佐佐木冷哼一声，眼里凶光闪闪盯着这魏建，似乎对他刚刚那声冷笑极为不满。

　　“将军莫怪！”魏建脸上笑容一僵，连忙拱手对佐佐木赔罪。

　　“其实，刚刚在下也说了，太子只是安大人摆在表面上，吸引皇帝注意力的一枚棋子。而真正的后手，却是在三皇子康王身上！”魏建沉默了一声，然后沉声道：“而康王的属地，却是在山西！”

　　“你的意思是？”佐佐木眼中一亮，稍稍有些激动地问道。

　　“没错，如果太子一完蛋，必然会引起朝政动荡。而那时，康王一旦放开山西大门。在下是问，如今的大周，谁能挡得住突厥铁骑的南下？”魏建捋着胡子，冷冷一笑，脸上神色却是有些狰狞。

　　“魏大人，你别忘了，那康王是皇家子弟，即便他在听安大人的话，但也不会坐视突厥南下，而不予理睬的！”佐佐木冷哼一声，脸上表情仍然是那般的冷傲。

　　“呵呵，将军，谁告诉你康王是姓武的？”魏建眼睛一眯，冷笑着说道。

　　随后，魏建冷冷一笑，便倾身过去，在佐佐木耳边低语了一声。

　　佐佐木眼神顿时诧然。

　　“你，你说的可是真的？”佐佐木激动地问道。

　　如果这魏大人所言属实的话，那，那可真是天下间第一奇闻了。而且，如果此事真的属实的话。那这看上去坚固无比的大周江山，已经是摇摇欲坠了。

　　而到那时，就是东瀛帝国，重新登上大陆，称霸大周的最佳时机了。

　　“自然，这种掉脑袋的事情，在下自然不会乱说！”魏建冷笑了一声，脸色阴晴不定地说道。

　　转过头来，看着佐佐木那激动地神色，魏建眼睛微眯，想了想后，对他说道：“郑王爷虽然有淮南王护驾，但仍然是杯水车薪。而康王爷，背后却是有安家和突厥人。将来，康王爷君临天下，已是必然。倒是，康王爷对帮助过他的人，自然会倍加赏赐。这赏赐的程度嘛，自然是帮的忙越大，赏赐的越多了！呵呵，佐佐木将军，您知道应该怎么办吧！”

　　佐佐木哈哈大笑一声：“哟系！”

　　“只要你们准备完毕，我东瀛大军随时登陆，对大周发动攻击！”佐佐木嘎嘎大笑，神情得意之极。

　　“好说，好说！”魏建呵呵一笑，手指轻轻磕着桌面，沉声说道：“牵一发而动全身，一发动，全身动。江宁动，大周动！”

　　佐佐木应声点了点头。

　　“对了，佐佐木将军！”魏建突然想起了什么，神色一变，转过头来，看着佐佐木道：“魏某想请你帮个忙！”

　　“哈哈，魏大人，你我以后便是同僚，何必如此客气呢！”佐佐木哈哈大笑了一声，很是随意地说道。

　　同僚？

　　听到这佐佐木的话，饶是魏建心思缜密，都不禁眼皮跳了跳。

　　这东瀛，胃口不小啊！

　　不过，此时，双方还是盟友阶段。虽然对这小小鸟国的人不爽，但魏建仍然不敢表露出来。

　　他装作没听见一样，点头笑了笑，然后，开口道：“魏某听闻东瀛武士技艺高超，尤其是忍术，更有鬼神莫测之功。”

　　见佐佐木点头，魏建笑了笑后，拱手道：“魏某想请佐佐木将军，帮在下杀个人！”

　　“谁？”佐佐木嗯了一声，一脸的不以为然。

　　“吕恒，吕永正！”魏建磕着桌面的手，微微一停，沉声说道。

　　……

　　烛火明亮，房间里温暖如春。

　　桌子前，吕恒与柳青青坐在对面。

　　柳青青手托着下巴，静静地看着那桌子上的棋局，清秀的眉毛皱在一起。

　　想了很久，却不知道该如何走下一步。

　　抬起头来，看到叔叔正端着茶水，一边抿着，一边笑嘻嘻地看着自己。

　　柳青青不禁有些幽怨，嘟起小嘴，看着吕恒：“叔叔啊！”

　　好吧，好吧！

　　一具杀伤力极大的娇嗔，让吕恒顿时丧失了主权。

　　正喝着茶水，吕恒突然间眼睛一直，指着棋盘上的一条线，大惊小怪地说道：“不好，我忘了这条路了！”

　　顺着吕恒所指的地方望去，果然，一条曲曲折折的棋路，直通吕恒的阵营。

　　柳青青甜甜一笑，轻巧的捏起棋子，三蹦两跳之下，顺利的完成了最后一步。

　　“喏，拿来吧！”柳青青美眸中闪烁着得意之色，伸出小手，在吕恒面前晃了晃，得意洋洋地笑着道。

　　“哎！”吕恒一脸的悲痛，肉疼的从腰间取出了一个银色的镯子。

　　这镯子，是在成都的时候，在一个藏民手里买来的。据那藏民说，可以祈福保佑平安。嗯，更重要的是，能保佑爱人的平安。

　　“这是？”借着昏黄的灯光，柳青青美眸中带着一丝好奇之色，端详着手中的镯子，看着上面那美丽神秘的图案花纹，抬起头来问道。

　　“如意镯！”吕恒笑了笑，指着那镯子说道。

　　然后，他从口袋里，又掏出了一枚同样的镯子，套在自己手腕上。

　　嘿嘿一笑：“又叫情侣镯！”

　　得意洋洋的扬起手腕，在女子的眼前晃了晃。

　　看到女子俏脸微红，羞涩的低下头。

　　吕恒心里得意之下，哈哈大笑起来。

　　“叔叔啊！”柳青青美眸如水，楚楚地看着吕恒，那昏黄的烛光下，女子那娇艳无双的面容，竟是如此的美艳不可方物！


第二百二十八章 明月千里寄相思

　　三局两胜的跳棋，刚开始的时候，好久没有动过手的吕恒，一时兴起。杀得对方，落花流水，片甲不留。

　　往往对方的棋子还在半路的时候，吕恒的棋子就已经倾巢而出，完完全全的占据了对方的阵营。

　　怎一个狠字了得！

　　不过，俗话说得好，你有张良计，我有过墙梯。

　　虽然吕恒棋艺了得，但对方却在人艺上更胜一筹。

　　一声娇嗔，让吕恒顿时心神摇曳，不能自已。

　　等回过神来的时候，却发现棋局上，已经是江山易主，山河变色了。

　　“哎，唯女子与小人难养也！”吕恒摇摇头，喟然叹息，一脸悔恨当初的样子。

　　“哼！”女子轻哼一声，瞪他一眼，然后嘴角带着弯弯的笑容。继续捏着棋盘上的棋子，占据着吕恒的地盘。

　　外面似乎起了风，隔着窗户，都能听到，那窗纸呼呼的声音。

　　房间里，烛火摇曳。

　　“这是亭芝妹妹，给你的一封信！”柳青青看到叔叔那欲言又止，心不在焉的样子，就知道他心里想什么。

　　哼了一声，站起来，走到那柜子前，从柜子里取出了一封信，然后走到吕恒身边，随手将信塞到他的手里，撇撇嘴，酸溜溜地说道。

　　“吃醋了？”吕恒顺势，伸手拉住了柳青青小手，看着女子熏红的俏脸，笑着问道。

　　“吃你个大头鬼！”女子轻呸了一声，挣脱开吕恒的手。美眸含嗔的瞪了他一眼，翩然离去。

　　烛火悠悠，摇曳不定。

　　那烛台下的阴影，随着那火苗的挑动，而扩大缩小。

　　借着烛火，吕恒轻轻的打开了信封。

　　展开信纸，女子那娟秀的笔迹，出现在了眼前。

　　“忆郎还上层楼曲，楼前芳草年年绿。绿似去时袍，回头风袖飘。

　　郎袍应已旧，颜色非长久。情恐镜中春，不如花草新。亭芝留笔！”

　　这是一首菩萨蛮，那字里行间，充满了对恋人的思念和担忧。词中巧借书生的一件长衫，将女子那浓浓的思念之情，寄托在其中，委婉而又含蓄的表达了女子对游走远方情郎的之情。

　　呵，真是没想到。

　　王婷芝那女强人的性格，也能写出这般柔美的词句。

　　吕恒凝视着手中的书信，呆了许久后，轻声笑着说了一声。虽然，话语间，似乎是带着一丝调侃。但，那神色间的歉意，还是难以掩饰。

　　说实话，在外这么长时间。吕恒想到的人，最多便是柳青青。

　　如今，看到王婷芝那书信中，浓浓的思恋之情，吕恒心里突然觉得很是亏欠那女子。

　　可是，如今，即便是想抱着那女子，道一声，对不起，也没有了机会。

　　一月前，朝廷政令下达江宁，作为江宁第一布商的王家，听从朝廷政令，前往太原府。

　　如今，虽然王婷芝那娟秀的笔迹，近在眼前，但二人已经是远隔千里了。

　　喟然长叹一声，将那信纸端详一番。然后折好，收入信封之中。

　　站起来，推开窗户，看着那轮正在当空的皓月，吕恒轻声叹息一声。

　　此时此景，也只能借着明月千里寄相思了！

　　风起，雾清。

　　皓月当空，朝着人间，洒下万道清冷的银辉。地面，一片淡淡的银色。

　　“妹妹，回去吧！”已经是临近年关，太原府的天气，极为寒冷。

　　寒风呼啸着枯枝，发出鬼哭狼嚎一样的怒吼。漫天的雪粒，扫过太原府，留下一层厚厚的积蓄。

　　那墙上，屋顶，全是厚厚的一层白雪。

　　此时，明月当空。

　　清冷的银辉洒下，将那视线所及的地方，映照的更加晶莹剔透。

　　寒风卷带着雪粒，扫过门庭，扬起一阵白茫茫的雪雾。

　　一个身穿粉红色长裙的女子，披着雪白的披风，静静地站在门口。她神色有些凄苦地看着那当空的皓月，久久凝视着。

　　不知不觉间，两行清泪潸然而下，滴入那脚下的积雪中，凝结成晶莹剔透的冰珠。

　　躲在房间里，靠着火炉的王立业，心不在焉地看着手里从各地传来的情报。最终，他是没能忍住，随手将那情报扔在桌子上。拉了一件衣服，便走了出啦。

　　看着门口，站在风中，宛若冰天雪地的寒梅一样的妹子，他心里也很难受。

　　将衣服披在轻轻的披在妹妹身上，叹了一声，轻声说道：“夜了，咱们回去吧！”

　　“哥哥，我该怎么办？”王婷芝再也忍不住，泪水像是断了线的珍珠一样，滚落而下。转身扑入王立业的怀中，嘤嘤哭泣。

　　从到了太原府，大哥就一直，忙着给妹妹找人家。虽然三番五次的，被自己和妹妹拒绝，但。大哥反而更是乐此不疲。

　　昨天的时候，大哥突然一改之前的懦弱。

　　声色严厉的要求妹妹出嫁。

　　而出嫁的对象，就是晋王，康王爷！

　　“要不，你跑吧！”王立业也是愁眉不展，想了想后，突然眼睛一亮。握着妹妹的肩膀，兴奋地说道：“回江宁，去找吕恒。他肯定有办法！”

　　“那你怎么办？”王婷芝明显有些意动，不过，突然想到自己如果逃亲的话。自己必将将整个王家陷入万劫不复之地，尤其是始作俑者的二哥，很有可能被康王爷记恨，甚至是……

　　“哼，我倒要看看，他能把我怎么办！”王立业冷哼一声，目光冷峻地看着那夜空中，冷傲的明月，男儿傲气显露无遗。

　　“说得好！”一阵鼓掌声，从背后传来。

　　二人转过头来，看了一眼。只见，门里走出来了一个彪悍的，呃，姑娘。

　　此女，正是王立业刚刚娶过门的结发妻子，语嫣姑娘。

　　“嫂子！”王婷芝抹了一下脸上的泪痕，对语言姑娘微微行礼。

　　语嫣走过来，伸手替王婷芝擦掉脸上的泪痕。柔声道：“妹妹莫怕！有嫂子呢！”

　　低声柔语的安慰了一番王婷芝后，语嫣转过头来，抱着胳膊，看着平日里有些胆小的自家夫君，笑着夸奖道：“夫君说得好。他晋王身为皇亲国戚，难道还能做着强抢民女的事情不成？再说，咱王家，乃是皇商，背后有陛下撑腰。你在这王家，也是半个家主。岂能奴颜屈膝，向那晋王服软不成？”

　　自从来到太原府，大少爷成了太原知府后，便开始大力控制整个王家的一切。原先，真正的王家主事人，王立业却被架空起来。

　　而王立业在刚开始的时候，还跟大少爷差点反目。但是，最后，不知因为什么，王立业开始变得保守起来。

　　对王建功的夺权，也没有反抗。

　　这好多天来，王立业总是一副战战兢兢如履薄冰的样子。作为他妻子的语嫣，看到男人这么怂包，心里岂止一个气了得。

　　无奈，她乃女眷。身份不同，虽然心里升起，对这件事也只能是无奈摇头。

　　只能回去指着王立业的鼻子，骂他胆小鬼，怂包，银样镴枪头。

　　而王立业，却总是一副谨小慎微的样子，低着头，闷声不语，接受着妻子的暴风疾雨。

　　如今，看到自家男人，终于雄起一回，语嫣姑娘心里顿时兴奋起来。

　　堂屋里，火炉熊熊，暖气洋洋。

　　“夫人，你可知道，为何前段时间，为夫一直谨小慎微，不敢有所逾越吗？”关好门，三人聚在一起，王立业这才压低声音说道。

　　“那是你小子怂呗！”提起这事，语嫣姑娘就来气。没好气的白了他一眼，撇嘴道。

　　听到自家夫人如此说，王立业不禁气的腮帮子发抖。

　　“胡说，我王立业长这么大怕过谁？”事关节操，王立业当即暴怒。

　　见王立业暴怒，语嫣姑娘顿时一笑，做小鸟依人状。伸出蒲扇大的手掌，揉揉的在王立业胸口揉了揉，低声细语说道：“好啦，夫君，奴家知道你厉害了！”

　　“哼！”王立业气呼呼的哼了一声，随手指着内室，对语嫣姑娘道：“一会好好表现，让为夫好好的宠幸与你！”

　　“呸，你个色痞子！”语言姑娘顿时俏脸羞红，正王立业揉胸口的手，加上了一些力气，轻轻一拍。却不曾想，这一掌，直接把王立业拍了个倒栽葱。

　　“嫂子，哥哥！”一旁，王婷芝还是云英未嫁的闺女，听到哥哥嫂嫂在这里若无旁人的说起闺房之趣，不禁俏脸通红，娇嗔着说道。

　　“好啦，好啦，谈正事！”王立业咕噜了两圈后，这才堪堪爬起来。狼狈不堪的整理了一下身上的长衫，压低声音道：“前段时间，之所以哥哥我不敢有所逾越，那是因为……”

　　低声在二女的耳边窃窃私语一番后，却见两女的脸色突然大变。

　　“怎么会如此？”王婷芝俏脸变得苍白，失神的喃喃道。

　　“好个晋王，欺人太甚！”语嫣姑娘顿时怒火连天，一巴掌直接将桌子拍得龟裂，桌子上的茶水也溅得到处都是。

　　“呵呵，晋王也好，安家也好。哎，最难防的确是家贼啊！”王立业苦笑了一声，叹气道：“大哥，怎能如此糊涂。他，他这是要将我王家往绝路上带啊！”


第二百二十九章 晨雾与江宁

　　“那你说怎么办？”语言姑娘在暴怒后，也逐渐冷静了下来。

　　如今，王家已经快要被晋王掌控，那么，王立业这王家的主事人的处境将变得岌岌可危。

　　而且，一旦晋王掌控完毕。那亭芝，也必将……

　　语嫣姑娘深深叹息了一声，眼里满是忧色。

　　“怕什么，大不了咱们一起离开这王家。不在这太原府呆了！”王立业冷哼一声，端起茶杯，抿了一口后，一脸无所谓的样子说道。

　　“那，那怎么行？这王家是咱们祖祖辈辈打下来的基业，岂能说放就放的？”王婷芝泪眼朦胧，声音凄切的道。

　　“妹妹啊！”王立业叹了一口气，拍着妹妹的肩膀，声音柔和地说道：“当初在江宁的时候，妹夫曾经跟我说过一句话，可谓是至理名言！”

　　端起茶水抿了一口后，王立业悠悠地说道：“当时，妹夫说。一个成功的企业，最大的资源，不是他的销售渠道，也不是日进斗金的财富。而是，人！只要人还在，烙饼和奶，一切都会有的！”

　　虽然很想转述吕恒的原话，但王立业实在是不知道，那面包是为何物？故而，为了让他们听得明白一些，便直接改口称为烙饼了。

　　“所以啊，王家的财富不是这院子，也不是那些堆积如山的货物。真正的财富，乃是你我！”王立业指了指妹妹，然后又得意的指着自己。

　　突然看到自家媳妇儿盯着自己冷笑，王立业又连忙加了一句：“哦，还有你嫂子！”

　　“那，如果我们离开，能去哪儿？”王婷芝有些意动，眼里满是期盼地问道。

　　“这里是晋王的地盘，而且，我们面对着晋王的咄咄逼人，一直都没有动静，有些不太合乎常理，肯定引起了晋王的怀疑。晋王肯定对我们严加盘查，想离开这山西，难比登天。”王立业叹了一口气，皱着眉头说道。

　　如此思索了一番后，王立业也觉得有些头疼。

　　到底去哪儿呢？

　　……

　　太原府，淮南王军营里。

　　许久不曾露面的侯三，正一身甲胄，坐在那里，听着密探的回到。一旁，王五坐在那里，静静地听着。

　　侯三在年前的时候，便被淮南王派到北地，秘密潜入太原府，执行一项绝密的任务。而这个任务的内容，只有三人知道。

　　他，宁王爷，还有吕恒！

　　当时，本是一次闲聊。王爷说起这北地的时候，一脸的唏嘘感叹。而那书生，却是坐在一旁，静静的倾听着。

　　等王爷说完后，那书生皱了皱眉，伸手指着那大周地图上山西的位置，对武宁远说了些什么。

　　在听完那书生的话后，王爷脸色一变，眼里满是惊恐与不安之色，看着吕恒。

　　“你能确定？”王爷沉声问道。

　　“呵，那里能确定啊，我也是猜测！”吕恒笑了笑，摇头说道。随后，他笑了笑后，却是收起了脸上的笑容，指着那地图上的山西位置，沉声说道：“一旦山西出现变故，整个大周就完了。老武啊，兹事体大，不得不防啊！”

　　听完吕恒的话后，宁王爷眼神冷峻之极，盯着那地图许久。突然转过头来，对一旁听到了整件事的侯三说道：“侯三，你回去准备一下，明日一早，前往太原府！”

　　于是，正在江宁享受着悠悠时光的侯三，被王爷一句话，调到了这冰天雪地的北地，做起了间谍的工作。

　　好不容易，等到王爷官复原职。来到太原，他侯三终于能守得日月见青天，脱掉那身打杂的短打，重新披挂上阵。

　　而且，在王爷奉旨进京后。他便成了代理的太原节度使，指挥太原境内所有武装力量。

　　“将军，前天突厥人的挑衅，已经被我军急退！现在，他们暂时没有动静！”密探低声说道。

　　“嗯，继续监视！”侯三点点头，沉声说道。

　　“将军，还有一件事！”密探犹豫了一下，决定还是说。

　　“跟，军情无关的事情！”密探有些不好意思开口：“是关于晋王的！”

　　“有话快说，有屁快放！”这帮武宁远手下的将军们，统统继承了武宁远火爆的脾气。侯三没好气地瞪了他一眼，笑骂了一句。

　　“在下这几日听说，晋王要纳妾了！”密探抬起头，看了一眼两位主将的神色，见他们一脸平静，这才继续说道：“那小妾是王家的小姐，王婷芝！”

　　正笑呵呵的跟王五，讨论着晋王还有没有能力纳妾，有没有能力洞房的侯三，听到王婷芝这三个字后，顿时呆住了。

　　眼睛瞪得大大的，转过头来，看着密探，有些不可置信的抠抠耳朵：“谁？你谁是谁？”

　　“是，王家的大小姐，王婷芝！”密探结结巴巴地说道，心里狐疑啊，刚刚候将军和王将军都是一脸无所谓的表情，怎么听到这三个字后，反应这么大。

　　“草！”得到密探肯定地答复后，侯三和王五对视一眼，齐齐爆出一句粗口。

　　“是嫂子！”

　　……

　　夜色沉沉，唯有大帐中灯火通明。

　　侯三和王五二人挤在一起，嘀嘀咕咕地说着什么，神色之猥琐，表情之贱，实属千古第一人。

　　“秒啊，二当家！此计甚妙啊！”听着侯三在那一脸贱笑地说出，应对晋王纳妾的对策，王五眼中一亮伸出大拇指赞道。

　　“小菜一碟啦！”侯三摸着胡子，得意洋洋地说道。

　　“那我们就再次扮山贼，抢一次？”王五嘿嘿一笑，阴险地说道。

　　“屁，扮什么山贼。”侯三没好气的白了他一眼：“现在，大周与突厥两军交战，那个不长眼的山贼敢到这里来？”

　　“那三当家，你的意思是？”王五茫然地问道。

　　“当然是扮突厥人了！”侯三嘿嘿一笑，阴险至极的嘎嘎坏笑。

　　王五闻言，顿时眼中一亮，连忙称赞道：“好好好，让突厥人背黑锅，嘎嘎，真是妙招啊！”

　　“不过，嘿嘿，就是太缺德了！”王五嘿嘿笑了一声，转眼丢出一句话，让侯三气的直翻白眼。

　　“嘿嘿，此等阴损的招，岂是我能想出的？”侯三捋了捋自己的小胡子，瞪了一眼王五。然后一脸憧憬崇拜的抱拳道：“这是展老大想出来的！”

　　“哦，展老大果然乃阴人，哦不，牛人！”王五顿时肃然，崇拜地说道。

　　妙计定下来，二人便聚在一起，嘀嘀咕咕的盘算着。如此这般讨论了一晚上，到第二天一大早，一个全盘的抢亲计划已经火热出炉了。

　　看着一夜辛勤劳动的成果，侯王二人对视一脸，仰起头来，一阵淫荡的嘎嘎坏笑。

　　……

　　第二天，早晨起来，吕恒仍然是如同以往一样。洗漱完毕，便准备出去在院子里锻炼身体。

　　推开门的时候，正好见到厨房门口，苍雪围着一个花布围巾，在厨房里进进出出。

　　见吕恒从房间里出来，正端着木盆的苍雪，轻轻笑了笑，屈膝对吕恒微微一礼。

　　“公子好！”

　　吕恒点点头，笑着道：“呵，你也好！”

　　做了几下扩胸运动，吕恒便准备走下去，推开院门而去。

　　正准备出门，却是回头又看了一眼，发现苍雪还端着木盆，站在厨房门口看着自己发呆呢。

　　“小雪！”

　　吕恒轻轻笑了一声。

　　“啊，嗯，公子！”回过神来的苍雪，不禁一阵慌乱，胡乱地应了一声。

　　“你的脸上！”吕恒笑了笑，指了自己的脸，对苍雪眨了眨眼。

　　苍雪那清爽一般的眼睛眨了眨，无意识的抬起手来，擦了一下。

　　低头一看，却见手掌上满是黑灰。

　　“哎呀！”苍雪惊呼一声，像只受惊的小鹿一样连忙转身跳回屋里了。

　　初晨的阳光，穿过窗棂，在厨房里洒下一道道的光束。

　　苍雪站在木盆前，仔细的洗着脸上的黑灰。

　　木盆中的水，反射着迷幻的如光。将女子那清丽的脸颊，映照的如此动人。

　　“嘻嘻，他叫我小雪呢！”

　　……

　　出了门，阿贵早已等在那里。

　　“公子！”阿贵抱拳道了一声。

　　“嗯！走吧，我们随处转转！”吕恒笑了笑，迈开步，朝着前方那早晨的雾气中，潺潺流动，波光淋漓的秦淮河走去。

　　晨雾阵阵，飘在那秦淮河上，宛若轻纱一般，随风而动。河面上，隐约可见，早出的渔民，划着小舟，飘然而过。河边，垂柳依依，簌簌作响。

　　柳枝划过河面，带起一阵阵轻轻的涟漪。

　　到了河边，二人便就这么一直走着。

　　等走到接口的时候，吕恒停下脚步，朝着前方看了看后，不禁苦笑摇头。

　　呵、王家现在已经到了太原了！

　　“公子，我们去哪儿？”见公子停下脚步，看着前方发呆，阿贵闷声问道。

　　“……”吕恒长出一口气，将心中的烦扰抛之而去后。转过头来，看着前方那反射着初晨阳光的青石板路，道了一声：“去江宁府！”

　　清晨的阳光，穿破雾气。洒在那衫青衣身上，本来是有些瘦弱的身影，却显得格外的坚定。

　　大周庆元四年，冬，十二月十二。轻雾笼罩的江宁，一切才刚刚开始！

　　……


第二百三十章 假作真时真亦假

　　依稀的晨雾中，曙光微露。

　　地上的石板路，被这一夜的雾气，浸湿，如今，在这晨光中，折射出融融的光芒。

　　因为是清晨，又是府尹衙门口，故而少有行人。

　　几个身穿青衣小帽的家丁，拿着扫帚，一边打着哈欠，一边扫着地面上的枯枝败叶。

　　这时，一个家丁抬起手来，朝着晨光亮起的地方，手搭凉棚，朝着那里张望。

　　渐渐的，轻柔的雾气中，两个人影，呈现了出来。

　　一书生，一武人。

　　二人并肩前行，有说有笑。

　　那武夫真是个不懂礼的人！

　　在这大周朝，文人有着极高的地位。而且，看那书生的一身打扮，俨然是有功名在身的人。那武夫，竟然敢于文人并肩前行，虽然说，表情恭敬，但行为却不恭敬。

　　家丁撇撇嘴，继续低头扫地。

　　“这位小哥！”

　　武人走进，抱拳对这家丁说道。

　　“什么事！”家丁抬起头来，这才看清楚这武人的面貌。

　　此人长着一副国字脸，浓眉大眼，眼神如电。太阳穴高高耸起，双肩有力，脚步沉稳。竟是有功夫在身，端的是一条好汉。

　　搭了武人一句后，家丁便探出头，朝那后面，正静静站在那里，看着府衙的书生望去。

　　嗯，很熟悉的样子！

　　家丁扫了一眼后，正想转过头来，跟武人说话。

　　突然，记起了那书生是谁。

　　“吕，吕相公？”家丁不可思议地看着眼着，那一脸淡然的书生，结结巴巴地说道。

　　“哦，小哥认识我？”吕恒微微讶然，打量着这个青衣小帽的家丁，开口问道。

　　“认识，认识啊，”家丁连忙点头，笑着说道：“以前，洪大人在的时候，小人曾经见过公子！”

　　“呵，原来如此！”吕恒点点头，抱拳对这家丁道：“小哥你好啊！”

　　见这吕公子仍然是如往常一般的和气，家丁顿时放下紧张拘束，自来熟的跟吕恒攀谈起来。

　　“吕公子，你们可要小心点！”家丁压低声音，低声对吕恒说道。

　　“哦？”吕恒眼神闪了闪，笑着问道：“小哥此话怎讲？”

　　家丁偷偷扫了一眼四周，然后这才说道：“小人听府里的人说，这姓魏的不是个好人，他好像说过您的坏话！”

　　“多谢小哥提醒！吕某感激不尽！”吕恒微微笑了笑，抱拳对这家丁说道。

　　“还不止呢！”家丁连忙对吕恒说：“最近府里来了很多古怪的人，听其他人说，这是府尹大人请来对付公子你的！”

　　奇怪的人？

　　吕恒想了想后，看着家丁，开口问道：“他们是什么样的人，你能说来听听吗？”

　　说着，吕恒对阿贵使了个眼色。阿贵会意，上前掏出一枚银锭，偷偷的送给了这家丁。

　　家丁接过银锭，眉开眼笑。

　　咳嗽了一声，用力的回忆着，自言自语道：“那些人说的话，我们听不懂！而且，各自也不高！”

　　家丁抬起手在自己额头前比划了一下，想了想后，肯定地点头道：“嗯，就是这么高！”

　　说的话，听不懂？

　　吕恒心里微微有些疑惑。

　　按说一府负责看门的家丁，都是一些眼界开阔，博闻强识的机灵人。一般的南腔北调，他们虽然说不太懂，至少也知道大体的意思。如今，这些人的话，这家丁竟是一句都听不懂。

　　这就有些奇怪了！

　　难不成，他们不是大周的人？

　　难道，是突厥人不成？

　　不对，突厥人一般人高马大，各自很高，而且极为强壮。看着小哥刚刚比划的身高，绝对不是突厥人应该有的。

　　那，他们是谁？

　　从哪里来？

　　吕恒眼神微微闪动，仔细思量一番，却仍然不得其解。

　　这时，府衙的大门已经打开。几个衙役，一边整理这衣服，一边打着哈欠，从里面走了出来。

　　“吕公子，小人回去了！”见衙役出来后，跟吕恒说话的家丁顿时打了个激灵，拱手弯腰告罪一声，便扛着扫帚，跑回去了。

　　“公子，听那家丁所言，阿贵倒觉得这些人，倒像是扶桑人！”一旁，阿贵想了想后，走上来压低声音对吕恒说道。

　　“扶桑？”听到这个名字，吕恒微微有些讶然。

　　不过，稍稍细想之后，吕恒顿时恍然大悟。

　　“你是说，日本，哦不，东瀛人？”

　　“阿贵不敢确定，不过，如果阿贵所料不差，应该是他们！”阿贵想了想后，抱拳沉声说道。

　　呵，日本人！

　　真是有些无厘头啊！

　　貌似，从大唐以后，不管哪个朝代，都有日本人的踪影，而且。还都是一些祸害江山百姓的踪影。

　　吕恒站在原地，看着那金光曳曳的府衙匾额，不禁有些哑然失笑。

　　如果说，因为政治争斗，而花招百出，甚至是陷害人命的话。倒也说得过去，毕竟，政治斗争的残酷，大家都知道，也能理解。

　　但是，为了政治斗争的胜利，而勾结外族，卖国求荣。

　　那就是该死了！

　　不管任何国家，任何时候，任何人都不会接受这样的事情。

　　吕恒看着那空荡荡的府衙，心里嗤笑一声，神色也变得复杂起来。

　　递交了拜帖，那衙役便很快就传进去了。

　　不多时，便有一个肉滚滚的管家，走了出来。

　　这人……

　　吕恒看到这个管家后，眼神顿时一缩，眼睛眯起，看着这个圆鼓鼓的管家，心里的怀疑之色，更是浓烈了！

　　实在是太像了！

　　等看到这管家手捧着肚子，买过高高的门槛时，吕恒心里已经确定此人是谁！

　　而这管家，走出门口的时候，看到站在那里的吕恒，也不禁一愣。

　　随后，看到那书生似笑非笑的神色，管家抬起书摸了摸脸上的东西，心里顿时明白了过来。

　　靠，被认出来了！

　　认出来就认出来吧，反正迟早也会露馅！

　　管家停下脚步，站在那门口，很是心有灵犀的对吕恒眨了眨眼睛，见对方很快便恢复了神色。管家这才咳嗽一声，做出一副趾高气扬的态度，目中无人的扫了一眼后：“那个人要拜访府尹老爷啊！”

　　呵，好演技！

　　看着这胖子这么精湛的表演，吕恒心中暗赞一声，走上前去，微微拱手道：“在下吕恒，吕永正，拜访府尹大人！还望管家通报！”

　　“哦，是你啊！”管家装模作样地应了一声，傲慢地看了吕恒一眼，然后甩开袖子道：“跟我来吧！”

　　进了府，廊桥曲折，湖光山色。亭台楼阁间，一副江南水乡的风景，跃然呈现。

　　等走到一处无人的地方后，那管家才停下脚步，四下里看了一眼后，转过身来，抱拳对吕恒道：“卑职，见过太傅大人！”

　　“呵，方总管，好久不见啊！”吕恒抱着胳膊，看着这个易容的胖子，呵呵笑着道。

　　“呵，早知道会被公子认出来！”方总管泄气地叹了一声，然后，抬起手，将脸上的东西，拉开。露了一下真容后，便又重新戴上了。

　　“公子，呵，真是好眼力！”方总管笑了笑，伸出大拇指赞道：“这般的装束，连陛下都没看出来呢！不知，公子是怎么发现破绽的？”

　　吕恒微微笑了笑，摇头道：“方总管高看吕某了，其实吕某也没看出来你那面具的破绽。只是，从你那满身标志性的肥肉，才看出来的！”

　　吕恒说着，伸手指了指方总管肥大的肚腩，呵呵笑着说道。

　　“就因为这个？”方总管看着吕恒，眨了眨眼睛，一脸的不可置信。低下头，嗯，使劲儿的往下看了一眼，却发现压根就看不到脚趾头。

　　靠，难怪。估计天下，自己这肚子，也是独一份了！

　　伸出手捧了捧自己的圆溜溜的肚子，使劲儿的往回压了压，却发现，根本无济于事。最后，方总管只好放弃，无奈的苦笑道：“真是千算万算，没想到在这里露出了破绽！”

　　“大人可否帮卑职一个忙！”方总管暂时放过了肚子，抱拳对吕恒说道。

　　“放心，你是谁，我不知道！咱们俩也从来没见过！”见胖子这眼里的恳求之色，吕恒那里还能不知道他想说什么。

　　身为一个特工，最怕就是被人认出来！一旦认出来，他将死无葬身之地，更重要的是，所肩负的职责，也会被泄露殆尽。

　　“如此，卑职多谢大人了！”方总管感激的对吕恒说道。

　　“对了，公子一定要小心那些东瀛人！”方总管突然想起一件事来，对吕恒说道。

　　这话，刚刚吕恒已经从那家丁嘴里听过了。不过，那家丁说起这件事的时候，也是猜测，并无真凭实据。而现在，方总管的地位不凡，所言应该非虚。

　　“魏府尹，已经跟东瀛人拉上了关系，准备窃我大周江南。而且，那魏府尹已经让东瀛将军，佐佐木，抽调高手，要置公子与死地呢！”方总管压低声音，对吕恒说道。

　　听到这个消息，吕恒很惊讶。

　　倒不是因为事情本身，而是因为之前那家丁猜测之准确。

　　仅仅是凭借着，府里多了几个人，就能谣传到有人对自己不利。而且还有板有眼的，丝毫不差。

　　呵，人民群众的眼睛，果然是雪亮的！

　　吕恒摸索着下巴，心里笑着说道。


第二百三十一章 晨雾，晨舞

　　方总管带路，三人绕过一阵廊桥，便到了内院之中。

　　洪胖子走后，这府衙中的格局变了一些，后花园扩大了许多。院子里，也新建了一些阁楼。呵，如果不是方总管，哦不，现在应该叫李总管带路，说不定吕恒主仆还真有可能迷路。

　　走过一条横跨于湖上的拱桥，便到了府尹大人的后花园外了。

　　穿过拱门，映入眼帘的，是一片开阔的院落。

　　四四方方的院落，地上铺着整洁的石板，看上去格外的干净。院落四周，乃是一些树木。而在树木的间隙，摆放着一些架子。上面刀枪剑戟，斧钺购叉，应有尽有。

　　那四方的院落中，正中央，铺着华丽的红色地毯。地摊上，几个身穿薄纱的女子，正翩翩起舞。

　　此时，已经是寒冬十二月。虽然江宁的天气不如北方，但，坐在这院子里时间长了，仍然会感到一阵阵的寒意。

　　看着那身穿薄纱，微露肌肤的女子们，俏脸冻得红红的，吕恒不禁停下脚步，皱了皱眉。

　　“妈的，狗官！”身旁，阿贵看了一眼，正坐在椅子上，品着茶，吃着水果，看着舞蹈的府尹大人，狠狠的吐了一口口水，低声说道。

　　阿贵乃苗人，出身贫寒。寨子里的乡亲们，为了一顿饭，要辛苦好久。而此时，看着这个贪官，裹着如此奢华的生活，阿贵顿时气不打一处来。

　　这时，李总管已经走了进去，低声在那府尹老爷耳边说了一句。然后，伸手指了指门口的吕恒二人。

　　言罢，就看到那年约五十多岁，已经是一脸皱纹的府尹，抬起头来，看了吕恒一眼后，竟是站起来，朝着这边走了过来。

　　“哈哈，吕公子大驾光临寒舍，蓬荜生辉啊！”魏府尹一边走，一边哈哈大笑。走到吕恒面前后，拱手对吕恒说道。

　　只是，虽然言语很是热切。但是，那双三角眼里，偶尔闪现的光芒，却让吕恒觉得此人，真是虚伪的过分。

　　“呵呵，魏大人客气了！”吕恒抱拳还了一礼，微微笑了笑，指着四周这豪华大气的院落，耸了耸肩膀，对魏建道：“大人这府衙要是寒舍的话，那在下住的也只能用茅屋来讲了！”

　　说寒舍，本是一句谦虚之意。没想到，这个书生竟如此较真，抓住这个口误，小小的损了他一句。

　　“早听人说起过，公子乃江宁第一才子，出言颇多妙趣。今日一见，公子果然是个妙人！”魏建脸上肌肉抖了抖，假惺惺的对吕恒抱拳说道。

　　“吕公子请进！”魏建让开路，单手指着身后的院落，笑着对吕恒道。

　　“魏大人请！”吕恒抱拳淡淡一笑，并无谦虚，背着手，便径直走了进去。

　　哼，好一个狂生！

　　身后，魏建还以为他要谦让一番，没想到这书生，竟然是如此的高傲。连看都没看自己一眼，就这么迈步走了进去。

　　嘿嘿，只是，你以为这院子，就这么好进吗？

　　魏建盯着前方那书生的背影，脸上浮现出一抹狞笑。转过头来，对远处树林里的一个探子点点头，然后他甩开袖子，迈步走了进去。

　　走上那地毯，二人拱手抱拳，谦让一番，先后落座。

　　魏建召过下人，换上了一壶新茶，并且最后又端上了一些在这冬日里，极为珍贵的果脯。

　　“吕公子，请！”魏建端起茶杯，对着吕恒笑了笑。

　　“大人请！”吕恒笑了笑，端起茶杯，看了魏建一眼。

　　二人相视一笑，轻轻一啄，便放了下来。

　　随后，魏建伸出手掌，凌空拍了两下后。一旁的乐师们，开始演奏。

　　只是，这曲调！

　　吕恒听了下，不禁摇头笑了笑。

　　“把你捧在手上，虔诚的焚香……”

　　仍然是那首爱的供养，只是，这声音听起来，却如此的凄切。哀鸣一般的声调，让人不禁柔肠寸断。

　　这是……

　　吕恒抬起头来，朝着那声音响起的方向看去。

　　众女翩翩的舞蹈中，一袭妙曼而又憔悴的倩影，出现在了吕恒的视线中。

　　那女子就那么怀抱着琵琶，款款而来。她手指轻轻弹奏着琵琶，神色凄苦，不禁意间，双眸中已是泪光闪动。

　　这女子，吕恒记得，曾经就是站在霓裳身旁的那个绿色长裙的女子。

　　当时，初次看到这女子的时候，虽然她眉角带着一抹忧色。但那个时候的她，却仍然是体态丰盈。

　　如今，已经是如秋日黄花，干枯憔悴。好像一阵风，就能将她带走一般。

　　离开方三月，江宁已数年啊！

　　看着眼前，这个形容大变的女子。吕恒心里不知是何滋味，端起茶杯抿了一口后，幽幽叹息了一声。

　　“吕公子觉得如何？”魏建端起茶抿了一口，然后又往嘴里扔里了一颗枣。一边咀嚼着，一边兴致盎然地看着这些女子，转过头来，问吕恒道。

　　“天气冷了，再娇艳的花朵，也要凋谢。明年春日，才是盛开的最佳季节。大人以为呢？”吕恒面色不变，微微笑了笑，转过头来，看着魏建道。

　　那些女子们，想必跳舞已经跳了很长时间。

　　如今，已经是香汗淋淋，娇喘吁吁了。

　　而且，外面天气又很冷。时不时有风吹过，那些身着单薄轻纱的女子们，宛若秋风里，瑟瑟发抖的鲜花一样，让人有些看不过去了。

　　听到吕恒这话后，魏建倒是愣了一下。

　　不过，随后反应过来后，他愕然片刻，这才哈哈大笑。鼓掌击节道：“哈哈，想不到，吕公子也是怜香惜玉之人！”

　　“既如此！”魏建笑了笑后，看了一眼那些女子们。摆摆手道：“既如此，你们便下去吧！”

　　“谢大人，谢公子！”众女如蒙大赦，连忙躬身对二人行礼。

　　而抱着琵琶的绿群女子，有些呆滞地看着坐在上面的吕恒。想张嘴，嗓子里却像是卡了什么东西一样，说不出话来。

　　人群皆散，唯有她还呆立当场。

　　冷风吹过，那身上绿色的衣裙，宛若深秋最后一抹绿色一样，在那枝头摇曳不定，仿佛随时都有可能掉下来。

　　“还不下去？”李总管看到府尹大人面露不悦之色，连忙过去，斥责了一声那绿裙女子。

　　同时，对她暗使眼色。赶紧下去吧，不然的话，这老东西，一会又要找麻烦了。

　　耳旁惊闻总管大人的声音，绿裙女子这才惊醒过来。连忙抱着琵琶，一手敛起裙摆，就要离去。

　　不过，似乎是身体太过孱弱，又在这寒风中吹了许久。这一迈步，突然觉得脚下发软，眼前发黑。

　　顿时，身体不由自主的倒了下去。

　　咣当一声，手中的琵琶，迸溅起来，飞到了吕恒的脚下。

　　翁的一声，琵琶的琴弦，啪啪折断。那琵琶，宛若失去了灵魂一样，咕噜噜的在原地旋转着。

　　“贱人！敢惊扰本府贵客，该死！”魏建今天似乎就是要找茬，看到那女子昏倒在地，手中琵琶滚落而来。

　　顿时暴起，抓起手中的茶壶，就要往哪女子的身上砸去。

　　刚抓住茶壶，还没等抬起手，就感觉有人按住了自己的手掌。

　　魏建转过头来，低头看了一眼，果然，自己的手掌，正被一只手掌有力的按着。

　　抬起头，看着一脸淡然的吕恒。

　　魏建脸色变化了几下，沉声问道：“吕公子，你这是何意？”

　　吕恒并没有松开他的手，只是微微一笑，眼里闪过一抹笑意，看着面前脸色不善的魏建。

　　“花有重开日，人无再少年！姑娘如花似玉，大人，岂能做那辣手摧花之事？”声音很平静，但是却足够的深沉。话语间，带着劝慰，叮嘱，甚至还有浓浓的警告之意。

　　魏建当然听出了吕恒话中的意思，而且，看着吕恒那似笑非笑的神色。魏建眼皮一跳，眼睛不禁眯了起来。

　　此人，难道不知道，他今日已经是羊入虎口？

　　竟然还敢如此放肆！

　　呵，为了一青楼女子，就如此撕破脸皮，此人真是无知啊！

　　看来，江宁第一才子，人称神算鬼手的吕恒，却是徒有虚名，不过尔尔。

　　只是一个贪花好色的浪子罢了！

　　罢了，罢了，就让他暂时逞一逞威风。

　　反正，也没多少时间了！

　　魏建盯着吕恒许久，心里暗暗算计了一下，佐佐木等人到来的时间。最后，握着茶壶的手，慢慢的松开了。

　　而此时，吕恒的手，也松了开来。

　　二人对视一眼后，突然哈哈大笑起来。

　　“花有重开日，人无再少年。”魏建先是重复了这一遍话，然后捋着胡子说道：“公子高才，本府佩服！”

　　“呵，大人抬爱了！”吕恒笑眯眯地看着魏建，伸出手，对那幽然醒来的女子，摆摆手，让她先行退下：“姑娘，下去吧！”

　　寒风扫过，院落四周，那干枯的树枝，发出一阵阵呜呜的声音。偶尔有树上残留的落叶，被这风吹下，急速的打着旋，在这院墙跟咕噜着。

　　树干间的兵器架上，刀枪被风吹得发出一阵阵轻声名叫，阳光下，刀枪寒光闪烁！


第二百三十二章 比武

　　对于即将发生的事情，一旁的方总管，心里其实也是很担心的。

　　他知道，魏建对吕公子已经起了杀心。

　　但是，他却不知道，吕恒到底有何应变之策。

　　如今，院子里已经是杀气腾腾。可是那公子，却像是无动于衷一样，仍然是自顾自地喝着茶。偶尔会跟那魏建说上一两句话，气氛在他那里，依然融洽。

　　以方总管对吕恒的了解，此人应该是那种谋定而后动的人。绝对不会做这种孤身犯险，没有把握的事情。如今，他仅仅是带着一个随从，便来这府衙之中。

　　难道，他早有准备？

　　方总管看了一眼那书生一眼，心里满是狐疑。

　　……

　　“本府最近结识了一些身怀异能的高人，今日正好凑巧，他们也在府中做客。吕公子，想不想一观？”魏建抿了一口茶，抬起眼，冷冷地看着吕恒，笑着问道。

　　“君所愿固所愿也！”吕恒笑了笑，伸出手，揪扯了一下袖子，转过身来，对着魏建笑了笑。

　　魏建闻言，点头笑笑。

　　转过身来，对着那空无一人的墙壁，拍了拍手掌。

　　啪啪啪……

　　三声掌声落下，就见五个身穿黑衣，头戴斗笠，脸上蒙着黑纱的人，从院墙外翻了进来。身轻如燕，矫健之极。

　　吕恒端着茶杯的手，微微一停。定睛看了这五个人一眼，继而微微一笑。

　　果不其然，这些人个头都不是很高，而且的腰间，全部都挎着武士刀。

　　“飞贼？”吕恒皱了皱眉，放下茶杯，看着那些人说了一句。

　　噗……

　　正得意的魏建，听到吕恒这话后，不禁嘴里的茶水喷了出来。

　　“五个飞贼？”吕恒看了魏建一眼，见他一脸呆滞，仿佛已经从中得到答案一般，点点头哦了一声。

　　“不，不是！”魏建心里虽然对此人极为鄙视，但听这书生说出飞贼两字，仍然是不禁眉头发抖。

　　“他们非是中土人士，不过，他们却是一些身怀异术的高人。隐身，刀法，暗器，无一不精！乃是真正的高人啊！”魏建一边说，一边看着吕恒，想看看吕恒听到这些话的时候，作何表现。

　　说这话的时候，魏建其实是很得意的。这五个人，皆是佐佐木手下的绝顶高手。在东瀛国里，也是天皇侍卫。地位尊崇，身手非凡。

　　能够让这五个人，来到大周，可见东瀛国对此次行动的重视。

　　只是，让他失望的是，吕恒在听到他的这番介绍后，神色仍然是那般的平静，甚至，那眼神中还有些鄙夷之色。

　　端起茶抿了一口，抬起头，看了一眼这五个人，放下茶盏，微微笑了笑道：“蛮夷而已！”

　　听到吕恒如此评价这五个人，魏建脸色顿时一僵。

　　而那五个人里，还是有一个懂中土语言的人。听到那书生对他们的鄙视之言后，这人顿时脸色一变。转过身来，对其他同伴翻译了一句。

　　其实，不用他翻译，其他人看到魏大人那吃惊的神色，还有那书生眼里的鄙夷。他们心里稍稍猜测一下，便知道这书生是看不起他们。

　　五个人，对视一眼后，冷哼一声，顿时杀气四溢。盯着吕恒的眼神，越来越不善。而且，手已经握住了腰间的刀柄，只待那魏大人一声令下，就将眼前这书生碎尸万段。

　　“八嘎！”其中一武士，定着吕恒，眼中寒光闪烁，狞笑着道了一声。

　　呵……

　　听到这武士在辱骂自己，吕恒只是轻轻笑了笑，端起茶抿了一口后，神色淡淡的注视了他一眼。

　　“哈哈！”而就在这时，一旁的魏建，突然哈哈大笑一声。他看了一眼那眼神阴沉的黑衣武士一眼，然后转过头来，看了吕恒一眼。见对方盯着那武士的目光，似笑非笑。魏建心中思索了片刻，然后捋着胡子，指着吕恒身旁的阿贵道：“久闻吕公子的随从，武艺高绝。今日，正巧宫城阁下也在府中。既然如此，何不让二人表演一番，也让你我见识见识，吕公子以为如何？”

　　吕恒转过头来，看着眼中神色闪烁的魏建，微微一笑。

　　想了片刻后，皱着眉头道：“表演一番自是无妨，只是，刀枪无眼，怕是……”

　　吕恒并不担心阿贵会失手，只是，在这杀气隐隐的环境中。他需要一个更为宽阔的空间，来震慑对方，以保证事情的顺利推进。

　　“哎，既然双方都乃真正的武士，想必也知道这格斗的危险。”魏建大手一挥，一脸无所谓的样子。

　　如此慷慨激昂地说了一番，不知道的，还以为是他要下场比武呢。

　　或许，在说完后，魏建也觉得自己这般做法，有些越俎代庖。毕竟，拼命的不是自己，是别人。

　　捋着胡子笑了笑，转过头来，看着身前的宫城武士，问了一声：“宫城阁下，你觉得呢？”虽然是问，但话语中，期盼与询问等待对方表态的成分居多。

　　“战死，是我们大……武士的荣耀！”宫城盯着阿贵嘿嘿笑了一声，眼中寒光闪闪，狞笑着说道。

　　不过，因为心中太过激动，差点泄露了身份。看到魏大人那不断使者颜色的样子，宫城才中途改口。

　　“既如此？”得到宫城的答复后，魏建心里顿时一松。满意地点头笑了笑，捋着胡子，转过头来，看着吕恒，眯着眼睛询问道：“吕公子，你看呢？”

　　吕恒微微一笑，将目光从那宫城身上收了回来。端起茶杯，吹了吹飘在上面的茶叶，抿了一口后，淡淡说道：“阿贵！”

　　“是的，公子！”身旁阿贵走上前来一步，抱拳对吕恒沉声道。

　　吕恒放下茶杯，淡淡的瞥了一眼那宫城后，靠在椅子上，闭上眼睛，随意地说道：“陪他玩玩！”

　　“嘿！”阿贵沉声嘿了一声，手握住剑柄，大步卖了出去。

　　妈的，早就看这个小扶桑不爽了。要不是公子没有发话，自己早就准备揍他了！

　　进个院子还翻墙，连门都他妈不认识，装什么大尾巴狼啊。

　　而且，这五个矮子，还唧唧哇哇的说什么鸟语，害得自己一句都没听懂。真是岂有此理！

　　阿贵越看这五个人越不爽，到了最后，连人家的长相都看不过去了。

　　靠，这五个人也长的太丑了。

　　尤其是那鼻子下面，人中处的那小黑点。

　　那是什么，难不成是鼻屎？

　　一边朝前走，一边心里鄙视着这五个人。

　　等到了他们面前，身材魁梧的阿贵，自然是俯视着这五个小矮人。

　　而这五个东瀛武士，也是抬起头，挺着胸，瞪着阿贵。

　　“哟系！”宫城看到身材高大魁梧的阿贵走进来，逼视着自己，心里不禁也有些打鼓。

　　不过，不管如何，天皇陛下的面子是不能丢的。

　　宫城抬起头来，狞笑着盯着阿贵，沉声说了一声。

　　“我，宫城良久，不知阁下是。”宫城解下腰间的武士刀，退后一步，盯着阿贵说道。

　　岂料，话刚说出口，就被不耐烦的阿贵抬手打断了。

　　“没必要把名字告诉一个死人！”阿贵厌恶地看了他一眼，尤其是看到他鼻子下面那缕黑鬃，心里更是反胃。

　　“你们，一起上吧！”见宫城似乎准备单挑自己，阿贵不屑地瞥了他一眼后，抬起手，指着这五个人，淡淡地说道。

　　“八嘎！”

　　宫城像是受到了巨大侮辱一样，脸色上满是怒火。

　　刷的一声，抽出武士刀。微微颤抖的剑锋，指着阿贵，哇哇大叫：“汉人，竟敢小看我大东瀛武士，今天，我宫城要与你决一死战！”

　　话音一落，宫城双手举刀，突然一个箭步上串。锋利的刀锋，直指阿贵的小腹处。不过，在这闪电般的攻击动作后，那武士刀在空中，突然划出一道诡异的弧线、竟是线路一边，朝着阿贵的脖子削了过去。

　　见到这武士，如此精湛的刀法。魏建眼中一亮，端着茶杯的手，也停在了空中。

　　“好！”

　　魏建大声喊了一句。

　　转过头来，瞥了一眼那书生。

　　可是……

　　那书生，仍然是那般悠闲的抿着茶水，似乎根本没有被眼前这紧张的格斗所吸引。仿佛，手中那盏清茶的吸引力，要比这武士的争斗精彩的多。

　　哼，强自镇定罢了！

　　魏建没有看到书生脸色大变的样子，心里稍稍思索了片刻，冷冷的一笑，对那书生在心中下了决断。

　　魏建冷哼一声，不再去看那书生虚伪的表情。转过头来，将目光投向下面的战况。

　　不过，在看到场中依然没有把剑的阿贵的时候，他的眼神顿时一缩。

　　那，那一刀，竟然没有伤到他？

　　甚至，对方都没有拔剑。

　　而在争斗中的宫城，在第一刀攻出，没有奏效的时候，心里顿时一惊。

　　看着眼前，身形敏捷，宛如鬼魅一般漂浮不定躲闪着自己攻击的阿贵，他心里越来越慌乱。

　　他知道，今天，自己是踢到铁板了！

　　心里一乱，攻势自然也凌乱下来。

　　久攻不下的宫城的呼吸在变得急促，手中的刀法也开始变得杂乱无章。

　　突然，对方身体似乎有些不太平衡，正在朝后倒去。

　　宫城眼中一亮，双手握刀，高高跃起，朝着阿贵的当头就劈砍了下去。

　　机会来了！


第二百三十三章 一剑定乾坤

　　寒光闪烁，锋利的刀锋，撕破空气，发出一声清亮的鸣叫声。

　　嗡嗡的，刀锋在颤抖。

　　嗖……

　　一道弯月形的寒光，划出一道圆弧的轨迹，准确无误的落在了阿贵的头上。

　　哈哈……

　　这一刻，宫城心里悬着的石头，终于落了下来。

　　看到手中的刀锋，轻而易举的将对方看成了两截。缠绵攻击了这么长时间的宫城，心花怒放，哈哈大笑。

　　嘎……

　　刚笑出声来，宫城突然发现，事情，好像不对劲。

　　这刀，砍进去的，似乎太容易了，竟然连一丝阻隔的感觉都没有。仿佛是，切入空气中一样。

　　宫城手握着刀，呆在原地。

　　渐渐的，眼前阿贵的影子，变得模糊。

　　最后，竟是消失不见了。

　　宫城心中一惊，但仍然是保持着这样的动作，只是，他的浑身都在急剧的颤抖着，额头的冷汗刷刷流了下来。

　　那人，在他的身后！

　　凭借着多年的经历，宫城知道，那个高大的武士，就在他的身后。

　　气氛，死一般的寂静。

　　漫长的等待中，宫城保持着那般的动作，丝毫不敢有所动弹。

　　额头的冷汗，已经迷住了眼睛。背后，也被冷汗湿透了衣衫。

　　眼睛里，酸涩无比，但是，他却不敢抬手擦拭。

　　他生怕，自己只要稍稍有些动作，背后那人就会毫不留情的抽出宝剑，将自己斩首。

　　只是……

　　呵，他似乎太高估自己的价值了。

　　也太低估阿贵的眼光了。

　　虽然只有几息的时间，但是对宫城却仿佛极为的漫长。

　　一阵微风吹过，带着冬日的冰寒，袭遍全身。

　　浑身湿透的宫城，不禁打了个寒战。

　　“我说过，五个一起上！”背后传来了阿贵懒洋洋的声音。

　　听闻此言，宫城身体一哆嗦。艰难的转回头来，看了那静静站在那里，抱着剑，低着头的阿贵。

　　好一个剑客！

　　宫城眼神微眯，盯着阿贵，心中如此心悦诚服的赞叹。

　　咳，不得不说！

　　此时，阿贵的风采，的确是很迷人的。

　　因为，他又想到了吕恒，以前跟他讲过的西门吹雪的故事。

　　嗯，貌似，那个叫西门吹雪的剑身，经常就这样扮酷！

　　就是一旁上座观战的吕恒，见到阿贵此番动作，都不禁点头，眼前一阵迷糊，差点以为自己来到的不是江宁府衙，而是紫禁之巅的决战现场呢。

　　而一旁的魏建，看到场中这般的变故后，神色不禁一冷。转过头来，看着身旁的吕恒，眼睛微眯，期间寒光闪过。

　　“魏大人！”吕恒端起茶杯，轻轻一扬，将杯中的冷掉的茶水倒掉。然后准备拎起茶壶，换上一杯新茶。

　　不过，伸手用手指在那茶壶上试了试，发现里边的茶水也凉了下来，吕恒不禁有些失望的摇摇头，打消了品茶的念头。

　　“魏大人，这就是您说的高人？”吕恒转过头来，看着脸色阴沉不定的魏建，笑了一声，淡淡问道。

　　“呵，似乎，并不是很高啊！”吕恒一语双关，期间意思，只有魏建或许能明白一些。

　　其实，当东瀛人出现的时候，吕恒就隐隐猜到了一些什么。直到后来，看魏建对这个叫宫城的人，虽然说话间，似乎是命令的意思。但是那，神色间的询问和期盼之意，却明白无误的显露出了，他与这些东瀛人的关系。

　　既然是主仆关系，那么，事情可就严重了。

　　江宁不光是大周的粮仓，更是把守着大周海岸的东大门。一旦此门洞开，那……

　　吕恒想到这里，身体微微一颤。

　　呵……

　　真是好歹毒的心机！

　　眼中神色闪了闪，但终归是平静了下来。

　　端起茶盏中，已经凉下来的茶水抿了一口后，淡淡的瞥了一眼这魏建，心中不由的叹息了一声。

　　哎！他也是大周官员！也是这大周的子民！

　　怎能如此呢！

　　如今，朝政虽然稳固，皇帝已经控制了整个东京。但，真正的危机，仍然没有浮出水面。而且，从武宁远那里传来的消息，和之前鲁御史的猜测。吕恒经过分析后，细细思索了一番，也隐隐觉得，那太子应该不是此次宫廷大戏的主角。

　　而，那真正的主角，应该是在山西！

　　就是那个，被人称为大周第一贤王的晋王！

　　虽然不确定如今的朝政，与那晋王的关系。但是，吕恒还是在心里认定了此人，必将影响大周未来朝政的走势。

　　因为，不管是从地缘政治上来说，还是他在行为处事上的低调作风，以及他在朝廷中的威望和美誉。此人，以及此人的封地，都太重要了！

　　如果，此人一旦有所变动，那么大周依仗的北大门，将在瞬间洞开。

　　而倒时，北地硝烟再起。

　　突厥人南下，大周北方必然将陷入一片火海中。

　　加上现在，这些讨厌的东瀛人，在江宁一代蠢蠢欲动。

　　呵，有好戏看了！

　　吕恒想了想后，不知不觉间，已经将整个局面，都囊括在了其中。

　　不过，或许是因为事情还没有来到，也或许是因为，真正需要担心的人，还轮不到他。

　　故而，即便在想明白后，虽然心里有些担忧。但终归是不像那些街上以国家兴衰为使命的读书人一样，唉声叹气，痛哭流涕。

　　在他看来，事情既然要来，那便来好了。

　　自己需要做的，也只能是兵来将挡水来土掩。

　　如果有可能的话，最好先敌一步，洞彻先机。将局势的主动权，拉到自己这一方来。等事情发生后，也不至于太被动。

　　至于那唉声叹气，痛哭流涕的女儿状。自然是不需要的，而且也没必要。

　　如今，自己只要尽了一个幕僚的职责，将想到的东西，送给皇宫里的那位。

　　至于，如何做，想必他心里清楚。

　　呵，毕竟，这大周是他的家！

　　想来，他在知道事情后，比谁都着急的。

　　心里想明白这些，吕恒那颗稍稍悬着的心，也放了下来。

　　目光随之也变得平静，脸上再次恢复了那风轻云淡的神色。

　　转过头来，看着神色变化不定的魏建，微微笑了笑，靠在椅子上，悠然自得晃了晃太师椅。然后，轻轻笑了笑，自言自语道：“虽说大树底下好乘凉，但，想要乘凉的话，总是要找一颗能够靠得住的大树！”

　　“而且！”

　　吕恒的声音顿了顿，睁开眼，看了那魏建一眼后，神色变得正式了许多。

　　“呵，非我族类其心必异。”

　　深深地看了一眼那魏建后，看到他仍然是低着头，神色变化不定，似乎是在心里思索着什么。话说到这里，已经是言尽于此了。至于如何选择，就看这位被东京人士，颇为敬重的太子幕僚自己怎么想的了。

　　吕恒淡淡地看了他一眼后，身体后仰，靠在椅子上，晃了晃，淡淡说道：“大人，好自为之吧！”

　　似乎是有些不着头脑的话，但听在魏建心里却是一阵惊涛骇浪。

　　他知道，这书生，已经看出了什么。

　　呵，应该是自己的想法，甚至是整个江宁的布局，都被此人看清楚了。

　　想到这里，魏建身体不禁一抖，一股寒意直窜上后脑。看着吕恒的目光，也变得凌厉起来。

　　此人……

　　厉害呀！

　　不过，他既然看出来了，为什么会这么明明白白地告诉自己。

　　难道，他不怕自己杀了他吗？

　　如今，魏建已经派人将这府衙内外，包围的严严实实。别说是人了，就是一直苍蝇都飞不出去。

　　只待自己一声令下，埋伏在各处的高手，就将倾巢而出，将这两人格杀在此地。

　　他那随从即便武功再高，也难敌数百人的攻击。

　　心里如此想着，杀机却是越来越浓烈。

　　看着吕恒的眼神，也更加凌厉。

　　颤抖的手，也端起了茶盏。

　　而就在这时，那一直闭着眼，无聊的晃着椅子玩儿的书生，突然间停了下来。

　　他睁开眼，看了魏建一眼，眼中带着一丝怜悯，还有一丝痛心。

　　如此一眼，却让魏建心中的杀机，顿时消退。

　　他，怎么会如此镇定？

　　莫非，是有早有准备？

　　魏建眼神闪闪，脸上神色阴沉不定。

　　看着书生又继续躺下，继续玩耍摇椅后，心里极为的不平静。

　　摔！

　　还是不摔！

　　他手里捏着茶盏，心里如此思索着，犹豫不定。

　　而就在这时，场中争斗的六人，已经结束了。

　　随着阿贵一句，你们五个一起上。

　　被羞辱的东瀛武士，哇的一声大叫，齐齐出到。朝着阿贵身体的各个部位，攻击而去。

　　而阿贵，在看到这武人的攻击后，眼神微微一变。

　　连退三步后，握着剑柄的手，猛地一抽。身体急速停下，猛地转身，挥剑！

　　整个动作，一气呵成！

　　唰……

　　如龙吟一般的轻啸声，响彻院落。

　　一抹湛蓝色的光芒，在那五个东瀛武士身前，划出一道完美的弧线。

　　然后，阿贵退后，收剑入鞘。

　　看也没看身后呆立下来的武人，阿贵便径直回到了吕恒身边。

　　身后，哗啦一声，让人毛骨悚然的声音响起。

　　那原本呆立在原地，还保持着劈砍动作的五个东瀛武士，瞬间破碎成了一堆肉块。

　　腰间，一道整齐的切割面，呈现出来。

　　他们的上体，刺啦一声，断裂开来，扑通扑通的掉在地上。

　　鲜血喷溅！

　　浓重的血腥味，还有那箭射而出的鲜血，迷住了正午的天空。

　　呼……

　　寒风卷带着冬日的寒气，肆虐而过。

　　院落四周，树木如野兽般的哀号……


第二百三十四章 天空之心

　　院子里，寒风肆虐。

　　院墙角落里，那些原本堆积，挤压在一起的枯枝败叶。

　　被这突如其来的风卷起，杂乱无章的在这原子上空飞扬着。

　　地上，散碎在血泊里的残值断臂，随处可见。

　　那些飞在院子上空的枯叶，渐渐的盘旋而下，跌落进了那粘稠的血液中。被浸湿，被淹没。

　　血腥气很浓，让人闻之作呕。

　　魏建脸色苍白，端着茶盏的手，猛烈的颤抖着。

　　他没有去看那被血湿透了的地面，也没有去看，那被斩断的尸体。

　　他眼里满是惊恐地看着阿贵，仿佛眼前，这一脸冷漠的汉子，是从地狱而来的勾魂使者一样。

　　偶尔那汉子，转过头来，瞥他一眼。那冰冷的眼神，让魏建不禁如堕冰窟。

　　而那汉子，除了刚刚上来的时候，冷冷的瞥他一眼后。一直便是站在书生身后，一语不发。

　　寒风风吹过，书生的长衫微微抖动。

　　长长的黑发，随风飘动。那有些凌乱的黑发，扫过书生那波澜不惊的眼神，如寒冬深潭一般，深邃而镇定。

　　看到那书生皱了皱眉头，伸出手，轻轻掸去掉在身上的一片叶子。

　　虽然是如此随意的一个动作，却让魏建知道，他输了，而且，输的很彻底！

　　呵，心服口服啊！

　　魏建盯着吕恒许久，最后，终是苦笑着叹了一口气，端起茶，将杯中冰冷的茶水，一口饮尽。

　　对着院子四周，看着血流成河的地面，喟然长叹一声。

　　……

　　出了府衙，阳光依旧明媚。

　　走卒小贩门的叫卖声，随处可闻。

　　街面上，卖糖葫芦的，卖春联的，卖年货的，到处可见。那街道两旁的酒楼茶馆门口，也是一番张灯结彩的样子。

　　偶尔有戏子缠绵婉转的声音从那茶馆中，飘出来，便很快被这喧闹的气氛所淹没。

　　而不远处，那闻名江宁的怡红院，也是一番热闹的景象。虽然还是正午时分，但打扮的花枝招展的女子们，却早已站在了门口，莺莺燕燕的招呼着来往的客人们。

　　走过路过的客人们，看到那些女子们娇嫩的肌肤，环肥燕瘦的身段，不禁两眼冒光。刚想迈步往里走去，看上一番。却不曾想，身后肥胖的夫人，一个巴掌扇来，顿时眼冒金星。嘀嘀咕咕一声，忍着口水，恋恋不舍的离去。

　　街上，行人走卒，摩肩接踵，热闹非凡。

　　吕恒二人，便走在这街上。

　　阿贵一边走，一边看着身旁的公子，回头看看远处的府衙，再看看一脸平静微小的公子，心里是敬佩不已。

　　说实话，刚刚那紧张的气氛，就连自己都觉得心惊。而公子，却像是个没事儿人一样。对那魏府尹的步步紧逼，随意的答了几句，便将那浓烈的杀气化之于无形。

　　“走，过去看看！”正想着，耳边突然传来公子的淡淡的声音。

　　阿贵回过神来，朝着公子所指的方向望去。

　　却见，那是一个贩卖金银首饰的店铺。

　　进了店，吕恒背着手，在店中转了一圈后。最后，在一个纯金打造的，镶嵌着一颗深蓝色怪异宝石的项链前停了下来。

　　吕恒站在那里，端详着那个项链许久，看着那项链上怪异蓝色宝石的发出璀璨深邃的光芒，微微一笑，转过头来，对那店家道：“店家，把那个项链我看看！”

　　店家听到吕恒的声音后，连忙过去，一边伸手去取，一边笑着对吕恒道：“公子，您可真是好眼力。这个项链上的宝石，可是从波斯那边传来的！整个大周也独此一份啊！！”

　　听店家如此卖力的推销这个项链，吕恒不可置否地笑了笑。从店家手里接过项链，翻看了一眼。然后又伸出手指，在那棱角分明的蓝色宝石上摸了摸后，神色不变的转过头来，看着店家道：“这项链怎么卖？”

　　见这客人似乎对这项链感兴趣，店家眼里顿时一亮。

　　要知道，这项链挂在这里很长时间了，虽然有人问津，但，无奈难以承受其高额的价格，而最后放弃。如今，看着书生气质非凡，定是个财主。店家一高兴，开口道：“客人如果想要，五百两银子，卖给客人了！”

　　这个年代，一两银子的价值，大约等于后世的一百块，五百两就等于是五万块了。

　　这个价格，已经是很高了！

　　报完价，店家便闭嘴不语了。他有些忐忑地看着书生，等待着他的反应。

　　“还好！”岂料，书生只是皱了皱眉头，然后，便是坦然一笑，道了一声后，便从对那随从点了点头。

　　那魁梧的大汉，在得到书生的示意后，直接从怀里掏出了一张银票。

　　“囊，这是五百两银票！”

　　“等等！”就在吕恒准备将那项链收入怀中的时候，门口突然传来了一声清脆悦耳的声音。

　　闻声后，店里三人齐齐转过头，朝着门口看去。

　　只见，不知什么时候，一个身着华服，蒙着面纱，雍容华贵的女子，出现在了店门口。在他的身后，一个长着鹰眼的魁梧汉子，低着头，寸步不离。

　　只是，当他随着那女子走进店里后，似乎是感觉到了什么，猛地抬起头，将目光锁定在了阿贵的身上。

　　而阿贵，同样也感觉到了此人的气息。

　　不过，阿贵显然比他要从容得多。

　　见此人盯着自己不放，阿贵只是瞥了他一眼后，便将目光移到了身旁公子的身上。

　　那女子看了吕恒一眼后，便将目光投向了吕恒手里的那镶嵌着蓝色宝石的项链上。

　　“这项链，公子可否割爱？”

　　女子静静的注视吕恒，轻声问道。说话的声音，很好听，就像春风拂面一般，让人感觉到舒服之极。

　　这女子，身材窈窕，体态轻盈。走路落落大方，不经意间的举手投足，透露出一股属于上位人士的威严之气。

　　而且，她生得极美。虽然脸上有轻纱遮面，但仍然难以掩饰绝代的风华。

　　“呵，不肯！”吕恒看了这女子一眼后，便收回了目光，一把将项链揣入怀中后，笑着摇摇头。

　　好看不妨看两眼，如果因此丧失原则，那就划不来了！吕恒摇摇头，直接拒绝了她的要求。

　　汗，这个拒绝可够直接的。

　　以至于，那女子还以为自己听错了。

　　“公子，刚刚说不肯？”女子美眸中满是诧异之色，看着吕恒，满是不可置信之色。

　　“呵，不好意思。这项链，在下是用来送人的，实在是抱歉了！”吕恒抱拳对着女子笑了笑，淡淡说道。

　　“如果公子愿意的话，小女子，愿意以五倍的价钱，买这项链……”女子眼里闪过一抹难舍的样子，有些焦急地说道。

　　“呵，不好意思！”吕恒微微摇头，态度很坚决。

　　被人在二连三的拒绝，女子也有些微怒。

　　她突然笑了，美眸中闪过一抹冷色。看着面前这自顾自端详着手里项链的书生，轻声笑着道：“如果，小女子执意要公子割爱呢？”

　　虽然口吻依然轻柔，但那话语中的冷色却是越来越严重。

　　吕恒闻言后，转过头来，目光怪异地看了这女子一眼，如此注视了一阵后，吕恒却是摇摇头，轻轻笑了出来。

　　“你，笑什么？”女子美眸微微眯起，盯着吕恒，沉声问道。颇有规模的胸部，因为愤怒而一起一伏的，让人不禁吞了一口口水。

　　长这么大，还没人敢笑话自己呢。这书生，真是好大的胆子，竟敢取笑自己。

　　吕恒看着这女子愤怒的神色，依然是那般的笑容。咳嗽了一声后，伸手指着女子身后的店门。

　　“抢劫是犯法的，呃，门口有官差呢！”

　　啊？

　　听到吕恒这话后，女子不禁愣了一下，转过头来，看了一眼，顿时俏脸一阵发烫。

　　原来，那店家一看店里气氛不对，似乎是要打架的样子，便偷偷的让小二出去报官了。

　　等那女子一回头，果然，整整十多个官差，正手握着腰刀，眼神不善的盯着女子以及他身旁的护卫。

　　看到身后那些虎视眈眈的官差，女子俏脸上是一阵青一阵红。盯着吕恒的目光，越发的不善起来。

　　而吕恒，只是笑呵呵地看着她，似乎很期待，她能做出一出暴力抗法的事情来。

　　许久之后，那女子终是收回了目光，似笑非笑的盯了吕恒一眼，咯咯娇笑道：“你，很好！”

　　“呵，小姐过奖了！”吕恒谦虚地笑了笑，抱拳对着女子说道：“这话不好自己说！”

　　“哼，我们走！”见这书生压根不理会自己的威胁，反而还冒出这么一句话来。女子不禁为之气憋，神色变幻了几下后，瞥了吕恒一眼后，转身离去。

　　她倒不怕那些几个官差，也不在乎当场把那个书生拿下，治他个不敬之罪。但是，她却怕自己的身份暴露。

　　万一被爹爹知道，她又从家里跑出来，而且还跑得这么远，以后就别想再出门了。

　　心里如是想着，她回头看了一眼店里，那正在跟店家谈话聊天的书生一眼后，冷笑一声，便离开了。

　　只是，她却没有看到。身旁的青衣鹰眼侍卫，却早已是满头冷汗了。


第二百三十五章 效忠

　　“呵，江南第一才子，还真有趣！”

　　这女子回头看了一眼，那店里的书生，转过头来，俏脸轻轻抬起，享受着冬日温暖的阳光。她那好看的嘴角掀起一抹迷人的笑容，轻声说道。

　　只是，那笑容，看起来，的确让人觉得有些浑身发冷，毛骨悚然。

　　身后，那青衣的鹰眼侍卫，回头深深地看了一眼那个腰挎阔剑的壮汉，深吸了一口气。强自按下颤抖的身体，转身迈步，随着那女子离开了。

　　……

　　“公子，那个人是个高手！”等到那女子与随从离开后，阿贵才走到吕恒身旁。指着远去的那个人影，低声对吕恒说到。

　　吕恒抬起头，看了那个青衣侍卫一眼，点点头。

　　只是，虽然是说在看那个侍卫，还不如说是在看那个女子。

　　这个女子怕是不简单啊，这般的气质，可不是什么普通大户人家能培养出来的。端庄的举止，落落大方的气质，还有那眉宇间的威严。

　　如此看来，这个女子应该是出自皇家的。至于身份嘛，如果不是郡主，那也应该就是个公主！

　　只是……

　　她来这里干什么？

　　吕恒眼神淡淡，看着那正在上马车的女子，心里暗暗道。

　　此时的江宁，虽然看似平静，依旧繁荣。但是，随着东瀛人的出现，还有那东京政局未知的变动。其实，江宁已经是暗流涌动了。

　　各方势力聚集江宁，只要稍有火星，这里便会成为一个火药桶。一旦发生爆炸，必然会祸及整个江南。

　　而那这女子，身为皇家之人，千金之躯。为何篇在这极为敏感的时期来到这江宁城？

　　如果说，她怀着不可告人的目的，到这江宁故意搅浑这趟水的。那么，按照这样的推断，今天的这个碰面，应该是她预谋好的。

　　可是，这样做，她的意图是什么？

　　但如果说，她是无意中闲逛到此？

　　无意中遇到了那无人认识的天空之心，无意中碰到了自己。

　　呵，好像这样的说法，连三岁小孩儿都不会信的。

　　那她，到底是为何？

　　如此想了许久，脑海中仍然是不得其解。

　　直到一股冷风吹来，吕恒才从思虑中醒过神来。

　　看着那已经倩影消失的街头，吕恒不禁有些哭笑的摇摇头，心里笑骂自己。

　　呵，做策划都做出魔怔来了！看什么人，都像是不怀好意似地。

　　呵……

　　何必去想那女子的意图，自己，也就当这是一次美丽的意外也罢了。

　　深深地吐出一口气，将心中的疑惑和忧虑，抛之脑外。转过头来，看到阿贵依然在神色冷峻的注视那街道的远方。

　　吕恒笑了笑，开口问道：“高手？”

　　“是的，公子！”阿贵点点头，沉声说道。

　　“呵，有多高？比你还高？”吕恒上下打量阿贵一番，转过头来，看着那远去的马车，笑着问道。

　　“两招！”阿贵笑了笑，抱着胳膊看着那远去的马车，想了想后，皱着眉头道：“两招之内，他必败！”

　　一代高手的气质，自然的流露而出。

　　闻言，吕恒转过头来，诧异地看了阿贵一眼，若有所悟的点点头。

　　其实，今天他之所以，敢去知州府去试探那魏府尹，其中的一个依仗，便是身旁的阿贵。

　　吕恒相信，一旦爆发冲突，只要是在阿贵的视线内，任何人都是被狙杀的目标，而魏府尹，却是离阿贵最近的一个。

　　至于其他原因……

　　呵，王总管的身手，吕恒可是亲眼见过的！

　　想到，以前在江宁的时候，吕恒亲自看到，王总管在后花园，一拳击碎一块青石的情景，吕恒就觉得好笑。

　　虽然满身肥肉乱斗的样子，不太好看。不过威力可一点都不含糊！

　　“走啦，回家！”看到那个带头的小贩，偷偷地对吕恒点点头后，带着几个同伴，隐入了人潮中后，吕恒转过身来，拍拍阿贵的肩膀，迈步走下台阶，背着手，悠闲的朝着家中而去。

　　……

　　江宁府衙中，清冷肃杀。

　　佐佐木一脸的怒色，站在魏建身前，脸色不善的盯着魏建，沉声问道：“魏大人，为何不杀了那个吕恒？”

　　“你能打败那叫阿贵的武士？”被人如此训斥，作为一方大员的魏建，自然脸色不太好看。只是，无奈此时，自己与对方乃合作关系，而且。以后，自己说不定还得仰仗人家。故而，心里恼火，但也不敢表露出来。

　　“他再厉害也是一个人！”佐佐木怒气冲冲的走上前去，弯下腰，死死地盯着魏建，一字一句的道：“我们大东瀛武士，就没有怕死的！”

　　双方相隔仅不到一指，如此近距离的接触。已经不再是回答，而是直接的威胁了。无奈，自己有求于人。魏建心里那丝刚刚浮现的火苗，也瞬间熄灭。

　　他有些不敢跟佐佐木那锐利阴沉的眼神对视，转过头去，端起一杯茶，抿了一口，掩饰住自己心内的惶恐，结结巴巴地说道：“可是……”

　　魏建刚刚说出一句话，就被佐佐木抬手打断了。

　　佐佐木冷冷的瞥了一眼这江宁府尹，失望的收回了目光。嘴角掀起一抹嘲讽的笑容，不屑地说道：“我知道了，魏大人你是怕死，不仅怕那个叫阿贵的武士，也怕那个叫吕恒的书生！”

　　一脸鄙夷地看了魏建一眼，佐佐木冷哼一声，转身朝着下面走去：“原来魏大人竟是如此胆小的人。哈哈，看来，大东瀛有必要重新考虑合作的人选了！”

　　听到佐佐木这句话，魏建脸色猛地一变。

　　他刷的一声站起来，急忙伸出手唤道：“将军请留步！”

　　此时，太子的完蛋已经成了定居。但是，太子完蛋不一定会死。而自己，作为东宫的主要幕僚，必然成为太子的替死鬼。

　　而安家，也绝对不会因为一个无关轻重的幕僚放弃在大周各地布下的整盘棋局。

　　到那时，自己可就真的成了孤家寡人了。

　　现在，东瀛是他唯一的依靠。只要自己能帮东瀛拿下江南的半壁江山，那么，即便东瀛人忘恩负义，但自己的性命最起码无忧了。而且，还有可能获得锦衣玉食，光明前程。

　　现在，看到佐佐木对自己失望透顶的样子，而且还说要重新选择在大周的代言人。魏建心里一慌，连忙出声唤住了已经走到了门口的佐佐木。

　　“将军请留步！”魏建一边招手，唤住佐佐木。一脸匆忙的丢下手中的茶杯，然后撩起官袍，急匆匆地跑下来。

　　“将军，请听魏某解释啊！”面对着众叛亲离的局面，魏建心里的确是慌了。此时此刻，眼前的这位佐佐木，就是他唯一的救命稻草。无论如何，他是绝对不会轻易放手的。

　　“在下今日不动那个吕恒，是因为，安大人在北地的布局，仍然没有完成！一旦贸然动着吕恒，必然会打草惊蛇。到时候，安大人苦心经营的局面就会毁于一旦啊！”虽然安家对自己的态度，是可有可无的。但是，自己如果能够帮东瀛人拿下江南，也有了与安家合作的资本。

　　故而，此时，虽然明知安家对自己轻视的态度，魏建仍然是需要安家这块虎皮做大旗的。

　　“将军！”魏建追赶上来，喘着气，忙不连跌的将自己心里所想的事情说完后，抬起袖子擦了擦额头的汗，然后眼里满是期待不安地看着佐佐木。

　　只是，佐佐木的神色依旧是冷淡，转过头来，看了魏建一眼。那眼神中，明显是带着深深的怀疑的。

　　“将军，魏建所言句句属实啊！”见佐佐木这般神色，魏建心里更是慌乱不已。他心里一慌，六神无主之下，竟然是撩起长衫，扑通一声跪在了佐佐木面前。

　　一边磕着头，一边道：“将军，魏建有过有话欺骗将军，定让魏建死无葬身之地啊！”

　　气氛，死一般的寂静。唯有寒风吹过树梢，发出野兽一般的呼啸声。

　　魏建一边磕着头，一边痛哭流涕的表着忠心。

　　见佐佐木，依然不为所动，他便拜服在地上，朝着那冰冷坚定的石板，梆梆的磕着头。

　　不一会儿，额头已经渗出了血迹，鲜血留在他的脸上，显得狰狞可怖。

　　终于，一直站在魏建面前，脸色冷冰冰的佐佐木，神色有了变化。

　　他低下头，看着跪在地上，磕头如捣蒜一般的魏建。神色一动，一脸阴沉的神色，顿时变作了和蔼可亲的笑容。

　　他惊讶的呼叫了一声，然后做出一副惊慌失措的样子，连忙弯下腰，伸手阻止了磕头的魏建。

　　然后搀着魏建的胳膊，将他扶起来。

　　“魏大人，这是做什么呀！”看到魏建血污满脸的样子，佐佐木一脸痛心的样子摇头叹息：“你是我大东瀛走上陆地的伙伴，是我们大东瀛的最好的朋友，我们岂会怀疑你！”

　　看到魏建神色稍缓，眼中露出一抹劫后余生的惊喜之色。佐佐木仰头哈哈大笑一番，抬起手拍着魏建的肩膀，沉声说道：“放心吧，我以天皇陛下至高无上的荣耀宣布，魏建，魏大人，你永远都是我们大东瀛的好朋友，好兄弟，现在是这样，以后也是这样的！”

　　见魏建神色激动，说着就要撩起长衫，下跪感谢。佐佐木，急忙伸出手，搀扶住了魏建。

　　他深深地看了魏建一眼，上前一步，压低声音在魏建耳边对他说道：“如果，魏大人你能帮我们大东瀛，拿下这花花世界。我以武士的荣耀，会向我大东瀛天皇陛下，举荐你为大周的左仆射！”

　　闻言，魏建心里一激动，神色颤抖着看着一脸认真之色的佐佐木，深吸一口气，老泪纵横的跪在地上，痛哭流涕道：“魏建，感谢将军的栽培！”

　　一旁，王总管低眉顺目，对二人的谈话，充耳不闻。


第二百三十六章 花落

　　“好了！”佐佐木一脸和蔼可亲的笑容，弯腰将魏建扶起来。然后又贴心的替他拂去长袍上的灰尘，之后，看着一脸激动的魏建，佐佐木笑了笑，说道：“你我以后便是同僚了，何必如此客气呢？”

　　“魏建，绝不辜负，我天皇陛下的期望！”魏建深吸一口气，左手压右手，深深的弯腰，对着东方行了一个大礼。

　　“有魏大人如此好友，佐佐木高兴啊！”佐佐木拍着魏建的肩膀，哈哈大笑着说道：“既然魏大人有心效力天皇陛下，那我等就拭目以待了！哈哈！”

　　“将军放心，魏建保证，定让那吕恒十日内死无葬身之地！”结拜兄弟，都要立下投名状，更别说是投靠效忠一个势力集团了。这点，魏建心里比谁都清楚。此时，听佐佐木说出这番话，他心里想了想，顿时了然。

　　对方这是在逼着自己以实际行动表态啊！

　　“到时，还望将军助魏某一臂之力！”魏建抱拳对佐佐木道。

　　“那是自然！”听魏建说要杀那吕恒，佐佐木眼神顿时眯起，冷笑了一声，咬牙切齿地说道：“他杀了我的宫城，本将军必将他碎尸万段！”

　　寒风扫过，院落里，树木哀号。

　　冬日惨白的阳光照耀下，那刀剑寒光闪闪，耀眼之极！

　　……

　　正午时分，秦淮河上的雾气已经消散了许多。远远望去，那若有若无的雾气，与那河面上，飘过的青烟搅扰在一起。在这波光淋漓的河面上，轻轻的浮动着。

　　那淡淡雾气笼罩的河面上，一只乌篷船，静静的在河面上缓缓行驶着。身穿着棉衣的渔夫，撑着竹篙，悠闲的划着小船。

　　小船悠悠而过，留下一道道纹络清晰的水痕。

　　船舱中，似乎是有人在做饭。远远看去，只见那船舱中，升起一股淡淡的炊烟。

　　清风拂过，似乎都能闻到那船舱中美食诱人的香味。

　　“河边站着的可是吕公子？”

　　就在吕恒准备转身回家的时候，那乌篷船却是晃悠悠的朝着这里划过来了。船夫站在船头，收起竹篙，手搭凉棚，朝着岸边张望。等看到那一身青衫的书生后，急忙问道。

　　“正是吕某，不知老丈唤住吕某所为何事？”吕恒停下脚步，转过身来，抱拳对着渔夫回答道。

　　“既然您是吕公子，那边不会错了！”等乌篷船靠岸后，渔夫收起竹篙，笑着对吕恒说了一句。然后他转过身去，对着船舱里喊道：“七月，快些把如梦姑娘带出来吧，吕公子就在外面！”

　　话音落下，便见那船舱的门脸轻轻晃动。然后，就看到一个相貌平常，但是身体却异常强壮的汉子，小心翼翼的搀扶着一个女子走了出来。

　　吕恒原本还有些诧异，这渔夫嘴里的如梦姑娘，自己似乎并不认识。但是，看他们的样子，好像自己跟这个如梦姑娘很有渊源的。

　　不过，在看到那个从船舱里，被人搀扶出来的女子的相貌后，吕恒顿时一愣。

　　“是你？”

　　这个一脸病容，神色憔悴，身体单薄的女子，正是上午的时候，在江宁府衙见到的那个绿裙女子。也就是在数月之前，陪在霓裳身边的那个女子。

　　此时的她，宛若寒冬里，已经枯萎的花瓣一样，一身病态，脸色枯黄。而且，那原本灵动的眼睛，已经是死气沉沉。

　　看到这一幕，吕恒心里微微一沉。深深地叹了一口气，看着这个女子，心里一时间复杂之极。

　　他知道，这个女子，如今已是油尽灯枯，命不久矣了！

　　“小女子，如梦，咳咳，见过吕公子！”见吕恒认出了自己，那女子苍白的脸上，浮现出了一抹病态的晕红。她抬起手，用手绢挡在嘴上，轻轻咳嗽了一声，然后，便将那手绢藏在了身后。

　　只是，那手绢上一抹黑红色的血迹，却让吕恒心里顿时一沉。

　　原本，吕恒还以为，一剂青霉素，或许还能有转机。

　　但是，看到那黑红色的血迹，吕恒顿时明白。

　　现在，什么都晚了。即便是神仙下凡，也救不了她了！

　　“姑娘不必多礼！”吕恒轻声叹息了一声，上前一步，搭住了女子干瘦的胳膊，看了这有些拘谨，连忙抽手的女子一眼。随扈，放开手，苦笑着说道。

　　“吕公子，小女子，想，想求公子一件事！”女子低下头，咳嗽了一声后，无神的眼里闪过一抹希冀之色，恳切地看着吕恒道。

　　“你说吧！”面对着一个将死之人的请求，吕恒心里没有拒绝。他此时此刻，仍然有些难以相信。眼前这个一身病态，即将油尽灯枯的女子，就是数月前，那个明艳动人的绿裙女子。

　　曾经，那秦淮河边，嬉笑怒骂的绿裙女子，曾经是他生活中，一道美丽的风景。那道风景，曾经陪伴着他，渡过了来到这个时代，最难熬的一段时间。

　　如今，看到这风景即将凋谢，吕恒心里被一种复杂的失落所充斥着。

　　看到这女子眼里的恳求之色，吕恒没有丝毫的犹豫，便答应了下来。

　　“公子，你……”如梦惊喜地看着吕恒，眼里满是不可置信的神色。

　　貌似，她与吕恒没有任何的交情，只是见过几面。在风尘中的这么多年来，如梦见惯了人性冷漠，世事残酷。尤其是，经历了爱人的遗弃后，她已经是心如死灰了。

　　可是，如今，这个仅有数面之缘的书生，竟然会毫不犹豫的答应自己的要求。她第一时间，竟然是认为这书生是在开玩笑。

　　“你说吧！”吕恒静静地看着他，微微点头，淡淡对这女子说道。

　　“公子，你真的肯帮如梦？”如梦眼里闪过了一抹亮闪闪的神色，嘴唇嗫喏着，说话间，已经是戴上了哭腔。

　　“嗯！”吕恒微微笑了笑，点头答应道。

　　“公子，这个女子！”身旁，阿贵看到这女子突然变得精神起来，心里微微一叹，上前压低声音对吕恒说道：“这是回光返照！”

　　吕恒何尝不知这是回光返照，但是，他却不能说，即便是表露出来也不能。因为，他知道，这女子能够撑到现在，全凭借着一口气。一旦自己贸然说出来，恐怕这女子连一刻都坚持不住。

　　“你说吧，我答应你！”吕恒静静的注视着女子闪烁着泪花的眼睛，一字一句地说道。话语虽轻，但是那语气，却是极为肯定的。

　　“小女子，谢公子大恩！”女子眸中泪花闪烁，抽泣着跪了下来。

　　这次，吕恒没有去阻拦，只是平静的接受了这女子的大礼。

　　如果出手阻拦，或许会让这女子认为自己的答应，只是随口敷衍。受她这一个大礼，呵，也就是落下了承诺。

　　“如梦，本名赵飞燕，家父曾是山西清徐县的县令。后来，家父因为贪赃枉法，被朝廷判处斩首之刑。而如梦也因此，落入了教司坊中，成了任人玩弄的青楼女子！”如梦抬起干枯的手，擦了擦脸上的泪痕，神色幽幽地说着自己的往事。

　　“只是，虽然家父的罪过乃朝廷定夺，但是，小女子却知道。家父是被冤枉的！是被晋王冤枉的！”女子嘤嘤哭泣着，一时间几欲昏厥。

　　“公子，你信吗？”如梦呜咽的哭泣着，抬起头来，看着眼前的这个书生，眼眸中满是期盼之色轻声问道。

　　“我信！”吕恒想了想后，目视着这女子，点点头，淡淡说道。

　　“谢公子！”如梦终于浮现出了一抹笑容，感激的对吕恒说道。

　　“如梦成了青楼女子后，虽然心知此生脱身无望。但，但如梦始终在期盼着，有人能替如梦赎身。如梦嫁给他，做一个贤妻良母的！”如梦神色凄苦地笑着，不知是想到了什么，眼里闪过了一抹羞涩之意。无奈，或许是那最后的结局并不好。想到最后，如梦轻轻地闭上了眼睛。干涩的睫毛轻轻的随风而动，两行清泪潸然而下。

　　“如梦真的好后悔，后悔当初没有保存自己的清白之躯！”如梦痛侧心扉的哭着，一边摇着头，泪如雨下：“建功一定是嫌弃如梦的身子，嫌弃如梦了！”

　　“如梦真的该死啊！”说到最后，这女子凄惨地笑着。渐渐的，她的嘴角已经殷出了一丝丝的鲜血。

　　寒风吹过，那河边柳梢上，一片干枯的叶子，在这风中瑟瑟发抖。

　　“如梦没有奢望能嫁入王家，也没有奢望王公子能给如梦一个名分。”如梦眼中的神色开始消散，说话的时候，说一句都要休息很久。

　　“如梦，如梦只是希望，死后，能将如梦的骨灰，让王公子看一眼。看一眼，如梦最干净的时候！”如梦说出这番话后，脸上那最后的一丝神采，也消失不见。眼睛一闭，干瘦的身体，猛地朝后倒去。

　　“姑娘！！”吕恒一个箭步上前，伸手托住了她的后背。轻轻摇了摇她那干瘦的身体，开口唤道。

　　如梦幽幽转醒，但是，那眼里已经是茫然无神。

　　她呆呆地看着面前的吕恒，颤巍巍的伸出手。努力的伸手上前，终于用尽了全身的力气，指尖触碰到了吕恒的脸庞。

　　“王公子，如梦，如梦真的好想……”

　　断断续续的话，终是没有说完。越来越低的声音中，如梦的手，突然垂下。

　　呼……

　　一阵冷风吹过，那残留在枝头的枯叶，终于落了下来。

　　叶子无所依托的在风中凌乱着，最后，却是落入了那秦淮河中，随着波浪流向了远方。

　　“我答应你！”吕恒伸出手，将如梦那茫然无神的双眼按合了回去。低下头，看着怀里，这个错把自己当做王建飞的女子，神色淡淡，重重地点头道：“我会将你的骨灰，送到王建飞面前的！”


第二百三十七章 千里之外

　　暮色时分，夕阳如血。

　　青山依旧，只是此时看上去，却有些沉默。恒古跨越在这江宁大地上千年，它看惯了无数的悲欢离合，人情聚散。如今，那立在袅袅升起的青烟，对它来说，只不过是有一个故事罢了。

　　“走吧，我们回家！”

　　冷风吹过，草木的灰土，纷纷扬扬。青色的长衫上，落了几片灰烬。吕恒抬起手，轻轻的掸去那些灰烬。抬起头，看着山峦上空，那如血的残阳。见那残阳中，一队南归的大雁，如梦幻一般，在那夕阳中，悠然而过。

　　他深吸了一口气，转过身，伸手拍拍阿贵的肩膀，道了一声，便转身朝着城中走去了。

　　身后，阿贵将那小小的骨灰坛放入随身的布袋中，扛起剑，便跟着吕恒朝着城中而去了。

　　一路上，二人都有些沉默。

　　吕恒在前方走，阿贵在身后跟着。

　　“公子，你说，人为什么活着？”或许是看到那用情至深的女子，就此香魂断了。饶是阿贵那么豪爽的性格，都不免有些唏嘘感叹。

　　吕恒停下脚步，转过身来，看了阿贵一眼。

　　“嘿嘿，见那女子就那么死了，阿贵也是有感而发。”阿贵挠挠头，有些腼腆地笑了。

　　“这个问题？”吕恒笑了笑，思索了一番，却不知该如何回答。他有些无奈地笑了笑：“这个问题，难说啊！”

　　“人活着，是为了有做意义的事！”本想着是就此绕过的，但是看到阿贵那睁得大大的眼睛，似乎在等待着自己的答复。吕恒想了想后，便笑着引了一句后世电视剧里的台词。

　　“意义的事？”阿贵听到这个答案，仍然是茫然不解的。他挠挠头，想了想，还是不得其解。

　　吕恒笑了笑，迈步前进。

　　“有意义事啊，往小了说，就是让你的家人过上更好的日子。让你那媳妇儿，能够丰衣足食，人前为你骄傲。给你的妹子，赚上一件漂亮的衣服。”吕恒一边走，一边淡淡地说道：“往大了说，那就是为国为民了！”

　　“为天地立心，为生民立命，为往圣继绝学，为万世开太平。”吕恒脚步微微停了下，抬起头，看了一眼前方那夕阳沐浴下的江宁城，想了想后，淡淡说道。

　　“这些都是有意义的事！”见阿贵瞪大眼睛眨啊眨的，似乎是被自己刚刚那番话，搞得有些发蒙。

　　吕恒想了想，也是心里不禁苦笑。

　　咳嗽了一声，将意思压缩到极致，吕恒想了想后，看着阿贵，笑着说道：“总的来说，最有意义的事情，就是要好好地活着！只有好好活着，才能做有意义的事。”

　　说罢，看到阿贵眼睛一亮，像是明白了什么，吕恒哈哈一笑，背着手，朝着前方而去了。

　　夕阳下，古道边，两道斜斜的影子一前一后……

　　直到回到家的时候，女子那欲言又止的娇羞，那一声熟悉的叔叔，才将那空气中的愁绪化之无形。

　　“这么大的人了！怎么每次出去都弄得像个孩子似地！”柴门口，灯笼的光芒昏黄淡淡。柳青青看着吕恒，见他一身杂草灰烬，美眸瞪了他一眼，嗔怪地说道。

　　“呵，出城送了个朋友！”吕恒静静地看着女子那绝美的脸颊，轻轻笑着说道。

　　“哦！”柳青青何等的聪明，见吕恒眼里闪过的那一抹淡淡的伤感之色，心里便知叔叔心里似乎有些不太好过。

　　她只是乖乖的哦了一声，并没有询问细节。

　　“很远吧！”女子抬起手，一边细心地替吕恒将身上的草叶摘去，一边轻声问道。

　　“嗯！”吕恒点点头，低下头来，看着女子近在咫尺的脸颊，闻着她身上那让人心平气和的淡淡香味。心里轻轻叹息了一声，伸出手，拦住了她的腰肢，将她揽入怀中。

　　“送她离开，千里之外。无声黑白！”吕恒深深的嗅了女子那发香，脸上闪过一抹苦涩的笑容。深深的叹息了一声，淡淡说道。

　　怀中，女子的娇躯微微颤抖了一下。她能感觉得到，叔叔的心。

　　尤其是听到叔叔淡淡地说出这句，送你离开，千里之外，无声黑白的话后，她顿时明白了什么。

　　小手轻轻地在背上拍了拍，埋首在叔叔那宽阔的胸膛中，轻声呢喃道：“回来就好！”

　　……

　　清晨，初升的旭日，射出万道金光。

　　东方的天空，绚丽的彩云，被那金色的阳光，镶上了一层金色的边缘。

　　阳光穿破云层，洒在江宁大地。

　　推开门，习惯性的朝着西厢房张望。

　　一如既往，那窈窕的倩影，宛若一朵盛开在初成的荷花一样，明艳动人。

　　“叔叔！”女子嫣然一笑，看着推门而出，神清气爽的书生，微微一礼，浅浅地笑着说道。

　　大周庆元四年，冬，小年，初升的旭日下，暖风拂过。湛蓝色的倩影，轻舞飞扬。

　　吃过早饭的时候，出了门。还没走到巷子口，就见身旁的阿贵指着前方，憋着笑，对吕恒说道：“公子，那不是楮徐良吗？”

　　闻言，吕恒顺着阿贵指着的方向看去，果然那日光灿烂处，楮将军正蹲在南墙根下，手套在袖子里，心不在焉的晒着太阳。

　　吕恒停下脚步，摸索着下巴，端详了一眼，楮将军的这番神态。

　　见到他时不时的抬起袖子，擦擦被冻出来的清鼻涕，呵，看来，是等在这里很长时间了。

　　吕恒笑了笑，走过去，道了一声：“楮将军！”

　　闻言，楮徐良一个激灵的蹦了起来，看到眼前的书生。他苦笑着说道：“军师，您可算是出来了！小人等你好久了！”

　　“有急事？”吕恒看着楮徐良那一脸的焦急之色，淡淡问道。

　　楮徐良点点头，抱拳沉声道：“鲁御史请公子到食为仙一聚，说是有要事相商！”

　　……

　　食为仙！

　　楼下人声鼎沸，喧哗吵闹声不绝于耳。

　　小二们端着盘子，游走在各个桌子中间，高声呐喊着，汇报着菜名。

　　而楼上的雅间，却是气氛有些不一样。与楼下那番热闹的景象，形成了鲜明的对比。

　　“据下面的人回报，这些天，在江宁的一些郡县。出现了很多东瀛人！”鲁御史眉宇紧皱，细细的思索着，说道。

　　“而且，晋王的女儿，无忧郡主也来到了江宁！”鲁御史执掌夜莺，情报方面，自然是他的强项。什么人来了，什么人走了，他一清二楚。

　　“大人，你怎么看？”说出这番话，其实主要还是为了听听吕恒的想法。

　　“哦，我知道！”吕恒正一边抿着茶，一边看着楼下那热闹的街景，听闻鲁御史询问，吕恒笑了笑，放下茶杯点点头道了一声。

　　鲁御史倒是没想到吕恒会这么回答他，一时间看着吕恒的目光有些错愕。

　　不过，见吕恒正端着茶，笑眯眯地看着自己。

　　鲁御史苦笑着摇摇头，放下茶杯后，无奈地说道：“据夜莺的回报，最近晋王似乎正在插手皇商一事！陛下很生气！”

　　“而且……”鲁御史压低声音，凑到吕恒面前，低声说道：“而且，据情报显示，在最近一段时间里，晋王与西北的安家有过几次接触！”

　　“综合这些来看，晋王，怕是……”鲁御史脸色很不好看，疑神疑鬼地说道。

　　“这些，皇帝都知道吗？”吕恒想了想后，端起茶杯，抿了一口，淡淡的询问道。

　　鲁御史看了吕恒一眼，低下头，微微摇头。

　　“你为什么不告诉皇帝？”吕恒放下茶杯，看着低着头，神色有些犹豫之色的鲁御史，淡淡问道。

　　鲁御史想了想，苦笑着摇头。叹息了一声，苦涩地说道：“陛下一共有九子，其中三皇子在十多年前，已经被赐死。这十多年来，先后又有似个皇子死去！剩下的，唯有太子和晋王，呵，还有几个不成器的王爷！”

　　鲁御史谨慎地说着这些，尤其是在说那几个死去的皇子的时候，神色更是谨慎。

　　不过，即便他如此谨慎，吕恒也知道，那几个皇子的去世，应该不是自然死亡。他们很有可能是因为犯了皇家忌讳，被处死的。

　　不过，这些都没用，吕恒仍然在等待着鲁御史接下来的话。

　　“晋王从小聪明之极，而且知书达理，深得陛下喜爱。本来，陛下是想立晋王为太子的。但是，因为当时皇后的阻拦，晋王并没有成为储君！”鲁御史抿了一口酒，低声说道。

　　听鲁御史这番话，吕恒心里暗暗笑了笑。

　　如此看来，传言中皇帝对皇后的思念，貌似是谣言啊！

　　至于说，皇后为什么能干预储君的事情。

　　吕恒对这件事，也知晓一些。

　　好像，好像当年陛下的登基，就是借助了皇后一脉的力量。而且，其中隐秘的事情，也见不得过。

　　故而，皇帝为了掩饰秘密，只能答应皇后的话。

　　“那淮南王呢？”吕恒想了想，开口问道。

　　貌似当年武宁远的声望极高，手握重兵，可以说是权倾朝野。这样的人物，应该能进入皇帝的视线的。

　　“呵呵，陛下说淮南王锋芒太露，而且，大周以文治天下，淮南王虽然名望极高，但终究是个武将。他如果上台，那天下的文人士子们，必然会反对。陛下担心以淮南王的脾气，怕是又一次的焚书坑儒！”


第二百三十八章 世事纷扰

　　“而且，淮南王是陛下的兄弟，传位于淮南王，于理不合呀！”鲁御史怪异地看了吕恒一眼，语气中带着好奇地问道。

　　以他的见识，不应该不知道这些东西吧。

　　“呵，兄弟怎么了？”看到鲁御史这怪异的神色，吕恒微微一笑，端起茶站抿了一口后，淡淡说道。

　　貌似在吕恒原来所熟知的那个历史中，就有一位开国皇帝传位于弟弟的事情。

　　呃，虽然说，那弟弟的继承，似乎有些诡异。但，正史上却是这么说的。而且，正史上都这么说了，那很显然表明，儒家以及天下百姓，对这种非正常的继承大统，并不反感。

　　“可是，可是……”被吕恒这一句话问的，鲁御史半天都没回过身来。

　　“呵，好了！”见鲁御史瞪大眼睛看着自己，像是在看外星人似地。吕恒也受不了他这种目光，摇头笑笑，摆手道：“鲁大人还是说，晋王的事情吧！”

　　鲁御史苦笑了一下，从吕恒的脸上收回了目光。

　　端起茶壶，给二人填满后。他端着茶杯，抿了一口后继续说道：“陛下在位三十余年，经历的骨肉分离之事甚多。如今，陛下膝下有作为的皇子，也只剩下了晋王一人。如果晋王出事，那，下官怕陛下……”

　　“鲁大人认为皇帝现在还不知道？”吕恒想了想后，端着茶杯，斜着眼睛看了鲁御史一眼，见他一脸忧国忧民，为君分忧的样子，不禁摇头笑笑。

　　“陛下，应该……不知道吧！”鲁御史想了想，不太确定的摇头说道。

　　吕恒微微笑了笑，端起茶杯，悠闲的将水面上飘得那丝茶叶吹走，抿了一口茶，抬起头很古怪地看着鲁御史。

　　“大人，您这是？”鲁御史被吕恒这一番看的心里有些发慌，脸上神色惊疑不定地看着吕恒。

　　“呵，不知鲁大人你想过没有！”吕恒好笑地看着他，摇头道：“你都知道的事情，皇帝岂会不知？”

　　“大人，你的意思是？”鲁御史脸色微变，声音颤抖着问道。

　　鲁御史为官小心谨慎，做事从不敢有半点逾越，就是为了自己的小命着想。如今，突然来了个欺君之罪，欺君可是大罪，搞不好要满门抄斩的。他心里顿时有些不安了。

　　想到皇帝知道后，震怒的下场，鲁御史不禁被自己吓了一大跳，额头的冷汗都渗了出来。

　　“鲁大人来江宁的时候，陛下对你说什么了吗？”见鲁御史吓得脸色发白，吕恒好笑的摇摇头，想了想后，开口问道。

　　“陛下？”鲁御史抬起头看了吕恒一眼，细细的回想了一遍离京时的场景。

　　“陛下好像并没有说什么！”鲁御史想了想后，摇摇头，自言自语地说道。

　　“不过！”鲁御史似乎想到了什么。他眼神闪了闪，抬起头来，不太确切的对吕恒说道：“不过，下官听到了陛下好像自言自语地说了一句，江山稳固，鲜血来铸。”

　　江山稳固，鲜血来铸？

　　闻言，饶是见惯了杀戮的吕恒，都不禁脸色微变。

　　他知道，皇帝肯定是知道了晋王的所作所为，甚至，皇帝知道的要比鲁御史知道的更全面。

　　难道，晋王真的要造反作乱不成？

　　不然，以皇帝的心性，何至于说出这般绝情冷血的话来。

　　如果说，皇帝是无心之语，随口说了一句，这话恐怕是谁都不信的。

　　以皇帝的城府，会在一个臣子面前，说出这样的话？

　　如此想了想后，吕恒不禁摇头苦笑。

　　端起茶盏抿了一口热茶后，轻轻地在心中叹道，皇家事啊！

　　如今，太子的覆灭已经成了定居，估计，那晋王一直在期待着自己能够被立为储君。可是，半路上突然蹦出来一个郑王。

　　而且，看最近朝政的动向，似乎郑王的登基，几成定局。

　　他苦等了十多年，岂能坐视机会溜走。

　　哎，如此说来，晋王怕是真的要铤而走险了！

　　吕恒摇头叹息了一声，脸上带着一抹苦笑。手指轻磕着桌面，望着窗外的目光，渐渐的有些模糊了。

　　……

　　从食为仙出来后，已经是下午时分。不知不觉，二人已经谈论了整整一天。

　　残阳如血的傍晚，本是如诗如画的美景，但吕恒却一点赏景的念头都没有。

　　出了食为仙的门，他便直接回到了家中。

　　阿贵也知道，公子今日心事重重，必然有大事发生。一路上，沉默不语，静静的守护在吕恒的身边。

　　夜晚来临，房间里昏暗寂静，桌子上，油灯光芒忽明忽暗，灯火如豆。

　　吕恒坐在桌子前，手中持着毛笔，静静的在那信上写着自己对江宁，以及整个大周局势的分析。

　　信，是送给淮南王的。

　　而至于，淮南王在接到后，会送给谁，那就不是吕恒关心的了。他要做的，仅仅是提醒一下对方。如果对方已经知晓一切，那更好。

　　在信中，吕恒将自己对整个大周局势的分析，通通列在了纸上。并且，指出江南的事情，虽然看似暗潮汹涌。但，其实只是个幌子。是敌方，用来吸引大周注意力的皇子。

　　而山西才是整个危局的关键之处。

　　晋王所部，一旦有所松动。突厥人必然南下，到时，大周将面临灭顶之灾。

　　在信的末尾，吕恒提出了自己关于解决事情的想法。

　　攘外必先安内！

　　首要的目的，是派遣一定数量的精兵进入山西。这只精兵人数不可多，而且还不能要山西当地的军队，以免引起对方的怀疑。到了山西以后，这支部队，在夜莺的配合下，以迅雷不及掩耳之势，拿下晋王以及其幕僚。迅速控制王府。只要控制了王府，在太原节度使的配合下，山西的事情基本上可以定下来了。

　　而至于江南一地，没有了北方的呼应，有一万江宁守备军，足以应付。

　　区区几千东瀛人，成不了气候！

　　将信写好，吹干了信上的墨迹后，吕恒将信折叠好，装入信封中。

　　“阿贵！”吕恒站起来，伸了个懒腰，对门外唤了一声。

　　“公子！”房间门推开，阿贵出现在了门口。他抬手抱拳，回了一句。

　　“将这信连夜送出去！！”吕恒将信封交到了阿贵手里，淡淡说道。

　　“是！”阿贵接过信，重重地点点头，转身便消失在了夜色中。

　　信，是由海东青传递的。海东青是产自草原的猛禽，飞得高，飞得远。一日之内，便可送达东京淮南王府。

　　吕恒的家里，也有一只海东青的。这是当时，武宁远硬塞给他的。本来，那时候的吕恒，还不想参与到这朝政的纷争中。而当时，武宁远却说，大男人，就要养猛禽当宠物。不要想那些公子哥，纨绔子弟一样，每天遛鸟玩。

　　于是乎，吕恒的院子里，便多了一位客人。

　　不过，海东青毕竟是猛禽，样貌凶猛。平日里站在院子里，都快一米多高了。这海东青刚到院子的时候，柳青青每日都吓得不敢出门。

　　最后，还是吕恒牵着她的手，摸了摸海东青脖子上的羽毛。

　　从此以后，这海东青变成了柳青青的小宠物，兼职看家护院。到了最后，连吕恒都不认了。

　　说起这只呆头鸟，吕恒就不禁憋气。

　　妈的，当初是谁养活你，给你喂食的。

　　叛徒！

　　当然，这话他也是在心里嘀咕而已。

　　海东青属于猛禽类中智商较高的禽类，它能敏锐的感觉到人类情绪的变化，敌视厌恶，都躲不过它的感应。

　　如果，吕恒敢蹲在那海东青面前，恶狠狠的竖起中指。

　　估计，下一刻，吕恒就被那叛徒追的满院子乱串！

　　站在门口，看到不远处的阿贵，蹲在地上，给海东青腿上绑好信封。然后那海东青展翅直上夜空，表演了一番鹰击长空的壮观景象。吕恒不禁摸索着下巴，赞叹道，真是什么人玩什么鸟啊。

　　阿贵来了江宁没几天，便跟这只威风凛凛的海东青，混的非常熟了。

　　每天，阿贵拿着生肉出去，那只呆头鸟，便跟在阿贵身后，满院子散步，嗓子里发着咕噜咕噜的响声。像是很期望的一样。而且，偶尔还会用脖子摩擦一下阿贵的小腿，做一副亲昵的样子。

　　哎……

　　差距啊！

　　吕恒摇头叹息一声，紧了紧身上的长衫，转身回到了屋子里。

　　……

　　第二日，还没等起床，就听到门外，传来一阵阵的锣鼓响声。

　　正熟睡中的吕恒，被这锣鼓声吵醒后，心情很不爽的穿好衣服，打开门，倒是要去看看是那家人，这么不着调，大早晨的娶亲。

　　推开门，还没等走出去。

　　就看到阿贵神色严峻的走了过来。

　　“发生什么事儿了？”吕恒打了个哈欠，一边拉扯着一边，一边指着外面喧闹的响声问道。

　　“公子，晋王的人到了！”阿贵从怀里掏出了一张名帖，递到吕恒手里，沉声说道。

　　“晋王？”吕恒稍稍诧异片刻，接过名帖看了一眼。

　　烫金的名帖上，罗威的名字，很是醒目！

　　罗威，怎么听起来，这么耳熟？

　　吕恒看着名帖上的这个名字，心里暗暗想到。


第二百三十九章 墨梅

　　“公子，人还在外面等着呢！您看，是不是让他们进来？”见公子发呆，似乎早就把门外那一帮人抛之脑后了，阿贵不禁满头黑线。咳嗽了一声，低声提醒道。

　　“进什么进啊！”吕恒没好气地瞪了他一眼，伸手指了指自己的破房子，笑骂道：“这是我的家，不是办公的地方！告诉他们，家里有女眷，不方便接待。你带他们他们暂去食为仙，我随后就到！”

　　“好嘞！”阿贵得令后，嘿嘿一笑，转身便朝着门口跑去。

　　说实话，阿贵也不喜欢那个叫罗威的。那家伙，看谁都是一副鼻孔朝天的样子，仿佛他自己就是大爷呢。

　　妈的，也不怕闪了脖子！

　　就在阿贵跑到门口，准备开门告诉门外那些人的时候，木门咣当一声被推开。

　　哗啦的一声，破旧的木门顿时承受不住这巨力，吱吱呀呀的掉下半截来。而门头上那挂着的灯笼，也不知道在什么时候，被摘下来，扔在了一旁。

　　正准备进屋的吕恒，听到这声破门声后，顿时脸色一沉。转过头来，冷冷的盯着破门而入的人。

　　等他看到门外那被随意丢弃在路旁的灯笼的时候，眼神顿时变得凌厉无比。

　　闯进门来的，率先是三个跨着腰刀的锦衣武士。这些人冲进院子后，凌厉的扫了一眼院子里的情况，发现并没有什么不妥之处，才让开了门口。

　　随后，一个身穿紫衣长袍，年约五十多岁，眼袋下垂，眼神阴冷的老头走了进来。此人进来第一件事，便是盯着吕恒，沉声呵斥道：“吕公子真是好大的架子！”

　　这人应该便是罗威了，吕恒站在门口，静静地盯着这个眼袋下垂的老者，心中暗暗说道。

　　在他的身后，昨日还见过的江宁府尹魏建，正一脸阴笑地看着吕恒。

　　“好了，罗叔叔，你都把人家的门都打破了，就不要吓唬小辈了！”就在罗威准备继续斥责吕恒的时候，人群后，传来一声娇滴滴的女声。

　　这声音就像是那春日，竹叶滴下的露水的声音一般，柔和清澈，让人不禁心神宁静。同时，也将院子里的紧张气氛化之于无形。

　　“郡主！”听闻这声音，刚刚还是一脸阴沉的罗威，顿时换上了一副毕恭毕敬的样子，连忙让开路，弯下腰，抱拳对迎接着身后的人恭敬地说道。

　　人群散开，一个蒙着面纱，气质雍容的女子，在一个青衣侍卫的搀扶下，款款的迈步走了进来。

　　原来，还真的是她！看到进来的这个女子，吕恒眼神微微闪了闪，心中暗暗道。

　　这个女子，就是吕恒昨日，在那首饰店遇到的那个，跟自己抢天空之心的女子。

　　没想到，还真让自己猜中了。这个女子，还真是晋王的女儿，青岚郡主。

　　青岚郡主进了门后，迷人的脸上带着人畜无害的笑容，平静地看着吕恒。

　　“先生便是人称江宁第一才子的吕恒，吕永正了吧？”青岚郡主美眸流转，上下打量了一番吕恒后，轻启樱唇，吹气如兰地说道。

　　“见过郡主！”吕恒点点头，拱起手，对着这个女子微微一礼，淡淡说道。

　　“郡主，此人大胆，见了您竟然不下跪！”一直躲在人后的魏建，见到吕恒竟然仅仅是抱拳行礼，眼神中闪过一抹恶毒之色，转过头来，义愤填膺的对郡主说道。

　　“退下！”青岚郡主似乎对魏建一点都不感冒，甚至说，是深深的厌恶。见魏建跳出来，指手画脚的。她的神色顿时有些不悦，转过头来，冷冷的瞥了他一眼，冷冰冰的斥责道。

　　“郡主，可是……是！”魏建原本还想表表忠心的，但是，看到郡主那冷冷的神色，顿时没有了声息，恭敬的弯腰退到了人后。

　　看到那魏建卑躬屈膝的退下后，青岚郡主转过头来，笑语盈盈地看着那一直站在门口，并未过来迎接的吕恒。轻轻笑了笑道：“吕公子不会就让妾身这个小女子，一直站在这里吧？”

　　“呵，郡主说笑了！”吕恒微微笑了笑，耸了耸肩膀，摊开手道：“只是，寒舍简陋狭小，郡主乃又千金之躯，让郡主进这寒舍，于理不合啊！”

　　哼，现在你想起礼节了？

　　听到吕恒这么说，青岚郡主嗔怪的白了他一眼，那不经意播撒出的妖艳的风情，让周围的几个武士，不禁吞了口口水。

　　而吕恒，却依然目光明澈，神色自然地看着眼前，这个风度雍容，但却有着一丝妖媚之气的女子。

　　“无妨，小女子儿时也过过贫苦的日子。吕公子这寒舍，比起小女子当年的住所，可是好得多了！”青岚郡主看到吕恒眼神清明，根本不被自己的风采所动，她眼里闪过一丝讶色。轻轻笑着说道。

　　虽然吕恒委婉的表达了，不欢迎的意思。但这女子，今天似乎就认准了吕恒，非要进去不可。

　　“既如此，那，郡主请！”见郡主那一脸我就是要进去看看的神色，吕恒倒也没有表现出什么为难。只是微微笑了笑，指着那卧室旁边的客厅，对着青岚郡主道。

　　从这个女子献身，吕恒心里微微一动，便将满腔的怒火压下，假意逢迎。毕竟，对方的身份乃皇亲，实打实的郡主。自己如果对此女不敬，必然会遭致一些麻烦。

　　而且，到目前为止，皇帝对晋王的态度，还是模棱两可。自己没有必要，在这个时候，得罪晋王。

　　进了屋，早已得知了郡主要来消息的柳青青三女，已经将客厅收拾的干干净净。桌椅摆放整齐，茶水送上。虽然客厅布置稍显简陋，但却带着一股浓浓的书香门第的气息。

　　尤其是，那正对着门的屏风上，那文采斐然的词句，更是让青岚郡主眸中异彩连连。

　　诗句，是元代诗人，王冕所作的《墨梅》。

　　诗曰：吾家洗砚池边树，个个花开淡墨痕。不要人夸好颜色，只留清气满乾坤。

　　这首诗，本是吕恒无心所写。当时，家中买了一个新的屏风，柳青青见那屏风上空无一物，便让叔叔写上一首。

　　在女子那殷切希望的目光中，吕恒自信心严重爆棚。撸起袖子，走上前去，磨墨，当场挥毫。

　　于是，这首《墨梅》便就此出现在了屏风上。

　　如今，看到这首墨梅，吕恒不禁想起了，那日在屏风上写完这首诗的时候，柳青青那对着屏风，纤纤玉指，轻轻托着下巴，可爱的一字一句的念着的娇态。

　　转过头来，看看站在一侧的柳青青，见她也正朝着吕恒注视过来。只是，那宛若三月桃花的俏脸上，似乎带着一抹羞红之色。

　　汗，她在想什么呀！

　　吕恒心里一乐，胆子也越发的大了起来。

　　挑挑眉毛，很是无礼的对柳青青抛了个飞眼儿。

　　见吕恒做出这般轻薄的样子，柳青青俏脸上的红晕之色，更浓。嗔怪的白了吕恒一眼后，羞答答的低下了头。

　　如同春日烂漫的桃花一般，娇艳的柳青青。俨然成了这简陋房间里，最亮丽的一道风景。不光那些进了屋的魏建罗威等人，见了柳青青都两眼发直，就连青岚郡主进了屋，见到眼前这么一个美若天仙的女子，都不禁感到自惭形秽。

　　“这位美人是？”青岚郡主上下打量了柳青青一眼，见这女子的容貌简直可以用惊若天人来形容。她脸上挤出一抹笑容，转过头来，看着吕恒，目光中闪过一抹厉色，淡淡道。

　　“柳氏青青，吕某的发妻！”吕恒走到柳青青身旁，伸出胳膊，揽住了柳青青的腰肢，静静地看着青岚郡主，淡淡说道。

　　这是吕恒，首次在人前表明，柳青青是他的妻子。

　　听到这话，不光身旁的苍雪清霜姐妹脸色各异，就连柳青青一时都震得有些不知所措。

　　“不，不，我……”见这些人都一副艳羡的样子，看着吕恒。柳青青心里一慌，就要解释。

　　话刚说出口，就感觉腰上，吕恒的手微微一紧。

　　偷偷地转过头来，看到吕恒眼中那淡淡的目光。柳青青仿佛又看到了，秋日的时候，栖霞寺中，吕恒那痛侧心扉的目光。

　　她心里一酸，眸中不禁有些湿润。羞涩地看了吕恒一眼，轻轻的低下头来，轻声嗯了一声。

　　虽然，声音细若蚊呐，但，吕恒还是听得清清楚楚。

　　他眼里满是惊喜地看着身旁，低着头，俏脸上满是羞红之色的柳青青，心里被不可置信的幸福感觉充斥着。

　　要不是，今日有这么多人在场，吕恒真的想将女子揽入怀中，深深的吻她一下。

　　老娘哎，我成功了！

　　此时此刻，吕恒终于能够感觉到唐伯虎，放飞鸽子时的激动与兴奋。

　　“能得此佳人陪伴，吕公子真是好福气啊！”青岚郡主的脸色似乎不太好看，似笑非笑的盯着柳青青，笑着说道。说话的时候，那双带着媚气的眼里，却闪过了一抹阴狠之色。

　　“郡主说笑了，青青能嫁给吕郎，是青青几世修来的福气！”柳青青虽然外表柔弱，但性子却极为的坚强。

　　此时此刻，她已经看出来了，这些人来意不善。甚至，和叔叔有着难解的宿怨。见这郡主冷冷地看着自己，柳青青轻轻咬了咬嘴唇，勇敢的抬起头来，跟这位皇亲国戚，天之骄女对视。


第二百四十章 邀请

　　见这个卑贱的民女，竟然敢跟郡主殿下，直言相对。

　　刚刚被训斥了一番的魏建，又跳了出来。

　　“大胆，你这卑贱的女子，见了郡主竟敢不下跪？”当时，魏建还被柳青青偷偷的扇了一巴掌。如今，看到这貌若天仙的女子，再次出现在自己的眼前，魏建心里又是喜欢又是恨。

　　因喜欢生出的恨，更是歹毒。魏建此言，是想借青岚郡主这把刀，将柳青青置于死地。用心之险恶，昭昭可见。

　　得不到，就要毁掉。

　　这是任何一个枭雄都具有的品质。

　　虽然，将魏建说成枭雄，未免太抬举他。但是，这个人身上，却尽数展现了枭雄所具备的卑劣品质。

　　阴险，恶毒，背叛，狭隘……，诸如此类人性的恶习，在他的身上，得到了淋漓尽致的展现。

　　而在魏建说出这番话后，青岚郡主竟然一点表情都没有，她并没有向刚刚那样训斥魏建，而是似笑非笑地看着俏脸有些苍白的柳青青，看她如何作答。

　　哼……

　　死一般的寂静中，传来了吕恒的冷哼。

　　同时，站在门口的阿贵，已经挡在了门前，一只手已经按住了剑柄。而站在柳青青身旁的清霜姐妹，也是神色凛然，一副蓄势待发的样子。

　　房间里的气氛，顿时变得紧张起来。

　　“你算什么东西？”吕恒神色依然惫懒，他伸出手，将柳青青挡在身后。抬起头来，一脸不屑的盯着魏建，嗤笑着说道。

　　“大胆！”被一个无官无职的书生，如此训斥。魏建那张满是褶皱的脸上，一阵青，一阵白，变化多变。他气的手指都在发抖：“吕恒，不要以为本官杀不了你！”

　　“呵，你可以试试？”吕恒冷冷一笑，盯着他沉声说道。

　　“来人啊！”被逼到这个地步上，魏建已经没有了退路。此时的他，骑虎难下。唯一的做法，就是将眼前这书生就地拿下。即便杀不了他，也要保存自己的面子。

　　局势瞬息转变，房间里，那些青岚带来的侍卫们，刷的一声腰刀齐齐出鞘。而在门口的阿贵，却是随手一代，将门怕的一声关上。挎在腰间的阔剑，一抹蓝色光芒，悄然隐现。

　　“够了！”就在双方剑拔弩张的时候，这房间里，身份最高的青岚郡主突然开口制止住了二人的争斗。

　　“来人，将魏建轰出去！”青岚郡主冷冷的瞥了魏建一眼，对手下下达了命令。然后转过头来，后半句的话，却是盯着吕恒的眼睛说的。

　　一声令下，便有武士上前，直接夹起魏建，将他拖了出去。

　　“吕公子，你认为呢？”青岚郡主转过头来，看着吕恒，丝毫不顾忌身后魏建那悲惨的呼叫声。而是盈盈一笑，美眸流转地看着吕恒，轻声问道。

　　“呵，郡主高义！”吕恒微微笑了笑，抱拳对青岚郡主道。

　　“再高义，也是一直站着呀！”青岚郡主伸了个懒腰，嘟着小嘴，看着吕恒嗔怪着说道：“本郡主还听那魏建说，吕公子你是个怜香惜玉的人呢！”

　　“呵，倒是吕某失礼了！”吕恒恍然大悟，抬起手懊丧的拍拍自己的额头，一脸歉意的笑容。微微笑了笑，让开路，指着那已经摆放好的椅子，对青岚郡主道：“郡主请坐！”

　　待到众人全部落座，不情不愿的清霜，才替众人填上茶水。

　　等清霜拎着茶壶走到吕恒面前的时候，这小女孩儿，像个孩子一样，鼓着脸，气呼呼的低声说道：“公子，清霜不喜欢她！”

　　吕恒闻言，不禁一愣。看着清爽那鼓着嘴的样子，摇头笑笑。

　　“公子啊！”见公子听了自己的话，反而发笑。清霜置气的跺跺脚，一声娇嗔，叫的吕恒骨头都有些发酥。

　　呃，怎么，家里的女子，都学会了这招？

　　吕恒转过头来，怪异地看了身旁柳青青一眼，见女子正低头掩嘴偷笑，吕恒无限茫然中。

　　“清霜！”吕恒伸出手，对清霜勾了勾手指。

　　“啊？”见公子偷偷的做小动作，清霜那双大眼睛里满是不解之色。不过，看公子这手势，好像是有悄悄话跟自己说的。

　　清霜屏住了呼吸，犹豫了一下，仍然是凑了过去。

　　“其实！”吕恒话音停了一下，然后看了一眼坐在主位上的青岚郡主，笑了笑，对着清霜那红艳欲滴的耳垂，低声说道：“其实，我也不喜欢她！”

　　“我还是喜欢清霜你这样的！”罢了，吕恒见清霜小脸红扑扑的，心里一乐，不禁开口逗了一句。

　　“啊！”听到吕恒如此调笑，清霜那张胖乎乎的脸蛋，顿时羞成了迷人的红色。抬起头来，却看到公子，眼里满是古怪的笑意，看着自己，清霜这才知道，公子是在逗自己玩呢。

　　“公子啊！”清霜气恼的跺跺脚，鼓着嘴巴，气呼呼的离开了。

　　身旁，柳青青美眸流转，没好气地瞪了吕恒一眼：“清爽妹妹脸皮薄，哪能禁得起你这般逗乐的！”

　　虽然话语是带着一丝的嗔怪的，但是那美眸中的笑意，却是迷人至极。

　　见吕恒直直地看着自己，貌似有发呆的迹象。柳青青俏脸一红，轻轻的低下了头。

　　那藏在椅子下的小手，却偷偷地在吕恒手心划了一下。

　　被女子这一个小动作，划过手心。吕恒顿时像触了电一样，浑身都是一哆嗦。

　　手里的茶碗把控不住，咣当一声掉在了桌子上。

　　坐在自己右侧的罗威，防备不及之下，被那溅射出来的茶水，溅了一脸。

　　“你……”罗威当即站了起来，一手捂着被茶水烫的疼痛难忍的脸，一手指着吕恒，气得说不出话来。

　　“呵，不好意思，刚刚被幸福撞了一下腰！”吕恒都指着自己的手指头，视而不见，只是轻轻的甩甩手，将手上的茶水甩干净后，这才不紧不慢的对罗威说道。

　　“你……”见这书生俨然是一副我就浇你一身了，你能怎么样的表情。罗威气得浑身发抖，却不知该如何说。

　　一直站在吕恒背后的苍雪，见这罗威被公子一句话憋得老脸通红，不禁扑哧一声笑了出来。

　　“你……”罗威指着吕恒，说话都不流利了。那剧烈颤抖的身体，显然有晕倒的迹象。

　　“好了！”这时，坐在主位上的青岚郡主发话了。她笑眯眯地看了一眼吕恒夫妇后，才转过头来对站在吕恒面前，被气得浑身发抖的罗威道：“吕公子是跟你开玩笑的！”

　　罗威听到郡主的话后，冷哼一声，甩着袖子坐了下来。

　　“吕公子，今日冒昧前来，还望公子莫要介怀！”等罗威坐下后，青岚郡主端起茶盏抿了一口后，看着吕恒浅浅笑着说道。

　　天下最著名的废话，这句便是其中之一。知道冒昧，就不要来了。来了，就不要说什么冒昧！不过，心里不爽归不爽，但面子上还是要过得去的。

　　故而，在闻言后，吕恒只是轻轻笑了笑，转过身来，抱拳对青岚郡主道：“郡主说笑了，您能来寒舍做客，乃吕某的福气！”

　　青岚郡主笑了笑，微微沉吟片刻，突然转过头来，看着吕恒道：“本郡主听闻吕公子此时还是秀才功名，并未有官职在身？”

　　吕恒点点头，笑着道：“是啊！一直想考个状元来着，可惜，才能不够，考不上！”

　　说这话的时候，吕恒一脸的惋惜之色，摇头感叹的样子，不知道的人，还以为他说的是真的呢。

　　就连清霜姐妹都诧异地看着公子。

　　公子乃江宁第一才子，所作诗词，文采斐然，整个江南地区都有人传唱。按理说，以公子的才华，不应该啊。

　　而唯有身旁的柳青青，知道内情。看到叔叔这般装模作样，扼腕叹息的样子。她忍俊不禁之下，轻声笑了出来。

　　你这哪儿是什么考不中，别人不知道，我还不知道。自从去年冬日来，就没见你去参加科考。人家张大人，淮南王，还有洪大人一直劝你的，可你总是不听。

　　美眸白了他一眼，那浓浓的情谊，看的吕恒一愣一愣的。

　　“功名，只是一个身份的象征。与能力无关！”青岚郡主笑了笑，淡淡说道。

　　“呵，郡主此言，倒是新奇！”吕恒笑了笑，送上了一句奉承之言。

　　见吕恒恭维自己，青岚郡主只是淡淡笑了笑。她从书生那眼里的平静之色，就知道，这书生其实在听了自己这句话后，根本就没有往心里去。

　　青岚郡主想了想后，也不与这书生兜圈子了，决定直接开门见山。“不知，吕公子可有意出仕为官？”

　　吕恒闻言，摇头笑笑。这才转过头来，第一次细细地看着郡主的表情。

　　呵，从进来，憋到现在，才说出目的。

　　这青岚郡主可真是好耐心。

　　“吕公子为何如此看我？”被吕恒那明澈的目光注视着，仿佛一切心理都躲不过书生的眼睛一样，青岚郡主心里不禁有些莫名的惊慌。

　　“呵，无他！”吕恒轻声笑了笑，收回目光后，摇摇头笑着说道：“这便是郡主今日派人踢破我家大门的来意吧？”

　　听吕恒这么说，青岚脸色一寒，转过头来，注视着罗威。

　　“殿下，这，这……”看到殿下那冰冷的目光，罗威顿时吓了一大跳，连忙站起来，结结巴巴的解释。


第二百四十一章 蛇蝎

　　“来人啊！将他拿下！”罗威神色变幻莫测间，突然眼前一亮，转过身来，指着那个一个侍卫，沉声喝道。

　　关键时刻，罗威脑子转的飞快。当他看到青岚殿下那眼中闪动的神色，当即就明白了过来。

　　是了，郡主不是要责罚自己，她是要找一个替罪羊。

　　至于这个替罪羊，是谁，并不重要，只需要有就行了。

　　想到这点，罗威顿时变得正气凛然，转过身来，指着那个脸色大变的侍卫，对左右下达了命令。

　　“大人，大人，小人可是……”被抓的那个侍卫，顿时脸色大变。惊惶失措地看着左右扑过来的武士，吓得当即瘫软在地。

　　“掌嘴！”罗威眼神眯起，神色冷冷的盯着那个侍卫，对左右武士道。

　　得令后，身旁那两个武士，直接抽出刀鞘，就要朝着这个侍卫的嘴上抽去。

　　“罗大人”就在那两个武士，将那个可怜的替罪羊按在地上，准备张嘴的时候。坐在那里的吕恒，皱了皱眉，放下茶杯后，淡淡的开口制止住了他们的刑罚。

　　吕恒伸出手，将茶杯推到桌子里面一些。转过头来，看到罗威正看着自己。吕恒微微一笑，淡淡说道：“快过年了！”

　　罗威满头问号？

　　快过年了，什么意思？

　　“见血不吉利！”吕恒耸了耸肩膀，笑着对一脸茫然的罗威说道。

　　闻言，罗威不禁有些难办。转过头来，看了一眼主位上的青岚郡主，见她微微点头。罗威这才狠狠地瞪了那侍卫一眼，甩甩袖子，让那些武士，将那身子瘫软的侍卫拉了出去。

　　见那侍卫被带出去后，青岚郡主轻声笑了笑，低下头，身体微微向前，俯视着吕恒，语气中带着一丝娇嗔：“吕公子，奴家还等着你的回话呢？”

　　一言既出，那坐在坐下的罗威正抿着茶水，听到郡主此言后，顿时手一哆嗦，呛得咳嗽了出来。

　　吕恒却是莞尔一笑，耸了耸肩膀，笑着摇头道：“常听人说，仕途有风险，出仕需谨慎！吕某平日就是一胆小之人，呵呵，这高风险的职业，不适合在下！”

　　听吕恒说什么仕途有风险，青岚郡主听的有趣，不禁笑了出来。

　　“吕公子，此言倒是新奇！”青岚郡主掩嘴偷笑，那微微颤抖的娇躯，让坐下的所有人都不禁直了眼。

　　“狐狸精！”站在柳青青身后的清霜，撇撇嘴，低声骂道。

　　“只是，吕公子可曾想过！”笑了片刻后，青岚郡主脸上带着浅浅的笑意，看着吕恒道：“仕途风险是因为没有跟对人。如果跟了一个贤明的主上，这风险也就不会存在了！而且，说必定从今以后，平步青云，一步登天呢！”

　　这番话，已经不再是试探，而是赤裸裸的拉拢了。青岚嘴里说的那贤明的主上，指的是谁，在座的人，人人都心知肚明。

　　吕恒摇摇头，淡淡说道：“再贤明的主上，也是主上！俗话说，伴君如伴虎嘛，哪有老虎不吃人的？”

　　他端起茶盏抿了一口，微微摇头笑着，淡淡说道：“更何况，在下只相信，冰冻三尺非一日之寒。至于说什么一步登天，这些话，怕是谁都不信的！”

　　转过头来，看到青岚郡主脸色微冷，吕恒也不以为意。淡淡笑了笑，目光平静地看着青岚郡主，淡淡询问道：“难道，郡主相信那一步登天的事情？”

　　青岚郡主脸上的笑意，此时已经散去。她那美眸中闪过一抹不易察觉的厉色，盯着吕恒许久之后。突然吃吃地笑了出来，这一笑，宛若明媚春光，明艳动人。

　　“奴家也是不信的！”青岚郡主掩嘴咯咯笑着，风情万种的白了吕恒一眼，嘟着嘴，纤纤玉指指着吕恒道：“看你那样子，奴家只是问问你嘛，至于这么认真吗？”

　　呵。狡猾的女人！

　　见这青岚郡主，性格瞬息万变。吕恒淡淡一笑，看着青岚郡主那似是幽怨的目光，心里暗暗说道。

　　“今日枯坐这么久，奴家都有些累了。”青岚郡主伸了个懒腰，不经意间，露出了薄衫下那白皙的皮肤。

　　她低下头来，看到那些侍卫们，急忙躲闪目光，嘴角掀起一抹神秘的微笑。

　　轻轻叹息了一声后，嘟着小嘴，看着吕恒，手指轻轻托着下巴。眼睛以眨一眨的，就是一句话也不说。

　　见这女子如此的挑逗自己，吕恒呵呵一笑，转过头来，眼里闪过一抹古怪的笑意，竟也是直直地看着青岚郡主。

　　不过，吕恒的胆子显然要比那青岚郡主想的大的多，他不光看青岚郡主的透露着一股妖艳之美的脸，更是肆无忌惮的上下打量着她那丰腴的娇躯。

　　吕恒那含着笑意的目光，从青岚郡主的脸上，一直往下。

　　白皙的脖颈，饱满的胸部，平坦的小腹，还有那……

　　每到一处敏感之处，吕恒的目光都微微一滞。

　　被那犹如实质性的目光盯着，饶是青岚郡主如此放得开，都不禁有些脸热心跳。

　　见这书生，似乎更加肆无忌惮的盯着自己的……，青岚郡主眼里闪过一丝薄怒。

　　不动声色的伸出手，将裙子的前摆往下压了压。

　　她虽然行为乖张，但并不放荡。而且，熟知青岚郡主的人，都知道，虽然这女子一副妖艳的样子，但凡是试图从这女子身上揩油的，没有一个好下场。

　　这么多年了，一直守在这女子身旁的，也就是那个青衣侍卫。

　　而且，据晋王府里的人，私下里传言，那青衣侍卫，是个太监。

　　见这女子做出这样的动作，吕恒呵呵一笑，心平气和的收回了目光。低头摇头笑笑，端起茶水抿了一口。

　　呵，比脸皮厚？

　　吕恒轻轻笑了笑，端起茶，吹了吹上面的水纹后，笑着抿了一口，心中暗暗说道。

　　而青岚郡主见吕恒收回目光后，轻轻笑了笑。似乎是在嘲讽自己，她心里更是恼怒。

　　不过，这书生伶牙俐齿，头脑敏捷，俨然是个不肯吃亏的主。如果跟他斗嘴，显然一点便宜都占不到。

　　青岚郡主盯着吕恒，美眸中神色闪闪后，却是将目光投向了吕恒身旁的柳青青身上。

　　目光灼灼地看了柳青青一眼后，青岚郡主眼里闪过一抹神秘笑意，轻声说道：“久闻江南女子，能歌善舞。而柳氏青青，更是其中翘楚。不知本郡主，今日可有福气，能欣赏青青姑娘的舞姿？”

　　此言一出，坐在吕恒身边的柳青青，娇躯顿时一颤。而站在他背后的清霜，更是怒火连连，抬起头来，盯着那郡主不放开。

　　青岚郡主像是没有看到清霜的样子，仍然是手指拖着下巴，轻声呢喃。脸上带着一抹笑意，静静地等待着柳青青献舞。

　　“殿下圣明！”坐在一旁的罗威，听到郡主这话后，顿时跳了出来。他先是拱手夸奖了青岚郡主一眼，然后转过头来，眼里满是猥亵之色，盯着身体紧绷的柳青青，哈哈大笑着说道：“对于江南女子的舞姿，老夫也是艳羡已久。如果今日能欣赏到江宁第一美女，青青姑娘的舞姿，不负此生啊！哈哈！”

　　他今日被吕恒气得不轻，一点便宜都没占到。如今，看到郡主突然对此人发难。罗威顿时坐不住了，站起来，当场叫好。

　　青岚郡主似乎对罗威的奉承，并不感兴趣。她听到罗威的话后，只是淡淡一笑，转过头来，看着吕恒，看他如何作答。

　　吕恒淡淡笑了笑，并什么愤怒的表情出现。

　　他端起茶杯，抿了一口后，轻轻笑了笑。见身旁柳青青犹豫了片刻，准备站起来了。吕恒脸上笑容不变，只是伸出手拉住柳青青的胳膊，将她重新拉回到了椅子上。

　　转过头来，上下打量了这青岚郡主一眼后，淡淡说道：“不好意思，殿下没这个福气！”

　　这个拒绝，可谓是干净利落。丝毫不顾忌那青岚郡主的面子，她要求的突兀，吕恒拒绝的干脆。

　　而且，当青岚郡主说出让柳青青跳舞的时候，看上去只是一个建议。但也许其他人不知道，而吕恒却是心里一清二楚。

　　在这个时代，有客人到主家做客。出来跳舞献艺的女子，不是外面请来的歌姬，便是家中没有地位的丫鬟。一般的人家，连妾室都不可能出来给她献舞。

　　如今，在刚刚进屋的时候，吕恒就表明了，柳青青是自己的发妻。可是，这青岚郡主竟然不顾吕恒的颜面，直接开口让柳青青跳舞。

　　这既是对吕恒的侮辱，更是一种威胁。

　　你拒绝了我的邀请，有朝一日，必然会遭致报复。而你那如花的美眷，也将沦为别人的玩物。

　　如何取舍，便在你的一念之间了！

　　本以为，这吕恒虽然足智多谋，但毕竟是个文弱书生。性子里，终是有些读书人的软弱存在的。可是，让她所料不及的是，吕恒虽然是个文弱书生，但性子里，却丝毫没有这个时代文人的迂腐。

　　前世，多年来的战争策划生涯，让他见惯了杀戮，也就练就了他如铁的心性。

　　那些个夜里，那个一直亮着灯光的办公室里，当他犹豫片刻，点下发送按键的时候，都必将意味着在未来的几天内，世界某个地方，数千人头落地，血流成河。

　　羽扇挥动，血流成河。这便是前世吕恒的最真实的写照！


第二百四十二章 愿卿多珍重

　　如果有必要，他不介意重操旧业，大开杀戒。

　　吕恒淡淡地看了青岚郡主一眼，眼里刚刚那带着打趣调戏的神色，已经是一扫而空，取而代之的，尽是平静的可怕的神色。

　　在听到吕恒那句话后，青岚郡主脸上的笑容顿时一僵。眼神微微眯起，脸上带着浓浓的冰寒，一动不动地盯着吕恒。

　　“殿下！”这时，一直站在青岚郡主身旁的那个青衣侍卫开口了。

　　他恭敬的弯腰，不动声色的上前一步，沉吟片刻，压低声音对青岚说道：“殿下，今日有高手在场！属下，属下不是他的对手！”

　　说完这句话后，那青衣侍卫，抬起头来，看了门口阿贵一眼，退后一步，回到原位，垂下了头。

　　听到身旁侍卫传来的话，青岚眼里闪过一抹惊讶之色。

　　转过身来，看着站在身后，一动不动的青衣侍卫，她心里满是惊讶不解。

　　燕五，曾经是江湖上人人闻风丧胆的刺客，行走江湖十多年，丧命在他手中的人，不下上百人。而且，从未失过手。

　　三年前，父亲出手帮燕五寻找了名医，治好了的母亲。他便归顺与父亲，如今是她最得力的手下。

　　燕五，武功极高，而且此人心高气傲，自视甚高。对江湖上数个名气鼎盛的人物，从来都不放在眼里。从他跟随自己以来，从未听过他服过什么人。更别说是，心生畏惧了。

　　如今，燕五竟然和对手在没交手的情况下，就说自己不是那人的对手。这样的作风，可不像是燕五的性格呀。

　　青岚心里狐疑不解，而燕五，心里却更是无奈。

　　曾几何时，他以为江湖上已经没有了敌手。可是，当那日在首饰店，遇到阿贵的时候。他才知道，强中自有强中手，一山还比一山高。

　　当时，燕五曾经试探过那阿贵。

　　但是，很尴尬的是。他的试探，却被阿贵直接无视了。

　　对方仅仅是瞥了他一眼，便将目光投向了其他地方。

　　这说明什么，这说明，阿贵压根就没把他放在眼里。

　　如今，看着守在门口，神色淡淡的阿贵，燕五心里极为的挣扎。他甚至想过，跟对方决一死战的。但是，或许是脱离江湖已久，他已经失去了当初的勇气，甚至连血性都没有了。当他看到阿贵依然是没有注视自己，燕五心里苦笑。他知道，争斗未开，自己已经败了。

　　看到殿下似乎动了真怒，燕五心里担忧之下，便上前开口劝了一句。

　　他知道，只要双方争斗开启，那个守在门口的那个武士，绝对有能力在瞬间就能将这大厅里，变成一片血海。

　　在场的这些人，都会成为他的剑下亡魂！

　　青岚转过头来，看到燕五低着头，默然不语。她心里思索了良久，终于是心有不甘地叹了一口气。

　　转过头来，脸上冰冷的神色，转瞬间消失。取而代之的，仍然是那副迷人的笑容。

　　“公子，好绝情哦！”青岚郡主嗔怪的白了吕恒一眼，柔柔地说道。似乎根本不为刚刚吕恒冰冷的拒绝，而动气。

　　“殿下此话怎讲？”吕恒依然是那般平静的笑容，耸了耸肩膀，摊开手，一脸不解的样子道。

　　“你自己知道！”青岚郡主嗔怪地瞪了吕恒一眼，幽幽的语气，仿佛吕恒是个辜负了她一番深情，绝情忘义的白眼狼一样。

　　在场的人，听到这二位的对话，心里满是古怪的念头。心想，难道这俩人以前真的有故事发生过？

　　狐疑的打量了吕恒与，坐在主位上，正一脸幽怨之色看着吕恒的青岚殿下，心里如是想到。

　　不过，不管如何，随着二人重归于好。这大厅里的紧张气氛，也随之而消失了。在场的罗威等人，不禁松了一口气。

　　“呵，既然殿下说在下绝情，那吕某只好赔礼了！”吕恒淡淡笑了笑，抱拳对着青岚郡主微微一礼，抬起头来笑着说道。

　　“免了！”青岚郡主，转过头去，摆摆手对吕恒道了一声，转过头来，瞪了吕恒一眼后，青岚殿下哼了一声：“都伤透人家的心了，你现在赔礼还有什么用！”

　　“不过，你既然有心，那本郡主也不能得理不饶人！”青岚郡主想了想后，面带笑容地看着吕恒，小手托着下巴，眼里闪着星星道：“听闻吕公子乃江宁第一才子，文采斐然。今日，既然欣赏不到舞姿，那吕公子，便送奴家一首诗，好不好？”

　　对方提出让吕恒写诗，虽然有作怪的成分在内，但，其实也是想找个台阶下。

　　今日的事情，到了现在，双方都已经没有谈下去的必要了，尽早结束，对双方都有好处。

　　各回各家，各自算计。以后再见面，便是拼手段了。

　　吕恒转过头来，看着像后世那崇拜明星一样看着自己的青岚郡主，心里笑了笑，有些无奈地叹了一口气。

　　呵，卿本佳人，奈何如此啊！

　　心里如此叹了一声，抬起头来，看到这女子那似乎真的是有些意动的样子，吕恒笑了笑，很爽快地点头道：“好啊！”

　　“真的可以？”青岚郡主扑哧一笑，眼里闪过一抹喜色，看着吕恒道。

　　“当然，郡主要求，吕某岂敢不从？”吕恒笑了笑，看着青岚郡主，呵呵笑着说道。

　　随后，客厅里的人纷纷起身，纷纷聚集在了吕恒的身边。

　　这些人，除了那几个武士以外，其余人皆是文人出生，对诗词一道，自然兴趣颇浓。而且，吕恒又是被江宁学子誉为第一才子，传闻那《锦瑟》、《江北亭怀古》两首名满大周的诗词，皆是出自此人的手笔。

　　据说，就连陛下看到那两首诗词，都对吕恒此人，称赞不已。

　　如今，能够见到他现场亲自作诗，那些随着青岚郡主一道前来的幕僚们，也是拭目以待。想看看这江宁第一才子，到底有何本事。

　　当然，感兴趣的很多。而准备从中挑刺儿，让吕恒出丑的，也不在少数。貌似跑的最快的罗威，就是其中之一。

　　虽然，江宁人传言，那两首诗词是吕恒所作，但罗威却是不信的。

　　他不相信，一个不到二十的年轻人，能写出什么那样意境深远的好诗词。肯定是找人代笔，或是花钱从某位名家那里买来的。

　　不等其郡主吩咐，他便火急火燎的让手下端过来了文房四宝。

　　将纸张铺展在桌子上后，抱着胳膊站在一旁，一脸等着吕恒出丑的笑容，扬扬下巴，指着那桌子上的宣纸，对吕恒道：“吕公子请吧！”

　　吕恒撇过头来，看着站在桌子旁，抱拳冷笑的罗威。轻轻笑了笑，摇摇头。

　　“你，你这是什么意思？”作为晋王倚重的幕僚，罗威最受不了吕恒这让人抓狂的目光，仿佛是在看一件物件似地，而且，还是一件让他很不满意的物件。此时，见吕恒用如此目光品评自己，罗威心里顿时升起了一股无名怒火，气呼呼的盯着吕恒道。

　　“哎，可惜了！”吕恒深深地看了他一眼后，转过头去，摇摇头，砸吧着嘴，一脸惋惜地叹了一口气。

　　“你……”罗威眼前一黑，差点晕倒。好不容易稳住身形，伸出手指，指着吕恒，却气得说不出话来。

　　“好了，罗叔叔！”青岚不知何时，已经从上面走了下来。黛眉微皱，伸手制止了他的话。

　　看到罗威再次被吕恒激怒，青岚郡主心里甚至对罗威的才能产生了一丝疑虑。她在想，如此容易被激怒的人，怎么会是一个在谋略上胜人一筹的幕僚呢。父亲倚重此人，是不是搞错了？

　　“是！”见青岚郡主发话，气得浑身发抖的罗威，竟然再次神奇的冷静了下来。他弯下腰，恭敬的拱手对青岚郡主行了一礼后，抬起头深深地看了吕恒一眼，便退后一步，站在一旁，低眉顺目，不再言语了。

　　这样的修养，倒是让吕恒对他有些刮目想看。

　　俗话说，发火容易，能压住脾气的，那就是本事。

　　这罗威，呵，自己对他的判断，看来要换上一换了。

　　平静的眼里，闪过一丝好奇之色，吕恒上下打量了罗威一眼，见他神色不动，如老僧入定一般，站在那里后。心中笑了笑，嘴角微微掠起，浮现出了一抹神秘的笑容。

　　从此人进门，便一直做出一副有勇无谋的样子。几次将矛盾挑开，让双方几欲火拼。这般的做法，相信，不光在场的那些人，就连青岚郡主都被他骗了过去。

　　如果，不是吕恒心里对这个名字，觉得似曾相识的话，肯定也被此人骗了过去。

　　先做出一副有勇无谋的样子，让自己对他的印象产生错觉，继而产生轻视，然后失去所有防备。

　　心里如此想着，吕恒已经认定了，这个罗威，绝对是个值得认真对待的对手。

　　深深地看了一眼，那站在一旁，低头不再言语，而且，似乎还在做出一副生气之极的样子的罗威，吕恒心里淡淡笑了笑。

　　呵，演技炉火纯青，高人啊！

　　砸吧着嘴，暗暗地赞叹了此人演戏的天赋后，吕恒这才收回了目光。

　　转过头来，看着近在身前的青岚郡主。见她双手轻轻地捏住了裙角，屏住呼吸，一双灵动的大眼睛眨都不眨地盯着宣纸上的毛笔。那神色，似乎对吕恒的行文，极为期待似地。

　　此时，这个女子的样子，真的很纯净！

　　纯净的，就像是那春日，挂在枝头，红艳欲滴的海棠花一样，芬芳迷人。

　　看着女子这般神态，吕恒一时间都差点出现错觉。

　　轻轻摇摇头，将脑海里那不切实际的想法驱散。微微笑了笑，目视着那摆在面前的宣纸，想了想后，淡淡说道：“呵，昨晚的时候，吕某做了一很有趣的梦！”

　　吕恒手中捏着毛笔，仰起头，似乎是在回忆着昨晚那个美丽的梦。想了想后，笑着说道：“在梦中，在下梦到了太原府，梦到了春暖花开的季节中的太原府，梦到了太原府衙中，一处桃花盛开的地方，那里桃花烂漫，落英缤纷！而那桃花盛开的园子里，还有一个心灵纯洁，美若天仙的女子，她静静地站在一棵桃树下，粉面桃花！裙角飞扬，如若天仙。只是，那淡淡的黛眉间，却似乎带着一丝难解的忧愁！呵，或许是有什么心事！”

　　“很美的一个梦！很有意思的一个梦！”身旁，青岚郡主听到吕恒说起自己的梦境后，脸上浮现出一抹复杂的笑容，灵动的双眸中，一时间竟然出现了片刻的茫然，幽幽的轻声叹了一声。淡淡说道。

　　此时此刻，这个容颜艳丽的女子，似乎终于脱去了那浮华妖冶的外表。静静站在自己的身旁，目光平静而又清澈，当真宛若那春日高挂枝头，一尘不染的桃花一般。

　　只是……

　　只是，当她似乎察觉自己的心神有些异动的时候，却猛然间回过了神。

　　转过头来，妩媚一笑，古怪的目光盯着吕恒，咄咄逼人地问道：“难道，你就没梦到，与那女子……”

　　见眼前这女子，再次披上了那层伪装。吕恒心里微微叹息了一声，摇摇头后，不再答话。深深地吸了一口气后，手中的笔端，稳稳地落在了纸上。

　　遒劲有力的笔端，游走于那宣纸纸上。闪闪的墨迹间，一行行龙飞凤舞的字，出现在了青岚郡主的面前。

　　“去年今日此门中，人面桃花相映红。人面不知何处去，桃花依旧笑春风！”

　　停下笔端，吕恒将毛笔放在砚台上。伸手将那墨迹未干的宣纸拿起来，目光平静地看了一遍后。转过头来，看着目光闪闪，脸上神色似乎有些复杂的青岚郡主。

　　见女子神色有些阑珊，吕恒伸出手，握住了青岚郡主的手，然后将那诗作放在她的手心中。然后，轻轻地将女子的手合拢。

　　“与卿诗一首，愿卿多珍重！”

　　吕恒收回手，深深地看了女子一眼后，退后一步，抬起手抱拳，微微弯腰，对着有些发呆的女子，深深的一礼。


第二百四十三章 从此萧郎是路人

　　看着面前，那彬彬有礼，一身书香气的书生，目光平静地看了自己一眼后，对自己鞠躬行礼。青岚的神思都有些恍惚了，一时间，那美眸中的神色，竟是有些痴了。

　　这样的桥段，曾经在她的脑海中出现过无数次。

　　哪个女子没有怀春的岁月，曾经年幼的她，也曾幻想着，有朝一日，在那桃花烂漫的季节，被书生牵着手，徜徉在夕阳的余晖下……

　　凄美的诗词，飘逸的书生，还有那沉沉的话语。

　　眼前的这一幕，与那脑海中消失已久的情景，何其的相似。

　　只是……

　　“与卿诗一首，愿卿多珍重！”

　　这样的话语，却让神色呆呆的青岚，心中不禁一痛。

　　呵，这终究不是梦！

　　心中苦涩的叹息了一声，抬起头来，看着面前，那俊朗的书生，眼里却是那淡淡的平静之色。青岚嘴角掀起一抹苦笑，微微叹息了一声。

　　“倒真是好才华！”身旁的那些幕僚们，此次，是亲眼看到了吕恒当场挥毫。仅仅是稍稍沉吟片刻，一首佳作便就此诞生。

　　似乎是很随意，也很轻巧，但，事实其实往往就是如此。

　　有些事情，在人们的眼里，似乎难比登天。他们通常在想，做出这样事情的人，非神即仙。而且，这样的事情的出现，必然是有着精彩的故事。

　　但，实际上，对当事人来说，或许仅仅是心里的一个感触，也或许仅仅是闲暇之中，与世人开的一个玩笑。

　　仅此而已！

　　“文采好，意境也好。这首诗，可称得上佳作！”一个幕僚，摸索着下巴，一边回忆刚刚看到的那宣纸上，行云流水，而又丝毫不做作的诗词，越想，越觉得其中妙处颇多。此时回想起来，他是一脸的赞叹，摸着胡子沉吟赞道。

　　“此诗即便放在圣武皇帝那个时候，也是一等一的佳作！”

　　“桃花依旧，佳人却不知所终！哎，世上最痛苦的事情，莫过如此了！”

　　“呵，倒是有些惆怅，伤感了！”

　　……

　　几个幕僚聚在一起，低声说着自己关于这首诗的品评和理解。有人摸着下巴，点头称赞，有人却一脸的怅然，似乎回想起了自己的事情。

　　他们窃窃私语地说着，偶尔会转过头来，看看那与郡主对视的书生，见他一身淡青色长衫，神色平静，气质超然，不由的点点头，眼里满是敬佩之色。

　　而一旁等着看热闹的罗威，在看到那书生，没有丝毫的犹豫，便写下了这首千古佳作，心里的滋味复杂之极。

　　这个书生，或许他自己都不知道。晋王殿下，对他的推崇程度。但是罗威却知道，在晋王府的时候，他曾好几次听到，晋王在谈起这书生写下的诗词的时候，都会一脸惋惜地叹息，此人不能为我所用。

　　而晋王在得知了江宁织造府苏府尹那件事后，竟然当场兴奋的站起来，拍着桌子，赞叹：此人大才。

　　似乎根本没有把自己江南粮仓毁于一旦的事情，放在眼里。

　　当时，罗威谨慎的提出了暗中处理掉这个书生的建议，但却被晋王直接否决了。

　　当时，晋王一摆手，如是说道：千军易得一将难求。如果，能用那江宁粮仓换来此人的效忠，别说是一个江宁了，就是整个江南，本王都舍得。

　　从此事上，罗威可以看得出来，晋王对此人的重视程度。

　　不过，从这件事后，罗威的心里却产生了一丝警惕，这个书生的存在，让他感到了巨大的威胁。

　　自己，是晋王府的首席幕僚。

　　但是，自从这个书生横空出世以后，晋王似乎一直都在念叨着他。

　　那招揽的意思，不言而喻。

　　万一，这个书生真的接受了晋王的邀请，成了晋王府的幕僚。

　　那，依照晋王对此人的重视程度。必然会接替自己，成为晋王府的首席幕僚。

　　而，到那时候，自己怎么办？

　　所谓，一山不容二虎！

　　从那以后，罗威便开始想着，如何将这书生处理掉。至少，也得让他不能来到山西。

　　只是可惜的是，他奉命苦心安排的成都府刺杀一事，却最终打了水漂。

　　这个书生安然无恙的归来。

　　得知此事后，罗威便下定了决心，决定亲自来江宁一趟。看看这吕恒，到底是何许人也。顺便，搅浑这趟浑水。

　　让想摸鱼的人摸不到，让被吊上岸的人，心愿达不成。

　　如今，看到这情况，似乎，他已经成功了。

　　不过，事情虽然成功了。但，总是有不完美的地方存在，甚至说是隐患。

　　这首诗，在此时，便是罗威心中最大的隐患所在。

　　从进门以来，看到这书生对答有度，而且，心性沉稳，也不缺乏手腕。罗威就知道，这个书生绝对是个可怕的对手。

　　而，尤其在这书生，仅仅是微微沉吟下，便写出了这么一首佳作。才思敏捷，不容小觑啊。

　　而且，这首诗的威力，似乎远比他身旁的幕僚们想的要大。

　　看看郡主那痴痴的神色，便知道，这书生这一手玩的极为漂亮。

　　转过头来，罗威看着那书生，一脸恭敬的神色，退后一步，似乎刻意与郡主保持距离的样子，他有些不屑地笑了笑。

　　伪君子！

　　“郡主，这首诗……有诈！”

　　郡主毕竟是个女流之辈，一旦遇到这种事情，难免意气用事。想到这里后，罗威想了想后，上前一步，压低声音对郡主说道。

　　闻言，青岚郡主只是淡淡一笑。

　　手心里，似乎还残留着那书生暖暖的温度。

　　她知道，罗威话中的有诈是什么意思。只是，真的是假的吗？

　　刚刚，那书生将这诗词送于自己手里，抬起头，静静地看自己那一刻的眼神……

　　那是一种无奈，希望，甚至是……决然。

　　虽然，那神色只是一闪而过，但，却很真实！

　　只是，好短暂呢！

　　她心中幽幽叹息了一声，将脑海里，刚刚被书生握住手的一丝的旖旎驱散后，神思也变得清楚了许多。将手心里的宣纸翻转过来，静静地看了一眼，上面的诗词。

　　“人面不知何处去，桃花依旧笑春风！”青岚郡主轻轻的吟诵了一遍后，抬起头来，巧笑倩兮地看着吕恒，美眸中带着那依然格式化的妖艳笑容。

　　“吕公子这首诗，是何意？”她捂着嘴，吃吃一笑，脸上带着一抹粉红之色，看着吕恒嗔道：“难不成是想对奴家表白？”

　　依然是这般暧昧的话语，依然是赤裸裸的挑逗。只是，之前萦绕在二人中间的那一缕真实，却随着这话的出口，而消失的无影无踪。

　　吕恒轻轻笑了笑，抬起头来，看着面前，嘟着小嘴，眸中满是幽怨之色的青岚郡主，微微摇头笑了笑：“郡主以为是，那便是了！”

　　“不嘛，我就要听你亲口说！”岂料，青岚郡主竟是死咬着不放，她笑嘻嘻地看着吕恒，一抹激动之色在眼神中一闪而过。

　　藏在袖子里的小手，不知何时，已经是渗出了汗。她心里紧张的厉害，小手不禁紧紧地抓住了裙角。

　　“呵，增卿诗一首，愿卿多珍重！”吕恒微微笑了笑，对青岚郡主抱拳微微一礼后，将之前的那句话原样搬了出来。

　　闻言，青岚郡主神色僵了一下，那如粉面桃花的脸颊，闪过一丝苍白之色。不过，却很快就恢复了平静。

　　虽然明知是假的，但自己却去期待。

　　真的，好有趣哦！

　　她静静地看着面前的书生，心里幽幽叹了一声。

　　片刻之后，青岚郡主嫣然一笑，捂着小嘴，咯咯娇笑着道：“好啦，与你开个玩笑，你还当真了。看你吓的！”

　　“今日，有些乏了！”青岚郡主神色慵懒地伸了个懒腰，妩媚的白了吕恒一眼后，伸出小手，掩着那樱桃小嘴打了个哈欠：“奴家这便走了！”

　　“恭送郡主殿……”

　　“先别忙着送客，奴家话还没说完呢！”青岚郡主恼怒的嘟着小嘴，白了他一眼。

　　然后便见青岚郡主，从怀里掏出了一个手帕。

　　然后，将这手帕整齐的叠好，放在手心里。伸出小手，呈现在吕恒的面前。

　　“喏，送给你的！”青岚郡主脸上带着笑意，洁白的小手上，那丝帛的手帕弥漫着淡淡的香气。

　　此时的她，像是一个急于显摆的小女孩儿一样，单纯而又真实。

　　“不许拒绝！”见吕恒迟迟未动，青岚郡主哼了一声，便直接走上前来，固执的将这手帕塞到了吕恒的怀里。

　　“好啦，奴家要走了。吕公子不必送了！”做完这一切后，青岚郡主深深地看了吕恒一眼，莲步轻移，直接朝着门口走去。

　　“殿下保重！”吕恒看着那离去的青岚，抱拳淡淡回了一声。

　　屋外，正午的阳光，明艳照人。那在众人簇拥下，美艳动人的郡主，听到房间里传来的这声话后，脚步微微顿了顿后，便轻巧的迈开步，走出了大门。

　　见那女子离去，吕恒这才松了一口气。

　　坐在椅子上，端起茶盏，抿了一口杯中茶后，突然想起，怀里还有那青岚郡主送的手帕。

　　掏出来，展开看了一眼，吕恒不禁愣了一下，随后，脸上却是一抹淡淡的苦笑。

　　微微抖动的丝帕上，一朵桃花开的正艳，那栩栩如生的桃花下，两行娟秀的字迹，清晰可见：“侯门一入深如海，从此萧郎是路人！”


第二百四十四章 强盗逻辑

　　“姐姐，公子不是姓吕吗？怎么成了萧郎了？”不知什么时候，柳青青三女已经聚了过来。

　　清霜比较单纯一点，她低头看到那丝帛上，女子娟秀的笔迹后，愣了一下，转过头来，看着姐姐苍雪道。

　　“不得胡说！”苍雪没好气的回了一句，不过，却是瞪了吕恒一眼。

　　吕恒顿时满头黑线，此时，手里拿着的丝帕，是装起来不是，扔掉也不是。一时间，看着这俩女子揶揄自己，竟不知该怎么开口解释。

　　“很好看的丝帕呢！”这是，身旁的柳青青，静静地看着那丝帕，手指拖着下巴，轻声呢喃了一句。

　　“呃，是，是很好啊！”吕恒干笑了一声，回答道。

　　“妾身也没有这样的丝帕呢！”柳青青依然如梦呓一般，看着那丝帕，轻声呢喃道。

　　“要不，我出去买一些回来，你们一人一件？”吕恒偷偷的摸了摸额头上的汗，干笑着回答道。

　　岂料，柳青青闻言后，竟然是一点反应都没有。她美眸中闪过一抹期待之色，转过头来，看着满头大汗的叔叔。然后转过头去，静静地看了那丝帕一眼，突然轻轻一笑：“叔叔啊，这丝帕送给妾身可好？”

　　虽然是询问，但手上的动作，却丝毫不慢。

　　还没等吕恒反应过来，柳青青便伸出手，直接抢了过来。

　　然后这女子，不等吕恒开口，就直接起身，手里拎着那丝帕，带着苍雪二女，翩然离去了。

　　“这丝帕如此珍贵，妾身便替叔叔保管吧！”

　　吕恒：“……”

　　强盗啊！

　　回过神来的吕恒，坐在那里，看着空空如也的手里，愣了片刻，终是无奈的苦笑摇头。

　　……

　　门外，阳光如撒。

　　时值正午，气温很好，已经感受不到那冬日的寒冷。

　　街上，行人如织，叫卖声不绝于耳。

　　撩开车帘，青岚郡主朝着外面看了一眼，见那街市上，热闹非凡。她静静地笑了笑，轻声呢喃道，江南真的是好繁华啊。

　　如此张望了一番后，不经意间，却看到了走在马车后面，似乎有些意兴阑珊的罗威。

　　她轻轻笑了笑，探出头来，轻声唤了一声：“罗叔叔！”

　　“殿下！”听到郡主召唤，骑着马的罗威，这才结束了与那魏建的对话，连忙驱马赶了过来。

　　“罗叔叔，心愿可达成了？”青岚郡主轻飘飘的一句话，顿时让罗威脸色煞白，满头冷汗刷刷而下。

　　“殿下，殿下何出此言啊？老奴，老奴……”罗威紧张地吞了口口水，看着郡主那似笑非笑的眼神，他神色惶恐的解释。

　　“好了，罗叔叔，你的衷心，本郡主也知道。”见这罗威被自己吓得不轻，青岚郡主这才收回了目光。她吃吃笑了一声后，淡淡地说道：“虽然你有私心，但，其实也是帮了本郡主的大忙！如果不是罗叔叔你故意搅局，我也看不出来，那书生竟然会那么的坚定！”

　　“老奴，老奴！”罗威脸色瞬息万变，抬起袖子，颤抖的擦了擦额头上的冷汗。嘴唇哆嗦着，嗫喏着说道。

　　青岚郡主抬起手，打断了罗威的辩解，那双如水的美眸中，此时已经是厉色闪闪。她眯着眼睛，稍稍沉思片刻后，转过头来，看着满头冷汗的罗威，冰冷的下达了命令：“好了，罗叔叔，告诉魏建，尽早将那吕恒处理掉！以免将来贻害无穷！”

　　“郡主……您？”听到郡主此言，罗威不禁诧然。

　　他抬起头来，看着脸色平静之际，眼神中却寒光闪闪的青岚郡主，心里惊疑不定。

　　刚刚在那书生的家中的时候，青岚郡主还一副黏着对方的样子。此时，一出门，竟然丝毫不留情面，就要将那人杀死。

　　嘶……

　　罗威不禁倒吸了一口冷气，抬起头来，偷偷地看着郡主那平静的眼神，心中暗暗道：

　　真是好深的心机啊！

　　在晋王府做幕僚多年，他当然知道这位郡主的厉害。只是，不曾想，竟然如此的厉害。

　　虽然，自己看到，在那书生的家中的时候，郡主与那吕恒，好像很甜蜜的样子。但他可不认为，郡主是看上了那书生。相反，那是郡主另一种方式的试探。

　　“罗叔叔，为何如此看我，难不成罗叔叔，也以为我是个心如蛇蝎的女子？”青岚郡主淡淡一笑，眼里那打趣的神色，不言而喻。

　　“老奴不敢！”听到青岚郡主如此说，罗威顿时吓了一大跳，连忙拱手表忠心。

　　“好了，下去传令吧！”青岚郡主摆摆手，冷漠地说道：“今天，我就要回山西了。我希望，在我回到山西的时候，罗叔叔能带给我一个惊喜！”

　　“殿下放心，三日之内，老奴必取那书生项上人头！”罗威冷冷一笑，眼中寒光迸射。

　　……

　　小院，微风拂过，墙外的桂花树哗哗作响。

　　院子里，却是烟尘弥漫。一阵风吹来，草木灰呼呼乱飞，呛得人眼泪直流。

　　不过，那萦绕在空气中的肉香，却让人不禁垂涎三尺！

　　“公子，熟了吧！”

　　“还早着呢，就是熟了，也轮不到咱们俩吃！”

　　“为什么呀？”

　　“哎，一言难尽！”

　　吕恒一边翻着架子上的烤肉，一边长吁短叹的叹息道。

　　架子上，鸡腿鸡翅，金灿灿的，油津津的，看上去极为的可口。

　　但，无奈，蹲在火堆旁，辛苦烧烤的吕恒和阿贵，只有眼馋的份，却没有品尝的命。

　　都中午了，那三个女人，就是呆在房间里不出来，连饭也不做了。

　　嗯，当然，人家这样做，是有理由的。

　　因为，在那女子抢走了吕恒手里的丝帕的时候，吕恒很是嘴贱的道了一声，强盗。

　　结果，没想到，被守在门外的柳青青，听了个正着。

　　当时，那女子眼中含着泪水，气呼呼地将手里的丝帕扔在地上，掩面而去。

　　就这样，好几个时辰过去了，那女子似乎还没有消气的苗头。

　　无奈之下，吕恒只好出此下策，费尽心机想到了烤肉这一妙招，决定以美食诱惑之。

　　尽管，自己也很饿。

　　但，为了今晚以及以后能吃到饭，那也得忍着。

　　咕噜一声传来，好像是快饿死的声音。

　　吕恒微微皱眉，转过头来，却见坐在一旁的阿贵正一脸不好意思的挠头嘿嘿对自己傻笑。

　　看到这个家伙，吕恒就来气。

　　我没有功夫，不知道就算了。你丫堂堂的剑神，感知力极强，岂会不知道，青青躲在门外偷听？

　　这下倒好，俩大男人，蹲在这院子，被烟熏了半天，饿的要死要活的，还得苦巴巴的给人烤肉吃。

　　“你好好意思笑？”吕恒没好气地瞪了他一眼，转过头来，抓起一把孜然，往那鸡翅上撒了一些。

　　嗞嗞的声音响起，烤肉的香味，变得更加浓烈，整个院子都弥漫着醉人的香气。

　　“公子，这也不能怪我啊！”阿贵郁闷的挠挠头，吞了一口口水，低声嘟囔着。

　　“连你都怕夫人，阿贵更怕！”

　　“谁告诉你我怕她了？”

　　男人岂有惧内的？听到阿贵低声嘟囔，吕恒转过头来，正色看着阿贵道。

　　似乎感觉自己的声音有点大，吕恒又连忙压低声音，小声说道：“就是怕，也不能说出来，知道吗？”

　　“噢！”阿贵恍然大悟，连忙点头。原来，公子惧内，竟然是真的！

　　吕恒见阿贵一脸古怪的笑容，岂能不知都他在想什么。不过，吕恒也懒的跟他解释了。再说下去，保不齐房间里的柳青青听到什么。他想了想后，一边翻转着鸡翅，想了想后，对阿贵道“对了，你一会儿去趟城东！告诉楮徐良，让他晚上，带人在这一带设伏！”

　　“公子，您是说，那青岚郡主会……”阿贵眼里闪过一抹杀机，脸色沉沉地问道。

　　“我可不知道她会不会！”吕恒摇头笑笑，转过身来，捏了点盐，一边均匀地洒在鸡翅上，一边淡淡说道：“不过，如果是我的话，我肯定会选择在今晚下手！免得夜长梦多！”

　　“公子，阿贵绝对不会让任何人伤害你！”阿贵静静地看着吕恒，沉声说道。

　　“你好肉麻！”吕恒听到阿贵这句话后，不禁打了个寒战。转过头来，怪异地看了阿贵一眼，心里笑骂道，不知道的，还以为咱俩是好机友呢。

　　见阿贵嘿嘿憨笑着，吕恒无奈地笑着摇摇头。然后从架子上，取过一个考好的鸡翅膀，递给阿贵：“吃完了，就去吧！”

　　“是，公子！”见公子说起正事，阿贵也严肃了起来，点点头，沉声道了一句后。连那鸡翅也顾不得吃了，转身直接大步离去。

　　“哎，先吃啊！”吕恒看着手里的鸡翅，一脸无语的样子，朝着走到门口的阿贵喊了一句。

　　“嘿嘿，阿贵可不敢吃。公子还是留给夫人吃吧，阿贵怕公子晚上进不了房！”阿贵身影一闪，直接消失了踪影。

　　不过，留在空气中的那句话，却让吕恒恨得牙痒痒的。

　　满头黑线地看着那空无一人的门口，半晌之后，吕恒无奈地笑了笑，心中笑骂了一声。

　　呵，这家伙！


第二百四十五章 夜前夕

　　“姐姐，你不是说要饿他一会儿吗？”清霜很不理解，青青姐刚刚还气呼呼地说，要饿死他们俩。结果，还没等话音落下。就看到这女子，挽起那碎花的围裙，撩起袖子，准备下厨了。

　　“一会儿已经过了呀！”柳青青俏脸微红，低声回了一句。

　　“口是心非！”清霜撇撇嘴道了一声。

　　不过，嘴上虽然这么说，但手下的动作可一点都不慢。说话间，就已经将地上的豆角捡了出来。

　　“哎，用情至深啊！”这时，从门外走进来的苍雪，刚听到柳青青与清霜的对话，一边将洗剥好的鱼，放入了那火炉上的砂锅中，一边叹了一口气，淡淡说道。

　　“你个死丫头！”柳青青俏脸一红，羞涩的笑骂了一句。

　　“他，他在干嘛？”说罢，柳青青神色有些犹豫，手里捡葱花的动作，稍稍停顿，有些心不在焉地问道。

　　“嗯，在烤火玩呢！”苍雪古怪地笑了笑，对柳青青说道。

　　烤火？

　　柳青青狐疑地看了苍雪一眼，见苍雪妹妹一脸的古怪笑意，明显是言不语中的样子。

　　“我，我去看看！”柳青青扔掉手里的活计，在围裙上，将那小手擦了擦后。站起来，朝着窗口走去。

　　悄悄的掀开窗户，柳青青穿过那细细的缝隙，朝着外面张望。

　　只见，那正午的阳光下，书生一身的长衫，蹲在那火堆边，一边用扇子猛地扇着火，一边细心的照料着火堆上的烤肉。

　　那专心致志地神态，还有脸上那沾染的烟尘，真的是很好笑哦！

　　柳青青站在窗口前，静静地看着那一边烤肉，一边唱着莫名小调的叔叔，忍俊不禁之下，扑哧一声笑了出来。

　　只是，笑着笑着，她却抬起了手，掩嘴了嘴，美眸中，两行清泪，潸然而下……

　　“哎，用情至深啊！”

　　身后，清霜看到青青姐，有哭有笑的样子，深深的叹息了一声。

　　转过头来，却见姐姐正呆呆地看着砂锅里的草鱼。目光幽幽，神色有些憔悴！

　　清霜眨眨眼睛，转过头来，听着窗外那跑调的小曲，再看看神色呆呆的姐姐，心里似是了然，却又有些茫然。

　　……

　　“烤鸡翅膀，她最喜欢吃……”

　　院子里，吕恒一边扇着火，一边翻着烤的香嫩脆桦的鸡翅膀，一边兴致颇高的唱着歌。

　　看到铁架上的鸡翅膀，已经完全烤熟。吕恒这才熄灭了炭火，双手握着一大捆的鸡翅膀，一边哼着小曲，一边屁颠屁颠的朝着那女子所在的西厢房跑去。

　　吱丫一声，推开门。

　　房间里，一股鲜美的香味，顿时袭来。

　　抬起头，看到那屋子正中央的小桌子上，整齐地摆着的碗筷，还有那中央冒着热气的美味。

　　他愣了一下，朝着坐在那桌子旁，一直未动筷子的女子们看了一眼后，讪讪笑了下，迈步走进去。径自坐下，将那烧烤放在一个空盘子中。

　　“亲自下厨，应该不错的。”吕恒抓起一根竹签，送到了低着头，眼睛微微红着的柳青青面前，微微一笑，柔声说道：“吃吧！”

　　女子闻言，抬起头来，静静地看着吕恒。

　　那双灵动的美眸，清晰的倒影着自己的影子，闪亮亮，微微晃动……

　　……

　　一顿饭，吃了很长时间。

　　饭后，三女用直直的目光，将准备参与洗碗的吕恒瞪得坐了下来。

　　看着女子们，端着碗筷，相继出去。

　　吕恒神奇的从桌子下，又掏出了一个竹签。

　　“小雪！”吕恒咳嗽了一声，叫住了准备迈步出去的苍雪。

　　“公子，你还有什么事……”吃饭期间，苍雪一句话都没有说，只是闷头跟碗筷作斗争。

　　虽然不是太知道，她心里在怨恨着什么，但，还是能从她那凄苦的神色中，猜出一二的。

　　吕恒将手里的竹签晃了晃，看着有些愣神的苍雪道：“刚刚没吃饱吧，喏，给你留了一个！”

　　……

　　夕阳西下，火红的斜阳，将天边染成了一片血红之色。

　　波光粼粼的秦淮河上，微风徐来，吹皱了平滑如镜的江面，带起了一阵阵微微的波浪。河边，柳树随风而摆，沙沙作响。

　　微风徐来，书生的长衫微微晃动。

　　他静静地看着那波光粼粼的江面，一直都未动过。河面上吹来的风，将他那黑发吹起，此时，显得有些凌乱。

　　身旁，阿贵面沉如水，静静地站在吕恒身后。

　　“她们都安排好了吧？”许久之后，吕恒转过头来，看着阿贵道。

　　“公子放心，夫人们现在绝对安全！”阿贵点点头，闷声回了一句。

　　闻言，吕恒不禁没好气的白了他一眼。

　　这叫什么话，什么叫夫人们！

　　就像自己有多花心似地！

　　不过，此时已经是快要夜幕来临，局势一触即发，吕恒也懒得追究了。

　　之所以将柳青青骗走，实属无奈之举。

　　男人都想把自己最好的一面呈现在心爱的人面前，而不想让对方看到自己阴暗的一面。

　　今晚，必然是一个，让江宁颤抖的杀戮之夜。

　　吕恒不想让柳青青看到自己冷血无情的一面，故而，编了个借口，将他们骗走。

　　此时，听阿贵说，柳青青她们到了预定地点，吕恒也不禁松了一口气。

　　“楮将军他们，已经到位了吧？”吕恒朝着前方张望了一眼后，淡淡问道。

　　“公子放心，楮徐良那家伙说了，如果今晚逃出去一个，他就把他的头盔送给我，给我当夜壶！”阿贵嘿嘿笑了一声，很不厚道地说道。

　　此时此刻，他都在想，是不是自己故意放走一个，让楮徐良那家伙难看一次。

　　“呵，楮徐良这家伙！”吕恒闻言后，也不禁笑了笑。

　　“告诉楮徐良，让他在东口露个破绽……”吕恒想了想后，淡淡对阿贵道。

　　“公子，你是想？”阿贵眼睛一亮，笑着问道。难道公子要帮自己，成全楮徐良的念头？

　　“想什么呢？”吕恒没好气地瞪了他一眼，笑骂了一句后，淡淡说道：“派人跟着那些漏网之鱼，看他们往哪里逃。”

　　“是，阿贵明白！”阿贵沉声应了一句后，便掏出了一个小笛子，含在嘴里，用力的吹出了一段悠扬的乐曲声。

　　用笛子来传递信息，是吕恒之前在江宁守备军的时候，随口说说的。当时，他也是想起了之前看过的一部电影，里面似乎有人就用这种方法传讯。

　　想了想，觉得挺有趣，而且应该也很有用，便对楮徐良说了。

　　原本，吕恒还以为让那些大兵们去吹笛子，好像是难为他们了。不过，后来，让他惊讶是，这些大兵们，竟然人人都会吹笛子。

　　打听了一下，吕恒才知道，这帮家伙，原来都是一些游手好闲的兵痞子。

　　每日里，除了逛青楼吃白食以外，无聊之下，也竟然跟那些青楼女子，学了一手好乐曲。

　　如今，让他们吹笛子，这帮家伙，起初还以为军师是不是要教训他们一顿。开始的时候，人人都说自己不会。

　　不过，等楮徐良一番武力逼迫，外加耐心解释后，这帮军士们，总算是明白了过来。

　　于是，一时间，人人争相献艺。偌大的江宁守备军大营，每日丝竹声不断，让过路的行人们，大为诧异。

　　几天下来，一声声代表着各种信息的鸟叫声，便悠然而出。

　　当然了，这样的通信手段，吕恒并没有让楮徐良在军营中大肆宣扬。而是仅仅在雪狼营里，开始秘密实行。

　　毕竟，这样的通信手段，在这个时代，还没有出现。而且，对特种部队的行动，具有很大的帮助。如果一旦泄漏出去，那后果很难想象。

　　雪狼营的士兵的背景和身家，都经过了楮徐良严密的调查。身家清白，忠诚度很高。

　　所以，传给他们，一来是能提高部队的通讯能力和作战能力，而来也能检验这新兴的通讯手段的缺陷和不足。

　　如今看来，似乎效果很不错！

　　阿贵这里的声音刚落，就听到远方传来一声清脆的鸟鸣声。

　　“公子，楮徐良那个王八蛋，问是不是我的骚主意！”阿贵细细地听完那鸟鸣声后，气的骂骂咧咧地说道。

　　“呵，告诉他，不要着急！”吕恒摇头笑笑，想了想后，对阿贵道：“告诉楮徐良，放长线钓大鱼。如果跟不住那几个漏网之鱼，别说是当夜壶了，直接改当茅坑算了！”

　　“好嘞！”阿贵闻言，嘿嘿一笑。捏起挂在脖子上的小笛子，吱吱的吹了出来。

　　半晌之后，对面的回音再次传来。

　　“楮徐良说，请军师放心。他如果跟丢了，直接砍掉脑袋，给公子你当球踢！”阿贵听完后，憋着笑，对吕恒说道。

　　这家伙！

　　闻言，吕恒也是有些忍俊不禁。笑着摇摇头，心里笑骂道。

　　貌似几个月前，楮徐良还是武宁远重点批评的落后分子。

　　没想到，仅仅是几个月的时间，被武宁远劈头盖脸的骂了一顿后，这家伙竟然成长的这么快！

　　呵，倒是个血性汉子啊！

　　想起几个月前，围剿突厥人的时候，楮徐良那血红的眼睛，吕恒神色微动，心中暗暗赞道。

　　心中如是想着，一阵阵悠扬的小曲声在空中响起，划过水面，到了近前。

　　“公子，西边来信。东瀛人出现了！”阿贵听完以后，走到吕恒身边，兴奋地说道。


第二百四十六章 娘子军威武

　　其实说来，今晚江宁守备军准备对付的东瀛人，虽然必定有外部增援而来的。但是，最重要的力量，也是最应该注意的，便是那些早已就埋伏在了江宁的各个角落的东瀛精锐武士们。

　　这些人隐藏在江宁的各个角落，化装成各种人，极为难以辨认。

　　一旦那隐藏在暗处的人，一声令下，这些人便可以随时随地的从各处出现，进而开始攻击，危险性极高。

　　如果围剿他们的话，难度极大，而且极容易误伤其他人。故而吕恒才想出了，这个请君入瓮的计策。

　　以自己为诱饵，引诱这帮等待了许久，饥饿的狼群上钩，将他们引入布下的陷阱中，进而一网打尽。

　　如今，万事俱备，只欠东风了。

　　夕阳融融，江水流光溢彩。

　　轻柔的和风吹过，柳梢轻轻摇曳，划过那波光粼粼的河面，播撒出一道道的涟漪。

　　河面上，那似乎永远都不会散去的雾气，宛若一波波的轻纱，萦绕在河面上。

　　一艘小小的乌篷船，在这夕阳下的秦淮河面上，轻轻划动着。在它的身后，留下一窜长长的波纹。

　　那船上，若有若无的歌声，在这风中，萦绕着。伴随着那斜斜的夕阳，灿烂的晚霞，融在这江南的夕阳中。

　　晚霞笼罩的江边，清风徐来，那飘扬的柳树间，书生的长衫随风而动。

　　他静静地看着那波光流彩的河面，倾听着河面上，传来的悠扬歌曲声。许久之后，深吸了一口气，轻轻叹了一声：“酌一杯清酒，铺一被晚霞，枕一袭江南的梦！”

　　转过头来，遥望西方。日头已经落下，晚霞中，一行行的倦鸟，正在归巢。

　　风中，一声悠扬的笛声，适时传来。

　　“公子，东边汇报，东瀛人出现了，正朝着这里摸过来！”阿贵听到天空中那悠扬的笛子声后，压低声音，对吕恒沉声说道。

　　之所以，那些守备军门能辨认出东瀛人，这点要归功于鲁御史。

　　身为大周第一特务头子，鲁御史在执行跟踪窃听这类事件上，有着别人无可比拟的天赋。

　　从接到夜莺关于东瀛人出现在江宁城的事情后，他便开始派夜莺，跟踪那些可疑之人。一个月下来，隐藏在江宁城的东瀛人，那些大小头目，基本上都进入了夜莺的跟踪范围。

　　而且，多数的重要人物，都已经被画成了画像。印刷成册，派发到了各个单位之中。

　　故而，那些人一露头，便被认了出来。

　　吕恒闻言后，淡淡的点点头。

　　“走吧，回家了！”吕恒深吸了一口气，转过头来，眼神中带着镇定的微笑，对阿贵说道。

　　“是，公子！”阿贵抱拳应了一声。

　　晚霞的余晖中，夜幕渐渐笼罩了秦淮河。越来越急的风中，那二人一前一后，步履沉稳的朝着家中而去。

　　今晚，吕恒所在的小院，必将成为整个混乱夜晚的中心所在。

　　二人却像是根本没有把这件事放在心上一样，一路走，一路谈笑风生。

　　直到回到小院。

　　走在最前的阿贵，踩着台阶，到了木门前。

　　跟往常一样，推开门的那一刻。这家伙一脸的镇定笑容，顿时被震惊所代替。

　　面色呆滞地看着院中的景象，嘴巴张得大大的，半天没说出一句话来。

　　“啊，巴，阿……”阿贵的手指头，指着前方，结结巴巴的，一个字，一个字的往外蹦。

　　“怎么了？”后面，看到阿贵如此震惊的神色，吕恒皱了皱眉。心里疑惑之下，便走上了前去。

　　一把将阿贵推开，吕恒没好气地瞪了他一眼，然后，朝着院子里一看，顿时呆住了。

　　院中，柳青青，苍雪，清霜，三女亭亭玉立地站在院中。俏脸上，带着一抹温馨的笑容，看着一脸呆滞惊愕的吕恒。

　　“公子，是夫人啊！”被吕恒一把推开，阿贵差点一头栽倒。好不容易稳住身形，然后急冲冲地跑到吕恒身边，咋咋呼呼地说着。

　　不料，见道公子也是一脸的震惊。然后转过头来，看到公子的夫人们，刚好转过头来，似笑非笑地瞪了自己一眼。仿佛是在责怪阿贵，伙同公子一起骗她们。

　　原本还咋咋呼呼的阿贵，被夫人们这一眼瞪得，连忙缩了缩头。声音也越来越低，到了最后，连他自己都听不见了。

　　一阵香风铺面而来，柔软的手帕贴上了吕恒的额头，轻柔的将他额头紧张出来的冷汗擦去。

　　“这是怎了？”柳青青温柔的伸手替吕恒擦掉额头的冷汗，看到叔叔一脸呆滞的表情，轻轻一笑，吹气如兰的轻声询问着：“怎出了这么多汗？”

　　淡淡的体香，如春风般暖暖的声音，让吕恒心中微动。

　　看着面前容颜绝美的女子，吕恒心中不知是该笑，还是该哭。

　　好不容易伙同阿贵，绞尽脑汁，编了一个巨大的谎言，将这三个女子骗走。谁曾想，原以为自己成功了，还沾沾自喜的吕恒，回到家，竟然第一时间就看到了，原本已经被转移到安全地点的三女，竟然就这么出现在了眼前。

　　“很惊奇吧！”女子浅浅一笑，美眸中满是嗔念，轻轻的白了吕恒一眼后，开口问道。

　　吕恒摇头苦笑，抬起头来，看着女子那娇怯的容颜，笑了笑，伸出双臂，将她轻轻地揽入怀中。淡淡说道：“很感动！”

　　怀中，女子羞涩的低下头，将那俏脸埋入吕恒的胸膛中，颤抖的双臂，紧紧地揽着吕恒的腰。

　　“以后不许在骗我！”

　　“不会了！”

　　……

　　进了小院，阿贵第一时间盘查院子里的一切。

　　身后，苍雪和清霜那喷火的眼神，盯得阿贵屁股像着了火一样，一下都不停歇，一个劲儿的躲避着。

　　偶尔回头看看最后一抹晚霞中，那紧紧拥抱在一起的两个人。阿贵委屈的撇撇嘴，满腹的怨念。

　　为什么是我啊！

　　如此哀叹一声，听到身后一声冷哼声传来，阿贵像触了电一样，顿时打了个激灵。

　　“哦，我想起来了，柴房还没有搜呢！”阿贵顿时一脸的慷慨壮，恍然的拍拍脑门，连忙朝着柴房而去。

　　那着急的样子，就像是后面有狼追一样。

　　柴房，位于小院的南墙下。

　　那棵桂花树下，一排排整齐的小房子，便是吕恒平日里用来堆放柴火的地方。

　　阿贵屁股上像着了火一样，嗖的一声，窜到柴房边，伸出手，用力一推。

　　哗啦一声，柴房的被推开。

　　阿贵迈步就往里走，刚走一步，朝着昏暗的柴房里瞄了一眼，顿时吓了一大跳。

　　“楮徐良？”

　　看到柴房里，那聚在一起，乖乖的低着头，嘀咕着什么的人后，阿贵嘴巴张得大大的，粗粗的手指，指着那人群里的一个熟人，惊讶地说道：“你们，你们这是怎么回事儿？”。

　　是了，小小的柴房里，一共关了二十多人。仔细辨认了一眼，竟然全是江宁守备军的军士们，而且。还都是被公子寄予厚望的雪狼营。

　　如今，看着这帮家伙，如此的摸样，俨然是做了俘虏。

　　“阿贵兄弟！”听闻门口一声惊呼，正一脸慷慨正义的对属下讲解家和万事兴道理的楮徐良，如闻仙音。

　　如触电一般，浑身打了个激灵，艰难的转过头来，看着门口的阿贵。神色之激动，连眼泪都掉下来了。

　　“阿贵兄弟，你怎么才来啊！哥哥我，我苦啊！”楮徐良神情之悲切，突然蹲下来，抱头哭了起来。

　　这一哭，顿如狼嚎。

　　屋里的同僚们，不禁打了个寒战，连忙转过头去，咳嗽一声，一脸的一本正经，装作不认识这个上级。

　　咳，丢人啊！

　　就连门口的阿贵，看到楮徐良这个庞然大汉，竟然跟个娘们一样，哭了起来，都不禁一阵反胃。一时间，想将这柴房踹倒，压死这孙子的念头都有了。

　　“靠，你丫再哭。信不信老子抽你！”见楮徐良非但没有停止，反而还哭的上瘾了。到最后，这家伙竟然一屁股坐在地上，抬起袖子，擦着眼眶，俨然有蒙蒙细雨转暴雨的样子。

　　阿贵心里一阵想呕吐的感觉，袭来，好不容易凭借着深厚的功力压下来后，眼皮跳着，沉声威胁道。

　　“军师，现在何处？”楮徐良抽泣了两声后，抬起头泪眼朦胧地看着阿贵，嗫喏着问道。

　　“外面！”阿贵咬牙切齿地说道，盯着楮徐良的目光古怪之极。腮帮子都在颤抖，手已经偷偷的握住了剑柄。

　　受不了了，是在是受不了了！

　　“草，不早说！”突然间，楮徐良神色转眼就恢复了往日那般的无赖摸样。

　　一本正经的站起来，拍拍身上的尘土，咳嗽了一声，若无其事的与阿贵擦肩而过，迈步走了出去。

　　“害得老子还以为救星还没来呢！”

　　呃……

　　耳边回荡着楮徐良欠揍的声音，阿贵无限茫然中。

　　……

　　听着面前，楮徐良一番声泪俱下的回忆，吕恒总算是明白了其中的原因。

　　原来，柳青青三女在感觉到了事情的不寻常以后，便偷偷的回到了小院。而当时，正在小院中，布置防卫，等着吕恒回来的楮徐良，见了去而复返的三位夫人后，心里便感觉不妙。

　　还没等他派人向军师报信的时候，就被其他两位夫人，一道指令，发配到了柴房中。

　　心中委屈，自是难表。不过，在听了楮徐良的哭诉后，吕恒也不禁赞叹，柳青青三女那四溢的霸气。

　　看着楮徐良身后，那五十多个的雪狼营的将士。见他们都不好意思的低下头，不敢与自己对视的样子，吕恒无奈的伸手揉揉太阳薛。转过头来，看着身旁，憋着笑的柳青青三女。

　　盯着她们许久，见她们一脸的得意之色，丝毫没有悔改的意思。

　　吕恒终是无奈的收回了目光，深深地叹了一口气。

　　“呵，娘子军威武啊！”


第二百四十七章 漏算

　　入夜，房间里，烛火如豆。

　　昏暗的灯火，随着吹进房间里的微风摇曳不定。

　　想到今夜过后，这小院便不能在住人了。于是房间里，重要的东西，都已经转移出去了。

　　如今空拉拉的房间里，唯有一张桌子，几把椅子，还有桌子上，那盏摇曳不定的油灯。

　　或许是因为感觉到渐渐凝重的紧张气氛，柳青青有些紧张，静静地坐在那里，一语不发。只是，那微微颤抖的小手，却显示她的内心，有多紧张。

　　吕恒笑了笑，走过去后，在她面前坐下。伸出手，将女子颤抖的小手握在手心。

　　“我在呢！”吕恒握着女子的手，轻声对她说道。

　　女子闻言，抬起头来，看着叔叔平静的神色，展颜一笑，点点头。

　　“嗯！”

　　“叔叔！”女子的声音带着些许的颤抖，抬起头来，看着面前的叔叔，欲言又止。

　　“嗯！”吕恒点点头，轻声回道。

　　“你是不是？”女子抬起头来，美眸中神色闪动，静静地看着吕恒。

　　“这是怎么了？”吕恒笑了笑，抬起手，抚住女子的脸颊，笑着问道。

　　女子的脸上，浮现出一抹娇羞的红色，低下头，羞涩不已。

　　不过，下一刻，女子却猛地抬起头，看着吕恒：“叔叔喜欢苍雪妹妹？”

　　“嗯！”猝不及防的吕恒，下意识的点点头。不过，等回过神来后，看到女子那似笑非笑的眼神，顿时激出了一身冷汗。

　　“没有的事儿！”吕恒瞪大眼睛，矢口否认。

　　那认真的神色，俨然就是圣人降世。

　　岂料，女子闻言后，那紧绷的俏脸，却突然绽放开来。

　　她看着站在自己面前，昂首挺胸，慷慨正义的叔叔，扑哧一笑，轻声说道：“妾身只是随便问问，叔叔这是做什么呢？”

　　啊？

　　吕恒傻眼，低下头来，看着掩嘴偷笑的柳青青，心里愕然不已。

　　见叔叔这般的震惊的样子，柳青青直接将头转到一旁，像是没有看到一样。

　　她端起桌子上，冒着热气的茶水，抿了一口后，俏脸上带着一抹狡猾的笑容，似笑非笑地看了吕恒一眼后，再次将那如水的目光，投向了窗外那夜空中的明月上。美过明月的脸颊上，浅浅一笑。

　　“小雪，刚刚还吃饱吧，喏，还给你留着呢！”

　　女子黛眉轻轻皱起，似乎是在努力的学着某人的语气，故意粗着声音，将一副画面完整的呈现出来。

　　“小雪，嘻嘻！”说完那句话后，柳青青扑哧一笑，转过头来，看着满头大汗的吕恒，皱了皱眉，手指拖着尖尖的下巴，故意做出一副疑惑不解的样子，低声呢喃道：“小雪，这好像是一个女子的名字吧？叔叔，你说呢？”

　　抬起头来，美眸中带着笑意，看着站在那里，有些不知所措，眼珠子哗啦哗啦的转着的叔叔，她掩嘴偷笑。

　　“叔叔啊！”

　　女子小嘴微微嘟起，眸中满是古怪的神色，看着吕恒，轻声呢喃道。

　　“啊！”

　　吕恒脑子里转的飞快，看到女子那似笑非笑的神色，他突然惊呼了一声，抬起手来拍着脑门，一副懊丧的摸样道：“我差点忘了，还有一件事情没有布置下去！”

　　说完后，在女子咯咯的娇笑声中，吕恒生平第一次，落荒而逃。

　　……

　　“公子，您这是怎么了？这一身汗？”

　　沉沉的夜色下，冷风呼呼吹过。高挂夜空的皓月，洒下万道清辉，给这院落披上了一层银白。晃动的树梢，天空中飘荡的流云，无意之中，给这夜晚的江宁增添了一抹诗情画意。

　　唯一不美的是，院子里，那些靠在墙根下，铁衣反射着寒光的武士们，还有那手中的钢刀，被风吹响的呜咽声，给这如诗如画的夜色，增添了一丝凛冽。

　　阿贵双手插在袖筒里，蹲在房门口的台阶上，一边朝着手心吹着热气，一边等待着外面的信号。

　　突然，身后的房门吱丫一声被推开，一个人影从屋里狼狈的逃出来，阿贵急忙站起来。见公子满头大汗的样子，阿贵眨了眨眼，一脸不解地问道。

　　“没事儿，动物凶猛！”吕恒咳嗽了一声，整理了一下身上的长衫，很快便恢复了平日那波澜不惊的神色。转过头来，看着一脸好奇之色的阿贵，微微笑了笑，很平静的回了一句。

　　阿贵哦了一声，偷偷的回头瞄了一眼那亮着的窗户，心里很煞有其事的赞道。

　　嘿嘿，能把公子吓成这个样子，夫人果然非同常人啊！

　　在院子里，转了一圈，将一些事情对楮徐良重申了一遍后。夜风中，一阵悠扬的笛子声，飘乎乎的传了回来。

　　“公子，西边来信，问是不是现在收口？”正准备转身回去对手下布置任务的楮徐良，听到这声笛子声后，转过身来，抱拳对吕恒询问道。

　　刚刚，江宁的夜空中，一直断断续续的飘荡着笛子声。这是参与今晚行动的各方人马，在传递着讯息。

　　起初的时候，吕恒还担心，这样频繁的沟通，会不会引起敌人的怀疑。但，随着夜晚的来临，江宁那些销金窟的开始营业，各种丝竹声萦绕在江宁的夜空。听到这热闹的丝竹声后，吕恒这才松了口气，微微笑了笑，心中笑骂自己谨慎过了头。

　　虽然丝竹声不断，但是吕恒也不担心，军队的通讯手段与那青楼的丝竹声互相之间会混乱不清。

　　江宁守备军，用的是特制的短笛，也就是类似于口哨的一种，长约两寸，声音清脆明亮，与平日里听到的丝竹声截然不同。

　　至于说，负责今晚通讯的那些军士，吕恒更不用担心。

　　江宁守备军中的那些通讯员，以前都是一些混迹于青楼酒馆的兵痞。对于丝竹一类的乐器，比吕恒要精通的多，个人造诣非凡。

　　即便是坐在喧闹的青楼里，他们也能分辨出来，是什么笛子吹奏的乐曲。

　　这要是搁在和平年代，这些人，可都是艺术家啊！

　　心中似乎是想起了，那日楮徐良满头大汗的对自己汇报，通讯员选拔工作的进度的时候。楮徐良一脸震惊的说起，手下身怀绝技的表情。

　　吕恒不禁哑然失笑。

　　见楮徐良一脸的询问，吕恒想了想后，点点头道：“收口！”

　　楮徐良闻言，抓起脖子上的短笛，含在嘴里，轻而易举的吹出了一段枯燥刺耳的乌鸦叫声。

　　吹完后，这货似乎也感觉到自己的水平档次不高。将嘴里的笛子取下，尴尬的对吕恒笑了笑，挠头道：“嘿嘿，好多年没练过了，有点生！”

　　闻言，阿贵不禁翻了个白眼。心中暗骂这家伙，无耻到了尽头。

　　据他所指，楮徐良压根就是个五音不全的家伙。别说是吹笛子了，就是给他一个喇叭，也吹不响。

　　此时，竟然还大言不惭地说自己，好久不练，还生疏。

　　鄙视之！

　　阿贵翻了个白眼，心中暗暗诽谤道。

　　“告诉西边，等信号发起的时候，让他们尽快处理掉那些人，然后增援北边！”吕恒微微思索了片刻后，转过头来，对楮徐良道。

　　“军师，您是说？”楮徐良想了想，皱眉道。

　　“是啊，出了北门，长江水路，近在咫尺。一旦让他们突围，进入水路，想抓他们就难了！”吕恒点点头，想了想后，淡淡说道：“今晚，北门的压力会很大。我怕鲁御史挡不住！”

　　“切，我就知道，那条疯狗靠不住。妈的，咬自己人倒是挺有一套的！”楮徐良撇撇嘴，一脸不屑地说道。

　　“呵，楮将军慎言啊！”吕恒竖起手指，对他使了个眼色，示意他注意一下四周。脸上带着淡淡的微笑，低声说道。

　　后世穿越而来的吕恒，可是知道，间谍的行踪可是无处不在。这院子里，有将近百人，虽然这些人都经过楮徐良亲自挑选，身家清白，但谁也不敢肯定，这其中有没有夜莺的存在。

　　楮徐良如此诽谤上官，而且还是大庭广众之下，如此说辞，难免会落下话柄。

　　“哦！”见军师一脸似笑非笑的样子，楮徐良这才察觉自己失口，连忙伸出手捂住了自己的嘴巴。

　　乌鸦干嚎一般的笛子声响起后，西方传来了清脆的鸣叫声。

　　“西边汇报，从他们视线中，进入包围圈的，共有五百多人。现在，他们已经全部进入伏击范围。西边已经收口完毕！”仔细地听完后，楮徐良高兴地对吕恒说道。

　　五百东瀛人啊，这可是大功一件。

　　跟着军师就是好，随便一个行动，就这么刺激。

　　楮徐良心中激动不已，眼前仿佛看到了，明光铠对自己招手呢。

　　而吕恒在听了以后，眉头却皱了起来。

　　五百人？

　　怎么这么多？

　　貌似与鲁御史的情报，不太符合啊。

　　“军师，东边汇报，共计八百多东瀛人已经全部进入伏击范围。他们询问是否收口？”楮徐良的眼睛更亮了，连口水都留了出来。

　　“等等！”

　　吕恒想了想后，突然转过头来，对楮徐良下达了命令。

　　“让东边将口子放大点，如果东瀛人突围，就放他们出去！”

　　啊？

　　正准备吹笛子答复的楮徐良，听到吕恒沉沉的声音后，顿时愕然。

　　“为什么啊？”

　　从东西两边的来的情报分析，东瀛人的数量已经突破了一千。

　　一千首级啊，这放在大周任何一个军队里，都是大功一件。

　　楮徐良心疼升官发财的呃机会，就此溜走，不禁有些傻眼了。

　　“你跟东瀛人交过手吗？”吕恒转过头来，目光灼灼地看着楮徐良，沉声问道：“你对他们的战斗力有多少了解？”


第二百四十八章 疯狂的石头

　　对于突然冒出来的这么多的东瀛人，吕恒心中不禁有些疑惑了。

　　起初的时候，他认为这些东瀛人是来刺杀自己的。但是，随着东瀛人的数量增长到五百的时候，他已经开始怀疑，对方的意图。

　　动用一千人，来刺杀自己？呵，貌似自己没有这么大的面子吧！

　　即便是前世的时候，对方也是用一枚导弹就干掉了自己，现在尽然动用如此多的力量。

　　如果说，这一千人全部都是为了干掉自己，那别说是干掉吕恒，就是刺杀一国皇帝都差不多了。

　　对了，皇帝！

　　脑海里，突然蹦出的这个词。

　　吕恒心里一亮，突然像是抓住了什么。

　　就在吕恒仔细思索的时候，死一般寂静的院子，突然被一阵急促的敲门声打断。

　　声音一响，院子里的所有武士都如饿狼一般，刷的一声站了起来。他们杀机隐隐地看着门口，蓄势待发。

　　“大人，大人，是我啊！”门外，一声熟悉的声音，穿了进来。

　　听到这声音后，吕恒神色依然未变，静静地看了一眼那木门后。轻轻的摆摆手，让那些武士们隐蔽起来，然后派了两个军士过去开门。

　　那军士得令后，手握紧了刀柄，小心谨慎的朝着门口而去。

　　而那些躲在暗处的军士们，刀已出鞘，只待吕恒一声令下，便能像那下山猛虎一样，将来犯之敌撕成碎片。

　　阿贵也是悄悄上前一步，站在了吕恒的身旁。右手的手背贴出了腰间，这样的动作，能够保证他最快的拔剑出鞘。

　　上次在成都，公子已经遇过一次险。当时阿贵身为内疚，这次无论如何，都不能让公子再受伤了。

　　那两个士兵走到门口后，二人打了个手势。

　　一人深吸一口气，伸出手，拉住门闩，用力地往回一带。而同伴在第一时间，就拔出刀朝着前方砍去。

　　“啊，不要啊，饶命啊！我是王总管！”一道寒光闪过，站在门口，满头大汗的方总管吓得魂飞魄散，连忙举起手，做出一副俘虏状，惊呼着求饶。

　　这，我还没砍下去呢！

　　持刀的士兵，看到这胖子这般惊慌失措的样子，一脸的呆滞。

　　见到门外只有方总管一人，吕恒这才对那两个回头的士兵点点头，笑着说道：“不要紧张，自己人！”

　　得到吕恒的解释后，那个士兵才收回了钢刀。然后，二人将方总管请进来后，便再次把门关上了。

　　“呼，急死我了！”方总管拖着一身的肥肉，一路小跑进来，叉着腰喘着粗气，断断续续地说着：“外面全是东瀛人，幸亏我偷了那魏建一块腰牌，跟东瀛人说尽好话，才溜了进来！”

　　“呵，方总管费心了！”见这胖子喘息着，上气不接下气的样子。吕恒笑了笑，连忙让士兵取过水囊，递到了方总管面前。

　　胖子接过水囊，仰起头，咕嘟咕嘟的灌了一气，抬起袖子，擦掉嘴角的水渍，长出一口气，道：“大，大人，打听清楚了！”

　　吕恒点点头，拉着方总管坐下后，笑着说道：“方总管慢些说！”

　　方总管点点头，平静了一下呼吸，抬起头来，看着吕恒道：“大人，卑职打听清楚了。江宁城今天晚上，出现这么多的东瀛人。一来是奉魏建那厮的主意，刺杀您的！第二嘛，就是，就是……”

　　“是什么？”吕恒皱了皱眉，抬起头来，看到方总管一脸的古怪之色，微微笑了笑道：“方总管但说无妨？”

　　“是为了找一块石头！”方总管咳嗽了一声，低着头说道。

　　好像，动用一千多人，摆下这么大的阵势，就是为了寻找一块石头，这借口，好像三岁孩童也不信啊。

　　真是购扯淡的！

　　方总管自己在心里都在骂，这个结论，根本不成立嘛！

　　抬起头，偷偷的打量了坐在面前，静静听着的太傅大人一眼，见大人并无取笑之色，反而是一脸凝重的表情，他这才继续说道：“而且，据卑职打听。这些东瀛人这么多年来，在江南各地出现，很大的原因，就是寻找这块石头的！包括今天晚上也是！”

　　“呵，那岂不是，吕某是遭了无妄之灾了？”吕恒闻言后，笑了笑，摇头说道。如此自嘲一番后，哑然失笑。

　　方总管见吕恒面无异色，只是摇头苦笑，好像很无奈的样子。他咳嗽了一声，继续说道：“而且，据卑职的人打听来消息，说是那块石头，很有可能就在公子手里！”

　　“哦？”听闻此言，吕恒倒是大感惊讶，他想了想后，却始终想不起来，自己什么时候见过这个疯狂的石头，冥思苦想半天，终是没有什么答案。抬起头来，目光灼灼地看着方总管，道：“不知，他们找的是什么石头？”

　　“据说，是一块叫做天空之心的玉石！”方总管想了想后，沉声说道。

　　天空之心？

　　听闻此言，吕恒神情不禁一震。眼神闪烁了片刻后，突然转过头，朝着西厢房张望而去。

　　难道，是那颗天空之心！

　　“大人见过？”

　　耳边方总管的声音突然响起来。

　　“呵，见过！”吕恒神色很快便恢复了正常，转过头来，看到方总管那双小眼睛里满是好奇之色，便笑着点点头。

　　“那，不知这天空之心现在是否在公子这里？”方总管似乎对这天空之心极为感兴趣，不断的追问着。

　　随意瞥了一眼，便看到了方总管那闪烁的眼神。吕恒淡淡笑了笑，神色很是轻松。下一刻，却是突然间转过头来，静静的盯着他。

　　看到太傅大人如此神色，方总管心里顿时一惊。这才知道，自己似乎有些逾越了。

　　他连忙站起来，拱手对吕恒行礼：“大人，卑职莽撞了！”

　　“呵，方总管不必多礼！”吕恒淡淡笑了笑，站起来，伸出手按住了方总管的手掌。然后轻轻的拉着他，让他坐下。见对方神色仍然有些惶恐不安，吕恒伸手拍了拍他的肩膀。这才笑着说道：“这天空之心，并不在吕某的手中。嗯，应该在晋王手里吧！哦，应该说是在晋王殿下的妹妹，青岚郡主的手里！”

　　“那日，吕某在一家珠宝店里，无意发现了那天空之心。只是，当时只以为好看，便想买下。无奈，青岚郡主半路杀出。将那高价宝石卖了去！”吕恒淡淡地说着，脸上带着一抹无奈的苦笑。最后，轻声叹了一声道：“囊中羞涩啊！”

　　“青岚郡主手里？”方总管顿时诧异，眨着眼睛，不解地问道：“但是，那魏建说，青岚郡主告诉他，天空之心是在大人您的手里呀！”

　　“呵，你信吗？”吕恒伸手掸了掸长衫，转过头来，看着方总管，微笑着问道。

　　“呃，大人，卑职不明白！”方总管茫然的摇摇头。

　　见方总管一脸的不解，吕恒并没有直接回答他，而是问了一个似乎与此事无关的话题：“按照方总管你刚刚说的，这天空之心，怕是对东瀛有着举重轻重的作用！吕某说的可对？”

　　“大人说的在理！”方总管先是肯定了吕恒的猜测，然后才解释道：“据那魏建所说，这天空之心，传说是当年大唐太宗皇帝赐予东瀛国王的。从此以后，那东瀛便以此物为传国之物。凡是新君登基，只有此物傍身才算是名正言顺。就像是咱大周的传国玉玺一样！”

　　“这就是了！”吕恒闻言后，点点头，想了想，继续说道：“既然这天空之心这么重要，那么，这一千的东瀛武士，如此胆大之极的动作，也能说得通。他们无非是得到了某位东瀛王子的命令，将这天空之心抢夺回来。然后顺利登基！”

　　见方总管仔细地听着，吕恒继续说道：“那么，照此分析。现在的东瀛，应该是极为不稳定的。甚至，是四分五裂的状态！”

　　吕恒站起来，伸了个懒腰，笑着对方总管道：“如果，东瀛王子得到了天空之心，便能顺利登基，然后统一整个东瀛。到时候，那便是一个强盛的东瀛帝国！呵，要知道，一个强盛的邻居，对大周来说，可不是一件好事儿。更何况，这个邻居还有着勃勃的野心！”

　　“大人，你的意思是说？”方总管眼睛一亮，神色震惊地问道。

　　“不管以后是晋王登基，还是太子登基。他们都姓武，都是大周的皇帝，也都是华夏子民！”吕恒抬起头来，目光平静的扫视了一眼四周漆黑的夜，转过头来看着方总管道：“呵，我想，他们中的任何一人，只要君临天下，都不会想让东瀛完成统一。东瀛只有继续分裂下去，大周的东海岸，才能保持和平状态！”

　　说到这里，吕恒已经很完整的将自己的推论描述了出来，转过头来，看到方总管一脸的沉思摸样，吕恒微微笑了笑，伸手按着他宽阔的肩膀，沉声道：“那么，方总管，你认为，如果天空之心在青岚郡主手里，她会把那对东瀛极为重要的传国之物，还给东瀛人吗？”

　　“当然不会！如果晋王将那天空之心还给东瀛人，就是背叛祖宗！背叛民族！”方总管脸色凝重，沉声说道。

　　呵，好孩子！

　　见方总管顺利的被自己带入沟里，吕恒心里很是满意，见这胖子肉呼呼的样子，他都想伸手去摸摸对方的脸。

　　要知道，好孩子是需要奖励的！

　　“说来，青岚郡主似乎也是怕东瀛人发现，而遭致到一些不必要的麻烦。这才将矛头转到了吕某身上！”吕恒伸出手指，揉了揉太阳穴，无奈地笑了笑道：“虽然是妙招，但，呵，真是有点损！”

　　说这一大堆的话，将矛头引到晋王身上，也是无奈之举。

　　倒不是吕恒想吞掉这个天空之心。

　　呃，虽然吕恒也真的很想吞掉。

　　不过，仔细想想，还是算了。

　　这东西可是个定时炸弹，搞不好连自己都会被牵涉其中。

　　不管是任何势力，得到这天空之心，都是一大助力。

　　东瀛人得到，就能完成国家统一，进而开始谋取其他。

　　如果晋王或者是安家得到了这块玉石，便能顺利的完成与东瀛人的协议，得到东瀛人的支持。进而，危及社稷江山。

　　想来想去，这块玉石，还是放在皇帝手里最为合适。

　　只是，可惜这么大块钻石了。自己可是花了好几百两的银子买来的呢！

　　吕恒砸吧着嘴，一脸肉疼的样子，心中无奈叹道。

　　就在这时，一声响亮的悠扬长长的笛子声，响彻天地。

　　“大人，四门皆以完成合围。进入城中的东瀛人，共计一千二百余人！”一旁，负责接受情报的楮徐良，在听到这声笛子声后，眼睛一亮，连忙走过来，抱拳对吕恒禀报道。

　　“把兄弟们都叫醒吧，我们撤！”吕恒闻言后，点点头，四下里扫了一眼后，看着那些坐在墙角边，休息着的军士们，转过头来对楮徐良道。

　　“是！”楮徐良闷声应了一声，转过身去，正准备朝着队伍走去，下达命令的时候。突然愣了一下，转过头来，一脸不解地看着军师：“啊？”

　　“啊什么呀！快些集合队伍，再不走就来不及了！”吕恒没好气地瞪了他一眼，率先转过头去，朝着西厢房而去了。

　　“这，这算什么呀？”楮徐良摸着后脑勺，一脸的茫然。

　　等了大半夜，就是为了等待这场战斗的。到了近前了，却听到军师说撤。

　　姑且不说，如果战斗打响，院子里的这些兄弟们能活下几个来。就拿现在的情况来说，外面全部都是东瀛人，自己往哪儿撤啊。

　　外面有一千二百余人的东瀛武士，而自己身边仅有百余名士兵不到。一旦对上，根本没有胜率可言。

　　吕恒不想让这些士兵白白送命，也不想让这个小院成为自己的埋骨之所。

　　故而，在此之前，就已经想好了退路。

　　退路其实很简单，就是吕恒在几个月前，在柴房里发现的一个地道。那地道只有不到五十步，并不算很长。但是却足够吕恒今日，跳出包围圈的了。

　　其实，说起这地道，也是当年的吕恒，运气好的缘故。

　　这个小院，在几年前，是一个江宁地头蛇的家。这地头蛇，平日里因为害怕官府抓捕，便挖下了这个地道。五十步的距离，却是从小院的柴房里，直接通到了秦淮河边，只是一会未曾被发现。吕恒也是因为打扫柴房的时候，才发现的。

　　如今算下来，那早已被处斩的江宁地头蛇，也算是成了自己的救命恩人了。

　　吕恒摇头笑笑，心中暗暗说道。

　　抬起头来，听了听四周鸦雀无声的寂静夜色，吕恒知道，那些东瀛人已经逼近了过来。

　　估计在这个时候，等在河边那些接应的人，已经差不多了。

　　朝着那漆黑的夜，凝视了一眼后，吕恒便直接进了柳青青三女所在的西厢房。

　　进了房，便见三女静静地坐在那里，一言不发。房间里气氛很安静，但也很凝重。

　　三女脸上的表情，都是一副平静如水的摸样，俨然是一副视死如归的样子。

　　“我们走！”此时此刻，时间决定了一切。吕恒进了屋子，看到三女那般表情，原本是想调侃一句的，但是考虑到外面越来越严峻的局势。便只好压下心中的恶作剧。直接对三女说道。

　　“啊？”跟楮徐良一眼，苍雪清霜在听到吕恒这无头无脑的话，都是一愣。纯净的大眼睛眨啊眨的，很单纯，很可爱。

　　而柳青青在听到吕恒这话后，却是抿嘴一笑，轻轻咬着嘴唇，静静地看了吕恒一眼，便站了起来。

　　“叔叔是故意的吧！”柳青青美眸流转地看着吕恒，低着头抿嘴笑了笑，然后抬起头来，美眸中带着一抹嗔怪之色，轻声呢喃道。

　　从傍晚，到现在，吕恒都是一脸快死了的表情，让人心中担忧不已。如今，看到叔叔这般轻松的神色，聪颖的柳青青第一时间，便想到，这是吕恒在故意吓唬他们。

　　虽然傍晚的时候，吕恒说了，再也不会骗她，丢下她独自而去的话。

　　但是，以她对吕恒的了解，心里却始终认为，叔叔那话有些口是心非。

　　倒不是她怀疑叔叔在故意说谎骗她。而是，她知道，叔叔是不想让自己深陷险境的。

　　因为，傍晚的时候，叔叔在看到去而复返的自己和苍雪姐妹的时候，那不悦的表情，还有无奈的神色，都表明，叔叔真的是不想让自己承担危险。

　　“公子，你好坏啊！”听到柳青青的话，清霜顿时不依不饶的跳出来，嘟着嘴，气呼呼地瞪着吕恒，一脸的恼怒。

　　“你……”苍雪眸中闪烁着泪花，嘴唇嗫喏着，却是半晌没有说出话来。

　　呃，事情好像有点严重！

　　吕恒见到三女这般表情后，顿时有些头大。

　　正如柳青青所言，吕恒之所以没有告诉他们，自己留有后手。很大原因，的确是为了吓唬吓唬她们的。

　　要知道，今天晚上的事情，饶是吕恒亲自策划布局，但也没有百分之百能够全身而退的打算。

　　后世的时候，在吕恒所从事的行业中，几乎人人都知道一则关于职业，关于战争信条。

　　那就是：战场局势，瞬息万变。在战场上，任何事情都有可能发生！没有人能做到算无遗策，百无一失。

　　虽然所有策划，绞尽脑汁，想着可能出现的不确定因素，然后去根据这些因素去做相应的准备。但，到了事情真正发生的时候，才知道，计划赶不上变化。

　　任何方案，任何策略，都会有遗漏，没有人能做到尽善尽美。他们所能做的，只能是尽量去预测未来，减少损失，降低己方损耗。然后在出了事情后，去及时的补救。

　　就拿今天的事情来说，因为鲁御史在信息请报上严重的失误，而导致了吕恒在判断上出了偏差。如果不是吕恒事先无心的准备，今天的事情，可就不像现在这么轻松了。

　　不过，这也幸亏吕恒拥有着后世的行为习惯，而且，也归功于吕恒常年养成的良好的职业习惯。

　　不论在什么时候，他从来都不会把自己置身于绝境之中。

　　而且，在作战的时候，吕恒会用尽一切能够调动的资源和手段，来争取胜利。能坐着，就绝不站着。能躺着，就不会坐着。

　　怎么舒服，怎么安全，怎么来！

　　就拿现在的情况来说，外面有江宁守备军一万余人对东瀛人形成了包围圈，这一千多东瀛人的覆灭已成了定居，即便是跑掉几个，也无关轻重。

　　吕恒没必要，让院子里，楮徐良等一百多人用生命的代价，去毫无意义的展现自己的英勇无畏。

　　“公子，东瀛人距离我们不到一千步了！”这个时候，房门被敲响。阿贵的声音，低沉的传了进来。

　　“嗯，我知道了！”吕恒点点头，回了一句。转过头来，看着神色各异地看着自己的三女。吕恒笑了笑，深深地看了三女一眼，沉声说道：“我们走吧！”

　　……

　　夜色清冷，寒风凛冽。

　　当空的明月，已经躲入了云层中，缓缓地在天空中飘动着，只留下了一片昏黄的白斑。

　　大地，一片朦胧昏暗。

　　唯有那挂在门口的那盏灯笼，照射着昏暗的光芒，一阵冷风吹来，灯笼猛烈地摇晃着。

　　漆黑如墨的夜幕中，那灯笼就像是大海中，忽明忽暗的灯塔一样，让扬帆行驶在大海上的人，心中一阵忐忑。

　　寒风呼啸而过，四周的树木，就像是山鬼恶魔一样，猛烈地摇晃着，发出一阵阵让人毛骨悚然的哀嚎声。

　　寒风吹过冰冷的青石板，卷带起了路边的杂草枯枝，搭在人的脸上，生生的疼痛。

　　昏暗的夜色中，一对对黑衣人，从四处汇集到了一起，密密麻麻的朝着吕恒的小院，逼近过去。

　　他们手中，持着明晃晃的弯刀。弯刀摩擦着地面，发出一阵阵沙沙的鸣叫声。

　　昏暗的月光，照在那弯刀上，寒光闪闪。

　　夜色阑珊……


第二百四十九章 凋零的雪莲花

　　出了地道，便是一片波光粼粼的开阔景观。

　　看着面前，那月色下，微波粼粼的秦淮河，众人不禁长出一口气。

　　“军师！”负责接应的士兵，见到吕恒从地道中出来后，连忙上去迎接。

　　吕恒抱拳对这几个士兵点点头：“各位兄弟们辛苦了！”

　　“小人愧不敢当！”见吕恒如此和气，士兵们顿时受宠若惊。

　　也难怪他们如此惶恐，那是因为楮徐良这个家伙，每次在军营里说起训练的时候，都会那吕恒吓唬他们。

　　通常，这家伙的口头禅就是：这点训练就哭天喊地的？要是让军师来训练你们，你们这帮兔崽子早就尸骨无存了！

　　见这些士兵们如此惶恐，吕恒也不禁有些无奈。正揉着额头的时候，身后突然传来一声咋咋呼呼的叫声。

　　“憋死我了！”身后，楮徐良连滚带爬的从地道里出来后，像得了哮喘一样，大口地呼吸着新鲜空气。

　　呼呼呼……

　　就像是数伏天的狗一样，楮徐良出来以后，直接扶着堤坝，脑袋一歪，哇哇的吐了出来。

　　倒不是因为地道里那发霉的味道，而是楮徐良这家伙，就是个路盲。进了地道，就不辨东西了。

　　跟着前头的人，七拐八绕后，楮徐良彻底晕了。一路上，就听到他在后面，咕嘟咕嘟的发出这种声音。勾引的很多人，都差点一起吐出来。

　　不过，幸好，这家伙定力还算不错。

　　没在地道里吐出来。

　　不然的话，地道那狭窄的空间，一旦被那怪怪的味道充斥着，估计所有人都忍不住。

　　楮徐良哇哇的吐了一阵后，猛然间觉得不太对劲。

　　嗯，四周好像很安静，除了哗啦啦的流水声，和柳梢被风吹的沙沙声，竟然一个人的声音都没有。

　　怪异的很啊！

　　转过头来，正看到大家都用一种很怪异的目光，看着自己。

　　被这么多人，用如此怪异的目光看着，饶是楮徐良脸皮极厚，也不禁老脸发烫。

　　“咳，最近肠胃不好！”楮徐良咳嗽了一声，面不改色地说道。

　　“哦！”所有人都点点头，不过那脸上的神色，俨然就是不信的样子。

　　“靠！”楮徐良无语的翻了个白眼。

　　哈哈……

　　见楮徐良这家伙，终于不好意思了，所有人都不禁笑了。

　　能从那千人包围的绝境中，毫发无损的逃出生天。这些人都不禁心中放下了一块石头，如今看到面前的大船，众人都有一种劫后余生的感觉。

　　如此大笑一番，也算是放松一下心情了。

　　“我们上船吧！”毕竟，这里离吕恒那小院不到百米，停留的时间长了，难免被人发现。考虑到此地不宜久留，吕恒还是直接下达了撤离的命令。

　　“是！”众人皆抱拳应声。

　　“走吧！”吕恒伸出手，牵住了柳青青的手，微笑着说道。

　　“嗯！”被吕恒当着这么多人，牵住手。柳青青心中不禁有些羞涩，但是，却很温暖。

　　她低下头，轻声嗯了一声。

　　身后，苍雪看着那前方缓缓朝着甲板上走去的二人，眸中闪过一抹深深的失落之色。

　　轻声叹息了一声，低下头，迈步朝着甲板走了上去。

　　突然，一侧突然闪现的一抹一闪即逝的光亮，引起了她的注意。

　　这一抹亮光，就连阿贵都没有发现。

　　那是什么？

　　苍雪心中一惊，俏脸变得雪白。

　　嗖的一声……

　　一声破空声，突然凄厉的响起。

　　那抹灰暗色的光芒，如闪电般，撕裂空气，突然出现在了吕恒的身后。

　　跟随在吕恒身旁的阿贵，后知先觉，闻声后，心中顿时一冷。

　　但是手上的动作，却丝毫不慢。

　　他闪电般的抽出剑，横空一划。

　　当……

　　一声金属碰撞的声音后，一连串的火花，在夜色中闪现。

　　啪……

　　阿贵一剑挥出，那羽箭顿时被齐腰截断。

　　但是，那前半截的羽箭，却只是变换了一个角度，仍然是朝着吕恒的后心射去。

　　“公子！”阿贵此时已经难以施救，他瞪大眼睛，眼睁睁地看着那羽箭，朝着公子飞去。

　　都说，人对危险有一种天生的直觉。

　　吕恒也是如此。

　　在脚刚刚踏上甲板的时候，他就感觉到身后一股寒意逼来。

　　转过头的那一刻，已经看到了阿贵惊恐的面容，还有阿贵那阔剑，残留在空气中的蓝色残影。

　　更有……

　　那飞速接近的旋转箭头。

　　靠，第二次！

　　吕恒嘴角掀起一抹难看的笑容，心中突然蹦出了这么一句。

　　手上用力一推，便将柳青青推到了一旁。

　　就在那羽箭即将触碰到自己的胸口的时候，眼前，一抹白色突如而至。

　　站在甲板上，眼巴巴等死的吕恒，突然感觉，自己像是被一块大石头撞击中了一样。

　　身体被猛烈的一撞，顿时歪倒在一侧。

　　而同时，一声利器撕破骨肉的声音，如刀割一般的痛，在吕恒耳边响起。

　　那抹白色的身影，无力的倒下，倒在了吕恒的脚下。

　　脸上热热的。

　　吕恒愣着，茫然的抬起手擦了一下。

　　借着昏暗的月色，看了一眼。

　　血……

　　低头愕然地看着自己的全身。

　　血……

　　如梅花绽放，点点的血迹，竟然全身都是。

　　怎么会，怎么会这样？

　　吕恒低下头，看着躺在自己脚下，娇躯颤抖不已的那抹白色身影，心如乱麻。

　　“小雪！”

　　吕恒嘴唇一动，嗫喏的道出了这个名字。

　　身体急速扑下，吕恒单膝跪在地上，伸出胳膊，将那倒在血泊里的女子，抱起来。

　　“小雪！”

　　怀里，女子气若游丝，嘴角渗出惊心怵目的鲜血。点点滴滴，顺着那苍白的脸颊，留下。地落在甲板上，凝成了一朵朵娇艳的花蕊。

　　看着怀里，生气正在断绝的女子。

　　吕恒想哭，却发现，自己竟然哭不出来。

　　“公，公子！”

　　苍雪睁开眼，朦胧的目光中，那熟悉的面庞，近在眼前。

　　她伸出满是鲜血的手，艰难的触碰着吕恒的脸。

　　“小雪……小雪……”她如此说着，声音断断续续，眼神逐渐变得迷茫，失散。

　　“小雪一直在等你！”女子惨然一笑，那苍白的脸颊上，绽放出的笑容，竟是如此的美丽。

　　盈盈的话语，忽远忽近。

　　成都的夜，成都的雾，那镜花水月一般的亭台楼阁，那娇羞却又勇敢的女子……

　　如今，却如秋风中的花朵一般，瑟瑟发抖，即将凋零。

　　吕恒就那么抱着怀里的女子，看着她那灵动的双眸，逐渐消失了神色，心里剧痛。

　　吕恒伸出手，握着女子冰凉的手，让她紧紧贴着自己的脸。

　　看着女子那满足的笑容，他再也忍不住，热泪盈眶。

　　“小雪会一直等着……”女子双眸闭合，手里无力地垂下。

　　一时间，吕恒心如刀绞，撕心裂肺的痛哭了出来。

　　周围，杀声震天，士兵们一边在最前方楮徐良的哭喊声中与那冲过来的东瀛人火并，一边步步为营，朝着身后的大船退去。

　　而船上，像是隔绝了空气一样，只有浓浓的悲伤和死一般的寂静！

　　“姐姐！”清霜泪如雨下，扑在苍雪身上，哭的几欲昏厥。

　　对了，我还有，我还有天堂一号，天堂一号在那儿，他妈的在那儿！

　　吕恒一边手足无措的寻找着，一边大声呼喊着阿贵的名字。

　　“阿贵，天堂一号，药呢！”

　　站在吕恒身旁的阿贵，低头默然。

　　见公子此时，如若疯癫，阿贵心里自责不已。

　　“啪……”

　　一声响亮的耳光声，凌空响起。

　　吕恒脸上吃痛之下，不禁抬起手捂住了脸。

　　转过头来，柳青青那泪痕满面的俏颜，逐渐变得清晰起来。

　　“青青，快救救小雪！”吕恒心里痛如刀绞，一把抱住柳青青，像个孩子一样，哭了出来。

　　“苍雪妹妹死了！”柳青青泪流满面，小手捂着嘴，身体慢慢的蹲下来，捂着脸，哭了出来。

　　死了？

　　怎么会？

　　怎么会这样？

　　吕恒闻言，心中一震。

　　转过头来，看到那地板上，那倒在血泊里的白色倩影，见她那长长的睫毛，在夜风中轻轻颤抖着，吕恒心在滴血。

　　“公子，夫人死了！”阿贵见公子如此呆滞的神色，心里不禁慌了。他上前，双手按住吕恒的肩膀，用力地摇晃着。

　　吕恒突然转过头来，盯着他，目光可怕的平静。

　　许久之后，吕恒缓缓地抬起手，将阿贵的双手按下来。

　　“我知道！”

　　声音如千年寒冰一般冷酷无情，让本是寒冬的空气，温度瞬间下降到了极点。

　　吕恒平静的吸了一口气，抬起袖子，随意的擦去了脸上明亮的泪痕。长长地出了一口气后，转过头来对阿贵道：“阿贵！”。

　　闭着眼睛，仍由那冬日的刺骨寒风扫过脸颊，心里竟是平静之际，他闭着眼睛，淡淡说道：“发信号！”

　　“公子！”见公子依然是这般平静的神色，阿贵心里惊慌不已，担忧的道了一声。

　　“发信号，让段鹏包围江宁，抓住佐佐木！”吕恒的双手在颤抖着，转过头来，深深地吸了一口气后，脸上浮现出一抹残酷的狞笑，咬着牙对阿贵说道。

　　“老子要活刮了他！”

　　转过头来的时候，那清冷的月色下，阿贵心中一惊，寒气不自主的从脚下直窜脑门。

　　他看到了，公子那双原本清澈如水的眼睛，此时，突然闪过了一抹血红之色。


第二五零章 底牌

　　嗖……

　　鸣镝带着尖锐的声音，射入夜空。

　　绽放出了一朵白色的雪莲花。

　　……

　　夜色沉沉，寒风萧瑟。

　　江宁城外数十公里以外，旷野凄迷。

　　一支长长的队伍，在这深谙的夜色下，匆匆前进着。远远眺望一番，便能看到，这支队伍的前头，已经接近到了预定目标，但是那队伍后面，却一直延绵到了长江渡口。

　　浩浩荡荡的军队，成蛇形，沿着规定路线前进。粗略地算了一下，这支队伍的数量，已经不下两万人。

　　军士们，踩着结满了寒霜的地面，紧凑的前进着。铁衣反射着明月的清冷光芒，折射出一道道慑人的冰冷光芒。

　　虽然夜色凄迷，前方方向难辨，但队伍并没有点燃火把。倒不是他们不想，而是军中主官严厉的对他们下达了一路禁止点燃明火的命令。

　　一路上寂静无声，只能听到士兵们沉重的喘息声和盔甲兵器的叮当声。

　　在这气氛压抑的夜色中，这支队伍，在经过长途跋涉后，终于在距离江宁城不到五里的地方停了下来。

　　接着，便是各路军官，带着各自的队伍朝着各方大门而去。

　　“哎，王叔，我们到江宁城干嘛啊。怎么搞得这么大张旗鼓的？”一个面孔稚嫩的士兵，似乎难以承受身上沉重的铁衣，此时停下来后，他便一屁股坐在地上，喘着气低声着身旁一个满脸络腮胡的老兵。

　　身边的同僚们，难免有些好奇的。从出发到现在在江宁城外驻扎下来，他们接到的命令，就是准备作战。

　　具体跟谁作战，在那儿作战，他们并不知道。只是，看着大家如此沉着的神色，都知道，他们将面对，恐怕是一场极为难啃的战斗。

　　“哪儿那么多话！”兵头瞪了他一眼，压低声音训斥道。

　　转过头来，看了身旁咳嗽着装作自己没听的同僚们一眼后，低声训斥道：“不该打听的别打听！”

　　“一会打起来，记住跟在老子身边，别乱跑，知道吗？”兵头伸手，给这个小士兵扶正头上的头盔，压低声音沉声道。

　　“为什么呀，我还想砍几个脑袋，升官发财呢！”小士兵当即反驳，不服的昂首挺胸，显示着自己并不发达的胸肌。

　　饶是心情紧张，兵头还是被这个小家伙给逗乐了。

　　“砍个屁，就你，还准备砍人脑袋？还几个？”兵头没好气地瞪了他一眼后，偷偷地看了一眼四周，转过身来低声说道：“你看看这阵势，就知道，一会儿的战斗有多难打！搞不好把命都撂在这！”

　　“我们到底要跟谁打啊！”见兵头如此沉声说，小兵丁心中更为疑惑。

　　“嘘，别说话。执法队的过来了！”兵头正准备透露点秘密的，却听到身后传来一阵急促的马蹄声。回头看了一眼，只见身后几个起着高头大马，板着一张死人连的执法队，驱马赶了过来。

　　“弟兄们！”

　　呃……，今天执法队这帮孙子，好像口气很和蔼啊。

　　竟然把一直在他们眼里的王八蛋，改口称为了兄弟。众士兵们，脚下一听，侧目看着这些活阎王们。

　　“将军说了！”执法队的士兵们，也感觉自己的称呼有些肉麻。咳嗽了一声，开始传令。

　　“将军说，今天晚上，我们的预定地点是江宁。而我们要对付的敌人……”执法队的头领，声音稍稍停顿，居高临下，目视着这些经过一夜赶路，神色稍有些疲倦的士兵们一眼后，突然抬高声音道：“是东瀛武士！”

　　哗……

　　此言一出，士兵们顿时脸色微变。

　　对他们来说，东瀛人一点都不陌生。

　　他们和深居内地，几年不动弹一下的江宁守备军不一样。他们这支队伍，是负责河防海防的，专属军队。

　　多年来，他们与各种匪徒，强盗不断交手。而其中，近些年来，越来越多的东瀛人，更是他们打击的目标。

　　对东瀛人，他们都有着一种莫名的紧张。

　　那些人，仿佛不怕死一样，即便是战斗至最后一人，面对着数千包围的军队，那些东瀛人，却像是疯子一样，挥舞着刀，亡命的冲锋着。

　　俗话说得好，横的怕愣的，楞的怕不要命的。

　　虽然这些负责海防河防的军士们，都是一些历经战事的虎狼之师。但是，面对着疯子一样的东瀛人，说实话，他们心里还是有些发憷的。

　　而且，那些东瀛人，武艺高强，往往一个东瀛人，凭借着手中的长刀，就能与三四个兄弟打成平手。

　　而且，他们永远都会投降。

　　此时，听到执法队的活阎王门，说今晚要对付的是，东瀛人后，这些士兵们心中不禁生出了一丝怯意。

　　“弟兄们！”说话的，是执法队里，最让人讨厌的一个家伙。这家伙是执法队的头头，每日里总是板着一张死人脸，在军队中来回穿梭。看到士兵不认真操练，就上去劈头盖脸的臭骂一番，甚至是体罚，打骂都是司空见惯的事情。如果在军营中，选出一个最不讨人喜欢的，这非他莫属。

　　不过，这个人在军中地位很高。虽然无官无职，但是，似乎段大人都对此人非常的尊敬，这让士兵们很是好奇。

　　如今，见这位活阎王走上前来，开口讲话。士兵们皆是一副拭目以待的样子，看看这位阎王中的阎王，能说出什么花儿来。

　　“呵，我叫吴正！”这位脸上有着深深刀疤的执法队头领，脸上扯出一抹难看的笑容，对这些士兵们说道：“也就是你们私下里的那个活阎王！”

　　此言一出，士兵们纷纷低头，咳嗽声不断，装作不关自己的事。

　　“呵，今天本来是不想说的！”吴正笑了笑，手上缰绳紧了紧，将胯下不安的马匹拉住。然后笑了笑，指着前方，正回头看过来的节度使大人，笑着道：“不过，段老大说吴正啊，你看这帮家伙们，一副心神不宁的样子。你就给他们说说你当年的糗事，让大家乐呵乐呵吧！”

　　看到士兵们脸上已经没有了刚刚的拘谨，吴正笑了笑，淡淡说道：“既然段老大都说了，那吴正我也只好遵命了！”

　　“我是一个兵！”吴正笑了笑，淡淡说道。

　　下面的士兵们，闻言心中微微一凛。眼中那抹不屑，甚至敌视的神色，也渐渐消散。他们屏住了呼吸，开始听着这位活阎王的讲述。

　　“我的家就在咱们江宁，嗯，就是靠海的那片！”吴正抬起手，指了指东边。语气平淡地说道：“不过，呵，我很小的时候，家就没了！”

　　“我十岁的时候，十几个海上漂过来的东瀛闯入了我们的村子。村里上上下下，百余人在一夜之间，全部丧命！当然了，也包括我的父亲，母亲，妹妹，哥哥，爷爷奶奶们，很多了，算上亲戚，大概有二十多人吧！”吴正神色依然冷静，淡淡地说着。那冰冷平静的语气，似乎真的再讲一件跟自己无关的事情。

　　“我呢，命大。被我母亲藏在了水缸里，躲过了一劫！”吴正抬起头来，哈哈笑了一声，清冷的月光下，士兵们还是看到了这位活阎王颤抖不已的手。

　　“当时，我他妈的还小，还以为家人都睡着了。不理我！”似乎是想到了某些年前，那场惨烈的事情，吴正语气变得有些激动，嘴角一扯，浮现出了一抹难看的笑。

　　“我他娘的当初，使劲儿的摇着父亲，想让他睁开眼，陪老子下海与捞鱼！”

　　说到这里，吴正耸了耸肩膀，低头沉默了一阵后。

　　“弟兄们，老子是不是很蠢？”突然间，吴正抬起头来，盯着这些气息变得有些沉重的士兵，吼了一句。

　　士兵沉默，眼神逐渐变得杀机隐隐。

　　“好像是挺蠢的！”吴正自嘲地笑了笑。

　　叹了一口气后，他继续说道：“后来啊，段老大就来到了江苏，成了这一片的将军！我呢，为了给家人报仇，就跟了段老大！再后来，海防营建立，老子呢，很荣幸成了咱们海防营的第一人营官！”

　　“从那以后，老子每天都带人，划出出去，找那帮狗日的东瀛人！”

　　“苍天不负有心人啊！”吴正仰起头，长叹一声。

　　“还终于让老子逮到那帮孙子了！”吴正伸出食指点了点，压了下激动的情绪，沉声说道：“当时，老子一共带了二十个兵。而那帮东瀛人，却是一百多个！”

　　“后来呢，你跑了？”说到这里，下边的士兵们，开始出声了。不过，问出的话，却让周围的士兵们怒目相视。

　　“哈哈，你说的对了一半！”吴正笑了笑，不过，随后却是一脸的伤感道：“想过，但是没跑掉！”

　　“我们被发现了！”吴正撇撇嘴。

　　“后来呢？”

　　“后来，我们就决定跟那帮家伙干了！”吴正淡淡地笑了一声，不冷不淡地说道。

　　“那，后来呢？”

　　“二十个人，怎么都打不过一百个！最后，我们决定直接顺风划船，撞过去！”吴正嘿嘿一笑，脸上闪过一抹狡猾残酷之色，狰狞地笑了。

　　一瞬间，吴正脸上那视死如归的表情，让众多静静倾听的军士们，心中一凛，身体也不由的挺直了许多。

　　“那天，风浪很大，而且还是深海。只要那帮家伙的船开个小洞，他们就必死无疑！”吴正嘎嘎一笑，舔舔嘴唇道：“我们运气不错，死了十一个兄弟，终于撞到了他们那大船！”

　　“看到那帮狗日的，看着大船倾覆，那惊恐的眼神，老子心里别提多爽了！”吴正仰起头哈哈大笑。

　　“后来，老子们索性跳进海里，将他们拖下去，淹死，要么就抹了他们的脖子！”吴正笑了笑，然后突然像是想到了什么，转过身来，指着身旁正低着头，嘿嘿笑着的同伴道：“喏，这个，就是你们私下里说的二阎王，这家伙在海里，一个人就干掉了对方二十多人！”

　　“不过，可惜的是。等那些东瀛人们全淹死后，我们也没力气了！”吴正叹了一口气，苦笑着说道：“九个兄弟，最后，游回来的，只有三个！”

　　“老子，眼睁睁地看着劫后余生的兄弟，葬身在大海里，尸骨无存！”

　　“而且，熊胖子那个家伙，在上岸后，却死了！”吴正低下头，抬起头擦了擦眼眶。嘴角一咧，叹气骂道：“真他娘的操蛋！”

　　夜色如墨，寒风肆虐而过旷野。

　　野兽一般的嚎叫。天上，冷清的月光，洒下清冷的光芒。照在士兵那黑色的铁甲上，折射出一道道坚强如冰的寒光。

　　“现在，你们这帮王八蛋，知道，老子为什么一定要找你们茬吗？”吴正抬起头，眼里泪花闪闪，看着这些年轻稚嫩的脸，笑骂着说道。

　　士兵们沉默不语，他们目光中满是激动的神色，看着这位历经尸山血海，趟过来的老兵。

　　见士兵们的战意被点燃，吴正却是有些萧索的牵着马，往回走。

　　他并不想说自己的过去。每一次的回忆，都代表着重新撕裂伤口。那种痛彻心扉的剧痛，让他在骨子里有种深深的恐惧。

　　“阎王威武！”

　　身后，死一般的寂静后。突然上万士兵们，开始散乱的爆发出一声声的吼叫声。

　　这吼叫声，逐渐汇成齐整的呐喊。

　　上万士兵门，高举手中兵刃，指向天空。

　　他们注视着那骑在马上，满身伤痕的老兵，心中怀着激动，齐声呐喊：“阎王威武！”

　　“阎王威武！”

　　……

　　整齐的呐喊声，如同沉睡许久，突然醒过来的凶兽的吼叫声一般，震彻人心。

　　这声音越来越像，震天动地，回荡在这寂静的旷野中，久久不散。

　　“这家伙！”队伍前头，一身明光铠的段鹏，看到那月光下，众人欢呼声中，仰头偷偷微笑的吴正，笑骂了一句。

　　这家伙，几次拒绝自己的要求，非要在执法队那吃力不讨好的地方，挨骂。

　　好几次段鹏都问他为什么。

　　谁知，这家伙就是闭口不言。

　　知道有一次，这家伙喝多了，才满嘴酒气地说道。

　　我不想立军功，老子只想让那帮孙子能活下来！

　　就此一句话，段鹏再也不提让他升官的事情了。

　　哎……

　　此时，看到在士兵们的欢呼声中，窃喜的吴正，段鹏笑骂一声，心里却是为有这样的士兵而感动着。

　　嗖……

　　突然间。

　　江宁城中，一声尖锐的鸣叫声，打破了夜的寂静。

　　段鹏闻声后，猛地回头。

　　只见，那深邃的夜空中，一朵纯白的莲花，刹那间绽放！

　　……


第二五一章 夜战

　　砰的一声。

　　一朵雪白的莲花，绽放在江宁的夜空之中。

　　光亮瞬间冲破黑暗，肃穆的江宁，在这一刻，亮如白昼。

　　随着夜空中信号弹的爆炸，对东瀛人的围剿战，也悄无声息的开始进行。

　　并没有杀声震天的怒吼，也没有鲜血喷溅的惨烈。一切的一切，都是进行的极为安静。

　　惨淡的阴云遮住了夜空，月亮最后一抹的光亮也消失不见。整个江宁大地，陷入了一片伸手不见五指的漆黑之中。

　　如漆似墨的夜色中，只能听到嗖嗖的怪异响声。早已布置下的弓箭营，在信号弹燃起的那一刻，万箭齐发。

　　一支支夺命的羽箭，从四处射向把守在各个街道的东瀛人，漆黑的夜幕，为那箭矢提供了天然的隐蔽。

　　如蝗虫一般的箭矢，突然间及射而出，铺天盖地朝着前方压去。

　　巷子口，数十名东瀛人，竟然连一点反应都没有。就被那万钧之力的羽箭，射穿了胸膛，穿过了头颅。

　　嘭嘭嘭……

　　改进的弩机，接连不断的射出铁矢，划过夜幕，穿过那些人的胸腔。巨大的力量，直接将他们钉死在了墙上。

　　这是先头部队的攻击，是以弓箭营为首的，发动的一波突袭。旨在突然之间，爆发出的力量，最大化的消耗对方的精锐力量。

　　“八嘎！”

　　一个身着黑衣，头戴斗笠的东瀛武士，仓促间，抽刀打掉一根射向自己眉心的羽箭后，转过头朝着身边张望了一眼。

　　见原本站在身边，那数十个武士，竟然在这密集的箭雨中，全部丧生。

　　他哇呀一声大吼，双手握着武士刀，便朝着羽箭射来的酒楼冲来。

　　“干掉他！”二楼上，弓箭营的教官，李虎，看到那个疯狂的东瀛武士，竟然敢冲过来，嘴角掀起一抹冷笑，转过头来，对身旁的弓箭手道。

　　“是！”弓箭手点头应了一声，擦了擦手心的汗，然后取出三支铁矢，装进弩机。

　　眼睛微微眯起，瞄准那楼下，一边冲，一边躲着羽箭的东瀛武士。深吸了一口气后，突然间扣动了机关。

　　嗖嗖嗖……

　　三支铁矢不分先后，激射而出。

　　“有了！”那弓箭手，见三支铁矢准确无误的到达，心中顿时一喜，激动地呼叫道。

　　不过，能被派来寻找天空之心的东瀛武士，也绝非浪得虚名。尤其这个东瀛人，看上去应该是那一队的队长。

　　只见，铁矢在射中的一刹那，那东瀛人突然向左侧一个翻滚。

　　扑扑扑……

　　三支铁矢齐刷刷的射在了青石板的缝隙中，微微晃动。

　　“大人，这人好生厉……”弓箭手见到这一幕，不禁诧异。转过头来，刚准备说的时候，却见身旁的李虎大人，已经拎起了弓箭。

　　他神色平静的注视着楼下那个已经快要冲过来的东瀛人，冷哼一声，从背后的箭壶中，取出了两支羽箭。

　　一支箭矢搭上弓弦，没有丝毫犹豫，拉弓射箭，激射而出。

　　而在下一刻，李虎突然闪电般的再次上弦，另一支羽箭，在短时间内，接着第一支箭的后尾，追逐而去。

　　两支箭，一前一后，接连到达。

　　那武士挥起刀，将第一支箭当下。还没等松一口气，第二羽箭，接踵而至。

　　扑哧……

　　羽箭准确的射中了他的脑门，白色的羽翼，瞬间被鲜血染红，插在那东瀛人的头上，微微晃动着。

　　“射箭，要动脑子！”看到那东瀛人扑通一声，倒在地上后。李虎转过头来，抬起手拍拍脑袋，对那一脸崇拜之色看着自己的士兵，沉声说道。

　　“好了，你先训你的兵吧，下面的就交给我们了！”身旁，步营指挥官，见那守着巷子口的东瀛武士，已经被清除掉。他哈哈笑了一声，对李虎道了一声，便直接朝着楼下走去了。

　　“胡兄弟……”李虎见此人就这么下去，皱了皱眉头，唤了一声。想起战前的时候，军师的叮嘱。他急忙上前拉住了这位步营军官，沉声道：“胡大人，我看，还是在等等吧！”

　　“放心，东瀛人没那么厉害！”步营军官哈哈大笑了一声，抬手拍拍李虎的肩膀道：“接下来，就看哥哥的表演吧！”

　　出了楼门，夜深凄冷。

　　他转过头来，看了一眼身旁，一身甲胄的士兵们。

　　“弟兄们，跟我上！”这军官沉声低吼一声，便直接拎着刀，朝着那幽深的巷子冲了进去。

　　楼房上，李虎见这些步营的兄弟们，就这么冲进去，心里极为的不安。

　　刚准备召唤手下的兄弟们，拉弓射箭，为那些步营的兄弟们，做火力掩护的时候。就听到那巷子里，突然传来了一声声惨烈的呼叫声。

　　叮叮当当的声音，带着破空的呼啸声，在那巷子里响起。

　　“糟了！”李虎大惊失色，连忙带着弓箭营的十个人，就朝着那楼下冲去。

　　一出门，就看到，一个浑身鲜血的士兵，摇摇晃晃的从巷子里冲了出来。

　　他身上的甲胄已经被撕裂，累累的伤痕，嗤嗤的冒着血。而在他那伤口上，镶嵌着一个个六角形的怪异利器。

　　“流星镖？”李虎看到那倒在地上的士兵，背上密密麻麻的六角形飞镖后，脸色顿时大变。

　　“回去！”李虎惊呼一声，朝着前方那微微有低沉脚步声传来的巷子张望了一眼，心中极为不安。

　　抬起手，让身后的士兵们停下来。深吸了一口气，压住心中的不安，轻轻的对身旁的弓箭手们打了个手势：“回去！”

　　话音刚落，突然听到，前方巷子里，发出一连串类似鸣镝的声音。

　　接着，就看到，无数道寒光，从巷子里激射而出。

　　密密麻麻的，如同数万蝙蝠，铺天盖地的飞过来一样。

　　“快撤！”李虎眼睛一眯，大吼一声，招呼着弟兄们，往酒楼里撤回去。

　　咣当一声，门直接被撞开。刚刚冲出去的弓箭手们，极其狼狈的被这一阵飞镖给逼了回来。

　　他们踉踉跄跄的，互相推搡着，挤进酒楼里。

　　刚刚和上门，就听到门板发出一阵砰砰的闷响声。

　　嗖……

　　一直流星镖，竟然穿透了木板，直接射了进来。

　　李虎闪电般的出手，双手捏住了这已经没有了多少力道的流星飞镖，接着房间里的微弱光线看了一眼。

　　见那飞镖上竟然是蓝汪汪一片，显然是涂抹了剧毒。

　　正盯着飞镖上的剧毒发呆的李虎，突然听到身旁的士兵们，发出了凄厉的惨叫声。他回头一看，顿时眼角呲咧。两个躲闪不及的士兵，被那流星镖割伤。此时，毒性蔓延，已经毒发了。

　　“妈的，好歹毒的心肠！”

　　李虎捏着这流星镖，脸色阴沉如水。

　　……

　　秦淮河上，大船静静的停靠在江中。浪花拍打着船舷，发出一阵阵的轻响声。

　　寒风呼啸而过，江边柳树猛烈地摇晃。

　　江中起了波浪，大船在江中摇晃不定。甲板上插着的旗帜，像是快承受不住狂风的肆虐一样，嗤拉嗤拉地想着。

　　吕恒静静地站在船上，遥望着那江对面的小院，听着那四起的杀声，目光平静。

　　水面一阵激荡，阿贵耳朵动了动，眼睛眯起，有力的手，紧紧地握住了腰间的剑柄。

　　站在最外端的楮徐良，朝着那船下的水面盯了一眼后，眼神微变。转过身来走到吕恒身边，看了吕恒一眼，见军师神色冷漠，他心里惴惴不安，不敢跟吕恒说。只好对阿贵说道：“阿贵兄弟，他们来了！”

　　“嗯，你们保护好公子！”阿贵嘴角掀起一抹狞笑，淡淡的点点头。

　　“我自己来！”阿贵深深地看了楮徐良一眼后，沉声说道。

　　“好！”楮徐良犹豫了一下，但是看到阿贵那压抑不住的怒火，终是郑重的点点头。

　　摆摆手，让那些蹲在地上，箭矢瞄准了船舷的士兵们，稍稍退后，给阿贵留下了一个场地。

　　水声击打着船舷，波浪轻轻的传来。

　　突然，波浪起伏的河面，爆发出一连串的炸响声。

　　那炸开的水花中，数十个身穿着水靠的东瀛武士，突然间从水面上跳了出来。

　　他们齐齐抬起手用力一抛，钢铁打造的钩爪脱手而出，准确的搭住了船舷。

　　这几十个东瀛武士，用力一拉，脚下用力的一蹬。只见他们，如同壁虎一般的敏捷，沿着船舷就冲了上来。

　　“来吧！”见面前甲板上，这几十个东瀛武士，抽出武士刀，大叫着冲了过来。阿贵单手握住剑柄，用力一拔。

　　嗤拉一声，蓝色光弧凭空闪现。

　　阿贵随手将剑鞘丢在一旁，双手握住阔剑，身体微微前倾，盯着他们，沉声吼了一声，便冲入了那东瀛武士中。

　　那一刻，翻飞的寒光中。一抹幽蓝色的光芒，照亮了夜空！

　　……

　　城外，夜空中，莲花绽放的那一刻。

　　段鹏收回目光，转过头来，看着身旁聚集的众将官，稍稍思索片刻，点头道：“行动吧！”

　　旌旗摇曳，传令兵来回奔走，马蹄翻飞。飞扬的尘土中，密密麻麻的军队，瞬间朝着江宁四方扩散而去。

　　像一个巨大的黑色网络一样，将江宁城笼罩在其中。

　　江宁城，杀气弥漫。


第二五二章 惨战

　　夜色沉寂，秦淮河上，杀声不断。

　　一身白色长衫的阿贵，手持着锋利的阔剑。如饿虎扑入羊群一样，杀入了敌阵之中，身形闪转腾挪，如鬼魅一般飘忽不定。手中那不断翻飞的阔剑，闪烁着慑人的蓝色幽光。一道道的蓝色光弧，在漆黑的夜色中，伴随着喷溅似的血雾，悄然闪现。

　　阿贵行云流水的在敌阵中穿梭，剑光舞动。在他的身边，却是接连倒下的尸体。

　　剑光逐渐散去，阿贵挽了个剑花后，身形突然定了下来。

　　在他的身边，十几个东瀛武士，仍然保持着砍杀的动作。只是，他们的面孔，充满了恐惧和不可置信。

　　嗤嗤嗤……

　　一股股的血箭，从他们的脖子，腹部，腿部，胸口，冒了出来。从开始的涓涓细流，最后竟然形成了一片浓重的血雾。

　　风吹过，血雾散开。

　　那十几个保持着砍杀动作的东瀛武士，突然间，像是被水冲刷的泥塑一样，轰然倒塌。残值断臂，伴随着四溅的鲜血，哗啦一声，撒的满地都是。

　　看到这一幕，身后的那些江宁守备军的士兵们，都是忍不住心中一阵恶心，有几个已经娃娃的吐了出来。

　　甲板上，已经被鲜血染红。粘稠的鲜血，肆意的在甲板上流淌着，顺着木板的缝隙，朝着那船舷流去。

　　滴滴答答，血河流入了秦淮河中，在那河水中，划出一道如烟雾般的血污。

　　阿贵转过身来，静静的盯着那站在甲板上所剩无几的东瀛武士。淡淡笑了笑，伸出手，勾了勾！

　　为首的东瀛武士，看到那站在面前的壮汉，心中惊惧不已。

　　饶是他们无所畏惧，在看到如恶魔一样，收割着生命的阿贵，都不禁心生惧意。

　　“八嘎！”

　　为首的东瀛武士，看到这武士，挑衅似的对自己一笑，然后朝着自己勾了勾手指。那脸上冰冷的神色，俨然就是不把他们放在眼里的样子。

　　他朝着阿贵色厉内荏的吼了一声后，但却没有向刚刚那些武士一样，奋不顾身的冲上来。而是双手握着武士在，在慢慢的后退。

　　阿贵看到这些怂了的东瀛人，冷冷一笑，伸出手，手指托着剑锋，横在胸前。目光灼追地看着自己手中心爱的宝剑，深吸一口气，吹下了那站在剑锋上的一滴鲜血……

　　“阿贵，不要耍帅了！”

　　一声淡淡的话语声，在这死一般的寂静中响起了起来。

　　阿贵闻声，身体不禁一阵。

　　转过头来，看着已经恢复了平静，脸上依然带着那抹淡淡微笑的公子，他的心中激动难以言表。

　　心里的担忧与害怕终于在这一刻彻底放了下来。心有余悸的他抬起袖子，擦了擦湿溅在脸上的血污，阳光般地笑了。

　　吕恒微微点点头，然后看着阿贵身后的那几个东瀛武士，扬了扬下巴，淡淡说道：“抓活的！”

　　“没问题！”

　　阿贵嘿了一声，转过身去，朝着那五个东瀛武士嘿嘿一笑，拎着剑，便朝着他们逼近过去了。

　　手中的阔剑，还在滴着血，划过地面的时候，在身后，留下了一条长长的血线。

　　为首的东瀛武士，见到阿贵朝着自己逼近过来，神色越加的惶恐不安。

　　等他看到，阿贵的手里，那柄银色的阔剑上，一抹慑人的蓝色幽光闪现后，心里顿时一惊。

　　“慢！”

　　危急时刻，这东瀛人，突然蹦出了一句中原话。

　　阿贵正狞笑着，迈步走着。猛然间听到这句话后，脑袋转不过弯来，傻乎乎地问了一声：“干嘛！”

　　此言一出，便觉气氛不对。

　　阿贵顿时恼羞成怒，骂了一声后，便举起剑，就朝着那人的胸口直驱而去。

　　“我们降投！”小命危在旦夕，东瀛武士再也忍不住心中的惶恐，一边退后，一边扯开嗓子喊道。

　　降投？

　　什……什么意思？

　　正准备走过去，亲自擒下这五个人的阿贵，猛然间听到这怪异的词汇，再一次被雷住了。

　　反映了好一阵后，抬起头，见这些东瀛武士举起刀，然后扑通一声跪倒在地上，然后将刀轻轻的放在面前的动作后，阿贵这才明白。

　　妈的，连个投降都不会说，还降投。

　　心里骂骂咧咧一番，阿贵走过去，抬起脚，将那五人面前的武士刀，踢到一旁，然后对着身后招了招手，让那些士兵们，过来将这些人押起来。

　　“公子，你看，这……”阿贵转过身，看着吕恒，伸手指了指身后，苦笑着说道。

　　“给他们一把刀！”吕恒目光平静之极，静静的盯着那个五个跪在地上，低着头的东瀛武士，想了想后，淡淡说道。

　　“啊？”阿贵还以为自己听错了，一阵茫然。

　　好不容易才逼他们放下武器，抱头投降，现在把刀还给他们，那不是让对方有可乘之机吗？

　　吕恒平静地看着那五个东瀛人，平静的目光中，闪过一抹残忍的笑容。目光从东瀛人身上移开后，看着阿贵道：“我需要三个，现在是五个，多出两个，怎么办？”

　　“怎，怎么办？”看着公子，那近乎残忍的目光，阿贵不禁被冷汗浸湿了背部。

　　吕恒漠然的扫了那五个神色不安的东瀛武士一眼，淡淡说道：“呵，好办啊！”

　　低下头，随手掸了掸长衫上的水汽，挥手的瞬间，却突然看到自己长衫上那抹触目惊心的鲜血后，心里不禁一痛。深吸了一口气后，抬起头，看着那五个神色不安的东瀛武士，淡淡说道：“给他们一把刀，让他们自己决定，谁死谁活！”

　　此言一出，周围空气的温度，仿佛在瞬间下降了数十度。

　　甲板上，所有人，都清晰无误的听到了军师的话。

　　让他们自己决定？

　　嘶，这不就是逼着他们自相残杀吗？

　　士兵们偷偷的抬起头，看了军师一眼，见军师眼神闪闪，俨然是杀机崩现的摸样。士兵们心中顿时惴惴，连忙低下头。

　　原来，楮将军没骗自己啊。

　　军师这，嘶……真是好狠的手段！

　　咣当一声，两把匕首，被随意的扔在了那五个东瀛人的面前。微微滚动的匕首，在这昏暗的夜色中，闪烁着清冷的寒光。

　　五个东瀛武士浑身急剧颤抖，他们抬起头来，目光直直地看着那面前，仅有的两把匕首。额头上汗滴滴落而下，迷糊住了眼睛。

　　对面，吕恒静静地站在那里，纷飞的黑发，扫过坚毅的脸庞，那如星辰般明亮平静的双眸中，满是漠然。

　　死一般的寂静，风吹过，甲板微微起伏。地面上匕首咕噜咕噜的来回滚动着，刀锋上，反射的曳曳寒光扫过那五个东瀛人的脸，照亮了他们那惶恐不安的眼睛。

　　那一刻，是如此的绝望！

　　……

　　城中，退缩在城西的各处的东瀛人，依靠地势，展开了最后的困兽之斗。

　　合围过来的江宁守备军，面对着那几个据点，却是屡攻不下，伤亡大增。一时间，双方僵持在各个据点前，竟是谁也奈何不了谁。

　　“停！”

　　屡次冲锋，屡次失败。

　　不到五十米的小巷子里，已经满是尸体。

　　对面漆黑的巷子中，至少聚集了有三百的东瀛武士。而这些东瀛武士，竟然每个人都是暗器高手。江宁守备军的每一波的冲锋，都会被铺天盖地的流星镖逼退回来。

　　几番攻击之下，负责冲锋的士兵们，伤亡越来越惨重。

　　看到这一幕，负责指挥攻坚的江宁守备军的将领们，顿时头皮发麻。抬起手来，制止住了身旁准备再次冲锋的士兵。

　　“不能在这样打了！”那将军看着巷子里，遍地的尸体，深吸了一口气，喃喃说道。

　　“将军，让我们再冲一次吧，弟兄们的血不能就这么白流了！”冲锋的士兵们，听到主官下达了停止进攻的命令后，顿时情绪激动，上前来争取这最后的机会。

　　前方，那遍地的尸体，有很多都是昨日还与他们谈笑风生的同伴，此时，却躺在那冰冷的血泊里，死不瞑目。

　　“不能在这样冲了！”将军不为所动，仍然是眼神闪烁，寻找着其他取胜的方法。

　　思索的时候，不经意间，扫过了身旁的武士，看到弓箭营的士兵。

　　是了，是了！

　　参加过上次围剿柳家以及突厥人那场战斗的将军，突然想起了，在那次战斗中，军师让弓箭营的士兵，朝天开弓射箭的情景。

　　而且，在战斗结束后，军师还曾经跟他们简单地说过，箭矢抬高的角度，与射程之间的关系。

　　草！我他妈的怎么把这点给忘了！

　　将军懊丧的拍拍头，心中暗骂自己一声愚蠢。

　　“来人，把霹雳株抬上来！！”将军眼中精光闪闪，转过头来，对身后的士兵沉声道。

　　“将军，这么远的距离，士兵们丢不进去呀！”正调着弓弦的李虎，听到将军下达的命令后，皱了皱眉，上前说道。

　　“士兵们当然投不进去，但是你们可以呀！”将军高兴的哈哈大笑，拍着李虎的肩膀，沉声说道。

　　“我们？”李虎愕然，虽然弓箭营的兄弟们，膂力不凡。但是，想把那霹雳株扔进超过百步的距离的院子里，不大可能啊！

　　“对，就是你们弓箭营！”将军点点头，沉声说道：“李虎，你忘了没，上次跟军师围剿突厥人结束以后，军师跟我们说的角度和射程的关系？军师当时，怎么说来着？抛，抛什么来着？”

　　“抛物线！”李虎眼睛一亮，心中隐隐明白了将军的意图。

　　“没错，就是抛物线！”将军哈哈大笑了一声，随后看到士兵们已经抬上来两厢的霹雳株，转过头来，目光定定地看着李虎道：“下面的事情，就交给你们弓箭营了！”


第二五三章 跨时代的武器

　　酒楼里，全军总动员。

　　大家埋头蹲在地上，替弓箭营的兄弟们，往箭头上装那药丸大小的霹雳珠。

　　一时间，这酒楼的二层，全是哗啦哗啦箭矢的翻动声和手上活计的瑟瑟声。

　　扑通一声，一个士兵不小心之下，一颗霹雳珠从他的手上滑落，叮当一声掉在了桌子上。

　　这一声细微的响动，顿时让所有人的动作都停了下来。

　　大家几乎在同一时间，转过头来，神色呆呆地看着桌子上那咕噜噜滚动的黑黝黝的霹雳珠。

　　“草！”

　　不知是谁喊了一声，下一刻，就见所有人的咣当一声，扔掉手里的东西，飞快的抱头，趴在地上。

　　一时间，这二楼上乱成了一团。所有人都举着屁股，抱着头四下里寻找着隐蔽之处，生怕那霹雳珠突然爆炸，将自己炸飞。

　　短短的几秒钟，就见原本堆在一起的人，刹那间逃得无影无踪。

　　偶尔有人小心翼翼的探出头，看一眼，却见那在桌子上咕噜了一阵的霹雳珠，一个转弯后，咕咚一声从桌子上掉下，然后扑通一声，掉进了桌子旁边的废水坛中。

　　一个大大的水花溅出来，然后那黑黝黝的霹雳珠咕咚一声沉底了。

　　呃……

　　见到这一幕，地板上，所有抱着头的人，都不禁一脸的愕然。

　　面面相觑片刻，张大嘴巴愣神着。

　　哈哈哈……

　　下一刻，爆笑声，顿时响彻了二楼。

　　……

　　“咳，李虎，准备好了吗？”刚刚跑的数自己快，将军此时也有些，颜面无存。

　　看到身旁弟兄们，忍着笑，看着自己，将军一脸的尴尬，咳嗽了一声，转过头来，看着正憋着笑的李虎，没好气地瞪了他一眼。

　　貌似，刚刚这家伙笑的最欢了。

　　而且，一边笑，还一边指着自己，哇哇大叫着：“哈哈，将军，刚刚你的屁股真翘啊！”

　　草，这个王八蛋！

　　想起李虎这厮，刚刚那猖狂的笑。将军嘴角抽搐了一阵，眼皮不禁跳了跳。

　　扑……

　　李虎实在是憋不住，嘎嘎大笑了起来。

　　不过，刚笑两声，却见将军目光不善，连忙咳嗽了一声，止住了笑声：“嗯，禀报将军，属下，哈哈，属下，哈哈，实在是笑死我了！”

　　本想着严肃地说完话，却又想到了刚刚那脑袋藏在椅子下，屁股撅得高高的样子，李虎实在是忍不住，话说到半截，就抱着肚子蹲下来，指着将军大笑了起来。

　　“哼哼，很好笑是吧！”将军脸色铁青，却又发作不得。见对方笑的越加肆无忌惮，将军咬牙切齿地瞪着李虎，皮笑肉不笑的道：“笑吧，笑吧。一会，你丫要是射歪一颗，老子就让你撅起屁股，在营帐门口呆一天！”

　　嘎！

　　李虎的笑声戛然而止，他愕然地看着一脸阴笑的将军，脑袋顿时变成了浆糊。嘴巴仍然保持着大笑时的造型，一股清澈的口水，顺着嘴角哗哗流下。

　　……

　　玩笑开过，战斗继续进行。

　　“准备！”

　　李虎站在窗口前，深吸了一口气后，对身后精心挑选出来的三十多的弓箭手沉声说道。

　　闻声，弓箭手们屏住呼吸，单手搭在弦上，用力一拉。强弓吱丫一声，被拉开。三支箭矢稳稳的搭在手指上，指向前方的夜空中。

　　箭头，那黑黝黝的霹雳珠微微摇晃着。

　　“放！”李虎举起手，顿了顿后，突然往下一挥，沉声喝道。

　　蹦……

　　强弓弓弦震动的声音，在同一刻，同时响起。

　　弓弦震动的声音，让身旁所有人都感到胸腔中的血液顿时一滞。

　　嗖……

　　一百多支的箭矢，如黑色的流星一般，及射而出，浸入了漆黑的夜幕中。

　　众人屏住呼吸，静静地等待着下面的动向。

　　终于……

　　一支带着霹雳珠的羽箭，准确无误的落入了那漆黑的巷子深处。

　　轰……

　　一声震天动地的声音响起，火光崩现，地动山摇。

　　轰轰轰……

　　这巨大的爆炸声还没有落下，其他接踵而至的霹雳珠，如冰雹一般，从天而降。将那巷子深处，和小院笼罩在了其中。

　　巨大的爆炸声，接连不断响起。

　　崩现的火光，瞬间将小院照的亮如白昼。仅仅是一眨眼的时间，小院就陷入了一片火海中。

　　啊……

　　冲天的火光中，东瀛人的惨叫声，接踵而来。

　　“放！”

　　随着李虎的一声令下，士兵们齐齐松手，第二波的炸弹，再次齐射而出。

　　呜……

　　箭矢穿破空气的呜咽鸣叫生中，雨点般的炸弹，劈里啪啦的落下去。

　　轰轰……

　　爆炸声，再次响彻了天地。

　　啊……

　　“桐油弹！”李虎手上将令不停，等第二波炸弹射出后，他头也不回，直接对手下下达命令。

　　士兵们沉声应了一声，取过挂着桐油的箭矢，再次搭上了弓弦。

　　“放！”

　　李虎沉声喝道。

　　“杀！”

　　士兵们低吼一声，目光眯起，瞄准前方，手指瞬间松开。蹦蹦震动的弓弦声中，新一轮的箭矢再次激射而出。

　　轰……

　　桐油接着爆炸的火焰，瞬间被点燃。整个巷子，院落，甚至是其他几家的民房，在这一刻，刹那间陷入了一片火海中。

　　风借火势，刹那间，火光照亮了江宁的夜空。

　　啊……

　　被火光照亮的巷子中，几十人的东瀛人，全身燃烧着火焰，疯狂版的挥动着武士刀，从巷子里冲出来。

　　“弓箭手！”看到那楼下全身着火，哇哇惨叫的东瀛武士。李虎眼皮都不眨一下，抬起手指着那几个全身着火的东瀛人，直接沉声对身旁的弓箭手下达了命令：“干掉他们！”

　　呜……

　　早已准备好的弓箭手，上前一步，搭箭开弓，瞄准那些准备冲过来的东瀛武士，瞬间松开了手指。

　　呼呼……

　　上百的羽箭，呼啸而出。如同蝗灾一样，铺天盖地的朝着那些全身被烈火包围着的东瀛武士压去。

　　噗……

　　密密麻麻的箭矢，瞬发既至。刹那间，箭头入体的声音，嘎嘣嘎嘣响起。

　　那冲出来的数十名的东瀛武士，十有八九都被这一轮羽箭射死在地上。

　　而其余侥幸没被与羽箭射中的武士们，疯狂的举着刀，朝着楼下的刀盾手冲去。

　　“干掉他们！”楼下，将军亲自坐镇指挥。见这十来个漏网之鱼，竟然敢自不量力的冲过来。将军嘴角掀起一抹不屑的笑容，抬起手，向前一挥，对面前的步卒们，下达命令道。

　　“喏！”早已等得不耐烦的士兵们，刷的一声抽出刀，如饿虎一般，摇晃着手中的钢刀，朝着这些冲过来的东瀛武士冲去。

　　“杀啊！”为首的士兵们，刚刚看到同僚们，相继倒在那巷子中，早已是眼睛血红。此时，看到这些王八蛋，被逼了出啦，再也忍不住。一个刚刚亲眼看到哥哥战死前方的士兵，疯狂的喊叫着。直接跳起来，双手举起刀，就朝着面前那东瀛人的头上砍去。

　　噶擦一声，钢刀划过一抹寒光的弧线，直接劈入了那东瀛人的脑袋中。

　　啊……

　　这士兵，疯狂的喊了一声，双手握着刀柄一拧。

　　嘭的一声，那东瀛人的脑袋，顿时像熟透的西瓜一样，破碎成了数瓣儿。

　　这士兵如若疯狂，一招得手，趁势而进。双手握着刀柄，就是一击横扫。

　　正好，那冲过来的东瀛武士，被这一刀，直接砍中脖子，脑袋嗖的一声飞了起来。

　　“好兵！”坐镇后方的将军，看到这一幕后，啪的一声拍着台阶，站起来，目光灼灼地看着那敌阵中大杀四方的士兵，目光激动的赞叹道。

　　楼上，羽箭仍然在激射。密密麻麻的羽箭，宛若成灾的蝗虫一样，嗖嗖的朝着那前方的火海中射去。

　　轰轰轰……

　　前方的院落中，早已成了一片火海。待到那新一轮的霹雳珠落下后，又是一阵地动山摇。

　　尸山，血海，钢刀，火焰，飞火流星不夜天！

　　……

　　“八嘎！”院落里，尽是触目惊心的火焰。

　　还有地上，那被烧焦的尸体。

　　佐佐木一脸的血污和烟熏妆，看着院落里，全身着火，四处逃命的手下，一拳砸在墙壁上，气急败坏地吼道。

　　“将军阁下！我们中计了！”一个满是血污的武士冲过来，大声对佐佐木吼叫着道。

　　武士们进了小院，却发现，这小院早已是人去镂空。数百武士，将这小院翻地三尺，也没有找到天空之心。

　　反而，却被外面围堵而来的大周军队，包围在了这个死地。

　　“八嘎，大周人！”佐佐木抽出武士刀，一刀劈砍在地上，溅射出一连串的火花。

　　“魏建！小人！”佐佐木咬牙切齿的怒吼着，眼里满是悲愤和气急败坏。

　　“将军阁下，我们怎么办？”那武士见将军暴怒，急忙上前问道。

　　“告诉东门的武士们，拼尽全力，打开东门，我们撤出江宁！”佐佐木站起来，看了一眼那如修罗地狱一般，满是火焰的小院，深吸了一口气后，咬牙切齿地说道。

　　……

　　城外，夜色漆黑，寒风吹过树林，发出一阵阵野兽般的嚎叫。

　　数万士兵，静默的隐蔽在官道两侧的壕沟里，目光灼灼地盯着那紧闭的城门。手中的兵刃，已经结上了寒霜，蒙蒙的雾气中，刀锋反射着昏暗的月光，折射出慑人的光芒。

　　东门外，段鹏静静地坐在那里，时不时的抬起头，朝着前方夜幕下的城门看上一眼。见没有动静，便继续低下头，擦拭自己的宝剑。

　　突然，前方的城门上，一两道黑影坠落下来，扑通一声砸在了护城河中，哗啦一声水花生后，便消失了声息。

　　正擦拭着宝剑呃段鹏，听到这细微的声响，顿时抬起头，便看到了这一幕。

　　“将军！”身旁，吴正伸手指了指那出现异动的城门，压低声音提醒道。

　　“我知道！”段鹏点点头，眼睛顿时眯起目视着前方。深吸了一口气后，转过头来，对吴正道：“叫弟兄们不要轻举妄动，放他们出来！”

　　“是！”吴正点点头，转过身，便对身后的传令官，下达了命令。


第二五四章 军中诗人

　　“将军，看样子是江宁城的守军！”

　　借着微弱的月光，吴正仍然是辨认出了那几个被从城楼上，丢下来的死尸的身份。他目光淡淡，深吸了一口气后，对身旁的段鹏说道。

　　“嗯！”段鹏点点头，面色平静。

　　对于历经沙场的段鹏来说，见惯了尸山血海，生与死早就看淡了。此时，虽然知道，那些尸体是江宁的守军，他心里只是有些不舒服，并没有表现出多大的愤怒。

　　毕竟，几十个士兵的生命，如果能换来整个战斗的胜利的话，他们也算是值了。

　　这时，城门已经被打开，黑压压的武士们，从城门口，有些仓皇的冲了出来。段鹏粗略的估计了一下，应该是在一千人左右。

　　呵，一千人。怪不得那书生，要让自己带兵来围剿呢。

　　“杀我大周军士，这帮东瀛人该死！”吴正抬起头看了一眼，那陆续被丢下城墙的尸体，还有那些从城门里，涌出来的大量的黑衣武士们，低下头，一边擦拭着钢刀，一边冷漠地说道。

　　愤怒的语气似乎是在自言自语，但，又像是在询问段鹏。

　　“是该死！”段鹏伸展腿，用手拍了拍有些麻木的双腿，语气平静地说道：“不过，那些内贼，更该死！家贼难防啊！”段鹏漠然的扫了一眼那在夜色中，肃穆的城墙，语气有些幽幽地叹了一声：“仓中硕鼠执朝纲，应悔当年阵前亡！肝胆忠心换和平，无奈化作江水长！呵，这帮王八蛋！”

　　想起如今朝廷中，安家权倾朝野，陷害忠良。搞得边疆不稳，流民失所。段鹏想起那些当年随八王爷征战沙场，马革裹尸的兄弟们，一时间不禁唏嘘感叹，无奈摇头。

　　“嗯？”听到将军竟然吟诗，吴正不禁转过头来，摸索着下巴，看着面前，一副忧国忧民的段大人。

　　貌似，这么多年来，大人不像是个忧国忧民的人呀。

　　“怎么了？”发现身旁爱将那怪异的目光，段鹏咳嗽了一声，转过头来，看着吴正，瞪瞪眼睛，有些不满地问道。

　　“你会吟诗？”吴正的表情很古怪，像是极力的压住笑意。

　　“不像？”段鹏伸开双臂，原地绕了个圈，转过头来，看着吴正道：“我在从军前，可是一个进士及第的书生，你没看出来？”

　　“看出来了！”吴正见大人，这么骚包的展现自己，咳嗽了一声，郑重的点点头。

　　“好眼力！”段鹏开心一笑，点头夸奖了一句。

　　“中进士，花了不少钱吧！”吴正上下打量了一下，虎背熊腰的大人，点点头后，突然问道。

　　“草！”段鹏呆滞，继而暴怒。

　　“仓中硕鼠执朝纲，应悔当年阵前亡。肝胆忠心换和平，无奈化作江水长！”见大人脸色不善，吴正连忙咳嗽了一声，吟诵了一边刚刚大人的诗词，点点头，若有所悟的夸赞道：“好文采！”

　　段鹏：“……”

　　……

　　“城墙上一共掉下多少人？”沉默了许久，段鹏突然开口问道。

　　“十三人！”吴正一直在轻点着，记得很清楚。听大人问起，顺嘴便说了出来。

　　“老规矩，十赔一！”段鹏点点头，语气像是在谈论赌局一样。想了想后，瞥了一眼身旁吴正后，开口道：“没问题吧？”

　　“没问题！”吴正爽快地点头后，转过头来，看着段大人道：“那，我和兄弟们，就先去准备了！”

　　“小心点！”段鹏摆摆手，便让吴正离去了。

　　“肉麻！”

　　阴云再次掩盖住了夜空，天空中那宛若白斑的月亮，彻底被阴云掩盖。天地间，一片漆黑。如漆似墨的夜晚，伸手不辨五指。

　　耳边，风吹过刀兵，发出的呜咽声。还有那寒风呼啸过树林，发出的野兽般的嚎叫声。

　　吴正弯着腰，在壕沟中走过。毎走过一个士兵的身边，他都会抬起脚，在那些抱着腰刀，窝在壕沟里睡觉的家伙们腿上踢一脚。

　　被提醒的士兵，揉揉眼睛。看到前方那弯着腰，熟悉的背影。嘿嘿一笑，连忙爬起来，挎着腰刀，便跟随着前方那人走去。

　　一路踢着，不多时，身后便已经聚集了百人的队伍。

　　“老规矩，咱们打头阵，封锁城门口。老兵照顾新兵，带好喽！还有，招子放亮点，别被人砍了脑袋。老子可不想赡养你们的妻儿老小！”吴正将这群人聚集在身边后，简要的布置了一下作战任务后，抬起头来，深深地看了一眼身旁那些新入营的面孔后，对他们微微笑着点点头。然后移开目光，对那些满脸沧桑坚毅的老兵说道。

　　“哈哈！”老兵们哈哈大笑，新兵却是有些不知所措，面面相觑，看着对方。

　　吴正走到一个年约十六岁的少年身边，伸出手替他把头盔摆正，然后拍拍他的肩膀，转过身，率先跳出了战壕。

　　在他的身后，百余士兵，扯出带子，将腰刀紧紧地绑在手腕上后，跟着老大，鱼贯而出。

　　在他们的身后，江苏海防军，上万的士兵们纷纷站起来，单手抚胸，目送着这些人离去。

　　……

　　城中，喧闹的杀喊声，已经逐渐消失。

　　取而代之的，却是死一般的寂静。漆黑如墨的街道上，弥漫着浓重的血腥味。街道两旁，各家店门，早已关闭，呼呼的寒风吹来，那挂在门头上的旗子，呼呼作响。

　　街上，空无一人。光滑的青石板路上，只有，倒在路旁的那一具具触目惊心的尸体。

　　“草！”负责清点战场，围剿城内残余匪徒的江宁守备军军官，走到一堆尸体面前，弯下腰反过来看了一眼，多数都是自己人。

　　这些人，多数都是被流星镖贯穿致死，还有就是被武士刀直接砍死的，死状极为凄惨。

　　在东瀛人突围的时候，与守在包围圈外围的江宁守备军，爆发了激烈的颤抖。

　　虽然，在战前的时候，军师多次提醒，东瀛人战斗力不可小觑。但是，为将者，心里多少还是有些不以为然的。

　　毕竟，一万对一千，十拿九稳的事情。任谁也不会想到，事情能起什么波澜。难不成，那一千多的东瀛武士，还会变身法不成？

　　但是，在交手的那一刻。这位将军，突然发现，自己错了。

　　仅仅是跟对方一个百人小队的照面。己方排头兵的战损率就高达七成，而对方仅仅是有几个人受了轻伤。

　　几番僵持，冲突之下，己方的战损率越来越高。这将军，看着那些被刺穿了身体，还哇哇大叫着，挥舞着东瀛武士刀的黑衣武士们，不禁感到头皮发麻。

　　士兵们从参军以来，何曾见过这样的阵势。见到那些东瀛人，像是发了疯一样的攻击，都不禁心生畏惧。

　　心里一害怕，阵型自然会乱。那二百余人的东瀛武士，以损失了不到五十人为代价，硬是冲开了包围，朝着东方逃窜离去。

　　就在这将军，极为愤怒的抽打着手下那些逃兵的时候，传令兵骑着马急速赶来。

　　军师的命令很简短：追击，但不交战。

　　这是什么意思？

　　将军很好奇，转过头来，准备询问，却发现，那传令兵早已离去了。

　　追击，不交战？

　　难道，就这么放那帮狗日的离去？

　　他妈的，老子还没这么窝火过？

　　将军愤怒的一刀砍在石头上，喀嚓一声，火星四溅中，那刀身瞬间断裂成了两截。

　　“将军，怎么办？”看到将军如此愤怒，有胆大的士兵，便小心翼翼地走过来，询问了一声。

　　将军低头思索了一阵，眼神闪烁片刻后，狞笑道：“将在外军令有所不受！”

　　转过头来，看着面前诚惶诚恐的士兵，冷声喝道：“还能干什么，追，追上去，砍死那帮狗日的，为兄弟们报仇！”

　　一声令下，手下数百军队，直接随着他，一边沿途搜索，一边朝着东方追去。

　　一直追到这离东门不远的时候，这将军发现，负责东门防守的士兵们，竟然死伤惨重。一时间，满口钢牙咬碎，眼神喷着火。吼了一声：“妈的，老子要活劈了他！”

　　手下士兵一路所见，早已忘记了心中的胆怯，此时，他们战意正浓，嗷嗷叫着，便随着将军朝着东门冲去。

　　不过，等到了东门，却发现，那刚刚还敞开着的城门，此时竟然吱吱呀呀的关了回来。

　　“开门，让老子出去！”将军使劲儿的揣着城门，疯狂的砸着大门，怒火熊熊的吼叫着。

　　“妈的，让老子们出去，草！”随后，冲来的士兵们，齐声怒吼。

　　城门被砸的咣咣作响，摇摇晃晃的。城门口，群情鼎沸，士兵们抽出刀劈砍着大门，俨然就要爆发冲突。

　　“江宁守备军的兄弟们，请少安毋躁！”城门上，几个士兵探出身子，瞅了一眼，聚集在城门口的那上百名的士兵，对视了一眼后，转过头，朝着城门口喊去。

　　“城外已经由我们江苏海防军接手，放心吧，东瀛人一个都跑不掉！”

　　江苏海防军？

　　听到上面的人，说他们是海防军的，这将军顿时愣住了。

　　他当然听说过海防军的大名。如果说，非要在江南的军队中，挑选出一支精锐中的精锐，那非江苏海防军莫属了。

　　这些人，从一入伍，便开始严格的训练。而且，随时都会加入实战。

　　可以说，江苏海防军的战斗力，那完全是一刀一枪拼出来的。

　　听到这些人，说他们是海防军的，这将军心里不禁诧异。

　　他们，是什么时候来的？

　　……


第二五五章 真正的高手

　　夜空中，愁云暗淡。

　　躲在阴云后的月亮，努力的播撒着清冷的光芒。但却被那厚厚的云层遮住，唯有云层的边缘，那淡青色的光芒，证实着它的存在。

　　风有些急，呼呼席卷而来。夜空中，一片片，巨大的阴云，缓缓移动着，给人以莫大的压迫感。

　　笛子声，不断响起，顺着急急的风，回荡在秦淮河上，久久不肯散去。

　　河面上，波浪起伏，波涛拍打着船舷，发出一阵阵哗哗的声响。雪白的浪花卷起，一阵阵的，朝着前方席卷而去。

　　大船轻轻摇晃，船上，旌旗迎风招展。

　　军士们，满身的水渍，虽然在这寒风中冻得瑟瑟发抖，但是却一脸的笑容。他们一边低声说这话，一边挤着身上的水渍。

　　“杀了几个？”

　　“五个！你呢？”

　　“六个！”

　　“哦！”

　　说话的，是几个刚刚潜入水下，将那些个躲在水中，试图凿沉大船的东瀛武士，拉入深水处，活活淹死的士兵。

　　在他们的面前，零零散散的扔着十几把东瀛短刀，这些刀，都是他们从水中的那些东瀛武士身上缴获回来的。

　　楮徐良听到身后弟兄们的窃窃私语，转过头来，瞪了他们一眼。

　　士兵们见将军，目光不善，连忙闭嘴不言了。

　　楮徐良转过头来，看着站在船头，目光悠悠的注视着河面的军师，想开口说些什么，却又不知道又能怎么说。

　　笛子声幽幽响起，穿破夜幕，回响在这秦淮河上。

　　闻声，楮徐良愣了一下。然后疑虑的吹起笛子，问了一句。得到同样的答复后，楮徐良满脸的茫然。

　　“军师！”军情紧急，楮徐良也只好硬着头皮，走了过去。

　　“嗯？”吕恒转过头来，应了一声：“何事？”

　　“城中的兄弟，追击东瀛人到了东门，却被一群士兵拦住了！”楮徐良一脸的不解之色，挠挠头，狐疑地看着吕恒说道：“他们说，他们是江苏海防军的！”

　　“我知道！”吕恒深深地叹了一口气后，转过头来，看着面前的楮徐良，点点头，淡淡地说道：“是我让他们来的！”

　　啊？楮徐良一脸的不解之色，看着军师道：“您，您什么时候通知的段大人？”

　　“呵，很久之前就告诉的段节度使了！”吕恒淡淡笑了笑，开口说道：“只是，让他们今天晚上，呵，应该是昨天晚上才展开的行动！”

　　不知不觉，一夜已经过去。

　　东方的天空，已经出现了一抹鱼肚白。淡蓝色的夜空中，启明星一闪一闪，格外的明亮。

　　“那，卑职为何不知道啊？”楮徐良嘴巴长的大大的，眼睛里满是好奇之色。

　　吕恒淡淡地笑了笑，伸手拍拍他的肩膀，目光平静地看着楮徐良，淡淡说道：“要是连你都知道了，那我怎么骗过魏建那些人呢？怎么让这些东瀛人钻入圈套中？”

　　拍拍楮徐良的肩膀后，吕恒微微一笑，转过头去，仍然是淡淡地看着那东方浮现的一抹鱼肚白。晨风吹过，军师身上的长衫，随风乱舞。

　　“军师，难道真是个妖怪？”听到这个消息后，楮徐良手托着下巴，怪异的打量着吕恒，低声嘟囔。心里那刚刚因为听到东瀛人突围的消息，愤怒的火焰，顿时一扫而尽。

　　“你，说什么？”虽然声音很低，但还是被吕恒听到了。吕恒转过头来，似笑非笑地看着楮徐良，淡淡问道。

　　“哦，没，卑职刚刚说，军师威武！”楮徐良眼珠子转了转，直接昂起胸，奇正言辞地说道。

　　“呵呵！”闻言，吕恒只是淡淡笑了笑。转过头去，静静地看着那面前脚下流淌的江水，神色悠悠，不知在想些什么。

　　身后，楮徐良见军师似乎没有听到，不禁松了一口气。

　　嘿嘿，段鹏那家伙可是个狠角色。东瀛人落在他们手里，可算是完蛋了！

　　楮徐良摸索着下巴，一脸阴险的笑容，嘎嘎坏笑。

　　如此笑了一阵后，四下里扫了一眼，却发现不知什么时候，船上竟然少了一个人。

　　“阿贵呢？”楮徐良找了好几遍，也没发现阿贵的踪影，不禁心里嘀咕道。

　　……

　　城外，围剿战，已经到了尾声。

　　一番血战后，段鹏的军队，成功的将这些试图突围逃窜的东瀛武士，合围起来。

　　经过刚刚将近一个时辰的惨烈厮杀，一千多人的东瀛武士，已经不到一百多。地上，到处都是东瀛武士的尸体和残值断臂。

　　密密麻麻的海防军的士兵，长枪前指，脚踏着被鲜血浸湿的土地，一步步的朝着前方压去。

　　在他们的前方，是一片空旷的地带。数百的东瀛武士，背靠着背，围成了一个圆。虽然面对着数十倍与自己的大周军队，但这些东瀛人竟然连一个放下武器投降的人都没有，他们手持着武士刀，面色沉沉地看着包围过来的这些军队。

　　“倒是一帮硬骨头！”段鹏骑在马上，居高临下地看着这些做困兽之斗的东瀛人，冷冷笑了笑，开口言道。

　　“疯子罢了！”身旁，吴正嗤笑了一声，撇嘴道。

　　“受伤了？”听到吴正似乎是倒吸凉气，段鹏皱了皱眉，转过头来，看到他胳膊上一道深深的血痕，开口问道。

　　“皮外伤！”吴正低下头，看了一眼自己挂彩的右臂，不疼不痒的回了一句。

　　仿佛那伤口，不是在自己胳膊上，而他也没有感觉到一样。

　　“大人，吴老大是，是为了保护小人才受的伤！”身旁，一个一直低着头，闷声不语的士兵，抬起头来，勇敢地说道。

　　段鹏转过头，看到这个年仅十六岁，一脸稚嫩的士兵后，微微笑了笑。

　　“你杀了几个？”段鹏目视着前方，开口问道。

　　“小人，只，只杀了三个！”这士兵，听到段大人问起斩首数量，有些羞愧的低下头，小声回答道。

　　“不错！”段鹏笑了笑：“比我当年强！”

　　士兵闻声，抬起头来，愕然地看着将军，嘴巴张得大大的，半天都何不拢。

　　……

　　“怎么办？让弓箭手上？”吴正抬起手，指着面前，被包围着的这百十来号东瀛人，见他们不肯投降，不禁心里有些烦躁，开口问道。

　　“不用！”段鹏摇摇头。

　　“那怎么办？”吴正不想让士兵们在流血，转过头，看着段鹏问道。

　　“有人上呢！！”段鹏抬起手，朝着手心哈了一口热气，搓搓手后，笑着说道。

　　话音刚落，就看到右侧的队伍中，一个一身红衫的壮汉，手持着一把沾染了鲜血的阔剑，走了出来。

　　“这人是谁？”吴正见此人，似乎是准备一个人单挑这么一百多人，不禁皱起眉头，心中暗骂此人太不自量力。

　　抬起手，对身旁的弓箭手，打了个手势，让他们准备开始攻击。

　　“不用！”段鹏摆摆手，让那些已经拉开弓的士兵们，将弓箭收回去。之后，他摸索着下巴，眼里满是兴趣地看着那个壮汉，重复了一句：“这人是个高手，真正的高手！”

　　高手？

　　吴正狐疑地看了一眼，那壮汉手中的阔剑。等看到那阔剑上，突然闪现而出的一抹蓝色光弧后，眼睛顿时眯起。

　　“我想起来了，他不就是刚刚那个……”

　　刚刚在围剿东瀛人的时候，这个一身红衫的壮汉无比威猛，跟他对上的东瀛人，竟然连一个都没有敌得过他的一招。

　　此人，一头黑发，随风狂舞。杀气腾腾，让人心惊。俨然如同杀神在世，佛挡杀佛，神挡杀神。

　　只是，那会，他不是穿了一件白衫吗？

　　心里的狐疑刚刚闪过，却看到那壮汉在冲进敌阵后，飘飞的鲜血后，吴正恍然大悟。

　　白衣，血衣！

　　看着那在壮汉身边不断倒下的东瀛武士，吴正顿感头皮发麻。

　　心中沉声赞道：“高手，果然是高手！”

　　杀戮在继续，不过，却不再是群杀，而是一个人的屠杀。

　　对阿贵来说，这是他一个人的战斗，不需要任何人帮忙，也不会让任何人插手。

　　第二次了，已经是第二次了。

　　作为公子的贴身护卫，失职一次，就已经是罪该万死了。

　　但是，他却失职了两次。

　　上一次，公子绝处逢生。公子没有责怪他，而且还笑着跟他开玩笑，说什么，他是两世为人，现在已经是三世为人了。

　　这次，苍雪夫人，为了保护公子，却付出了生命的代价。

　　虽然，公子还是没有责怪与他。但是，当他看到公子，在面对着死去的苍雪夫人的时候，那痛苦的眼神，阿贵心里满是自责。

　　在得到了公子的指示，去城外抓住那佐佐木的命令后，阿贵没有丝毫迟疑，便出了城。

　　抓住佐佐木，然后在公子面前，亲手处死他。

　　这是阿贵，目前唯一的使命。

　　身上浓重的血腥味，直冲头脑。眼前，尽是一片血红之色。

　　阿贵双手握着剑柄，面沉如水，盯着那躲在众多黑衣人后的佐佐木，狞笑一声。

　　双手突然挥动阔剑，身体朝着前方，猛地一个旋转。双手握剑，一记横扫千军，轰然挥出。

　　那一刻，幽蓝色的光芒，呈现出圆弧的形状，竟然脱离了剑身，朝着那些东瀛武士飞去。

　　扑哧……

　　蓝光像是幽灵的光芒一样，轻而易举的穿过佐佐木身前的那些武士，在到达佐佐木身前的时候，悄然消失。

　　而被蓝光扫中的东瀛武士，皆是身体猛地一震。

　　低下头，看着蹊跷的裂开的腹部，还有那喷涌而出的鲜血。抬起头来，看着面前，这个浑身鲜血的大周人，眼里的惊愕，与生气，同时消失。


第二五六章 谈话

　　幽蓝色的光芒，逐渐在剑锋上消失。

　　阿贵手腕抖了抖，将剑锋上粘的鲜血，抖下去后。抬起头，看着面前，浑身颤抖，一脸惊惧的佐佐木。

　　虽然是第一次见到此人，但阿贵还是一眼就认出他来了。

　　不是因为别的，只是阿贵感觉到，这个人比其他的那些东瀛人要厉害。

　　不过，也仅仅是比那些东瀛人厉害点。

　　阿贵单手持剑，指着这佐佐木，静静地看着他：“投降吧！”

　　“八嘎！”佐佐木浑身急剧颤抖着，盯着阿贵色厉内荏的吼了一句，却不敢上前来。

　　眼前的这个壮汉，仅仅用了不到十招，就将自己身边的武士们，齐齐斩杀。

　　这，这还是人吗？

　　“投降吧！”阿贵皱着眉头扫了他一眼，不耐烦地说道：“我要你有用！”

　　那些身后的海防军士兵们，听到阿贵的这句话后，不禁愣了一下。随后，对视了一眼后，顿时哈哈大笑。

　　“八嘎！”佐佐木作为东瀛的皇宫侍卫，何曾受到如此的嘲讽。眼睛瞪大，脸上闪过一丝狰狞之色，哇的吼了一声，举着刀，便朝着阿贵冲过来。

　　武士刀闪电般的劈下，却什么都没有砍到。

　　看着疯狂如巅的佐佐木，阿贵那冷漠的眼睛里，满是鄙夷之色。

　　失去了勇气，只有莽撞的他，在阿贵的眼里，什么都不是。

　　阿贵身体轻飘飘的转过他的身体，单手呈刀，用力的砍在了他的背部。

　　砰地一声，佐佐木闷哼一声，扑通一声栽倒在地。

　　“浪费时间！”阿贵拍拍手，低头看了一眼，那趴在地上，一动不动的佐佐木，不屑的撇撇嘴，嗤笑道。

　　这么简单？

　　围观的海防军士兵们，见阿贵仅仅是一记手刀，便放到了，刚刚极为难缠的那个东瀛武士，顿时嘴巴张得大大的，眼珠子掉了一地。

　　阿贵单手拎起那佐佐木，迈步走到了段鹏身边。

　　“段大人，这人，阿贵带走了！”阿贵说话不懂得拐弯，直来直去。随手将佐佐木丢在脚下，抱拳对段鹏说道。

　　“呵呵，阿贵兄弟客气了！”段鹏笑了笑，摆手道：“既然是你擒下的，当然归你了！”

　　“谢了！”阿贵那张冷漠的脸上，终于露出了一抹笑容，他对着段鹏拱拱手后，便拎起脚下的佐佐木，像拎起一条死狗一样，往马背上一扔，然后翻身上马。

　　“对了，段大人要不进城，喝口酒？”临走的时候，阿贵突然想到了，自己这样走，似乎有些不太礼貌。连忙拉着马缰，转过头来，对段鹏说道。

　　段鹏闻言，连忙摆手，苦笑着道：“还是算了，这次段某可是私自调兵，事情结束了，就赶紧回去了。要不，被人知道，又是一场麻烦！改天吧！”

　　“既然这样，那在下就先行进城了！”阿贵笑了笑，对着身后的海防军将士们拱手一礼后，便骑着马，朝着城中飞奔而去。

　　“段头，这人是？”吴正看着阿贵离开，心里好奇之下，便开口道。

　　“是那吕恒的护卫！”段鹏摸索着下巴，看着那疾驰而去的骏马，一脸惋惜地说道。

　　可惜啊，如此高手，竟然不是自己的手下。

　　转过头来，看到吴正同样是惋惜的砸吧着嘴，段鹏瞪了他一眼，没好气地道：“告诉你多少次了，别叫老子段头！真他妈的不吉利！”

　　“哦，知道了，段头！”吴正依然在看着阿贵，不疼不痒的回了一句。

　　……

　　东方的天空，旭日东升。

　　万道朝霞，射出一道道的金光，冲破蒙蒙夜色，将那灿烂的朝霞，播撒在了江宁大地上。

　　淡淡的雾气，漂浮在江宁城的青石路上，宛若飘渺的轻纱一样，随风而动。被雾气浸湿的青石板小路，在这早晨的阳光中，反射着暖暖的光芒。

　　秦淮河上，水波流动，轻雾袅袅。

　　哗哗地流水声，冲刷着古老的堤坝，也冲刷着人们惊恐不安的心。

　　河边，杨柳在风中沙沙作响。

　　偶尔与鸟鸣声，从屋檐下传来。很亲切，也很悦耳。

　　房间里，魏建坐在椅子上，面若死灰。

　　他从一夜之间，从权倾江宁的地方大员，成了如今的阶下囚。落差之大，让他至今都难以回过神来。

　　刺杀失败，罗威被俘。数千的东瀛人，也被格杀殆尽。自己如今，也被人控制住。

　　对他来说，一切都完了。

　　对面，吕恒静静地坐在那里，静静的品着茶，偶尔抬起头来，看一眼魏建，然后又低下头，继续摇晃着茶杯。

　　“你是怎么知道的？”魏建长长地叹了一口气，无力地靠在椅子上，语气阑珊地问道：“你是怎么知道，我会在昨晚刺杀你的？”

　　“猜得！”吕恒面沉如水，抬起头，静静地看了他一眼，然后低下头，抿了一口茶水后，淡淡说道。

　　猜得？

　　得到这个答案，魏建并没有以为吕恒是在敷衍他。

　　不过，仍然是愣了一下。

　　看到对面的书生，神色平静，看着自己许久后，又继续吹着茶盏。

　　他笑了笑，嘘声叹道：“人人都说你算无遗策，多智近乎妖，起初，我还不信，今日一见，吕恒，吕永正，果然是名不虚传啊！”

　　“呵……”吕恒淡淡地笑了笑，抬起头来，看着面前，神色颓丧的魏建。想了想后，道：“我始终都搞不明白，你为什么会这么执着的刺杀我？”

　　“因为安大人！”魏建耸了耸肩膀，很痛快地说了出来。

　　“安鹏？”得到这个答案，似乎也是在情理之中。吕恒听了，也没有多诧异。皱了皱眉图，却是不禁苦笑了出来。

　　“是啊，是安大人！”魏建摇头笑笑，抬起头来，看着吕恒道：“难道你就不想知道，安大人为何一定要置你于死地吗？”

　　“哦？”吕恒抿了一口茶，斜着眼睛看着魏建，轻声笑笑，放下茶杯，道：“为什么？”

　　“安大人说你，心机太深，锋芒毕露。太危险了！”魏建一边说着，一边深以为然的点头。抬起头来，看着面前，神色不变，一直在看着自己的吕恒，笑着道：“呵，魏某是明白的太晚了！”

　　唏嘘一番后，魏建抬起头来，看着神色淡淡，品着茶的吕恒，好奇地问道：“魏某也有一事不解，还望吕公子赐教？”

　　“你说！”吕恒放下茶杯，看着他道。

　　“都说良禽折木而栖，如今的朝野，郑王的登基似乎已经成了必然。但是，任谁都能看得出来，仅凭淮南王，郑王是不可能顺利继位的。即便是继了位，也是个短命皇帝！而晋王，才是真正值得依靠的明主！”魏建目光灼灼地看着吕恒，不解地问道：“吕公子为何非要跟晋王作对？”

　　闻言，吕恒古怪地看了他一眼，继而却是摇头微微笑了笑。

　　“怎么？难道魏某说错了？”魏建不解地问道。

　　吕恒摇摇头，抿了一口茶后，悠然说道：“在下从未想过跟任何人作对，在下也不想跟谁作对。如果有可能，吕某也只想做个小小的账房，就此度过一生，已经很满意了！”

　　“只是，可惜啊！树欲静而风不止！”吕恒有些无奈地笑了笑，叹气道：“先是恶人刁难家嫂，欲逼死吕某。吕某无奈之下，只能选择反击。却不曾想，那背后之人，竟然是朝廷的宰相，安鹏！梁子就这么结下了！”

　　说着，吕恒突然想起了一件事，转过头来，看着魏建道：“呵，说来，吕某在成都遇刺的事情，应该是你魏大人的手笔吧？”

　　“哦？你是如何知道的？”被揭穿事实后，魏建很是惊讶。

　　“因为，成都的那支箭，跟昨晚的，是一模一样的！”吕恒淡淡地说着，心中却是回想起了那抹白色的倩影，心中不禁一痛。

　　“没错，是魏某的手笔。不过，却是安大人的主意！”魏建舔了舔干涩的嘴唇，看着吕恒那平静的表情，眼神闪了闪，抬起头来，灼灼地看着吕恒道：“在下只是代劳！公子如果想算账，怕是找错人了！”

　　“倒也不是想算账，就是算，也如你所说的，吕某会找安鹏算账！”吕恒一边说着，一边摆摆手，让身旁的武士，给魏建送过一杯茶水。

　　“说到这里，魏某真的是很好奇。魏某也曾经听人说起过，当初在栖霞寺的时候，安大人好像想要招揽你，不知公子你为何不肯归顺安大人？”

　　见魏建一脸的询问之色，吕恒抿了一口茶，看了魏建一眼后，含糊不清地说道：“哦，那是因为他太丑了！”

　　“啊？”魏建傻眼了。

　　“长得太丑，吓坏了家嫂！”吕恒耸了耸肩膀，一脸遗憾的对魏建道：“呵，所以……”

　　虽然未曾说完，但话中的意思，已经明白之极了。

　　“就因为这个原因？”魏建脸上满是不可置信的神色，神色古怪地看着吕恒，诧异地问道。

　　“你以为呢？”吕恒抬起头，很认真地看着魏建。

　　“呵，这个，原因……”魏建苦笑着，细细思索了一阵，倒还真想不出其他何时的理由。

　　生死仇敌？

　　呵，两人之前，都没见过一面，哪儿来的仇恨。

　　夺妻之恨？

　　也不是。

　　想了想，魏建终是苦笑着摇摇头，想了想后，道：“虽然很……很别致，但，也倒是恰如其分！”


第二百五十七章 枭雄末路

　　昨晚的时候，带着青岚郡主命令回来的魏建，刚召集完佐佐木，交代了刺杀那书生的命令后、一出门，就感觉到脖子后面一阵剧痛，像是被人敲了一闷棍，然后眼前一黑什么都不知道了。

　　醒过来的时候已经是晚上。他刚想站起来，却看到，自己被绑在一个椅子上，动弹不得。在书房的一角，几个平日里府宅里不善言辞的家丁，正坐在桌子那里，一边吃着小菜，一边谈论着外面的震天的杀喊声。

　　“你们干什么？”魏建心里虽然明白，自己被人绑票了。但是，眼前的这个人，毕竟还是自己的家丁，故而，睁开眼睛，一脸厉色的朝着那几个家丁吼道：“你们难道想犯上作乱不成？”

　　他是想，这几个人毕竟是没怎么见过世面。如果自己恩威并施的话，说不定这些人会一时胆怯，而放了自己。

　　但是，当他愤怒的朝着那几个人吼完后，却看到，那三个人，竟然对自己的威胁声，充耳不闻。

　　只有一个人转过头来，淡淡的瞥了自己一眼后，便再次转过头去，跟那两个同伴，继续说刚刚的话题。

　　看到这一幕，魏建心里顿时明白了过来。

　　这些人，呵，怕是早有预谋啊！

　　而且，他们也不是那些夺财害命的江湖草莽。看看他们那极善伪装的面容，魏建心里第一时间，就想到了陛下手中，那让人闻之色变的夜莺。

　　一夜无声，虽然魏建想尽各种办法，与那轮流守夜的夜莺搭话。但对方，显然不想理会他。无论他怎么说，对方像个木头一样，坐在那椅子上，盯着自己，一动不动。

　　直到第二天清晨，喊杀声渐渐消失，清脆的鸟鸣声，从外面传进来。初升的阳光，穿过那窗棂细细的缝隙。那坐在椅子上，一夜未眠的夜莺，才稍稍打了个哈气。

　　“这位兄弟……”魏建煎熬了一夜，心中的惊恐，非但没有消失，反而随着那夜莺站起来后，更加的惶恐不安。

　　夜莺只是瞥了他一眼，便转身，走到那由书桌临时搭成的床边，将那两个睡觉的同伴叫了起来。

　　“他们来了！”。

　　他们？

　　他们是谁？

　　谁来了？

　　听到那夜莺对同伴说的话，坐在椅子上的魏建心中一惊，神色惶恐之极，心里害怕惊惧之下，背后不禁被冷汗湿透了。

　　在魏建那惶恐不安的目光中，只见一个夜莺走到了门口，掏出了匕首躲在门后，询问了一下外面敲门的人。

　　双方对答了一些似乎是暗语之类的话后，便见也夜莺将匕首收起来，吱丫一声，将门打开了。

　　门开的那一刻，一道明亮刺眼的阳光，从那门中射进来，正好将椅子上的魏建笼罩在其中。

　　他抬起手，挡住眼睛，眯起眼睛，努力地想从那刺眼的光芒中，辨认出来者是谁？

　　是朝廷的钦差？还是陛下的特使？

　　当门吱吱呀呀的被合上，阳光被格挡在外。

　　魏建放下手，终于看清了来人的相貌。

　　“太傅大人！”眼高于顶的夜莺，对这个书生，竟然表现出了前所未有的尊敬。他们打开门后，齐齐对着书生行礼。

　　“是你？”

　　看到面前，这个神色平静，略显消瘦的书生，魏建一时间大感诧异。

　　“你，你就是前些时日，朝廷中风传的那个神秘的未来帝师？”如此说着，魏建额头的冷汗不禁渗了出来。

　　如果说，来人是朝廷的钦差，那么，他还有可能活下去。去了东京，便到了安大人的势力范围。到那时，一切都有可能发生，毕竟自己掌握了太多的秘密。如果那些人非要让自己死的话，呵，那谁也别想好。

　　魏建相信，以自己手中掌握的秘密，安大人是不会见死不救的。呵，虽然他不想救，但，那到时也由不得他了。

　　但是，这个书生却不一样。他了解自己的一切，换句话说，自己在他面前，没有任何的优势和价值。

　　也就是说，自己对这个书生而言，根本就是个可有可无的货色。

　　今日落到了此人的手中，魏建心中一惊，便知今日自己怕是必死无疑了。

　　“呵，不像？”那书生跟房间里的夜莺点头打了个招呼后，便随意的拉过一把椅子，坐在了他的对面，接过武士递过来的茶后，瞥了他一眼，淡淡地问道。

　　“你……”魏建深深地看着这个书生一眼后，深吸了一口气，开口问道：“你来这做什么？”

　　问完这话，魏建看到那书生，似乎愣了一下，随即看着他却是笑了起来。

　　魏建心里羞怒，不过，心里想想，自己都不禁觉得有些好笑。

　　是啊，自己昨日密谋了那么大一个阴谋，想要除掉这个书生。现在，人家没死，还找上门了，意图不言而喻，还要问为什么，真是搞笑。

　　“你是来杀我的？”魏建盯着吕恒，沉声问道。

　　“是啊！”吕恒端起茶抿了一口，放下茶杯，抬起手，拍打着身上的烟尘，抬起头来，看了魏建一眼，一边整理者长衫，一边微笑着说道：“你方唱罢我方登场，你昨天晚上，表演了那么大的阵势，现在也该轮到我了吧！”

　　“呵，礼尚往来嘛！”书生漫不经心的端起茶，抿了一口，笑着说道。

　　“我是朝廷命官！”魏建死死地盯着吕恒，突然沉声说了这么一句。

　　“是！”吕恒点点头，抬起头来，注视着他，脸上浮现出一抹讥讽之色道：“不过，那又如何？”

　　“你……”见这书生，似乎根本不把自己放在眼里。自己坐在她面前，俨然就是一个死人了。魏建看到那书生眼里闪过的一抹厉色，心里一慌，便开口辩解道：“这些都是晋王指使的，与我无关！”

　　“还有，我对昨晚的事情，感到很抱歉！”魏建深吸了一口气，强压住心中的不安，抬起头来，眼里闪过一抹生的希冀之色，恳切地看着吕恒道。

　　“这救不了你！”书生明显的有些不耐烦了，他皱了皱眉，厌恶地看了魏建一眼，淡淡说道。

　　“还有，我会去找晋王的！所以……”吕恒注视着他，神色淡淡，静静地看了他一眼后，耸耸肩膀道：“所以，你可以放心地去了！”

　　“等等！”见那书生兴趣泛泛，显然没有在多谈下去的兴趣。魏建转过头，朝着外面看了一眼，看到那日头已经升起来，他心里深深的某算了一下，突然抬起头，看着吕恒开口唤道。

　　“既然要死，吕公子可否回答魏某几个问题，也好让魏某死个明白？”魏建额头上豆大的汗滴，顺着脸颊落下。浑身微微颤抖着，显然是吓得不轻。

　　书生闻言后，重新坐下。端起茶杯，抿了一口，静静地看了魏建一眼，稍稍思索后，点头道：“好！”

　　于是，便有了上面那一幕，二人的谈话。

　　魏建一直在询问，而吕恒则是有问必答。周围的楮徐良和夜莺，看着二人之间的谈话，都不禁有些愣神。仿佛二人的关系，似乎像是多年未见的好友一样，耐心的攀谈着，并不相识生死仇敌。

　　只是，随着话题的深入，和时间的推移。在日头洒金书房中，一缕缕光线洒在地面上的时候，二人这气氛融洽的谈话终是走到了尽头。

　　看到那书生准备起身离去，魏建眼里满是惊恐，再次开口说道：“事情与我无关，是晋王和安大人指使的。逼迫魏某这么干的！”

　　书生闻言，没有迟疑，仍然是站了起来，他端起茶站，转过头来，脸上微微笑了笑，道：“我说过了，这个消息也救不了你！”

　　言罢，他抬起头将杯中茶水一口饮尽后。放下茶杯，转过身去，伸手在楮徐良的肩膀上拍了拍，摇摇头，指着身后面如死灰的魏建，对楮徐良道：“杀了他！”

　　楮徐良嘿了一声，从书桌上取过一张麻纸。哗啦啦的抖动着，朝着绑在椅子上的魏建走了过来。

　　“吕恒，你不能，你不能杀我！我是朝廷命官，江宁府尹，你，你不能杀我！”看到那楮徐良，手持着水壶和麻纸朝着自己走来，显然是准备把自己闷死。魏建面若死灰，状若疯癫一般，朝着吕恒嘶吼着。

　　身体剧烈的挣扎着，坐下的椅子都哗啦哗啦的抖动着。

　　吕恒并没有转过头，听到身后魏建疯狂的吼叫声，停下脚步，淡淡笑了笑，道：“楮徐良，送他上路！”

　　楮徐良闻声，点点头，直接伸出一只手，按住了摇晃挣扎的魏建的脑袋，将那张麻纸贴在了他的脸上。然后楮徐良灌了一口水，朝着那魏建的脸上扑哧一喷。

　　被湿润的麻纸，紧紧地贴在了魏建的脸上。

　　感觉到呼吸愈加的困难，魏建脑海里一片苍白，身体急剧的颤抖着，突然间，一股腥臭的味道，从他那胯间弥漫而出。

　　“嘿，真是个软蛋！”楮徐良狞笑了一声，抬手又抽出了一张麻纸，便准备再次朝着魏建的脸上贴去。

　　就在这时，书房的门突然被撞开。

　　气喘吁吁的鲁御史，从外面冲进来。

　　见到被绑在椅子上，脸上贴着麻纸，吓得大小便失禁的魏建后，鲁御史脸色一变，疾呼一声：“手下留人！”

　　……


第二百五十八章 阻拦与劝解

　　“大人，不可啊！”看到被绑在椅子上，已经开始浑身抽搐的魏建后。鲁御史连忙上前去，对吕恒抱拳说道。

　　“这魏建虽然罪孽深重，但，毕竟还是朝廷命官。在三部会审前，是不能被随意处死的！”见吕恒不为所动，鲁御史神色更加焦急，抱拳鞠躬对吕恒道。

　　“鲁大人，你以为该如何？”吕恒转过头来，盯着鲁御史的眼睛，阴沉无比。

　　“押解进京，让陛下定夺！”鲁御史抱拳朝着北方举了举，沉声说道。

　　“鲁大人，认为，这魏建进了东京，还能被处死吗？”吕恒冷笑了一声，指着那椅子上，快要断气的魏建说道。

　　鲁御史乃朝廷的耳目，皇帝的鹰犬，专门负责间谍刺探一事，岂能不知道，这魏建与安鹏之间的关系，还有那些见不得光的秘密？

　　魏建一旦被平安的押解进京，安鹏为了自保，必然会死命保护魏建。到时候，皇帝迫于西北安家的威胁，必然会退让。

　　而那时，魏建想死都死不了！

　　“那也不行，如此草率的处死一个朝廷命官，你将大周律法置于何地？”鲁御史老脸憋得通红，指着吕恒斥责道：“你乃当朝太傅，负有教育皇子亲王的重任，弘扬法度，乃是你帝师的职责。此时，你竟然带头破坏大周律法，岂能如此？”

　　见吕恒神色闪动，目光中厉色越来越盛。鲁御史心中一慌，但仍然是梗着脖子，硬着头皮训斥道：“你口口声声说，政法通，天下清！现在，你身为太傅，知法犯法，你，你。你不能这样！”

　　因为激动，也或许是因为害怕，鲁御史说起来，都有些结巴了。毕竟，面前的这个书生，可是身怀帝师腰牌的人，而且，成为未来的帝师，已经是铁板钉钉的事情。当着人家的面，教训帝师，饶是拥有着疯狗美誉的鲁御史，心里都在打鼓。

　　如此说着，见吕恒神色阴沉，目光闪烁，鲁御史心里终是有些忐忑的，到了最后，声音越来越低，连自己都听不到说什么了。

　　“反正，魏建不能就这么被处死！”似乎是发觉自己底气不足，有愧御史之名。鲁御史抬起头来，勇敢的跟吕恒对视。

　　吕恒面色沉沉，盯着鲁御史，一语不发。

　　而鲁御史，也是硬着头皮，梗着脖子，挡在吕恒面前，一动不动。

　　时间，就这么一秒一秒地过去。

　　房间里，声音寂静，落针可闻。阳光从窗棂中照进来，洒在地面上，投下耀眼的光斑。

　　浮动的灰尘，在那光束中，轻轻的飞舞着。偶尔有风吹进房间，那灰尘一阵散乱。

　　“军师，搞定！”二人在这儿对视，而楮徐良却一直都没闲着。

　　见那鲁御史与军师对峙，得到了军师暗中手势的楮徐良，连着抽了五张纸，一股脑的全按在了魏建脸上，然后拎起茶壶，就往哪魏建脸上浇灌而去。

　　魏建起初还扑腾两下，到了最后，竟然是一动不动了。

　　“大人，他，他好像死了！”见鲁御史突然转过头来，凶神恶煞的盯着自己。楮徐良一脸你能把我怎样的样子，摊开双手，耸耸肩，指着身旁一动不动的魏建，对鲁御史说道。

　　“你们，你们，岂有此理！”鲁御史气得浑身发抖，转过身，冲到魏建面前，一把将楮徐良推开，手忙脚乱的开始揭魏建脸上的麻纸。

　　“军师，放心吧，我捂得很严实！”见鲁御史在哪儿瞎忙活，楮徐良翻了个白眼，转过头来，对军师说道。

　　言罢，却见军师神色微变，并没有想像中的点头赞叹，甚至连一丝的满意之色也没有。军师眉头微微锁起，偶尔抬起头来，看看那忙活着的鲁御史，然后低下头，眼中神色闪烁，不知在想些什么。

　　呃，军师这是怎么了？

　　楮徐良挠挠头，不解的在心里嘀咕。

　　倒不是吕恒觉得干掉魏建有何不对，也不是觉得自己做的有些过。毕竟，苍雪因为自己而死，这样的话，必须要有人为此付出代价。而魏建，就是其中一个最合适的人选。

　　但是，就在他让楮徐良捂死魏建的时候，鲁御史那一番话，却让吕恒心里挣扎了一番。

　　法制，与人治，枉法与立法。

　　这是上位者，永远都难以平衡的两个极端。

　　在吕恒的心目中，法制下的国家，才是一个正常的国家。只有法制，才能实现真正的人人平等。而那些妄想试图通过个人魅力，打造清平盛世的国家，即便是有圣人在世，那营造出来的盛世，也只是虚假的繁荣，一时昙花罢了。

　　要想，达到永远的盛世，唯有法制一条路可走。

　　而如今，当自己成了上位者，在面对着关乎自己的罪孽时，第一时间想到的，却是利用手中的特权，处死这魏建。

　　如此做法，正如那鲁御史所言，口上一套，手上一套。

　　呵，不知，这算不算伪君子？

　　只是，心里或许因为自己知法犯法感到一丝内疚的时候，脑海中，昨日那一抹雪白的倩影，还有那绽放的血花，再次浮现在了吕恒的眼前。

　　“公子，苍雪，永远等着你！”

　　一句承诺，一句生死离别的话，让吕恒心中对那枉法的愧疚，彻底消失。

　　而就在这时，那已经死过去的魏建，在鲁御史的猛烈摇晃下，却神奇的复活。

　　苏醒过来的他，双手掐着脖子，大口地喘着气，过了一会，他突然身体往前一跳，整个人连同背后的椅子，一起往前倒去。

　　“哇……”难以忍受心中的后怕，魏建突厥肠胃翻腾，腹中一酸，竟是吐了出来。

　　如此趴在地上，佝偻着身体，艰难的吐了好几次，直到房间里，充斥着难闻的臭味，魏建这才抬起头来。

　　看到面前，同样是一脸鄙夷之色的鲁御史，他仿佛见到了救星一样，蠕动着身体，朝着鲁御史的脚下爬去。

　　“鲁大人，救我！”魏建声泪俱下，痛哭不已。

　　鲁御史心里其实对这个卖国求荣的家伙，也没什么好感。跟吕恒一样，心里对此人充满额了深深的鄙视和不屑。不动神色的抽出脚后，厌恶地看了魏建一眼，却没有说什么。

　　他身为御史，自然要匡扶朝廷法度。

　　转过头来，看到那书生，面色再次阴寒下来。鲁御史心中一惊，再次拦在了吕恒面前：“大人，您，您难道，还想？”

　　吕恒目光冷酷无比，厉色闪闪，盯着那低着头，躲避着自己目光的魏建，一语不发。

　　见吕恒一语不发，但那浑身的杀气却是越来越浓。鲁御史心里一慌，心知事情不妙，抬起袖子，擦了擦额头上的冷汗。

　　咳嗽了一声，硬着头皮道：“大人，大人，您听我……”

　　吕恒突然转过头来，盯着鲁御史，声音冷漠如冰，让人不禁打了个寒战：“鲁御史，你想阻拦我吗？”

　　见大人突然开口，鲁御史心中一凉。

　　从大人那一片冰寒的目光中，他知道，今天的事情，怕是要完蛋了。

　　“卑职不敢！”鲁御史舔了舔嘴唇，干笑着回答道：“只是，大人可否听卑职一言！”

　　见大人目光依然冷酷，鲁御史心中慌了一下。此时也不管吕恒同不同意，便开口说道。

　　“您给卑职十日，卑职将魏建押解入京。卑职用项上人头保证，即便是安鹏死命保他，但这魏建依然必死无疑。大人觉得如何？”魏建心中忐忑不已，抬起头来，看着吕恒讪讪问道。

　　“说完了？”吕恒淡淡的瞥了他一眼后，直接跳过他，对一旁的楮徐良道：“楮徐良……”

　　“大人，您要是一意孤行，非要处死魏建的话，那安鹏必然会反扑回来。到那时，朝堂上必然会刮起一阵腥风血雨。到那时，淮南王，张大人，还有洪全，洪大人，都会受到连累。您难道，即便是不为自己考虑，也得为淮南王他们着想吧！”鲁御史满头大汗，焦急地说道：“还有，私自处死朝廷命官，可是谋逆的大罪，要株连九族的！你家中还有娇妻美眷，岂能如此冲动？”

　　“我给你七时间！”

　　在鲁御史费尽口舌，摆出一大堆道理后。还没等他心情平静，就听到耳边传来一阵淡淡地回答声。

　　抬起头来，看到那书生，正竖起手指，比划着七的动作，盯着自己说道。

　　“啊？”鲁御史还以为，要花费更多心思，来说服太傅大人呢，没想到，大人竟然会如此做大。

　　“还有，你自己进京去向皇帝请命。魏建，我要留在这里。七日一过，不管我收没收到消息，到时，他都必须死！”吕恒扫了一眼那面如死灰的魏建一眼后，转过头来，对鲁御史说道。

　　“还有，即便我现在不杀他。但是，死罪暂免，活罪难逃！”吕恒神色冷厉，转过头，对一旁的楮徐良道：“楮将军，打断他两条腿！”

　　“是！”楮徐良嘿了一声，直接解下腰间钢刀。在鲁御史还没反应过来的时候，直接挥起钢刀，用刀背狠狠地砸在了魏建的腿上。

　　喀嚓一声，骨头断裂的声音响起。

　　啊……

　　魏建一阵齐声惨叫，眼睛一翻，昏死了过去。


第二百五十九章 退路与责任

　　让楮徐良派人将那魏建带走后，吕恒只身一人走出了江宁府衙。

　　与魏建谈了很久，此时已经是正午时分。

　　宵禁早已接触，此时，街上的行人们也多了起来。

　　重新开张的酒馆里，大家都在谈论着昨晚，全城的动乱事件。当然，也有人讲起，那户人家惨遭不幸，被昨晚的动乱事件波及到，全家都死的很惨。

　　说话间，唏嘘之声不绝于耳。

　　吕恒坐在窗户边的桌子前，要了一杯茶，就着清茶的香味，穿过窗户，看着楼下那车水马龙的热闹景象。耳边，传来那人们的议论声，有感叹那惨遭不幸的人家，也有嘲笑讥讽那东瀛人不足量力的。说的人，只是少数，更多的人，则是在倾听。

　　如此静坐了一会，直到店小二将肩膀上的毛巾啪的一声砸在吕恒面前的桌子上，一脸讥讽嘲笑的对吕恒道，你要么点菜吃饭，要么就赶紧走，给别人让座，别站着茅坑不拉屎。

　　吕恒这才抱拳对店小二说了一声抱歉，收拾东西，从那窗户边的位置离开了。

　　吕恒走后，一个壮硕的大汉，从隔壁走了出来。

　　他伸出手，拍了拍店小二的肩膀。

　　店小二正朝着吕恒离去的方向，满嘴污言秽语，辱骂那是个穷书生。冷不丁的被拍了一下，吓了一大跳。

　　转过头来，看到面前的，正是刚刚那位一口气点了三坛陈酿的金主。

　　店小二一脸的鄙夷之色，顿时化作谄媚的笑容：“哟，爷，您还想要点什么？”

　　“我想要你的脑袋！”壮汉黑着脸，居高临下地看着店小二，冷笑着道。

　　这壮汉的目光，如同利剑一样，直刺人心。被这壮汉如此盯着，店小二不禁蜷缩起来，人都小了一圈。

　　“爷，您说笑了！”店小二吞了口唾沫，讪笑着道。

　　壮汉不耐烦的伸出手，一把揪住店小二的领口，哼了一声，直接将他整个人都拎了起来。

　　“老子没跟你开玩笑！”壮汉上下扫视着店小二，那目光，如同扫视一个死人一样。

　　“爷，爷，您您想干什么？”被壮汉如此拎着，店小二突然闻到了壮汉身上，传来的浓重的血腥气。

　　低头看了一眼，却发现那壮汉脚上的鞋子，竟然还是血红色。

　　店小二心里顿时一惊，哭哭啼啼地求饶道：“爷，爷，饶命啊！”

　　“给我个理由！”壮汉心情很郁闷，说出的话，明显是拿这店小二开心。

　　“阿贵！”正在这个时候，那个下了楼的书生，却是去而复返。

　　他站在那下楼梯的地方，静静地看着壮汉，脸上带着一抹淡淡的笑容。如此看了一阵后，书生微微笑了一下：“走吧！”

　　说完后，那书生便径直走了下去。

　　“妈的，以后招子放亮点！”阿贵抬手一甩，直接将那店小二扔在桌子上，骂骂咧咧的离开了。

　　店小二被扔在桌子上，哗啦一声，桌子被砸碎，散成了一堆木屑。满头茶水，瓷片的店小二哎哟哎哟的揉着身体，从废墟里爬了起来。

　　“小二，你知道你刚刚骂的那书生是谁吗？”人群里，一个衣着华贵，应该是城中大户人家的公子，走了过来。抱着胳膊，看着坐在地上，幸灾乐祸地笑着道。

　　“张公子，您，您可要为小人做主啊！如此恶人，竟敢光天化日之下行凶，简直岂有此理！”店小二见这个公子走过来，顿时痛哭流涕，跪下来磕头道。

　　“别，别求少爷我。少爷我可没你那么神勇，连他都敢惹。做主？呵呵，少爷我可没你那么大胆子，也没那么大的本事。”富家少爷淡淡笑了笑，摇头道了一声后。转过身来，穿过窗户，看着楼下那一主一仆缓缓离去，他深深地叹了一口气，眼里满是崇拜之色，自言自语道：“现在江宁城最惹不起的人，就属刚刚那书生了！”

　　“他，他是谁啊？”看到那平日里无法无天，嚣张跋扈的张公子，在看那书生的时候，都是一脸的惶恐佩服之色，他不禁脸色一变，心知自己今天惹了不该惹的人。

　　“吕恒，吕永正！”张公子注视着那里去的书生，长叹一口气，开口说道：“呵，江宁史上，最伟大的公子哥，莫过于他了！”

　　如此赞叹一番后，显然有些意犹未尽。张公子摸索着下巴上的一缕胡须，眼里满是憧憬之色：“什么时候，我张少也能混到那个地步，真是偶像啊！”

　　……

　　街上车水马龙，小贩们的叫卖声，不绝于耳。

　　热闹的街景，如同以往一样。似乎昨日的那场杀戮，已经被这些人遗忘。或许，他们甚至从未关心过。

　　不过……

　　呵，其实，这样也挺好的。

　　起初的时候，吕恒还担心，江宁城发生那样的事情，百姓们难免会胡乱猜测，然后导致谣言四起。让有心之人趁机而入，为非作歹。

　　现在看来，倒是自己有些多心了。

　　不过，话说回来，鲁御史不光御史做得好，间谍当得好，似乎，这为官一方的本事也不小。

　　如此稳定的控制住局面，能力不可小觑啊。

　　漫无目的地走在街上，走过那小贩们的身边，总是会停下来看看。偶尔也会拿起一两件东西，问问价格。

　　不过，在听了那小贩满嘴跑飞机的价格后，书生却是摇摇头，一脸遗憾的离去了。

　　一路走走停停，偶尔停下，摆弄着地摊上的物件，抬起头来，跟那小商贩，聊天砍价，似乎是很闲情雅致。

　　只是，远远缀在后面的阿贵，看到公子那般摸样后，却是抬起袖子，擦了擦眼中的泪水。

　　跟随公子的时间，虽然不常。但是，他却对公子很了解。

　　公子是不喜欢逛街买东西的，除了买东西送人礼物才会亲自去买，亦或是公子心情不好的时候。

　　看到前面走着的公子，在一处卖丧事用品的店铺停下来后。阿贵再也忍不住心中的歉疚，眼眶中热泪不禁流了出来。

　　在店中定了些东西后，吕恒便留下银子，告诉那店家把东西送到张文山以前住的地方，嗯，现在是吕恒的小院后。便站起来，离开了。

　　一路漫无目的地走着，不知不觉间，却来到了秦淮河边。

　　面漆的秦淮河，依然是那般的平静，薄薄的雾气，萦绕在河面上，随着清风吹来，而微微飘动着。

　　吕恒走进小亭子里后，便找了个位置，随意的用袖子扑打干净，便坐了下来。

　　河面上，清风徐来，水波潺潺作响。河面上的风吹进小亭里，浮动着面颊，很凉。

　　吕恒坐在那里，静静的目视着平静的河面。

　　许久之后，他终于是无奈地摇头。

　　淡淡地说道：“阿贵，出来吧！”

　　身后，树丛中一阵沙沙作响，阿贵低着头，自责的走了出来。

　　“公子，我……”阿贵走到小亭里，站在吕恒面前后，竟是跪了下来。

　　吕恒叹了一口气，摇摇头，弯下腰，搀住他的双臂道：“起来吧！”

　　“阿贵对不起公子的信任，让苍雪夫人……”阿贵抬起袖子，擦着脸上的热泪，沉声说道。

　　说起苍雪，吕恒心中隐隐作痛。

　　无可奈何花落去啊！

　　吕恒摇摇头，惨笑着自言自语道。

　　“公子……”阿贵看到吕恒如此神色，心里更是自责，说着又要跪下。

　　“阿贵！”吕恒深深地吸了一口气，站起来后，背着手走到小亭边。目光平静地看着那波光淋漓的河面，淡淡地说道。

　　小亭外，便是那滚滚流淌的河水。此时，阳光正盛，洒在那平滑如镜的河面上，泛起一阵阵耀眼的粼粼光芒。

　　冬日的风吹来，河面微起波澜。

　　水廊拍打着岸边，冲击在那小亭的石柱上，泛起多多浪花。

　　轻柔的谁朗声，回想在这亭子里，一切都很平静，却又很压抑。

　　“给淮南王和呃张大人他们发信！”吕恒深吸了一口气后，目光变得冷静的可怕。

　　“告诉他们，吕某准备杀了魏建，给他们七日时间，做好准备！”绿痕静静地说着，脸上却是带着淡淡的微笑：“呵，撇清关系也好，装作不知也罢。总之，离我远一些！”

　　说这样的话，并不是吕恒说淮南王他们，薄情寡义。相反，正因为吕恒知道，如果淮南王知道自己准备铤而走险，这老头肯定会跟着自己一条道走到黑的，所以才这样说。

　　他是皇亲，是朝廷的王爷，未来的前途不可限量。老头等了这么多年，终于等来了被皇帝重新启用的机会，如今如那沉默了多年的南山之神鹰，正是一飞冲天，一鸣惊人的时候。一旦他有所逾越，或是做出什么不好的事情，肯定会受到政敌的疯狂攻击。

　　吕恒如此说辞，也是希望，老头能够在这个时候，清醒地认识到时局的错综复杂。不要被江宁的事情，牵扯进来。免得多年心血，毁于一旦。

　　而张文山，那老头同样是如此。

　　老人家卧薪尝胆多年，好不容易有了出头机会。因为自己这件事，毁了前程，自己可是罪莫大焉了。

　　“总之呢，珍重吧！”本想多说些什么，但是到头来，却发现，很多事情其实只能想想罢了。

　　哎，希望那三老头不要冲动！

　　吕恒摇摇头，坚毅的脸上，浮现出一抹苦笑。


第二百六十章 和煦

　　至于自家，吕恒也早有打算。

　　在这七日，吕恒足够安排好，自己的退路。

　　出海也好，另谋去路也罢。

　　想必，总是能寻得一处安身立命之所的。

　　到那时，或许可以做些小买卖，养家糊口，就此一生，逍遥悠闲的度过，也不乏一件美事。

　　呵，就这样吧！

　　清风徐来，水声作响。

　　沉思中的吕恒，淡淡一笑，转过头来，对身后的阿贵道：“去吧！”

　　“哦！”阿贵点点头，哦了一声，便转身离去了。

　　临走时，他对树林里的几个雪狼营的士兵们打了个招呼，让他们保护好公子，这才放心离去。

　　静静地坐在小亭里，看着江面那上轻雾缭绕中的一叶扁舟。

　　“娇倩如玉，笑语耳旁。

　　琴瑟相伴，曾经多少笑语绕画廊。

　　思念太久，忘了断肠，倚栏遥望，斜阳望断目光，期待你的回乡。

　　红颜白首，未曾相忘。

　　痴痴凝望，忘了已是陆海沧桑！

　　香魂袅袅，临终情话，寄托轻轻河风，只待寻你踪迹，带去未曾改变的思量！

　　……”

　　听着船上，船工那自然纯朴的歌声，吕恒静静地坐在那里，一动未动。

　　“公子，苍雪会等你的！”

　　这句话，像是一句魔咒一样，不断的回荡在吕恒的耳边，久久不肯散去。

　　那一抹惊心动魄的雪白，还有那临终前，满足的笑意。

　　一幕幕的闪现在吕恒的面前，如同一把把利刃一样，搅动着吕恒那波澜不惊的心。

　　冷风吹来，感觉脸上凉丝丝的。

　　抬起袖子，擦了擦，却发现，那青色的长袖上，却沾染了一丝水渍。

　　“呵，雾气大！”

　　吕恒看着那袖子上的泪水，苦笑着自言自语。摇头叹息一声，心中却满是怅然。

　　见河面上的那叶小船离去，歌声也变得越来越远。冷清与寂静，再次笼罩住了梦一样的秦淮河。

　　冷风呼呼吹来，那挂在小亭雕角上的风铃，轻轻地摇晃，叮叮当当作响。

　　悦耳的铃声，将吕恒的神思带回来。

　　见江面上已是船去河空，吕恒深深的叹息了一声后，扶着麻木的膝盖，站了起来。

　　“公子，公，公子！”

　　身后，一声，嗯，似乎很诧异，也很高兴地声音传来。

　　转过头来，看了一眼，却是去送信的阿贵，去而复返了。

　　“信，信，信……”阿贵像是跑完马拉松一样，大口喘着气，扶着膝盖，急急的喘息着。

　　“信送走了？”吕恒笑了笑，开口问道。

　　“不，不是啊！”阿贵吞了口唾沫，平息了一下呼吸，急急地说道：“公子，你的信！”

　　“我的信？”吕恒皱了皱眉，看着阿贵不解地问道：“什么信？”

　　阿贵哈哈笑着，竟是流出了泪。

　　他哈哈大笑了一阵，很是开心，然后见公子皱起了眉头，他这才想起来正事。

　　“公子你自己看吧！”阿贵开心地笑着，抬起袖子擦了擦眼角，然后从怀里掏出了一张小小的布条。

　　上前来，很是莽撞的将信直接塞到了吕恒手里，然后嘿嘿坏笑着，转过头来，对吕恒眨了眨眼睛，然后很是诡异的钻进了树林之中。

　　呵，这家伙！

　　看着阿贵那钻进树林里，不小心被树根扳倒在地，然后又忙不连跌的爬起来，嗖的一声冲进树林里。

　　吕恒摇头笑笑，笑骂了一声。

　　低下头，看着手中的布条，淡淡笑了笑。

　　轻轻的展开的那一刻，吕恒顿时呆住了。

　　布条上，女子娟秀的笔迹清晰可见。

　　“上天垂帘，侥幸未死。明年八月，漠北草原。月上当空，静候君音。苍雪！”

　　风呼呼吹过，手中的布条，猛烈的飘动着。那轻轻跳动的布帛，宛若吕恒此时，激动欢快的心一样，难以抑制的激动和狂喜。

　　呵……

　　吕恒看着那信上那女子娟秀的笔迹，笑了一下。

　　握着布帛的手，微微颤抖着。心中如同春花摇曳时的欢快，灿烂却难以抑制。

　　哈哈哈……

　　终是难敌心中的狂喜，吕恒伸出手，擦掉眼角的泪水，仰起头，哈哈大笑了起来。

　　……

　　苍雪没有死，完全归功于，以前对展雄等人的威慑。

　　在苍雪当初以侍女的身份，来到子衿之心的时候。被苍雪姐妹吓得胆颤的展雄等人，连忙示好。

　　并且，在清霜的淫威下，这几个武宁远的爱将，纷纷表示，一定要大出血，恭喜姐妹俩高升发达。

　　其中，展雄等人就把当初皇帝御赐给王爷，而王爷又送给自己的一件天蚕衣，当做贺礼，送给了苍雪姐妹。

　　也就是说，从那以后，苍雪姐妹身上都穿着一件天蚕衣。

　　这天蚕衣，乃是天山雪蚕所吐之丝编制而成，韧度极高，在抵挡箭矢上，效果极佳。平日里，那些功勋卓著的将军们，都有这样的宝物做防身之用。

　　正是因为如此，苍雪能死里逃生。

　　得知此事后，吕恒自然心情大好。再也不肯在这小亭中呆下去，说着就要回去。

　　无奈，阿贵这厮在报完喜后，却又吞吞吐吐地说出了另一件事。

　　那就是，清霜已经带着苍雪离开了江宁，说是要去草原。

　　细细问了一下，原来，这段时间，二女经过自己不懈的打听，还有淮南王的帮忙。终于知道，自己的家在何方。

　　那就是北方的漠北草原。

　　本来，前些时日，她们姐妹就要离开江宁，前往草原的。不过，却因为吕恒的缘故，耽搁了下来。

　　没想到，却遭遇到了这种事情。

　　如今，江宁之急已解，二女便要去草原寻亲了。

　　只是，她们为何走的这么急，连招呼都不打一声。

　　吕恒对此事，心里是有些不爽的。

　　身旁的阿贵，似乎是看出了公子的心思。犹豫了一阵，吞吞吐吐地道出了原委。

　　原因很简单，清霜嫌这个公子这个姐夫对他姐姐关心不够，而且，她嫌姐姐就这么呆下去，有些名不正言不顺。

　　故而，清霜很生气，后果很严重。

　　想要娶我姐姐，没问题啊。

　　你要是真有心，那好。明年三月，草原敖包相会。

　　看你去还是不去？

　　一切都按着我们的意思来，让你往东，你就得往东，让你往西，你就得往西。

　　如若不然，让你骑马。只要马匹走错一步，就抽你一鞭子。

　　孰轻孰重，自己掂量着看。

　　听到阿贵吞吞吐吐地说完清霜的原话后，吕恒不禁额头见汗。

　　呃，这个，咳咳，这个法子，似乎很熟悉啊。

　　貌似有点像后世里那被罚跪遥控板的悲催男人。

　　换一个频道，就是一个耳光。

　　心里想着，却不经意间，看到身旁的阿贵偷偷地笑。

　　嗯，很猥琐，也很淫荡。好像，还有些不怀好意的意思在里面。

　　“很好笑？”吕恒咳嗽了一声，停下脚步，转过头来，看着低着头身体颤抖的阿贵。皱皱眉头，开口问道。

　　“不，不好笑！”阿贵咳嗽了一声，抬起头来，一脸正气地看着公子，表情很严肃。

　　“杜十娘如果知道你在江宁，看青楼女子跳舞，不知道会怎么样啊！”吕恒摸索着下巴，皱着眉头，自言自语说道。

　　如此说着，却没发现，身旁的阿贵顿时嘴巴一张，眼里满是愕然。

　　说这话，吕恒也并非是无的放矢。

　　前些时日，阿贵陪着吕恒一起去江宁府衙，现场看了一遍那些青楼女子们的舞蹈表演。

　　当时，阿贵好像真的很痴迷，嗯，虽然没有流口水，不过，那程度也差不多了。

　　“公子，你……”阿贵愣了一下，看到公子那似乎是很认真的样子，顿时心里一慌，苦着脸道。

　　“都说川妹子性格泼辣，嗯，教育丈夫的手腕也很多！”吕恒摸索着下，自言自语地说着。转过头来，看着脸色苦的都快拧出水的阿贵，呵呵笑了笑，一脸期待的询问：“你说，你那杜十娘，会不会一时愤怒之下，用剪刀把你卡擦了？”

　　“哎！我很同情你啊！！”见阿贵听了自己的话，浑身打了个哆嗦。吕恒嘿嘿一笑，拍拍阿贵的肩膀，一脸你自己保重的表情，砸吧着嘴，唏嘘感叹一番，便背着手，扬长而去了。

　　“公子，你，你欺负老实人！”阿贵在后面，苦着脸，低声嘟囔道。

　　“哈哈……”调侃阿贵一番，心里自然顺畅了许多。连续好几天，憋闷的心情，也一扫而空。

　　回头看了阿贵一眼，见这猛男，似乎真的被自己吓住了，嗯，应该是被他那杜十娘吓住了。吕恒哈哈笑了一声：“跟你开玩笑呢！”

　　“走啦，回家！”迎着正午灿烂的阳光，吕恒心情大好的走着，朝着背后勾勾手，便朝着家中快步走去。

　　“公子，等等我！”身后，阿贵神色一喜，心有余悸的拍拍胸膛，长出一口气。抬起头来，见公子已经走远，连忙唤了一声，快步赶了上去。

　　河风拂过水面，河水轻柔作响。哗哗的水声，似乎是情人的低语一般，轻柔动听。河边，杨柳依依，随风而动，那随风飘动的枝条，划过水面，勾出一道道远远的涟漪。

　　光洁如镜的青石板小路，干净的不染一尘。阳光撒在上面，折射出耀眼的光芒。

　　石板路上，主仆二人，一前一后，静静的走着。

　　身后，留下影子两道。

　　……


第二百六十一章 深情如墨

　　“舍得回来啦？”

　　新居的门口，柳青青亭亭玉立地站在门口，宛若一朵三月桃花一样，娇艳绝色。巧笑倩兮地看着前方那书生，柔柔的话语中，带着一丝嗔怪与醋味。

　　“啊？”吕恒不解女子的话语，不禁有些愕然。

　　女子愤愤的白了他一眼，轻哼一声。有些置气的转过身去，神色幽幽叹了一口气，轻声说道：“我送你离开，千里之外！”

　　呃，这，这是个什么意思？

　　吕恒更加茫然。

　　“咳咳，公子！”这时，身旁的阿贵偷偷的凑了过来。

　　“刚刚，大夫人问阿贵您去哪儿了。阿贵说，您去送苍雪和清霜夫人了！”阿贵一脸忠心耿耿的样子，沉声说道。那表情，仿佛自己办了一件天大的好事一样。

　　嗯？

　　我什么时候去过？

　　你，你丫这不是胡说吗？

　　吕恒转过头来，脸上肌肉抽搐，眼皮跳着，看着面前，这个一脸慷慨的家伙，心里痛骂道。

　　“说得好！”吕恒咬牙切齿地说道。

　　“公子过奖，这是阿贵的职责！”阿贵咳嗽了一声，啪的一声，抱起拳头，弯着腰很谦虚地说道。

　　吕恒：“……”

　　……

　　“叔叔啊！”

　　一声柔软的声音，带着委屈，在吕恒耳边响起。

　　转过头来，看到柳青青水灵灵的眼睛，正闪烁着泪花，看着自己。那微微嘟起的小嘴，带着让人心疼的委屈，让吕恒心里不禁一慌。

　　“怎么了，这是？”吕恒连忙走过去，伸出手，握住女子的小手，关切地问道。

　　“叔叔，你是不是，怪妾身？”柳青青低着头，低声嗫喏着。声音带着微微地颤抖，心里很忐忑。

　　“这，这话从何说起啊！”吕恒发现，今天的脑子很不够用，呃，好像是没脑子一样，怎么都听不懂别人的话。

　　“虽然，妾身也不想。只是，拈酸吃醋，本是女子的性格！”柳青青抬起头来，美眸中带着一丝酸楚，咬咬嘴唇，轻声说道：“青青喜欢苍雪妹妹，只是，只是，心里终是有些……”

　　“呵……”看着女子吞吞吐吐的样子，吕恒心里恍然大悟。

　　摇摇头，轻叹一声，伸出双臂，揽住女子的腰肢，将她带入怀中。伸出手抚摸着女子如玉的长发，轻声说道：“怎么会呢！”

　　“妾身以后不会了！”柳青青低着头，埋首在吕恒胸前，身体柔弱的，像是那娇嫩的花骨朵一样，让人心疼。

　　闻言，吕恒不禁皱了皱眉，心里又好气又感动。

　　伸出手，在她那翘臀上轻轻拍了一下，故意做出一副生气的表情，扶着她的肩膀，严肃地说道：“说什么呢？我是那种人吗？”

　　羞处被袭，柳青青身体不禁一颤。抬起头来，看到叔叔那黑着脸的样子，芳心不禁一乱。

　　“叔叔啊！”女子低下头，紧紧地咬着嘴唇，柔声说道。

　　“好啦，好啦！”

　　一声叔叔，让吕恒心里那做出的火气，顿时烟消云散。

　　真是魔怔啊！

　　吕恒心中苦笑着叹了一声，双臂微微用力，将女子揽入怀中，轻声说道：“不要胡思乱想，我什么都知道！”

　　“嗯！”女子闻言，嫣然一笑，美眸流转的神色，让吕恒不禁呆了。

　　清风吹来，带来些许凉意。

　　头顶风铃声轻柔响起，如耳语一般的轻柔。

　　抬起头来，朝着那声音传来的地方看去，却看到了那曾经一直挂在自家小院门口，那旧旧的灯笼。

　　清风吹来，那灯笼轻轻摇曳。

　　“你又把它找回来了？”吕恒呆呆地看着那灯笼，声音有些颤抖。

　　“嗯！”柳青青抬眼望去，见叔叔正发呆地看着那灯笼，浅浅一笑，低下头，轻声嗯了一声。

　　“这灯笼，是妾身亲自挂上去的呢！”女子浅浅一笑，抬起头来，美眸中满是骄傲的神色。

　　“你……”吕恒知道，柳青青挂这灯笼是为何，低下头，看着女子那笑颜如花的面容，还有那孩子气一般的骄傲，心头一颤，深深地吸了一口气，将女子紧紧地揽入怀中。

　　“太危险了！”吕恒闻着女子的秀发，强压住颤抖的声音说道。

　　“妾身，希望不管在什么时候，叔叔看到这灯笼，就会想起妾身，不要忘了妾身的容颜！”女子下巴轻轻的搁在吕恒的肩膀上，柔柔地说着。

　　“不会忘，一辈子都不会忘！”吕恒深吸了一口气，将女子紧紧地抱着，坚定地说道。

　　……

　　吕恒住的，乃是张文山之前留下的小院。

　　当初，张文山离开江宁，前往成都赴任的时候，就将那房产地契，一股脑的送给了吕恒。

　　如今吕恒入驻，也算是名正言顺。

　　小院虽然并不豪华，但跟吕恒之前住的那个比起来，也算是天壤之别了。正对着门的，是主家，标准的五室一厅。而且，在们的两侧，还有其他供府中下人家丁们住的地方。

　　小院里，布置也是别有一番情趣。

　　虽然院落不大，但小桥流水，假山修竹，一应俱全。

　　如今是冬日，百花残败，翠竹枯萎，倒也看不出什么。不过，如果到了春暖花开之季，也应该是一番，诗情画意的江南风格。

　　这老头会享受啊！

　　吕恒在这小院中，转悠了一圈后，摸索着下巴，心中暗暗赞道。

　　而且，周围的邻居们，也是江宁城中，有名的文人墨客。

　　小院虽然简陋，却也当得起一处雅居了。

　　借用诗句里的一句话道来，那便是谈笑有鸿儒，往来无白丁了。

　　嗯，除了阿贵这个白丁。

　　这厮自那日不知不觉中，把吕恒给出卖了以后。回去以后，似乎也反应过来，事情的严重性。

　　这几天来，每次看到吕恒，都低着头，像老鼠见了猫一样，鬼鬼祟祟的溜走。生怕吕恒叫住他，责罚他一样。

　　出了门，遇到隔壁的邻居，还没等吕恒问好，就见这些人纷纷对吕恒抱拳问候。

　　“吕公子好！”

　　“前日再度翻看公子词作，当真是回味无穷！”

　　“吕公子何日能抽空，来寒舍一趟，你我把酒谈笑，岂不是一件美事？”

　　“明日便是某的生辰，还望公子能够光临寒舍！”

　　诸如此类的问候，虽然多了一些文雅，但听起来，却总是感觉少了一些生气。

　　而每次早晨，这些人路过吕恒的门口，朝着里面张望。看到吕恒在院子里，做俯卧撑锻炼身体的样子，都会怪异的站在门口，然后很古怪地看着吕恒，压低声音好奇地问道：“吕公子，莫非是房事不行？”

　　当然，也有人支招的！

　　“昨日，小二从那怡红院带来房中术一本，吕公子如果感兴趣，某倒是可以借公子一阅！”

　　第一次听到这话的时候，正嘴里数着数，做俯卧撑的吕恒，差点岔了气。

　　狼狈的从地上爬起来，拍打着身上的灰土，转过头来，皮笑肉不笑地看着这帮衣冠禽兽，咬牙切齿的回上一句：“很强，不需要！”

　　不过，到了后来，吕恒也习惯了。

　　每次听到有人问，吕恒也懒得理他。毕竟，跟这些人解释，人体工程学的只是，太过不可能。而且，吕恒也没有那个兴致。

　　当然了，听到对方无限循环的问这么一句话，吕恒心里不爽之下，偶尔也会回上一句：“今日天气尚好，菊花兄，如果有雅兴，不放与吕某一起前往那秦淮河边，一起做这动作，伸展躯体，感悟天地，吸纳日月精华，练就不坏金身。如何？”

　　这个年代，文人墨客留恋青楼，说起来，倒还是风流韵事一件。并不会被人嘲笑，而且，很多人都会艳羡不已。

　　不过，如果在光天化日之下，做如此猥琐银辉之动作，那就是有伤风化，甚至都会别人斥责为斯文败类！

　　故而，此言一出，果然威力甚大。只见那些一脸木然，严重营养不良的家伙们，顿时满头大汗，连忙摆手道一声：“永正自己做便可，某家中还有事，这便离去了！”

　　此招用上两到三次，整个巷子里的人都知道了，原来，这个所谓的江宁第一才子，竟然是如此卑劣的一个人物。

　　简直就是斯文败类！

　　这个年代，文人清高。虽然自己本身，并没有多少的斤两。但那清高，与不屑，却是人人的通病。

　　故而，在此消息传出以后，整个巷子的文人墨客，都对吕恒那小院退避三舍，往往路过，都会匆匆的躲着走。

　　嗯，虽然他们也很想鄙视一番，甚至是朝着那大门吐上一口口水，以示自己的不屑。

　　不过，看到门口那两个虎背熊腰，杀气腾腾的士兵后，这些人都纷纷做出一副很恭敬的样子，呵呵笑着，对那两个士兵点头哈腰一番，就此离去。

　　“这就是传说中，腰杆挺直，乃我大周栋梁的才子们？”见到这些对着自己点头哈腰的文人墨客，两个起初还有些惶恐的士兵，面面相觑，一脸的茫然。

　　而吕恒在听到这件事情后，却是微微一笑，放下手中的书信，深深的长出一口气，一脸的轻松。

　　“呵，世界总算是清净了！”


第二百六十二章 带血的羽扇

　　将那薄薄的基几页的训练大纲写完后，吕恒这才放下毛笔，站起来，伸了个懒腰。将这几页纸整理出来，然后装订成册，便出了门。

　　推开门，上午的阳光明媚而美好。

　　偶尔外面传来零星的爆竹声，还有空气中那弥漫着的淡淡的火药味，吕恒这才意识到，又一个春节要来了。

　　院子里，阿贵正闲着无聊，逗那只海东青玩。手里捏着一块肉，然后举得高高的，一脸得意的样子。海东青则是蒲扇着翅膀，蹦蹦跳跳的去啄那块肉。

　　见公子出来，阿贵连忙站起来，嘿嘿笑着挠头。

　　“它什么时候回来的？”吕恒指着海东青，惊讶地问道。

　　三天前的时候，海东青飞去东京送信，这短短的三天，便又飞回来了。

　　“回公子的话，小青刚回来！”阿贵哦了一声，然后连忙从口袋里取出了一封信。

　　“东京来的信！”

　　哦？

　　吕恒讶然，从阿贵手里接过这布帛，展开看了一眼。

　　等看到信上的字迹后，不禁摇头苦笑。

　　信，当然是武宁远发回来的，上面短短写着几个字。

　　“敬候佳音——武宁远、张文山！”

　　虽然只有四个字，但，却明白无误的表露了武宁远和张文山的态度。而且，很坚定！

　　呵，就知道这俩老头会这样！

　　吕恒看着手里的信，有些无奈地笑了。

　　嗯，虽然有些无力，但，心里却是暖暖的。

　　这老头！

　　吕恒手指捏着信，心中暗暗道了一声，便将这信装入了怀中。

　　“阿贵！”将信收好，吕恒抬手指着门外，道了一声：“走吧，我们去江宁守备军的大营！”

　　“哎，好嘞！”阿贵将手里的肉条一抛，蹦蹦跳跳的海东青，挥动着翅膀飞起来，在空中，直接将那肉条，一口吞掉。

　　出了门，二人骑着马，便朝着城外而去。

　　……

　　“军师！你可算是来了！”刚走到大营外，楮徐良便哈哈大笑着，从大营里跑了出来。

　　这家伙，参与了大军围剿东瀛人的战斗，而且，战功卓著。升官发财指日可待，如今，正是喜笑颜开，红光满面。

　　见了吕恒，岂能不开心。

　　“呵，送你点东西！”吕恒笑了笑，对楮徐良眨了眨眼睛，然后在楮徐良那愕然的目光中，微笑着，背着手走入了军营中。

　　“阿贵，军师怎么笑的这般奸诈？”楮徐良心里七上八下的，缀在后面，偷偷的拉住阿贵问道。

　　“公子，楮徐良这家伙说你笑的很奸诈！”岂料，阿贵这个贱人，当场就把他给卖了。

　　“靠，阿贵你这个混蛋！”楮徐良脸色苦的都快拧出水来了，垮着脸，怒气冲冲的盯着阿贵道。

　　“呵……”吕恒停下脚步，回头看着楮徐良，歪着脑袋，问道：“很奸诈？”

　　“不，不是，军师，卑职是说……”楮徐良一时间方寸大乱，连忙摆手解释。

　　“呵，无妨！”吕恒大方的摆摆手，微微一笑，便转过身朝着前方走去了。

　　身后，楮徐良抬起袖子，摸了一下额头上的冷汗。转过头来，恶狠狠地盯着阿贵，那眼神，仿佛要把阿贵活吞了一样。

　　不过，还没等楮徐良松一口气，就听到前方的军师，淡淡地说道：“嗯，一会还有更奸诈的！”

　　身后，楮徐良目瞪口呆，瞠口结舌。

　　……

　　营帐中，落针可闻。

　　楮徐良站在那里，听着军师拿着手里的那几张薄薄的纸片，轻飘飘的念着上面的作训大纲。他毎听到一条，都不禁心中一抖，抬起袖子擦擦额头上的冷汗，抬起头来，看看坐在面前，一脸平静的军师，艰难的吞了一口口水。

　　“关于体能上，就按照我们之前说的，每日除了十里的越野长跑，五里的抗木加强训练以外，再在这些基础上，加上一条，那就是晚上的俯卧撑，仰卧起坐以外，数量嘛，每种先按照一百个来吧！”吕恒让文书拿过毛笔，在上面将那两项内容圈起来，然后又细细地看了一遍，微笑着说道：“再多了，怕士兵们扛不住！”

　　咕咚一声……

　　嗯，好像是咽唾沫的声音，吕恒闻声后，转过头来，看到楮徐良嘴巴张得大大的，呵，似乎还有些晶莹的口水流出来。见状，吕恒放下手中的毛笔，歪着头打量了楮徐良一眼：“楮将军这般表情，难道是认为，强度不够？”

　　“啊？”楮徐良没反应过来，愣神地应了一声。

　　“既然是这样！”吕恒微微皱眉，思索了一番后，将那纸张扑在桌子上，捏起毛笔，一边下笔，一边说道：“既然楮将军如此神勇，那就在这训练科目的强度上，再加……”

　　“不，不，不是啊！”回过神来的楮徐良，脸色大变。艰难的吞了口口水，委顿着脸，看着军师，连忙摆手，苦着脸道：“卑职绝无此意啊！”

　　“真的没有？”吕恒捏着毛笔，转过头来，看了楮徐良一眼，笑着问道。

　　“此乃卑职肺腑之言！”楮徐良啪的一个立正，昂首挺胸，慷慨激昂地说道。

　　“呃，好吧！”吕恒的一句话，总算是让楮徐良那悬着的心，掉了下来。

　　他长出一口气，抬起袖子，抹了一把额头上的冷汗。

　　“体能训练就先按照这个来吧！”吕恒一边说着，一边将上面的那页纸揭开，放在一边。然后在楮徐良不断抖动的眼皮肿，拿起了第二张。

　　“然后，关于军事技能方面的！”吕恒拿起这张纸后，倒是犹豫了一下。握着纸张的手，有些拿捏不定。平静的目光，也有些飘忽不定，似乎是在迟疑着什么。

　　“军师，您怎么了”楮徐良走上前来，低声询问了一声。

　　“呵，没什么了！”吕恒回过神来，见楮徐良脸上带着真诚的关切，笑着摇摇头。

　　他手里的这篇作训大纲，乃是按照后世海豹的训练规格稍加改变转换来的。其目的，也就是为了在大周军队中，训练出一批全能战士。

　　这样的战士，到了战场上，无一不是以一敌十，甚至是以一当百的高手，这也仅仅是房展战术层面上来讲的。

　　如果，把它提到战略的高度来讲。这样的一支队伍，很有可能关乎到整个战局的走向。

　　当然，这不是吕恒迟疑的原因。

　　他迟疑，是因为，在这个时代，虽然在军队中已经有了类似于隋末唐初，侯君集的飞虎营。还有大唐盛极一时的玄甲军，以及后来武则天设立的千牛卫。

　　但是，这些军队的战斗力，虽然极为耀眼。但从所从事的任务上来看，仍然是有些单一的。

　　他们无不是战场中的利剑，冲锋陷阵，骁勇之极。所到之处，敌胆俱惊。

　　但也正因为如此，他们只有在战场上，才能将本身的荣耀与勇武，发挥到极致。

　　而吕恒目前，所策划的特种部队却跟上面的精锐部队，有着根本性的呃区别。

　　特种部队，往往不会在正面战场上冲锋陷阵。他们的战场，是在敌后。暗杀，斩首，窃取情报，破坏对方的战争设施。甚至是在敌后大开杀戒，搅乱敌方军心。

　　而且，在吕恒的策划中。特种部队，将不会沿用这个时代的练兵之法，而且，这个时代的兵器，也将被新式的武器所取代。

　　升级版的霹雳珠，也就是吕恒这几日一直在考虑的手雷雏形，还有加了膛线的火箭，甚至是突火枪，都将随着特种部队的成形，而被列装到部队。

　　一旦这样的军队成形，那必然意味着，战场上，将有更多人送命，尸山血海的必然会再次重现。甚至是更高一筹。而且，以现阶段的政治格局，他们所担负的任务，将会无限制的扩大。

　　他们一旦在战场中出现，将会是军事史以及武器史上的一次质的飞跃。

　　而这个战争史上质的飞跃，却是意味着，战争中死掉的人将会更多。

　　或许，因为特种部队的出现，将会有更多的人，丧身战场，到头来，却不知道自己因为什么而送命。

　　天下，也将会有更多的父母，妻儿，因此而翘首等待，那永远无法归来的亲人。

　　想起前些时日，自己由成都返回江宁的时候，那站在门口，咬着嘴唇，努力的摆弄着那灯笼的倩影，吕恒心里不禁有些怅然。

　　自己做出这么一个东西，到底是对还是错？

　　心里想着这些，却不察楮徐良，已经被作战篇上面的东西所吸引住了。

　　这作战篇上，共分为几个部分。

　　一为技战篇，主讲近身格斗，兵器使用，其内容，包括短刃，长刀，长矛，弓箭，盾牌，呃，里面好像还有一个什么枪。

　　楮徐良瞪大眼睛，努力的辨认了一下那两个字，最终还是泄气的放弃了。

　　实在是不认识啊！

　　然后，第二篇为行军篇。主讲，行军路线选定，潜行，隐蔽，易容化妆，以及各地区的民俗习惯。

　　第三篇，是战术篇。主讲野外遭遇战，袭扰战，京都巷战等其他作战要领。

　　第四篇，是整个作战篇的核心，潜入斩首。这点，倒不用吕恒细说，楮徐良看到那敌方统帅四个字后，什么都明白了。

　　当然了，为了让士兵们能够更好的执行上面的几篇任务，吕恒还在后面加上了福利和官阶的晋升细则等等。

　　对于后面的东西，楮徐良虽然很想大义凌然的跳过，但在看到那上面丰厚的伙食，军饷，以及官衔待遇后，还是不禁吞了一口口水。


第二百六十三章 士兵不死，只是凋零

　　“军师，这作战篇？”

　　耳边，传来楮徐良吞咽口水的声音，听语气，好像是很激动的样子。

　　回过神来的吕恒，看到凑在身旁的楮徐良，那眼睛发光的样子，心里苦笑着叹了一声。

　　这是怎么了。

　　前世的时候，自己的一道策划案，所到之处，无不是血流成河，尸横遍野。

　　到了这里，怎么会如此的纠结。

　　莫不是来到这里许久，在这风花雪月的江宁，寻常的时候闲庭散步，舒适优雅的生活也让自己沾染了这，腐朽的书生之气？

　　心中苦笑了一声，摇摇头，将心中那丝怅然甩出去。

　　低头看了一眼，手中那纸那作战篇，笑了笑，便交到了楮徐良手里。

　　“这是作战篇，共五篇。具体的执行就由你来操控！”吕恒站起来后，拍拍楮徐良的肩膀，淡淡说道：“不要怕苦，须知，训练多流汗，战时少流血！今日你的苛责，到头总会有回报的。士兵们，会理解你的！”

　　训练多流汗，战时少流血！

　　听到军师此言，楮徐良不禁愣了一下。

　　心里想想，军师此言的良苦用心。楮徐良不禁为自己平日里，暗地里埋怨军师的话而感到有些脸热。

　　是啊，谁也想英勇出征，平安归来。

　　可是，俗话说，古来征战几人回。

　　往往，那翘首以盼的家人，等来的确是自己儿郎的遗骨。

　　家人落泪，红颜凋零。

　　世间最痛苦的事，莫过如此了。

　　想起每日自己随队出征的时候，自己家人那泪洒征程的场景，楮徐良心里发酸。

　　楮徐良颤抖着手，像是端着稀世珍宝一样，端着那薄薄的几页纸，神色激动。

　　抬起头，看着军师那淡淡的目光，深吸了一口气。恭敬的接过那厚厚的一本作训大纲，然后退后一步，竟是撩起自己的盔甲。双膝跪地，重重地对吕恒磕了个头。

　　“呵，你这……”

　　见楮徐良行此大礼，吕恒不禁无奈苦笑。伸出手，就要上前将他搀扶起来。

　　“军师莫要拒绝！”楮徐良抬起头来，目光吕恒。恳求的道了一声，硬是固执的将这大礼行完。

　　“这，算是卑职，替外面那些兔崽子，感谢军师的大礼。”楮徐良开心地笑了笑，伏拜在地，沉声说道：“军师受得起！”

　　外面风声阵阵，门帘被风吹动，呼呼作响。

　　营帐内，寂静无声。

　　楮徐良拜伏在地，许久未起。

　　而他面前的书生，静静地站在那里，看着面前，长跪不起的楮徐良，脸上带着一抹淡淡的微笑，神色如古镜之水一般，波澜不惊。

　　……

　　出了营帐，吕恒站在门口顿了顿。

　　“走吧，我们去看看那大东瀛帝国的皇家侍卫，佐佐木！”吕恒转过头来，笑着对阿贵和楮徐良说道。

　　“嗯！”楮徐良点点头，但手指着对面，重兵把守的一处营帐：“佐佐木那狗日的就被关在那里，军师请！”

　　一路走过，沿途负责巡逻的士兵们，见到吕恒等人后，纷纷行礼。

　　经历了前些时日，江宁围捕东瀛人那一战。这些士兵们，成熟了许多。东瀛人强悍的战斗力和顽强的战斗意志，让他们真正的见识到了战场的残酷。

　　经过那一场血战的洗礼，这些士兵们的身上，少了些嚣张跋扈，多了些沉稳。而且，那如道道利剑的目光，也变得越来越像职业军人了。

　　见到士兵们的转变，停下脚步静静看着这一切的吕恒，微微笑了笑。

　　当初，吕恒下定决心，让江宁守备军，独立负责成内搜捕的任务。很大原因，就是因为这个。

　　那日，重返江宁的时候。

　　吕恒见到这些士兵们，虽然比起以往，多了些铁血气氛，士气也算的上高昂。但，却终是少了些杀气与沉稳。

　　那时候的江宁守备军，更多的像是后世的，那些个喊着口号，攻击着空气，自诩为天下无敌的士兵。

　　要知道，兵是练出来的。

　　而这练兵之法，可不是空喊几句口号就能练出来的。

　　真正的兵，无不是历经过浴血战场出来的。

　　如今，经历过与东瀛人一战，想必这些士兵们，已经认识到了自身的不足，而且。他们应该也知道，以后何去何从了。

　　如今，看到这些沉稳的士兵们，吕恒自信，在经历过高强度的训练后，这些士兵即便是到了漠北，遇到了突厥人，也绝对不落下风。

　　如今，目的已经达到，士兵们都已成形。

　　吕恒笑了笑，心里终于是放下了原先的担忧。

　　“兔崽子们，经过前几日的那一战。都沉稳了许多！”身旁，楮徐良一边走，一边指着那些巡逻的士兵，笑着说道。

　　“呵，气势也不错！”阿贵点点头，看着那些士兵们，摸索着下巴赞道。

　　楮徐良点点头，开心地笑着说道：“是啊，那日战役结束后。在下在将那魏建安置好后，回到大营，都被这些兔崽子们身上的杀气吓了一大跳！”

　　“只是，代价大了些！”也许是想起了那些战死在江宁城中的兄弟们，楮徐良叹了一口气，神色游戏萧索。

　　身旁，阿贵看到楮徐良这家伙，第一次露出了这般表情。本想开口调侃几句的，到头来，却是摇摇头，伸手在他肩膀上按了按，什么话也没有说。

　　“士兵不死，只是凋零！”前方，吕恒停下脚步，举目望了一眼，那些巡逻在营帐各处，形容整洁，气势凛冽的士兵们后。背着手，淡淡地道了一声。

　　士兵不死，只是凋零！

　　耳边回想着军师那似乎是自言自语的声音，楮徐良愣了一下，嘴巴一咧，终于是笑了出来。

　　只是，笑着笑着，热泪终于是忍不住，掉了下来。

　　哎！是啊，士兵们不会死去，只是凋零了。

　　他们的血脉，融入了曾经为之战斗，为之浴血的江宁大度，融进了他们守护的这片土地，也融入了那些江宁城中，歌舞升平，喜笑颜开的百姓们心中。

　　那些长眠在地下的士兵，将与这江宁大地，一直伫立在这苍茫天地间，获得永生。

　　“等会，你去找个石匠，给那些阵亡的士兵们，立块碑吧！”吕恒脚步微微停下，却是没有转过身来。他低着头想了想后，淡淡地对身后的楮徐良道。

　　“是！”楮徐良抬起袖子，擦了擦眼眶中的热泪，深吸了一口气，抱拳沉声应道。

　　寒风扫过，地面上，尘土扬起。

　　飞扬的尘雾中，那守护在营帐四周，面容如铁的士兵们，一动未动。傲然挺立，指向天空的长矛，反射着正午的阳光，烨烨生辉，寒光凛冽！

　　风有些大，阵阵寒气逼来。

　　那卷带着细碎枯叶与沙石的寒风，扫在脸上，刀割一般的疼痛。

　　长衫凛冽飘动，书生面色肃然，站在那里久久不动。许久之后，他悠悠地叹了一口气，将目光从那营帐外的士兵身上收回来。仰起头，深吸了一口气，笑了笑，便迈步朝着那关押着佐佐木的营帐走去。

　　身后，阿贵与楮徐良迈步跟上。

　　“军师！”把守关押这佐佐木营帐的士兵们，见到吕恒后，单手抚胸，低头对吕恒行礼。

　　“嗯！”吕恒微微点头，撩起那布帘，走了进去。

　　“呃，还有将军，将军，您好！”士兵们抬起头，看到楮徐良黑着脸，盯着自己，那表情，俨然很吃醋的样子。士兵们嘿嘿一笑，连忙对将军拱手行礼。

　　“嗯，好好给老子看着里面那王八蛋！”见手下士兵眉开眼笑的对自己行礼，楮徐良咳嗽了一声，做出一副霸气外露的样子，背着手，迈着八字步，走进了营帐。

　　“真恶心！”身后，阿贵看到楮徐良那鸭子一样的走路方式，不屑的撇撇嘴，低声诽谤了一句。

　　营帐里，光线昏暗，与外面的阳光灿烂，形成了贤明的对比。

　　里面，设施简陋。除了一根柱子，四周燃烧的火盆，还有几个全身武装的士兵，便再无其他。

　　柱子上，佐佐木披头散发的被绑在上面。神色委顿，鼻青脸肿，嘴角还挂着一丝血丝。

　　呵，看样子，这家伙，这段时间没少挨揍。

　　见吕恒等人进来，负责看守的士兵，单手抚胸，对吕恒等人行礼。

　　“辛苦了！”吕恒笑了笑，对士兵们道了一声。

　　“嘿嘿，不辛苦！”见军师竟然对自己如此和气的说话，士兵们有种受宠若惊的样子，愣了一下，连忙摇头道。

　　回答完吕恒的话后，士兵们心里边有些狐疑。

　　呃，军师好像不像将军说的那样，是个杀人不眨眼，心狠手辣的恶魔呀。

　　心里想着，便将目光移到了楮徐良身上。

　　楮徐良见这些兔崽子这般看着自己，生怕军师看出些什么，连忙咳嗽了一声，抬起头来看着帐篷的顶棚，很装逼的做忧国忧民状。

　　吕恒对身后的楮徐良的小动作，视而不见。

　　前些天的时候，吕恒也跟一些士兵们聊过，问他们为什么会那么怕自己。

　　得出的答案，当然是楮徐良这个鸟人，在背后搬弄是非。

　　不过，当时因为心里烦躁，便一时没有追究。如今看到楮徐良如此尴尬的样子，吕恒心里除了好笑，也没有去想着，去调侃调侃楮徐良。

　　摇头笑笑后，便将视线投向了被绑在柱子上，浑身伤痕累累的佐佐木的身上。

　　“こんにちは‘你好！’”

　　吕恒让士兵把佐佐木叫醒后，看着惊恐不安的佐佐木，微微笑了笑，直接用后世的日语，问候了他一句。

　　听到如此纯正的日语，佐佐木不禁瞪大了眼睛。

　　恍恍惚惚间，还以为自己回到了那樱花灿烂的故乡。

　　而眼前，这个朦朦胧胧的人影，也变成了那一身和服，笑颜如花的妹妹。

　　“いもうと‘妹妹’？”佐佐木叽里呱啦地说出了一窜词语，眼神闪烁，神色很是激动。

　　闻言，吕恒脸色一时间倒是变幻多彩。

　　看着面前，这神色恍惚的佐佐木，愣了一下，却是无奈的着摇摇头。

　　而在他的身后，楮徐良与佐佐木，听到军师开始的时候，叽里呱啦地说了一句他们听不懂的话。正挠头郁闷间，却又看到佐佐木像是见了亲爹一样，那般激动的摸样。

　　这二人愕然的对视一眼，眼里的诧异与震惊之色不言而喻，心里同时惊呼。

　　军师，竟然会说东瀛话？

　　吕恒自然不知道，自己一句东瀛话，让身后的阿贵和楮徐良震惊到这种地步。

　　他看着面前，神色恍惚，俨然像是发疯了的佐佐木，心里不禁有些狐疑。

　　细细想了一遍后，转过头来，看着正与阿贵脑袋挤在一起，嘀嘀咕咕的楮徐良。

　　吕恒咳嗽了一声，示意这二人断背也不要这么光天化日，然后见这二人如遭雷击，立刻分开，然后做神色凛然状。无奈地摇摇头，开口问道：“楮徐良，这两天，你们给他吃了什么东西？”

　　“没什么呀！”楮徐良抬起袖子，擦了擦刚刚口水乱飞，胡猜乱想的时候，喷溅出来的口水，摇头像拨浪鼓。

　　“仔细想想！”吕恒无语地看了他一眼，沉声说道。

　　废话，没吃什么东西，怎么会变成这幅德行？连自己与他妹妹都分不清了？

　　“啊！”楮徐良皱着眉头，细细思索了一番后，突然眼中一亮，一拍脑袋道：“想起来了，前两天的时候，士兵们突然在山上找到了一个很奇怪的花。当时，大家也不知道能吃不能吃！想来想去，就想找个人试试！”

　　“于是，你们就找到他了？”吕恒苦笑着道。

　　“是啊，这家伙，死不足惜！用来试毒正好！”楮徐良一脸理所应当的表情，嘿嘿笑着说道。

　　“这花朵，可是叫曼陀罗？”吕恒想了想后，突然开口问道。

　　“军师，您，您知道？”楮徐良顿时呆住了。

　　貌似，那花朵，最后他也是找了个西域人才知道的这花叫做曼陀罗的，军师，怎么知道。

　　难不成，军师还真是妖怪？

　　吕恒看到楮徐良这表情，就知道自己猜对了。

　　不过，他想的却是，这曼陀罗本是应该生长在西域，甚至是更远，怎么会突然出现在江宁。

　　要知道，这曼陀罗，可是有毒的。花朵散发的味道，容易让人出现幻觉，十分危险。

　　这种花，出现在江宁，会不会预示着什么呢？

　　吕恒脸色微沉，皱眉思索着。

　　……


第二百六十四章 又一联

　　“你们在哪儿发现的？数量多吗？”

　　吕恒皱了皱眉头，抬起头来，看着楮徐良，沉声问道。

　　如果，自己猜测成立的话，那么，在人们不知其毒性的情况下，这种有毒的艳花一旦传播开来，将是致命的。

　　“是卑职的部署，在紫金山上搜寻那些逃出去的东瀛人的时候，偶然找到的！”见军师面色微沉，楮徐良连忙正色说道：“数量不是很多！”

　　“然后呢，然后你们在那曼陀罗花附近发现了什么没有？”吕恒道。

　　“嗯，发现了一具白骨，死了很长时间了！”楮徐良想到那个禀报消息的士兵，那惊恐而又兴奋的神色，当即便回忆起了当时的情况：“而且，据卑职的手下汇报，现场并没有打斗的痕迹，那白骨似乎是自杀！”

　　“呵，那应该是那个人防备不够，中毒而亡的！”吕恒想了想后，自言自语道。

　　“然后呢，你们还发现了什么？”排除了他杀的可能性后，吕恒细细想了想，脑海里急转如电，开口问道。

　　“没有了！”楮徐良细细回想一下，抬起头来，对军师说道。

　　吕恒点点头，伸出手，出神的捋着袖子，在原地走了几步后，转过身来，看着楮徐良道：“那些花呢？”

　　“嘿，被我们一把火烧了！”楮徐良嘿嘿笑着，说道。

　　很明显，这家伙很清楚那曼陀罗花是不能吃的。

　　那么，让士兵保存了唯一一支拿来给佐佐木吃，完全就是狭私报复。

　　这个家伙！

　　吕恒听了楮徐良的话，不禁无语地看了他一眼，心里笑骂了一声，倒也没有生气。

　　毕竟，佐佐木是死是活，对自己并不是很重要。

　　该知道的，已经全部都摆在了明面上。不知道的，自己只要认为是那样，想必没有人会怀疑。

　　既然毒源已经被消除，吕恒心里的担忧也落了下来。

　　“那曼陀罗花有剧毒，切记不要触碰，甚至是靠近都不行。一会儿，你去让人张贴一张告示，告诉江宁的百姓们，一旦发现曼陀罗花的踪迹，一定要彻底铲除！不留后患！”考虑到这个年代的科研技术，无法从曼陀罗花中提炼出有用的药物。吕恒想了想，还是决定铲除掉这种被西域人称之为妖花的东西。

　　“是，军师！”楮徐良抱拳沉声应了一句，转过身来，叫进一个士兵，嘱咐了一番后，便让他离去了。

　　“公子，这个佐佐木怎么办？”身旁，阿贵走过去，伸出手，扒开佐佐木的眼神看了一眼，见他眼神浑浊，的确已经是神志不清了。转过头来，看着吕恒道。

　　“这个人祸害我大周百姓，罪不可赦！”吕恒回过头来，盯着这佐佐木。眼前，苍雪挡在自己面前的那一幕再次重演。想到那苍雪躺在自己怀里，白皙的脸颊上，挂着一抹触目惊心的血迹，还有那气若游丝的惨状，心里不禁微微作痛。

　　“凌迟处死！”吕恒眼神如冰，漠然地看了此人一眼后，丢下一句话，便转身走出了帐篷。

　　……

　　出了营帐，在军营中转了一周后。

　　吕恒便告别了楮徐良，带着阿贵，二人骑着马朝着江宁走去。

　　进了城，热闹的街道上车水马龙，拥挤之际。在那街道两旁，小贩们的叫卖声，不绝于耳。

　　酒楼，饭店，茶馆，都已经开始营业。

　　肩膀上搭着毛巾的店小二，热情的站在门口，招呼着客人。来来往往的客商们，抬头看看那店头上挂着的酒旗，摸索着下巴，摇头晃脑的说上一些，这家小店的吃食，乃江宁一绝。不品尝一番，未免可惜之类的话。然后，便带着一行人，走入了酒楼中。

　　时至下午，日头已经垂西。阳光也不那么刺眼，街道上的行人们，也越来越多。

　　街道拥挤，便不能再骑马前行。吕恒二人翻身下马，便牵着马，在这街道上，慢慢地走着。

　　因为已经是新春佳节来临之际，路旁，最多的便是卖年货的。

　　爆竹，春联，糖果，一应俱全。走在街上，深吸一口气，都能问道空气中，那甜甜的味道。

　　“买些年货，准备过年了！”看到那熟悉的首饰店，吕恒停下脚步，微微笑了笑，转过头来，对阿贵道了一声，二人栓好马，便抬脚往里走去。

　　“哟。客官里边请！”一年未见，店老板依然好客如初。

　　见吕恒二人进来，这店老板咚咚的跑到门口，将二人迎接进去。

　　看到江宁第一才子，竟然光临店中。店老板眼睛一亮，连忙上前，热情的招呼道。

　　“呵，老板好！”吕恒抱拳笑了笑，便抬脚往里走去。

　　“吕公子，您可是好久没来了！”店老板一边走，一边赔着笑脸道。

　　一年前，吕恒还是一个落魄书生，身上一件长衫破旧知己。如今，一年未见，他在身份和名气上，却有了翻天覆地的变化。

　　“哦，莫非是店家有了甚好好东西，特意给吕某留着呢？”吕恒停下脚步，转过头来，好笑地看着店老板。

　　呃……

　　店老板顿时脸色一僵，干笑了一声：“吕公子，作弄小人了！”

　　去年的时候，这书生，以一副下联，诳走了自己的那支金钗，到现在，店老板还肉疼呢。

　　如今，看到这书生，再次露出了如出一辙的奸诈笑容，店老板心里顿时狂跳几下，吞了一口口水，讪讪笑着囫囵。

　　“如果，吕公子有看得上眼的，尽管拿去！”店老板先是慷慨了一下后，然后，嘿嘿笑着说道：“不过，小人还有一件事要告诉公子！”

　　“哦？”吕恒闻言，好笑地看着额头上伸出细微汗珠的店老板：“什么事？”

　　“吕公子还记得去年那副上联吧！”店老板神秘兮兮的指着店内，低声说道。

　　见吕恒点头，店老板笑了笑，道：“那出联之人，前些时日，又派人送来一副下联，此时，正挂在小店里。公子不妨看看？”

　　“哦，竟有此事？”吕恒讶然地看着店老板，见他点头，笑了笑后道：“也好，那烦劳店家前方带路了！”

　　“公子客气！”店老板受宠若惊的拱拱手，撩起长衫前摆，一溜烟地跑了进去。

　　进了店，店家指着墙上那幅长长的对联，对吕恒说道：“公子请看，就是这幅了！”

　　吕恒点点头，嗯了一声。转过身来，顺着店家所指的方向，昂起头，静静地看着墙上，这幅精妙，呵，而且还很有趣的上联。

　　上下浏览了一番后，看到那对面的意境和气势后，吕恒眉头不禁皱了一下。平静的脸上，不禁浮现出了一抹很神秘的笑容。

　　去年的那副上联，或许是对方无心之作。但是，如今，刚刚听店家说，这人又专门派人送来一副上联。而且，意境气势都是上乘之作，偏偏只出了一个上联，考校之意溢于言表。

　　上联曰：南连嵩岳、北接武山，天险扼西东，势压两河鹰猎地。

　　这上联……

　　呵，倒是霸气十足啊！

　　吕恒静静地看着这上联，心里思索了片刻后，转过头来，却是笑着对店家道：“这上联，嗯，很难！”

　　“嘿嘿，是很难！”店家仿佛早就知道吕恒会这么说，听到吕恒说对联很难的话后，倒也不是很诧异，摸着自己的山羊胡笑了笑道：“那送联之人说，如果吕公子对不出来，那就旧账新张一起算！还有，吕公子去年拿走的那金钗，也要还给小人！”

　　听到店家如此转达，吕恒眼神微微闪了闪，摸索着下巴想了想后，抬起头来，看着店家道：“那，如果在下对出来呢？”

　　“那人说，如果吕公子对出来，公子手里的东西，那人就送给公子了！”店家似乎也很不理解那人的话，挠挠头，不解地说道。

　　“就这些？”吕恒眼神里闪烁着不信的神色，似笑非笑地看着店家道。

　　至于说，店家所言的手里的东西，吕恒自然知道是什么。

　　店家被吕恒这么看着，讪讪笑了笑，有些肉疼地说道：“他说，他说，公子如果对出来，那小人这店也就归公子了！”

　　“嗯！”闻言，吕恒微微笑了笑，轻声嗯了一声。

　　“吕公子，您……”见吕恒笑了笑，并未作答，店家眼睛一亮。

　　去年失去的那金钗，看来真的有可能回来啊！

　　还没等店家高兴片刻，就看到那书生，再次抬起头看了一眼那上联后，微微一笑，转过头来，对他说道：“即是如此，那就烦劳店家取来纸币吧！”

　　“啊？”店家一脸的猥琐笑容，顿时僵在了脸上。目瞪口呆地看着面前，脸上带着成竹在胸的笑容的书生，惊讶的半天合不拢嘴。

　　阿贵眼里闪烁着金色的光芒，四下里看了一眼这首饰店的金银珠宝后，吞了一口口水。转过头来，看到店家，还愣神站着未动，他心里一急，直接伸手一把将店家按回到了柜台前：“啊什么呀，没听公子说吗，快些取过纸币！”

　　等到店家苦着脸，战战兢兢的端过笔墨纸砚。阿贵急不可耐的接过那木盘，放在桌子上后，亲自为吕恒磨墨。

　　“公子，笔！”阿贵段着毛笔，送到吕恒面前，一脸谄媚的笑容道。

　　这家伙在笑的时候，还不忘转过头来，幸灾乐祸的对那店家眨眨眼，一脸你完蛋了的表情。


第二百六十五章 年复年

　　接过毛笔，吕恒挽起袖子，捏着毛笔在砚台中将笔尖沾了沾后。微微吸了一口气，直接走上前去，在那留下了落笔之处的上联旁边，落下了笔段。

　　随着吕恒的手腕，轻轻抖动。那细软的笔尖，仿佛有神一般，在纸上游走。

　　工整有力的楷体，将那下联，慢慢的呈现出来。

　　身旁，阿贵随着公子的笔端，一字一字的念着：

　　“汉拒楚兵、晋阻石众，征战历唐周，古来三字虎牢关！”

　　虎牢关？

　　见那下联最后出现了这三个字样，一直秉着呼吸，期待着吕恒笔端停滞的店家，顿时脸色一垮。

　　垂头丧气的瘫坐在椅子上，脸色苦的都快拧出水了。

　　吕恒游龙惊风一般的笔体，在那纸上落下最后一笔后，轻轻的收回毛笔，退后一步，上下端详了这一副对联。

　　“如何，店家！”将毛笔还给阿贵后，吕恒将袖口拉直，转过身来，笑着看着垂头丧气的店家道。

　　闻言，店家低着头，悲哀地叹了一口气。抬起头来，看到那书生正笑呵呵地看着自己，他苦着脸，从袖口里，拿出了一张小小的纸条，双手呈送到了吕恒面前。

　　吕恒接过那纸条，展开看到上面虎牢关三个遒劲有力的字后，淡淡地笑了笑，便将那纸条装入袖口中。

　　“公子，高才！”店家肉疼无比的赞了吕恒一句后，低着脑袋，转到柜台后面，颤抖着手，打开锁头，取出了小店的地契和房契。

　　店家颤抖着手，托着那几片纸。神色恍惚的从柜台后走出来后，双手举过头顶，恭敬地说道：“公子，这些……，咦，人呢！”

　　说着，却发现，店里安静的厉害。

　　抬起头来，店家愕然地发现，那书生，不知在什么时候，已经走了。

　　他呆呆地看着空荡荡的店，一时间脑袋转不过弯来。

　　“人呢？”

　　……

　　出了门，吕恒脚步停了下来，抬起头来，享受着日光的照耀。暖暖的光芒，让人感觉到很舒服。清风徐来，让吕恒心中那困扰了许久的担忧，也不禁随之一轻。

　　不可否认，那出联之人的才华，的确可谓是才高八斗。而且，行文毫不拖泥带水，大气十足。

　　但是，真正让吕恒注意的，不是他的才华。而是他在那上联中，展露出的超乎常人的霸气，还有那广阔的胸襟。

　　南连嵩岳、北接武山，天险扼西东，势压两河鹰猎地。

　　短短一副上联，仅用连接，扼压，两个词，将那天险要地，以一种出神入化的手段，呈现于纸上。

　　这般的胸襟，可不是一般人能够拥有的。

　　而且，在后来，听那店家所说，他似乎知道，自己在江宁做的时候。而且，似乎不知是知道，甚至还很清楚。

　　呵，到底是什么人，能拥有这般的胸襟，这般的气度，还有……这么神通广大的眼线呢。

　　心里细细想想，那人的身份，已经是呼之欲出。

　　呵，不会真的是他吧？

　　深吸了一口气，将脑海里的思绪抛之而出。

　　吕恒转过头来，朝着北方看了一眼，神色平静，那双清澈的眼睛里，神色闪了闪。

　　心中暗暗道，如果真的是你的话！

　　多谢了！

　　吕恒静静的朝着北方看了一眼后，微微笑笑，转过身，背着手，便朝着家中而去了。

　　……

　　在路上买了一些年货后，主仆二人便牵着马，便朝着自家门口走去。

　　到了那新家的门外，正好赶上柳青青，手里握着一把扫帚，弯着腰，在门口打扫庭院。

　　此时，她正认真的握着扫帚，细细的扫着门庭前的枯枝败叶。只是，终究是身体柔弱了些，扫过几下，便娇喘连连。

　　不过，似乎那女子今日是格外的认真。

　　站起来，直起腰，休憩片刻。然后轻咬着红唇，抬起袖子，擦擦额头上的汗珠，继续吃力的摆弄着那沉重的扫走，去扫那已经很干净的地面。

　　“我来吧！”吕恒心里微微颤抖了下，连忙跑过去，不容分说的从女子手里接过那扫帚，淡淡说道。

　　突然有人冲过来，夺走手中的扫帚，女子吓了一大跳。抬起头来，却发现，竟然是不知何时回来的叔叔。

　　柳青青直起腰，擦起秀手，擦了擦额头上的汗珠，看着面前，目光微微颤抖的书生，抿嘴笑笑，轻声说道：“叔叔啊！”

　　呵，一切依然是那么美好，平静。

　　女子见叔叔直起腰，转过头来，平静地笑着，看着自己。她轻轻的低下头，羞涩的一笑。

　　微微拂过的风中，颔首低眉的女子，那绝美的脸颊上，带着一抹羞涩的笑容。红润欲滴的樱唇，轻轻咬着，美艳无双。

　　湛蓝色在风中微微舞动着，古旧的庭院门口，女子羞涩一笑，宛若仙子。

　　……

　　“去年的时候，叔叔买了很多东西呢！”

　　烛火幽幽，忽明忽暗。

　　房间里，叔嫂二人对坐在桌子前，静静的吃着晚饭。

　　女子坐在对面，低着头，手中竹筷，有些心不在焉的扒拉着碗里的米粒儿，低声说道。

　　“那时候，赚了些钱，就买了很多东西！”吕恒一边吃着饭，一边含糊不清的回答道。

　　“呵，当时，背了很多东西回来，街坊邻居们，那羡慕的目光，啧啧！嗯，还有你啊！”说起这些，并非是得意。而是，想起那日，女子看到他吭哧吭哧的背回来的东西，那惊讶的捂住小嘴的样子，吕恒心里就觉得好笑。

　　“叔叔啊！”女子俏脸红了红，似乎也是想起了那日的情景，低声嗔怪了一声。

　　“是不是当时的我，很像一个暴发户？”吕恒放下碗筷，抬起头来，看着柳青青，呵呵笑着道。

　　“暴发户？”很新鲜的词，没听过。女子抬起头来，手托着下巴，美眸眨啊眨的。

　　“呃，就是那种，穷了很长时间，嗯，然后突然有朝一日发财，大手大脚花钱，毫无品味的人！”吕恒想了想后，给女子解释道。

　　女子听叔叔说得有趣，抿嘴一笑。低下头来，继续吃饭，却不曾回答。

　　“到底是不是啊！”吕恒一直等着答案，却不曾想柳青青，闻言只是偷偷笑了笑，却并没回答他。

　　“你还说……”见叔叔苦着脸，看着自己。柳青青抬起头来，没好气的白了他一眼。

　　想起那日，叔叔背着东西，大老远的就对着自己傻笑。然后一边走，一边挥手，还口无遮拦的大喊：“青青啊，快些开门啊。阿哥回来啦！”

　　那时，街坊邻居无不侧目，怪怪地看着自己，然后又看看，傻乎乎笑着的叔叔。柳青青心里既是羞涩，又是好笑。

　　如今，再次听叔叔提起此事，女子不禁俏脸通红，瞪了他一眼后，低下头，却是掩嘴偷笑。

　　正笑着，却听到对面的叔叔，喟然长叹一声。

　　摸索着下巴，一副神往的神色。自言自语地说道：“百世基业，家财万贯，子衿之心开了一个多月，好像也差不多到了好几十万贯了吧。后辈儿孙，只要不是太败家，也应该差不多够花了。一人之下，万人之上，呵，这个，虽然说难度大了点，不过，也是有可能的……咦！”

　　吕恒突然停住自言自语，转过头来，看着俏脸羞红如火烧的女子，大惊小怪地问道：“咦，你怎么了？”

　　当日，那三个条件，可是柳青青在栖霞寺说与吕恒的。

　　她当时答应，只要吕恒办到那三件事，她便答应嫁给吕恒。

　　如今，正如叔叔所说，子衿之心，开业一月多，所赚银两又何止万贯。只要后辈儿孙……

　　后辈儿孙……

　　心里想到这四个字，柳青青顿时羞涩难当。

　　抬起头来，正好看到叔叔那瞪大眼睛，大惊小怪地看着自己。

　　女子红着脸，欲言又止。

　　见叔叔那瞪大的眼睛里，透露着古怪的笑意。

　　柳青青红着脸，嘟起小嘴，美眸中带着嗔怪羞怒看着，面前已经抑制不住，仰起头，哈哈大笑的书生。

　　“叔叔啊！”

　　……

　　清晨！

　　天空碧蓝如洗，阳光洒落大地。

　　那小路上的白霜，在这金色的朝霞中，反射着迷人的光芒。

　　那小院的门口，一身湛蓝色长裙的女子，沐浴在金色的晨光中，俏颜绝美无双，那一笑一颦间的风情，让整个江宁的清晨，都黯然失色。

　　清雅的长裙，随风舞动。

　　“歪了，歪了，向右一点！”女子站在厅外，咯咯娇笑着，指着那正站在柱子前，贴着春联的叔叔，笑着说道。

　　“这样呢！”

　　“好像又有点太靠右了！”

　　“到底是靠左还是靠右啊！”

　　“嘻嘻，不告诉你！”

　　“……”

　　……

　　除夕的白天，过的很快，吃过晚饭，已是日暮时分。

　　此时，夜幕笼罩了江宁大地，古朴肃穆的江宁城，万家灯火，不绝于耳的鞭炮声，响彻江宁的夜空。

　　夜空中，繁星闪烁。烟花绽放，绚丽多彩。

　　小院中，旺火熊熊燃烧着。那熊熊的火光，照亮了小院，也照亮了女子那绝美的容颜。

　　“好美呀！”天空中，一朵莲花绽放，女子抬起头来，静静地看着那夜空中的莲花，轻声呢喃道。

　　夜风吹过，女子青丝随风轻拂。蓝色的长裙，轻舞飞扬。

　　叮铃铃……

　　一声如银铃般的脆响，在耳边响起。

　　女子闻声，转过头看去。

　　只见，那熊熊燃烧的火光中，面前，一身白色淡青色长衫的叔叔，正微微地笑着，看着自己。

　　在他的手里，捏着一支烨烨生辉的精巧金钗。

　　“青青，过年好！”

　　看着叔叔那暖暖的笑容，女子抿着嘴，浅浅一笑，娇艳如花。

　　大周庆元四年，江宁的除夕，火树银花不夜天。


第二百六十六章 神机妙算的剑神

　　过了元宵节，整个春节便已经完全过去了。

　　百姓们已经开始忙着准备春耕，旅居他乡的客商们经过这十几天的休整，也是意气风发的准备新的征途。

　　虽然，江宁城中呈现出了一丝繁忙，但，整个江宁的气氛，依然如同年前的喜庆。街道上，行人走卒，小商小贩，络绎不绝。孩童们顽皮的将那点着的爆竹，扔在街道上，吓得那些平日里大门不出二门不迈的小媳妇儿们，脸色煞白。

　　而那些孩童们，却是嘻嘻哈哈地笑着，在那夫人的丈夫的威武目瞪下，朝着这对儿夫妻吐吐舌头，然后便转眼间消失的无影无踪。

　　午后的阳光，温暖的照在身上，暖暖的。

　　闲庭散步的走在这街道上，柳青青宛若春天仙子一般，吸引了路人们的目光。

　　走着走着，她被路边小摊上，用红糖捏成的一朵梅花吸引住了。

　　轻轻地停下脚步，出神地看着那红糖做成的，散发着甜甜香味的红梅。

　　“很美呢！”柳青青伸出手，想触碰一下那梅花，不过，手伸到一半，微微笑了笑，又收回来了。

　　那浅浅的笑容，静雅的气质，让整个午后的江宁都黯然失色。

　　“老板，来一支！”身旁，书生看到女子那眸中淡淡的欣喜后，微微笑了笑，走过去，对店家说道。

　　“两个！”女子转过头来，看着吕恒，淡淡笑了笑，呢喃的细语，带着温馨的笑意。

　　……

　　阳光洒在那青石板的路上，折射出迷幻的光彩。

　　风吹来，空气中，带着酒家浓浓的酒香，还有那从秦淮河上吹来的湿湿的味道。

　　这行人不断的街道上，叔嫂二人，一人拿着一支糖花，一边走，一边吃着。

　　见女子俏颜微红，小手里握着那糖花，低着头，轻轻地咬着嘴唇。糖花上，留着一个小巧的牙印。

　　吕恒像是吃棒棒糖一样，将那糖果塞在嘴里，一边吞噎着糖汁，一边含糊不清地问道：“甜吗？”

　　“很甜呢！”

　　女子轻声嗯了一声，声若蚊呐。

　　“叔叔，有心事？”

　　静静的走着，却不知在何时，走到了秦淮河边。

　　风吹来，女子的裙角轻舞飞扬，瀑布般的青丝，在风中稍显凌乱。一缕秀发，掠过唇边。女子勾起手指，将那秀发拢在耳边。转过头来，看着面色平静，目视着烟波浩渺的秦淮河，一言不发的吕恒。

　　“呵，没有啦！”闻言，吕恒从思索中，回过神来，转过头来，看着女子那微微皱起的眉头，故作轻松地耸了耸肩膀，呵呵笑着说道。

　　“哦！”女子抬起头来，黯然地看了他一眼。神色间有些阑珊，低声哦了一声，便转身准备离去。

　　见女子这般神色，吕恒有些苦笑着摇摇头。

　　上前一步，站在她的身后，伸出双臂，轻轻的环住女子的腰肢。下巴微微低垂，顶在女子的肩膀上，轻轻地嗅着女子的芳香。

　　风吹来，她的秀发随风而动，扫过吕恒的脸颊，柔软之极。

　　吕恒将女子的双手，握在手心里，就那么静静的握着，许久不曾出声。

　　寒风带着湿冷的凉意吹过岸边，飘忽的神思也不禁清醒了许多。

　　吕恒静静的搂着怀中的女子，看着面前那波光粼粼的秦淮河，还有那河面上，如青烟一般，缭绕不散的雾气。

　　深深地吸了一口气后，紧紧地揽着女子的腰肢，淡淡说道：“如果说，有一天，我们要离开江宁。到一个完全陌生的地方，你会怎么想？”

　　七日已经过去很长时间了，但是，东京的消息，仍然没有传回来。

　　虽然在之前，吕恒对整个事件的未来，有了一定的把握。但是，随着时间的一天天过去，那把握，也开始动摇。

　　毕竟，不像前世，吕恒是光棍一条，无所挂念。

　　如今，在他的身边，有着很多人，需要自己去照顾，去守护。

　　心里有了挂念，想的也就多了。

　　随着时间一天天的过去，原本，心中波澜不惊的吕恒，也开始患得患失，生怕自己走错一步，而导致满盘皆输。

　　毕竟，他无法根据一副对联，来确定什么，判断什么。

　　而且，也没有那个必要。

　　船在几天前，已经准备好，而且还不止一只，退路也不止一条。

　　如果万一发生什么事，吕恒有十分的把握，带着自己的亲人，全身而退。

　　算下来，距离鲁御史进京，已经是二十多天了。

　　今天，是最后一天了！

　　深深地吸了一口气，清冷的空气被吸入肺腑中，心中那丝烦恼，也随着清冷的空气，而消失殆尽。

　　揽着女子腰肢的胳膊，稍稍用力一些。他低下头来，看着嘴角带着一抹浅笑的女子，轻声问道：“你要跟我一起走！”

　　很坚决的一句话，没有半点回环余地。

　　话说完，却没有听到女子的回音。低头看了一眼，却发现，女子仍然是那般浅浅笑着，美眸闪闪地看着烟波浩渺的河面，一语不发。

　　“喂，跟你说话呢，好歹给个面子吧！”吕恒苦笑着揉揉额头，苦着脸，对女子道。

　　“你都说了，还让我说什么呀！”女子转过头来，美眸嗔怪的等着吕恒，好笑地说道。

　　虽然女子未曾询问，但她已经从叔叔那镇定的目光中，猜出了些许的内容。至于叔叔为何不说，柳青青心里也是知道的，叔叔肯定是怕自己担心。

　　能让叔叔如此重视，慎重的事情……，嘻嘻，那会是什么呢？

　　心里想想，女子可爱的吐了吐香舌。

　　应该是很严重的事情吧。

　　不过……

　　虽然心里想到了事情的严重性，却惊讶的发现，自己心里，竟然一点恐惧害怕的感觉都没有。

　　偷偷的转过头来，看着神色平，眼神悠远的叔叔，她心里甜丝丝的。

　　有叔叔在身边，真好！

　　“如果你真的很留恋这里，那我们可以抽空回来看看的！”虽然柳青青未曾说什么，但那眉宇间的笑意，却让吕恒不禁松了一口气。

　　怀中，柳青青轻轻摇摇头，羞涩地笑了笑，蜷缩着身体，靠在吕恒的胸前。

　　她的嘴角噙着一抹羞涩的笑容，美眸流转，静静地看着那折射着午后阳光，波光粼粼的秦淮河，轻声呢喃道：“叔叔去哪儿，妾身便去哪儿！”

　　闻言，吕恒开心地笑了。

　　他深吸一口气，平静的目光，也起了些许的变化。

　　伸出手，指着那遥远的天际，悠然说道：“带你走遍三山五岳，让我们的足迹，把梦想点燃！”

　　呵，很熟悉的一句诗句。

　　却忘了是谁说的！

　　在河边流连了一阵，直到日暮西垂，才发觉天色已晚。

　　凉风习习吹来，身上却不觉寒冷。

　　只是，不经意间，却感觉到怀中的女子，蜷缩着身体朝着怀中挤了挤。

　　“走吧，我们回家吧！”吕恒脱下长衫，给女子披在肩上，看着女子羞涩的低下头，他微微笑了笑，伸出手，将她额前的秀发，撩起至耳边，轻声说道。

　　“嗯！”女子轻声应了一声，转过头来，静静地看了这熟悉的秦淮河一眼后，转过身来，没有犹豫，款款前行，朝着家中走去。

　　快回到家的时候，却发现阿贵焦急不安地在门前乱串。

　　有阿贵在场，一直躲在自己胳膊下的女子，却是轻巧的一躲，脱离了吕恒的胳膊。

　　失去了那淡淡的香气，心里稍稍有些遗憾。

　　哎，一路上，太过规矩，倒忘了正事了。

　　吕恒悔恨莫及，摇头苦叹。

　　而女子，美眸流转地看着叔叔，心思聪颖的她，自然知道叔叔心里在想些什么。

　　见叔叔这般懊丧的样子，女子美眸瞪了他一眼，却是偷偷地笑了。

　　“阿贵！”吕恒停下脚步，朝着那门口，背着手，来回踱步的阿贵道了一声。

　　闻声，阿贵急忙转过身来，朝着巷子口望去。

　　“哎呀，公子，您可算是回来了！”见吕恒站在前方，笑呵呵的对自己打着招呼。

　　阿贵心里一喜，急忙跑过去，苦着脸长吁短叹。

　　“怎么了？”吕恒看到小院虚掩的门扉，皱了皱眉，搭着阿贵的肩膀，压低声音问道。

　　“东京来人了！”阿贵面色沉沉，看着公子，抬起手指着院落中，低声说道。

　　东京来人，自然是皇宫中的人。

　　这点，二人都心知肚明。

　　只是，他带来了什么消息？

　　吕恒神色淡淡的想了想，抬起头来，看着阿贵道：“几个？”

　　阿贵伸出一根手指，道：“一个！”

　　一个？

　　吕恒闻声，倒是诧异了片刻。

　　心中思索一阵，眼神亮了起来。

　　阿贵正皱着眉头，摸索着下巴，自言自语地说着，这个人来干嘛，有何目的，是谁指使的。

　　跟了吕恒这么长时间，不知不觉间，他也被吕恒的行为方式所影响着。

　　只是，这般的推论。

　　呃，实在是让人难以恭维啊！

　　阿贵学着平日里，公子想事情的时候，那般摸索着下巴，自言自语。不料，脑袋里却想，却发现，漏洞越多。而且，所有的信息，最后都混到了一起，成了一锅粥。

　　阿贵无奈之下，只好放弃。抬起头来，却发现公子正笑着看着自己，眼眸中，还有些许的赞赏之色。

　　“想出什么了吗？”吕恒心里怀着一丝期待，看着阿贵询问道。

　　“这人……”阿贵皱着眉头，深吸一口气，神色沉重的低声说着。

　　转过头来，看着眼中满是期待之色的公子，阿贵沉声，一字一句地说道：“是从东京来的！”

　　吕恒脸上的笑意顿时一僵。

　　艰难的挤出一丝笑意，深吸一口气，敬佩地看着阿贵，点点头。伸出大拇指，赞道：“神机妙算！”


第二百六十七章 朝议与定局

　　朝堂中，关于是否就地处死魏建的议题，从开始的三两人参与讨论，到最后，整个东京的官员都参与其中，这是让皇帝都始料未及的。

　　而且争论的态势，从起初的，朝臣内部议论，最后，竟然演变成了士族与庶族间的对此对峙。

　　而之前，淮南王一边倒的态势。也随着安鹏，以及西北安家的出面，出现了诡异的变化。最后，随着士族阶层，开始大张旗鼓的支持安家，淮南王一系，顿时落了下风。

　　这种情况，也让一直静观事态变化的皇帝，有些措手不及。

　　他没有想到，仅仅是一个东宫的幕僚，竟然会牵扯到士族与庶族的争斗。

　　不过，随着夜莺的汇报。从信息中，不难分析出。

　　士族阶层之所以如此强硬，那是因为在上次，皇帝大力整顿士族一事，让他们放心不下。此次，处死魏建，更让他们心中惶恐不安。

　　魏建，虽然仅仅是个东宫的幕僚，但是，其家世，仍然是官宦之家。而且，魏家虽然早已沦落，被士族阶层排挤在外。但是，他毕竟还是曾经士族的一员。

　　现在，淮南王一系，如此坚决的要求处死魏建，会不会是暗中受到了皇帝的授意。

　　这是不是，皇帝要对士族下手的一个信号？

　　想来想起，这些成了惊弓之鸟的士子们，心中越来越肯定。

　　最终，随着安家的推波助澜。他们终于无法在保持沉默，坚决的与安家站到了一起。

　　面对着这种情况的出现，皇帝也是头疼之极。

　　最后，为了让逐渐失控的局势，再次平衡。皇帝思索片刻，大手一挥，直接将朝议，改为了廷议。

　　那些赋闲在家的老臣，公侯们，以及早已解甲归田的将军们，也被重新的拉到了朝廷中，参与了这数十年未曾出现过的廷议。

　　廷议上，淮南王一派，措辞强硬，态度极为坚决。淮南王面色严峻，十分坚决的要求，在江宁就地处死那魏建，并且要曝尸三日，以慰阵亡军士的在天之灵。

　　淮南王知道，那魏建一事，牵涉甚多。

　　如果要按照这些士族阶层所说的，将那魏建押解进京，三部会审的话，一切都完了。

　　唯一的解决之道，便是快刀斩乱麻。将那魏建就地格杀，一来，可以省下不少心。二来，也可以有效的震慑某些不安分的人。

　　但是，当淮南王说完自己的观点后。那安鹏却站了出来，指责淮南王身为皇家子弟，本应知法守法，现在却将大周律令抛之一旁，知法犯法。这一举动，乃是自毁长城，败坏大周社稷基业的愚蠢之举。

　　淮南王武略高超，但斗起嘴来，却始终不是这些文臣的对手。

　　听到安鹏一番旁征博引地说着，实际上是在暗地里，指桑骂槐，说自己是个有勇无谋武夫。

　　淮南王心高气傲，何曾受到这等污蔑，当时就要爆发。

　　但一旁的张文山，却及时的站了出来。

　　耍横，有谁玩的过军权在握的淮南王。

　　斗嘴，呵，淮南王不行。但还有老子呢！

　　张文山出来第一句话，直接直捣黄龙，皮笑肉不笑的盯着安鹏，笑眯眯地说着，安大人如此害怕魏建在江宁处死，难不成与那魏建有什么勾搭不成？

　　此言一出，朝堂皆惊。

　　朝臣们，愕然地看着这位当年，陛下极为器重的文臣，心中暗暗赞叹，此人好大的胆子。

　　姑且不论安鹏是不是与那魏建有猫腻。

　　光说这一句，就是大胆之极。而且，他们不得不承认，此言，还真是有效之极。

　　一个屎盆子扣在安鹏的脑袋上，让他即便洗干净，也沾了一身骚。

　　要知道，这些退休在家的朝臣们，或许在朝廷大事上，没有什么贡献。但是，八卦猜测，传播谣言的本事，比起街头巷尾那些八婆们的本领，也是不逞多让。

　　这样一来，不管安鹏否认还是承认。他这勾搭奸臣，结党营私的帽子，是戴定了。

　　果然，此言一出，那安鹏顿时脸色一变，气得浑身发抖，指着张文山道：“你，你污蔑本官！”

　　“安大人何出此言，张大人也不过是猜测猜测，没听过猜测事情还犯法的！”这时，站在人群后，看热闹的洪胖子，看到那安鹏狰狞的样子后，嘿嘿一笑，躲在人群后，不阴不阳的回了一句。

　　“再说了，勾搭就勾搭了，怕什么，不就是丢人吗？”洪胖子撇撇嘴，鄙视地看了一眼安鹏，一副气死人不偿命的样子。

　　洪胖子现在可是刑部侍郎，犯不犯法，除了皇帝圣旨，就是他说了算。这家伙，这么一句，很无耻的告诉安鹏，老子是淮南王一系的，咋地。你不服啊！

　　“你这小人！狼狈为奸！”被洪胖子一句话顶的，安鹏差点吐血。

　　转过头来，脸色阴沉的指着躲在人群后的洪胖子，沉声骂道。

　　洪胖子的脸皮，岂是安鹏一句话能挑破的？

　　闻言，也只是嘿嘿一笑，依然是那副不阴不阳的口气，怪异地看了安鹏一眼，撇嘴道：“说不过，就撒泼骂人，泼妇才这样，没想到安大人竟然也有此神功，下官佩服！”

　　安鹏闻言，再也忍不住心中的憋气。身体摇了摇，扶住了柱子，差点晕倒。

　　好不容易稳住身形，气的胡子发抖，眼袋乱跳。颤抖着手指，指着那胖乎乎的，身体明显比其他官员大了一圈的洪胖子，说不出话来。

　　见淮南王一系占据上风，心里早有打算的皇帝，咳嗽了一声后，才装模作样地表态：“各位为国忧心，朕心甚慰！”

　　“不过，各位爱卿如此吵闹，成何体统？”皇帝虎躯一震，王八之气顿时四溢。

　　虎目扫了一眼战战兢兢的朝臣后，他才面色稍霁，端起茶，不紧不慢的抿了一口，放下杯子后，悠闲地说道：“既然如此，那勾结外夷的魏建，便死不足惜……”

　　听到皇帝口风似乎在朝着淮南王一系倒去，朝堂中的士族官员们，顿时心中一惊。暗呼，完了。

　　不过，就在这个时候，气的快要脑溢血的安鹏，突然使出了杀手锏。

　　那狰狞的脸色，突然变得凄惨无比。

　　呜呜地哭着，扑通一声跪倒在了地上。

　　随着他的跪倒，半数的士族代表，齐齐伏地。

　　整个朝廷顿时变成了如哭丧会一般。

　　“陛下，臣等鞠躬尽瘁……”一番痛彻心扉的哭诉，由安鹏说出来，有些催人泪下的效果。

　　看着这么多头发花白的老头，跪在地上，哇哇大哭。

　　就是那脸皮超厚的洪全，都不禁有些动容。

　　他抬起袖子，吸吸鼻子，看着那安鹏，喟然长叹：“草，真是要演技！”

　　身旁，几个偷偷听着的官员，听到刑部侍郎大人，如此一眼，顿时晕倒。

　　随着士族一派，使出了杀手锏，皇帝在次为难。

　　他知道，这帮孙子可不是在开玩笑。

　　如果自己一意孤行，支持淮南王的话。这些家伙，还真有可能，来个头撞金銮殿。自己搞不好，就会落得一个逼死臣子的暴君名头。

　　而且，安鹏那哭诉中的话，却是话中有话。期间，威胁之意，不言而喻。

　　也就是说，如果陛下您下令由江宁守备军处死魏建，那，我安家说不定会做出什么。

　　而且，还有那些墙头草。

　　竟然随着安鹏的话，一起要求辞职不干。

　　虽然，这些多半为废物，但，整个国家的运转，半数要依靠这些鸟人来支撑。

　　如果，这些家伙，一起撂挑子的话。那，后果……

　　在皇帝沉思的时候，朝廷波澜再起。

　　对峙中的双方，波澜再起。

　　你一言我一语，各种地方方言的辱骂，顿时笼罩了整个朝廷。

　　平日里，肃穆庄重的朝廷，再次演变为三教九流充斥的菜市场。

　　看到这一幕，头疼之极的皇帝，气呼呼的甩袖而去。留下一干人等，大眼瞪小眼，不知所措。

　　这时，早已受够了鸟气的淮南王，走了出来。

　　他懒懒散散的走到朝堂中央，不紧不慢的撸起袖子，炫耀着他那沙包大的拳头。

　　“谁要跟本王理论，站出来，让本王瞧瞧？”武宁远扫着对面刚刚还叽叽喳喳吵闹不断的家伙们，嘿嘿一笑，露出了满嘴森森白牙。

　　此言一出整个朝廷，顿时鸦雀无声，刚刚那些还神勇无比的朝臣们，顿时变成了缩头乌龟。

　　抬起头来，偷偷地看一眼，得意洋洋的淮南王，心中恨恨的鄙视道。

　　妈的，君子动口不动手。

　　你他妈的说不过老子们，就动手，算什么好汉？

　　还有，不说你了。你看看你身后，那帮头脑发达，四肢简单的武夫们。

　　谁敢出来跟你理论，那不是找死吗？

　　看着眼前，这些家伙，顿时变成了缩头乌龟，武宁远无比得意。转过头来，对张文山和洪胖子等人眨了眨眼睛，然后挑挑自己的拳头。

　　言语之意，那便是，怎么样，到头来，还是拳头管用吧！

　　安鹏看到武宁远气势嚣张的样子，眼皮抖了抖，冷笑一声，甩开袖子，便带着一帮人离去了。

　　虽然，在廷议上，武宁远虎躯一震，以武压文。

　　但是，事情任然没有解决。

　　士族阶层继续与淮南王一派对抗，事态俨然有升级的趋势。

　　这些发生在东京朝廷中的事情，身在江宁的吕恒，自然不会知道这么清楚。这些，都是由面前，这位皇帝特使，告诉吕恒的。

　　“那么最后呢，就是这样？”吕恒端起茶，抿了一口后，看着这位神色有些拘束的特使大人，淡淡问道。

　　“双方争执不下，陛下也难以断绝！”特使讪讪笑了笑，抬起袖子，尴尬的赔着笑脸道。

　　闻言，吕恒神色微凝。

　　手中茶盏，冒着缕缕热气，袅袅而上，消失在空气中。

　　外面，夜风呼啸，窗棂呼呼作响。

　　房间里，灯火闪烁，明暗不定。

　　沉思了一阵后，吕恒神色微动，放下手中茶盏，转过头来，看着这位特使。想了想后，开口问道：“陛下还说什么了？”

　　特使笑了笑，回忆了一遍后，抬起头，看着这个年约二十，相貌英俊的书生。低下头来，抱拳，犹豫了一下，意味深长地说道：“陛下说，魏建投敌叛国，勾结外夷。祸害江山，罪该万死！”

　　他偷偷地看了一眼，眼前这个正静静听着自己的话的书生，脸上带着一抹笑容，淡淡说道：“陛下还说，魏建眼神不太好，得罪了他得罪不起的人！自作孽不可活！”

　　闻言，吕恒闪烁的眼神，却是定了下来。

　　端起茶盏，抿了一口，笑了笑，看着特使，想了想后，道：“那淮南王呢，他说什么了没有？”

　　特使抱拳鞠躬，一脸的坦诚，笑着说道：“淮南王说，魏大人死定了！”

　　闻言，吕恒心中最后一缕担忧也随之消失。

　　站起来后，笑着对这特使拱手道：“吕某知晓了，谢过特使大人的传信了！”

　　“大人客气了！”特使笑了笑，抱拳回道。

　　……

　　第二日，原本安静，祥和的江宁城，发生了一件震惊全国的事件。

　　江宁守备军的军官，楮徐良将军，在带兵维持江宁治安的时候，遭到了一群来历不明武士的攻击。

　　幸亏，当时有数百江宁守备军精锐部队保护，楮徐良将军才得以获救，不然后果堪忧。

　　在调兵进入江宁，将这群武士消灭后。楮徐良将军竟然发现，这其中，有很多身份不明，不似大周人的武士。

　　据查证，这些人，竟然是来自草原的突厥武士。

　　经过严刑逼供，楮徐良将军确认，已经被控制起来的江宁府尹，魏建与此事，关系密切。

　　随后，楮徐良将军依法带兵搜索江宁府尹，却遭到了魏建所部的顽强狙击。

　　一番血战后，楮徐良带兵攻入江宁府衙。

　　并在府衙中，找到了超过百人的突厥士兵的尸体。

　　而且，在被抓捕的人中，竟然还出现了一个亲王的幕僚。

　　在问责中，魏建对他所做下的勾结突厥一事，供认不讳。

　　楮徐良依据战时军法，将魏建以及参与此事的众多人等，当场格杀，以正乾坤。

　　此事，传到东京，皇帝震怒，朝臣无不唏嘘感叹。

　　魏建此人，算是彻底的被钉在了历史的耻辱柱上！


第二百六十八章 墓志铭

　　笼罩在江宁上空的阴云终于散去，天地重焕新颜。

　　江宁，依然还是江宁。

　　冬去春来，旧枝发新芽。

　　又是一年阳春三月，江南草长莺飞。

　　柔软的柳枝，抽发着新芽，浅浅的绿。春风吹来，柔软的柳枝宛若多姿的舞娘一般，轻轻地摇曳着。

　　秦淮河水平滑如镜，偶尔在那柳下河畔，会有一群群的鸭子，也或许是白鹅，被赶进河水中，拍打着翅膀，畅游在期间，捡起一朵朵经营的水花。

　　河边，早出的女子们，嬉笑的聚在一起，撸起袖子，露出那洁白玉如的小臂，一边谈论着江宁最近的风月，一边用力地拍打着湿漉漉的衣服。

　　轻笑浅语中，带着让人无比安静的氛围。

　　被风微微吹皱的秦淮河上，商女婉转百回的歌声，在那如轻纱般的轻雾中，萦绕散去。

　　阳春三月，柳絮纷飞。

　　漫天飞舞的柳絮，如同冬日的白雪一样，轻飘飘，不落痕迹的落在青石板的路上，落在那浅黄色的草丛中，也落入了那静静流淌的秦淮河上。

　　空气中，弥漫着泥土清新的味道，还有柳枝抽芽的香甜，让人闻之欲醉。

　　河边，发芽的小草，成片的连接到了一起，一直绵延至城外，乃至更远。

　　天气晴好，阳光明媚，鸟鸣雀叫，柳絮纷飞。

　　这是一个踏青的季节。

　　城外，无数衣着光鲜的学子，侍女们，浅笑低吟着，三五成群，或是成双成对的走在野外的芳草地上，谈论着诗词，谈论着风花雪月。

　　“咦，正太兄，你看，那片红艳如火的山坡，如此美好，我们不妨过去，游玩一番，如何？”

　　一学子听着身旁同伴吟诵出佳句，自己却苦无绝对。一时间，有些焦躁不安。正冥思苦想间，不经意间，突然看到了不远的山坡上，那盛开如火，火红一片的山坡，顿时兴高采烈地说道。

　　“游玩个屁，你知道什么。那是一个月前，江宁守备军，为了祭奠与东瀛人作战，阵亡士兵，而建立起的墓园！里面，躺着的，可是数千东瀛人的尸骸，还有江宁守备军五百军士的忠魂！去哪儿游玩，你想死啊？”正太兄闻声，脸色大变，转过头来，恶狠狠地瞪了他一句，骂他不知好歹。

　　“如若真是如此，那便算了，搅扰忠魂们长眠，可是大罪啊！！”这书生被骂了一句，倒也没有翻脸。只是深深地看了那墓园一眼，心中戚戚有所感叹说道。

　　对于正太兄所讲的一事，这书生也是知晓一些。不过，那日，他正好流连在秦淮花船中，只听得外面杀喊声响彻一夜，并不知晓内情。还以为是那个官员又落马了，被人抓捕呢。

　　一杯酒下肚，他便睡下在了那香闺之中，温存一夜。

　　“如果，真要想看风光，为兄倒是有个好去处！”正太兄，从那墓园中收回目光，摸索着下巴，沉吟片刻后，笑着说道。

　　“哦，真有，正太兄，赶紧道来！”书生闻言，眼睛一亮，急不可耐的催促。

　　“这几日，阳光明媚，春光宜人。有一处地方，正是大家闺秀，名门小姐们出没的地方，二头兄，想不想去看看？”

　　“哦，竟然有此等妙地？”

　　“呵，去了你就知道了！”

　　“那就烦劳正太兄，前方带路了！”

　　“走！”

　　一行人翩然离去，留下残留在空气中的胭脂花粉香味。还有，那淫靡的诗句，却被风吹散。

　　一位扛着锄头，走过的苍老农夫，抬起头来，朝着西方张望一眼，看到那被鲜花环绕的墓园，抬起满是褶皱的手，擦擦眼眶，哭诉着叹息呼唤道：“二郎啊！”

　　春风扫过。田野间，芳草萋萋，如波浪板欺负。

　　西方的山坡上，满园的红花悄然绽放。

　　花团锦簇间，一块厚重的墓碑，静静地伫立在那里。

　　在墓碑下，摆放着一束多彩的花束，有紫色，有红色，也有白色。

　　这些花拱卫着肃穆，沉重的墓碑，给这戚戚的墓园，增添了些许的生气。

　　顺着花束往上看，看是这黑色石头，雕刻而成的墓碑。

　　背面，是五百名阵亡士兵的名字。而咋墓碑的正面，是江宁第一才子，大周帝国，最年轻的帝师，亲自书写下的墓志铭。

　　“旅居他乡的游子，浪迹天涯的人们。

　　当你走过这片花团锦簇的墓园的时候。

　　请停下你们的脚步。

　　拂去墓碑上的蛛网，擦拭掉上面的尘土。

　　在这冰冷沉重的墓碑下，长眠着五百士兵的忠魂！

　　他们坚守阵地，英勇无畏。他们抗击侵略，死战东瀛。

　　他们用自己的鲜血和生命，实现了军人的荣耀。

　　也实现了江宁的平静和安宁。

　　如今，他们静静地躺在这里，长眠于此。

　　旅居他乡的游子，浪迹天涯的人们。

　　当你们走过的时候，请停下你们的脚步。

　　拂去那墓碑上的蛛网，还有那上面的尘土，再献上一束美丽的小花。

　　告诉这些长眠于此的忠魂。

　　你们，并没有将他们遗忘！”

　　春风吹过，鲜花怒放。漫天遍野的火红中，那墓碑静静伫立。静静的俯瞰着江宁大地，亘古未变。

　　……

　　“军师，您，干嘛不跟我们一起走啊！”

　　城外，春花烂漫，芳草碧连天。

　　升官发财的楮徐良，却没有春风得意的笑容。有的只是，深深的幽怨。

　　此时，他正恋恋不舍的站在城门口，幽怨地看着吕恒，嘴唇哆嗦着，仿佛是情人间的离别一样。

　　这家伙，因为抗击东营人有功，而且，还揭发魏建与突厥人勾结，被皇帝连升三级。

　　从从五品的江宁守将，直接提拔成为了正六品的中郎将。

　　与嘉奖令一起来的，还有朝廷的调令。楮徐良，还有经过吕恒调教了一个月的雪狼营。

　　楮徐良要先去东京受封，然后将带队前往太原府，等待他的，将是朝廷的高官厚禄，还有那狼烟四起的北方战场。

　　只是，让楮徐良不爽的是，原本，他还想着跟军师一起走的。

　　却没想到，军师却是笑着摇摇头，告诉他先行一步，自己还有琐事未曾处理完。

　　哎，没有了军师的陪伴，这一路该有多寂寞啊！

　　楮徐良幽怨地看了一眼吕恒，低声嘟囔着，很是懊丧的样子。

　　围观诸人，看到楮徐良一个一米九的大汉，露出这般矫揉造作的儿女情长的样子，都不禁打了个寒战，鸡皮疙瘩掉了一身。

　　“滚，有你这么说话的吗？”吕恒也是一阵肉麻，身体不禁一抖，退后一步，离这家伙远远的，笑骂着说道。

　　“阿贵，我要走了！”楮徐良这家伙，今天很不正常。

　　到现在，低着头，好像是哭了起来。

　　说着，楮徐良深深地看了阿贵一眼，便依依不舍的走了过来。

　　看到楮徐良如此神伤的样子，阿贵吞了口唾沫，艰难的忍住想揍他一顿的冲动，咳嗽了一声，走上前去，张开双臂，想安慰一下这个五大三粗的汉子。

　　不过，等阿贵张开双臂，准备迎接的时候。

　　却没想到，楮徐良这家伙，突然身体微微蹲下，伸出手，来了一记猴子偷桃。

　　阿贵一脸的笑意，顿时僵在了脸上，脸色顿时变得如同菜色。

　　“嗷……”

　　阿贵脸色发绿，捂着小弟弟，蹲在了地上，满头冷汗。

　　“楮徐良，你个王八蛋！”阿贵咬牙切齿地低吼道。

　　“哈哈，你以为老子忘了。你上次把老子掐的三天都起不了床！”一招得手的楮徐良，再也不敢停留，翻身上马，带着一群人绝尘而去。

　　“哈哈，老子终于得手了，哇哈哈哈！”

　　飞扬的尘土中，回荡着楮徐良那嚣张得意地哈哈大笑声。

　　掐了三天？

　　嘶……

　　这俩人，好有兴致啊！

　　吕恒听到尘土中，楮徐良那嚣张的大笑声，顿时侧目。

　　眼神怪异地看着阿贵，偷偷的退后一步。

　　阿贵，难道真的好这口？

　　阿贵正满口唾沫乱飞，指着那飞扬的尘土中，那绝尘而去的队伍，辱骂不停。

　　骂了一阵，却发现身旁的氛围有些诡异。

　　转过头来，发现公子，不知什么时候，已经站的远远的，正怪异地看着自己。

　　阿贵愣了一下，等看到公子上下打量自己的目光后，顿时恍然。

　　来到江宁这么久，阿贵也知道，江宁士子们，有一种好男风的。

　　看公子如此神色，俨然自己就是哪种人。

　　阿贵顿时百口莫辩，着急的摆着手，满头大汗的辩解：“公子，你。你听我说呀，我不是……草，楮徐良你个王八蛋，害死老子了！”

　　看到阿贵憋得脸蛋通红，吕恒强忍住肉麻，硬着头皮走过去。伸出手，按在阿贵的肩膀上，咳嗽了一声，违心地说道：“放心吧，爱一个人是没有错的。我不会告诉杜十娘的！”

　　如此安慰了阿贵一阵，看到阿贵张大嘴巴，口水滴答留下的样子。

　　嗯，应该是很感动的样子！

　　吕恒伸手在阿贵的肩膀上拍了拍，然后，急忙收回手，偷偷地在背后擦了擦，咳嗽一声，故作深沉地道了一句：“爱，不分界限，果然是一句真理啊！”

　　阿贵：“……”


第二百六十九章 心碎的声音

　　俗话说桃三杏四，到了四月，洛阳的杏花便开了。

　　远远望去，那古都下，绵延的杏花，像是粉白色的海洋一般，将整个洛阳城，包在了其中。

　　北方的风，迎面吹来，干燥清霜。没有了江宁的湿润柔软，却多了一些劲道和豪气。

　　那远处的杏林，在这风中，如花海一般，波浪起伏。片片粉白色的花瓣，随风飘起，带给了微风，阵阵清香。

　　林间，有学子侍女们，游走在期间，如江宁一样，诗词不断，喝彩声不断。

　　至于是真心的喝彩，还是喝倒彩。

　　看那些学子们的脸色就知道了。

　　有的人，激动的白脸通红，有的人，则是憋屈的脸色紫红。

　　一番文斗，其乐无穷。

　　斗得是学子，乐的是打酱油的。

　　“姐妹们，林公子又吟诗了！”

　　杏花绽放的林间，突然传来女子们的惊呼声。

　　抬眼望去，只见一群身着粉白长裙的女子们，叽叽喳喳的响成一片，敛起裙摆，如色彩多姿的鸟雀一般，朝着林中一处地段而去。

　　正带着柳青青漫步在这杏林中的吕恒，听到这一群女子花痴般的呐喊，心里一动，便伸手拉着柳青青，跟着大家一起朝着前方聚集了过去。

　　人群中，一身着白色长衫学子，抬手折下一朵杏花，摇头晃脑的轻声吟诵着，然后将那支杏花，送于一女子之手：“枝上一片雪，疑似九天来。风过香犹在，独为佳人开！！”

　　只见，那一身华贵服饰的女子，抬起头，看着这书生，捂嘴咯咯一笑，道：“梁公子这算是什么？表白吗？”

　　霍。真是直接！

　　人群里，负责打酱油的吕恒，看到这女子直接开口想问，也不禁一愣，摸索着下巴，敬佩的赞道，帅啊！

　　身旁，柳青青听到叔叔嘴里嘀咕，好笑地瞪了他一眼。小脚抬起，在他的小腿上踢了一脚，美眸中满是嗔怪的笑意。

　　此言一出，梁公子，白嫩的脸上，也不禁有些发烫。他咳嗽了一声，摇了摇胸前的折扇，道：“呵，小姐艳绝京都，乃是天仙一般的可人。在下岂敢痴心妄想，只是，如若……”

　　“你知道我是谁，姓什么吗？”女子胆子很大，直接笑嘻嘻地看着这公子，心不在焉的摇晃着手中的花枝，歪着头，看着这白衣公子道。

　　“呵，俗话说，无为在岐路，儿女共沾巾！既然能与小姐在这林中相见，乃是你我的缘分……”那白衣书生笑了笑，很是风骚的抬起手，将胸前的一缕黑发向后甩去，然后，低着头，对那女子抛了个飞眼儿。

　　呃，无为在歧路，儿女共沾巾。

　　这两句诗，吕恒当然知道，是王勃的作品。

　　只是，这，跟眼前这事，有关系吗？

　　听到那书生吟诵出这两句是，吕恒顿时被雷的不轻。

　　托着下巴的手，也差点滑落。

　　“呵，你这人也真有趣！”那姓祝的女子，听到这梁公子如此的措辞，倒也没有去追究他话语中的语病，只是懒懒地笑了笑。清风碗中的伸了个懒腰后，摇晃着指尖的杏花，一脸捉黠的笑容道：“连我姓什么都不知道，就过来，打招呼套近乎！”

　　她轻轻地摇了摇指尖的杏花，看着那公子不屑一笑，随之将那杏花仍之一旁，拍拍手，转身对身旁的丫鬟道：“小红，我们走！”

　　“等等，这位小姐！”梁公子见这佳人既要离去，连忙上前，张开双臂，挡住了这俩女子的去路。

　　“你想干嘛！”叫小红的丫鬟，昂首挺胸，挡在小姐面前，看着书生的目光，就像是阶级敌人。

　　“小红姑娘不要紧张，在下刚刚的确是有些唐突了！”白衣公子拱手作揖，道了一声歉后，直起腰，恭敬的对那女子问道：“敢问小姐芳名！”

　　“我的芳名，你就不用知道了。我知道，你姓梁，乃是京城梁家的三公子，对吧！”那美丽女子淡淡一笑，看着这白衣公子道。

　　“呃，小姐是如何知道的？”听到这女子一五一十的道出了自己的家世，梁公子心中一喜，难道，这女子也是自己的仰慕者不成？

　　心中所想，手中自然便做出了招牌动作，伸出兰花指，勾住一缕凌乱的秀发，往脑后一抛，折扇轻轻摇晃，倒真是一个翩翩公子，玉树临风。

　　“呵……”这美丽女子淡淡一笑，并没有回答他的话。她拉住了一旁作呕的小红，上下打量这梁公子一眼，捂嘴笑着道：“传闻，公子家中有八房娇妾，不知是真是假？”

　　“造谣，毁谤，诋毁！”听到这女子说出关于自己的传闻，梁公子直接矢口否认。他咬牙切齿地说着，那狰狞的表情，仿佛要把造谣生事的人活吞了一般。

　　梁公子狰狞的发泄了一顿后，突然觉得自己这般口气，对自己的形象有所损害，深吸一口气后，顿时换成了刚刚那玉树临风，风度翩翩的才子状。拱手对这女子作揖：“小姐切莫相信此等传闻，这是小人对在下的诋毁！”

　　“咯咯，小女子只是随便说说，公子为何如此激动？”那女子被梁公子刚刚那番话语，逗得咯咯娇笑：“梁公子如此着急解释，难不成，谣言为真？”

　　“啊？”梁公子顿时傻眼。

　　“呵，这梁公子，根本就不是那女子的一盘菜！”人群里，吕恒看到这对奇怪的男女后，摇头笑笑，掩嘴低声对身旁的柳青青说道。

　　吕恒看了，那愣神不知所措的梁公子一眼，摇头叹息道“差，差太远了！”。

　　“那叔叔呢，叔叔是不是那女子的一盘菜？”柳青青浅浅一笑，依然目视着前方，淡淡地问道。

　　“呃……”吕恒言语顿时为之一滞，一时间还真不知道该怎么回答。挠挠头，正不知所措间。

　　转过头来，却看到身旁柳青青嘴角噙着一抹笑意，吕恒这才意识到，自己被耍了。

　　咳嗽了一声，淡淡说道：“我是你的一盘菜，而且，版权所有，不得翻录！”

　　听叔叔胡说什么版权，翻录的，柳青青即便不明白这俩个词的意思，但也能从叔叔那嘿嘿奸笑的表情中，猜到这话中的意思。

　　“你，去死！”柳青青羞红了脸，低声嗔怪道。

　　一言一语的风情，让这满园的杏花，顿时黯然之色。

　　周围聚集过来的学子仕女们，也发现了身旁，这个绝色女子。仕女们，自惭形秽，转过头去装作没看见。而那些学子们，有的已经开始躁动不安，准备过来搭讪了。

　　见到这种情况，吕恒直接蛮横无比的伸出胳膊，环住了柳青青柔软的腰肢。

　　转过头来，挑衅似的朝着那些面如死灰的学子们，瞪了一眼。

　　哥们，版权归本人所有，你们就死心吧！

　　在学子们，心中悲呼鲜花与牛粪的时候。场中，那女子与那梁公子的谈话也越来又有趣。

　　梁公子满头大汗的跟那女子套近乎，而那女子仿佛是太极拳高手一样，一招一式，不动声色的将梁公子耍的团团转。

　　“咳咳，梁某刚刚偶得一句，想献与姑娘！”百般无奈之下，梁公子终于想起自己的长处，决定用自己的风骚词句，打动这个女子的心。

　　“我可不想听你那酸文！”岂料，女子根本就不中招，撇撇嘴后，一脸兴趣泛泛的样子。

　　女子摇晃着手中的花枝，不经意的四下里扫了一眼后，突然看到了人群里，正嘀嘀咕咕跟一个身穿浅蓝色长裙的女子，谈话的那个书生。大眼睛闪了闪后，狡猾一笑。

　　“不过，梁公子既然有心，那便说来听听！”女子转过头来，看到梁公子尴尬之极的样子，轻声笑了一声。

　　“不过……，”就在梁公子咳嗽着，准备一展雄风的时候，那女子突然又冒出了一句。她纤细的手指，拖着下巴，低声呢喃道：“不过，一人作诗，少了些趣味！”

　　“那，小姐以为应当如何？”梁公子放心地笑了笑，转过头来，看了一眼四下里的学子们，自信洋洋地说道。

　　而被梁公子扫视到的那些学子们，纷纷低头，咳嗽，做自己什么都没听到，什么都没看到。

　　“他！”女子狡猾一笑，突然伸出手指，指着人群里，忘乎所以的跟蓝裙女子谈笑风生的吕恒说。转过头来，笑嘻嘻地看着梁公子道：“你们两个一人做一首，如果，你能胜过他，我就告诉你我的名字！”

　　谁？

　　梁公子愣了一下，顺着那女子所指的方向望去。

　　顿时一惊。

　　让他惊得，不是那个嬉皮笑脸的书生，而是那书生身旁的那个蓝裙女子。

　　天啊，天下竟然有如此绝色美人？

　　梁公子看着那让满园杏花黯然失色的女子，心头狂震不已。

　　而就在这时，那嬉皮笑脸的书生，仿佛有了感应一样，转过头来，看着目瞪口呆，口水滴答流出的梁公子，笑了笑后，伸出手，将那蓝裙女子揽入了怀中。

　　卡擦……

　　在那一刻，梁公子很清楚地听到了自己的心，破碎成了无数片的声音。


第二百七十章 洛阳故友如相问

　　“这位兄台！”心碎的梁公子，如此面沉如铁。走过来，冷冷的对吕恒打了个招呼。

　　“呵，你好！”吕恒对他笑了笑，然后目光迅速移开，再次低头跟柳青青逗笑。

　　说笑了一阵，见这梁公子楞乎乎的站在面前，不曾离去。吕恒抬起头来，笑呵呵地看着他，眉头挑了挑：“有事儿？”

　　梁公子身为梁家三公子，乃是士族子弟的代表，和曾受过这等无视。

　　看了一眼，那躲在秀才怀里，低眉浅笑的蓝裙女子一眼，心里更碎。

　　呼……

　　考虑到背后还有一个美女，梁公子的心里稍稍安慰了一些。深吸了一口气后，看了一眼吕恒道：“你，会作诗？”

　　有此一问，自然是因为吕恒的身上的长衫。

　　这个年代，学子们的服饰，都是有严格讲究的，是不能乱穿的。

　　梁公子见吕恒一身的青色长衫，便知道，他乃是秀才出生。

　　一个秀才，有什么文化。还做诗，真是滑天下之大稽！

　　梁公子冷冷一笑，看着吕恒的目光中，满是不屑于轻视。

　　而吕恒见到此人如此傲慢无比的样子，一时间，心里除了无奈苦笑，便再无其他了。

　　虽然刚刚一直与柳青青调笑，但那场中女子的话，吕恒也听的很清楚。

　　看到二人的争端，竟然蔓延到自己这个无辜之人身上，吕恒心里也有些无奈。

　　自己从三月末离开江宁，一路走走停停，游山玩水。到了四月，才到了这东京洛阳。没想到，第一天，就碰上这种无妄之灾。

　　真是好生郁闷！

　　难道，出门的时候，忘记看黄历了？

　　此时，看到这梁公子，明显是一脸好勇斗狠，吃醋颇深的样子，吕恒兴趣泛泛，自然也没兴趣与他一般见识。

　　不过，这梁公子那双贼眼不断地在柳青青身上喵来瞄去，吕恒心里也是很不爽的。

　　吕恒笑了笑，掏掏耳朵问道：“呃，公子刚刚说什么？”

　　“我问你，会不会做诗？”梁公子火气很大，嗯，应该是昨晚喝了不少的大补汤。

　　“呵！”吕恒微微笑了笑，上下打量了梁公子一眼，摇头笑笑，很干脆的回答道：“不会！”

　　噗……

　　心里正想着如何羞辱这小秀才的梁公子，猛然间听到吕恒如此干脆的回答，差点岔了气。

　　“不会你站在这里干什么？”梁公子恶狠狠地瞪了吕恒一眼，指着吕恒，嘲讽道：“这杏园乃是文人墨客聚集之地，岂是你一个落魄秀才能来的地方？”

　　梁公子手指指着吕恒，口水乱飞。这架势，大有不肯罢休的样子。

　　见这梁公子大庭广众之下，指着自己讽刺谩骂。吕恒也不生气，同时，伸出手，将俏脸带着薄怒，准备发作的柳青青拉在了身后。抬起头来，淡淡地看了梁公子一眼，笑着问道：“呵，梁公子会制造空气？”

　　梁公子不知道这秀才此言有何用意，狐疑地看了吕恒一眼，摇头道：“不会！”

　　“呵，既然是这样！”吕恒砸吧着嘴，一脸我很同情你的目光，摇头叹息一声：“那梁公子你干嘛还要喘气儿，憋死算了！”

　　“你……”

　　被吕恒这一句话噎的眼睛直翻白，梁公子那张白嫩的脸，顿时变成了猪肝色。

　　“呵，在下只是随口说说，梁公子切莫真的要憋气憋到死啊！”见这梁公子憋得脸色青紫，吕恒笑了笑，看了他一眼，不动声色的回答道。

　　心高气傲的梁公子，听闻此言，身体剧烈的颤抖着。嘴唇哆嗦着，却是半天也说不出话来。终于，在众女担忧的目光中，梁公子眼睛一翻，身体后仰，直接昏倒了。

　　“呃……”

　　见状，吕恒也不禁有些愕然。

　　这也太离奇了吧，不会真的死了吧！

　　低头看看那躺在地上，被一群人急救的梁公子，吕恒急忙退后一步，耸着肩膀，无辜的对众人说道：“大家都看到了，梁公子癫痫发作，不关在下的事啊！”

　　在一群人的救治下，昏过去的梁公子，终于长出一口气。

　　“呼，气死我了！”睁开眼的梁公子，第一句就是一阵悲呼。

　　朦胧地睁开眼，看到站在眼前，那个幸灾乐祸的秀才，他顿时翻身起来，狞笑着看着吕恒：“你，很好！”

　　“呵，梁公子过奖！”吕恒见此人无恙，心里也稍稍松了一口气。

　　毕竟，自己初来乍到，还没怎么地，如果就这么导致一个人气绝生亡，实在是太过晦气了。

　　“你真的很好！”见这秀才似乎根本没有听出自己话中的意思，梁公子脸上肌肉抽搐了一下，狞笑着再次沉声道。

　　“呵，在下耳力很好，梁公子说一遍就可以了！”吕恒微微笑了笑，抬起头来，看着脸色铁青的梁公子，笑着说道。

　　扑哧……

　　紧张的氛围中，那个起先挑拨二人关系的女子，见那青衣书生，不动声色将梁公子气得吐血，心里觉得有趣，不禁笑了出来。

　　“你可知道我是谁吗？”梁公子上前一步，逼近道吕恒身前，脸上带着阴沉的笑容，言语中满是威胁之意。

　　“呵，梁公子真的好有趣！”吕恒用那怪异的目光，看了一眼这梁公子，耸着肩膀笑着道：“你自己都不知道，在下怎么会知道！”

　　“好好好！”被吕恒这推手连带讽刺的话语，气得浑身发抖的梁公子，怒极反笑。指着吕恒连呼三声后，转过头来，指着吕恒，对着随从道：“此人乃是青城逆贼，速速禀报提督大人，将此人拿下！”

　　“梁山泊，你敢！”见这梁公子光天化日之下，颠倒黑白，诬陷他人。起初，那个挑拨离间的女子，顿时俏脸一寒，上前来，指着梁山伯冷声喝道。

　　“小姐，这话梁某可是听不懂了！”此时，梁山伯心中已经没有了泡妞的雅兴，他只想，让这个可恶的秀才，立刻死在这里。

　　转过头来，对那美丽女子冷冷一笑，阴险地笑着道：“此人乃是青城妖道，我等乃是大周子民，见了他自然要拿下，在下那里做得不对了？”

　　“你怎知他是青城妖道？”女子冷笑一声，美眸中竟然闪过一丝厉色，似笑非笑的盯着这梁山伯，沉声问道。

　　“那小姐，怎么知道，他不是呢？”梁山伯冷冷一笑，眼神中阴毒之色更甚。

　　“你……”被此人一僵，女子也有些语滞。

　　她深吸了一口气，平静下心境后。静静地看着这梁山伯，突然绽放出了一抹笑容。

　　她轻轻地叹了一口气，指着吕恒，对那梁山泊道：“你知道他是谁吗？”

　　“呵，青城妖道而已！”梁山伯阴险一笑，咬住不放了。

　　“好好好，梁山伯，既然你一意孤行，执意如此，那便别怪本宫……公然没提醒你了！”女子突然间竟然是笑了，而且还是很洒脱的样子。

　　在这二人对话间，吕恒一言未发，他只是静静地看着这个女子。

　　刚开始的时候，吕恒还以为这是个喜欢沾惹是非，作弄别人的女子而已，但是，随着那女子眼中一抹厉色的闪现，吕恒心中微微一凛，知道这女子应该身份不低。

　　直到，那女子刚刚有意无意间的一个语病，吕恒心中才一亮。

　　难道是她！

　　至于说，对自己的处境安慰，吕恒自然不用担心。

　　毕竟，这里是东京。天子脚下，不是谁想胡来就胡来的。

　　更何况，传说中的提督大人，好像还是那谁……

　　正想着，杏林外，突然传来了一声大嗓门的吼叫声：“谁，是谁，谁报的官？”

　　人群分开，便看到一个魁梧的大汉，手握着腰刀刀柄，气势汹汹的走了过来。

　　这大汉，国字脸，络腮胡，肌肉发达，四肢也不是简单的那种类型。

　　一路走来，虎虎生风，断的是一条好汉。

　　“是谁，谁报的官，出来！”

　　这大汉走过来后，一把将面前的学子推搡开，进来虎视眈眈的扫着众人。

　　不过，等他看到那面前，眼中满是笑意地看着自己的书生的时候，顿时呆住了。

　　“大人，是在下报的……大人，大人，您怎么了？”见军士赶来，梁公子阴沉的对吕恒笑了下，便转过头来，抱拳对这个大汉说道。

　　不过，话说到一半，就看到这大汉眼神不对，梁公子不禁好奇，上前轻轻提醒了一句。

　　话音还没落下，就看到那大汉，突然大步走到那秀才面前，重重的低下头，单手抚胸，对那秀才道：“公子……哦不，军师，呃……大人！”

　　一连三个称呼，却在不经意间，表露了吕恒的身份。

　　“呵，展护卫，好久不见！”看到展雄，吕恒心里非常的高兴。上前来，伸出手在展雄的肩膀上拍了拍，上下打量一番，笑着说道：“几个月不见，展护卫霸气外露，更甚以往啊！”

　　“嘿嘿，大人说笑了！”展雄那古铜色的脸，红了红，不好意思的挠头笑着说道。

　　见展护卫有些拘谨，吕恒无奈地笑了笑，伸出手在他胸前锤了一下，笑骂道：“几个月不见，这官僚风气到学了不少，如此生分？”

　　“非是卑职拘谨！”展护卫笑了笑，偷偷的朝四下里看了一眼。然后上前来，低声说道：“是王爷叮嘱卑职这么说的！”

　　“武老？”

　　吕恒倒是惊讶不小，好奇地看着展护卫道。

　　自己这刚刚来到东京，还没超过半天时间，武宁远就知道了？

　　这老头，神通官大啊！

　　“王爷说，京城是个讲究身份地位的地方。王爷说公子初来乍到，又不愿意表露身份，容易被人欺负。便让卑职，做这么做，好让那些不长眼的人，看清楚，公子您是他们惹不起的！”展雄压低声音说完这一切后，在吕恒还没来得及反应的情况下，便退后一步，突然间单膝跪地，低头对吕恒行礼道：“卑职见过大人！”

　　看到面前，单膝跪地，身壮如山的展雄，吕恒微微动容。

　　呵，这！

　　哎！

　　心中深感旧友恩重，吕恒想说什么，却不知如何开口。

　　看着面前，低头行礼的展雄，吕恒长叹一口气，上前一步，将展雄扶起来。笑着对她道：“就像以前一样，叫公子吧！”

　　“公子！”展雄站起来，看着面前，依然未变，和气的公子。点点头，笑容很灿烂。

　　一旁，那梁公子看到这赶来的军官，竟然对那个秀才行礼。而且，谈话间，仿佛极为熟络的样子。他心里一惊，便知，今天此时怕是要翻船。

　　四下里瞧了一眼，发现所有人的目光，都聚集在那书生身上，并没有看自己，他深吸一口气，低着头，就要偷偷离去。

　　“哟，梁公子，您这是要到哪儿去啊！”一股香风飘然而来，却是那女子挡在了梁公子的面前。

　　这女子浅笑着，美眸中满是戏谑之色，说出的话，却让心里忐忑的梁山伯惊得满头大汗。

　　“你，滚开！”再不走，可就来不及了。梁公子心里着急如斯，却又被女子挡住去路，一时间急得满头大汗，压低声音，威胁着那女子道。

　　“哟，梁公子刚刚不还是天下无敌的样子吗，现在这是怎么了，看着一头的汗！”岂料那女子根本不受他的言语威胁，听了之后，如颤抖的花枝一般，捂嘴咯咯娇笑。指着满头大汗的梁山伯，笑着前俯后仰的。

　　见局势越发对自己不利，梁公子心中忐忑惊慌不已。

　　心急之下，伸出手，直接将那女子推开，迈开步就要离去。

　　谁知，刚走一步，就感觉肩膀被一只力量七大的手掌按住了。

　　梁公子心中一惊，颤抖着身体，转过头来。

　　那大汉的黑糊糊的脸，近在眼前。

　　“大，大人，军，军爷……”梁公子心中戚戚，强挤出一丝笑容，尴尬的陪着笑道。

　　“刚刚，是你报的官？”展雄揪着梁公子的领口，逼近前来，居高临下的俯视着面前，这个小鸡仔似地书生，嘿嘿一笑，露出了满嘴森森的白牙。

　　“是，是！”梁公子抬起袖子，擦了擦头上的汗珠，偷偷地看了一眼，那大汉背后的秀才，吞了一口口水，艰难地笑着说道：“我，我看错了，我还以为那位兄台是青城妖……”

　　“去……你妈的！”还没等梁山伯说完，展雄直接不耐烦的将他甩了出去。没好气的骂了一句后，轻轻跳着，突然抬腿，一记漂亮的侧踹，直接踹上了梁山伯的胸口。

　　“啊……”

　　梁山伯惨呼一声，身体不受控制的飞起。在那空中划出一道完美的弧线后，扑通一声，掉入了杏林外，十几米远的一条小河中。

　　扑通一声……

　　小河中，水花溅射，如同绽放在阳光下的一朵莲花，美妙无双。


第二百七十一章 洛阳街头

　　“自年前，张大人在成都取缔了青城道以后，一些不思悔改的教徒，接二连三的在全国各地兴风作浪。一个月前，在千牛卫在陛下的御书房中，竟然发现了用作蛊惑人心的巫蛊之物。陛下得知此事后，极为震怒。便督促王爷，稽查隐藏在东京的青城道教徒。这十来天下来，我们已经捉拿了不下百人！”一路走来，展雄将最近京城里发生的事情，给吕恒讲了一遍。

　　“呵，原来是这样！”吕恒听了，点点头。揪着马缰，躲过了一个拦路跑过来的小孩儿后。转过头来，看着展雄道：“然后呢，然后皇帝嘉奖你们了？”

　　“没有，我们捉到的都是一些小鱼小虾。真正的大人物，隐藏得很深，一直没有露面。王爷也极为恼火！王爷推掉了陛下的嘉奖，王爷说，无功不受禄！”展雄哈哈笑着说着，倒是没有一点惋惜之色。

　　“宁王爷，心高气傲。能接受就怪了！”吕恒听了笑着点头回道。

　　“是啊，陛下对王爷的推辞，也颇感无奈。无奈之下，只好答应了王爷此前的要求”展雄好笑地说着，或许是想到了什么，吭哧吭哧地笑着。

　　“什么要求？”吕恒屏住呼吸，好奇地看着展雄道。

　　“比武！”展雄憋住笑，四下里扫了一眼后，压低声音对吕恒说道。

　　比武？

　　闻言，吕恒不禁一愣。

　　脑海里，出现了两个头发花白的老头掐架的局面。

　　嗯……

　　吕恒摸索着下巴，不禁点头赞道，有创意啊！

　　之前，在江宁的时候，武宁远便一直跟自己吹嘘，他是皇子里，武功最高的一个。第二，就是现任的皇帝，他的皇兄了。

　　平日里，武宁远便拉着展雄等人对练一番。不过，考虑道王爷年事已高，而且，身份尊贵无比，他们怎敢对王爷出手。

　　不过，不答应又不行。展雄等人只好硬着头皮，上前做戏一番。

　　结果，每次，展雄等人都会被王爷揍得鼻青脸肿，齿牙咧嘴。

　　到了后来，武宁远也深感这帮孙子弄虚作假，意兴阑珊的挥挥手，让他们去了。

　　这么多年了，武宁远空有一身绝技，却无处施展，想必憋坏了！

　　如今，遇到了当今陛下，总算是将遇良才，棋逢对手了。

　　“后来呢，他们谁胜胜负？”想到两个老头胡子直抖，死掐的样子。吕恒就觉得有趣，忍住笑后，问展雄道。

　　“卑职不知，只是……”展雄忍着笑，低声说道：“只是，王爷回来的时候，鼻青脸肿的！”

　　“卑职问了一声，王爷非但没有生气，还哈哈大笑着说，陛下更惨！”展雄坑吃着说道：“结果，没过两天，满朝文武都知道了，陛下为此还黑着脸好几天呢！”

　　呃……

　　听到这结局，吕恒哑然失笑。

　　不过，笑过之后，在细细想想，却又不难发现，武宁远此次的用心良苦。

　　在这个年代，陛下乃九五之尊，天下第一。

　　不光光是说文治武功，在其他方面，同样都是。至于说，是真是假，是实是虚，并不重要。

　　重要的是，陛下需要这个名头，为自己树立至高无上的形象。

　　而为人臣子的，则有义务去维护皇帝的这种名声。如若不然，便是忤逆。

　　如今，武宁远竟然叫嚣着跟皇帝比武，然后，最后还大肆宣扬自己赢了。

　　表面上来看，武宁远此举有些乖张，甚至是有些大逆不道。

　　不过，细细想来，这其实也是武宁远憋屈这么多年的一次释放。

　　更重要的是，武宁远通过这次比武，也明白无误地告诉了当今的陛下。

　　比武赢了你，这皇位，弟弟我就不跟你争了。

　　你放心地坐着吧，有老弟我帮你守着北边，你大可放心。

　　想起武宁远年轻时，为争那皇位争得头破血流，最后败退，然后被削掉军权，贬到江南几十年，也抑郁了数十年。

　　如今，终于放下了心中的执念。

　　吕恒目光悠悠，轻声叹了一声。不知是为了这老头感到可惜，还是替他感到高兴。

　　“只是，在比武当天的晚上，王爷喝了很多酒，而且，把我们都关在了外面，不让我们进去。”展雄抬起袖子，擦了擦眼角，笑着说道：“王爷一个人，就那么孤孤单单的，把自己关在屋子里自言自语，哎，卑职看的心疼啊！”

　　“第二天，陛下派人送给了王爷一副字！”展雄抬起袖子，擦了擦红红的眼睛，长嘘一声后，道：“那副字上，写得是公子您词句里的最后两句，廉颇老矣，尚能饭否？”

　　展雄转过头来，抱拳对吕恒笑了笑，然后，脸上带着一抹欣慰的笑容道：“王爷看到那幅字后，竟然当场哭了！哎……”

　　展雄长叹一声，坚毅的双眸中，泪花闪动。

　　看着身旁展雄偷偷的抹眼泪，吕恒心中也是不知是何滋味。

　　这俩兄弟，从并肩作战，到反目成仇，如今，到了天命之年，终于是化开了心中的怨念。

　　虽然，这一化解便是几十年，不过，如今，二人放下执念，重归于好，倒也是好事一件啊！

　　长叹一声，抬起头来，见那前方宽阔的街道两旁，杏花开的正艳。落英缤纷间，古老的洛阳城，宛若天上街市一般，美丽。

　　“走啦，莫要感叹了！”吕恒深吸一口气，将心中那怅然甩出去。轻轻的磕了磕坐下的骏马，对身旁的展雄笑着道了一声，率先冲了出去。

　　……

　　“那个书生，就是吕恒，吕永正了吧！”街道旁边，一处酒楼的二楼上。一位相貌英武，气质不凡的老者，端着一杯茶，目光灼灼地看着楼下那骑马与展雄并肩前行的书生，转过头来，对身旁的一个板着死人脸的鲁御史道。

　　“是的！”鲁御史恭敬的弯腰，对这老者说道。

　　老者捋着银白的胡子，看着那楼下走过的书生，笑着说道：“看他年纪轻轻，应该也就是二十出头吧！”

　　“是的，臣派人查过，这吕恒，今年刚满二十岁！”鲁御史笑了一下，却是难看无比。

　　老者转过头来，看到鲁御史那棺材脸上难看的笑容，大倒胃口地说道：“你还是别笑了！”

　　“呃……”鲁御史尴尬的低下头，偷偷地看一眼这老头，目光幽怨。

　　“听说此人，一手策划了江宁织造府府尹苏广义以及柳家的灭亡？”老者端起茶，抿了一口，淡淡地说着，目光却一直没有离开那书生的背影。

　　“是的，陛下，经微臣多方查证，那件事，的确是此人所为！”鲁御史点点头，恭敬的回话道。

　　“听说，他是为了一个女子，才这么做的？”老者笑了笑，眼里却满是戏谑之色。

　　“咳，其实也是被逼无奈。那柳家之女，柳青青嫁给了吕恒的哥哥，起初的时候，也是柳元一为了攀上当时还算鼎盛的吕家。不料，柳青青嫁过去每到一个月，吕恒家中就发生了变故。后来，柳元一就有些后悔了！两年多来，软硬兼施，逼着柳青青改嫁苏广义之子！”鲁御史咳嗽了一声，将那件事原原本本的道来。

　　“哼，无情无义，不知廉耻之徒，死有余辜！”闻言，老者端着茶杯，冷哼一声，那清澈的双眼中，闪过了一抹厉色，沉声说道。

　　“去年春节刚过，吕恒便陪着柳青青去柳府拜访。呵，柳元一当场要逼迫柳青青嫁给苏广义之子。而柳青青这女子，性子刚烈，宁死不存。一旁，苏广义借自己的官职，逼迫煽风点火，双方差点闹得不可收拾。梁子，也就这么结下了！”见陛下神色沉沉，鲁御史恭敬上前，皇帝填了一杯新茶后，竹筒倒豆子，一口气说出了双方结下恩怨的来龙去脉。“后来，这吕恒，巧借大周军队招标一事，借王家一家丁之手，设下圈套，将苏广义与柳元一网络在其中。直至，苏柳两家彻底灭亡！”

　　“后来，安大人的幕僚范增也被牵扯了进去！”鲁御史偷偷地看了一眼陛下，见陛下神色不动，他这才斟酌着说道：“再后来，陛下您派微臣与安大人一同前往江宁，监斩范增。”说到这里，鲁御史便明智的住口不言了。

　　再说下去，牵扯更多。就这么说出来，非明智之举啊！

　　“说下去？”皇帝抿了一口茶，淡淡说道。

　　“是！”鲁御史闻言，只好硬着头皮，继续往下说。

　　“后来，安大人到了江宁后，曾试图招揽吕恒，却被拒绝了！”鲁御史或许是想到了那日，安鹏被拒绝后，铁青的脸色，心中便有些忍俊不禁。直到看到陛下转过头来，看自己，鲁御史这才忍住笑，继续说道：“安大人招揽不成，便心生嫉恨。想除掉吕恒！”

　　“后来呢？”对于这件事，皇帝知晓一些，不过，也不是太清楚。

　　“后来，也不知是谁出的主意。满江宁的宣传，安大人是替陛下巡视百姓，安抚那些穷困的百姓们。这件事，短短两天之内，就传遍了整个江宁！”鲁御史苦笑着说道：“在万民期待下，安大人也只好暂且放下心中对吕恒的记恨，随波逐流的去江宁那些偏远的村落里，去看望那里的百姓！咳咳，卑职也跟着安大人连续跑了七天，呵，差点累死！直到，接到了陛下您的调令。卑职这才与安大人躲过了一劫，要不然，真怕累死在江宁啊！”

　　一口气说完，鲁御史想起那七日不休不眠的长途跋涉，仍然是心有余悸。抬起袖子，擦擦额头上的汗，长嘘一声。

　　看着鲁御史那无奈地笑着，皇帝不禁愣了一下。

　　随后，却是突然哈哈大笑起来。

　　“自古江宁多俊杰啊！哈哈，这小子，真是妙招啊！”

　　皇帝捋着胡子，哈哈大笑着。那望着吕恒的目光，满是赞赏之色。


第二百七十二章 内情

　　在街道上走了一阵，便来到了东京达官贵人居所聚集之处。

　　这里，乃是大周朝臣聚集之处，随便拎出一个人，就没有五品以下的官员。

　　故而，这些大臣们的家丁们人，也是趾高气扬，鼻孔朝天的样子。

　　“喂，那书生，竟敢骑着马从我家府前经过，不要命……啊，展，展大人！”一个秀美壮观的府宅门口，一个家丁懒洋洋地靠在门口狮子上，一边剃着牙，一边指着吕恒骂道。

　　不过，刚骂出口，就看到一黑脸大汉，从那书生一旁，转掉过头来。这家丁眼睛贼亮，看到这黑脸大汉后，顿时面色一变，苦着脸惊呼道。

　　“你，刚刚说什么？我没听清楚！”展雄跳下马，走过去后。抠抠耳朵，歪着头打量着这个家丁。

　　“小人，小人……”家丁脸色发白，哆哆嗦嗦地说着。

　　“去你妈的！”展雄可没那么好的脾气，直接一挥手，就是一记耳刮子。

　　啪的一声，耳光响亮，这矮小的家丁，直接被展雄这一记耳光，甩到了地上。他惨呼一声，爬起来后，坐在地上，一拍大腿，哭喊着道：“来人啊，救命啊，王府展雄打人了！”

　　一声凄厉无比的喊叫声，顿时响彻了整个街道。

　　砰砰砰……

　　在这凄厉的喊叫声中，各府的大门，接连关闭，那些站在门口，迎客的家丁们，嗖的一声，闪入门内，消失的无影无踪。

　　见到这一幕，那家丁顿时愣住了。

　　捂着脸，愕然地看着那空空的街道，嘴巴张得大大的，合都合不拢。

　　“你喊啊，继续喊啊！”展雄揉着拳头，劈里啪啦的响着，狞笑着朝那家丁走去：“喊破喉咙也没有人帮你！”

　　“你，你……”家丁求助无望，顿时吓得面色惨白。一边后退，一边指着展雄，战战兢兢地说不出话来。

　　“好了，展雄，我们走吧！”身后，已经翻身下马的吕恒，看到那展雄正逼近过去。好笑的摇摇头，出言制止了他。

　　“算你小子好运气！”展雄恶狠狠地瞪了那家丁一眼，冷哼一声道：“以后招子放亮点，不然……”

　　展雄冷笑一声，劈里啪啦的揉着拳头，威胁之意溢于言表。

　　看到那家丁连忙点头，展雄这才转身离去。

　　“很威武！”吕恒掉头看了一眼那惊魂不定的家丁，然后转过头来，认真地看着展雄，沉声赞道。

　　“是吗？”展雄眼睛一亮，很自恋的托着下巴，惊喜地看着吕恒。

　　吕恒点点头，肯定的赞道：“是的！”

　　“大家都这么说！”展雄深以为然的点头，很认真的肯定了自己的自恋。

　　身后，跟随的士兵们，面色青紫。捂着嘴，嗓子里咕咚咕咚的响个不停。

　　“一直很威武，从未被超越！”吕恒深深地看了展雄一眼，总结性地说道。

　　“军师，你，你……”展雄闻言，激动地看着吕恒。眼中已经泛着泪花，大有诉一番衷肠的意思。

　　这么多年了，终于有人看到了自己的优点，展雄心中激动不已。

　　“生我者父母，知我者军师也！”展雄深吸一口气，轻轻甩头，风骚的将额前一缕秀发，抛之脑后，抱拳对吕恒沉声道。

　　噗，呕……

　　身后，狂吐声翻江倒海，天昏地暗。

　　……

　　肚子里翻江倒海，却没有吐出来。

　　并不是不够恶心，而是中午饭没吃，没什么可吐的。

　　强忍着展雄那恶心人的自恋，一直到了宁王府，见到了那肃穆的府宅，闻到了院子里传来的竹叶清香后，这种感觉才渐渐退去。

　　迈步往里走，刚刚进入了大门，就看到一大汉，正手里拿着一块铜镜，对着镜子不断甩头，还时不时的揪着自己的胡子，一边如此，一边说道：“哎，帅的好烦躁！”

　　强忍了一路，终于是没能忍住这最后一关。

　　吕恒实在是憋不住，噗地一声，吐出了一口清水。

　　扶着门框，强强站好，眼里满是不可置信地看着前方那大汉，然后转过头来，看看身后还在撩摆着头发的展雄，心中翻腾不已。

　　这，这是怎么了？

　　几个月不见，宁王府的士兵，难道都变性了不成？

　　还是，最近东京，盛行全民大自恋活动？

　　那帅的好烦躁的大汉，正咬着牙，拔着脸上的胡子。转过头来，却看到门口的一个书生。正准备问一声，喂，那书生，你来这儿干吗的时候，却看到了接着走进来的展雄。

　　“咦，展老大，你怎么回来了？”说着，他偷偷的将那铜镜藏在了身后，一脸笑意的准备退后。

　　“把镜子拿过来！”展雄走过去后，并不理会他，只是伸出手，指着大汉不断躲藏的手，沉声说道。

　　“哎，好吧！”大汉嘟囔了一声，不情愿的将那镜子递给了展雄。

　　“哼！”展雄接过去的时候，还哼了一声。然后拿着镜子，对着镜子看了一番后，喟然长叹：“哎，帅的好焦虑啊！”

　　噗……

　　身后，狂吐声再次响起。甚至，已经有人扛不住，直接昏倒过去了。

　　吕恒闻言，也是脸色发白，艰难的吞咽着唾沫。扶着门框，精神都有些恍惚了。

　　这，这，这是怎么了？

　　饶是吕恒见惯了大风大浪，也被这一群超级粗狂的伪娘，震得不轻。

　　……

　　这种疑惑一直萦绕在吕恒的心头，直到，见了武宁远，吕恒心中的疑惑，才解开了许多。

　　小院中，赤膊的武宁远，正呼呼的刷着大刀，须发皆白的他，神色凛然，目光如电，游走步伐，不见年岁的痕迹，有的，只是那燃烧的激情和热血。

　　大周战神，果然是名不虚传啊！

　　站在门口，吕恒静静地看着那院子里，虎虎生风的耍着大刀的武宁远，心中赞道。

　　过了一阵后，武宁远身体邹然停下，单手握着那沉重的大刀，咣当一声，住在地上。

　　转过头来，看着门口的那书生。

　　老头咧嘴一笑，静静地看着那书生，道：“来了？”

　　很随意地问候，也很温暖。

　　这，就是故友本来应该有的重逢。

　　虽然，二人都很激动。但，呵，却本该如此！

　　“嗯！”吕恒笑着点点头。

　　“一路上可好？”武宁远接过手下递过来的毛巾，擦擦身上的汗，披上衣服后，笑着问道。

　　“好！”吕恒心中很温暖，点点头，笑着说道。

　　“饭做好了，走吧！”武宁远扔掉毛巾后，走过来，直接搭着吕恒的肩膀，拉着他，便朝着那大厅走去。

　　“去，到隔壁，叫张大人来！就说，故友来访！”抬脚往里走的时候，武宁远像是想到了什么，回过头来，对身后，一直在争论着谁最帅的展雄和大汉道。

　　“呃，啊？！”二人连忙停止住争论，正色无比。不过听到王爷说让他们去隔壁，顿时面色一垮，一脸的不情愿。

　　“快去，一群女人就把你们吓成这样，像什么样子！”武宁远虎眼一蹬，大声斥责道。

　　展雄二人齐齐低头，做聆听状。只是，那满脸的怨念，却驱之不散。

　　“萧大鹏，你去！”武宁远见这二人低头做鸵鸟状，不禁也是满头黑线。伸出手一指那壮汉，直接拍板。

　　“啊？”萧大鹏顿时傻眼。

　　一旁，展雄嘎嘎坏笑，一脸幸灾乐祸的样子。

　　……

　　“他们，这是？”进了屋，吕恒终于是忍不住心中的好奇，指着外面仰头哈哈大笑的展雄，询问武宁远道。

　　“哎，别提了！”武宁远苦笑着摇头道。

　　“怎么了？”吕恒眼睛一亮，看武宁远这神色，就知道，这其中，必然有戏，急忙问道。

　　“前两天的时候，一个不知道什么地方的使臣，来到了朝廷。咳咳，这使臣，带来了一群相貌乌黑，丑陋无比的昆仑奴女子！”武宁远脸色也有些发白，咳嗽了一声后，继续说道：“那使臣，说是，这些女子，是他们国王亲自挑选出来的美女，要献给我那皇兄！”

　　“哦？”吕恒似乎是猜到了什么，端起茶抿了一口后，好奇地问道：“竟有此事？”

　　昆仑奴，他是知道的。

　　现在大周所谓的昆仑奴，其实就是后世非洲的那些人。

　　昆仑奴早早大唐太宗时期，就已经出现在了华夏境内，故而，此时听闻，倒也不觉得新奇。

　　“嗯！”武宁远点点头，一脸悲情地说道：“那昆仑奴女子，长的奇丑无比。我那皇兄当时就被惊得够呛！不过，考虑到那些女子是那国王的一片心意，拒绝又不合适。皇兄只好收下。不过，这家伙实在是太不地道了，自己不想要，就要推给老夫！”

　　“呃，宁远公艳福不浅啊！”吕恒打了个嗝，很明显很反胃，不过，仍然是伸出了大拇指赞了一声。

　　虽然未曾见过，但估计，皇帝此举，与比武失败一事，有很大的关系。

　　“嗯！”正唏嘘感叹的武宁远未曾防备之下，有些颓丧地叹了一口气，不过，话音刚落，才感觉到这书生语气不对。抬起头来，没好气地看了吕恒一眼，笑骂道：“屁，你小子幸灾乐祸！”

　　“然后呢？”没有在府内看到那昆仑奴女子，吕恒心知，这些非洲美女应该不在这里，故而有此一问：“然后你收下了？”。

　　“收个屁”武宁远抿了一口茶，瞪了吕恒一眼：“老夫无奈之下，只好将这些昆仑奴女子，推给了张文山！”

　　“呃……”正抿着差的吕恒，顿时被武宁远一句话呛得半死。好不容易缓过神来，伸出大拇指赞道：“够阴险！”

　　“老夫是一片好心！”武宁远无耻的白了吕恒一眼，然后，做出一副悲天悯人的样子，长叹一声道：“张文山丧妻已久，一直未曾续过。现在，老夫将这些肥硕高达的昆仑奴送给他，岂不是雪中送炭？”

　　“张文山呢？”吕恒被这俩老头逗得不轻，哈哈笑着问道：“他难道收下了？”

　　“张文山这老头更阴险！”武宁远气呼呼的喝了一口茶，哭笑不得说道：“这老头听了风声，吓得连夜就进宫了！也不知他跟皇兄说了什么。第二天，皇兄就说是，要将那些昆仑奴女子，给老夫手下的将军们送去！”

　　“喏，为了让皇帝相信，他们都是一群无能变态之人，给不了异国友人幸福。展雄这些家伙，就想到了这么个法子！”武宁远端起茶杯，看着外面，矫揉造作的展雄，一脸同情的叹息道。

　　“可怜展雄他们了！”武宁远抿了一口茶，喟然长叹。

　　呃……

　　原来如此！

　　吕恒朝门外看去，看到展雄持着镜子，自怜自爱地看着自己。不断长吁短叹，赞叹自己帅的掉渣的展雄，脸色古怪之极。

　　心里纠结了一阵，终是长叹一口气，砸吧着嘴叹息一声：“哎，果然是英雄难过美人关啊！”

　　武宁远：“……”

　　……

　　“为什么，不把他们推给安鹏？”吕恒端起茶，抿了一口后，看了一眼门外的展雄，转过头来，开口问道。

　　心里想着，眼袋拉到嘴角的安鹏，左拥右抱着一群非洲黑妞的场景，就觉得好笑。

　　“那日，那特使曾经出示了一张地图，老夫上前看了一眼，才知道，他那国家与突厥相连，距离我大周，并不遥远。”武宁远回忆了一下当初后，淡淡说道：“而且，这国王此番派人前来，送来如此厚礼，俨然就是想与我大周结盟！如果，安家取得了这般好处，对我大周可是极为不利。我那皇兄，岂会将这盟约送给安鹏，自毁长城？”

　　“而且，最近东京的青城妖道作乱，很明显背后有人撑腰！”武宁远眼中厉色闪烁，冷笑道：“如果安家，老夫想不到还能有谁，有如此大的本事！”

　　“只是，虽然老夫与皇兄知道，却也没有办法！”武宁远眉头紧锁，一脸忧色地说道：“安家，的实力，实在是太大了！”

　　武宁远喟然长叹一声，面色凝重。

　　房间里，熏香袅袅，静怡之极。

　　偶尔有风吹进房间，那袅袅升起的香烟，很快被风吹得凌乱，消失在空气中。


第二百七十三章 惹不起的人

　　话音刚落，就听到外面张文山那爽朗的大笑声传了进来。

　　二人转过头，朝着门外张望而去。便见，那明媚的阳光下，一个头发花白，衣着凌乱的老头，忙不连跌的朝着这里跑过来。

　　一边跑，一边还在问：“永正呢？”

　　“吕公子在里面正与王爷聊天呢！”守在门外的展护卫和萧大鹏，指了指里面，笑着说道。

　　他们也知道，自家王爷跟张文山的关系，故而，说起话来，倒也不是很拘谨。

　　闻言，张文山朝着屋内望去，果然，那书画气息浓重的客厅里，吕恒正与宁王爷，坐在那里，见他到来，这二人呵呵笑着对她抱拳。

　　“你这小子，来了也不告诉老夫一声！”张文山进来后，直接端起武宁远刚刚斟满的茶水，咕咚一声喝了下去，然后没好气的笑骂吕恒道。

　　“呵，路上有些事，耽搁了！我也没想到，从江宁到这东京，竟然花了一个月时间！”见这老头面色不善，吕恒连忙起身告罪。

　　“哦？什么事儿啊？”张文山闻言，眼里闪烁着好奇的神色，屏住呼吸看着吕恒，等待着他的答案。

　　“很多了！”吕恒笑了笑，想了想后，认真地说道：“游山玩水了！到处闲逛了！”

　　“哈！”听到这个答案，张武二人皆是一愣，对视一眼后，摇头苦笑。

　　“老夫与宁王爷，这些时日来，每日都会谈到你。你小子倒好，游山玩水，乐在其中，反而却忘了我们这俩糟老头了！”张文山大大咧咧地坐下来，看着吕恒笑骂着说道。

　　“重色轻友！”武宁远深以为然的点头，在一旁附和着说道。

　　“说来，永正你的好事也将近了吧？”想起刚刚在门口的时候，柳青青看着吕恒那情深似海的目光，武宁远捋着胡子笑了笑，为老不尊地说道。

　　“哎，革命尚未成功，同志任需努力啊！”吕恒想起那三个让他心里及纠结，又无奈的条件，苦笑着说道。

　　“哈哈，原来，这天下也有让你小子发愁的事情啊！”张文山先是调侃了吕恒一句，然后抿了一口茶，好奇地问道：“革命尚未成功，同志任需努力。此话听起来倒是颇有意境哦，不知永正从何处听来的？”

　　看着张文山一副老学究的样子，吕恒好笑的摇摇头。

　　呵，跟大儒说话，就是这样。每句妙语，都会问问出处。

　　虽然张文山并不迂腐，但也难以逃脱这个年代的痕迹。此时，听到吕恒说出的这句话，一时倒来了兴致。

　　“呵，是一个伟人说的！”吕恒想了想，眼里闪过一抹尊敬之色，端着茶杯在空中停留住，淡淡说道。

　　“哦？”

　　闻言，张文山更加好奇了。

　　要知道，永正这小子虽然说平日里不显山不露水，风轻云淡的样子。不过，这小子如果真较真起来，可是眼高于顶之人。能让他都尊敬的人物，自己却没有听过，岂不怪哉。

　　与武宁远对视了一眼后，张文山好奇地问道：“不知这人，现在身居何处？”

　　呃……

　　听到张文山如此发问，吕恒倒是愣住了。

　　原本，他说这句话，也只是随口敷衍过去。倒是没想到，张文山会如此刨根问底。

　　见这两老头如此好奇，吕恒挠挠头，尴尬地笑着说道：“呵，怎么说呢。这个人，嗯，应该还没有出生呢！”

　　哈……

　　张文山愣了一下，随后眼中满是无奈之色，看着吕恒，笑骂道：“你这是何说辞，人家都没出生，你就知道人会说这样的话？”

　　“对，一年未见，这小子依然还是这般不实诚。”一旁，武宁远深以为然的鄙视着吕恒，故作生气的样子道：“你就说是你说的不就行了，绕这么大一圈，还搬出什么伟人，哈哈，现在如何，难以自圆其说吧！！”

　　“不过，此句话，倒是颇为发人深省啊！”张文山端起茶，抿了一口后，越发觉得此话含义颇深，既有让人奋发图强的意思，也带着对后背的深深期盼。能说出这话的人，可见其胸襟和境界。

　　张文山抬起头来，看着面前，这一脸苦笑的书生，心中深深地叹了一口气，眼中却满是敬佩之色。

　　看到这俩老头，如此看着自己，显然是把那句话加到了自己的头上。

　　吕恒还真不知该如何跟他们解释。

　　如果说，这个人推翻了帝制，开启了华夏民族一个新的纪元，让华夏民族，第一次见到了民主的曙光。

　　那估计，此话一出口，必然会被人当做妖孽。这个年代，可是君权之上的年代，皇帝就是神，敢怀疑神，都是莫大的罪过，说推翻人家的统治，那纯粹是活得不耐烦了。

　　如果贸然地说出，说这话人的名讳，那后果……

　　汗，估计，大周皇帝一怒之下，甚至会将全国姓孙的人，斩草除根啊。

　　想来想去，还是决定闭口不言。

　　“怎么样，我说这小子不实诚吧！”见吕恒苦笑着摇头，却并未否认。武宁远笑了笑，指着吕恒，转过头对一旁的张文山道。

　　“不实诚，很不实诚！”张文山点点头，哈哈大笑着回答道。

　　吕恒听了，更是无语。抬起头来，看着这俩一唱一和的老头，见他俩得意的鄙视着自己，想说一句，你们这俩老头，如何如何的。但到老头，却只能是耸了耸肩膀，摊开手一脸无奈的样子。

　　见这小子头回吃瘪，俩老头更是得意了。

　　对视一眼，捋着胡子，仰起头哈哈大笑了起来。

　　……

　　不多时，侍女们便推开门，将美食美酒端了上来。

　　桌子上，琳琅满目，珍馐美酒，应有尽有。这美味散发的香味，不禁让人垂涎三尺。

　　侍女们给三人填上酒后，便恭敬地站在了一旁。

　　武宁远端起酒盅，扫了一眼面前二人，朗声道：“来来，满饮此杯，一来为永正接风，二来嘛，呵呵，也是庆祝咱三人重逢！”

　　“好，来干！”张文山端起酒盅，笑着说道。

　　话音落下，却没听到吕恒的声音。张武二人愕然地看了一眼，发现这小子，正偷偷摸摸的跟一个侍女低声说着什么。

　　听那话里的词句，好像是说，给谁送过去了没，她吃了没有……

　　呃……

　　见这小子到了酒席上，还惦记着自己媳妇。武宁远顿时满头黑线，没好气的笑骂他一句：“放心吧，老夫岂能让自己的义女饿着？你这小子，真是找打！”

　　“呵，行了一路，她身体本就柔弱，担心惦记也是应当。倒让二位见笑了！”吕恒又叮嘱了一番侍女，并且让她去看看，然后回来告诉自己。见那侍女走后，吕恒这才转过头来，笑着对二人赔罪。

　　“真没看出来，你小子还是个怜香惜玉之人啊！”张文山好奇地看着吕恒，对那侍女几番叮嘱，甚是关心的样子，眼里闪过一抹好奇之色，笑着问道。

　　这个年代，女子的身份地位普遍不高。而且，这种现象在文人的眼里，倒也是理所应当。虽然，大周的开国皇帝是武则天，但是，让人吃惊的是，在武则天晚年，曾经颁布过一道圣旨，后宫女子不得干政。于是，圣武皇帝这一道圣旨，让原本女权开始膨胀的现象，顿时冷却了下来。而且，也赢得了后世文人墨客，对这位一代女皇的尊敬和赞赏。

　　而且，从那以后，历史重新归于男权时代。百年时间下来，女子的地位，仍然如同以往的朝代一般无二。

　　如果说，在这个年代，男子对女人太过看重的话，非但不会让人认为是好男人，而且，还会被人鄙视一番。以为此人，是个胸无大志，耳朵根子软的无能之辈。

　　貌似，永正不是这样的人啊。而且，非但不是，这小子的能量还很大。

　　看着吕恒笑而不语，张文山更是好奇。

　　“哈……”一旁，武宁远似乎是看出了张文山心中的疑惑，放下酒盅，笑着替张文山解释道：“这算什么，文山，你可知道，去年，我江宁守备军在紫金山去，伏击了五百突厥兵的那场战斗吗？”

　　“当然了，这件事虽然陛下严格勒令保密。但，得知此事的朝臣们，无比为之鼓掌庆贺！”听武宁远说起这件事，张文山眼睛一亮，兴奋地点头道。

　　张文山这老头之所以如此兴奋，倒也不是一时冲动。要知道，自圣武皇帝晚期，到现在，大周对突厥的战争，都是胜少负多。即便是当年武宁远率兵镇守北方的时候，也是受限于当年的先帝的圣旨，不到万不得已之下，不得与突厥人交战。故而，在起初一时的胜利后，大周便再次陷入了沉默。

　　到了后来，武宁远被削了兵权，贬到江宁，做起了一个无官无职的闲散王爷。大周与突厥，以前实力相当的对峙，立马倒向了突厥一方。

　　这么多年了，大周一直是忍辱负重。连皇帝的贵妃，都被逼无奈，远嫁突厥。说起来，真是让人憋屈啊。

　　可是，就在这种情况下，一个平日里歌舞生命的江宁，一群吊儿郎当的江宁守备军，竟然在那样的情况下，全歼了一群潜入大周内部的突厥精锐，消息一经传出，顿时令朝野振奋。

　　虽然，陛下为了不太过刺激安家，便三令五申的禁制朝臣议论此事。但是，这件事在民间，非但没有被压下去，反而穿地越来越神。

　　百姓们，无不为江宁守备军这一次漂亮的伏击战，而拍手叫好。

　　只是，如今，王爷突然再次提起此事，是和用意。

　　张文山不解地看着宁王爷，然后，再看看一旁，一脸苦笑，不断瞪着武宁远的书生，心里似乎想到了什么。

　　惊讶的指着吕恒道：“难道，这仗是永正谋划的？”

　　“然也！”武宁远并没有让他等待多久，听到张文山的发问。捋着胡子笑着点点头，确认了他的猜测。

　　笑了笑后，意味深长地看了一眼吕恒，转过头去，无视掉书生那满头的黑线，与尴尬的咳嗽声，武宁远得意洋洋的继续爆料道：“你可知道，那场伏击战的起因到底是什么吗？”

　　“呃……，这……倒是未曾听说！”张文山听来的，也不过是战斗最后的辉煌战绩，和皇帝私下里对武宁远和江宁守备军的夸奖，至于说，江宁守备军怎么发现的那五百突厥人，还有整个战役的细节，他却是一知半解，而武宁远也一直没有跟他说过。

　　“呵呵，如果老夫说，这场战斗的起因，是因为一个女子。你会怎么想？”武宁远看了吕恒一眼，见这小子，一脸漆黑，低着头闷声不语，只顾着喝茶水，老头更加得意，嘎嘎坏笑一声，对着张文山说道。

　　话说到这里，在加上武宁远那无耻的眼神，还有一旁郁闷无比的永正，张文山顿时将来龙去脉猜了个八九不离十。

　　在江宁的时候，他就知道，吕恒对他那孀嫂无比的爱护，如果说，吕恒这小子身上最大的逆鳞，估计也就是那个美丽如仙的女子了。

　　将武宁远话中的意思，加上他听到的关于，那包括五百突厥士兵还有数千悍匪全部葬身山林的战绩。还有永正这小子，被逼急的时候，对付柳苏两家的手段。饶是心里有了准备，张文山仍然是感觉到头皮发麻。

　　转过头来，看着低着头，闷声喝茶的永正，张文山捋了捋胡子，沉声赞道：“如果真是这样的话，那，这天底下，估计最惹不起的人，就是那位被人誉为江宁第一美女的柳氏青青了！”

　　说完这话，张文山又觉得分量不够，抬起头来，看着尴尬的咳嗽着，试图将话题转到一旁的永正，张文山笑着说道：“有这么一个谋略大家，在后面撑腰，谁敢惹啊？谁惹谁死！”

　　“五百突厥皆丧命，冲冠一怒为红颜！”武宁远笑着点点头，吟诵出了一句皇兄在听到这件事后随口吟诵出的诗句，看着此时，已经是一脸无奈苦笑的吕恒，深深地吸了一口气，赞道：“原来，老夫的义女，竟然是这天底下最惹不起的人物啊！”

　　他有此感叹，倒也不仅仅是因为，那突厥五百士兵一事。而且，也是因为展护卫曾经转述过的书生说的一句话。


第二百七十四章 天下事

　　“哎哎，你们两个，还有完没完了？”见这俩老头一唱一和的，越来越来劲。吕恒无奈之下，只好出言打断。

　　“哈哈，有人急了，文山你看到了吗？”武宁远一点都不以为意，指着吕恒，得意洋洋的对张文山炫耀道。

　　“嗯，真是稀奇啊！！”张文山捋着胡子，点点头，上下打量了吕恒一番，深以为然的点头。

　　靠……

　　吕恒无语之下，翻了个白眼，心中却是一阵的无力。

　　抬起头，看到这俩人嚣张的哈哈大笑，吕恒摇摇头，叹息道：“原本，我还有些想法，嗯，关于二位关心的想法，想与二位讨论一番的。如今，看你们两个，如此情况，似乎也不太想听啊？”

　　吕恒一脸惋惜的摇头叹息，砸吧着嘴，抬起头来，看到这俩笑声戛然而止，瞪大眼睛看着自己的老头。悠然叹息一声：“既然没兴趣，那就算了！”

　　“有！”

　　话音刚落，俩老头按捺不住，急匆匆的站起来表态。

　　“张文山你说你，一个当时大儒，书画名家，也算是有头有脸的人物，怎么会这么不知轻重。公私不分呢？”武宁远一改刚刚嬉皮笑脸的样子，站起来，指着张文山严肃的批评道。

　　“我……”张文山顿时傻眼，指着自己的鼻子，不可置信地问道：“我，怎么了？”

　　“还怎么了？你自己都不知道，本王怎么会知道？”武宁远心虚的批评者张文山，呃，好像连他自己说什么都不知道。

　　咳咳，虽然，刚刚那话，是自己挑起来的事端。嗯，虽然自己也有责任，但，我就是不承认咋地？

　　不过，总得有人背黑锅啊！

　　武宁远深深地看了一眼，眼神发直一脸愕然地张文山，见他此时脑袋有些转过弯来，心里偷偷一喜。

　　嘿，就你了！

　　平日里，张文山这家伙，心眼超多。而且，极为狡猾，想让他背一次黑锅，难比登天。

　　如今，总算是抓住了机会。

　　武宁远捋着胡子，嘿嘿一笑，心里那个爽啊！

　　狠狠地瞪了张文山一眼，武宁远转过头来，热情地看着吕恒，笑着：“永正有何良策，赶紧道来。咱不与他一般见识！”

　　吕恒深吸一口气，重重地点点头，看着面前，一脸慷慨正义的武宁远，心中的佩服之意，无以复加。

　　虽然，这老头也不是个好鸟。

　　不过，战时同盟还是必须的。

　　随后，吕恒点点头，转过头来，同样的鄙视眼神，失望地看了张文山一眼，深叹一口气。搭着武宁远的肩膀，颇为认同地说道：“武老此言有理啊！”

　　见风向急转，突然间，自己掉进了其中，张文山愕然无比。

　　看到这俩家伙，一脸鄙视地看着自己，张文山反应过来，顿时大怒。

　　“我靠！”

　　……

　　然后，张文山如法炮制，一把将吕恒拉到旁边，在他耳边低语了一番，说话的时候，还时不时的鄙视武宁远一眼。那眼神，跟武宁远刚刚的一模一样。

　　很明显，张文山这老头，话中的意思就是，那个老狐狸，不是好鸟，永正你切不可相信他的话。

　　见那俩人在那里嘀嘀咕咕，然后松开搭在彼此肩膀上的手，转过头来，咳嗽一声，然后深深地看一眼武宁远，同时摇摇头，一脸很失望地叹了一口气。

　　“哎……”

　　武宁远：“……”

　　……

　　开过一阵玩笑，三人倒也不至于耿耿于怀，反而却是乐在其中。两位老头互相嘲笑一番，却让一旁看戏的吕恒，眼中异彩连连。

　　毕竟，二人争吵的唯一赢家，就是吕恒。为了让自己心里平衡，两个老头相互拆台，互爆对方的糗事。

　　然后，吕恒从二人嘀嘀咕咕的耳语中，得知了两条，很有趣的信息。

　　而且也是很隐秘的消息，呵，都是关于这俩老头如今或者以前的私人生活的问题。

　　看看一旁，赖脸通红的张文山，吕恒摸索着下巴，像是品鉴着什么东西一样，点头摇头，然后唏嘘一番。

　　“看，看什么看？”张文山被如此目光，盯得浑身不舒服，实在是忍受不了了，抬起头来，对吕恒怒目相对。

　　嗯，吕恒移开目光，心中好笑着道：原来，这老头遇到了第二春。呵，还是一位几十年前，艳绝东京的名妓。

　　老家伙，眼光不差啊！

　　然后，将目光投向武宁远。

　　这老头脸皮很厚，见吕恒盯着自己，很随意的继续吃着美食，然后移开目光，看着窗外明媚的四月春光，做深沉状。

　　嗯，虽然样子很酷，也很深沉。

　　不过……，你手抖什么呀。

　　酒水都撒了。

　　难道，那位高丽女子的吸引力，就这么大吗？

　　“呵，我们还是说说现在的事情吧！”见这俩老头各摆造型，很自恋的样子。吕恒看了二人一眼，咳嗽了一声，笑着说道：“如何？”

　　“嗯，如此甚好！”二人端起酒盅，抿了一口后，异口同声地说道。

　　……

　　房间里，仙鹤状的青铜香炉，熏香袅袅。下午的阳光，照进这书房中，明亮的光束，在青砖的地上，投下一道斜斜的光影。

　　茶香袅袅，书香气息弥漫在着静静的午后。

　　虽然，外面春光明媚，阳光温暖。但是，当说起如今的朝政之事的时候，屋里刚刚那丝轻快愉悦的气氛，顿时被沉沉的压抑所代替。

　　一年多来，随着各种事情的出现，朝廷之内，风起云涌。一时间，颇有山雨欲来风满楼的压抑感。

　　国内，皇储之争，虽然随着郑王的横空出世，而看似不像以前那么剑拔弩张了。但是，明眼人都知道，这下面隐藏着多大的暗流。

　　皇帝也知道，甚至是更清楚。只是，如今年老体弱的他，那颗如铁的心，也逐渐软了下来。对待自己的亲子，再也无法像年轻的时候，那么果敢狠辣了。

　　故而，虽然他有意扶植郑王上位，但是对于太子，却只是消弱，并没有罢黜他。或许，皇帝是在等待，等待着太子迷途知返，不要走上一条不归路。

　　而至于晋王，皇帝心里怕是更加的难受。

　　晋王插手皇商一事，想必皇帝早已知道。但是为何迟迟未动，这固然有证据不足的原因，想必更多的原因，是皇帝对晋王下不去手。

　　如今，年老的皇帝，更像是一个望子成龙的父亲，而不是年轻时，那个狠辣的君王了。

　　“皇兄他也不容易啊！”武宁远叹了一口气，苦笑着说道。

　　“你上次跟陛下比武，也是因为这个缘故？”张文山拎起茶壶，给武宁远填了一杯新茶，淡淡地问道。

　　“呵……”武宁远沉默了片刻，终是点点头。

　　“为什么？王爷你等了那么久？”张文山想了下，为王爷如此放弃，感到扼腕叹息，不解地问道。

　　武宁远端起茶，抿了一口后，深深地看了张文山一眼，苦笑着摇摇头，悠然说道：“文山啊，我们，都老了！”

　　放下茶杯，武宁远靠在椅子上，闭着眼睛半晌，淡淡说道：“也累了！”

　　看着曾经在大周朝廷中，叱咤风云，在西北边陲，让突厥人心惊胆战的大周战神，如今已是头发花白，那曾经英武的脸上已经满是岁月痕迹，吕恒心中悠悠叹息了一声。

　　伸出手，按住了一旁，还准备开口劝解的张文山，静静的注视着想他，轻轻摇摇头。

　　张文山看着躺在椅子上，闭着眼睛，一副身心俱疲的宁王爷，欲言又止。转过头来，看到吕恒轻轻对自己摇头，他嘴唇嗫喏许久，终是喟然长叹。

　　“呵，是啊，这一晃都几十年过去了，我们，的确是老了！”

　　吕恒看着两位老人，一脸唏嘘的感叹，沉浸在往事中，难以自拔。受着气氛的影响，心中，也是有些伤感的。放下茶杯，静静地看着两位老人，心中不知是何滋味。许久之后，他悠然叹息一声：“自古名将如美人，不许人间见白头！”

　　“呵，自古名将如美人，不许人间见白头！”躺在椅子上的武宁远，静静的重复着吕恒的话，长叹一声，那微微闭着的眼角，有了些许的湿润。

　　“呵呵，不过……”终是不喜这沉闷的气氛，吕恒笑了笑，自斟自饮着，看了两位老人一眼，低头自言自语地说道：“如今这大周，虽然内忧外患，但算下来也是百年来难得的盛世。风调雨顺，社稷稳定，灾害也少，黎民百姓难的享受这稳定的大局。这盛世，二位也是功不可没啊。武有曾经的大周战神镇守一方，保社稷稳定。文有张文山治理一方，才方的这太平盛世！”

　　见两位老人有些不好意思地笑了笑，很可爱，也很腼腆的笑容。；吕恒拎起茶壶，给二人换上了一杯新茶，然后，自己端起茶杯，在桌子上的两个冒着热气青花瓷茶盏上轻轻一碰：“适逢盛世，吕某不胜荣幸！”

　　端着茶杯，眼中含着笑意，看着两位神色有些激动的老人，微微一笑，道：“你我，姑且饮之吧！”

　　“永正啊！！”两位老人看着那茶杯许久，对视了一眼后，苦笑着摇摇头。

　　不过，终是端起了这茶盏，抬起头来，看着面前，举着杯的书生，两位老人深深叹息了一声，轻轻的举着茶杯，与那停在空中许久的青花瓷茶盏碰在了一起。

　　……

　　放下了心中所虑，也放下了烦恼。

　　两位老人不知不觉中，也看开了许多。

　　说起如今的朝事，倒也放开了许多。

　　“外有突厥作乱，西北还有安家这个不稳定的祸根，呵，还有本王那些侄子们……，哎，大周危机四伏！”武宁远一脸忧虑地说道。

　　虽然，放下了心中当年的执念。但，他毕竟是大周的皇族，仍然要为自家江山考虑。

　　而且，他所言的危机，的确是存在的，甚至，很严重。

　　正如他所说，大周如今的处境可谓是步步艰难。稍有不慎，便有可能遭致毁灭性的后果。

　　“如今，最为继续解决的，其实倒也不是那些，而是隐藏在东京暗处的青城道，这些人如跗骨之蛐一样，让人实在是头疼！”张文山静静地靠在椅子上，手指轻轻磕着桌面，明澈的眼中，闪烁着凌厉之色，沉声说道。

　　“哼，以老夫当年的脾气，对待那些信徒刁民，宁可错杀一千，也不放过一个！”武宁远冷哼一声，眼中杀机隐现，说出的话顿时让屋内的温度下降了许多。

　　想起，一个与前，那些青城妖道，竟然将手伸到了皇城内部，武宁远心里的杀机越来越盛。

　　“如果那些信徒执迷不悟，不思悔改的话，这倒也不失为一个好办法！”张文山不是那种圣人曰的腐儒，不会以什么不得忘动刀兵为借口，谈什么大义。

　　对待朝政的不安定因素，如果真的无法控制的话，他不介意打开杀戒。

　　“严刑之下，必然会出效果！”张文山抿了一口茶，冷冷地说道。

　　一旁，吕恒看看张文山，看看武宁远，见这二人一唱一和，撇撇嘴，点头赞同道：“嗯，好办法！”

　　武宁远：“……”

　　张文山：“……”

　　吕恒呵呵一笑，抿了一口茶。放下茶杯后，看到这俩人都在满头黑线地看着自己，他笑了笑，靠在椅子上，笑着问道：“二位为何如此看我？”

　　“你说呢？”武宁远没好气地瞪了他一眼，满腹的怨言。

　　张文山笑着摇摇头，看了武宁远一眼，见他点头后，张文山才转过头来，眼中满是期待之色地看着吕恒笑着说道：“其实，一直是想听听的你的看法的！”

　　见吕恒笑眯眯地看着自己，张文山倒也坦诚，笑着说道：“诚然我们刚刚说的话，有些置气。但是，如果真的连你都没有办法的话，宁王爷刚刚想法，也不失为一个好办法！毕竟，陛下已经催促了很久！我们……”

　　见张文山无奈地叹息了一声，吕恒这才收回了那笑呵呵的目光。端起茶杯，却并没有饮下，只是借着那袅袅升起的白气，静静地想着。

　　“这青城道，其实并不是独立存在的！”吕恒想了想后，抿了一口茶，淡淡地说道。

　　“哦？”张文山眼中一亮，惊喜地看了武宁远一眼，转过头来，急切地问道：“永正为何这么说？”

　　“所有的事情，在仔细观察后，你就会发现，他们都不是独立存在的，而是……”吕恒笑了笑，伸出手比划了一条线的动作，静静说道：“而是，相互之间，有着千丝万缕的关系！”

　　“譬如拿着青城道来说吧！”吕恒想了想，看着张文山道：“张老想必对那郑一有所了解吧！”

　　“嗯，此人原先是青城山的一个杂役，因为被打断了腿，而对青城山心生怨念，最后，借青城山之名，组建了这邪教！”张文山在成都任益州知州的时候，曾对这青城道下了很大的工夫去调查，关于青城道的一切，而他的掌教，郑一，就是张文山重点调查的对象。

　　故而，此时听吕恒闻起来，张文山当即如数家珍一般，将郑一的信息说了出来。

　　“不不不……”吕恒摇摇头，轻轻地摇晃着手中的茶盏，笑着摇头道：“我说的不是这些！”

　　“那，永正你的意思是？”张文山皱着眉头，细细想了想，却徒劳的发现，自己仍然是摸不准这书生的脉络。

　　“难道，张老你未曾调查过那郑一的来历？”吕恒静静地看着他，笑着问道。

　　见张文山依然是一脸的疑惑，吕恒笑着补充道：“也就是，他的籍贯，他从哪里来的？”

　　“这个？”张文山摇摇头，疑惑地说道：“这个，倒是未曾听说！”

　　经他所查阅的资料，并没有发现这郑一的籍贯信息。而且，他也没有跟郑一碰过面，故而，当吕恒问起这些的时候，他只能是摇头了。

　　“这个事情很重要吗？”张文山皱着眉头，想了想后，抬起头来，不解地看着吕恒道。

　　“呵，如果你知道这郑一是从哪里来的？”吕恒点点头后，肯定地说道。

　　“那听永正你的意思，这郑一……”张文山疑惑地看着吕恒。

　　“他是西北人，嗯，籍贯应该是甘肃一带！”吕恒笑着道出了原委，微笑地看着眼里一亮的张文山，回忆了一下那日与郑一的碰面后，淡淡说道：“那日与他交谈过几句，从口音来看，呵，郑一带着浓重的西北方言的味道！”

　　“甘肃人？”张文山想了想，突然间，安家的信息闯了进来。他震惊地看着吕恒，颤抖着声音道：“难道，你是说，这青城道与安家……？”

　　“狼狈为奸？”张文山脸色极为阴沉，压低声音，脸色难看地说道。

　　说话间，还不忘拎起茶壶，给二人填上一杯茶。

　　“前些时日，在处理掉了东瀛人的事情后，我曾与魏建有过一次相谈！”吕恒端起茶抿了一口，回忆了那日魏建所说的事情内幕，点点头说道：“呵，江宁的事情，背后不光有安家的影子，还有，山西的那位。虽然，他未曾插手，但，也躲不了嫌疑！”

　　说到这里，吕恒转过头来，看着张文山，还有一旁脸色沉沉的武宁远，笑了笑，手指磕着桌面，一字一句地说道：“成都与江宁几乎在同一时刻作乱，而且，那时候，安家与晋王纷纷关门不出，俨然是要撇清关系，证明自己的清白。呵，这几件事情一起来看，你不觉得太过蹊跷了吗？”


第二百七十五章 阿贵啊阿贵

　　书房中，寂静无声。

　　阳光从窗棂照进来，一道道的光束，静怡的投在地面上，折射出耀眼的斑驳。

　　光束中，微小的尘埃，仿佛凝结住了一样，就那么静静的悬在空中。偶尔有风吹进，便见那尘埃，一阵轻轻地摇动。不多时，便再次恢复了平静。

　　茶盏中的茶水，已经凉了下来。但是，武宁远与张文山，仍然端着那凉下来的茶水，愣神发呆。

　　眉宇间，皆是深深的忧虑。

　　想起吕恒刚刚那一番对如今之事的推敲，最后形成的结论，二人皆是被这结论震惊的不轻。

　　原以为，青城道只是一个独立的存在，没想到，竟然会牵扯到这么多东西。

　　如果说，青城道是安家做的手脚，那么，有此推算下来，那江宁的东瀛人，还有山西的那位王爷，都与安家有着莫大的关系。

　　安家如此大手笔的动作，他到底想要干什么？

　　武宁远皱着眉头，深深思索一番，心中越发觉得安家此番动作，绝对与以往逼迫大周朝廷妥协不同。

　　难道，他们是想……

　　想到这里，武宁远身体猛地一震，抬起头来，看着面前，面色平静，轻轻吹拂着茶盏的书生。深吸了一口气，压低声音道：“难道安家想谋反不成？”

　　一旁，张文山显然也是想到了这里。听到武宁远直接道出了其中内情，张文山身体猛地一震，眼中满是忧色地看着吕恒。

　　见这两位老人，都是一脸忧愁的样子看着自己，吕恒笑了笑，目光平静地望着外面，美好的四月春光，静静地想了想后，淡淡道：“他谋反不谋反，咱们谁都不知道。而且……”

　　吕恒笑了笑，手指轻轻的磕着桌面，转过头来，看着两位老人：“而且，咱们也用不着去猜测他安家到底想干什么，这个没有必要，也没用！，”

　　“那，依永正你的意思？”武宁远不解地看着吕恒，心中满是疑问。

　　“他做他的，咱们做咱们的。只要心中有所防备，手上有所动作。即便到时候，安家真的谋反，也不至于太被动！”吕恒抿了一口茶，放下茶杯，目视着张武二人，一字一句地说道：“就拿目前的情况来说，我们在防备安家狗急跳墙的同时，要尽快处理掉青城道，方才是正道。”

　　话说了一圈，再次回到了青城道上。

　　经过一系列的分析，武宁远已经深深的认识到了青城道的棘手之处。

　　难道，皇兄如此着急的催促自己，也是因为得知了青城道与安家的关系？

　　武宁远出神的端着茶杯，眼里神色闪烁不定。

　　想了许久之后，想起那日陛下与自己说起青城道的事情的时候，那眼中的焦急之色，和深深的无奈。武宁远叹了一口气，终是苦笑着心中叹道，是啊，想必皇兄早已知道了。

　　心里笑了笑，他心中才深深的升起了一丝敬佩之情。

　　的确，皇兄能够成为当今的圣上，在才能上的确胜了自己许多。

　　想必，他已经知道了安家与青城道的关系，而且，也洞彻了整个事件的危害性，这才着急的催促自己赶紧了解此事。

　　这也正是，自己前些时日，跟皇兄说起来，以严刑厉法，强力镇压青城道的时候。皇兄只是皱了皱眉，叮嘱了自己一声，不要太过。

　　想必，全国的局势，在某种程度上，已经到了刻不容缓的地步。要不然，陛下是不会同意，自己这般做法的。

　　看到武宁远与张文山皆是一脸深深的震惊之色，吕恒笑了笑，摇晃着手中茶盏，淡淡说道：

　　“所以，不管是从全局上来看，还是从事态的缓急上来看。打掉青城道，乃是当前最为紧要的任务，而且，意义重大！”

　　武宁远点点头，深深吸了一口气后，转过头来，看着面色镇定，依然是那般风轻云淡表情的书生，武宁远定定地注视着他，沉声问道：“不知，永恒有何妙策？”

　　吕恒笑了笑，说出的一句话，差点让武宁远与张文山同时晕过去。

　　“很简单啊，搞到他们的名册，然后按名册抓人就行了！”

　　武宁远：“……”

　　张文山：“……”

　　“你这小子说的倒是轻巧，如果能拿到名单，老夫还用得着这么焦虑吗？”武宁远没好气地瞪了吕恒一眼，苦笑着摇头骂道。

　　就在二人齐齐开口鄙视这家伙的时候，书房的门被敲响。

　　砰砰砰……

　　“王爷！”紧闭的门外，展雄的声音传了进来。

　　房间里谈话的三人，不约而同地停下谈论，目光转向了门口。

　　“何事？”武宁远端起茶润了润嘴后，淡淡问道。

　　“门外，有一个乞丐，说是有东西送给军师！”听声音，展雄的声音很是紧张。他知道，王爷军师和张大人在屋里所谈的事情，想必十分机要，自己这个时候打断王爷的谈话，好像有点不太识眼色啊。

　　“乞丐？”武宁远闻言，转过头来，诧异地看着吕恒。

　　听了展雄的话后，吕恒稍稍想了想后，不禁笑了出来。朗声对外面的展雄道：“呵，让他进来吧！”

　　“是，军师！”展雄应了一声，便退下去了。

　　“你是乞丐？”张文山抿了一口茶，脑袋有些转不过弯来，直接问道。话说出口，就见吕恒神色不善，这才笑了笑，连忙改口道：“你认识丐帮的人？”

　　张文山所说的丐帮，可不是后世武侠小说里所说的实力天下第一的帮派。而是在这个时代，一些乞丐为了争抢地盘，而形成的小组织。他们没有降龙十八掌，也不会打狗棒法，也没有乔帮主那般严密的组织。只是一群乞丐为了谋生，而组建的松散组织。

　　不过，与武侠小说中的丐帮有一点相似之处的是。这些乞丐打听消息，绝对是一把好手。毕竟，他们的成员遍及京城各处，东家长西家短，街头的闲言碎语，没有什么能逃得过他们的耳朵。

　　如果，永正真的有这方面的资源，那么，隐藏在暗处的那些青城道，很快就能浮出水面了。

　　吕恒看了张文山一眼，笑了笑，在张文山那焦急热气的目光中，悠闲的端起了茶水，慢悠悠地吹着。

　　“你到底认识不认识啊？”张文山火急火燎地问道。

　　“不认识！”吕恒咕咚一声吞咽掉茶水，笑着说道。

　　“靠！”直接抛出的一句话，让张文山心中一凉，满脸的热情与期盼也随之褪去。

　　说这话，门外传来了展雄恭敬的声音。

　　“军师，人已带到！”

　　“进来吧！”吕恒站了起来，直接朝着门口走去。

　　身后，武宁远和张文山诧异的对视一眼，心中嘀咕，这乞丐，是什么人啊。竟然让永正这家伙，起身相迎。

　　心里想着，二人也不约而同的站了起来。

　　门吱呀一声打开，阳光倾泻而入。那耀眼的阳光，照得人一时间，睁不开眼睛。

　　光芒渐渐散去，那温暖耀眼的阳光中，一个魁梧的汉子，站在门口，正乐呵呵的朝着吕恒笑着。

　　“阿贵见过公子！！”

　　一月未见，阿贵倒是瘦了很多。身上的白色长衫，也换成了这件只有乞丐才穿的破羊皮坎肩。

　　那双原本如出鞘利剑的眼神，也变得精气内敛。

　　如今的阿贵，才像是一个收发自如的高手。就像是一把绝世好剑，找到了适合自己的剑鞘一般。

　　锋芒内敛，但却一旦出鞘，必然是血流成河。

　　如此的气质，自然影响到了门外的展雄等人，看看他们那紧张的神色，就知道，阿贵的境界更甚一筹了。

　　“回来了？”吕恒笑着打量了一番阿贵，点点头，笑着问道。

　　“嗯，！”阿贵点点头，嘿嘿笑着，然后从那破旧的外套中，掏出了一个线状的手抄本，然后恭敬的退后一步，将那线装本呈送到吕恒面前：“阿贵幸不辱使命！”

　　看看衣着破烂，形容消瘦，眼中却满是激动之色的阿贵，吕恒心中微微一叹，一种深深的歉疚袭上心头。伸出手拍了拍的他的肩膀，然后从阿贵手里接过那线装本，将阿贵扶起来后，静静地看了他一眼。

　　然后却是退后一步，双手作揖，对着阿贵微微行了一礼。

　　“公子，您，您这是……”阿贵吓了一大跳，连忙上去扶起了公子。

　　“这是你应得的！”吕恒微微一笑，仍然是坚持着对阿贵行完礼。

　　心中微微一叹，看着阿贵那诚惶诚恐的样子，心里滋味却是难以言表。

　　阿贵啊，阿贵！

　　千般话语，千般的歉疚，如今只能是溶于这一声叹息中。

　　“公子啊，你这是干嘛啊！”阿贵见公子一脸的歉意之色，急得都快哭出来了。抬起袖子，擦了擦通红的眼睛，流着泪问道。

　　“呵，这是公子我欠你的！”吕恒笑了笑，作揖完毕，上前伸手锤了一下阿贵的胸膛，笑着说道。

　　看着阿贵有些委屈的抬起袖子，擦着泪。吕恒笑了笑，重重地拍拍他的肩膀，然后，转过头来，对着身后，神色满是怀疑不解之色的武宁远和张文山笑了笑。

　　扬起手中的手抄本，很欣慰地说道：“刚刚不是说到了名单吗？喏，我手里的这本就是了！”


第二百七十六章 礼物

　　在吕恒离开江宁，沿着运河一路向北，朝着洛阳前进的时候，就在沿途听到了从北方来的客商们的谈话。

　　其内容，大多都有东京的事情有关。

　　而且，这其中有很大部分，就是关于东京严厉打击青城道的消息。

　　一路上行来，在听到了很多人关于这件事的讨论后。在综合上，张文山曾经在离开成都的时候，给自己来的那封信，信上说青城道元气大伤，但掌教郑一逃窜不知所终。

　　结合上这些事情后，吕恒在甲板上审慎考虑很久，然后把阿贵叫到了身边。

　　吩咐了他一件事后，便让阿贵下船了。

　　如今，看到书生手里的那本名册，武宁远和张文山顿时变明白了过来。

　　想来，那时候，吕恒让阿贵下船，便是去混入青城道，去偷取这名册了。

　　只是，让他们好奇的是，阿贵怎么混进去的？又是怎么偷到的这名册？

　　要知道，朝廷也曾经想过这样的法子，但是，每次都会被青城道的妖人识破，然后那些拍进去的探子，不是被杀，就是失踪。

　　那么，阿贵是怎么混进去的？

　　“你，是怎么混进去的？”在张文山疑惑的时候，武宁远直接那耐不住，直接上前问道。

　　“嘿嘿，公子教了阿贵很长时间！”阿贵嘿嘿一笑，很是憨厚的样子。不过，说话确实滴水不漏，说了一句，跟没说一样。

　　武宁远闻言，不禁摇头苦笑。转过头来，看着吕恒，眼里的询问之色不言而喻。

　　你的侍卫不敢说，那你小子总能说吧。

　　“呵，倒也没什么，只是一些传讯的手段，嗯，还有跟踪，隐藏的法子！”吕恒笑了笑，随口说了一些，到最后，吕恒转过头来，赞赏地看着阿贵，笑着说道：“其实，最主要的，还是看个人的悟性！”

　　“至于说，怎么拿到的这名册？”吕恒想了想后，摇摇头，然后指着阿贵，对武宁远和张文山二人道：“这点，也只有阿贵知道了！”

　　“哦？”武宁远好奇地看着阿贵，转过头来，与张文山对视一眼后，好奇地问道：“小兄弟是如何拿到的这名册的？”

　　“嘿嘿！”阿贵挠挠头，很直爽地说道：“我是抢到，哦不，是借来的！”

　　闻言，武宁远不禁愣了一下。

　　抢就说是抢，还借？怎么好的不学，这书生的狡辩和无赖都学到了。

　　武宁远苦笑着摇摇头，转过头来，很无语地看着吕恒。

　　呃……

　　这关我什么事儿啊！

　　这可都是阿贵自行领悟的，与我无关啊！

　　平白无故的背了个黑锅，吕恒很郁闷。

　　“糟了！”武宁远突然脸色一变，看着吕恒道：“估计对方此时已经察觉名册遗失，现在恐怕早就逃之夭夭了！怎么办？”

　　吕恒闻言，倒是不见紧张。看到武宁远那火急火燎的样子，便不再揶揄他，笑了笑后，淡淡地说道：“放心吧，那些人早就被控住了！”

　　“现在，那些人已是瓮中之鳖，插翅难飞了！”吕恒笑了笑，极为肯定地说道。

　　“怎么可能？”张文山与武宁远同时惊呼，不可置信地看着吕恒。

　　等看到吕恒从那叫阿贵的武士手里，接过了一块玉佩的时候，武宁远眼里的神色，顿时变得精彩之极。

　　“你，用这块玉佩，调动了京城防军？”武宁远惊喜地问道。

　　“呵，还望宁远公，不要怪我私自调动军队啊！”吕恒笑了笑，将那玉佩呈送到武宁远面前，话语中带着一丝歉疚，淡淡说道。

　　虽然，自己是为了控制住那些青城妖道，但自己无权私自调动军队，这是肯定的。如今，到了京城，没有跟武宁远打过招呼，便私自调动城防军，呵……

　　“滚，你小子说什么呢！”武宁远心里非但不生气，反而老怀甚慰。

　　看着面前，这书生脸上那淡淡的歉疚之色，武宁远没好气的笑骂他一句。

　　真是的，你小子也太不厚道了吧。这么精彩的抓捕，怎么地也让老夫看看啊。

　　这不动声色就把青城妖道摆平，实在是……

　　武宁远捋着胡子，看着面前的书生，哈哈大笑一声，心中哭笑不得的道，实在是太漂亮了！

　　这一手，瞒天过海玩的，炉火纯青啊！

　　不光瞒住了安鹏，瞒住了青城道，也瞒过了自己，估计，连陛下现在都不知道呢！

　　至于说，吕恒私自调动军队这件事。

　　嗯，反正以前又不是没做过，而且，好像自己也参与进去了。都做过一次了，还怕什么呀！

　　“真是没想到，刚刚咱们还在为青城道的事情发愁，一转眼的时间，永正竟然来了这么一手，呵呵！”一旁，张文山也是甚为高兴，捋着胡子笑着说道，看着吕恒的目光，越发的赞赏起来。

　　当初在江宁的时候，吕恒还是个默默无闻的秀才，当时，从那两句秦淮无语话斜阳的诗句中，张文山就认定这小子绝非常人。如今，短短的一年里，这小子所展现出的实力，当然是让人不得不佩服啊。

　　在赞叹吕恒的心思缜密，做事果敢的同时，张文山也有些洋洋得意。

　　俗话说得好，要想寻得千里马，伯乐是必须的。

　　自己在茫茫的江宁人海中，发现了永正这么一匹万里马，是不是也应该得意一下呢。

　　“不过！”高兴完毕，张文山没好气地瞪着吕恒，似笑非笑地问道：“刚刚你小子一直眼巴巴地看着我们俩糟老头愁眉苦脸，是不是故意的？”

　　此言一出，武宁远也反映了过来，气势汹汹的盯着吕恒，大有你小子不说实话，老夫今天就跟你没完的意思。

　　“二位，你们这话从何说起啊！”吕恒一脸无辜的样子，摊开手，无奈地说道：“吕某绝无此意啊！！”

　　虽然，说出的话，很真诚。嗯，真的很真诚，至少吕恒觉得自己的演技精湛的无可挑剔。

　　但是，在武宁远与张文山的眼里，这小子那无辜的样子实在是太假了，让人看得真的是很……很想揍他。

　　深知吕恒为人的武宁远和张文山，一看这小子那故作无辜的样子，就知道这小子心里肯定在偷笑呢。

　　汗，谁让自己二人，刚刚只顾着自怜自艾呢！

　　哎，又被这小子耍了！

　　“呵，你小子！”武宁远见吕恒直接耍起了光棍，心中一阵无力。摇头苦笑了一声，看着吕恒，既是喜爱，又是无奈。最终，只是摇头叹息一声，这声音中，却是深深的宽慰。

　　“国之栋梁啊！”张文山笑了笑，捋着胡子，平静地看着吕恒，深深地叹了一口气。

　　见吕恒无奈翻白眼，似乎对这个名号很不喜欢的样子，张文山笑了笑，也不去理会他。

　　想起陛下那道胆大之极的圣旨，张文山心中深深的为之赞叹：“陛下，果然是有大眼光之人啊！”

　　叹了一口气后，转过头，看到武宁远也正朝着自己看过来。二人仅仅是对视了一眼，便看到了对方心中所想。不约而同的点点头后，齐齐转过身来，对吕恒抱拳拱手，深深的作揖道：“张文山（武宁远），代京中百姓，谢过永正了！”

　　见状，吕恒连忙上前，将这二人扶起来。

　　但是，伸出手，却发现这二人态度竟是如此的坚决，硬是不肯起来。

　　吕恒无奈之下，叹了一口气，苦笑着说道：“二位何必如此，以你我之间的交情，难道帮一次忙，就非得这样吗？”

　　这句话，曾经在江宁的时候，武宁远对吕恒说话。

　　只是，如今说话的人，却换成了对方。

　　此情此景，不禁让人深深喟然，世事变幻无常啊！

　　“更何况，吕某如此热情这件事，呵，其实也是有私心的！”吕恒笑了笑，脸上闪过一抹无奈之色，淡淡说道。

　　见这二人抬起头来看着自己，眼中闪烁着不解之色，吕恒悠悠叹了一口气，静静地看着武宁远和张文山，苦笑着说道：“毕竟，我也是这芸芸众生的一员，如果，青城妖道逼得朝廷，非要去下达错杀一千命令的话，估计，不知在什么时候，我也会成了那一千的冤魂之一了！”

　　抬起头来，看着这二位摇头苦笑的老人，吕恒笑了笑，耸着肩膀道：“喏，为了自己的小命，我也只好这么做了！”

　　见武宁远有些尴尬，吕恒心里想了想，故意做出一副恼怒的样子，对他说道：“尤其是你这老头，真是好狠心啊！”

　　“哈哈！”武宁远愣了一下，看到永正那眼里闪烁的笑意，心中的那丝歉疚，顿时消失的无影无踪。

　　“谁让你小子憋着不说的！这叫自找苦吃！”武宁远笑着，指着吕恒，笑骂着道。

　　一番爽快的大笑，将刚刚那丝不快消弭于无形。

　　“好了，永正，你先稍作休息，我这就与张文山进宫，将此物呈现于陛下，让他定夺！”武宁远翻看了一眼那名册，竟然发现有当朝的几个重臣竟然也参与其中，他心中一凛，深知此时不能再拖延，便当即合上名册，将之揣入怀中，对着吕恒抱抱拳后，便拉着张文山一同里去了。

　　“这玉牌！”看到武宁远二人离去，吕恒这才意识到，那腰牌还在自己说上呢。

　　“你留着吧，在你手里比在老夫手里有用的多！”武宁远转过头来，银白色的胡子在阳光下飘舞着，哈哈大笑着说道：“老夫有这张脸就足够了，这可是金字招牌！”

　　吕恒：“……”


第二百七十七章 抓捕布置

　　出了门，见展护卫与萧大鹏，正一脸崇拜地看着阿贵，阿贵则是骚包无比的抱着胳膊，仰起头，哼哼唧唧地说着一些间谍必修的事情。

　　每每话音落下，便见展护卫与萧大鹏若有所思的沉吟一番，然后齐齐抱拳道：“我等佩服！”

　　阿贵哈哈一笑，一摆手大大咧咧地道上一句：“无他，勤学苦练而已！”

　　正得意洋洋间，却见书房中，那书生慢悠悠的走了出来。阿贵看到展雄和萧大鹏不断的夸奖自己如何如何神勇，顿时心里一惊。

　　不断的使着眼色，想让二人闭嘴别说了。

　　不过，这俩孙子很明显是故意的。

　　什么英明神武，天生英才，高大威猛，攻无不克战无不胜，什么肉麻说什么。

　　阿贵急得满头大汗，心虚地看了吕恒一眼，咳嗽了一声，伸出手蛮横的一摆道：“这些都没什么，主要是我家公子教得好！”

　　“哦？”吕恒闻言，走过去后，笑着看着身上穿着破皮袄子的阿贵，上下打量一番，摸索着下巴，笑着问道：“我教你什么了，说来听听？”

　　一旁，展雄和萧大鹏，见阿贵这家伙，看到吕恒后，顿时变怂，嘎嘎坏笑一声，一脸同情地看了阿贵一眼，便勾肩搭背，想要离去了。

　　“你们，你们……”阿贵脸上苦的都快拧出水了，看着这俩损友就要潇洒离去，顿时憋得说不出话来。

　　“展雄，你留下！”

　　身后，轻飘飘的一句话，却让心悬着的展雄，顿时脚下不稳，差点扑倒在地。

　　如丧考妣的垂着头，转过身来，难看地笑着，指着自己的脸，尴尬的陪着笑道：“军师，您叫我？”

　　“嗯！”吕恒微微一笑，点点头，慢慢的伸出手，朝着他勾了勾。

　　“哦！”展雄叹了一口气，偷偷的转过身去，看到身形庞大无比的萧大鹏，不知在什么时候已经消失不见了，抬眼望去，只见大门后，残留在空气中的一股浓浓的灰尘。

　　见到这一幕，展雄顿时心里大怒：“妈的，这个王八蛋！”

　　倒不是展雄心虚，而是他实在是有些怕眼前这个书生了。

　　这一年来，军师每次与王爷通信，都会询问一番，特种营的训练情况。重视程度，可见一斑。

　　而王爷，每次在看完军师的信后，总是会来到军营，在展雄等人心惊胆战的垂着头，说出下一阶段的训练任务。

　　尤其是一个多月前，军师说，他已经让江宁守备军的楮徐良那个家伙，在军中设立了雪狼营后，王爷更是变本加厉的鞭策着展雄等人。

　　“妈的，你们是老子亲手带的兵，如果让军师看了笑话，看老子不扒了你们的皮！”想起演武场上，王爷一身戎装的站在高台上，手中持着皮鞭，杀气腾腾的样子，展雄心里就抖得厉害。

　　而且，据王爷所说，军师对雪狼营的训练强度，比自己这些人要厉害得多。

　　现在，看到军师笑眯眯地看着自己，展雄心里不禁一阵打鼓。

　　抬起袖子，擦擦额头上紧张出来的汗，心里忐忑之极。

　　难道，军师要考校我？

　　妈的，要是自己过不了，那该怎么办啊！

　　展雄心里七上八下，硬着头皮走到吕恒面前，挤出一丝难堪的笑容，抱拳道：“军师，卑职，卑职可没有偷懒啊，卑职一直……”

　　反正是躲不过了，骗，那更不可能。

　　跟军师耍心眼，那不是班门论斧，自己找死吗？

　　心里反复了想了想后，展雄索性来个竹筒倒豆子，一口气将自己这一年来，遭受的摧残和进步，一股脑的全说了出来。

　　神情之悲切，足可感天动地，六月飞雪。

　　看到面前的展雄，口水乱飞地说着自己的丰功伟绩，吕恒不禁愣了一下。刚刚的时候，看到展雄那如小学生被老师点名背课文时的紧张和忐忑，吕恒心里还有些不解。

　　等展雄道出了原委，吕恒顿时有些哭笑不得。

　　原来，他是在怕这个呀！

　　而一旁，阿贵也是傻眼地看着怂了的展雄，然后在看看自家公子，摸索着下巴，心里幸灾乐祸的想到：嘿嘿，原来，不光是我自己怕公子啊。

　　见展雄没完没了的诉说着自己的遭遇，吕恒哭笑不得的摇摇头。

　　“谁问你这个了！”

　　“啊？”展雄顿时蒙住了。

　　“您不是要考校卑职啊？”展雄想起自己刚刚那说的口干舌燥的情景，恨不得抽自己一嘴巴子，犯贱啊。

　　“不是！”吕恒笑着说出的一句话，让展雄顿时松了一口气。

　　“让你留下来，是让你去办一件事！”吕恒收起了脸上的笑容，目光沉沉的思索片刻后，转过头来，严肃地看着展雄，沉声道：“你即刻去城防军，告诉他们今晚做好围剿青城道的准备，做好灭火等应急准备。以防暗中的青城妖道狗急跳墙，祸害无辜！还有，让盯梢的兄弟们，盯得紧一点，绝对不能让他们跑了！如果有人趁机作乱，不管他是不是青城妖道……”

　　吕恒眼睛微微眯起，目视着前方，沉声道：“格杀勿论！”

　　这般做法，是为了让那些不法之徒，不至于趁机作乱。以至于引起百姓们的恐慌不安，将行动的损耗降到最低处。

　　将军师的命令，一字一句的记了下来后，展雄抬起头，重重的抱拳，沉声应道：“是，卑职这就去办！”

　　“等等！”展雄刚迈开一步，就听到身后的军师再次唤住了自己。

　　“军师还有何吩咐！”展雄上前一步，沉声道。

　　“嗯！还有些其他事！”吕恒面色带着一丝微笑，看着展雄，想了想后，摸索着下巴道：“这事，就是关于你们那些特种战术学习的情况了！”

　　啊？

　　展雄顿时傻眼，愕然地看着面前，一脸阴险笑容的军师，苦着脸道：“军师，您刚刚不是说，现在不考校吗？”

　　“呵，放心，我只是跟你说说！”见展雄一脸心惊的样子，吕恒摇头笑笑，心中也暗暗的揣测，武宁远估计把这帮人折磨的够呛。要不然，以展兄弟的骨头，不至于怕成这个样子啊。

　　“估计，宁远公一会儿就能回来，想必，为了避免夜长梦多，在今天晚上就会采取行动！”吕恒想了想后，背着手，在原地走着。猛然像是下了什么决心一样，停下脚步，转过头来，看着展雄道：“你去完城防军那里后，就去北营，告诉你们战神之鞭的兄弟，今天晚上的行动，有你们打先锋！进行抓捕！”

　　见展雄面露喜色，激动的就要表态，吕恒摆摆手，淡淡地说道：“先别高兴得太早！”

　　“今天晚上的行动，你们战神之鞭是主要负责的！但是，一旦出了差错，唯你试问，明白了吗？”吕恒目光定定地看着展雄，沉声道。

　　“今天晚上的行动，是一次练兵，也是一次对你们的考校！至于成绩好坏，以后你们的训练强度高低，全看你们今天晚上的表现了！”

　　“军师，你就放心吧，那帮家伙早就手痒的不行了，绝对不会出任何偏差！如果出了疏漏，不用军师您发话，卑职直接就自个抹脖子算了！”展雄重重的抱拳，当即立下了军令状。

　　闻言，吕恒轻轻摇头，笑着说道：“倒也用不着抹脖子这么严重！”

　　转过头来，阴险的摸索着下巴，笑着看着展雄，上下打量一番后，道：“这样吧，如果出了疏漏，你们几个军官全部都光着屁股，围着东京跑一圈！记住，是白天哦！”

　　展雄：“……”

　　看着军师那似笑非笑的目光，展雄艰难的吞了一口口水，脸上神色精彩之极，纠结了一阵后，极为难堪的低下头，结结巴巴地说道：“好，好吧！”

　　心里的那个难为情啊，让展雄实在是抬不起头来。

　　妈的，十几个大汉，光着屁股，大白天的，在万众瞩目下，绕着洛阳跑一圈。咳咳，虽然很壮观，但，但是，实在是丢不起这人啊。

　　抬起袖子擦了擦冷汗，展雄心里惴惴不安的离去。

　　“对了，告诉萧大鹏！”身后，吕恒的话再次传来：“如果出了疏漏，就让他光着屁股跑完一圈后，然后站在城门楼上扭着屁股，大喊三声我是无耻登徒子！嗯，就这样，去吧！”

　　展雄闻言，顿时一愣，转过头来，看到军师微微笑着的样子，他心里的那丝忐忑顿时消失不见，连忙拱手，夸奖道：“军师，您英明啊！”

　　妈的，萧大鹏你这个王八蛋，敢甩开老子自己溜掉，这下，嘿嘿，这下看你怎么办？

　　展雄心里乐呵着，一脸猥琐的笑容，哼着小曲，背着手，优哉游哉的去向萧大鹏报告这个喜讯了。

　　“公子，我们呢？”

　　见展雄离去后，阿贵献宝似的跳过来，一脸肉麻兮兮的挤着眼睛，对吕恒道。

　　“你眼睛怎么了？”看到阿贵这神经不正常的样子，吕恒皱了皱眉，不动声色的退后一步，开口问道。

　　“嘿嘿，没什么呀！”阿贵见公子似乎忘掉了刚刚自己吹嘘的事情，心里不禁松了一口气，嘿嘿笑着说道。

　　“对了！”阿贵突然想起了一件事，急忙从怀里掏出了一个信封，深深地看了公子一眼，低下头，双手捧着那信封，恭敬的呈送到吕恒面前：“阿贵在青城道的老巢里发现了这个！”


第二百七十八章 苹果与萝莉

　　接过那信封，打开后，里面是一封信。吕恒抖了抖信纸，将信打开后，粗略的扫了一眼后，微微一笑，便将那信封收入了怀中。

　　“此事，不可对别人讲起！”吕恒转过身来，拍拍阿贵的肩膀，低声叮嘱道。

　　“是！阿贵晓得！”阿贵点点头，闷声回答道。

　　“对了，还有一件事！”吕恒想了想后，在阿贵耳边低声道了一番后，便挥手让阿贵去了。

　　等阿贵离去后，吕恒这才发现，刚刚武宁远为了谈话方便，便将院子里所有人都驱赶了出去。现在，空荡荡的院子里，竟然只剩下了自己。

　　咳咳，自己可是头一次到这里，不认识路啊！

　　吕恒茫然四顾，看着整齐的院落四周，愕然的发现，竟然连一个人都找不到。

　　出了门，绕了很大一圈，然后来到了一处院落中。但是吕恒却极为无语的发现，自己一来二去，不知怎么地就来到了厨房中。

　　这院子里，一个年约十二三岁的小萝莉，哦不，是小女孩儿，正蹲在院子里，背对着自己，手里抱着一个青涩的苹果，正是劲儿的啃着呢。

　　卡擦卡擦的声音，让吕恒不禁赞叹，这小女孩儿的好牙口。

　　现在刚刚是春天，北方的苹果树估计刚开花。看着小女孩儿手里的那个苹果，估计，不知从哪里找来的呢。

　　这小女孩儿，穿着一件破旧的布裙，光着脚丫子，蹲在那里，忘乎所以的享受着美味。猛然间听到身后有敲门声，小女孩儿吓得身体一哆嗦，手里的苹果也嘭的一声，掉在了地上，在泥土地上滚了两圈后，沾满么泥土。

　　小女孩儿瞪大眼睛，很是惊恐地看着门口的那书生，然后恋恋不舍的看看离自己不到一米远，地上的已经脏了的苹果，大眼睛里闪了闪，两颗豆大的泪珠在那眼睛里打转。小嘴一撇，眼看就要哭出来了。

　　“莫要哭！”见状，吕恒连忙走进院子里，弯腰从地上将那苹果捡了起来。然后把那苹果，在一旁的木盆里洗干净后，喀嚓一声，用力地将苹果一分为二。

　　递给小女孩儿一半，然后自己用力地咬了一口，两口将那难吃的苹果吞下去，对着小女孩儿笑了笑：“很甜啊！”

　　小女孩儿见吕恒那皱着眉头，苦大仇深的吃着苹果，甜甜一笑，然后伸出脏兮兮的小手，将那半个苹果递了过来：“给你，吃！”

　　看着小女孩儿那因为营养不良，而显得干涩的皮肤，还有她那清澈明亮的大眼睛，吕恒低下头，看看那半个苹果，心里一酸。

　　“你吃吧！”吕恒笑了笑，将那半个苹果塞回到小女孩儿的手里，轻声说道。

　　“我，我不敢吃！”小女孩儿眼巴巴地看着那半个苹果，然后又抬起头，看看书生，眼里的一抹黯然一闪而过，低头小声说道。

　　“为什么？”吕恒心里一揪，声音有些颤抖。

　　“罗妈妈会掐我！”小女孩儿说着说着，小嘴一撇，在眼里打转的泪珠，如短线的珍珠一样，吧嗒吧嗒的掉了下来。

　　吕恒闻言，心里顿时一凛。伸出手，握住了她的手，然后将那满是洞的袖子推上去。只见，那干瘦的胳膊上，青紫相间，让人触目惊心。

　　从那伤痕上收回目光，吕恒看到小女孩儿吧嗒吧嗒的掉着泪珠，心中一酸，叹了一口气，伸出手，替她抹掉脸蛋上的泪珠后，站了起来。

　　“萧大鹏，出来吧！”

　　吕恒背对着门口，淡淡地说道。

　　但是，颤抖的声音，却暴露出了他现在有多么的生气。

　　“嘿嘿，军师！”落音落下，就见门口弹出来一个大脑袋。他嘿嘿地笑着，站出来后，像个小媳妇儿一样，善眉善眼的对吕恒笑着打招呼。

　　“这是怎么回事儿？”吕恒转过头来，指着身旁的小女孩儿，颤抖着声音，盯着萧大鹏道。

　　萧大鹏顺着看去，等看到那蹲在地上，吧嗒吧嗒掉眼泪的小女孩儿的时候，顿时惊讶的叫道：“咦，小红，你这是怎么了？”

　　小女孩儿见了萧大鹏，顿时一喜，哭着喊道：“大鹏叔叔！”。

　　“小红，你别哭啊，你说，是谁欺负你了，告诉大鹏叔叔！”萧大鹏看到这小丫头，吧嗒吧嗒的掉着泪珠，心疼得厉害，急忙跑过去，抱起小丫头，关心地问道。

　　“呀，疼！”小女孩咯咯地笑着，很开心的样子。不过，等萧大鹏的手，触碰到了她的胳膊的时候，小女孩儿顿时吃痛的叫了一声。

　　萧大鹏小心翼翼的挽起袖子看了一眼，等看到小女孩儿胳膊上的伤痕后，脸色顿时变得极为难看。

　　“谁干的？”萧大鹏眼里寒光闪烁，沉声问道。

　　小女孩儿似乎是第一次见到大鹏叔叔这么吓人的样子，见大鹏叔叔像一个刺猬一样，黑着脸，顿时吓得不敢吱声。

　　一旁，吕恒见小女孩儿吓得浑身发抖，便伸手从萧大鹏手里接过了她，伸出手，在小家伙的被上拍了拍，转过头来，看着面沉如水的萧大鹏，皱眉问道：“罗妈是谁？”

　　罗妈！萧大鹏一听，面色沉如水。

　　转过头来，豹眼中闪烁着慑人的杀气，盯着那虚掩的厨房门，沉声吼道：“老婊子，你给老子滚出来！”

　　话音一落，那厨房的门，咣当一声被推开。一个年约四十多岁的老妪，连滚带爬的从房间里冲出来。

　　她跑过来后，哭喊着跪在地上，抱着萧大鹏的脚丫子，哭诉着道：“萧爷饶命啊，奴婢不知道啊！”

　　啪的一声，怒极的萧大鹏直接挥手就是一巴掌。

　　这一巴掌，力道极大，直接将那老妪扇倒在地，门牙都飞出去了两颗。

　　与此同时，吕恒抱着小红，不动声色的转过身去，并且用手挡住了小红的眼睛。

　　他不想让那双天底下，最清澈的眼神，看到接下来出现的血腥画面。

　　“妈的，王爷让你好好待她，你他妈的干了什么？”萧大鹏越说越气，在原地扫了一眼后，直接抄起了一根木棒，咬牙切齿的朝着那老妪走了过去。

　　“是他，是他打的小红，和奴婢没关系啊！”见萧大鹏黑着脸，拎着棍子走了过来，老妪脸色一变，突然间，指着吕恒，疯狂的辱骂道。

　　闻言，吕恒却是笑了笑，转过头来，看着那老妪，微微摇头。

　　呵，自作孽不可活啊！

　　果然，萧大鹏听到那老妪诬陷军师的话后，怒极反笑：“哈哈，你好大的胆子，你个老婊子，可知道他是谁？”

　　老妪一听，脸色顿时大变。

　　见萧大鹏杀气腾腾的走过来后，这老妪退后两步，突然间，像是一条蓄势已久的毒蛇一样，竟然朝着，一旁的那书生冲了过去。

　　“军师，小心！”见那老妪手里一道寒光闪现，萧大鹏脸色一边，一边喊着，一边挥起混子，朝着那老妪当腰砍去。

　　嘭的一声……

　　老妪惨叫一声，直接趴在了地上。

　　却不是萧大鹏的攻击奏效，而是那书生抬起的一脚，正好踹到了她的脸上。

　　这一脚，力道与角度，拿捏的既为巧妙。

　　正好踢在了老妪的鼻梁骨伤。

　　老妪满脸血污的倒在地上，捂着脸，惨叫不已。

　　吕恒收回脚，微微一笑。

　　呵，身边有一超级高手，自己再怎么弱，也能学个一招半式的。没想到，今天竟然还用上了。

　　“他妈的！”心有余悸的萧大鹏，愣了片刻后，顿时大怒，直接抄起那棍子，雨点一般的落在了那老妪身上。

　　萧大鹏含怒出手，下手极重。

　　几棍子下去，那老妪已经只有出的气，没有进的气，眼看是活不成了。

　　吕恒本想出言阻拦，想从那老妪嘴里，看看能不能撬出点有用的东西。但看到那老妪已经半死不活的样子，遗憾地叹了一口气，却没诶有说什么。

　　“来人啊，拖出去！”萧大鹏将那根棍子，扔到一旁，转过身来，对着门外喊道。

　　两个士兵进来后，直接拖着那老妪，带出了门外。

　　萧大鹏转过头来，看到躲在吕恒怀里的小红，心里满是歉疚。

　　“小红，叔叔我……”萧大鹏欲言又止，眼中满是悔恨。

　　“叔叔，给！”小红甜甜一笑，将一直藏在怀里的苹果，递到了萧大鹏面前，大眼睛闪啊闪的。

　　“我……”萧大鹏看着小红手里的半个苹果，哽咽着，两行热泪顺着坚毅的脸颊，滚落而下。

　　……

　　小红是萧大鹏从街上捡回来的，因为小家伙长的和多年前的苍雪姐妹极为相像，所以，深的府中这帮大老爷们的喜欢。

　　只是，这群人平日里，都有军务在身，无暇照顾小孩儿，最后，只能托给那厨房的管事，来照料，不曾想，那个老婊子竟然是这么心狠手辣的王八蛋。自己好心将小红托给她，差点害了小红。

　　说起这些，萧大鹏眼里满是悔恨之色。

　　“老子恨不得抽了她的筋！”萧大鹏握着拳头，蹦蹦地想着，眼里血红一片。

　　“呵……”吕恒闻言，笑了笑后，微微思索一番，注视着萧大鹏，道：“抽她的筋。估计是不可能了！不过，能不能抽她幕后之人的筋，就看你的本事了！”

　　“啊？”萧大鹏愣了一下，眼里满是不可置信的神色。想了想后，看看正美滋滋的吃着苹果的小红，他心里想了想，顿时眼睛一亮：“军师，您是说，那老婊子是……”

　　吕恒点点头，淡淡说道：“十有八九！”

　　想了想后，转过头来，看着萧大鹏道：“你去组织人手，在府中盘查一边，看看有没有陌生的面孔，还有，查查府中有没有什么密道！估计，你会有很大的收获！记住，要悄悄的进行，莫要打草惊蛇！”

　　“是，卑职知道！”萧大鹏闻言，抱拳沉声道了一声，便转身离去了。

　　等萧大鹏离去后，吕恒才从那门口收回了目光，看着像个小不点一样，跟在自己身后，啃着苹果的小红，笑了笑道：“小红，领哥哥去后花园好不好？”

　　“好！”小红点点头，高兴地说道。

　　“小红真乖！”吕恒笑了笑，伸出手，牵着小红的小手，便朝着王府后花园而去了。

　　一路看遍王府春日景色，茂林修竹，潺潺溪水，绕过廊桥，穿过数道拱门，便到了王府的后花园中。

　　东京的淮南王府曾经是先帝赐予武宁远的府宅，故而，显得格外的大气壮观。

　　就拿这后花园来说，规模仅次于皇宫内的御花园，园中，假山，流水，鲜花，亭台，样样俱全。而且，这些景观的布置，也显得格外的讲究。一草一木，在无形中，凸显了皇家的威严。

　　还有那湖心中的一座类似于燕山的假山，怪石嶙峋，让人不禁眼前一亮。

　　询问了一下带路的小红，小红像个百灵鸟一样，叽叽喳喳的指着那假山，兴奋地说着从展雄等人嘴里听来的典故，这是先帝为了褒奖当年武宁远率兵从突厥人手里夺回燕山的功劳，而特意派宫中工匠修建的。

　　建这假山，花了将近一年的功夫，石头，全部都是从大同府的雁门关那里取回来的。而且，整个假山的造型，完全按照燕山的走势，进行修建的。

　　看着面前，这长满了青松翠柏的假山，吕恒点点头，微微笑了笑，心中暗暗赞道，看来，当年的皇帝，对宁远公真的是无比器重啊。

　　后花园占地面积极大，走了很长时间，都没找到柳青青所在之处。

　　虽然，一路上有暖春景观流连眼前，但，心不在此的吕恒，却没有多大的兴致，去看那些红绿相间的景色。

　　无聊之下，便于这带路的侍女开起了玩笑。

　　“小红，你今年多大了！”说了一路话，吕恒背着手，一边走着，一边问道。

　　小红抱着苹果，水灵的大眼珠转了转，很努力地想了一遍，认真地说道：“小红今年十一了！！”

　　“哦！”闻言，吕恒点点头，微微笑着，像是回忆着什么，淡淡说道：“还小呢，呵，中学快毕业了吧！”

　　“啊？”小红眨了眨眼睛，看着面前这个相貌英俊，很讨人喜欢的书生，大眼睛里满是不解之色。

　　中学，是什么呀？

　　见小红那纯真的大眼睛里满是不解，吕恒这才意识到，自己的胡言乱语。

　　“嗯，中学的意思呢，就是私塾！”吕恒在脑袋里想了想后，总算是找到了一个合适的解释。

　　说完，转过身来，看着小红，笑着问道：“小红读过书吗？”

　　小红摇摇头道：“没有啊，大鹏叔叔他们说，读书没用！”

　　说着，小丫头还特肯定自己的态度，认真地看着吕恒，道：“小红很听话，不读书！”

　　闻言，吕恒不禁额头见汗。

　　幸亏萧大鹏和展雄不在此，不然的话，估计这俩家伙又要倒霉了。

　　蹲下身子，伸出手，搭在小红的肩膀上，吕恒认真的对他说道：“别听你大鹏叔叔瞎说，读书怎么会没有用呢！”

　　“可是，哥哥，读书有什么用呢？”小红眨了眨眼睛，不解地问道。

　　呃……

　　这句话，倒是把吕恒给问住了。

　　吕恒愣在那里，一时间，还真的不知该如何回答。

　　读书考大学，然后找好工作？

　　这他妈的哪儿跟哪儿啊。别说是没有大学，就是有大学，估计也不会允许女子进去。

　　读书考进士，中状元！

　　呵，这貌似更扯淡，历史上也仅仅出现过了一个女驸马，还差点被皇帝砍了脑袋。

　　读书，作诗作词！

　　呵，要是光做这些，还不如不读书呢。

　　这个年代，这个时期，难道，女子真的就是无才便是德吗？

　　脑袋里想了很多读书的好处，却发现，没有一条能够说服自己的。

　　“哥哥骗人！”小红见这位书生哥哥，愣在那里发呆，小嘴一撇，嗯，很鄙视。

　　呃……

　　被这小丫头鄙视，吕恒不禁出了一身的冷汗，讪讪地笑了笑。

　　咳嗽一声后，认真地看着小红，沉声道：“哥哥不骗你，好好读书，哥哥保证，以后肯定会有用！”

　　嗯，小红读那些四书五经或许没用，但是，如果是化学，生物，物理呢。

　　呵，说不定，大周还会出现一个女祖冲之，女张衡，女孙思邈呢！

　　心里想到这里，吕恒不禁笑了出来。

　　认真地看着小红，道：“放心，读书肯定有用，哥哥保证！”

　　“嗯，小红信！”小红看到书生哥哥那眼里的坚定之色，自己也不禁变得认真起来。她从哥哥眼里的神色能够看得出来，哥哥没有骗他。

　　“好孩子！”说服了这小女孩儿，吕恒不禁松了一口气，抬起袖子擦了擦额头上的汗，心中暗暗道，说服小家伙，简直比打仗还难啊。

　　……

　　“走吧，叔叔带你去后花园，咱们看花去！”

　　“叔叔你认识路？”

　　“呃，好吧，不认识，那小红带哥哥去看花好不好？”

　　“好！”

　　午后的阳光洒在王府中，那通向后花园的路上，书生背着手，慢悠悠的走着。身旁，小女孩儿如同一只可爱的蝴蝶一样，蹦蹦跳跳，小辫子抖啊抖。

　　灿烂的阳光中，两道影子，一长一短，留在身后那斑驳的石子儿路上。


第二百七十九章 竹海倩影

　　在湖边的花草丛中，吕恒蹑手蹑脚的将一只蝴蝶抓住，然后送给小红。

　　看着小红兴高采烈的抓着蝴蝶，蹦蹦跳跳地唱着歌，吕恒心里也是很高兴的。

　　来到大周这么久了，每日光顾着跟别人勾心斗角，却差点忘了生活的本来面目。

　　看着前方，比蝴蝶更可爱的小红，吕恒微微笑了笑，迈步赶了过去。

　　穿过横跨在湖上的小桥，进入了一片茂密碧绿的竹林，踩着地上松软的小草，空气中弥漫着春天醉人的芬芳。

　　行走在这满眼碧绿修竹的林间，多日以来，因为各种俗事而搅扰的心境，也不知不觉平静下来。

　　心中平静下来，很多事情，瞬间便想通了。

　　原本，那些看似颇为让人头疼的事情，在此时此刻，迎刃而解。如那拂面的春风一般，轻柔而过，带走的，仅仅是忧愁，留下的确是让人心情舒畅的快感。

　　安家，青城道，西北，突厥，晋王，还有朝廷，呵！

　　将烦乱无比的丝线，一丝丝的贯穿起来，吕恒终于开心的发现，这一切，原来真的是如此的清晰。

　　前方，一支长歪的竹子，横栏在面前。蹦蹦跳跳走在前方的小红，轻巧地跳过，然后站在那竹子后面，笑脸如花，等着书生哥哥。

　　吕恒笑了笑，抬起脚，轻松的迈过。

　　然后，伸出手，手指轻轻弹了下，小红那可爱的小辫子，见小家伙急忙护好自己的辫子，然后躲在一旁，鼓着脸蛋，气呼呼地看着吕恒。

　　“走啦！”

　　吕恒微微一笑，背着手率先朝着前方而去。

　　一路上，小红唱着不知名的小曲，婉转清脆，很好听。

　　“这些小曲，小红是跟谁学的？”吕恒走着，转过头来，好奇地看着小红。

　　“上次去买菜，听那些姐姐们唱的，小红便记下来了！”小红很肯定地说着，表示自己没有说谎。

　　“好听吗？”完了，小红还特期待地看着书生，小心翼翼地问了一句。

　　“嗯，好听！”吕恒笑了笑，点头道。

　　“嘻嘻，有些地方是小红自己编的！”小红高兴地说着，然后大眼睛看着吕恒，好奇地问道：“哥哥没有听出来？”

　　呃，汗！

　　吕恒愣了一下，脸上肌肉不禁有些抽搐。

　　见状，小红笑的更开心了。

　　“小红会作曲？”吕恒心里一亮，终于知道小红的特长在那里了。

　　“会。”小红刚开始的时候，用力地点着头。不过，心里始终是有些没底，然后又急忙改口道：“会一点！”

　　“一点就一点了！”吕恒笑了笑，然后走了两步后，转过头来，对小红道：“哥哥这里有几句词，小红会不会做？”

　　“好呀！”小红很开心。

　　“嗯，这几句是写竹子的！”索性是无事，吕恒便停了下来，稍稍想了想后，吟诵道：“咬定青山不放松，立根原在破岩中。千磨万击还坚劲，任尔东西南北风。”

　　说完后，吕恒很是期待地看着小红，看看这个小天才，能给自己什么样的惊喜。

　　只见，小红低头想了想后，眼睛一亮，然后开口唱道：“咬定青山不放松，立根原在破岩中。千磨万击还坚劲……”

　　唱到最后一句卡住了，小红想了想，还是没能想出来。她撇撇嘴道：“这首词不好听，哥哥再做一首！”

　　呃……

　　闻言，吕恒不禁一愣。看到小红那撇嘴的样子，吕恒不禁额头见汗。

　　这个，能把板桥先生的代表作，说成不好听的，古往今来，小红还是第一人啊。

　　咳咳，童言无忌，童言无忌啊！

　　“哥哥再写一个嘛！”小红揪着吕恒的衣角，撒娇道。

　　“好，那就再说一个！”吕恒伸出手欲再次玩弄小红的那羊角辫，却见小丫头极为警惕的躲在一旁，气鼓鼓地看着自己。

　　吕恒笑了笑，抬起头来，看着前方竹林中，那传进来的道道阳光，整个竹林宛若仙境一般宁静美丽。

　　风吹来，沙沙的响声，在耳边轻柔响起，让人心情畅快无比。

　　心中想了想后，脚步微停，脸上带着一抹淡淡的笑容，轻声说道：“莫听穿林打叶声，何妨吟啸且徐行。竹杖芒鞋轻胜马，谁怕？一蓑烟雨任平生。

　　料峭春风吹酒醒，微冷，山头斜照却相迎。回首向来萧瑟处，归去，也无风雨也无晴。”

　　话音刚刚落下，就听到前方的竹林中，传来一阵清脆的鼓掌声。

　　吕恒闻声朝着前方望去，只见那前方阳光沐浴下的竹林中，两个美若天仙的女子，在几个侍女的陪同下，款款从中走了出来。

　　鼓掌的是一个身着一身紫色长裙的女子，此时，这女子正似笑非笑地看着自己。眸中的打趣之色，很是明显。

　　吕恒笑着打量了她一眼，看到这女子丰腴的娇躯，摸索着下巴，赞赏的点点头，心中暗暗赞道，嗯，上次没发现，竟然有这么好身材。尤其是……

　　吕恒目光扫过这女子高耸的胸部，微微停留，煞有兴趣的点点头。

　　等看到这女子俏脸微寒，眼眸中闪过一抹愠色，吕恒不动声色的收回目光。然后，朝着她身旁身着一袭草绿色长裙，容颜艳绝天下的女子，看到她正一脸鬼笑地看着自己，吕恒无奈苦笑着道：“我还以为你去哪儿了，担心死了我！！”

　　此言一出，柳青青红着脸瞪了他一眼，低声说道：“瞎说什么呢，有人呢！”

　　吕恒笑了笑，走过去，伸出手，将柳青青藏在背后的小手抓住，然后笑着说道：“无妨，熟人！”

　　说话的时候，吕恒蛮横的挤入了这两个女子的中间，然后很吃醋的样子，将柳青青挡在了身后。

　　没办法，眼前这个紫色长裙的女子，虽然是第二次见面，但吕恒心里却很清楚地知道她的身份。

　　昨天在杏园的时候，吕恒就从她那口误中，敏锐的意识到了她的身份，竟日，见她竟然能够轻而易举的进出宁王府，心里的那丝疑惑顿时一扫而空。

　　呵，果然是她！

　　吕恒扫了一眼这女子，然后又是习惯性的在她那丰腴的胸脯上稍作停留，然后收回目光后，目光中满是正气的于着女子对视。

　　嗯，据说，大周朝廷的安康公主，是一朵娇艳的百合。

　　如今，看到她那似笑非笑的目光中，带着一丝尴尬之色，吕恒心里那还能不明白，原来，倒真的是无风不起浪啊。

　　挑衅似地看着这位大周公主殿下，吕恒微微一笑，道：“公主殿下，您说是吧！”

　　安康公主有些恼怒，这书生的无礼，静静地看了他一眼后，美眸中闪过一丝狡黠恶作剧之色，然后突然亲昵的抓住了吕恒的胳膊，欺霜赛雪的皓腕穿过吕恒的胳膊，勾在了一起。

　　“你这书生，好坏啊！”女子蹦出的一句话，差点让吕恒眼珠子掉下来。

　　“昨日，那般作弄人家！”女子幽怨的瞪了他一眼，话中的暧昧气氛，顿时让吕恒愕然。

　　而一旁，一只小手偷偷的摸上了吕恒的腰间，准确的抓住了吕恒腰间的软肉，用力的一拧。

　　“咦……”吕恒吃痛之下，倒吸一口凉气。

　　脸上挤出一丝难堪的笑容，看着安康公主，苦笑着说道：“公主殿下何出此言啊！”

　　同时，伸出手，准确的抓住了柳青青那偷袭的小手，然后很无耻的揉来揉去。

　　柳青青俏脸一红，想挣脱掉，却徒劳的发现，叔叔的力气大的很，几次努力都不曾甩掉。最后，她只能是任由叔叔握着手了，低眉哼了一声，绝美的脸颊上，浮现出了一抹迷人的羞红。

　　“你昨日，不是说不会做诗吗？”安康公主恨恨地瞪了吕恒一眼，语气幽怨无比的嗔怪道。

　　见吕恒难看地笑了笑，安康公主收回目光，纤细的手指轻轻托着下巴，重复着刚刚听到的那首定风坡。

　　“莫听穿林打叶声，何妨吟啸且徐行。竹杖芒鞋轻胜马，谁怕？一蓑烟雨任平生。

　　料峭春风吹酒醒，微冷，山头斜照却相迎。回首向来萧瑟处，归去，也无风雨也无晴。”

　　细细的吟诵了一遍后，安康公主抬起头来，似笑非笑地看着吕恒道：“你说，这是什么？”

　　“咳，这首词，其实是在下抄的！”吕恒笑了笑，很痛快的承认了自己的照搬。

　　“哦？”安康公主笑了笑，美眸中满是古怪的笑意，盯着眼珠子转来转去的书生，压住笑意道：“那你说，你抄的谁的？”

　　此言一出，原本以为这书生会惊慌失措，胡言乱语。但是，让安康公主始料不及的是，这书生竟然一点反应都没有，只是笑呵呵地看了自己一眼，然后一脸向往的抬起头，似乎是回忆着什么，悠然说道：“从前，有座山，山上有座庙，庙里有个老和尚在讲故事，讲什么呢……”

　　身后，柳青青听到叔叔突然讲起这个故事，不禁扑哧一笑。美眸狠狠地瞪了叔叔一眼，仿佛在责怪他作怪，对公主不敬。

　　当初在江宁的时候，叔叔就那这个故事，骗过自己好几次。现在，胆子这么大，竟然又来骗公主殿下了。

　　柳青青看到安康公主似笑非笑的目光，心中也有些替叔叔担心，小手稍稍用力，握住了叔叔那宽厚有力的手。

　　吕恒微微笑了笑，捏了捏柳青青的小手后，转过头来，眼里满是希望地看着面前这位安康公主，笑着问道：“公主殿下，你猜，那老和尚在讲什么呢？”

　　“哼哼！”安康公主皮笑肉不笑地看着面前，这个偷奸耍滑的书生，难看地笑着回答道：“定风坡？”

　　“公主，聪颖之极，吕某佩服！”吕恒呵呵一笑，拉着柳青青趁势退后一步，然后伸出手，对着公主殿下作揖行礼，笑着赞叹道。

　　安康公主：“……”


第二百八十章 胜利

　　安康公主愤而离去，临走时，还不忘拉走小红。

　　而小红则是高兴的牵着安康公主的手，蹦蹦跳跳的样子，很是开心的样子。

　　而且，还亲切地叫安康公主姐姐，吕恒不禁郁闷。

　　哎，这一路来，下的功夫，算是白费了。

　　“吕恒！”

　　正转过头，步步紧逼着羞红着脸，不断推后的柳青青的时候，身后，安康公主戏谑的笑声传了过来。

　　“吕恒，这个女子我也喜欢，所以……”安康公主那粉嫩的小香舌，诱惑十足的舔了舔嘴唇，然后看着面色苍白，娇躯颤抖的柳青青，还有那微微笑着的书生。她咯咯一笑道：“所以，我是不会放弃……你，你无耻！”

　　前半句话本是挑衅，但是，等看到前方不远处，那笑呵呵的书生，突然对着自己撅起嘴，做了个亲吻的动作，嗯，还有巴兹的嘴唇吸气声。

　　饶是安康公主，见多识广，也被这书生无礼之极的动作给气得俏脸通红，她看着那书生在昨晚亲嘴的动作后，还似乎意犹未尽的舔了舔嘴唇，心里不禁一阵毛骨悚然。

　　娇躯颤抖了一下，胳膊也不禁搂住了自己的双肩。

　　咦，太恶心了！

　　安康公主打了个哆嗦后，再也不敢停留，拉着小红的手，便急匆匆的离去了。

　　身后，传来那书生嚣张狂妄的大笑声。

　　安康公主急匆匆地走着，脚下一个不稳，差点摔倒在地。身旁，侍女们惊慌失色，连忙上去搀扶。

　　安康公主赌气似地将侍女们摆脱开来，揪着裙摆，心有余悸的匆匆离去。

　　“跟我斗！”吕恒像个抢夺玩具成功的孩子一样，伸出胳膊，紧紧地搂着身旁的柳青青，那紧张的样子，好像担心身旁的女子不翼而飞一样。眼神中满是得意之色，朝着那里去的安康公主哼哼道。

　　感觉到怀中，女子轻轻颤抖的娇躯，好像被刚刚那安康公主的话吓得不轻。吕恒从安康公主那袅娜的身姿收回目光，转过头来，却发现柳青青的目光，不像是害怕呀。

　　呃……

　　好像有点生气，汗，很生气啊！

　　“好看吗？”柳青青似笑非笑的盯着吕恒，见叔叔愕然地张大嘴巴。女子浅浅一笑，温柔细心的伸出手，替他整理好长衫，然后那温暖的小手按在吕恒的胸膛上，抬起头来，吹气如兰地问道：“安康公主好看吗？”

　　“看什么呀？”吕恒猛然间惊醒，当即一脸正义的表示自己纯洁无比，摇头道：“我不知道你在说什么！”

　　“呵！”女子白了他一眼，然后抬起头来，朝着安康公主离去的背影，幽幽说道：“从我这里，就能看到安康公主那婀娜的身段，嗯，还有叔叔刚刚偷偷擦掉的口水，你让妾身说什么呀？”

　　说话间，女子突然间转过头来，美眸中满是打趣之色看着叔叔。见书生正心虚的抬起袖子，擦掉嘴角上并不存在的口水，女子偷偷抿嘴一笑，绝代风华不经意间让满园的春色黯然之色。

　　呃……

　　正抬起袖子擦着嘴角的吕恒，看到柳青青那鬼笑的样子，顿时无限茫然中。

　　很明显，自己被耍了，而且，被刷的很彻底！

　　吕恒反应过来后，不动声色地放下胳膊，然后咳嗽了一声，目光清明一片地望着那前方小路两旁碧绿的翠竹。

　　此时，有风吹起，竹林轻轻摇曳，那如美女婀娜身段的竹子，随风而动。硬朗的叶子，在风中轻轻抖动着，发出沙沙的响声。

　　午后的阳光，已经不像是刚刚那么刺眼了。抬起头，穿过那竹林上空的叶子，可见穿过的阳光，那闪烁的亮点。每逢风吹过，竹叶飘动，那微微闪烁的阳光，在那碧绿的青草地上，一阵杂乱无章的晃动。

　　竹林间，有碧草鲜花，蜂蝶几只。颤抖的花瓣间，色彩斑斓的蝴蝶，偶尔扑闪一下翅膀，然后轻巧的飞起，落入另一个开的正艳的花瓣上。

　　如此这般迷人的美景，不光吸引了吕恒，就连她身旁那女子，都被吸引住了。

　　眼前的美景，真的让人流连忘返。嗯，就连书生偷偷摸摸地走到她的身后都未曾察觉。

　　猛然间，一双有力的胳膊，从后面伸过来，突然间环住了自己的腰肢，一双大手痒痒的，不自然的动着。

　　猛然被人抱住，柳青青虽然知道是叔叔作怪，但却羞涩难抑。娇躯不断扭动着，伸手按住叔叔那乱动的双手，想要挣脱来开。

　　柳青青宛若一只受惊的小兔一样，惊恐地看着四周，怕有人经过，被人看到。

　　无奈，环住自己腰肢的手，却显得异常有力，无论自己怎么挣脱都逃脱不了，无奈之下，柳青青只要低声嗔怪，羞涩的低声嚷嚷道：“快放开啦！”

　　“不放！”吕恒坚定的摇摇头，嗯，态度十分的坚决。不过，脸上那笑容，却让人觉得这家伙心怀叵测。

　　笑话，你让我放，我就放。那刚刚你耍我的事情就完了？

　　男人，有时候是很小心眼的。

　　抱定这个决心，吕恒坚决的摇头，说道。

　　“你，你你……”柳青青极力挣脱，却发现那双按在自己小腹处的手，又开始乱动了。惊慌失措之下，柳青青急得满脸羞红。

　　“来，叫声吕郎听听！”吕恒嘿嘿一笑，眼里满是得意之色的道。

　　一个多月前，青岚郡主驾临自己的小屋子，柳青青当即表态，而且，头一次称呼吕恒为吕郎。当时，那声柔柔的吕郎，让吕恒差点都不敢相信自己的耳朵了。等那女子浅浅一笑，温柔的拉住了自己的胳膊，吕恒这才发现自己并不是幻听。

　　心里被一股巨大的幸福所填充着，那时候，吕恒虽然表面平静无比，但内心激动的确是无以复加。

　　如今，刚刚那安康公主明显对柳青青有图谋，虽然，知道对方是个女的，但是，身在局中的吕恒，还是觉得一种浓浓的危机感，潜伏在了自己周围。

　　无奈之下，只好出歪招，以无耻取胜。然后等把那撬墙角的赶跑以后，这才腾出手来对付怀中这个聪颖无比的女子。

　　“来，叫声吕郎听听！”吕恒将女子的肩膀扳过来，笑呵呵地看着面前低着头，俏脸红红的女子，嘿嘿笑着道。

　　“不叫！”女子摇摇头，态度同样很坚决。

　　“真的不叫？”吕恒摸索着下巴看着女子，眼神中怪异的神色一闪而过，笑的很阴险。

　　“就是不叫！”女子勇敢的抬起头来，美眸中满是古怪的笑意。不过，看到叔叔那阴险的笑容，顿时芳心一颤，花容失色：“你，你想做什么？”

　　“嘿嘿，做什么？”吕恒嘎嘎坏笑一声，然后做出一副狰狞的样子，猛地朝着女子扑过去，一边扑，一边还嘎嘎坏笑道：“看我饿虎扑食！”

　　见叔叔这般凶恶，女子那窈窕的身子轻巧一躲，顺利的脱身出来。

　　然后，看着身后那站在原地的叔叔，扑了个空，女子掩嘴偷笑，美眸中满是得意之色。

　　“敢跑！”一招未曾奏效，吕恒决定再接再厉，嘿嘿笑了一声，直接拔腿就朝着女子追去。

　　女子咯咯娇笑一声，转身就跑。

　　碧绿的草地上，偶尔开着几朵色彩鲜艳的小花。那茂密的竹林间，女子的身影，宛若凌波的仙子一样，轻舞飞扬。

　　身后，一个一脸色相的书生，穷追不舍。

　　可怜那美丽若仙的女子，如此的柔弱，就像是落入了泥潭中的天鹅，遭遇到了一只雄心壮志的癞蛤蟆一样。

　　一时间，竹林间，欢声笑语，明媚的春光下，郎情妾意，好一副春色美景图。

　　追逐了一阵，书生趁着那女子躲闪不及，一个饿虎扑食，将那花容失色的女子逮了个正着。

　　“哈哈，哪里跑！”书生怀抱着女子，得意洋洋的大笑着。

　　“你，你，叔叔！”女子娇羞无限的挣扎着，却不料一句叔叔，让身后的吕恒顿时邪念滋生。

　　怀抱着女子温软的身躯，闻着女子身上那如兰花一般的香气，心神不禁一阵摇曳。长衫下部，一个凸起猛然间出现。顶在了女子娇臀上。

　　这一下，二人都愣住了。

　　而且，书生愕然地看了自己的手，呃，很凑巧，真的是很凑巧，吕恒敢对孟子发誓。

　　他绝对不是故意的。

　　那只手，不知在何时，按住了女子娇嫩坚挺的胸部。

　　这是吕恒第一次，攀上了这在他心里不亚于圣地的地方。

　　心中的激动之情，可想而知。

　　嗯，然后，他无意识的捏了捏。

　　女子美眸瞪得大大的，看着面前同样眼睛大大的叔叔。

　　这样的气氛凝固了几分钟，当春风吹过一片娇嫩的花瓣落在了女子的脸颊上的时候，女子恍然惊醒。

　　小脚下意识的突然间抬起，然后，很标准的一招防狼招数。

　　膝盖顶在了叔叔的长衫上那个鼓起的包包上。

　　呃……

　　吕恒一脸的笑容，顿时僵滞。俊俏的脸，眨眼间呈菜色。

　　哦了一声，便蹲了下去。

　　抬起头来，看到那女子有些愕然地站在原地，眼眸中闪过一抹担忧之色，定定地看着吕恒捂住的地方，欲言又止。

　　“啊，我没事儿，嘶！”吕恒强忍着小腹的抽痛，艰难的站起来，挤出一个难看的笑脸，对那女子道。

　　说这话，就看到女子眸中那担忧之色，渐渐消失，嗯，好像是想起了刚刚叔叔那无礼的动作，俏脸上再次被寒霜带起。

　　吕恒偷偷的退后一步，然后，趁着女子不注意，转身拔腿就跑。

　　一边跑，一边一脸得意地笑着，看看自己那干净的手，心里又想起了那让人销魂的娇嫩挺拔。

　　呼……

　　第一次啊！

　　真是一个艰巨，而又伟大的胜利啊！

　　想着想着，吕恒得意忘形，哈哈地大笑了起来。

　　身后，柳青青一脸的寒霜，悄然散去。

　　看着叔叔蜷缩着身体，仓皇逃窜的背影，女子终是忍不住心中的好笑，扑哧一声笑了出来。

　　风吹过，额前青丝随风而动，几缕秀发拂过脸颊，露出女子那惊心动魄的绝色容颜。

　　她那美眸中，带着一丝羞涩，静静地看着几个闪躲不见踪影的叔叔，手指轻轻勾起嘴角的一丝秀发，望着前方那竹林美景，轻声呢喃道：“叔叔啊！”

　　……

　　华灯初上，夜幕来临。

　　天空中，繁星闪烁，苍穹一片肃穆。

　　古老的东京，在这夜幕下，不经意间，显示出了帝都的真正威严。

　　街道上，行人罕至。路旁的酒楼饭店也早已接到了通知，此时此刻全部闭门歇店。空旷的大街上，只有那一队队，全副武装，刀光凛冽的士兵。

　　宁王府中，灯火通明。

　　院落的中，寂静无声。夜风吹过，水面泛起一波波的皱纹。

　　偶尔有金鱼跳出水面，掀起一朵朵水花，然后，在这寂静的深夜中，便很快消失了踪影。

　　书房中，吕恒，武宁远，张文山，呃，还有一直盯着吕恒的安康公主。

　　那目光，俨然就是情敌才有的。

　　被这女子注视的久了，难免有些不舒服。

　　吕恒咳嗽了一声，转过头来，看着女子微微一笑，然后，目光中闪过一抹狡黠之色，轻轻崛起了嘴。

　　“无耻！”安康公主愣了一下，俏颜寒霜的斥责道。

　　吕恒呵呵一笑，面不改色。

　　见安康公主将俏脸转到一旁，吕恒心中得意一笑。

　　耶！

　　而在一旁，张文山与武宁远如老僧入定一样，对这两个，关系暧昧，却又像是对立的男女之间的小动作，视而不见。

　　偶尔，能发现武宁远耳朵动动，然后那眉角跳动一下，显然是一直在偷听二人的对话。

　　张文山则是靠在椅子上，手里端着一杯早已喝完的空茶杯，很享受的喝着空气。

　　房间里，气氛诡异而又暧昧。

　　好像根本看不到临战的气氛。

　　这，实在是，太不像话了！

　　作为曾经的超级将军，大周的不败军神。武宁远看到这样的战前气氛，心里不禁窝火。

　　睁开眼，虎目瞪了吕恒一眼，然后转过头，刚想训斥一下安康公主的时候。却见自己这侄女，正眼泪汪汪地看着自己。

　　“皇叔！”安康公主很委屈地看着武宁远，鼻子一抽一抽的，眼睛红红的。

　　呃……

　　武宁远满肚子的火气，顿时烟消云散。转过头来，看到一脸悠然自得地喝着茶的吕恒，眼皮跳了跳。

　　你小子很悠闲嘛！

　　“干嘛？”吕恒停住喝茶，不解地看着武宁远。

　　武宁远微微扬了扬下巴，使了个眼色，示意吕恒说两句软话。

　　要不，这阵前会议成啥了！

　　见武宁远对自己使眼色，吕恒呵呵一笑，起身后，一脸感激的对武宁远抱拳道：“多谢！”

　　说完后，吕恒挑衅似的对安康公主眨了眨眼，然后，飘然而去。

　　留下原地的武宁远，一脸的呆滞。

　　“皇叔！”见皇叔竟然帮这书生，安康公主顿时委屈的掉下眼泪。

　　“不是……”武宁远看到侄女掉泪，当即慌了。

　　然后转过头来，想将那书生拉回来，给侄女道歉的时候，却仅仅看到门口一抹消失的极快的影子，武宁远顿时满头黑线。

　　“我靠！”武宁远呆滞了片刻，突然破口大骂。

　　“太不像话了！”喝了一晚上空气的张文山，此时才放下干巴巴的茶碗，没头没脑地说了一句。

　　汗，也不知道是在说谁！

　　武宁远无语地看着他，一脸的鄙视。

　　……

　　“公子，你这是怎么了？”守在门外的阿贵，看到公子仓皇从出来，满头大汗的样子，不禁疑神疑鬼的朝着里面看了一眼，低声询问道。

　　吕恒闻言，深吸一口气，心有余悸地叹道：“太惊险了！”

　　说完后，赶紧拉着阿贵，逃离现场。

　　“咱们赶紧溜！”

　　“哦！”

　　夜色下，两个人鬼鬼祟祟的留着墙角，眨眼间就消失的无影无踪。

　　……

　　皇宫，大内，御书房。

　　皇帝静静地坐在龙椅上，心不在焉的翻看着桌子上的奏折。

　　翻了几本后，心中实在是平静不下来，随手一扔，就将那奏折扔在了书案上。

　　“陛下，您……”一旁，鲁御史看到陛下这般神色，诚惶诚恐的上前，询问了一声。

　　“城内现在怎么样了？”皇帝起身后，在原地踱步走了两圈，停下脚步，转过身来，目光灼灼地看着鲁御史道。

　　“行动已经开始了！”鲁御史笑了笑，连忙说道。

　　“切莫让那些妖道逃了！”皇帝点点头，想了想后，叮嘱道。

　　“陛下放心，万无一失！”鲁御史抱拳应了一声后，开口肯定道。

　　哦？

　　闻言，皇帝也是诧异地看了鲁御史一眼。

　　这个家伙，可是挑刺跳出名的。什么事情，在他的眼里，不到完美，就决不罢休。如今，这还是头一次，他如此信誓旦旦地说万无一失。

　　皇帝点点头，摸着胡子，笑了笑，眼里满是赞赏之色：“倒真是好手段！”

　　“陛下过奖了！”鲁御史受宠若惊，喜笑颜开。

　　呃……

　　皇帝无语地看着脸皮这么厚的鲁御史，心中诽谤不已。

　　我说你了吗？

　　不过，看到鲁御史这惊喜若狂的样子，皇帝也不好意思扫了臣子的面。含笑点点头后，含糊地应了一声。

　　走到书案前，从抽屉中取出了那淮南王今日送来的名册，皇帝翻了几页后，面色平静。合上名册后，皇帝笑了笑，转过头，看着书房外漆黑的夜色，心中暗暗道：“一个伟大的胜利！”


第二百八十一章 新时代

　　夜色如墨，寂静无声。

　　东京城，西南角，一处贫民居所外，铁衣凛冽，寒光闪烁。数千的京城卫戍部队，将这个原本无人问津的地方，包围的严严实实。

　　夜风吹过，刀枪呜咽，让人闻之，不觉头皮发麻，两股战战。

　　为首的主将，静静地坐在马上，看着不远处，那支佩戴着三叉戟臂章的黑衣小队，见他们并没有发动攻击，而只是默默的招呼着人手，从车上抬下来一个个的箱子。

　　主将看到那箱子后，心中有些好奇，便驱马走了过去。

　　“这里面是什么？”主将抬起手，马鞭指着那箱子，好奇地问道。

　　“不该问的就别问！”一个脸上涂抹着油彩的黑衣武士，并没有看他，懒洋洋的回答了他一句，然后继续招呼着其他人搬箱子。

　　“你，一个小小的士兵，竟然好大的胆子！敢如此对我说话？”被一个士兵轻视，主将心中不禁窜起了一股邪火，冷笑着朝着那士兵道。

　　“不就是一个尉官吗，有什么了不起啊，咋咋呼呼干什么呢？”岂料，那黑衣士兵听了之后，一点敬畏的意思都没有，抠抠耳朵，懒洋洋地说道。

　　“你……呃，大人！”主将面沉如水，刚抬起马鞭，欲抽打那士兵的时候。却见那士兵懒洋洋地从怀里掏出了一条银光闪烁的腰带，然后随意地在他眼前晃了晃，似乎并不是太在意那腰带。

　　主将看到那一闪一闪的银色后，顿时心里咯噔一声。等看清楚上面的花纹后，惊讶的发现，这腰带，竟然是翊麾校尉的标识。

　　“大人！”将官低头看看自己腰间的宣节校尉的腰带，不免自惭形秽，连忙跳下马来，抱拳对这个士兵行礼道。

　　“好了，你去忙吧！”这一身士兵服的翊麾校尉并没有难为他，只是摆摆手让他去了。

　　等看到翊麾校尉继续招呼着其他黑衣士兵搬弄箱子后，主将不禁偷偷的擦了擦额头上的汗珠。

　　“这些人是那部分的？”主将招呼过来随从，压低声音，指着那些佩戴者三叉戟的黑衣人，询问随行道。

　　“大人，听说是北营的精锐部队！”这随行长相十分的机敏，俨然是一个打探消息的好手。

　　“精锐部队？”主将听了这四个字后，不禁挺起了自己的胸膛，嗯，能参军进入南北营京师卫戍部队的，不都是精锐吗？

　　不过，这随从下一句说出来的话，却让主将不禁尴尬。

　　“比咱们更精锐！”随从眼中闪烁着狂热的兴奋，看着那些沉默如水的黑衣士兵，激动地说道。

　　“战神之鞭！”随从眼神中闪烁着兴奋的光芒，激动的对主将道。

　　闻言，主将心中不禁肃然。

　　看着那些黑衣武士的小部队，眼睛里也被一种敬佩之色所代替。

　　呼……

　　这，就是那只神秘之极的战神之鞭。

　　一支在京师卫戍部队中，百里挑一，组成的神秘军队！这其中的每一个人，放在其他部队，都是响当当的人物。

　　而且，这支军队，几乎全部都是由军官组成，而且没有规定的服役期限。听说，训练还苦的像条狗。

　　主将眼里满是狐疑之色，心中不解，到底是什么吸引了这群官大爷，放弃了荣华富贵，去这战神之鞭做一个小小的兵丁呢？

　　正想着这些事情的时候，身旁随从眼中满是艳羡之色地说道：“最好的兵器，最好的伙食，最好的待遇，一个月五两黄金的军饷，啧啧，俺什么时候才能进去呢？”

　　“嗯嗯，听说，这些人到了服役期限，不会返回原籍，而是会直接升任各部队军官，最次的，也是各郡县的捕快！”随从砸吧着嘴，意犹未尽的赞叹着，丝毫没看到身旁的主将，已经是目瞪口呆，口水流成河了。

　　……

　　夜幕下，展雄背着手，傲立在这苍穹之下，晚风吹来，虬髯胡子微微抖动，颇有盖世豪杰的气质。

　　嗯，脖子上有点痒。

　　草，好像是一只蚊子，正在吸血。

　　妈的，展雄何曾这么憋屈过，正准备伸手去拍死这只蚊子的时候，却偷偷地看到了，身旁的战友们，用十分崇拜的目光看着自己。咳嗽了一声，抬起的手也缓缓放了下来。

　　这个姿势，真的很帅！

　　展雄微微甩甩头发，很自恋的想到。

　　怪不得军师，每次都是这样的造型呢，原来是有深意在其中啊。

　　咕噜一声，身后一声很不和谐的声音传来。

　　嗯，好好像是有人嘲笑自己。

　　展雄面色不悦，但依然保持着玉树临风的姿势，淡淡地问道：“何事？”。

　　一个士兵眼神很怪，憋着笑，指着中队长的脖子，低声说道：“队长，你的脖子上……”。

　　展雄淡淡笑了笑一摆手，不在意地说道：“呵，无碍，一只蚊子罢了！”

　　哦！士兵偷偷退后一步，默不做声了。其他士兵见状，也是偷偷退后。

　　“队长！”实在是不忍队长变猪头，士兵无奈之下，只好再次出声，打断队长的耍帅。

　　“我说了，一只蚊子，不必在意！”展雄背着手，淡淡一笑，高手气质跃然呈现。

　　“不是啊！”士兵吞了口口水，眼中闪过一抹惊惧之色，指着展雄的脖子道：“是一只马蜂啊！”

　　“呃？”展雄脸色微变，偷偷的吞了口口水。随后，很快就恢复了平静，嗤笑道：“哼，一只马蜂而已……”

　　“不是啊，队长！”士兵再次出口提醒，指着队长头顶，那个摇摇晃晃的倒斗的东西，战战兢兢地说道：“不是一只，是一窝啊！”

　　呃？

　　展雄闻言，脸色一变，额头见汗的抬起头，朝着脑袋顶上看去。

　　只见，自己的面前，一个摇摇欲坠的马蜂窝，被风吹得一阵摇晃，眼看就要掉到自己脸上了。

　　那无数密密麻麻的孔洞间，无数个头很大的马蜂嗡嗡的萦绕在蜂窝四周，呃，好像还有好几十个正朝着自己飞过来。

　　展雄面色顿时变的如同白纸，短暂的愣神后，突然大叫一声：“哇呀，救命啊！”

　　当即抱头鼠窜。

　　偷偷的抬起头看了一眼，却发现，原本那些提醒自己的小兔崽子们，不知什么时候，已经跑得不见踪影了。

　　“我草！”繁星闪烁的夜空下，传来展雄凄厉无比的悲呼声。

　　……

　　“什么声音？”

　　忽闻远方传来一声惨叫，守在其他出口的战神之鞭的中队长们，不解地看着随行的斥候。

　　“呃，像是展队的喊声！”斥候细细听了一下后，抬起头来，抱拳对中队长道。

　　“展队这是怎么了？”听声音像是很悲惨的样子，中队长皱眉思索道。

　　正迟疑间，突然间一颗火星扶摇直上夜空。

　　嘭的一声，震天巨响，便见那颗火焰流星，突然在空中爆炸，一朵五彩莲花顿时绽放。

　　“是攻击信号，队长，是攻击信号！”绽放的莲花，将斥候那古铜色的脸，照的亮堂堂的。斥候眼里闪烁着激动的光芒，着急的对中队长道。

　　“嗯！”中队长同样激动无比，他对这次战神之鞭的首秀，充满了期待，闻声后，点点头，回头对斥候道：“传令，霹雳珠准备！”

　　“喏！”斥候沉声道了一声，转过身来，停止腰杆，借着火把的光芒，对着身后，几十个手持着弹射器的士兵打出了手势。

　　身后，这十几名士兵看到信号后，双手托起那弹射器，麻利的将霹雳珠压到了弹射器上。举起那弹射器，单眼眯起，瞄准了前方。

　　“放！”

　　一声令下，数十个弹射器，齐齐震动，发出砰砰的声音。

　　声音落下，就看到那几十枚改良过的霹雳珠，发出一阵阵破空的呜咽声，如同雨点一般，铺天盖地的朝着前方轰炸区域飞了过去。

　　短暂的等待后，第一颗霹雳珠终于被引爆。

　　轰的一声……

　　地动山摇的震撼中，火光冲天而起。

　　“威武！”战神之鞭的士兵们，眼中闪烁着狂热，兴奋地目视着前方。

　　轰轰轰……

　　不断爆炸的声音，让整个京师大地都在颤抖。那冲天而起的火光，刹那间照亮了这阑珊的夜。

　　“威武！”

　　惊天的爆炸声中，士兵们的欢呼声此起彼伏，一浪高过一浪。

　　……

　　皇宫中，正在书房批阅奏折的皇帝，听到这突如其来的巨响后，神色一震，激动的将手中的朱砂笔扔下，顾不得穿上龙袍，大步地走出了御书房。

　　台阶下的空地，大内侍卫早已聚集过来，将御书房死死的保护住。

　　皇帝出了门，挥挥手让这些侍卫们不要担心。抬起头来，目光中闪烁着激动之色，看着西南方向，那冲天的火光，嘴唇颤抖着，低声说道：“这，难道就是霹雳珠的威力吗？”

　　……

　　同一时刻，淮南王府。

　　武宁远，张文山静静地看着西南方向那冲天的火光，神色激动中，难掩惊骇。

　　耳旁被巨大的轰鸣爆炸声充斥着，目光闪烁不已。

　　而一旁的安康公主则是俏脸雪白，但依然固执的没有堵住耳朵，而是瞪大眼睛，看着前方夜幕下，那背手傲然立在那里的书生。

　　此起彼伏的爆炸声中，那书生静静地站在那里，一动未动。

　　许久之后，安康公主敏锐的看到了他似乎是叹了一口气。

　　正想开口说些什么，便见那书生转过了身。

　　冲天的火光，照亮了他那平静而又坚定的脸庞，目光如秋水般的深邃平静，脸上的那抹笑容，依然让人心神安定。

　　吕恒笑了笑，指着身后那一闪一闪的火光，还有那升腾而起的蘑菇云。淡淡地说道：“从今以后，战争开始进入特种作战与热兵器的时代！”


第二百八十二章 心狠手辣

　　因为展雄躲避马蜂，不小心之下，碰到了火把，而火把又恰巧倒在了信号弹上。

　　于是，在那引线燃烧殆尽后，一颗拖着长长尾巴的信号弹，如同流星一般，划过天空。

　　轰的一声，烟花绽放。

　　战役，就这么打响了！

　　各单位在看到信号弹打响后，齐齐发号施令，一颗颗死神礼物的霹雳珠，被弹射器，发射到那预定区域中。

　　在三轮轰炸后，守在各处的特种部队，各个中队迅速集结部队，投入战斗中。

　　整个过程，严谨有序，丝毫不见慌乱。

　　那些负责守在外围，还在为刚刚那三轮惊天巨响而震惊不已的南北营士兵们，看到前方那静默如水的特种兵们，心中不由深深的佩服赞叹。

　　赞叹他们的令行禁止，赞叹他们的行动敏捷迅速有效。

　　各个队长一声令下，各部人马迅速行动。拿着强弩的负责远程狙击的士兵们，在同伴的帮助下，迅速爬上各个制高点，准备掩护其他部队前进。

　　而楼下那些三一组的士兵，则是敏捷的向前行进着。他们三人一族，交替掩护，如同鬼魅一般，迅速的朝着前方接近。

　　偶尔有浑身是血的青城妖道从里面冲出来，还没等按青城妖道喊出半个字，就被负责掩护的士兵，手弩射穿了脑袋。

　　偶尔有大批的青城妖道从各个巷子冲出来，气势很是凶猛。但无奈，这群特种部队装备了大周工部最新研发的，连弩。

　　一轮齐射后，中箭者无数。

　　偶尔有两个运气好的，还喘着气的。也被那占据着最高点的强弩手，一支冷箭射穿了嘴巴。

　　“这他妈的简直是杀人机器啊！”身后，负责支援的北营将官，看到这杀入如割草的特种部队如此迅捷有效的行动后，不禁吞了口唾沫，心有余悸地说道。

　　“盛名之下无虚士！”一个赶过来，看热闹的将官，看到这种一边倒的战局后，苦笑着点点头，心悦诚服地说道：“战神之鞭威武啊！”

　　战斗一如既往的顺利，掩护，交替，攀爬，潜入，前进，刺杀，潜伏，狙击，近身格斗，团队配合。当作训大纲上的那些密密麻麻的内容，在此次战斗中得以实施后，那些参与行动的特种兵，惊讶的发现，原来，他们平日里每天喊着骂着的训练，竟然如此的快捷有效。

　　彼此间的配合，亲密无间，宛若心有灵犀的亲兄弟一样。仅仅是一个手势，便达到平日里需要擂鼓才能奏效的令行禁止。

　　而且，隐蔽性极高，又不怕被人发现。

　　当组长发出了进攻的信号的时候，三五人的兄弟们，各司其职，闯入对方的藏身之所。看到的，是一双双惊恐不安的眼睛。

　　他们，竟然连一点防备都没有。

　　战斗，在持续，屠杀也在继续。

　　初露锋芒的战神之鞭，在此次小试牛刀的战斗中，展现出了骇人的战斗力。

　　当最后一抹黑色幽光闪过，展雄一把将一个青城妖道，推倒在地。看着他喉咙里，不断冒出的鲜血，展雄漠然的移开目光，将涂抹黑的匕首藏入了刀鞘之中。

　　“队长！”一个下属，眼中难掩喜色，跑过来对展雄汇报着这次的战况。

　　杀敌五百余人，自身紧紧是伤亡了不到五十人。这般辉煌的战绩，在整个大周都是头一次。

　　听着那士兵汇报战况，正坐在一旁歇息的特种兵们，纷纷面露惊讶之色，低声窃窃私语，言语中难掩心中的兴奋。

　　但是，展雄却是眉头微微皱着。

　　接过这公文看了一眼后，便心不在焉的交到了士兵的手里。

　　“你们，发现一号的尸体了没？”展雄关心的是那只终极BOSS。此时，见不到他的尸体，自己就很有可能明天绕城裸奔。

　　“没有发现！一号目标，不在这里！”士兵摇摇头，肯定的回答道。

　　“你确定？”展雄心里咯噔一下，吞了口唾沫，艰难地问道。

　　“是的，属下确定！”士兵见队长神色如此凝重，也不敢乱开玩笑，点头沉声应道。

　　“妈的，这下完了！”展雄想起军师的惩罚，心里一片悲凉。

　　“队长，怎么……怎么就完了！”下属很不解，这么好的战况了，队长怎么还这么悲观。

　　“哎！”展雄长叹一口气，伸手搭着这士兵的肩膀，目视着前方那漆黑如墨的夜色，丧气地说道：“明天，你队长我，就要名扬京都了！”

　　妈的，裸奔，难为情死了！

　　想起明天一大早，自己带着十几个中队长，然后光着屁股，撒丫子乱跑，身后掉下无数眼珠子的妆感景象。

　　哎，这很有可能是东京春天里，最亮丽的一道风景线啊！

　　展雄长叹一声，眼中泪花闪闪。

　　……

　　淮南王府，武宁远看着手里刚刚从前线送来的战报，捋着胡子，点着头，不断的赞叹着。

　　“哈哈，这帮兔崽子！”武宁远哈哈一笑，转手将这战报递给了吕恒。

　　吕恒接过来看了一眼，微微一笑，并不是太高兴的样子，然后就随手递给了张文山。

　　“歼敌五百，己方仅仅是阵亡二十八个，受伤才二十多人？”张文山惊讶地看着战报上的数字，惊讶地抬起头看着武宁远。

　　“嗯！”武宁远难掩眼中的喜色，高兴地说道：“这帮兔崽子，也不知道留点后手，这下子，估计我那皇兄直接就要开口要人了！”

　　正得意间，却见身旁的吕恒，神色平平，似乎对这战况并不满意。

　　“呃……，永正怎这般模样？”武宁远愕然地看着吕恒，看到他微微笑了笑，心里不禁一阵疑惑。指着张文山手里的那战报，诧异地问道：“难道，这般辉煌的战绩，还入不了你的法眼？”

　　“呵，还好吧！”见两位老人喜笑颜开，很是高兴的样子。吕恒也不忍饶了他们的兴致，只是微微一笑，点头应承了一句。

　　这般的神色，岂能逃得过张文山与武宁远的眼睛。

　　张文山走上前来，翻看了一眼手中的战报，然后将它传递给一旁，有些愣神的安康公主。

　　见安康公主跟王爷一样，不解地看着吕恒。张文山咳嗽了一声，这才惊醒了愣神的安康公主。

　　哦，啊！

　　安康公主神色有些慌乱的接过战报看了一眼，顿时惊讶的捂住了小嘴：“呀，这么厉害？”

　　呵，厉害吗？

　　吕恒笑了笑，心中却是微微一叹。

　　“永正有什么话，但说无妨，你我之间，还需要如此慎言吗？”武宁远看出了吕恒的不满意，直接走过来后，目光定定地看着吕恒道。

　　“呵，那我可就说了！”吕恒想了想后，看着武宁远笑着道。

　　“但讲无妨！”武宁远哈哈一笑，很是直爽的道。

　　吕恒笑了笑，从安康公主手里取过那战报，看了一眼后，惋惜的抖着纸张，淡淡地说道：“其实，这样的战况，并不是很辉煌！呵，甚至是有些拿不出手！”

　　“你胡说些什么呢，这些士兵这么厉害，你知道什么呀！”安康公主看不过吕恒那失望的目光，气呼呼地说道。

　　武宁远皱了皱眉，静静的注视着安康公主，沉声喝道：“安康，不要多言！”

　　“哦！”见八皇叔冷下脸来，安康公主也不敢造次了。只是，那双美眸依然死死地盯着吕恒，气呼呼的等着他，看他能说出什么花样来。

　　吕恒对她的怒视，只是笑了笑，并不在意。

　　双手翻看着战报，笑了笑后，抬起头来，看着武宁远，淡淡说道：“呵呵，首先，就目前战神之鞭的士兵们的素质来说，能取得这样的战绩，应该还是不错的！宁远公你也下了不少力气啊！”

　　“少废话，我知道你的意思不在这儿，说重点！”武宁远没好气地瞪了他一眼，期盼地看着吕恒，等待着他的下半句。

　　吕恒笑了笑，端详着那战报上，阵亡士兵的名单，静静地看了许久，然后转过头来，突然问武宁远道：“这些士兵从军多少年了？”

　　“最少的也有五年了！”这些士兵是武宁远亲手批阅的，自然之道。故而当吕恒问起，武宁远对答入流。

　　只是，让他不解的是，吕恒问这些有何用？

　　“五年啊，五年的浴血奋战，他们从一个普通士兵，成长为尉官，也算是千里挑一了！”吕恒一脸痛惜地说道：“可以说，他们在其他常规部队里，所代表的力量，绝对不止一百！如今，却是一下子阵亡了二十八个，二十八个呀！这可都是以一挡百的军中精锐啊！”

　　转过头来，看着武宁远似乎明白了什么，低头不语。吕恒叹了一口气，缓缓说道：“本来，这次战斗的强度并不高，只是一次剿匪。虽然，对方是一些江湖人士组成的青城妖道。但是，跟突厥人比起来，王爷觉得谁更厉害？”

　　“我明白了！”武宁远也收起了脸上的喜色，点点头叹了一声。

　　抬起头来，看到永正那灼灼的目光，武宁远深吸了一口气，对吕恒拱手道：“哎，永正一句话点醒了老夫，是老夫有些得意忘形了！”

　　“那你的意思，怎么样才算是胜利呢？”安康公主实在是憋不住了，上前，指着吕恒质问道。

　　“安康，退下！”武宁远面色一沉，盯着安康沉声喝道。

　　这里严格意义上，是不允许女子进来的。武宁远之所以让她进来参与其中，一来是因为她是皇兄的掌上明珠，而来，也是因为安康在谋略上也颇有见地。

　　“呵，没事儿！”吕恒对着武宁远笑了笑，转过头来，看着面前嘟着嘴的安康公主，心里也没有了调戏的念头。

　　只是淡淡地看了她一眼后，便移开了目光。

　　“在我心里，今天晚上的行动，战神之鞭的士兵最好是零阵亡，呵，最多了，是受些轻伤！这才算是胜利！”

　　说罢，见安康公主想要开口反驳自己，吕恒抬起手，直接制止住了他的发问，而是继续沉声说道：“要知道，今天晚上的行动，严格来说，根本算不上是战斗，其实是一场低强度的练兵！”

　　吕恒想了想后，开口淡淡道：“战神之鞭的士兵，配备了大周最优良的装备，可以说是武装到了牙齿。而且，还经过特殊的训练。可是，仅仅是对付一群青城妖道，便如此折戟。实在是不该！”

　　吕恒叹了一口气后，转过头来，看着安康公主，突然问道：“如果，对方是突厥人呢？那，战损率可不是现在这个地步了！”

　　一言既出，众人皆沉默不语。就连安康都横很的瞪了吕恒一眼，没有再反驳。

　　“平时多流汗，战时少流血！”

　　吕恒转过头来，看着陷入沉思中的武宁远，淡淡地道出了他在江宁的时候，与楮徐良说的那句口号。

　　看到武宁远抬起头，吕恒笑了笑，然后从袖筒里取出了他在江宁的时候，花了几天功夫，整理出的作训大纲，递到了武宁远的手里：“战神之鞭的士兵们培养不易，这句话，呵，与君共勉吧！”

　　武宁远接过这薄薄的几页纸，借着火把的微弱光线，打开看了一眼，然后眼睛一瞪。抬起头来，不可置信地看着吕恒：“这，这是雪狼营的作训大纲？”

　　前些时日，楮徐良带兵进京受封，自然拜会过淮南王武宁远。当时，武宁远看到楮徐良随行的那一百多士兵，眼睛都直了。

　　就像是发现了金子一样，难以掩饰心中的狂热的喜爱。

　　当时，他问了楮徐良一句，是怎么练的兵。

　　问完后，便见楮徐良苦笑着摇头，叹气说了一句。

　　“军师，真狠啊！”

　　其他雪狼营的士兵，看到楮将军一脸心有余悸的样子，也不禁缩了缩脖子。

　　当时的时候，武宁远还好奇楮徐良为何如此说。

　　但是，如今，看到这让楮徐良那个痞子都害怕不已的作训大纲，武宁远终于明白了。

　　捏着手里的这几张纸，武宁远抬起头来，看着一脸人畜无害笑容的书生，也不禁为那作训大纲上的内容，惊出了额头上的汗水。

　　“这……”武宁远凝视着作训大纲，想说什么，却又发现不知该如何将。心里反复半天，终是抬起头来，看着面洽的书生，伸出大拇指，心悦诚服的赞道：

　　“你小子，真狠啊！”


第二百八十三章 面具

　　说话间，阿贵急匆匆地从院子外冲了进来。

　　见到诸位大人后，阿贵嘿嘿笑着跟他们点头打了个招呼，然后却是径直走到了吕恒身边。

　　“公子，人都抓住了！”

　　阿贵指着院子外面，压低声音对吕恒说道。

　　白天的时候，吕恒让萧大鹏去府里盘查相关下人，他有一种隐隐的感觉。那青城妖道的掌教，郑一很有可能是个极端的冒险主义者。

　　换句话说，就是信奉最危险的地方，就是最安全的。

　　皇宫很危险，按说是最安全的，但是无奈皇宫把守森严，根本进不去。退而求其次，这郑一很有可能隐藏在王府中。

　　经过半天的暗中排查，萧大鹏终于将府里多出的三十多人全部都记下了暗号。当外面战斗打响后，萧大鹏带人以极快的速度，迅速将府里的陌生面孔抓捕。

　　如今，这些人全部都被集中在王府后面的演武场中。

　　这一切做完后，阿贵才过来禀告吕恒。

　　“发现郑一了吗？”阿贵是这群人里，唯一见过郑一的，故而，吕恒有此一问。

　　“是的，公子！”阿贵兴奋的点点头道：“那老小子穿了一身女人的衣服，被发现的时候，还想逃，嘿嘿，阿贵一脚就将他踹飞，现在正昏迷不醒，被萧大鹏看着呢！”

　　闻言，吕恒点点头。看到武宁远等人莫名其妙地看着自己，很是好奇的样子。吕恒笑了笑，咳嗽一声道：“走吧，诸位，带你们去见个人！”

　　“谁呀？”安康公主不解地问道。

　　“去了你们就知道了！”吕恒神秘的朝着安康公主眨了眨眼睛，然后哈哈一笑，率先走了出去。

　　身后，安康公主撇撇嘴：“故弄玄虚！”

　　而武宁远和张文山，则是一脸暧昧的挤眉弄眼，切切私语着，好像还在说什么，很般配吧，果然如此之类的话。

　　搞得前方正稳步前进的吕恒，恨不得回去掐死他们。

　　靠，老不正经，乱点鸳鸯谱。

　　一行人朝着演武场去，路上的时候，吕恒也对武宁远将具体情况说了一遍。

　　得知了具体的情况，武宁远肃然的点头，抱拳对吕恒道：“倒是老夫遗漏了！”

　　一旁，张文山笑着赞道：“年少英雄，算无遗策，看来当年江宁的关于妖孽的谣传，并不是完全虚构啊！”

　　一旁，安康公主听到这两位老人家对这个伪君子如此的看重，不禁心生好奇。她曾经听父皇不止一次的提过这书生，每次说起的时候，父皇都是一脸的赞赏之色，称他为有国之栋梁之才。

　　能让父皇如此看重的人，安康公主还是头一次见。故而，便私下里派人去打听这书生的消息。

　　因此，也有了昨日的时候，在杏园的偶遇这件事。

　　只是，这书生当时实在是可恶，竟然无耻的说自己不会诗词，搞得自己相当的郁闷。

　　如今，听张文山说起这书生的外号，安康公主心中狡猾一笑，便催促着张文山给她讲讲这其中的蹊跷。

　　张文山自是不会拒绝，一口气，将吕恒当年的风光无限，掉了个底儿朝天。

　　听的安康公主咯咯娇笑，一双美眸打量着前方的书生，心中却是惊讶不已。

　　仅仅是借一个家丁之手，便搅动了大周数十年来，最为震撼的官场震动。这个家伙，果然虚伪。

　　但是，安康公主无法接受的是，这个伪君子做这件事的起因，仅仅是因为一个女子。

　　嗯，虽然那女子的确是生得祸国殃民，倾国倾城。但是，因为一女子的原因，而做出这么大的动作，实在不是好男儿的做法。

　　俗话说，儿女情长，英雄气短。

　　看来，这个书生，也不过是个红粉英雄罢了。

　　安康公主很鄙视地看着前方的书生，心里却是酸溜溜的。

　　而走在前方的吕恒，听着后面张文山那张大嘴巴，一个劲儿的吹嘘自己当年如何神勇，心里一阵抽搐，恨不得上前堵住他的嘴巴。

　　明知道安康公主心怀不轨，觊觎小爷的美色，你还这么直白地说，你让我如何自处啊。

　　吕恒心里嘿嘿一笑，风骚的甩了下头发。

　　一旁阿贵看着公子如此自恋，顿时目瞪口呆，无限茫然中。

　　“帅吗？”吕恒脚步微停，看着阿贵，笑了笑问道。

　　阿贵茫然点头，回话道：“帅！”

　　“我觉得也是！”

　　“……”

　　……

　　穿过廊桥，走过湖心，在穿过了一道拱门后，便来到了演武场中。

　　此时，夜色漆黑，风波微起。

　　夜晚的风吹来，不见春日的温暖，倒多了些萧瑟。

　　那守在四周的寒衣武士，手持刀枪，冷漠的盯着演武场中，蹲在地上，抱头怯怯的三十多个人。

　　夜风卷带着草枝花瓣，拂过他们手中的钢刀，曳曳的寒光中，呜咽声让人头皮发麻。

　　萧大鹏正神勇无比的带着两个士兵，蹲在一个身着女裙的老头面前，极尽挑衅辱骂之词。

　　而那老头，却如老僧入定一般，任凭萧大鹏挑衅辱骂，自是一副悠然自得摸样，根本不为所动。

　　如此这般的神色，自然挑起了萧大鹏的火气。

　　妈的，敢鄙视老子！

　　萧大鹏恼火之下，直接抬起腿，就要踹过去。

　　“萧大鹏！”

　　身后，突然传来了军师一声清朗的声音。

　　萧大鹏闻声，身体一颤，转眼间，就换上了一副很亲切，很肉麻的笑容。转过头来，看到军师和王爷正朝着这里走来，萧大鹏嘿嘿一笑，连忙跑过去，指着身后的那个不男不女的老头道：“郑一在此！”

　　“嗯，看到了！”吕恒扫了一眼郑一后，看着萧大鹏道：“你刚刚准备干什么？”

　　“脚痒痒，挠挠！”萧大鹏很无耻地说道。

　　吕恒闻言，怪异地看了一眼萧大鹏，然后朝着那郑一看去，只见他的身上，已经好几个大脚印。吕恒佩服的伸出大拇指，对萧大鹏道：“你这痒痒挠的厉害啊，都挠到别人身上了！”

　　他与萧大鹏如此说着，一旁的武宁远和张文山可没有这般的闲情雅致。

　　他们为了抓捕郑一，可是费劲了心血。现在，听到那个穿着一身裙装的老人，就是郑一。武宁远当即按捺不住，直接走了过去。

　　“你就是郑一！”武宁远居高临下，盯着面前，这个鼻青脸肿，嘴角上还挂着一丝血的老头，淡淡问道。

　　“嗯！”郑一笑了笑，无力地点头。

　　“您是八贤王？”郑一看着面前这个一身戎装，相貌英武的老将军，开口问道。

　　“对，我是！”武宁远眼神动了动，貌似很久没有人这么称呼自己了。

　　“王爷很好奇？”郑一笑了笑，开口问道。

　　“呵，是有些，毕竟，八贤王这个名字，很久没有人叫过了！”武宁远点点头，语气很和缓。

　　八贤王，呵！

　　想起这个名字，武宁远便想起了，当年年少轻狂的岁月。

　　如今，看看自己的满头华发。武宁远笑着摇摇头，哎，岁月如刀，刀刀催人老啊！

　　“呵，我是……”郑一欲言又止，看了一眼武宁远身边的人，却又闭嘴不言了。

　　武宁远见状，直接摆手，让其他人退去。

　　吕恒笑了笑，对武宁远抱拳一笑，便要带着阿贵离开。

　　“吕公子留步！”身后，郑一开口唤住了他。

　　“何事？”吕恒皱了皱眉，开口问道。

　　凭感觉，吕恒便知，接下来的谈话，会涉及到很多机密。而涉及到机密的事情，往往会意味着无穷无尽的麻烦，看这情况，似乎与皇家的内幕有关，呵，还是很大的麻烦。

　　吕恒心性惫懒，本不想惨祸这件事。

　　故而开口有此一问。

　　郑一笑而不语。

　　等到院子里的其余人等都离开后，郑一这才看着武宁远道：“王爷还记得当年川蜀的李宗道吗？”

　　听到这个名字，武宁远眼睛微微一缩，盯着郑一道：“你是谁？”

　　“呵，王爷放心，在下不是李家之人！”郑一先是笑了笑，摇头打消了武宁远的怀疑。

　　“那你是……？”武宁远神色依然凝重，沉声道。

　　“他是，当年李宗道家中的总管，名字叫做杨辰，后来，李家灭亡，他便潜逃。然后，就去了青城山，做起了道士。当然了，在这过程中，花了些银钱，改了自己的籍贯姓氏，从杨辰摇身一变，据成了郑一！然后，就成了现在的青城道掌教。杨参谋，在下说的可对？”吕恒直接道出了郑一的底细，静静地说完后，看着一脸苦笑的郑一，淡淡问了一句。

　　“呵，人人都说你有鬼神莫测之智，起初，杨某还不姓。如今所见，公子果然是名不虚传啊！”郑一无奈地笑了笑，抬起头来看着吕恒道：“这些事情，已经有三十多年无人过问了，不知，吕公子是从何处得知的？”

　　“呵，对手嘛，一定要知己知彼！这是常识！”吕恒笑了笑，并没有直接回答他。

　　闻言，郑一定定地看着吕恒，半晌之后，他苦笑着摇头，幽幽说道：“当时，在青城山的时候，我就应该杀了你的！”

　　吕恒笑了笑，不可置否！


第二百八十四章 打赌与老翁

　　气氛很静，没有剑拔弩张的紧张气氛，反而是一种淡淡的宁静。

　　“哼，你现在说这些还有什么用？”武宁远笑了笑，看着郑一的目光中，满是不屑之色。

　　郑一笑了笑，抬起头，看着武宁远：“八贤王，在下是败了，这点心服口服。但是……”

　　郑一突然指着一旁，那长衫随风而动的书生，盯着武宁远道：“但是，在下是摆在了他的手里，哈哈！”

　　郑一有些癫狂地笑着，几番唏嘘：“哎，西南，江宁，北方，原本是一盘精妙的棋局，却被最不起眼的一个因素，破坏的成了一盘乱局！”

　　“你本是局外之人，为何参与这场乱局？”郑一神色有些激动，突然间，盯着吕恒嘶声力竭的喊道。

　　吕恒静静地看了他一眼，淡淡说道：“人在江湖，身不由己！你我皆是如此，谁也逃脱不掉！”

　　闻言，郑一一愣，脸上的癫狂之色也消失，取而代之的，是一种深深的无奈。

　　“人在江湖身不由己！”郑一惨笑着道：“公子这一句，可真是道尽了世间百态呀！”

　　“公子，是否好奇，郑某为何会如此坦白？”郑一眼神突然一暗，看着吕恒，语气猛然间变得急促起来，身体也变得不可抑制的颤抖起来。

　　“能猜到一些！”吕恒微微点头，看着他道。

　　“他服毒了！”武宁远神色一凛，低声对吕恒道。

　　“改名换姓，实属无奈。背弃祖宗，罪孽深重！”郑一说话已经接不上气，断断续续地说道：“如今，只剩下一副臭气囊，还望，还望公子，能够答应杨某，墓碑上，写上杨某的姓氏！”

　　吕恒微微沉默，看着郑一，那已经开始涣散的目光，想了想后，点头。

　　“好！”

　　……

　　看着郑一身体一直，仰面倒去。

　　吕恒心中也不免唏嘘。

　　哎，一代枭雄，就此落幕。

　　呵，国之幸，却非他之幸！

　　摇摇头，长叹一声，便见武宁远就要招呼着自己离开这里。

　　吕恒笑了笑，拉住他，指着其余那蹲在原地的二十多人道：“还有大鱼呢，这么着急走干嘛啊！”

　　“大鱼？”武宁远不解地看着吕恒，指着身后那些垂着头，战战兢兢的家伙道：“这些？”

　　“不信？”吕恒笑了笑，看着武宁远道。

　　“开玩笑！”武宁远坚决的摇头。

　　“打个赌如何？”吕恒摸索着下巴，想了想后，突然开口道。

　　“你说，怎么个赌法？”一说起赌博，武宁远顿时两眼放光。

　　貌似，大周这些将军，就没有一个不好赌的。武宁远更是因为自己的赌术，而享有朝廷赌神的称号。

　　“如果我输了，就随你去北疆！”吕恒笑了笑，淡淡说道。

　　“当真？”武宁远眼睛一亮，激动地问道。

　　几次战斗下来，这小子的对全局的掌控能力，简直无与伦比，如果他进入了军中，更是龙入深海，大有作为啊。

　　“你先别高兴，我还没说，如果我赢了呢！”吕恒无语地看了他一眼，满头黑线。

　　“哈哈，老夫纵横赌场几十年，还未曾输过！你小子输定了！”武宁远哈哈大笑着，拍着吕恒的肩膀，看着吕恒咬牙切齿的疼痛样子，讪讪收回手，嘿嘿一笑道：“你说，你赢了怎样？”

　　吕恒揉了揉疼痛的肩膀，无语地看了他一眼。想了想后，四下里看了一眼，发现没有人，这才低声说道：“如果，我赢了，你就帮我个忙！”

　　嘀嘀咕咕在武宁远耳边说了一遍后，武宁远那脸色可谓是精彩之极。

　　眼里好笑的神色闪烁着，时不时的看看身旁，一脸尴尬的书生，哈哈大笑起来。

　　“你，你难道真的这么怕她？”武宁远指着院子外，惊讶地问道。

　　“咳咳，的确是有些麻烦！”吕恒讪笑着点点头，一脸无奈的样子。

　　“好，老夫答应你！”武宁远梆梆的拍着胸膛，信誓旦旦地说道。

　　“君子一言！”

　　“快马一鞭！”

　　……

　　敲定了赌约，吕恒让萧大鹏下令，让蹲在场地中的那些俘虏，开始绕着演武场跑。

　　萧大鹏带着人，一边催促着，一边极尽辱骂之词，问候着这群人的祖宗。

　　看着滚滚烟尘中，跑步的这些俘虏，他们脸上的表情，真可谓是精彩之极。

　　有悲愤的，有无奈的，有叹气的，有怒目相视的，林林总总，但总结起来一句话，你大爷的，老子很不爽。

　　在这些人喘着气，跑步的时候，张文山却看到了武宁远一脸的贱笑。

　　“王爷为何如此高兴？”张文山不解之下，便上前询问。

　　武宁远难以抑制心中的高兴，一边笑着，一边将吕恒刚刚的赌约说了一遍。

　　岂料，说完后，张文山却是一脸古怪呃表情。

　　“呃，你怎这般看着老夫？”武宁远笑声一僵，愕然地看着张文山。

　　哎……

　　张文山悠然长叹一声，指着前方那背着手，傲风而立的书生，摇头道：“王爷，你我以他相交时间虽然尚浅，但，你见过这小子做没把握的事情吗？”

　　“呃，你的意思是？”武宁远心中深感不妙，低声问道。

　　“王爷，你输定了！”张文山同情地看了武宁远一眼，摇头惋惜着说道。

　　从今以后，大周第一赌神的名头，就要易主了。

　　“呃……”武宁远脸色变幻几下，最后，嘿嘿一笑，很是阴险地说道。

　　“为何？”张文山愣了一下，疑惑地问道。

　　“老夫岂能做那棒打鸳鸯的事情？”武宁远白了张文山一眼，无耻地说道。

　　呃……

　　张文山愕然，随后深吸一口气，对武宁远竖起大拇指道：“王爷，高！”

　　“一般一般！”武宁远哈哈大笑，捋着胡子，神色得意之极。

　　见状，张文山苦笑，这才是秀才遇到兵，有理也讲不清了啊！

　　“士可杀不可辱，实在是太过无礼了！”就在这时，跑步的俘虏中，一个年约是五十岁的老头，气喘吁吁的停下来，指着那身边破口大骂的萧大鹏，气势汹汹的辱骂道：“你们这些莽夫！”。

　　看到这俘虏中的异变，吕恒满意地笑了。

　　转过身来，伸手掸掸身上的褶皱，指着那老头，对武宁远笑着道。

　　“喏，出来了！”

　　……

　　书房中，灯火通明。

　　“鄙人，薛岳！”这一身破烂的老头，捋了捋胡子，放下手中的茶盏。冷静地看着面前的这三人，扫了一眼后，很有霸气地说道。

　　这个层次的俘虏，已经涉及到最高机密了。性格使然，吕恒第一时间，还是想到了开小差。

　　“很拽！”见这老头没有半点俘虏的自觉，反而趾高气扬地看着张文山，吕恒笑了笑，低声对一旁的武宁远道。

　　“很嚣张！”武宁远冷哼一声，盯着那薛岳，皮笑肉不笑的对吕恒说道。

　　听此人报出名头，张文山倒是诧异了一番，拱手道：“塞北诸葛，呵，久仰！”

　　见张文山含笑点头，像是真的很久杨的样子。吕恒却对此人没什么印象，倒不是此人名气不够。而是吕恒终究来到这里，时日尚短，饶是他心思缜密，也难免疏漏一二。

　　“塞北诸葛，呵，此人很有名气？”吕恒压低声音，询问武宁远道。

　　“你也有不知道的时候？”武宁远嘿嘿一笑，打趣吕恒道。

　　“人非圣贤嘛！”吕恒微微一笑，坦然承认。

　　“此人，乃是十年前科举头名！”武宁远看着这薛岳，开口介绍道。

　　“此人足智多谋，也算是一方能臣。只是……”武宁远笑了笑，淡淡道：“只是此人刚愎自用，太过茫然自信。出事难免有所偏颇！”

　　“当年，三皇子一案，就是他处理的！”说到这里，武宁远脸上满是冷酷之色，沉声道：“此人手腕狠辣，将我那三侄子满门抄斩，一个都不曾留下！”

　　“后来，水落石出，陛下大为震怒！”武宁远闭上眼睛，叹了一口气。

　　听他说什么陛下大为震怒，吕恒不可置否地笑了笑，倒也没有说什么。

　　“呵，其中内情，想必你也知道！”武宁远满含深意地看着吕恒，像是叮嘱一样道：“既然，里面的人说，陛下震怒，那就是震怒！”

　　“呵，我知道！”吕恒点点头。

　　“陛下对三皇子的死，内疚之极。当前，需要一个背黑锅的。而这薛岳，从头负责三皇子一案，倒是个最佳人选！”武宁远笑着说道。

　　“本来，事情仍有转机，他也不至于落得如此下场！”武宁远拎起茶壶，给吕恒填上了一杯，二人轻轻碰了一下后，武宁远继续说道：“可是，后来，在调查中，陛下发现，此人对三皇子那般痛下杀手，原来是得到了某个人的指令！”

　　“是晋王殿下吧？”吕恒抿了一口茶，淡淡说道。

　　“呵，是！”见吕恒一语道破，武宁远只是笑着摇摇头，并没有露出太大的惊讶之色。

　　与这家伙待的时间长了，武宁远越发的发现，此人的深不可测。至于这件隐秘之极的事情，他是如何知晓的，武宁远心中虽然疑惑，但也只能叹自己技不如人了。

　　“后来，陛下就震怒了吧！”吕恒笑了笑，看着武宁远低声道。

　　“是的！”武宁远点点头，看着那薛岳，眼中带着惋惜之色道：“陛下为了赌天下人之口，便一怒之下，将晋王发配到封地，命他永远都不许返回京都！而这薛岳，陛下直接下令，灭族！”

　　“只是，在行刑前一日，这人却突然消失！”武宁远好奇地看着薛岳，笑着道：“没想到，他竟然会出现在这里！”

　　这二人低声谈论着，而一旁，张文山与那薛岳已经谈论了很久。

　　虽然气氛很平静，但，二人之间谈论的事情，却隐秘之极。

　　好几次，薛岳的眼睛，都注视着那个书生很久，眼神中闪烁着好奇之色，还有深深的敬佩。

　　“这位，便是吕恒，吕永正吧！”薛岳放下茶盏，拱手询问那书生道。

　　“呵，在下便是！”吕恒笑着拱手，礼貌还礼。

　　“目光如炬，贵不可言。真是少年俊杰啊！”薛岳呵呵笑着，眼神中那钦佩之色溢于言表，笑着恭维吕恒道。

　　“塞北诸葛，久仰久仰！”吕恒笑着还礼。

　　一旁，武宁远鄙视的翻了个白眼。

　　切，久仰个屁，你刚刚还不认识人家，不就是听老夫给你介绍了一下，你才知道的，现在说久仰，谁信呢！

　　读书人果然虚伪！

　　武宁远鄙视的对吕恒下了个结论！

　　听到吕恒的恭维，薛岳显然很高兴。他呵呵笑了笑，那老脸上，竟然浮现出了一抹腼腆之色。

　　如此笑了笑后，薛岳煞有兴趣的询问道：“听闻吕公子此前乃是一户人家的帐房先生？”

　　“呵，是！”吕恒点点头，坦然承认。

　　说起那段时日，每日无忧无虑的，早晨上班，晚霞归来。偶尔与柳青青花前月下，欣赏美人，也会口花花的调戏几句，惹得女子俏脸羞红，美若天仙。

　　每日为柴米油盐担心挂念，这般生活有甘有苦，却很怡然自得。不像现在，每日勾心斗角，焦头烂额。

　　吕恒笑了笑，淡淡说道：“很不错的一份差事！”

　　“呵，是很不错的一份差事！”薛岳笑着点头，丝毫不做作。并不像其他大儒，听到吕恒账房的身份，会露出鄙视之色。

　　“从一介账房，名震天下。横空出世间，搅动大周风云变化。”薛岳深深地看着面前这书生，捋着胡子，有些激动地说道：“呵，公子这账房做的可真是……”

　　要偷笑着，伸出大拇指赞道：“足可称得上天下第一账房！”

　　“呵，薛大人过誉了！”吕恒笑了笑，端起茶站，抿了一口后，笑着说道。

　　“运筹帷幄账房之中，决胜千里朝堂内外！”

　　薛岳收回目光，长叹一声，靠在椅子上苦笑着道：“败在公子手里，老夫摆的心服口服啊！”

　　都说最了解自己的，莫过于自己的对手。

　　听到薛岳对自己的赞叹敬佩之词，吕恒淡淡笑了笑，看着面色苍老，视死如归的薛岳，心中不免有些惋惜。

　　如果……

　　如果二人不是敌对身份，或许，两个人能成为至交好友！

　　呵……只是……

　　吕恒抬起头来，看着房间四周，手按刀柄的武士们，正警惕的盯着薛岳，心中微微一叹。

　　端起桌子上，微凉的茶水，一饮而尽！


第二百八十五章 牡丹花会

　　薛岳被连夜押往大内，其他人等，则是被押进了顺天府的大牢。

　　负责在东京城中巡逻的军队，仍然没有退去。他们将一直坚持着宵禁，到第二日早晨。

　　在几声打更声后，夜幕下，最后一盏灯，也渐渐熄灭。这座古老的洛阳古城，在历经了浮华后，终于再次恢复了平静。

　　夜色撩人，月明星疏。

　　窗外，一颗盛开的桃树，在这月影下轻轻颤抖着。斑驳的影子，投在窗户上，格外的惹人喜爱。

　　枝头上的鸟巢中，一只倦懒的小鸟，紧紧的蜷缩在那里，偶尔风吹过，轻柔的绒毛微微拂动。鸟儿动动可爱的脑袋，再次陷入沉睡中。

　　窗户中，昏黄的烛火轻轻摇曳。两个人影，投影在那窗棂上，格外的温馨。

　　“听说明天是牡丹花会呢！”

　　“哦！”

　　“叔叔啊！”

　　“好吧，我们明天去看看！”

　　“嘻嘻！”

　　“夜深了呢，叔叔！”

　　“啊！我们睡吧！”

　　窸窸窣窣的宽衣解带声……

　　“出去！”

　　“哦！”

　　吱丫一声，房门打开。

　　一书生狼狈不堪的从房间里逃出来，回头看看那咣当一声关上的房门，书生一脸惋惜地叹息道：“哎，革命尚未成功，同志仍需努力啊！”

　　转过头来，夜风拂面，带来了阵阵花草的香气。银色的月光下，桃树静静绽放，书生抬起头来，瞭望那深蓝色夜空中的一轮明月，淡淡一笑，神色悠然。

　　大周庆元五年，初春，洛阳的夜晚，那月色下，静静绽放的桃花，还有那树下，昏黄的灯光，构成了最美的一副画面。

　　清晨的风，吹过屋檐下的风铃，叮叮当当的。

　　绚丽的阳光下，桃之夭夭，其华灼灼。晶莹剔透的露水，挂在那粉嫩的花瓣上，闪亮发光。树上那鸟巢中的鸟儿，也轻巧的啄着自己的羽毛，叽叽喳喳的鸣叫一声，展翅灵巧的飞走。

　　风吹过，柔弱花瓣飘零而下，一朵还沾着露水的花瓣，在空中摇摇晃晃，打着旋轻轻的落下。

　　在它快落入湿漉漉的地面的时候，一双洁白无瑕，欺霜赛雪的手，将它轻轻接住。

　　女子那胜过桃花百般娇艳的脸颊上，带着浅浅的笑容。手指轻轻的触碰着那晶莹的露水，嫣然一笑，艳绝春景。

　　这时，一旁的屋门打开，书生打着哈欠，从房间里走了出来。

　　“叔叔早啊！”女子敛着裙摆，站起来，嫣然一笑，对那书生道。

　　“早！”书生看着那如沐浴在晨光中，美若天仙的女子，暖暖一笑。

　　……

　　牵着手，出了门。

　　看着身旁，女子低眉羞涩的脸颊，吕恒抬起头，看着头顶蔚蓝如洗的天空，还有那温暖的阳光，心情舒畅。

　　牡丹花会，乃是洛阳一大美景之一。

　　每年四月五月间，由官府督办，规模空前。

　　到了这个时节，全国各地的游人纷纷慕名而来，古老的白马寺前，一时间门庭若市，游人如织。

　　那善男信女，随手扔下的大笔善款，让门口负责迎接的和尚，乐的嘴都合不拢，一个劲儿的念着善哉，善哉！

　　一路行来，等走到白马寺前的时候，空气中弥漫着浓郁的牡丹芬芳。甜甜的，很柔软！

　　听着叔叔一路讲解着牡丹花会的事情，柳青青俏脸上笑意盈盈，美眸中异彩连连。

　　“叔叔来过东京？”柳青青惊讶地问道。

　　“没有啊！”吕恒笑了笑道。

　　“叔叔骗人！”柳青青低下头，低声呢喃道。

　　呃，好吧，事情好像有点严重。

　　看着身旁女子那黯然的神色，吕恒无奈苦笑。

　　自己的确是来过，只是，那还是前世的时候，自己该怎么跟她说呢。

　　抬起头，看着前方那肃穆的白马寺，还有穿过寺庙的门，看到的那满园的春色，吕恒沉思许久，清明的目光，有些飘忽不定，许久之后，他收回目光，苦笑着摇头，悠悠说道：“梦里花落知多少！”

　　淡淡笑着，话语中带着一丝淡淡的伤感：“恍如隔世！”

　　心中有些莫名的情绪难以排遣，一时间，倒是有些多愁善感了。

　　自是笑了笑，心中笑骂自己这般女儿状。

　　刚想到怎么跟身旁的女子说，却在不知不觉间，感到自己的手，被柔软的手指触碰。接着，女子那白皙的手掌，紧紧的扣住了自己的手掌心。

　　微微颤抖的手掌，带着暖暖的温度，让吕恒心中一颤。

　　转过头来，看到女子那羞红的脸颊，还有那因为紧张，而微微颤抖的睫毛。吕恒长出一口气，手上稍稍用力，握住了女子的柔荑。

　　虽然未曾有何言语，但，彼此的眼神，却已是代表了千言万语。

　　身后，几个形容诡异的人，渐渐的聚集到了一起。

　　他们眼中闪烁着阴险的光芒，盯着白马寺门口的那对男女，脸上闪过一抹冷笑。

　　“是他？”

　　“错不了的！”

　　“分头行动！”

　　几个人碰过一次头，便转身离去了。

　　为首的盯着那书生的背影冷冷一笑，摸了摸腰间的利器，转身就走。

　　只是，刚走一步，却发现自己撞上了一堵墙。

　　“没长眼啊？”

　　抬起头来，却见面前站着一个魁梧的大汉，这大汉，目光中寒光闪闪，脸上的一抹冷笑，让他不禁心生恐惧。

　　“你……”这人刚说了一个字，就看到那大汉突然出手。

　　还没等看清楚那大汉的招式，甚至自己连防守的姿势都没做出来，就眼前一黑，什么都不知道了。

　　“呵，中了日毒了！”阿贵顺势将这个人揽入怀中，笑呵呵的对路过的人解释道。

　　“真奇怪，中日毒还一起中！”一个路人眼神乖乖地看着阿贵，也不知道是想到了什么，打了个哆嗦后，便悄悄退后一步，急匆匆的离开了。

　　什么一起啊，什么眼神！阿贵鄙视的看那人一眼，转过头来，看到其他几个欲行刺公子的人后，不禁满头黑线。

　　只见，萧大鹏等人，此时正每个人怀里都抱着一个歹人，同样的笑容，同样的话语，对路人解释。

　　见阿贵看过来，萧大鹏嘿嘿一笑，还伸出了大拇指。

　　靠！

　　……

　　到了什么场合，就有什么样的规矩。

　　进了寺院要烧香，不管是善男信女，还是游人，都默默遵循的规则。

　　加上大周佛教盛行，来来往往的人们，多数都是忠实的佛教信仰者。

　　白马寺中，香火旺盛，袅袅的青烟弥漫在大雄宝殿前的香炉中，那长长的蒲团上，皆是磕头求佛的善男信女。

　　柳青青手持着一炷香，跪在那蒲团之上，虔诚的磕着头，然后起身将那香烛，插入了香炉中。转过身来，浅笑着看着身后，一直等待着的叔叔，轻轻一笑：“我们走吧！”

　　“许什么愿了？”吕恒看到女子那红扑扑的脸颊，好奇地问道。

　　“不告诉你！”柳青青低头，红着脸轻声说道。

　　“嘿嘿，我猜猜看啊！”吕恒摸索着下巴，然后伸出一只手，做掐指算的样子，如果下巴上真有一抹山羊胡的话，吕恒现在的样子，就是一个标准的神棍。

　　“叔叔啊！”女子红着脸，躲着小脚，羞涩的嗔怪道。

　　“哈哈！”看着女子那美眸中似喜似嗔的神色，吕恒哈哈一笑。

　　伸出手，拉住了女子的皓腕，低声在她耳旁说了一句什么，却见那女子嗔怪地瞪了他一眼，低下头来，耳根红艳似火烧。

　　“公子真的是好福气啊！”隐藏在人群里的萧大鹏，看着那熏香袅袅的大殿前，郎情妾意的军师和军师夫人，一脸赞叹地说道。

　　“你也好福气啊？”身旁，阿贵摸索着下巴，赞叹着说道。

　　“哦，阿贵兄弟何出此言？”萧大鹏诧异地转过头来，看着阿贵道。

　　“啧啧，非洲黑妞啊！超赞啊！”阿贵嘎嘎坏笑着，对萧大鹏眨着眼睛道。

　　“你……”萧大鹏听闻此言，顿时面呈菜色。

　　“哈……”阿贵刚笑一声，转过头来，顿时神色突变。

　　“那个人！草，谁看的？”阿贵指着那个试图接近吕恒的歹人，眼角呲咧，大吼一声。说话间，阿贵已经拨开面前的人，冲了过去。

　　“草！”萧大鹏心中咯噔一下，猛虎下山一般，冲了过去。

　　不过，他们两个刚刚冲出一步，就看到那个试图接近吕恒的歹人，在离吕恒还有一丈距离的时候，突然身子一软，倒了下去。

　　而在他身侧，一个刚刚还在烧香的男子，用同样的动作，扶住了那个昏迷倒的歹人，顺手交给了身旁的同伴。

　　呃……

　　正冲过去的阿贵见状，不禁一愣。

　　“他是那部分的？”见公子无恙，阿贵抬起袖子擦了擦额头的冷汗，疑惑地看着萧大鹏。

　　“我也不知道啊！”萧大鹏仔细地看着那个人，辨认出他非是战神之鞭的士兵，挠挠头，不解的回答道。

　　正疑惑间，却见那个救了公子的男子，朝着这里看了过来。

　　在看到人群里嘀嘀咕咕的阿贵和萧大鹏的时候，那人微笑着对他们点头，然后，偷偷的撩起长衫前摆。

　　一抹金色的光芒，悄然闪现。

　　“大内侍卫？”

　　萧大鹏见那金色的腰牌，惊讶的嘴巴都何不拢，转过头来，对阿贵结结巴巴地说道。


第二百八十六章 清平调

　　拜完佛，自然要去白马寺中的牡丹园中，欣赏这国色天香的牡丹。

　　熙熙攘攘的人群中，笑声不断，明媚的春色中，牡丹缤纷，那丰润的花瓣，国色天香的容颜，将偌大的牡丹园，簇拥成了一片花的海洋，风吹来，花海浅浅起伏，花间蜂蝶起舞，如同仙境一般。

　　林间，学子侍女无数，傍立于牡丹深处，或是吟诗作对，也有浅笑轻哼。时不时有朗朗上口诗文传来，与这香甜的空气，浓于一处，让人心神沉醉。

　　“柳家妹子！”正与佳人徜徉于花海间，指点着色泽各异的牡丹，却听闻一声，娇若鲜花，脆若黄鹂般的笑声传来，本是春暖花开，阳光明媚的时日，这娇滴滴的声音，却让吕恒不禁打了个寒战。

　　转过头来，看到那花海中，一身雍容大方的粉色长裙的安康公主，正带着几个侍女，朝着这边走来，在她的身后。

　　直到见到那花海中，正与书生牵手漫步的柳青青后，安康公主笑了笑，便直接走了过来。

　　“公主殿下！”柳青青浅浅一笑，敛起裙摆，对安康公主行了一礼，轻声答道。

　　“妹妹真是好兴致啊！”安康公主笑着瞥了一眼站在后面的吕恒后，轻轻牵起柳青青的手，笑意盈盈地说道。

　　虽然知道，安康公主是个女的，但是，当柳青青的手，被她抓在手里的时候，吕恒的眼皮还是不禁抖了抖。

　　柳青青仿佛心有感应一样，转过头来，看到叔叔那般样子，掩嘴偷偷一笑。美眸中，那淡淡的歉意之色，让吕恒无奈叹了一口气，打消了上前搅混水的念头。

　　“你这娇滴滴的美人，身边连一个靠得住的人都没有，怎么就这么出来？”安康公主瞥了吕恒一眼，神色认真的叮嘱着柳青青说道。

　　一旁，吕恒听到这话后，顿时脸黑下来。

　　尼玛的，小爷我不算人吗？

　　正欲上前证明一下自己的存在，柳青青浅浅一笑，对那安康公主道：“吕郎陪着呢！”

　　一声吕郎，叫的身后的吕恒心花怒放，咳嗽了一声，连忙整理仪容。

　　嘿，青青叫着一声吕郎可真是不易啊。

　　难道今晚有戏？

　　吕恒很是自恋地想着，挺胸收腹，目视天空，做出一副高人状。

　　“就他？”安康公主看了那书生一眼，撇嘴道：“手无缚鸡之力的书生罢了！”

　　柳青青浅浅一笑，制止住了吕恒上前争辩。转过头来，笑着对安康公主道：“吕郎也护得了青青周全！”

　　低眉浅笑罢，缓缓回到吕恒身边。神色犹豫了片刻，终是轻咬着嘴唇，伸出皓腕，勾住了吕恒的胳膊：“青青信他！”

　　见这女子眸中满是坚定之色，安康公主嘴唇嗫喏了几下，却不在言语了。

　　她知道，如果在说下去，也没什么意思。那书生虽然看着似乎很生气，但，以自己对他的了解，那书生压根是做样子。据父皇和鲁大人说，这书生生气的时候，往往都是一脸人畜无害的笑容，绝对不会喜怒形于色。

　　哼，伪君子！

　　安康公主恨恨地瞪了吕恒一眼，然后，看着勾着书生胳膊的美人，幽幽一叹：“可惜了一颗好白菜！就这么被一头猪给拱了！”

　　吕恒闻言，拍了拍柳青青的肩膀，然后转过来，笑嘻嘻的在安康公主的身上大量一番，尤其，在看到她那雄伟的胸部的时候，目光硬是在上面停留了很长时间。

　　这个年代，女子以裙装为主。虽然不像大唐那般的开放，袒露出一大片白花花的胸脯，但也不像宋朝女子的那般紧紧裹着。领口处，仍然能看到白皙的脖颈，还有，那微微凸起的雪白。

　　而这位安康公主的那傲人之处，绝对是吕恒见过所有的女子里，最为高耸雄伟的。

　　这般目光，自然逃不过安康公主的眼睛。被这书生这么火辣辣的盯着，安康公主心里不禁一阵气恼，想伸手捂住，却无奈规模实在可观，两只小手捂来捂去，也只是冰山一隅而已。

　　“你看什么？”安康公主终究是个女人，脸庞哪能比得过吕恒的厚度。悟了一阵，无奈春光太盛，掩饰不住。安康公主索性也不去管了，双手叉着腰，傲人的胸部顿时凸显而出。

　　“无他！”吕恒不动声色的吞了口口水，然后移开目光，一脸正气地说道：“风景耳！”

　　“你！”听到这书生这么无耻的话，安康公主心里窝火，气的差点吐血。在看到那书生转过头去，目光淡然地望着那盛开的满园春色。转眼间，仿佛从来都没有哪件事一样。安康公主心里诡异一笑，哼，吃干净了抹嘴不认人了，真是好性子啊！

　　“好看吗？”安康公主压下火气，美眸中火星嗤嗤的冒着，冷笑着道。

　　吕恒转过头来，很值专注地看着安康公主的胸脯，想了想，点头道“尚可！”

　　安康公主：“……”

　　看着这个书生一副点评什么东西的眼神，又是在自己的傲人之处浏览一番，然后摸索着下巴，点头又摇头，安康公主心里一阵无力。

　　你以为本宫是什么，古董，还是书画，尚可，尚你个大头鬼！

　　“那本宫与青青姑娘的，谁更尚可？”安康公主捂嘴咯咯娇笑一声，直接开口挑逗吕恒了。

　　汗，这女子莫不是疯了不成，这么赤裸的挑逗，也敢说？

　　饶是吕恒脸皮极厚，也被安康公主这话惊得满头冷汗。

　　心里忐忑了一阵，抬起头来，正看到安康公主阴谋得逞一般的笑容，吕恒心里无名窜起一丝业火。

　　简直岂有此理！

　　吕恒定定地看着咯咯娇笑着，胸部颤抖的安康公主，笑了笑，一脸无耻地笑着道：“目测不准，需要用手来亲自丈量！”

　　说着，吕恒狠狠地瞪了她一眼，阴险地笑着道：“公主想不想试试？”

　　安康公主咯咯的娇笑，顿时戛然而止。

　　她那美丽的粉面上，一阵青一阵红，盯着吕恒的美眸中俨然是喷火的苗头。

　　娇躯不断的颤抖着，很明显是被吕恒这句无耻之极的话，气得不轻。

　　“你无耻！”

　　“公主过誉！”

　　“你卑鄙！”

　　“公主过誉！”

　　……

　　“公主过誉！”

　　见无论自己怎么骂他，那书生就这么一句公主过誉。

　　他，他难道不知道本宫是在骂他吗？

　　公主过誉，本宫什么时候赞誉你了！

　　看着那书生一脸人畜无害的笑容，拱手作揖，很是礼貌的样子。

　　安康公主强压下心中越来越盛的怒火，深吸了一口气，很明智的停下了骂声。然后冷着脸，直接拉着柳青青朝着前方走了。

　　身后，吕恒见那公主走后，却是抬起袖子，擦了擦额头上亮晶晶的汗珠。

　　心中暗呼一声，好险！

　　甩甩袖子，打掉身上沾染的尘土，便迈开步，朝着前方那两个女子追去。

　　花海起伏，蝶舞蜂飞，清风吹来，片片花瓣在风中起伏。那花海上，飞舞的花朵，就像是大海中，激荡起的朵朵浪花一样。

　　明媚的阳光，洒在那娇嫩的花朵上，将残留的露珠轻轻带走。嬉戏玩耍与那牡丹中的女子，也似乎忘了刚刚的不快，牵着柳青青的手，在那牡丹从中，如穿花蝴蝶一般，游走在其中。

　　“喂，那书生！”明媚的春光里，安康公主手叉着腰，凶狠的盯着吕恒。

　　“干嘛？”吕恒停下脚步，笑着问道。

　　“做首诗！”安康公主听到身旁，一些游人学子们摇头晃脑的吟诵着诗词，便转过身来，对吕恒道。

　　“给个理由先！”吕恒抱着胳膊，一副待价而沽的样子。

　　“你看看，这园中的学子，都会吟诵一首诗，送于心爱的女子，难道，你就这么眼睁睁地看着我们青青落于人后？”安康公主眼睛眨了眨，突然将柳青青拉出来，气势汹汹地说道。

　　好吧，这个理由很充分！

　　而且……

　　柳青青低着头，不言语的样子，明显是等着自己的诗词。

　　吕恒想了想后，静静的注视着那身着草绿色长裙的女子，淡淡道：“云想衣裳花想容，春风拂槛露华浓。若群玉山头现，会向瑶台月下逢！”

　　见吕恒仅仅是稍稍思索，便将这一首赞叹女子容貌的绝句，吟诵出来。感受着诗词中那溢于言表的赞美之词，安康公主愣是呆了片刻。

　　许久之后，她眼神复杂的瞪了吕恒一眼，低声嘟囔道：“算你过关！”

　　见安康公主好像情绪低落，柳青青心中微微一叹，牵着安康公主的手，看着自家叔叔，犹豫片刻，终是说道：“叔叔啊！”

　　“我不要……”安康公主红着脸，使劲儿的抽着手，想挣脱柳青青的手掌。

　　“牡丹花下死，做鬼也风流！”吕恒咳嗽了一声，想也不想，直接一句淫诗脱口而出。

　　“你……”安康公主眼睛泛红，俨然是气得不轻，美眸中隐约有泪花闪烁，樱唇都颤抖了。

　　“叔叔啊！”听叔叔蹦出一句淫诗，柳青青心中也是不禁好笑。美眸狠狠地瞪了叔叔一眼，显然是怪他胡言乱语。

　　哎……

　　吕恒见状，苦笑着摇摇头。看着安康公主那红红的眼睛，收回目光后，静静的注视着路旁的一只红牡丹。

　　安康公主也停止了抽泣，但依然是寒着脸，低着头。偶尔去看一眼那书生，然后又心虚的移开了目光。

　　正心里纠结着，那书生的朗朗声音传来。

　　“一枝红艳露凝香，云雨巫山枉断肠。借问汉宫谁得似，可怜飞燕倚新妆。”

　　清朗的声音，没有带一丝的打趣戏谑，只是淡淡的口吻，与浅浅的歉意。

　　安康公主娇躯微微一震，被柳青青好言劝说着，置气的转过头来，等看到那书生的样子后，顿时破涕为笑。

　　明媚的阳光下，万花丛中，那书生脸上带着风轻云淡的笑容，定定地注视着自己。见自己转过头，那书生歉意一笑，拱手微微弯下腰，竟然是对自己行礼作揖。

　　抬起头来，那书生黑白分明的双眸，竟是如此的真实！

　　……

　　不愉快的气氛，随着那拂面的清风，消失的无影无踪。

　　或许，是心中的难解，安康公主虽然不在板着脸，但依然对那书生不理不睬。跟柳青青说话间，偶尔会偷偷地看身旁的书生一眼。见那书生并未露出什么不悦之色，安康公主心中稍安。

　　牡丹园分成好几部分，白牡丹，红牡丹，豆绿，紫霞仙各分一园。

　　吕恒对牡丹的了解并不多，进了一处园子，看到满园的紫色牡丹，心中仍然是有些好奇的。

　　“咦，竟然有紫色的？”吕恒摸索着下巴，一脸的不解之色。

　　“这是紫霞仙！”安康公主撇撇嘴，白了他一眼：“不懂不要乱说，大惊小怪的，真丢人！”

　　“紫霞仙？”听闻这个名字，吕恒笑了笑，也不在意安康公主的嘲讽。独自低声自言自语道：“紫霞仙，呵，紫霞仙子！”

　　“你说什么？”安康公主虽然装作漫不经心的样子，但是耳朵却一直竖着。听那书生低声自言自语，她神色淡淡地问道。

　　“呵，想起了一个故事！”吕恒目视着那绽放的满园紫霞仙，淡淡说道。

　　安康公主正准备问什么故事的时候，却见，迎面走来了一群衣冠楚楚的公子哥。

　　几个身着长衫的学子，摇头晃脑，不断的吟诗作对，风骚无比的样子。

　　而在这其中，吕恒看到其中，脸上还贴着一块狗皮膏药的梁山伯，梁公子！

　　梁公子此时，正摇头晃脑的吟诗，猛然间，看到前方的那些人后，顿时吃了一惊，说到一半的诗词也戛然而止了。

　　“梁兄，怎么……”身边，一个紫色长衫的同伴准备问一下的，但当他看到前方那两位绝色佳人后，眼睛顿时直了。

　　“在下突然想起，今日家中有事，就先告辞了！”梁公子吞了口口水，闪闪笑着，还没等其他人反应过来，就直接拱拱手离去了。

　　“去吧，去吧！”那紫衣公子眼睛一直没有离开二女的身体，听到梁公子说有事儿，他心里巴不得他赶紧滚蛋，摆摆手，便让他离去了。

　　“嘿嘿，正是狼多肉少之际，少个人，老子就多个机会！”

　　只见，那身着紫色长衫，相貌英俊潇洒的才子走了过来，轻轻摇着扇子。眉宇浅笑间，那双贼眼却一直都没离开柳青青那绝美的面容。

　　“敢问小姐芳……”才子啪的一声折上扇子，拱手作揖，笑眯眯地看着柳青青道。

　　话还没说完，就看到一个比自己更帅的书生，走上前来。这书生似笑非笑的盯着自己，然后，在这才子惊愕的目光中，伸出手揽住了那女子的柔嫩的肩膀。

　　吕恒呵呵笑了笑，像是保护自己的生命一样，揽着柳青青的肩膀，打量着这个才子：“芳名你就不必知道了，她是在下的发妻！”

　　见这位绝色美女，被这个家伙搂住，才子眼皮一跳，心中一片冰凉。再看看那女子低眉羞涩的样子，那冰凉的心肝，顿时啪的一声，碎成了无数瓣。

　　“你这厮，好生无礼，本公子未曾问你，你上来作甚？”才子心中仍然是不甘心的，颐指气使的指着吕恒，冷笑着斥责道。

　　“在下也未曾跟公子说话啊，在下只是在训斥一条狗！”吕恒冷冷一笑，一脸嘲讽地说道。

　　“你说谁是狗？”才子面色一变，脸色沉了下来，指着吕恒冷声问道。

　　“谁搭话谁就是了！”吕恒瞥了他一眼，便将目光移开了。对待这种纨绔，吕恒心里一点耐心都没有。

　　“大胆，你可知你在跟谁说话？”正当那才子气得浑身发抖的时候，其余几位才子聚集了过来，指着吕恒一阵狂轰滥炸。

　　吕恒扫了他们一眼，淡淡一笑。并不与理睬，似乎眼前这几个人如同空气一样，并不存在似地。

　　这几位公子皆是当朝重臣的公子，何曾被人这般无视过。此时，见这书生露出这般表情，顿时气得肺都炸了。

　　一个公子贪婪地看了一眼那面色寒霜的美人，狞笑了一声，便直接伸手去推搡吕恒。

　　岂料，一出手，便见这书生，闪电般的出手，抓住了他的手腕。然后用力一扭，便见伸过手的公子小白脸顿时变成了紫色。

　　“君子动口小人动手！”这公子惨呼一声，抱着手腕，蹲下来，嚷嚷道。

　　吕恒冷冷一笑，将他的手腕扭到背后，然后起脚，直接踹在了他的屁股上。

　　嘭的一声，便见那惨呼的公子，身体扑通一声倒在了地上。

　　场中局势突然，便见其他公子顿时面色一惊。

　　他们皆是自诩为高雅人士的学子，何曾见过这种场面。即便是有，也是自家的家丁出手。如今，看到这书生将同伴踹倒在地，然后似笑非笑的盯着自己等人。

　　“你，你想干什么？”刚刚为首的那个才子，面色一变，退后一步，指着吕恒，惶恐不安地问道。

　　回头看看同伴，想寻求些支持。却在回头后，无语的发现，自己的同伴早就撒丫子跑了。远远望去，只看到那蜂蝶飞舞的花海中，一阵鸟兽惊飞，行人惶恐躲避。

　　尼玛的！

　　这才子愣了一下，转而愤然大怒。

　　口水乱飞的辱骂了一阵后，转过头，惊恐的发现，那书生突然站在了自己面前，眼神中满是戏谑之色的盯着他，嘎嘣嘎嘣的揉着拳头。

　　“君子动口，小人动手，你，你……”才子兄面色发白，吞了口唾沫，一边退一边结结巴巴地说道。

　　吕恒伸出手，按住了他那颤抖不已的身体，对他报以了神一般的宽容笑容：“放心，我不会动手！”

　　笑了笑后，目光定定地看着才子，想了想，开口问道：“会唱小曲吗？”

　　“会，会！”紫衣公子捂着脸忙不连跌的点头。

　　“来！唱个征服！”吕恒嘿嘿一笑，一把揪住他的衣襟，狞笑着道。


第二百八十七章 征服

　　征服？

　　紫衣公子顿时愕然。

　　没听过啊！

　　吕恒淡淡笑了笑，放开他的衣襟后，然后又很细心地给他整理好长衫，拍拍他的肩膀，微笑着询问道：“怎么，不愿意？”

　　“不，不是啊！”看到这书生身后，聚集过来了大批的魁梧汉子，紫衣公子额头见汗，连忙摆手道。

　　“是，我不会啊！”紫衣公子苦着脸，忐忑不安的回答道。

　　“哦！”吕恒恍然大悟，笑着拍着脑门，歉意地笑着说道：“倒是在下疏忽了！”

　　伸出手指，凌空打了个响指。

　　身后，看热闹的阿贵，哧溜一声跳过来。

　　“公子！”阿贵抱拳道。

　　“教教他怎么唱征服！”吕恒指着那一脸不安的紫衣公子，拍拍阿贵的肩膀后，便转身，朝着柳青青与安康公主走过去了。

　　身后，阿贵很是认真的一字一句的教着：“终于你找到一个方式分出了胜负……”

　　那紫衣公子战战兢兢，嗓子如鸭叫一样，跟着阿贵学着。

　　不多时，嘹亮的歌声，便传遍了整个牡丹园。

　　行人们纷纷驻足侧目，被这新颖的唱法和歌词，吸引住。

　　“就这样被你征服，切断了所有退路。

　　我的心情是坚固，我的决定是糊涂。

　　就这样被你征服……”

　　紫衣公子眼含着泪水，扬起头，引吭高歌。神情之悲切，唱词间，不禁已是泪流满面。抬起袖子，擦擦脸上两行清泪，哽咽着，再次嘶哑的引出高潮部分：“就这样被你征服，切断了所有的退路……”

　　阿贵看到行人越聚越多，男男女女们，对那一边哭，一边唱着的紫衣公子指指点点，窃窃私语，女子们掩嘴偷笑，男人们则是一脸的同情。

　　阿贵见状，嘿嘿一笑，一把将那紫衣公子揽入怀中，深吸一口气，动容的拍拍他的背部。转过头来，对周围的人群道：“被歌词感动的！”

　　正朝着柳青青走去的吕恒，听到身后阿贵这蹩脚却又合适之极的解释，不禁摇头微微一笑。自言自语地叹道：“哎，就这么被你征服啊！”

　　柳青青看着那引吭高歌的紫衣公子，嘶哑的嗓音充满了悲伤。她掩嘴偷笑，美眸白了吕恒一眼，笑着说道：“叔叔真坏！”

　　一旁安康公主美眸中满是戏谑之色，掩嘴咯咯娇笑道：“人家搭个讪，你便让人家唱征服！咯咯，你这人，还真是小心眼！”

　　转过头来，美眸中带着一丝羡慕之色，打趣地看着柳青青，浅笑道：“真是活生生的冲冠一怒为红颜，咯咯，看来，这天底下，最惹不起的女子，非青青妹子莫属了！”

　　吕恒看到安康公主咯咯娇笑，如花枝般颤抖。那胸前的两块丰腴，眼花缭乱的颤抖。心里淫虫作祟，哈哈一笑，摸索着下巴，色色地看着安康公主，口无遮拦地说道：“来，小妞，给爷唱个征服！”

　　咯咯的娇笑声戛然而止，安康公主美眸喷火地看着吕恒，咬牙切齿地问道：“你刚刚说什么？”

　　看安康公主这般俏脸上满是寒霜之色的样子，吕恒心里突然感觉不妙。

　　坏了，这次好像可真的是生气了。

　　安康公主身为皇家贵胄，千金之躯，让人家唱征服，这可不只是开玩笑了。

　　安康公主面色一沉，冷言喝道：“姓吕的，你有种再说一次！”。

　　“啊，我想起来了，刚刚有一朵梅花盛开，走走走，我带你去看看！”吕恒拍拍脑门，一脸懊丧的样子，一边眨着眼，一边对柳青青低声说道。

　　然后，看到柳青青嗔怪地瞪了他一眼。吕恒不敢再耽误，直接拉着柳青青的手，转身就走。二人走的极快，转眼间，已经是十步之外了。

　　“姓吕的，你给本宫站住！”安康公主气的娇躯颤抖，指着吕恒冷声喝道。

　　“才怪！”吕恒心里偷偷的回了一句，拉着柳青青加快脚步，赶紧离开这是非之地。

　　身后，安康公主俏脸上阴晴不定，美眸中喷着火。突然间，看到前方那急匆匆离开的书生，因为慌不择路，差点撞到一迎面走来的小媳妇。

　　安康公主一脸的冰霜顿时消融，美眸中的愤怒渐渐散去，不禁抿嘴，笑了出来。

　　“就这样被你征服，切断了所有的退路！”耳熟能详的歌声，依然在耳边回荡。沙哑的声音，听起来，倒是格外的悦耳。不知不觉间，安康公主也被这朗朗上口的歌词所感染，不由自主的哼了一声。

　　等唱出来后，才发现有失仪态。

　　呸呸呸，本宫怎么唱上这首歌了！

　　见周边侍女低头窃笑，安康公主连忙咳嗽一声，瞪了她们一眼，自言自语说道：“曲调真的很朗朗上口！”

　　如此说上一句，心里的尴尬之情，便少了很多。嗯，至少，她自己是这么觉得。

　　抬起头来，却发现那书生与柳青青都不见了，安康公主心里不禁气恼，跺跺小脚，正准备问问身旁的侍女，却见远远的走来了一个皮肤深白，体态端庄的男子。

　　“哟，公主殿下，奴婢可算是找到你了！”来人见到安康后，连忙将那拂尘搭在手腕上，对安康公主行礼。

　　“李总管找本宫有事？”安康公主不悦地皱皱眉问道。

　　每次见到这李公公，总没好事儿！

　　“陛下让奴婢给殿下您传个话！”李公公低眉顺目的对安康公主道。

　　“父皇？”安康公主惊讶地问道：“父皇也……？”

　　心中惊讶之极，差点暴露了天子行踪，等反应过来后，安康公主连忙捂住了小嘴，低声问道：“父皇也在白马寺？”

　　“哟，公主殿下，这可不能瞎说呀！”李公公也被安康公主刚刚那半句话吓得一身冷汗，很受伤的拍着小心肝，殷切的叮嘱道。

　　“父皇在那儿呢？”安康公主疑神疑鬼的四下里看着，像只受惊的小兔子一样，美眸中神色闪闪。

　　“殿下就不要逼奴婢了，天子的行踪奴婢怎敢泄漏！”李公公苦着脸，哀求着安康公主。

　　“好啦，看你吓的！”见实在问不出什么，安康公主一时间也有些意兴阑珊，摆摆手后，不耐烦地问道：“父皇让你传什么话？”

　　李公公压低声音，对安康公主道：“陛下让殿下您赶紧回宫去，帮容妃娘娘处理后宫之事。再过一个月，各位王爷就要回京朝贺天子了，陛下说，后宫绝对不能出任何偏差！”

　　虽然李公公嘴上说得轻巧，但安康长大在深宫之中，自然知道，父皇所担心的偏差指的是什么。

　　想了想后，安康公主点点头，淡淡说道：“本宫知道了，本宫这就返回宫中！”

　　这一刻，安康公主，才露出了大周皇家的威严之气。一笑一颦间，让人不禁心生畏惧。

　　“喏！”李公公传旨完毕，便搭着拂尘离去了。

　　安康公主见李公公离去后，这才有些莫名的委屈，嘟起嘴，自言自语道：“父皇真是的，见女儿被人欺负，竟然视而不见。哼！”

　　招手唤过一个侍女后，安康公主眼睛眨了眨，对那侍女道：“你去……，”

　　神色鬼鬼祟祟的在那侍女耳边低声顶住了一番后，认真地问那侍女道：“知道了吗？”

　　“是，婢子知道了，殿下放心！”侍女嘻嘻一笑，连忙行礼道。

　　安排完一切后，安康公主看着这满园花海，却见不到那书生的影子。诡笑着道：“占完便宜，就想溜，天底下哪有这么好的事情，吕恒，你给本宫等着，本宫定要你好看！”

　　安康公主狡黠一笑，轻轻甩着袖子，莲步轻移，朝着白马寺外走去。

　　“回宫！”

　　……

　　“就这样被你征服，咳咳，切断了所有的，咳咳，退路！”

　　人群散去，紫衣公子依然忘情的引吭高歌，只是，唱的时间长了，难免口干舌燥。

　　尤其，这首歌的高潮部分，还需要吼，才能唱出韵味。

　　紫衣公子一时间忘记了刚刚遭受的屈辱，深深的沉浸在这美妙的歌声中，难以自拔。

　　“我的心是坚固，我的决定是糊涂！……”

　　一曲唱罢，周围围观的人们，纷纷鼓掌叫好。

　　“好！”

　　“再来一首！”

　　“天籁之音！”

　　各种溢美之词，充斥于耳。紫衣公子那胖胖的脸庞，一时间也兴奋成了酱紫色。

　　哈哈大笑着，对身旁的人群拱手道：“见笑，诸位见笑了！”

　　“兄台多日未曾开口，如今引吭一曲，真是让人闻之欲罢不能啊！”人群中，一个学子摸样的书生，摸索着下巴，感动的稀里哗啦，声音凄切地说道。

　　“古人曰，朝闻道夕可死。今日，听芳芳兄如此动听之歌声，方才品味古人高洁品行！”身旁同伴，摇头晃脑地说道，然后对那紫衣公子拱手道：“芳芳兄请受某一礼！”

　　“百鸟朝凤，天籁之音啊！”刚刚还说有事儿的梁山伯，不知从哪里冒了出来，摸索着下巴，深深的赞叹道。

　　那紫衣公子刚刚还在乐呵着享受着众人的赞誉，等听到这几声熟悉的声音后，身体顿时一震，一脸的笑容也散去，转过头来，看着这几个刚刚跑的没影的同伴，咬牙切齿地骂道：“尼玛的，是你们这几个王八蛋！”


第二百八十八章 棋逢对手

　　在四周绕了一圈后，确定安康公主已经离去，吕恒这才带着柳青青回到了园子中。

　　见叔叔被安康公主吓得这般样子，柳青青心中既好笑，又气恼。

　　从女人的直觉上来看，那安康公主明显就是对叔叔有图谋不轨之心，可笑叔叔还诚惶诚恐的样子，什么都不知道。

　　转过头来，看着身旁已经恢复了平日那般波澜不惊神色的叔叔，柳青青心中有些狐疑。

　　叔叔不会是故意的吧？

　　心里如此想着，美眸便定定的留在了吕恒的身上。

　　“怎么了？”吕恒看到女子如此注视着自己，吕恒低头打量了自己身上的装束，没问题呀。

　　“没什么！”柳青青微微一笑，移开目光，淡淡说道。

　　“真的？”吕恒伸手按住了女子的肩膀，微微笑着看着女子。

　　“真的呀！”女子的大眼睛眨啊眨的，看样子真的是真的。

　　见这女子如此的倔强，吕恒无奈一笑，按在她肩膀上的手，稍稍用力拍了拍，缓缓说道：“放心吧，没有的事儿！”

　　看上去是一句无头无脑的话，但说话的人，与听的人，都是知道这其中的意思的。

　　风吹过，柳青青勾起手指，将额前凌乱的青丝收拢在耳后，明媚的脸颊上浅浅一笑，转过头来，美眸中满是笑意地看着吕恒，道：“叔叔自己说的哦！”

　　“呵，是我说的！”吕恒微微一下，揽住了女子的腰肢，淡淡说道。

　　……

　　牡丹园中，绽放的花海中，有些供游人歇脚的亭台。亭台边，也有些僧人开办的茶舍，自然是为了方便游客。

　　二人在这亭子中坐下，要了一壶香茶，一边轻轻品尝着香茶，一边享受着迎面吹来的风。

　　风中，花香浓浓，深吸一口气，不禁神清气爽。

　　“叔叔啊！”柳青青放下茶盏，美眸从远方收回来，笑着看着吕恒道。

　　“嗯？”吕恒笑着看着她。

　　明媚的春光中，女子嫣然一笑，美若天仙。

　　“你说，那些人知道咱们在看他吗？”柳青青浅浅一笑，指着那园中牡丹旁边，一对儿男女，轻声说道。

　　“呵，应该不知道吧！”吕恒顺着柳青青所指的目光望去，见那才子佳人正柔情蜜意的说笑着什么，收回目光后，笑着说道：“呵，应该是不知道的。就像，我们不知道是否有人，也在这个时候看我们一样？”

　　见女子有些紧张的四顾，吕恒摇头笑笑，示意她不必如此。悠闲的端起茶水抿了一口，笑着说道：“我在桥上看风景，看风景的人在楼上看我！就是这个道理！”

　　柳青青愣了一下，想了想后，也觉得此言有理。端起香茶浅尝一口，目视着那阳光下，娇艳的花海，轻声说道：“叔叔这句话，可谓是道尽了世间百态啊！”

　　呃？

　　有这么深奥吗？

　　见女子沉思不语，吕恒纳闷的挠挠头，仔细品味了一句话，自己刚刚说的时候，还真没别的意思啊。

　　正猜测着女子心思的时候，一个身材魁梧，相貌不凡的武士走了过来。

　　“敢问公子可是吕恒，吕永正？”这武士走过来后，直奔吕恒身边，笑着抱拳问道。

　　“呵，兄台客气了！”吕恒抱拳回礼笑着道：“刚刚在那寺庙前，吕某还未曾感谢兄台的出手相救呢！”

　　呃……

　　听书生如此说，这武士尴尬地笑了笑：“公子看到了？”

　　“嗯，兄台技艺高超，吕某佩服！”吕恒笑着恭维了一句。

　　见武士有些不好意思的挠头，吕恒也不再言其他，而是直接开口问道：“可是有人找吕某？”

　　“正是！”武士点点头，道：“我家主人请公子过去一叙！”

　　虽然，这武士未曾说，他家主人姓甚名谁。但，吕恒心里却清楚得很。

　　说来，二人从未有过直接的交往。但，却对这次的碰面，想必彼此都是期待已久了。

　　“走吧，我们过去吧！”吕恒微笑着对柳青青道。

　　“咳，公子！”武士见吕恒要带着女子过去，一脸的为难之色，不知该如何说。

　　主人只是请他一个，现在多了一个，怎办？

　　看到武士一脸的为难之色，吕恒笑了笑，看着他道：“放心，你家主人知道的！”

　　“呃，好吧！”武士仍然是惴惴不安的，前面一边带路，一边苦着脸寻思着该如何跟主人交代。

　　“叔叔，他家主人是谁啊？”柳青青紧张的手心中满是汗，惴惴不安的跟在吕恒身边，低声询问道。

　　呃……

　　看到柳青青这般紧张，吕恒到了嘴边的话又吞了回去。

　　想了想后，握着她的手，笑着说道：“不要紧张，只是一个老人家了！”

　　前面，那带路的武士，听到吕恒称呼自己主人为老人家，心中一惊，脚下不稳，差点摔倒在地。

　　这书生，真是好大的胆子啊！

　　三人心情各异，一路默默无语的走过花海，穿过一道拱门，便到了一个人迹罕至的小圆中。

　　进了这里，柳青青惊讶的发现，这里的景色比外面任何一个园子的景色都要好看。

　　可是……

　　她扫了一眼四周，心中嘀咕道：可是，这个园子里，为何没有人呢？

　　“贾护卫，人请来了吗？”正疑惑间，就听到前方传来一声朗朗的声音。

　　柳青青闻言，转过头，朝着声音传来的方向望去。

　　只见，小径尽头，便是一处小亭。那亭子中，两个老人家坐在石桌前，正悠闲地品着茶，下着棋。其中一个，柳青青见过，正是在江宁的时候，那位鲁御史。

　　说话的，是一个坐在鲁御史对面，年过花甲，满头银发的老者。

　　这老者一说话，便看到鲁御史竟然恭敬的站了起来。

　　这个老者是什么身份，鲁御史竟然对他如此恭敬？柳青青心中疑惑不解，转过头来，看着叔叔。

　　吕恒微微一笑，面色平静。捏了捏柳青青手指，示意她不要多想。

　　“嗯，人以带到，只是……”贾护卫为难地看了一眼身后的两个人，不知该如何说。

　　老者放下棋子，转过头来，看着贾护卫身后的那牵着手的男女，愣了一下后，顿时哈哈大笑起来。

　　“无妨，无妨，倒是我疏忽了！”

　　挥挥手，让贾护卫退到一旁后，这老者指着面前的棋局，笑着对吕恒道：“久闻吕公子棋艺精湛，公子可有兴趣手谈一局？”

　　没有初次相识的介绍，也没有严肃规整的问候，只是一个很寻常的问候，让人感觉不到一丝的拘束。

　　“呵，老人家过奖了！”吕恒抱拳笑了笑，然后点点头：“长者有命，岂敢不从？”

　　迈步走上台阶，却看到守在亭子似周的武士目光冷冷的盯着吕恒，俨然是防范大敌的样子。

　　这老者摆摆手，让他们不必如此。然后转过头来，笑着指着原先鲁御史做的椅子道：“坐吧！”

　　吕恒也不做作，笑了笑，便拉着柳青青坐了下来。

　　身后，鲁御史见吕恒这般不知礼数，原想提醒的，但看到老者的眯着眼的样子，还是将到了嘴边的话又咽了回去。

　　抬起手，擦擦额头上的汗珠，心中暗暗为书生担忧。

　　坐定后，便有下人送上茶水。

　　吕恒端起茶，对那侍卫笑着点头致谢。却让那侍卫吓得一哆嗦，差点手脚不稳，将茶壶掉在桌子上。

　　而面前的老者，看到这书生如此和气，眼中淡淡的笑意中带着一丝宽慰。摆摆手，便让那除了差池的武士下去了。

　　吕恒执白先行，老者看了一眼吕恒的落子后，微微一沉吟，便落下一子。

　　其实，说来，吕恒的围棋下的并不好，充其量也只是个中等水平。不过，很明显，眼前这老头的水平也不怎么地。

　　二人你来我往，就像两个臭棋老子下棋，一时间杀得难解难分。

　　一旁，真正的围棋高手，鲁御史，偷偷地瞥了一眼那棋局一眼，见这棋局漏洞百出，两个人都对此浑然不觉。吭哧一笑，随后，连忙装作咳嗽，做肃然状。

　　老者捏着黑子，看着面前一团糟的棋局，犹豫了许久，却不知道该往哪里下。

　　“这局……”黑白两色棋子用完，都没决出胜负。

　　老者盯着棋局许久，见仍然是难解难分之局，摇头笑笑，抬起头来看着面前端着茶，同样是皱眉的书生道：“这局，算平手如何？”。

　　“如此甚好！”吕恒微微笑了笑，心中却是松了一口气。

　　如果对方再有一颗棋子，自己就输定了。

　　不过，很明显，对方没有。而且，看对方那一脸无奈的样子，显然是黔驴技穷了。

　　到了这里，平局是最好的结果。

　　不伤感情，也不至于扫了对方的面子，让这老头老羞成怒，最后搞的一发不可收拾。

　　“老人家极其高潮，吕某佩服！”一颗颗的将棋子收好后，吕恒将那盛放着围棋的器具，推到一旁，笑着对老者道。

　　“某纵横围棋多年，从未遇过敌手，如今，能与你打成平手，你小子的技艺倒也是炉火纯青啊！”老者很开心，捋着胡子，一脸独孤求败的表情。

　　“将遇良才，棋逢对手啊！”吕恒深以为然的点头，神色很激动，俨然是高山流水遇知音。


第二百八十九章 习惯

　　二人如此的言辞，自是玩笑之语。

　　二人皆都是明事理之人，心里也知自己的水平还不到独孤求败的程度。只是，老人家身居高位已久，已经是骑虎难下。如今这局面，自是不能说自己水平不够，更不能弃子投降，也唯有平局可以收场。

　　只是，让老人家哭笑不得的是，面前这个同样有着超厚脸皮的书生，竟然也跟自己一般，死要面子活受罪。

　　一盘臭棋，两个人竟然下的津津有味，到了最后，谁也落不下子了，这才互相恭维一番，就此收手。

　　棋盘撤去，换上茶盏。

　　清风拂面，带来甜甜的花香。举目望去，鲜艳的花海，在那风中，微微起伏，柔嫩的花瓣触碰着叶子，发出沙沙的响声。

　　五彩的蝴蝶在花海中，相互追逐，翩然飞舞。

　　老者端着茶杯抿了一口，转过头来，看着身旁静静品着茶的书生，见他竟然一点拘束的感觉都没有，在品茶间隙，还与身旁那女子调笑。

　　老者心生好奇，便开口问道“呵，传闻你有鬼神莫测之智，莫非不知道老夫的身份？”

　　说到这里，老者心里似乎有些得意，微微正坐，看着这书生，等着他的震惊状，或者是溢美之词。

　　“呵，当然知道了！”岂料，那书生只是笑了笑，点点头，淡淡地回了一句。

　　表情依然是波澜不惊，眼神中那淡淡的笑意，表明他真的知道，但是却没有一丝的震惊之色。

　　“那你为何不……”老者目光深远，脸上挂着一抹笑容，看着这书生道。

　　吕恒笑了笑，放下茶杯后，静静的目视着那远方明媚的春光下，如梦似幻的花海，淡淡地说道：“如此美丽的春色，如此雅致的牡丹园，如此宁静的氛围，您老人家布下如此平淡的局。想必心中所想的，也只是一次友人间的碰面，呵，难道您老人家，真的想让晚生……”

　　话说到这里，便止住了，吕恒端起茶盏，认真地看着老者，淡淡问道。

　　老者定定地看着吕恒，见这书生眼中满是平静之色，如此看了一眼后，微微摇头，捋着胡子笑着道：“倒也不是太想，只是……”

　　“只是一种习惯，是吧？”见老者面色戴上了笑容，吕恒心中也松了一口气。看着老者那斟酌着用词，吕恒笑着替他补充道。

　　“对，是一种习惯！”老者捋着胡子点点头，看着吕恒的目光中，一抹赞叹之色一闪而过。

　　“其实……”吕恒见老者点头，灼灼地看着自己，微微笑了笑，移开目光，想了想后，缓缓说道：“其实，习惯有时候是一种很可怕的东西！”

　　“哦？小兄弟何出此言？”听闻此言，老者眼中神色一闪，想了想后，微微一笑。这般的说法，倒是新奇。

　　挥挥手，让站在一旁的鲁御史换上了一壶新茶，然后端着茶杯，扫了一眼四周后，淡淡说道：“左右无事，不妨详细说说？”

　　吕恒接过茶盏，笑着对鲁御史点了点头，算是答谢。

　　放下茶杯后，稍稍思索片刻，淡淡道：“比如说，男女两情相悦！”

　　毕竟所谈的事情，对面的老者，都是很特殊的。吕恒想了想，微微一笑，顺手捏来一个很轻松的话题。

　　“哈哈，那男女两情相悦又如何说，难道跟这习惯有关系？”老者闻言，愣了片刻，显然是没想到这书生会拿这件事来开涮。缓过神来后，不禁哈哈一笑，脸上那神色也随之轻松了许多。

　　“男女两情相悦，呵，柔情蜜意。起初的时候，两人都恨不得天天腻在一起，一日不见，如隔三秋！”吕恒端起茶，笑着说道。转过头来，看着老人不断点头，吕恒笑着问道：“您想必也曾经有过这种感觉吧？”

　　“是啊！”老者深有感触地叹了一口气，目光幽幽地说道：“恨不相逢未嫁时啊！”

　　呃……？

　　吕恒闻言，脸上顿时一僵，震惊的差点连嘴里的茶水都喷出来。

　　看着这老头如此对往昔的回忆之色，吕恒心中大为诧异。

　　没想到，这老者年轻的时候，竟然是个熟妇控啊？

　　不过，想到这老者的身份，吕恒还是明智的装作什么都没听见。

　　老者在感叹过后，显然也意识到自己的失言。连忙咳嗽了一声，很快便恢复了平静。只是，心里终究是有些难为情的。转过头来，目光不善地看着吕恒，似乎有些怪他勾起了自己那年少的青涩恋情。

　　“说正事！这跟那习惯有何关系！”老者咳嗽了一声，板着脸说道。

　　“呵呵！”吕恒笑着点头，想了想后，继续说道：“如果说，在那花前月下，郎情妾意之时。突然二人间，有一个不见了，亦或是，二人在面对着长久的分离的时候。您说，这男女之间，会是什么样的心态？”

　　“鲁爱卿，你来说！”老者刚刚被套进去一次，此时俨然是惊弓之鸟的样子，见这书生又谈起这件事，警惕地看了书生一眼。然后眼珠子一转，直接将身旁打酱油的鲁御史拉了出来。

　　鲁御史愣了一下，低下头，见陛下正仰着下巴，看着自己。鲁御史神色一凛，急忙上前，拱手道：“是！”

　　鲁御史想了想后，抱拳对吕恒道：“如公子刚刚所言的话，男女分离后，二人间应该是一种深深的牵挂对方，担忧对方吃不饱，穿不暖，是否在如自己一般，思念着对方。呵，患得患失的心态吧！”

　　鲁御史说这话的时候，脸上那抹拘谨之色也渐渐消失，取而代之的，与皇帝刚刚的表情一样，是对往昔美好时光的回忆。

　　听着鲁御史肉麻兮兮地说着男女之情，皇帝眼中满是古怪之色地看着这个被人称为疯狗的家伙，心中狐疑道：真是没想到，这厮竟然也是个情种啊！

　　只是，不知道，当年让鲁疯狗动情的女子，是不是跟自己爱恋的一样，已经是家做了人妻？

　　皇帝捋着胡子，上下打量着鲁御史，心中嘀咕道。

　　而鲁御史在幽幽叹息完后，突然觉得气氛似乎有些古怪。转过头来，正看到陛下摸索着下巴，很淫荡，哦不，很专注的关心着自己。

　　貌似，陛下有很长一段时间，没有这么关心过自己了。鲁御史看着皇帝那定定的目光，心中暖洋洋一片。

　　鲁御史脸上浮现出一抹激动之色，连忙下跪道：“臣惶恐！”

　　呃……

　　朕说什么了？

　　你惶恐什么呀？

　　看着一脸感恩戴德的鲁御史，皇帝一时间脑袋没转过弯来，一脸的呆滞！

　　“咳咳！”一旁，吕恒看到话题俨然有走偏的意思，连忙咳嗽了一声，打断了这君臣二人含情脉脉的对视。

　　端起茶抿了一口，润润嘴巴后，笑着说道：“呵，正如鲁大人刚刚所说的，其实，是一种患得患失，牵挂对方的心态！”

　　“可是，这跟你说的习惯，又有何关系？”皇帝笑呵呵地看着吕恒，看他如何自圆其说。

　　“其实！”吕恒笑了笑，平静地看着亭子外那明媚的阳光，淡淡说道：“其实，这就是一种习惯？”

　　“是一种，被对方思念牵挂，也牵挂思念对方习惯！”见老者眼中的笑意散去，明白的点点头。吕恒幽幽一叹，放下茶盏道：“失去了对方的佳音，便是失去了这种牵挂的习惯。自然会觉得空拉拉的，患得患失，难以自拔！”

　　转过头去，遥望北方，静静地看了许久。吕恒收回目光，苦笑着摇头，心中微微一叹。

　　山西，亭芝！哎！

　　“倒也是！”皇帝闻言，笑着点点头。

　　抬起头来，见这书生正望着北方，目光幽幽，那神色俨然是思念佳人的意思，皇帝顿时愕然。

　　偷偷地看了一眼，书生身旁的低眉不语的女子，然后再看看这书生，光明正大的思念别人，皇帝心中还是不禁赞叹这小子色胆包天。

　　见这小子似乎正沉浸在思念中，难以自拔。皇帝老顽童心思作祟，又响起刚刚被这家伙套进去的事情。

　　皇帝咳嗽了一声，眼里闪烁着狗仔队才有的光芒。神秘兮兮的询问道：“听说，你与王家大小姐有了私情？”

　　“一派胡……”吕恒眼神飘忽，心里可是明白得很。听到这老头神秘兮兮的套话，吕恒当即矢口否认。不过，话说到一半，才意识到这老家伙身份不凡，如此被人训斥，难保不会老羞成怒。

　　咳嗽了一声后，连忙改口道：“绝无此事，我俩心心相惜，发乎情止乎礼！”

　　开玩笑，饭可以乱吃，话可不能乱说。

　　嗯，虽然自己偶尔也会后悔，当初装逼当君子没有乘虚而入。但，如今木已成舟，王婷芝远在山西，二人即便想发生点什么，也来不及啊！

　　更何况，二人中间，还挡着一个拦路虎呢！

　　这老头如此造谣，岂不是毁了人家女子清白？

　　转过头来，鄙视地看了这老家伙一眼，吕恒心里暗暗道，原来，这老东西跟武宁远一个德行啊，表面上慷慨正义，其实一肚子坏水。

　　真是亲兄弟啊！而且，还是青出于蓝而胜于蓝。


第二百九十章 你想干什么？

　　“这应该算作是一种好的习惯吧！！”一旁，鲁御史恰到好处的跳出来，将话题转移到了正题上。

　　男女之间的爱情，千百年来，被文人墨客歌颂。而且，很多都流传千古，成为佳话。故而，鲁御史如此说道。

　　鲁御史摸索着下巴想了想后，看着吕恒道：“那坏的习惯呢？”

　　“坏的习惯嘛，自然是高傲，武断了！”吕恒笑了笑，说出的话，却把鲁御史吓了一身冷汗。

　　我的爷啊，您能不能委婉点，这高傲武断……

　　鲁御史偷偷地看了一眼，正呵呵笑着的陛下，抬起袖子偷偷的擦了擦额头的汗，心中嘀咕道。

　　“譬如说，一个人如果居于高位时间长了，便会形成一种只喜欢听好话的习惯。如果某一日，见到有个人说出一句其实是很平常的话，他都会觉得此人不恭敬！久而久之，就会养成武断，高傲，甚至是难以接受建议的习惯！”吕恒端起茶，淡淡的将这一句说完。

　　非是没有看到鲁御史的眼色，只是，今日的碰面，二人都没有做出伪装来掩饰自己。俗话说，君子之交淡如水。想必，二人都知道，也应该有准备，今日的谈话肯定会是很开放的气氛。

　　而且，今日的碰面，算起来，是筹谋已久了。二人都知道，以后的相处时间会很长。时间长了，难免会说话上会出现纰漏，自己也没必要掩饰自己。

　　如今，正好借这个机会，开门见山。

　　虽然冒了些风险，但总比以后遭致祸患要强得多！

　　而且，这老头能当上大周皇帝，心胸也不至于那么狭隘。

　　这也是吕恒经过观察分析，才定下的决心。

　　静静的沉默，亭子里，只能听到风铃的叮叮当当声音。

　　偶尔会有风吹来，那亭子四周的帷幔，随风起舞。亭子里，三人皆是沉默不语。唯有吕恒面色轻松，伸出手偷偷的捏了捏身旁女子的手，示意她不必担心。

　　“不偏不倚！”死一般的寂静后，皇帝从吕恒脸上收回了目光，端起茶后，抿了一口，笑着说道：“倒是一番诤言！”

　　“正如你所言，为君者怕的就是形成那高傲武断，目空一切的习惯！”皇帝微微笑着，很明澈的分析着自己：“一旦养成这种习惯，呵，怕用不了多久，就会变成一个昏君了！”

　　深深地看了这书生一眼，皇帝笑呵呵的转过头来，看着肃立在一旁，神色不安的鲁御史一眼，笑着道：“如何，鲁爱卿，朕的眼光不错吧？”

　　鲁御史干笑着点头，恭维道：“陛下慧眼如炬，臣佩服！”

　　皇帝笑着摇摇头，转过头来，看着吕恒，想了想后，开口问道：“既然话已经说到了这里，那朕问你，如果你是这大周的天子，你会如何让自己杜绝这种习惯？”

　　吕恒听到这话，端着茶，好笑地看着这老头，撇嘴道：“您老人家这话可不地道啊，勾引我上套呢。呵，如果我说了，那就是心怀不怪，意图谋反了！”

　　皇帝听了，不禁一愣。看到这书生一脸无奈的笑容，也有些好笑自己的谨慎。抬起手拍拍额头，道：“倒是朕有些小人之心了！”

　　“不过，朕既然给了你帝师的腰牌，那说来，你便在身份上，与朕无二。所以，由你来说，也算不得犯忌！”皇帝笑了笑，目光平和地看着吕恒道：“说说吧！”

　　“真要说？”吕恒端着茶杯，穿过那袅袅的雾气，笑着询问。

　　“但说无妨！”皇帝大度的一挥手，笑着说道。

　　“好吧！”吕恒点点头，抿了一口茶，微微想了想，继续说道：“其实，说来也简单。只是要保持一颗平常心罢了！”

　　“保持一颗平常心，人的心态便不会被外物所影响！只要心志坚定，便能够冷静的分析各种事情。然后，从各家之言中，整理得出有用的信息！然后，根据庞大的信息量，预测事情发展的趋势，最后做出判断！这样做出的判断，很少有失偏颇！”吕恒这番话，虽然是平淡道来，但的确是算得上推心置腹了。

　　这几句话看似是人人都懂得大道理，但是，却是吕恒从事策略这么多年来，得出的心得。

　　不过，在心里想想，所有的前提，都是要保持一颗平常心。

　　保持平常心，说来简单，却实际上是最难的。

　　想前世的时候，吕恒为人做军事规划。起初的时候，也会询问战事的正义与否，会否遭致生灵涂炭。往往心里一想到这些，就会在判断上受自己的情感影响，出现问题。

　　只是，到了后来，随着见得东西多了，心性也自然平静了下来。

　　凡事有利有弊，如果说，自己的策划推动了一场战争，而导致很多人丧命。看似，自己像一个屠夫。但是反观一下，那战争的发生地，就会看到，也许，在战争发生几十年后，那里的面貌，却是截然一新。

　　到了后来，吕恒学会用一句话来安慰自己，那就是让历史来评价自己吧！

　　皇帝闻言，想了想后，笑着说道：“你小子说的倒是轻巧，以朕看来，这最难的怕是平常心了吧！”

　　见吕恒点头，皇帝眼中满是期待之色地问道：“那以你所想，该如何保持平常心呢？”

　　吕恒端起茶抿了一口，想了想，淡淡说道：“往前看，很远的地方看！”

　　听了此言，皇帝与鲁御史的表情各异。

　　鲁御史则是茫然的朝着吕恒张望的方向看，极尽所能，却只看到了花的海洋。

　　看什么呀，前方什么都没有啊！

　　而皇帝闻言，却是神色一凛。目光定定地看着这书生，深吸一口气，抱拳道：“受教了！”

　　吕恒笑了笑，拎起那茶壶，给皇帝换上了一盏新茶，然后独自端起茶盏，在皇帝面前的青花瓷碗上碰了一下，淡淡说道：“任重道远，非是一句话便能通晓一切。借着这杯茶，与君共勉吧！”

　　……

　　于君一席话，倒也没有白费口舌。

　　吕恒怀揣着另一块金牌，翻看了一眼后，微微一笑，将这金牌塞进了怀中。

　　皇帝也知道那块帝师腰牌，在此时仍然见不得光。故而，便又送了他一块，上面刻着如朕亲临字样的牌子。

　　凭着此腰牌，吕恒可以畅通进出皇宫无阻，而且，似乎功能还不至这些！

　　好东西啊！

　　身旁，柳青青神色依旧有些惶恐不安，一路走来，静默无声。只是，那微微颤抖的身体，却表明，她的心里都多紧张。

　　“怎么了？”吕恒伸出手，握住了女子那有些凉意的小手，关切地问道。

　　“叔叔！”柳青青抬起头来，眸中闪烁着后怕的神色，颤抖着声音问道：“刚刚那个老人家是……”

　　吕恒点点头，眼中满是赞赏之色，笑着夸奖道：“我家青青真聪明！”

　　“呸呸！！”柳青青闻言，顿时俏脸羞红，低声嗔怪道：“谁是你家青青了！胡言乱语，不知道你在说什么！”

　　抬起头来，看到吕恒依然是面带微笑，乐呵呵地看着自己，柳青青嘟起小嘴，目光定定地看着吕恒，嗔怪道：“叔叔啊！”

　　见状，吕恒也不再打趣她，笑了笑，握着女子的手，轻声说道：“好了，不要多想了！”

　　“可是，那毕竟是当朝天子啊！”柳青青俏脸发白，显然是吓得不轻。美眸中依然是惊魂未定，颤抖着说道。

　　“是天子！”吕恒点点头，然后深吸了一口气，淡淡说道：“也是一个可敬的老人！”

　　“更重要的是！”吕恒笑着回头看了一眼，见那园子已经关闭，转过头来，笑着对柳青青道：“更重要的是，他是你家吕郎的忘年好友！”

　　见柳青青愕然地看着自己，美眸中满是震惊之色，吕恒心中也有些得意。咳嗽了一声，很风骚的在原地转了个圈，然后摊开手，目视着柳青青道：“怎么样，是不是觉得你家吕郎霸气外露，杀气四溢，风度翩翩，玉树临风，神勇无比……”

　　一番自吹自擂，逗得柳青青咯咯娇笑。

　　女子丢弃了刚刚心中的不安，被叔叔这般古怪自恋的动作，逗笑的前俯后仰。

　　呃，至于这么好笑吗？

　　我说的可是真的呀！

　　见柳青青这般笑着，吕恒不免郁闷！

　　她蹲下来，捂着小腹，看着满头黑线的叔叔，掩嘴笑着道：“叔叔真不害臊！”

　　呃……

　　吕恒嘴角抽搐一阵，深吸一口气，心中念着自创的清心咒：不与女子一般见识，平常心，平常心！

　　如此默念了一阵后，竟然屁事儿不敢用。女子依然娇笑不已，而且，显然有像哈哈大笑发展的趋势。

　　吕恒当即心里起火，简直是岂有此理，竟敢如此嘲笑自己夫君，夫纲何在？

　　深吸一口气，转过头来，嘴角略起一抹神秘的笑容，慢慢的上前逼近，嘎嘎坏笑着对柳青青道：“你再笑，你再笑！”

　　见叔叔露出这般表情，与那街上的破皮无二。柳青青心里一跳，再也不敢笑了。

　　神色楚楚可怜地看着叔叔，呢喃道：“叔叔，你，你要做什么？”

　　“嘿嘿！”吕恒得意的一笑，一把揽住女子的腰肢，往怀里一带。闻着女子身上淡淡的香味，看着这近在持此的绝美容颜，吕恒吞了口口水，坏笑着道。

　　做什么？且待下回分解！


第二百九十一章 造神运动

　　夕阳西下，余晖给天边染上了一层金红色的晚霞。

　　波光淋漓的河面，折射的晚霞，照亮了女子那娇羞无比的脸颊。

　　她脸如火烧，红艳欲滴，美眸中带着一丝嗔怪与羞涩，抬起头来，看着面前微微笑着的叔叔。

　　“你怎么这坏！”女子娇喘着，瞪着眼盯着叔叔道。

　　书生揽着女子的腰肢，哈哈一笑，自是得意无比。

　　“你还笑……”女子幽怨的瞪了他一眼，正欲转身离去，却不料被叔叔一把搂住。

　　“你，不要……”惊恐的眼神，逐渐变得迷离。眼眸微微闭合，长长的睫毛在这风中微微颤抖着，女子那颤抖的娇躯也停了下来，羞涩的伸出了手，几番犹豫后，终是抱住了书生的肩膀。

　　花前月下，落水河边，迷人的晚霞中在微波粼粼的洛水上，折射出点点的光芒。

　　那如梦似幻的光线中，二人静静的拥吻着！

　　清风吹来，落水河边花草如波浪般起伏，片片花瓣飞舞在空中，遮住了人眼……

　　……

　　夜幕将至，华灯初上。

　　回到宁王府的吕恒，还没来得及歇息，就被兴冲冲的武宁远拉着再次出了门。

　　“什么事儿啊，这么急？”吕恒坐在轿子里，看着对面一脸鬼笑的武宁远，心中很是疑惑。

　　武宁远眼里满是捉黠之色，看着吕恒，捋着胡子哈哈一笑，却是不搭理他。

　　吕恒正准备再次询问的时候，轿子突然停了下来，然后便见一个身着便服的老头，嗖的一声窜了上来。

　　呃，好身手啊！

　　吕恒看着坐在自己面前，满头大汗的张文山，被这老头刚刚如此迅捷的动作，震惊的不轻。

　　还没等张文山坐稳，武宁远便赶紧催促着轿夫启程。

　　张文山坐定后，直接端起桌子上的一杯茶，也不问是谁的，端起来就咕咚咕咚的喝了下去。等到气息稍平，张文山才抬起袖子抹了一把额头上的汗珠，心有余悸地说道：“呼……好悬啊！”

　　这是？

　　吕恒看着这俩半夜外出的老头，心里疑惑之际。

　　这是要干嘛去啊，怎么搞得跟偷情似地。

　　正准备询问一下的时候，却见这俩老头同时转过头来，一脸悲痛地看着吕恒，神色之凄切，面色之沉重，好像自己快挂了似地。

　　“呵，有话说话，你们这是干什么呀？”吕恒受不了这俩老头如此幽怨的目光，不动声色的退后一下，警惕的抱着胳膊，问道。

　　“哎！”两老头对视一眼后，同时哀叹一声。

　　“我靠，什么事儿啊？”吕恒实在是受不了了，没好气的笑骂着道。

　　“永正啊！”武宁远深深地看了吕恒一眼，然后一脸悲戚的长叹道：“老夫为了你，可是连名节都不要了！”

　　呃……

　　这怎么说？

　　看着武宁远这番痛彻心扉的样子，吕恒更加的不解。

　　你老人家还有名节吗？哦不，您老人家的名节跟我有什么关系啊？

　　正想开口挖苦两句的时候，一旁张文山也是如此口吻，深深地看着吕恒，仿佛是火葬场工人在看尸体的目光一样。

　　“永正啊！”张文山收回目光，幽幽一叹：“老夫为了你，几十年的英明就此毁于一旦，如果，你不成器，老夫做鬼也不会放过你的！”

　　我日！

　　这，这他妈要干嘛啊，玩命啊！

　　吕恒闻言，心中顿时一股寒气直逼脑门，看着一脸悲怆的张文山和武宁远，吕恒心中突感不妙，撩起帘子就要跳车，哦不，跳轿。

　　正撩起帘子，身体一窜，就要跳下去。却不料，刚刚起身，就感觉自己撞到了一堵肉墙。

　　嘭的一声，巨大的反弹力，又把吕恒弹了回来。

　　我日，谁啊！

　　吕恒揉着后脑勺，没好气的抬起头，就准备骂人。

　　不过，在看到这又一个窜上轿子的人后，吕恒顿时一脸脾气都没有了。

　　“洪全见过王爷，见过张大人，哎呀，吕家小子，老夫终于看到你了！哈哈哈哈！”许久未见的洪全，竟然在这个夜晚，这个狭窄的小轿子里，再次碰面。

　　许久不见的洪全，依然是油光满面，身上的肉肉明显大了一圈。显然，这段时间没有少操心。

　　呃……，应该是这样。

　　进了轿子的洪全，先是对武宁远等人行礼，然后在看到瘫坐在对面，揉着后脑勺的吕恒后，洪全顿时眼睛一亮，猫着毛跑过来，一屁股坐在了吕恒身旁，拉着吕恒的手，热情的聊了起来。

　　轿子虽然是王府专用，比起一般的朝臣所用的，空间也足够大。但是四个人挤在里面，就显得有些拥挤了。

　　而且，从洪胖子冲进来后，更显得拥挤无比。轿子嘎吱嘎吱的发着不堪重负的声音，就连外面那抬轿的十六个壮汉都吭哧吭哧的发出了疲惫的声音。

　　而一旁的张文山却是没有防备之下，被洪全那肥硕的臀部，直接掀下了椅子。

　　咣当一声，脑袋撞到了桌子上，顿时起了个包。

　　张文山虽然老了，但平时依然自诩风流才子，如今，见自己英俊的相貌没有保存好，伸手抹了一下，顿时大怒。

　　“洪胖子！”张文山撸起袖子，直接就推了洪全一把。不过张文山那细胳膊细腿的，吃奶得劲儿都用上了，却撼动不了洪全那巨大的肉山。

　　使劲儿一推，除了对方纹丝未动以外，差点还把自己的手腕扭了。

　　而一旁，武宁远屏住呼吸，眼睛瞪得大大的，看着张文山吃瘪，嘴巴乐的都合不拢了。

　　武宁远愣了一下，随后突然指着捂着额头的张文山，爆笑起来：“哈哈哈哈！”

　　看看在做的人里，好像论拳头，谁都比自己大。

　　武宁远是带兵的武将，功夫不凡，洪胖子一身肉足以让对方心惊胆战。而最合适的书生，哎！

　　拳怕少壮啊！

　　扫了一圈，见自己谁也欺负不懂，张文山心里顿时无比郁闷。

　　等洪全嘿嘿笑着，叙旧完毕后，吕恒依然是一头雾水。

　　看着眼前，这当初的江宁三杰，都是一股古怪的目光，看着自己，神情悲切，足可感天动地。

　　“咳咳，现在人都到期了吧，三位是不是该说点什么了？”吕恒摊开手，无奈地笑着。

　　没办法，轿子口被武宁远堵着，身旁有洪全压着，另外，还有张文山坐在一旁，虎视眈眈，自己今天是插翅难飞了。

　　无奈之下，吕恒只好先询问个清楚，然后再作打算。

　　见吕恒如此疑惑，三人对视一眼后，又是一阵齐齐叹息。

　　“命苦啊！”

　　“悲剧啊！”

　　“尼玛的！”

　　吕恒：“……”

　　就在吕恒满头黑线，郁闷无比的时候，武宁远率先开口了。

　　只见这老头端起茶盏，想喝一口的时候，却见茶盏里的茶水早已被洪胖子喝干。皱了皱眉，咳嗽了一声，洪胖子心领神会，连忙给王爷满上。刚想坐下，突然又像是想到了什么起身再次给其他三人满上了。

　　武宁远端起热乎乎的茶水，抿了一口，悠悠一叹，这才不慌不慢地说道：“今日，是东京的牡丹花会！”

　　“嗯，正是！”张文山揉着额头，点头帮腔说了一句。

　　“等花会过了，晚上便是东京最有名的百花会了！”武宁远端着茶盏，悠悠说道。

　　“哎，那不知这百花会有何奇特之处呢？王爷可否道来？”一旁，洪全挤着小眼睛，神秘兮兮地看了吕恒一眼后，便转过头去，故意装作什么都不懂，问武宁远道。

　　“这百花会，便是京城才子学士聚集到一起，吟诗作对的盛会！”武宁远放下茶杯，看着吕恒，嘿嘿一笑。

　　张文山随声附和，点头沉声说道：“而且，还是有朝廷督办，百官都会参加！”

　　“规模盛大，盛况空前！”洪全接着补充道。

　　“乃是我大周第一文坛盛事！”最后，三人转过头来，看着吕恒，沉声说道。

　　呃……

　　看着这三个岁数加起来超过了一百七八的老头，津津有味地说着群口相声，吕恒既好笑又好气。

　　“可是，这跟我有什么关系啊？”吕恒靠在木板上，摊开双手，一脸无奈地笑着说道。

　　“你小子，有才华！”武宁远盯着吕恒许久，信誓旦旦地说道。

　　“不光是有，还是才华横溢！”一旁，张文山继续当捧哏的。

　　“旷古烁今！”洪胖子一脸认真地看着吕恒，点头道。

　　“哎……”吕恒愣了下，便准备开口插话。

　　岂料，还没等话出口，就被武宁远再次打断：“有手段，有心胸！”

　　“手段果断！”张文山捋着胡子，悠悠说道。

　　“心胸狭窄！”洪胖子继续点着肉头，口水乱飞的奉承道。

　　嗯？

　　听这胖子话题走偏，武宁远和张文山顿时转过头来，愕然地看着他。

　　这胖子，怎么老说实话呢？

　　虽然有些不好听，但就是实话。

　　谁惹了他的女人，谁就要倒霉。从古到今，细数历史人物，也只有纣王与那幽王如此了。

　　察觉到两位大佬目光不善，洪胖子也感觉到自己失言，连忙咳嗽一声，改口道“咳咳！是心胸宽广！”

　　嗯……

　　张武二人这才满意点头，转过头来，继续看着满头黑线的吕恒，笑着说道：“所以，今晚，你吕永正，必然成为今年百花会最耀眼的一颗新星！”

　　“一鸣惊人啊！”张文山笑了笑，期待地看着吕恒。

　　“前程无量！”洪胖子收起了脸上那抹猥琐的笑容，抬起头，看着吕恒的目光，满是祝愿之色。

　　话说到这里，吕恒已经听出了什么。

　　虽然这三位没有明说，但结合今日上午与皇帝的碰面，吕恒心里还是很快就猜出了这三位这番话的用意。

　　呵，如此说来，皇帝发动的造神运动，就这么开始了？


第二百九十二章 隐情

　　如此看来，今日在那白马寺的相遇，应该是皇帝早已预谋好的。

　　那算是一次考校，不光是对人品，也是对见识和学识能力的考校。这考校完毕，皇帝满意，然后便要借着这次百花会，将吕恒从原先的幕后，推向明面了。

　　等吕恒在百花会上，一举夺魁，然后名扬京都之后，皇帝再使手段，便能名正言顺的宣布吕恒帝师的身份。

　　妈的，环环紧扣，真是阴险啊！

　　短短的时间里，将皇帝的用心猜测到后，吕恒也不禁抹了一把冷汗，心中暗暗道，果真是一山还比一山高，强中自有强中手。

　　只是……

　　嘿嘿，只是，如果自己不见了呢？

　　吕恒心里如此想着，便偷偷地看了一眼四周，想找一处脱身的地方。

　　但是，眼前的这三位贱人，似乎已经察觉到了吕恒的用心。随着武宁远一个眼神，其余两人皆是堵在了吕恒的出逃之处。

　　将整个轿子堵得严严实实，密不透风。

　　看着这三位逼良为娼的阴人，吕恒心中一阵气馁。

　　尤其是，洪胖子这个家伙，还嘎嘎坏笑着，炫耀着自己的一身肥肉，吕恒更是气不打一处来。

　　赶鸭子上架，你们……

　　“我说，三位！”迫不得已，吕恒只好采取怀柔政策，一脸无奈地笑着对三人报以笑脸。

　　“少废话，你今天是去定了，也别想着偷懒！”武宁远大手一挥，毫不讲理的道。

　　“永正啊，你也得明白我们的一片苦心啊！大周……”张文山无奈地看着吕恒，心痛地说道：“大周虽然看起来人才济济，但，呵，其实谁都知道，是庸才居多！朝廷缺人啊！”

　　张文山叹了一口气，神色很是悲切。如此心痛的摇头叹气间，张文山偷偷地看一眼武宁远，见对方挑了挑眉毛，暗暗对自己竖起了大拇指，显然是夸奖，自己这招苦肉计的高明。

　　“永正你也说过！”洪全再次端起了不属于他的茶杯，见武宁远瞪眼，这才讪讪放下。然后语重心长的对吕恒道：“你也说过，命运就像是强暴，既然无法反抗，那便闭上眼睛享受吧！”

　　“今天，为了大周子民，为了这泱泱大国，你就受一次辱，被强暴一次又何妨！”洪胖子一脸的悲怆，不过用心之险恶，其心可诛。

　　呃……

　　不……是……吧！

　　仅仅是一次文坛盛会，就上升到国家大事的高度，还说什么天下子民，泱泱大国。

　　这顶大帽子扣下来，也太恶毒了吧。

　　吕恒深吸了一口气，看着一脸悲怆的洪胖子，心中暗骂，怪不得武宁远当初还说，如果要在三人里挑出一个心理最恶毒的，非胖子莫属。

　　如今看来，武宁远此言真是肺腑之言啊！

　　吕恒深深地看着挤眉弄眼的洪胖子，心中暗暗鄙视这个，貌似忠良的男人。

　　看着眼前这三位叹气不已的阴人，吕恒无奈一笑，也知道自己今天是躲不过去了。

　　摸索着下巴，心里嘀咕道，如果自己今晚偷懒，或者是不幸失败，那……

　　那皇帝会不会恼羞成怒呢？

　　如果皇帝恼羞成怒，自己又该怎么办？

　　吕恒在心中寻思着对策的时候，一旁的三人见到他这般样子，对视了一眼后，不禁摇头。

　　三人都是吕恒的至交好友，彼此间相交深厚。往往看到对方一个眼神，就能猜到对方心里想什么。如今，看到吕恒这般一脸窃喜的样子，武宁远三人哪里还会不知道，这小子的心思。

　　张文山见状，苦笑着摇头，淡淡说道：“而且，今晚的百花会，不只是大周的文坛盛会，而且，还吸引了其他地域的才子参与。其中，便有突厥人！”

　　“大周学子文采斐然，突厥人应该不是对手吧！”听张文山说起内情，吕恒也收拾形色，正色起来，想了想，开口问道。

　　“以前自然不是！”武宁远捋着胡子，哼了一声，端起茶抿了一口后，冷笑道：“但是，从去年以后，这种情况就变了！”

　　“哦？这是为何？”吕恒皱了皱眉，开口问道。

　　武宁远欲言又止，神色很是不好看。终是气呼呼地叹了一口气，没有说什么。

　　一旁，张文山笑了笑，接过话茬，替吕恒解释道：“呵，去年的东京一才子，因为家中有变，便叛逃到了突厥！这下，永正你明白了吧？”

　　“哼，无骨文人！”武宁远冷笑一声，不屑的撇嘴骂道。

　　呃，这话可是有点惹起了众怒。

　　要知道，这轿子里，除了武宁远一个人，其余的三人都是文人。

　　“老夫不是说你们！”武宁远见三人面色不善，讪笑一声，连忙摆手道。

　　三人瞪了武宁远一眼，然后继续书归正传。

　　“俗话说，文无第一，这偌大的东京，也不只是一个才子吧。这么一年过去了，总会有高过那第一才子的人出现！”吕恒微微皱眉，心想着，大周如此灿烂的文化，应该不会出现这青黄不接的状态。

　　“永正啊，你怎么还不明白啊！”张文山恨其不争的瞪了他一眼，然后压低声音指着北方道：“你就是今年的第一才子，而且，必须是！这是，陛下的意思！”

　　“是的，我们所有人都会竭尽所能，为你保驾护航！让你顺利登顶的！”洪全点点头，很神秘地说道。

　　呃……

　　听到这二人如此解释，吕恒心里不禁升起了一丝无力。

　　得，说来说去，还是绕到了皇帝发起的这场造神运动上了。

　　只是，这二人如此徇私舞弊，帮自己夺魁。这难道就是传说中的潜规则？

　　“呵！”吕恒无奈地看着眼前这三位神色凝重的好友，无奈的揉揉额头，苦笑着道：“你们这可真是逼良为娼啊！”

　　“错！”武宁远面带微笑地看着吕恒，摸着胡子笑着说道：“这是时势造英雄！”

　　当年，在江宁的时候，见吕恒心性惫懒，什么都不喜欢的样子。武宁远就曾经对深感忧虑的张文山说起过这句话，如今再次提起，心态与当初完全不一样了。

　　如今，眼前这书生，其实已经是成为了英雄。只是，他自己或许不知道。

　　从江宁的伏击突厥人，到后来成都的剿灭青城道，再到江宁破除东瀛之患，到现在将青城道余孽抓捕归案，这一切的一切，已经铸就了这书生的根基。

　　只是，这些事发生的时候，书生仍然是居于幕后，并未出现。如今，他们做的，其实说白了，就是将那幕帘拉开，让世人看到这幕后之人的真正面貌。

　　英雄，就要有个英雄的形象。一直就这么遮遮掩掩的，成何体统？

　　抬起头来，见武宁远三人微笑地看着自己，眼神中满是欣慰之色，吕恒无奈摇头。

　　只是不经意间，想到刚刚仨人那悲怆的神色，心里终是有些好奇的。

　　“那为何刚刚三位那般的悲痛？说什么吕某毁了你们的名节？”心中好奇之下，便问了出来。说完后，吕恒不解地看着这三人，眼神中满是疑惑。

　　“哎！”说到这，三人又是那般的摇头叹息。

　　“永正你有所不知啊！”其余二人皆不好意思说，唯有洪全开口了。

　　他深深地叹了一口气，看着吕恒，纠结地说道：“因为，今日这百花会的场地，咳咳，乃是东京第一青楼，怡红院！”

　　说罢，洪全摇摇头，一脸悔恨终生的样子。

　　吕恒：“……”

　　短暂的愣神后，吕恒突然暴起，就要往下冲：“我要下车，哦不，下轿！”

　　开什么玩笑，自己费了老半天劲，今天才刚刚与柳青青甜蜜了一下，心里还期待着更进一步呢。

　　眼见成功在即，自己突然去逛青楼，这，不是自己找死，自毁前程吗？

　　要是让柳青青知道了，自己撇下她去逛妓院，那女子会不会一怒之下，拿起那刺绣用的剪刀，把自己卡擦了呢？

　　想到事情可能遭致的后果，吕恒顿时满身冷汗。

　　此时，啥也顾不得了，扒拉开众人就要下去。

　　“哪里跑！”洪胖子得到王爷的眼神后，霸气四溢，直接蹲在了轿子口，伸开双臂，将冲过来的吕恒按在了座位上。

　　“上！”武宁远不愧是带兵打仗的，见猛将洪全一招得手，直接大手一挥，带着张文山就冲了上去。

　　三人齐齐发力，直接将挣扎不已的吕恒按死在走为上，死也不松手。

　　“我日！放开我！救命啊，非礼啊！”心里焦急之下，吕恒口不遮掩，开始胡言乱语了。

　　但是，轿子外面，夜色沉沉，寂静的巷子里，唯有吕恒那凄惨的叫声，桂玲玲的回荡在那清冷的月色下。

　　抬轿子的十六个武士，感受着身后轿子猛烈地摇晃，不禁一阵恶寒。

　　彼此对视一眼后，皆是打了个寒战。

　　心中嘀咕，大人物果然兴趣不一样，竟然好这口。

　　啧啧，还是三人对一人。

　　强悍啊！

　　心里如此想着，抬轿子的武士们，越发觉得恶心难当。

　　强压下翻腾不已的呕吐意思后，连忙加快脚步，朝着怡红院而去了。

　　月色撩人，银辉遍洒大地。那宽阔的石板路上，银光曳曳。风吹来，路旁房檐下的风铃叮叮当当作响。

　　武士们抬着轿子匆匆前进着，转过一道十字路口后，前方不远处，张灯结彩的怡红院，已经在望了！


第二百九十三章 青楼

　　进了怡红院，顿时被一阵紫醉金迷的气氛所包围。

　　灯火通明的厅堂中，端着酒菜的龟公们，高声唱喏着，在桌子间来回走动着。

　　而那围坐在桌子四周的官员才子们，则是频频举杯，庆祝这一年一度的文坛盛会。

　　偶尔有官员摸索着胡须，吟诵出一两句佳句，便引得身旁诸多人纷纷鼓掌赞叹。而每到此时，那官员皆是哈哈大笑一番，然后摇头说上一两句，那里那里，各位捧某了如此之类的话。

　　而周围的人则是奉承的说上一句，大人高风亮节，乃我等楷模之类的话。

　　整个大厅中，沉浸在一片歌舞升平的气氛中。

　　丝竹声阵阵传来，歌姬们婉转的声调，在众人哈哈地大笑声中，若即若离。朝着正对着门的舞台上张望而去，便可看到身着艳丽服装的歌姬们，在舞伴们的映衬下，如仙子般出尘。

　　婉转的歌声，回荡在这大厅中，久久不落。

　　等吕恒三人进了怡红院后，那些滋滋喝酒的官员学子们，纷纷起身，抱拳对他们行礼。

　　当然了，行礼的目标是武宁远，张文山还有洪胖子三位重臣，而跟在后面的吕恒，则是被人主动的无视了。

　　偶尔也会有人注意到那个身着朴素长衫的书生，但也仅仅是稍稍好奇一下，便移开了目光，转而抱拳对武宁远套近乎。

　　“王爷安好！”

　　“张大人好久不见！”

　　……

　　如此之类的话，顿时充斥了整个大厅。看着这些簇拥过来，对着三人行礼问好的官员们，被人无视的吕恒，则是悠闲的享受着这喧闹中的平静。

　　他缓缓地在这大厅中扫了一眼后，便发现，在大厅的另一侧，同样是官员满座。但是那些人却不想眼前的这些人对武宁远等人行礼示好，反而是一脸不屑的笑容。偶尔也会有人转过头来，朝着这边张望一眼，然后很快移开目光。端起酒盅，就身边同伴说笑着什么，还不是的指指点点这里，一脸的不屑于鄙视。

　　在那些人群里，吕恒还看到了许久都不曾见到的安鹏，安仆射。

　　安鹏似乎感觉到吕恒的目光，便停下与身旁的学子的谈话，转过头来，抱拳对吕恒微微一笑。

　　呵……

　　吕恒笑了笑，同样是抱拳还礼笑了下。

　　“那是大周士族阶层的家伙们！”百忙中的武宁远终是抽出了一丝空暇，看到吕恒望着那左边的几桌子人，哼了一声，便凑过来说道。

　　“哦！”吕恒微笑着点点头，收回目光，转过头来，笑着打趣武宁远道：“起初我还以为您老人家人品有问题呢！！”

　　“哈！”武宁远愣了一下，随后哈哈大笑着摇头：“去你的！老夫这般伟岸，岂会人品有问题？”

　　围在四周的人，见堂堂的淮南王，竟然对一个面生的书生如此照顾，不禁心生好奇。

　　有几个眼力劲儿好的人，已经过来询问了。

　　“这位公子，风度翩翩，玉树临风，不知如何称呼？”一个身着红袍有着一双有神小眼睛的矮胖子，嘿嘿一笑，凑过来，抱拳对吕恒道。

　　“在下，吕恒，吕永正！”吕恒抬手抱拳，笑着回道。

　　“哦，竟然是吕公子，久仰久仰！”这胖子大笑一声，眼神里却满是茫然之色，很显然，他没有听过吕恒的名字。

　　“大人客气！”

　　吕恒含笑拱手回礼，虽然心知此人只是礼貌地问候，只是，自己的回应也算得上是四平八稳，也不至于让对方觉得自己是在糊弄。

　　一路行来，多是如此的问答。双方含笑点头，不多说，也不少义。

　　这边热闹非凡，而坐在左侧的那些士族官员则看起来，稍显冷清。

　　倒不是他们气氛不够，而是几乎所有人都侧目，看着这边的热闹气氛。谈笑间，言语充满了不屑于鄙夷！

　　“这人便是那一手策划了江宁诸多事件的幕后之人？”一个座位旁，一个年约四十，气质沉稳的书生，看着那人群里被冷落在一旁的吕恒，微微笑了笑，转过身来，对身旁的询问安鹏道。

　　“没错，就是此人！”安鹏眼睛迷离，定定地看着那风轻云淡的走在人群里的书生，冷笑一声，点头肯定道。

　　“不光是江宁，就是那四川青城道的败退，都是他一手所为！”安鹏端起茶盏，抿了一口后，沉声说道。

　　“如此说来！”那书生想了想后，注视着吕恒许久，淡淡说道：“这人很厉害？”

　　“是！”安鹏点点头，看着吕恒的目光中，毫不掩饰自己的喜欢。

　　对他来说，如果当初能将吕恒招揽到麾下，那今日的情况，绝对不是如此的被动。

　　只是，造化弄人啊。

　　先是苏广义那个呆瓜得罪了人家，然后范增那个二逼，又将裂痕扩大。到了后来，自己脑袋一抽筋儿，便想去胁迫人家。

　　一件件的往事回忆起来，安鹏也不禁无奈地笑了，心中既是无奈又是可惜。

　　“的确很厉害！”安鹏深吸一口气，沉声说道。

　　见老谋深算的安鹏，竟然对这书生如此高的评价，那书生倒是诧异。转过头来，看了一眼那书生后，想了想后，微微一笑，语气中带着一丝不可置信：“传闻他只是个秀才？”

　　“呵呵，是啊，一个秀才！”安鹏摇摇头，吹着茶水，抿了一口后，长叹一声道：“谁曾想，区区一个秀才，竟然有如此大的本事，哎！”

　　“秀才不出门，便知天下事！”那书生笑了笑，深深地看了一眼吕恒后，捋着飘逸的长须，赞赏的点头道：“若真是如此，那他倒是一个很可怕的对手！”

　　书生笑了笑后，抿了一口茶，靠在椅子上，很宽慰的自言自语道：“冒了这么大的风险，总算是不虚此行了！”

　　听闻此言，安鹏不禁诧异。转过头来，惊讶看着这个不是自己本身相貌的书生，若有所指的指着北方，道：“此次，你改头换面来参加这百花会，难道就是为了他？”

　　“有何不可？”那书生端着茶杯，看着安鹏，脸色很正常地问道。

　　“这么大的风险……”安鹏皱了皱眉，看到这书生一脸的坦诚，不解的摇头道：“似乎有些……”。

　　“有些不可理喻，或是有些不值？”书生看了安鹏一眼后，便收回目光，笑了笑，端起茶盏，却是没有饮下，只是定定地注视着吕恒，微微一笑，淡淡说道：“呵呵，世人皆说书生迂腐矫揉！可是，他们却并不知道，这迂腐矫揉，其实便是书生的心性，正如将军们信仰的勇武一般，乃是个人的信仰所在。如果，因为一点险阻，便连信仰都丢弃了，那书生也不再是书生，将军也不再是将军了！”

　　安鹏静静地听完这书生的自言自语后，虽然脸上仍然是一副耐心倾听的样子，但心里，却是对这书生的这番话颇为不屑。

　　哼，迂腐书生！

　　“真的是很期待啊！”那书生从吕恒的身上收回目光，抬起头，一口饮尽杯中茶水，靠在椅子上，深吸一口气，淡淡说道。

　　……

　　“据说，今日的头名，将会成为若兰姑娘的入幕之宾呀！”

　　与武宁远等人找了个位置坐下后，三人谈笑间，身旁，便一直是充斥着各种各样的八卦新闻。有的谈诗文，有的谈词句，更多的人，却是谈的是女人。

　　不过，倒也是情有可原。毕竟，这里是青楼，是妓院，谈论些风花雪月之事，也是正常。只是，这些人谈的事情，好像不太厚道啊！

　　“嗯，不是据说，而是实际上就是！！在这花白会上夺得头名的才子，如果能成为若兰姑娘的入幕之宾，倒也算得上是才子佳人，成就了一番佳话！”

　　“可惜了，愚兄到如今，还未见过若兰姑娘的真容！”

　　“谁不是这样！”

　　“听闻若兰姑娘容貌惊为天人，看上一眼，便让人魂不守舍，难道，她是九天下凡的仙子不成？”

　　“嘿嘿，仙子哪有这般勾人的，我看，倒像是那成精的狐媚！”

　　听到这先扬后抑，甚至是诋毁人家清白的八卦后，吕恒放下茶盏，淡淡一笑。

　　呵，原来，不光是后世，现在竟然也是如此。

　　得不到，就开始诋毁，甚至是毁灭。

　　人性如此啊！

　　不过，说起来，这若兰姑娘，看似也深谙炒作之道。

　　仅仅是一袭轻纱遮面，几句歌喉，几缕飘香，便引得京中这么多达官贵人，对他念念不忘，甚至是想入非非。这个女子，倒也不是个简单人物。

　　亦或者说是，她背后也必然有高人指点。

　　“如此说来，永正今晚便能够一亲芳泽了？”身旁，武宁远坏笑着对吕恒挤眉弄眼，有滋有味的抿了一口小酒后，哈哈大笑着打趣吕恒道。

　　对这老头的打趣，吕恒直接选择了无视。

　　这老家伙，是典型的滚刀肉。你越是气急败坏，他越是高兴。

　　抓住了这点，吕恒很明智的选择了沉默。

　　端起酒盅抿了一口后，吕恒有些无所事事的朝着四周张望。在看到左方安鹏的时候，吕恒微微笑了笑。

　　正准备移开目光的时候，却被坐在安鹏对面的那个人，吸引住了目光。

　　“那个人是？”吕恒扬扬下巴，转过头来，对武宁远询问道。

　　武宁远正与张文山肆无忌惮的开着吕恒的玩笑，听到吕恒突然询问，一时间有些手忙脚乱。

　　看着武宁远那胡乱答应的样子，在看看张文山同样是如此的表情，吕恒不禁无语。

　　这俩人，刚刚一脸淫笑的样子，到底在打什么注意呢。

　　“咦！”定下目光，瞄了一眼后，武宁远眼里闪过一抹惊讶之色，摸索着下巴，细细想了一遍后，却仍然没有什么答案。

　　转过头来，看着张文山道：“文山，你见过那个人吗？”

　　张文山看着那个人许久，微微摇头，捋着胡子，淡淡说道：“安鹏此人心高气傲，眼界也很好，能入他眼的人并不多。但是这个人，竟然却能与他同坐，而且还谈笑风生，这个人怕是身份不低啊！”

　　“难道是安家的新秀之才？”武宁远摸索着下，自言自语道。

　　“不大可能！”张文山摇摇头，道：“朝廷对安家监视十分严密，如果安家真有这样的人才存在，不可能一点风声都没有！”

　　“那这个人，到底是从哪里蹦出来的？”武宁远花白的眉头皱着，仔细的思索着。

　　“会不会是突厥人？”一旁，一直沉声不语的洪全，突然抬起头来，蹦出一句话。

　　“鸟！”武宁远没好气的训斥了他一句：“老夫与突厥人打了多年交道，一眼就能认出突厥人。你看那书生，明明是中土人士，怎么会是突厥人？”

　　三人在一旁争论，吕恒却是在心中细细分析着。

　　刚刚张文山也说了，安鹏此人眼界甚高，虽然平日里做出一副平易近人的样子，但骨子里却是极为高傲的。一般人，他根本不屑与之交谈。

　　那么，此人能与安鹏对坐，而且，详谈甚欢，身份不低是可以确定的。

　　而且，看安鹏对那书生似乎还有些恭维之色，那显然，那书生的地位要比安鹏高出许多。

　　那么，究竟是什么样的身份，才能让身后有着安家做靠山的安鹏，有如此恭敬的态度呢？

　　还有，今晚是诗文盛会，各方好手齐齐聚集东京，心中所想者，皆是那至高荣耀。

　　那书生一身文士打扮，显然也是为了此事而来。这说明，此人才华不低，甚至是此中好手！而且看那书生胸有成竹的洒脱，显然是胜券在握了。

　　呵，这般目空一切的样子，倒像是后世的卫冕冠军！

　　突然间想到的卫冕冠军，让吕恒心中不禁一震。

　　等听到洪全突然蹦出的那句看似不着调的突厥人后，吕恒心中顿时一亮。

　　再看那书生的时候，此人的身份已经是呼之欲出了！

　　“永正，想什么呢？”正沉思间，身旁的武宁远伸手拍了拍吕恒的肩膀，开口问道。

　　回过神来的吕恒，微微笑了笑，从那书生身上收回目光后，将视线定在了洪全身上。

　　“呃……”被吕恒如此注视着，洪全一时间有些不知所措。

　　这小子，诡计多端，没准脑子里正想着什么坏主意呢。自己可一定要小心，千万不能着了道！

　　洪全吞了口口水，讪笑着道：“永正为何如此看老夫？”

　　吕恒看着他笑了笑，拱手对洪全笑着说道：“洪大人慧眼如炬，吕某佩服！”。

　　啊？

　　洪全顿时茫然！


第二百九十四章 文士

　　一旁深知吕恒性子的武宁远和张文山，看到吕恒那眼眸中的闪亮的神色后，心中顿时一喜。

　　他们知道，从这书生的神色来看，他肯定是看出了什么。

　　“永正，莫非你……”武宁远目光一缩，定定地看了那与安鹏详谈甚欢的文士一眼后，转过头来，疑惑中带着震惊之色，看着吕恒道。

　　吕恒从那安鹏对面的文士身上收回目光，转过头来，看了一眼武宁远和张文山，低头微微思索片刻，微微点头。

　　“呵，应该是猜到了，不过，也不知道准不准！”虽然心中有九成的把握，但出于谨慎的习惯，吕恒还是留了一丝分寸。

　　不过，这样的谦虚，对武宁远和张文山来说，显然是没用的。

　　他们二人从这么长时间的相处中，也知道了这书生，是那种没有十足的把握，是不会下结论的人，如今，看到吕恒眼中的那定定的神色，很显然已经是猜到了那个文士的身份。

　　故而，张文山与武宁远对视了一眼后，转过头来，看着吕恒道：“永正，不需顾忌，但说无妨！”

　　“那个究竟是什么人？”武宁远点点头，附和了一声，沉声问道。同时，他微微招手，将站在一旁的随从招了过来。

　　对于他来说，想的东西，要比张文山和洪全要多得多。他立足于皇家的视角来看，对于一切可能危及到皇家的人员，都务求将对方查个底儿掉。

　　看着这俩位老人如此慎重的神色，吕恒也不再打趣。只是，却没有直接回答，而是抿了一口茶后，微微思索片刻，从旁问道：“路上的时候，您二老曾说过，去年的时候，是一位名叫马清源的文士，夺了这百花会的头魁？”

　　“的确！”张文山点了点头，先是肯定了吕恒的询问，然后思索了片刻，似乎是在回忆去年的那文采斐然的盛会，想到那马清源横扫东京才子，一举夺魁的壮举，仍然是心中颇为震撼。深吸了一口气后，笑着摇头：“可惜，这人却因为那件事，最后，叛逃到了突厥！”

　　“哼，有什么可惜的！”武宁远冷笑了一声，撇嘴道：“像这种没骨头的孬种，叛逃仅仅是一个借口罢了。恐怕他心中早就有了通敌叛国的想法了，要不然也不至于一出事儿，就直接跑到突厥！这般滴水不漏的安排，显然是早就谋划好的了！”

　　如此反驳了张文山一阵后，武宁远这老头吃饱了忘记疼，又是一脸憎恶的鄙视，深恶痛绝的骂道：“书生误国，真是一句至理名言啊！”

　　“王爷，您这一句话可是打翻了一船人啊！”张文山当即表示抗议，开什么玩笑，他自己就是书生，看到王爷这位军方的代表人物，当着自己面直接鄙视天下读书人，他虽然知道武宁远是一时激愤才如此说，但心里怎么也爽快不起来。

　　“这一船人，十有八九都是汉奸，淹死也好，早死早脱胎！”武宁远脸不红，心不跳，依然是那般滚刀肉的样子，哼哼道。

　　哼哼了一阵后，见张文山和一直闭嘴不言的洪胖子，皆是一脸愤愤然的样子。武宁远嘿嘿一笑，慢悠悠的撩起袖子，炫耀了一下自己的肌肉，转过头来，看着张文山和洪全道：“怎么，二位可是不服？”

　　此言一出，气愤的张文山和洪全齐齐收声，咳嗽了一声后，二人心有灵犀的开始指点着大厅里的妙曼歌舞，品头论足。

　　只是，二人那细微的声音中，却是与那歌舞完全无关。

　　“本读书人不惜的跟你说话！”

　　“什么人哪，动不动就动拳头！还讲不讲理了！”

　　而武宁远历经沙场几十年，练就的脸皮岂是这两句能够撼动的。闻言后，只是翻了个白眼，然后装作什么都没听见，伸出手拉着吕恒的胳膊，说道：“别管那俩腐儒，咱们继续说！”。

　　吕恒笑着点点头，正准备开口说话的时候，却不曾看到了看了那刚刚闭嘴不言的张文山和洪全，此时正转过头来，对着武宁远背后狠狠竖中指。见状，吕恒哑然失笑，好笑的摇摇头。

　　见武宁远眼中满是询问之色，吕恒想了想后，开口道：“听闻此人，现在是突厥汉国的中书令？”

　　问这话的时候，吕恒眉头微微皱起，不解地看着武宁远，脸上却是狐疑之色。

　　貌似，这个中书令放在大周成千上万的官吏中，算起来，也顶多是个三品的官员，而且还是那些清水衙门的官员。地位与权势，根本与张文山和武宁远所表现出的担心不符合啊。

　　“嗯，是！”武宁远点点头，然后看到吕恒眼中闪过一抹不解之色，也知道他心中所想，笑了笑后，开口问道：“永正可是觉得这中书令，是个小官？”

　　“难道这中书令很大？”吕恒笑了笑，端着茶，斜视着张文山道。

　　呃……

　　武宁远身为武将，一时间还真不知道该如何跟吕恒解释，看着吕恒那笑呵呵的样子，心中愣了片刻，然后却是摇头笑着说道：“倒也不是很大！只是……”

　　“只是，他这中书令，在突厥的地位却是极高！”一旁一直鄙视武宁远的张文山突然跳进来，插嘴说道。

　　说这话的时候，张文山还挑衅似的飞了武宁远一眼，那神色俨然就是，怎么样，没有本书生，你不行吧！

　　而武宁远则是哼了一声，转过头去，鼻孔朝天，压根就不理会张文山这挑衅。

　　听到张文山说着马清源在突厥地位很高，吕恒微微惊讶。想了想后，眼中神色一闪，抿了一口茶，好笑地问道：“挂羊头卖狗肉？”。

　　“哈！”听到吕恒这很是精妙的比喻，张文山愣了一下，随即笑着点头道：“永正所言极是，正是挂羊头卖狗肉！表面上是中书令，但是如今突厥的国策，大半都出自此人之手！”

　　说话的间隙，张文山亲自拎起茶壶，给面前三人满上，自己端起茶盏，抿了一口后，继续说道：“突厥采用的是他们自己的官吏制度，并不存在这中书令一职，只是，永正为何知道，为什么，现在突然有了中书令这一看似有些蹩脚的职位？”

　　“呵，难道是那马清源自己要求的？”吕恒笑了笑，随口说道。

　　只是，他却不曾想到，自己的一句无心之言，却让张文山顿时震住了。

　　他目瞪口呆地看着吕恒，眼中满是惊讶震惊之色。

　　“呃，难道在下说错了？”吕恒正端着茶，准备抿一口的。看到这两人目瞪口呆的样子，也是愕然了一下，放下茶盏后，讪笑着说道。

　　“不是！”张文山收回目光，摇摇头，抬起头来，眼中满是不可置信的神色，打量着吕恒道：“你猜得没错？”

　　啊？

　　这下却是轮到吕恒惊讶了。

　　自己可真是随口说的呀！

　　“的确是那马致远自己要求的！”一旁，武宁远见这吕恒如此惊讶，端起张文山面前的茶水，抿了一口，惹得张文山一阵猛翻白眼。武宁远自是装作没看到，笑着替吕恒解释道：“其实，据说当初这马致远到了突厥后，突厥可汗并不待见他，只是随意将他赏赐给了三王子。再后来，在突厥讨伐西域花辣的时候，一向无能懦弱的三王子，却显得神勇无比，竟然是第一个攻下了花辣的王城！突厥可汗惊讶之余，便让人着手调查，后来……”

　　“后来，发现这一切皆是源于那马清源的指点，是吧？”吕恒看到早已布防在四周的王府侍卫，将一个过来端茶送水的龟公挡在外面后，微微一笑，转过头来，笑着回话道。

　　“是的！”武宁远笑着点头，摇晃着茶盏中，那散发着淡淡清香的茶水，深吸着气道：“突厥汗王深感马清源此人的谋略之深，便再次将他从三王子身边，直接调到了身边，参与到突厥王庭的议事中，并且当着草原诸多王爷的面，要授予马清源国师一职！只是，马清源这人性子独特，当面推脱了突厥可汗赐予的国师一职，只是要了一个无关轻重的中书令。呵！”

　　吕恒听了，淡淡笑了笑。心中却是对此人什么性子独特之词，略感好笑。

　　不过，想到此人此举的用心，虽然看似有些难以理解，但细细思索片刻，倒也觉得是颇有谋略。吕恒端起茶杯，抿了一口后，笑着赞道：“掩饰锋芒，不至于让人觉得威胁！呵，倒是一步好棋！”

　　武宁远惊讶地看了吕恒一眼，见吕恒并无做作之色，显然是早已想明白了这点，深深的打量了吕恒一眼后，收回目光，心中微微叹了一声这小子眼光独特，点头说道：“嗯，起初的时候，老夫也是不解。还真以为这文士是清高之辈，不屑于突厥那些左王右王为伍呢！只是后来，老夫听到皇兄也曾说过永正的这番话。老夫这才知道！这人，果然是足智多谋！”

　　吕恒闻言，微微点头。只是，心中却想着，那马清源初到草原，人生地不熟的。他一介文士，无权无势，想要在草原立足谈何容易？那是，只能是暂且屈居人下，然后在取得了草原群雄的信任后，再谋其他。如此说来，他推脱国师一职，自己选了个中书令，倒也是无奈之举！


第二百九十五章 疯子

　　见吕恒详细的询问着马清源的事情，几乎每个细节都不曾放过，盘查细致的程度，让一旁围观的刑部侍郎洪全都为之汗颜。

　　这简直比刑部那些老家伙盘问疑犯的话，都职业的多啊！

　　亲娘哎，如果这小子去刑部供职的话，估计几句话问下来，那些疑犯都的被查个底儿掉。

　　真是没想到，这小子对刑讯方面的事情，竟然也如此的熟悉，啧啧，人才啊！

　　见吕恒的问话告一段落后，独自坐在那里沉思。

　　洪全趴在桌子上，屏住呼吸，看着面前这低头沉思的书生，心里似乎有些明白了。本想问问，却怕打扰了这书生的思虑。几番犹豫之下，欲言又止。

　　“永正，你的意思，难道……”洪全实在是憋不住心中的疑虑，搬着板凳靠过来后，粗短的手指偷偷的指着安鹏那边那个文士，压低声音道：“难道那个文士是……”

　　吕恒闻言，抬起头来，看着洪全那凝重的神色。微微思索了一番后，神色严肃地点点头。

　　洪全见状，神色顿时一凛。脸色也变得凝重起来，低头思索着，是不是要考虑让京兆尹抓人了。

　　“洪老，切不可轻举妄动啊！”见洪胖子这般凝重的神色，吕恒哪儿还能不知他的想法。当即出言制止！

　　如果自己的猜测成立，那文士便铁定就是朝廷通缉的要犯马清源了。呵，过真的是这样简单的话，抓住他，便可为朝廷除掉这个心腹大患。

　　但是……

　　事情应该不是这么简单的？

　　“啊？”洪全的确是想着如何有效的抓捕，正盘算着如何排兵布阵的时候，却被身旁的书生一语道破天机，惊讶的咦了一声后，看着书生那微微摇头的样子，心中满是不解。

　　“哎，你们两个偷偷摸摸的说什么呢？”见这俩人凑在一起嘀嘀咕咕地说着，张文山和武宁远不禁有些纳闷。

　　有什么话不能当着我们俩说，偷偷地说悄悄话，干嘛啊。

　　闻言，吕恒转过头来，好笑地看着神情很受伤的武宁远和张文山。嗯，如此看了一阵后，心里却是一阵玩闹之心而起，端起茶水，悠闲的吹着茶叶，好笑的再次看了他们一眼，却没有回答。

　　见这小子，如此的戏弄自己二人。武宁远和张文山当即放下刚刚的敌对，统一战线，齐齐愤怒地看着吕恒。

　　“两位大人！”一旁，洪全从那文士身上收回目光后，脸上挤出一丝难看的笑容。看了吕恒一眼，见他点头，这才咳嗽了一声，上前压低声音对这二人窃窃私语：“据永正的推断，那文士，很有可能就是马清源！”

　　武宁远和张文山听了之后，顿时一惊。

　　“这，不大可能吧！”张文山在想了想后，看了那文士一眼，眉头锁着，低声喃喃道：“如果真的是他，为什么？”。

　　“呵……”吕恒端起茶站，抿了一口后，笑着问道：“张老可是觉得有些匪夷所思？”

　　“是，他明明知道自己是大周通缉的要犯，怎会如此犯险。不合常理啊！”张文山点点头，摸索着胡子沉声说道。

　　“宁远公以为如何？”张文山转过头来，询问一旁，同样是脸色凝重的武宁远道。

　　问了一句，却发现，武宁远似乎没有听到自己的话，而是在目光灼灼地看着那文士，眼中神色闪烁，脸色也变得更为凝重了。

　　难道真是如此？

　　张文山心中诧异不已，仔细看了那文士一眼后，依然是满头雾水。

　　他是见过那马清源的，此人大约三十多岁，气质沉稳，相貌也是堂堂。但是看眼前这个人，虽然气质符合，但从年纪和相貌上，却丝毫不符合。

　　而且，此时大周依然在通缉他，他此时出现在东京，这不是羊入虎口吗，于常理不合呀！

　　怎么可能是马清源呢？

　　见张文山独自思索着，又是摇头，又是点头的，吕恒也不再藏着什么了。端起茶，抿了一口后，为他释疑道：“张老不必纠结于那文士的年龄和相貌。要知道，江湖上，有一种易容之术，能在极端的时间内，变化一个人的容貌。这点，想必王爷和洪大人都知道！”

　　“嗯，永正说的没错，江湖上的确是有这种易容之术的！如果不亲手查验，很难发现的！”洪全点点头，应证了吕恒的话。只是，听吕恒说起江湖之事，似乎颇为熟稔的样子，洪全心中不免惊讶，想了想后，开口询问道：“永正是如何得知的？”

　　见这三人都是好奇地看着自己，吕恒微微笑了笑，咳嗽了一声。伸出手，缓缓的整理了一下身上的长衫，神秘莫测的一笑，一副高人摸样的气质，淡淡说道：“其实，吕某也是江湖中人，江湖人称一剑绝尘的天净沙，便是在下！”

　　风骚的甩了一下头上的长发，转过头来，却看到三人皆是大眼瞪小眼地看着自己，嘴巴张的大大的，都能看到喉咙深处，那颤抖的扁桃体。

　　“哎哎，你们这是什么表情嘛！”见这三个家伙，强压住笑容，分明就是不信的样子嘛。吕恒不禁满头黑线，无语地问道。

　　“哈哈哈哈！”

　　话音一落，就看到武宁远三人古怪地看了吕恒一眼后，然后对视一眼，突然爆笑起来。

　　“哈哈，永正，老夫还是第一次发现，你竟然也这般的幽默！”张文山指着郁闷的吕恒，颤巍巍地笑着，手里的茶碗一个劲儿地猛烈摇晃，四溅的茶水打湿了长衫都不知道。

　　“一剑绝尘，天净沙！哈哈哈！”武宁远更过分，笑的前俯后仰，指着吕恒，半天说不出话来。

　　吕恒见这两位无可救药的样子，跟羊癫疯发作的一样。无语的收回了目光，心里怀着一丝希望，朝着洪胖子看去。

　　此时，正抱着肚子，哈哈大笑的洪全，见吕恒看过来，很是神奇的忍住了笑。小眼睛滴溜溜地转着，看着吕恒。

　　“呃，洪大人，你真是慧眼……”吕恒心里稍缓，正准备说两句感激的话的时候。却见这胖子，突然间爆笑起来，指着吕恒，口水乱飞地说道：“哈哈，永正啊，非是老夫不信，只是，只是，你说的实在是太逗了！”

　　靠！

　　吕恒没好气地瞪了他一眼，见这胖子笑的趴桌子上，两只手梆梆的敲着桌面，就像快咽气似地。吕恒心里鄙视了一阵，然后没好气的收回目光，自己倒了一杯茶，独自喝了起来。

　　三人继续狂笑，一边笑，还一边指着吕恒，吭哧吭哧的调侃：“哈哈，天净沙，一剑绝尘，哈哈！”

　　“你们到底要不听了，不听我可不说了！”吕恒无语之下，只好出杀手锏。摇晃着茶盏，黑着脸看了这三人一眼后，气呼呼地问道。

　　靠，你们以为我在胡说吗？

　　不信去问问那青城道的道士！当初那家伙，可是对我吕某人崇拜的很啊！

　　不过，想到青城道已经在自己手上覆灭了。那自己的江湖称号，似乎也是石沉水底。吕恒长叹一声，心中无奈道，看来，自己的在江湖中的地位，恐怕也只能成为传说了。

　　“听！”

　　不出所料，此言一出，三人当即收起了笑容，神色认真地看着吕恒。

　　呃……

　　这般快速的变化，让吕恒当即吃了不小一惊。

　　见这三人脸上没有了一丝的戏谑笑容，全是附耳倾听的样子，神色之认真，让人不禁佩服。吕恒深吸一口气，看着这三人，心中赞叹道，尼玛的。影帝，全是影帝啊！

　　此时，灯火通明的大厅中，人员较之刚刚更多了。

　　进出的官员们，纷纷抱拳对同僚行礼问好。然后哈哈大笑着盛赞一番今日的盛况，一番笑谈后，各归各派。

　　等那些官员们落座后，吕恒惊讶的发现，安鹏一系的人马，竟然要比武宁远这边的人要多出很多。

　　呵，怪不得皇帝处理士族一系之事，如此慎重。

　　原来，这士族一层的权势，竟然大到了这种地步。

　　半壁江山啊！

　　稍有不慎，便会引得政局动荡，朝廷不安啊！

　　看到那些官员们，在安鹏一番引见后，皆是对那文士行礼问好。神色之恭敬，见所未见。

　　这一幕，更加坚定了吕恒的猜测。

　　“永正！”

　　沉思间，耳边传来了武宁远的声音。

　　回过神来，正对上了三人那期待的目光。

　　吕恒笑了笑，扬扬下巴，指着那文士，思索着，缓缓问道：“刚刚听张老说，那马清源对诗词一道，颇为的喜好？”

　　“正是！”张文山不知吕恒问这话何意，但看到对方那严肃的表情，也不迟疑，直接点头。随后又补充道：“说是喜好，其实是轻了。此人对诗词一道，呵，简直就是狂热！”

　　闻言，吕恒点点头，靠在椅子上，闭着眼睛想了想后，睁开眼，微笑着看着张文山道：“如此，便可说得通了！”

　　“哦？”张文山好奇地看了吕恒一眼，转过头来，与其他二人对视一眼后，对吕恒抱拳道：“永正可否明言！”

　　“此人如果真如长老所言，对诗词一道是狂热的喜好，每逢佳句，都会激动不已！那，从这点便可判断出，此人的性子其实是有些偏执的！”吕恒摇晃着手中的茶盏，目光中含着微笑，看着那神色淡淡与众人搭话的文士，淡淡说道：“偏执的人，往往很疯狂，疯狂的人，往往都会做出一些疯狂之事！便如这马清源，以此人对诗词一道已经是狂热的喜好，冒险来大周，参与这百花会！也是情理之中了！”

　　说罢，吕恒抿了一口茶，看到面前三人皆是陷入沉思中，思索着自己这番话，眉宇间仍然是有着一丝不解的。

　　吕恒微微笑了笑，放下茶盏，悠悠地叹了一口气。转过头去，目视着那文士，微微一笑，手指轻轻磕着桌面，目光中满是自信地说道：“非常之人，行非常之事。而你我，当以非常之理度之，方可取其真意！”

　　言罢，见武宁远三人皆是皱眉沉思，吕恒也不着急，便让他们继续想着。自己则是悠闲的拎起茶壶，倒了一杯后，自己悠闲的品着茶。

　　转过头去，淡淡一笑，看着那举止有度，颇为镇定的文士，心中微微一叹，暗赞一声，真是真是个疯子啊！！

　　不过，虽然嘴上如此说。但是，在心中，吕恒却觉得自己这个借口，虽然说服了张文山等人。但是，却竟然无法说服自己。

　　抬起头来，透过手中茶杯，袅袅的热气，看着那对面阁楼上，与众人谈吐风雅的马清源，吕恒的眼神渐渐眯了起来。

　　这马清源在突厥地位甚高，权倾草原。如此谋略深沉之人，单单用偏执来猜测他此行的目光，显然是有些有失偏颇了。

　　那除了参与这百花盛会以外，他来到这里的目的，到底是想要干什么？

　　是对大周的一次战略试探？

　　还是一次引鱼上钩？

　　吕恒眼睛微微眯起，看着那坐在安鹏对面，举止沉稳的马清源，心中思索片刻，眼前终是一亮。

　　是了！他是突厥汗国，地位仅次于国师的人物。身份尊贵，权势极大。

　　以目前，大周和突厥的实力对比。即便大周朝廷，知道他来到大周，也确认了此人的身份，但显然也没有办法的。

　　如果，大周贸然抓捕此人，那就是给了突厥动武的借口。

　　那僖嫔贵妃远嫁突厥所达成的脆弱的和平协议，当即就失去了作用。

　　而此时，大周内部，正在处理王储继承一事。军备还没有准备到位，显然是不能在此时和突厥人动手的。

　　此时，这马清源突然来到大周东京，想必是知晓了这一切。

　　呵，此人心思缜密，胆大之极，竟然以自身为诱饵，引诱大周动手。

　　真是好算计啊！

　　吕恒微微一笑，点点头，心中对此人的这番行动，颇为的赞叹。

　　如果双方战火重燃，突厥骑兵南下，大周拿什么来抵抗。

　　到那时，江山沦落，生灵涂炭，呵……

　　吕恒深吸一口气，平和的目光，也变得凛然了许多。看着那呵呵笑着，与身旁官员聊天的马清源，心中顿时升起了一丝凉意。

　　呵，真是一条毒计啊！

　　“真是好胆！”身旁，武宁远一拍桌子，脸色阴沉地看着那文士，咬牙切齿地说道：“如此狂妄，简直视我大周无物！”

　　“来人！”武宁远盯着那易容了的马清源，深吸一口气，突然转过头来，对身旁的随从喝道。

　　“慢着！”想清楚了马清源此行目的的吕恒，当即制止住了武宁远。

　　“永正，机不可失！此人逃匿一年多，此时，正是抓捕的好时机啊！”武宁远急切地说道。

　　“王爷！”吕恒沉沉地看着他，伸手按住了他那颤抖不已的手。转过头去，看了一眼那似乎是有些察觉的马清源，低声说道：“王爷，难道你想在这个时候挑起两国的战争？”

　　“永正，你……”听到吕恒这句话，武宁远当即一震。惊愕地看着吕恒，眼神满是震惊于不解。：“你为何如此说？”

　　武宁远行军打仗上的本事，那是没的说。但是要说起这勾心斗角之事，仍然是少了些经验的。

　　此时，见吕恒如此凝重的神色，很严肃的制止自己动手。一时间，他有些想不通了。

　　“王爷，永正此言在理！”张文山面色同样难看，但是，他细细思索了吕恒的话后，心中顿时生出了一丝寒气，心有余悸的收回目光后，转过头来，奉劝武宁远不要轻举妄动。

　　“文山，你们！”武宁远有些错愕地看着这俩人，一时间眼神都有些陌生了。

　　在他的心里，这俩人可都是心思沉稳，手段果敢的人物。怎么在这个时候，这般懦弱。

　　“王爷啊！你知道，马清源在突厥的地位的。”张文山抬起袖子，擦了擦额头上的冷汗，脸上带着一抹苦笑，按着武宁远的肩膀，耐心的解释道：“但是，你知道，这马清源为什么这么大胆，敢这么光明正大的来到东京吗？”

　　“哼，他无非是想羞辱一下大周！”武宁远冷哼一声，神色依然是愤怒不已。

　　“这是其一！”张文山先是肯定了武宁远的话，然后指着那马清源，低声说道：“但是，王爷你既然知道马清源在突厥那至高的身份，那么，你想过没有。突厥国师在东京出事，这意味着什么吗？”

　　“这意味着战争！”张文山长出一口气，同样是心有不甘地看了一眼那马清源，沉声说道。

　　此言一出，武宁远身体不禁一震，眼中神色闪烁，重新坐了下来。低头思索着，抬起手，让走过来的随从下去了。

　　许久之后，武宁远终于抬起头来，脸上带着一抹不甘的苦笑，长叹一声，对吕恒三人道：“幸亏有三位好友劝解，要不然，老夫今晚可是犯了大错了！”。

　　吕恒笑了笑，亲手给武宁远斟满了茶水，将那茶盏推到了武宁远面前后，淡淡说道：“宁远公你也是一时被怒火冲了心，可以理解的！是吧，两位！！”

　　“正是，王爷英明神武，岂会做出这等事？”洪全和张文山对视一眼后，纷纷点头奉承道。

　　见这两位好友替自己圆脸面，武宁远感激地笑了笑，摆手叹气道：“哎，两位不必给老夫脸上贴金了！”

　　看着武宁远那讪讪的笑容，吕恒摇头笑笑，指着身旁低头不语的洪全，打趣武宁远道：“不过，王爷你刚刚的眼神，可真的是霸气外露啊！看看洪大人，吓得连话都不敢说了！”

　　武宁远抬起头来歉意的对洪全拱拱手。然后苦笑着摇摇头，叹了一口气道：“永正莫要笑话老夫了，老夫鲁莽，差点让大周……，要不是你等出言提醒，老夫……哎！”

　　自责了一番后，武宁远抬起手，对吕恒抱拳道：“武宁远谢了！”

　　吕恒看着他微微一笑，端起那茶碗，塞到了武宁远抱拳的手中，神色平静的按下他的手，摇头道：“宁远公啊，以你我间的交情，用不着这样的！”

　　武宁远看着手中的茶碗，微微一笑，感激的对吕恒点头。

　　抿了一口茶后，武宁远转过头，看着那风光无限的马清源。心仍有不甘的叹气道：“如此放过他，让他逍遥东京，心中不甘啊！”

　　听闻此言，张文山和洪全也是一脸苦笑。

　　看到那曾经大周通缉的钦犯，此时逍遥无比的坐在那里，与大周官员喝酒聊天。他们心里的气愤，比之武宁远只多不少。

　　要知道，这个时代，文人恪守圣人言论。叛国投敌，不仅仅是个人行为。更是为天下读书人抹黑，让圣人颜面扫地。

　　对于品行高洁的文人来说，见到这种事情，心中感想，可想而知了！

　　吕恒目视着那马清源，目光中神色闪烁。许久之后，他收回了目光，嘴角掀起一抹诡异的笑容，淡淡说道：“呵，岂能容他如此逍遥？”

　　此言一出，一脸沮丧的武宁远三人顿时神色一震，诧异地看着面前这一脸微笑的书生，心中满是惊喜。

　　“哦？”武宁远三人眼中一亮，急忙凑过来，急切的询问道：“永正有何妙策，快快道来？”

　　吕恒笑了笑，收回目光后，耸着肩膀道：“他不是想试探吗，想低调吗？王爷你打乱他的计划，不就行了！”

　　放下茶盏，勾了勾手，将三人聚在一起后，吕恒笑着在他们耳边低语一番。然后支起身子，对着面前这掩饰不住欣喜的三人，一脸遗憾说道：“如此一来，有东京百万双眼睛盯着他，有大周精兵保护着他。他心里想的什么试探，什么引诱，一切都将化之于无形。到那个时候，他还能干什么？”

　　三人愣神片刻后，对视一眼后，震撼的点点头。

　　突然间三人纷纷起身，然后站成了一排，拱手作揖，鞠躬九十度，看着面前一脸无奈之色，只好站起来的吕恒。三人欣慰地笑了笑，齐齐对吕恒道：“帝师，威武！”

　　“你们……”吕恒无奈地看着这三人，苦笑着摇头：“你们，这……哎！”


第二百九十六章 君臣同乐

　　华灯溢彩，色彩绚烂。

　　不知在何时，热闹的大厅中已经是人声鼎沸。

　　坐在二楼上的官员们，彼此间频频举杯，笑谈这眼前的大好时光。只是，怪异的是，本是一朝之臣，两派间确如水火一般，彼此老死不相往来。

　　各系官员皆是坐在己方这里，与身旁之人碰杯畅饮。

　　而指点着楼下那宽阔的舞台上，跳舞吟唱的女子，摸索着下巴，眼中满是赞叹之色。

　　再转过头去，看看王爷那桌，等看清楚王爷那桌的情况后，诸多官员皆是一愣。瞪大眼睛，愕然地看着王爷那桌子上，那书生毫无风度的胡吃海喝。

　　见那书生还时不时地点头品头论足一番，显然是对面前的美食颇为满意。而一向无耻又冷血的刑部侍郎，竟然还亲力亲为为那书生填酒。诸多官员愕然之余，纷纷移开目光，装作不认识。

　　这般狂吃，也不能怪吕恒。

　　从早晨出门，到现在，滴水未沾，粒米未进，早已是饥肠辘辘。

　　好不容易等到回家，还没等坐下来歇口气，就被武宁远拉到这里。

　　一天下来，吕恒早已是扛不住了。

　　此时，见了眼前满桌子的菜肴，吕恒那里管得着别人怎么想，自顾自的开始狂吃起来。

　　正闷头吃着，突然四周气氛变得有些寂静。

　　吕恒专心致志地抱着一只烧鸡，满嘴油渍的嚼着。感觉到这种气氛后，手里的动作稍停。抬起头来，却见武宁远仰着头，朝着一旁张望，神色很是尴尬。而张文山则是低着头数手指，仔细看了一眼，见这老头正吭哧吭哧地笑着呢。

　　而唯有洪胖子，眼睛发亮地看着吕恒手里的那只烧鸡，不断的吞噎着口水、手里帮吕恒填酒的那酒壶，早已干涸，此时一滴一滴地往下漏。

　　“一起来啊！”吕恒笑了笑，将一头肥硕的烤乳猪，推到了洪全面前，笑着邀请道。

　　“好！”洪全早已按捺不住，见吕恒邀请自己后。当即不客气，撸起袖子，露出那白胖的胳膊。嘿的一声，将那头肥硕的烤乳猪包起来。

　　张开血盆大嘴，直接一口就将那猪头的鼻子咬了下来。口水飞溅，嘎吱嘎吱的咬着。

　　“嗯，好手艺，唇齿留香啊！”洪胖子抬起胳膊，擦了擦嘴角的油渍，眼珠子发亮，赞叹一声后，又是一口，直接将猪尾巴咬掉。

　　噗……

　　见这胖子如此口狠，诸多官员惊骇的眼珠子都掉了下来。

　　等胖子一口连猪鞭都咬掉了，这些平日里仪态庄重的官员，再也忍不住心中的骇然，口中的酒水扑哧一声喷了出来。

　　嘎嘣，嘎嘣……，让人毛骨悚然的声音在耳边响起。

　　吕恒侧目，骇然地看着洪胖子将那小指头上的猪鞭连骨头都咬碎，然后一口咽下去。

　　嘴角不禁抽搐，深吸一口气，崇拜地看着洪胖子，心中赞叹道：“真是好牙口啊！”

　　“来来来，永正，别光顾着吃啊！”洪胖子抬起袖子，擦掉嘴角，然后在管泡上擦了擦，油渍津津的手。端起小酒盅，对吕恒哈哈大笑着说道。

　　“走一个！”吕恒嘿嘿一笑，端起酒盅，与他碰了一下，然后二人哈哈大笑一声，丝毫不顾忌身旁周围人那看外星人的目光，仰起头，一饮而尽。

　　噗……

　　周围人再次喷饭！

　　这二人却依然是那般悠然自得的样子，继续狂吃海喝。

　　正吃着，转过头，却看到武宁远和张文山脸红的，羞得恨不得找个地缝钻进去的样子，吕恒嘿嘿一笑，心中微微一叹。哎，倒是忘了这俩人了。

　　将一盘鸡翅送到了他俩的面前：“二位难道不想来点？”

　　呃……

　　正寻思着是不是该找换个地方，免得这么丢人的武宁远和张文山，突然听到吕恒这句话后，身体不禁一颤。

　　刚想抬起头，做出一番不认识的样子，训斥一下吕恒的无理的时候……

　　咕噜……

　　一声肚子鸣叫的声音突兀响起。

　　张文山怒气冲冲的转过头来，鄙视地看着重新低下头，红着脸，羞涩无比的武宁远。

　　“咳咳，倒真是有些饿了！”武宁远讪讪一笑，伸出手偷偷的拿了一只鸡翅，然后低下头，像个笑不漏齿的小媳妇儿一样，文雅的吃着。

　　但是，下一刻，武宁远的动作，却让在做的人都惊呆了。

　　只见，武宁远伸出手指，捏着那短短的鸡翅，然后不好意思地笑了笑，突然间仰起头，顺手一扔，巴兹一声，直接张开嘴，将那飞在空中的鸡翅吞了下去。

　　舔了舔嘴唇，认真的赞叹一声：“好手艺！”

　　呃……

　　他好像没有嚼啊！

　　吕恒愕然地看着武宁远这绝世技艺，心中惊骇的无以复加。

　　转过头来，却看到洪全和张文山，嘴巴张得大大的，口水都流了出来。

　　显然，这般样子，是被武宁远震惊了。

　　“看什么呀！”武宁远不以为然，神色正常地说道：“战场之上，哪有充裕的时间吃饭，有了好东西，当然得抓紧时间干掉，能不能消化再说了！”

　　闻言，吕恒神色一凛，深吸一口气，认真地点头。

　　说话间，武宁远已经将那鸡翅干掉了，擦了擦嘴后，意犹未尽地看着空荡荡的盘子。

　　“来人啊，再来十份儿！”作为臣下，岂能让王爷饿着，洪全当即叫过侍女，大手一挥，嚷嚷道。

　　“张老，难道不想来点？”现在已经有三个人参与进来了，张文山坐在这里，显得有些不搭调。吕恒将一盆山珍汤，推到他面前，笑呵呵的问答。

　　张文山身体一哆嗦，抬起头，看看吕恒，然后再看看其他两人期待的目光，心中一狠，目光沉重的接过了这盆汤。

　　子曰，有福同享有难同当。要丢人，一起丢人吧！

　　张文山心中狠狠说道，然后，在其他三人，从欣慰到震惊的目光中，愣是端起了那一大盆的汤，咕咚咕咚的一口干掉。

　　“这……”

　　三人对视一眼，神色惊骇。

　　而周围那些偷偷看着的官员，见王爷这桌的人，如此豪放后，心中对这些人的崇拜，无以复加。

　　“张大人，英雄气概！”

　　“王爷威武！”

　　“洪大人大度！”

　　一时间，叫好声响成了一篇。

　　听到这些叫好声，早已把脸皮撕下来的三人，哈哈大笑一声，皆是起身，抱拳笑着回礼。

　　“孟子曰，独自快乐，不如大家一起快乐！”王爷阴险的嘿嘿一笑，然后大手一挥：“来人啊，给各位达人上汤！”

　　众人：“……”

　　一声落下，便见侍女们，每个人都端着瓷盆大小的汤水，如穿花蝴蝶一般，在这里的桌子见穿行。

　　一时间，巴兹巴兹，咕噜咕噜，的声音响了一片。

　　而在另一侧，安鹏等人皆是侧目而观看，眼神中满是不解之色。

　　“大人，我们，怎办？”

　　一个属下上前问道。

　　“要不，我们也来点？”安鹏也是饿了很长时间了，早已是饥肠辘辘。此时，看着对面那些家伙，毫无风度的胡吃海喝，也不禁吞了口口水，低声问道。

　　“大人高见！”早已饥肠辘辘的属下，顿时两眼放光。闻言，连忙感谢安鹏的英明神武。

　　于是……

　　整个怡红院，变成了热闹非凡的饭店。

　　只是，众人沉浸在美食和美酒当中，似乎是有些得意忘形。竟然，连几个不速之客进来，都没有发现。

　　武宁远这厮一旦放开，尺度比任何人都大。

　　只见这位战场上的常胜将军，此时正端着海碗，大口地饮着酒，并且很是风骚的露出胳膊，炫耀自己的肌肉。

　　而洪胖子也不甘示弱，直接撩起官袍，对一干瘦猴似地人，卖弄自己的大肚腩。

　　而张文山在一旁，看到此番情况后，也乐得前俯后仰的。他手中端着酒盏，摇摇晃晃的。缕缕胡子，然后极为耍帅的将一缕黑发抛之脑后，捻着胡子，开始吟诵诗词：“满朝文武韬略官，各施才华尽风然。数遍如今才子客，唯有文山归自然！”

　　这家伙，捋着胡子，站在一旁，摇头晃脑的吟诵打油诗，俨然是很清高的样子。

　　只是话音刚落，就听到一旁传来一声嘿嘿的打趣声，张文山一愣，正纳闷是谁呢。就听到一声比自己更风骚的诗词传来：“虽然文山归自然，只是诗词皆笑谈。大江淘去浮华意，除却本君皆枉然！”

　　嗯？

　　是谁，到底是谁？

　　敢在当年大周第一才子面前，吟诵诗词。还他妈的是接龙诗？谁啊，谁这么不自量力，班门论斧？

　　喝高了的张文山气势汹汹的转过头来，等看清楚的来人后，顿时脑中的酒意，卓然一清。

　　“陛……下？”张文山愕然地看着眼前这个熟悉的老头，嘴巴张得大大的，惊讶地说话都结巴了。

　　手里端着的酒盏，已经倾斜，纯酿的美酒滴滴答答的流湿了长衫都不曾察觉。

　　听到张文山这一句陛下，在做的众人皆是一愣。艰难的转过头来，一看，顿时吓得嘴角一张，酒水哗啦啦的流了出来。

　　这进来的不速之客，正是当朝天子，如今的大周皇帝。

　　此时，他面带微笑，正看着一旁，那露着白肚皮的武宁远，嘴角一抽一抽的，显然是想笑却又怕失了体统。

　　正卖弄着大肚皮的洪全，看到面前此人，竟然是当朝天子后，吓得连裤腰带都忘记栓了，就那么愕然地站在原地，愣住了。肥硕的大肚皮在这昏黄的灯光中，闪烁着莹莹的光芒。

　　“臣弟见过陛下！”这些人中，最先反应过来的，是武宁远。只见这厮不慌不忙的将袖子撸下来，然后站起来，整理衣衫，准备行礼了。

　　“八弟不必客气！”皇帝哈哈一笑，摆手制止住了武宁远行礼，然后上前亲切的在武宁远身上拍了拍，转过头来，对众人笑着说道：“今日乃是百花诗会，故而这里只有朋友，没有君臣，爱卿不必多礼！”

　　如此安慰了一下面前诚惶诚恐的三人后，皇帝呵呵一笑，若有所思的拉扯着自己的这身三品官袍，砸吧着嘴，一脸淡然笑容道：“出来的仓促，也只好随便将就一下了，就换了一身官袍！”

　　看着皇帝这般神色，身旁，周围臣子，那里还不明白。

　　“陛下英明神武，虽然是一件三品官袍，却也能穿出天子威严！”

　　“嗯，文山此言有理，皇兄从小到大，就是相貌英俊不凡。如今虽然老了，呃……其实也不老，正是风华正茂的时候，穿上这件紫色官府，真乃是翩翩才子啊！”武宁远捋着胡子点头称赞，只是，这老小子貌似喝高了，差点一记马屁拍到马蹄上，等醒过来后，连忙改口。

　　“陛下，乃万乘之君，但却心怀万民。如今身着便服前来与我等同乐，真乃是大周之幸，天下之幸啊！”洪胖子一本正经的放下长袍，遮住肚皮后。脸不红心不跳，一脸正气凛然的拍着皇帝马匹。

　　被这么多人称赞着，一时间耳边各种奉承声不绝于耳。皇帝一时间也有些忘乎所以，得意忘形了。

　　皇帝皱着眉头，看了一眼自己这一身服装，揪扯了一下后，然后原地绕了个圈，随意一笑，自怜自爱地说道：“呵，本想着是随便挑一件的，能穿出这样的效果，倒是之前不曾想过的！”

　　如此砸吧着嘴，自恋一番后，皇帝又抬起头来问道：“真的很合身？”

　　“超赞啊！”

　　“完美啊！”

　　“无与伦比啊！”

　　一时间，耳边的奉承声再次响彻。

　　皇帝闻言，喜笑颜开，捋着胡子，哈哈一笑，眼中满是得意之色。

　　“爱卿不必多礼，都坐下吧”皇帝老怀开慰，哈哈大笑一声，很是爽快的一摆手，然后率先坐了下来。

　　“咦，永正呢？”皇帝扫了一眼后，却没发现吕恒，心中不解之下，便看着武宁远道。

　　虽然，是简简单单的一句永正，但却让正准备落座的张文山等人心中一惊，偷偷地对视一眼后，眼中满是震撼不已的神色。

　　陛下，竟然这般称呼臣下，貌似，这是自己第一次听到啊。

　　这说明什么，陛下认识吕恒，而且关系匪浅。妈的，看陛下这随和的样子，很显然，陛下并不是把吕恒当做臣下，而是……朋友。

　　三人眼中闪过一抹震惊之色，彼此对视了一眼后，神色皆是一样。

　　“咦，洪爱卿，你看到永正了吗？”皇帝四顾一番后，仍然没有发现吕恒的踪迹，然后便转过头去，询问一旁的洪全。

　　“呃……啊！”正与张文山低声窃窃私语的洪全，听到皇帝的问话后，猛地惊醒，连忙抱拳道：“回陛下，永正去如厕了？估计是去撒尿去了！”

　　洪全口无遮拦的乱说，却不曾看到皇帝此时的样子。自己口水乱飞，哈哈大笑着说着，眉飞色舞的样子。

　　皇帝端着酒盅，酒盅中盛放着金黄色葡萄酒，正准备抿一口的时候。却突然听到这句话，眼角一抽，然后不动声色地放下筷子，捋着胡子悠悠点头。

　　“既然是这样，那也只能怪他没有口福了！”皇帝冷笑着扫了一眼洪全，见这家伙身体一缩，然后低下头做鸵鸟状，皇帝心里这才舒爽。

　　咳嗽了一声后，招呼了一下随从，然后让随从将一个锦盒放在桌子上，慢悠悠的打开盒子，掏出了一叠菜肴。

　　“这是……”皇帝语气很平静，但那眼中的洋洋得意之色，却是掩饰不住。不过，等他看到这满桌子的珍馐美食的时候，顿时脸色一僵，咳嗽了一声：“这是给太监们吃的，诸位爱卿！”

　　皇帝指了指这桌子上的美酒美食后，皮笑肉不笑地看着武宁远等人：“诸位爱卿伙食不错啊！”

　　“嘿嘿嘿！”三人心里抖了抖，尴尬的陪着笑。

　　皇帝看看锦盒中，自己那粗茶淡饭，然后在看看这桌子上的美食，心里一阵窝火。

　　你妈的，这帮贪官！

　　不过，等看到其他桌子上，也都是如此后，皇帝眼前一黑，差点晕过去。

　　这，这他妈的都是什么人啊！

　　朝廷简直是养了一窝硕鼠！

　　皇帝摆摆手，让大内侍卫将锦盒撤下。然后老神自在的坐下来，抿了一口葡萄酒，看到那金色的酒水后，脑袋不禁浮现出撒尿的情景，心里不禁一阵反胃。然后将那酒盅推到一旁，抬起头来，看着面前这战战兢兢得到臣子们，见这三人诚惶诚恐的样子，他心里的火气也渐渐消失，心中一阵无力。

　　罢了，罢了，今日是百花诗会，正是百官开心的时候，朕也不必在这个时候挑刺，免得破坏了气氛。

　　随手摆了摆，没好气地瞪了这三人道：“坐下吧！”

　　他心里也知道，武宁远和张文山洪胖子，这仨人其实平时生活也是颇为清苦的，这倒不是护犊子，而是实际上就是如此。

　　今日这番作派，怕他们起初的时候，也是没想到的。

　　而是……

　　皇帝不动声色的扫了一眼，那左侧，喝的得意忘形的士族官员们一眼后，拧着胡子，眼中冷光闪烁，微微冷笑。

　　等看到那喝高乐的，正毫无形象哈哈大笑着的户部侍郎的时候，皇帝嘴角掀起一抹冷笑，神色变得冷厉起来。


第二百九十七章 月亮一般的女子

　　问了一下路，吕恒便在那龟公的指引下，朝着后花园而去。

　　倒不是真的想要上茅厕，而是大厅里的气氛太过喧闹。胭脂味，酒水味，还有汗臭味，混杂在一起，让人作呕。

　　除了怡红院的大厅，夜晚的凉风吹来，轻拂着面庞，带着微微的凉意，却让人深感心中清静。

　　抬起头，看到那当空的皓月，宛如一轮玉盘一般，悬在夜空，撒发着清冷的光辉。

　　后花园中，那亭台楼阁静静的沐浴在夜幕下，披着银色月光的亭台，折射着微弱的荧光，宛若月宫琼楼玉宇。

　　那拱起的小桥下，潺潺流水轻柔的发着响声，银色的月光下，清澈的溪水上，宛若飘着无数的柳絮，银光闪闪，曳曳生辉。

　　深吸一口气，晚风中的花香和清亮，让人神智顿时一清。

　　在花园中找了一会儿后，吕恒走进了那万花丛中，一处僻静的亭台中。用长袖随意掸了掸石头椅子上的尘土后，吕恒撩起长衫，便那么大大咧咧地坐了下来。

　　夜风吹拂而过，如墨的黑发，随风而动。

　　身上长衫在风中微微抖动着，如有了生命一样。

　　静静的朝着前方望去，只见，那银色的月光下，万籁俱静。唯有天空的明月，洒下万道清辉。

　　抬起头，看着那浅浅云层中，如端庄的天鹅一样，游弋在夜海中的圆月！

　　竟是如此的皎洁！

　　风吹过，微凉。

　　吕恒坐在那亭台边上，看着挂在亭子勾角上的那轮明月，脸上满是平静如水的神色。

　　看着一直端在手里的茶盏，吕恒想饮一口的，却发觉茶水冰凉，尝之无味。

　　微微笑了笑，将那青花瓷的茶盏，放在身旁的桌子上。然后转过身来，静静地看着那深邃蓝的夜空中，一轮明月。

　　“明月几时有，把酒问青天。不知天上宫阙，今夕是何年！我欲乘风归去，惟恐琼楼玉宇，高处不胜寒。起舞弄清影，何似在人间？”

　　看着眼前那沐浴在月色中的楼宇，口中轻声吟诵着这东坡居士千古的佳句，一时间竟是陷入这美丽平静的景色中，难以自拔。

　　直至，那远方那灯火通明的大厅里，传来一阵阵喝彩声，才把吕恒的思绪扰乱。

　　转过头去，看了一眼大厅，见那大厅灯光流彩。只是，或许是因为距离太远，看的不甚清楚，就像是一片片光斑一样，组合，分离。

　　呵，应该是哪个才子开始作诗了吧？

　　吕恒从那迷离灯光处收回目光，摇头笑笑，转而将视线，重新投在了那园中月色下的楼宇。

　　只是，气氛被扰乱。心里，也不复刚刚那丝难得的平静了。

　　吕恒微微笑了笑，继续口中轻声吟诵：“转朱阁，低绮户，照无眠。不应有恨、何事长向别时圆？人有悲欢离合，月有阴晴圆缺，此事古难全。”

　　说到这里，吕恒端起那桌子上凉凉的茶盏，看了一眼后，微微一笑，仍然是仰起头将之一口饮尽。

　　“但愿人长久，千里共蝉娟。”

　　长出一口气后，吕恒伸出手，掸去身上的褶皱，撩起前摆，站了起来。

　　将那闪烁着银色光辉的青花瓷茶盏，放在桌子上后，便准备离去。

　　出世固然美妙，但，自己仍然是俗世之人。

　　吕恒笑了笑，举目看了一眼这宁静的园林后，将目光投向了那喧闹声传来的大厅。

　　那里，才是自己应该存在的地方！

　　“怎么，这便走了？”

　　身后，一声冷冷清清的声音，飘渺而来。这声音仿佛没有生命一样，平淡如水。

　　转过身来，却看到，那亭台下一条通往竹林的路上，不知什么时候，竟然站了一个女子。

　　这女子容貌姣好，面容清冷，皮肤白皙之极。一身白色长裙，亭亭玉立。

　　夜风吹来，她那一身轻柔的白裙，随风而动，轻舞飞扬。

　　此时，她的怀里，抱着一把古琴，正静静地看着亭子里，准备离去的吕恒。

　　看样子，她是准备来这里弹琴的。呵，这亭子应该是她的地盘。

　　嗯，自己倒是鸠占鹊巢了！

　　吕恒歉意地笑了笑，抱拳，正准备赔礼的时候。那女子淡淡地扫了他一眼后，便将那平静之际的目光，移到了一旁。

　　“公子，这便要走了？”

　　女子并没有去看吕恒，而是目视着其他地方，平静地说道。

　　语气，似乎是在自言自语，只是，仍然是在询问这个闯入自己后花园的陌生男子。

　　“走了也好！”

　　女子自言自语一番，目光清冷悠远。

　　这下，倒是让吕恒不知该如何作答了。站在原地，一脸无奈地笑了下，朝着那女子耸了耸肩膀，摊开手道：“桑瑞！”

　　然后拱拱手后，在那女子微微皱起的眉角中，便转身离去了。

　　身后，女子看着那渐渐离去的书生，清秀的眉毛微微皱起，心中对那书生刚刚的那个词，疑惑不解。

　　桑瑞？

　　这是何意？

　　抬起头来，正准备询问一句的，却发现，眼前只有月光洒满的道路，而那书生，却不知去想了。

　　女子轻轻摇头，也不去追寻。抱着古琴，走进亭子后，见那古琴放在石桌上，正准备练琴的时候，却看到突兀的放在一旁的青花瓷。

　　此时，月光洒进亭子，那青花瓷的边沿折射着朦胧的月色，微微闪亮。

　　女子就这么静静地看着那青花瓷，一时间，竟然是有些痴了。

　　晚风吹来，吹散了女子额前那如墨的青丝。

　　将目光从那青花瓷上收回后，女子伸出纤纤玉指，搭在那古琴上，心中却不知该弹什么了。

　　“明月几时有，把酒问青天，不知天上宫阙，今夕是何年……”耳边不知不觉间，回荡起了那书生悠悠的吟诵声。

　　女子微微叹了一口气，纤纤玉指百般无聊之下，扣动了琴弦。

　　如清涧幽泉的声音，飘柔而出，顿时传遍了这清冷的园林。

　　只是，她唱出的，竟然是吕恒刚刚随口吟诵的词句。

　　声音婉转，如轻柔的小溪潺潺，让人不禁沉醉其中。

　　如此吟唱一番后，那女子停下手中的古琴，双手按在古琴上，静静的品味了这首千古佳句后，淡淡的自言自语说道：“词好，可惜却不够真诚！”

　　话音刚落，便听到一声朗朗的声音传来：“姑娘盗版也就罢了，为何还在背后诽谤他人呢？”

　　走在路上的时候，吕恒突然想起，随意丢弃东西不好。这才折返回来，取那青花瓷。

　　只是，走回来后，却偶然间听到了那女子正吟唱自己刚刚随口吟诵的水调歌头。

　　如空谷幽兰，清涧幽泉一般的声音，竟然让他这个听惯了后世各种音乐的人，都一时间沉浸在其中。

　　直到歌曲落下，吕恒仍然沉浸在其中。

　　只是，那女子的一句，可惜不够真诚，让吕恒微微一笑，不得不走出来。

　　很显然，女子察觉了自己的存在。

　　一句不够真诚，显然是逼迫自己现身呢。

　　不过，俗话说，先下手为强，后下手遭殃。吕恒挑出来的第一件事，便是率先开口，笑着说着女子盗版。

　　如此说着，吕恒微微笑着，看着这女子如何作答。

　　只是，那女子却像是没有听到他的话，也没有看到他的人一样，依然是自顾自的调着琴弦。

　　直到吕恒快等得不耐烦的时候，那女子才低着头，继续说道：“以茶代酒，相敬明月，岂是真诚之意？”

　　吕恒闻言，看着那女子手旁的青花瓷，笑了笑后，点头坦然承认道：“呵，姑娘所言倒也在理，倒是在下不够真诚了！”

　　他没有去解释为何不用酒，因为他知道，是酒还是茶，自己说出来，或许是个借口。但是，对那女子来说，却什么都不是。

　　“公子难道就这么一直站下去？”女子终于抬起了头，呈现在吕恒面前的，竟是一副清冷淡雅的绝色容颜。

　　见这书生定定地看着吕恒，目光中带着一丝震撼，女子目光不变，心中不喜不怒，就这般淡淡的注视着这书生。

　　“公子该回去了！”见这书生站在原地不动，女子低下头，继续摆弄琴弦，淡淡地说道。

　　“为何？”吕恒随口问道。

　　女子抬起头来，淡漠地看了他一眼。然后手指轻弹，铮的一声，琴弦奏响。

　　“如公子所言，这里，乃是妾身的地盘！”

　　呃……

　　好吧，这个理由很充分。

　　吕恒也只能点头答应。

　　只是，临走前，却回头抱拳问道：“虽然有些突兀，但，仍然是想知道姑娘的名字！”

　　“为何？”女子轻轻地弹奏着琴弦，未曾抬头，只是淡淡地问了一句。

　　“因为……”吕恒笑了笑，看了一眼四周后，伸手指着夜空中那轮明月，笑着道：“因为她！”

　　月亮一样的女子，月亮一般的气质。

　　即便是个梦，吕恒也希望，能在梦中得知这女子的名字。

　　闻言，那女子弹奏着琴弦的手指，微微一停。

　　抬起头来，淡淡地看着吕恒。

　　许久之后，那女子低下头，淡淡一笑。

　　那俏脸上浮现出的那抹笑容，宛若月亮那藏在云层间的皎洁。

　　“妾身卓月！”女子淡淡地说了一句，手指铮的一声，抬起头来，看着吕恒道：“他们叫我若兰！”


第二百九十八章 妙语

　　回到大厅后，吕恒径直走上二楼。坐在了武宁远旁边后，自顾自的拎起酒壶，斟满一杯，然后一饮而尽。

　　“永正平时不喜饮酒，这是怎么了？”张文山看到吕恒如此豪放的样子，不禁诧异。

　　“欠人情，补上而已！”吕恒笑了笑，随口答道。

　　话音刚落，就看到张文山撸起袖子，拎着酒壶，就要往嘴里灌。

　　“张老这是？”吕恒愣了一下，开口问道。

　　“你只是一个小小的人情，就要喝一杯。那老夫欠你许多人请，岂不是要多喝一些？”张文山理所当然的样子。

　　见张文山真要喝下去，吕恒微微一笑，伸出手直接将他那酒壶夺了过来。

　　“张老，你欠在下的人情，还是乖乖的还吧。别想插科打诨，用一壶酒就糊弄过去！”吕恒那还不知道张文山的心思，见这老头，当真要干掉一壶酒，吕恒岂能让他得逞。

　　“你欠人的人情，可以用酒还。为何老夫不行？”张文山古怪地看着吕恒，很是愤愤不平。

　　吕恒微微一笑，将这酒壶塞到了一旁洪全的手里，然后指着自己淡淡一笑：“因为，在下是个男子！”

　　“噢！”张文山和武宁远等人对视一眼后，齐齐恍然点头。

　　吕恒见状，也不解答。只是端起酒盅，轻轻地摇了摇杯中酒后，再一次仰头饮尽。

　　靠在椅子上，微微笑了笑，心中却是回忆起了刚刚那月亮一般的女子。

　　……

　　“刚刚陛下来过了！”武宁远压低声音，指着对面那个空座，对吕恒说道。

　　“嗯！”吕恒点点头，拿起茶壶换上茶水后，抿了一口，询问道：“他说什么了？”

　　吕恒问的自然是关于那坐在对面的马清源的事情。

　　虽然未曾听到回答，吕恒也能猜测个八九不离十。想必，以皇帝的城府，应该是采纳自己的意见的。

　　果然，武宁远笑了笑，看着那坐在对面阁楼上，与安鹏等人相谈盛欢的马清源。手指轻轻的磕着桌面，看着吕恒道：“陛下说！”

　　神秘兮兮地笑了笑后，一字一句地说道：“陛下说，一切由你做主！”

　　“然后呢？”吕恒抿了一口茶，笑着询问道。

　　“没了！”武宁远愕然了一阵，看着这书生的神色，还以为皇兄真说过什么，是自己遗漏了呢，仔细想了想后，确认没有疏漏，这才肯定地说道：“的确是没了！”

　　呃……

　　闻言，吕恒皱着眉头，不解地看着武宁远道：“皇帝就没有夸奖夸奖我？”

　　武宁远：“……”

　　看到武宁远这般神色，吕恒也知道皇帝没有再说什么。

　　端起茶盏抿了一口后，仍然是一副疑惑的样子，嘴里自言自语道：“皇帝怎么不夸奖夸奖我呢？”

　　看着这小子，竟然丝毫不关心那马清源一事，反而关心皇帝夸没夸将他。武宁远心中一阵无力，满头黑线。

　　这……

　　这小子，难道就不能把国家大事，当成自己的头等大事吗？

　　什么时候了，还在关心这个？

　　刚想训斥一下吕恒不知轻重的时候，却见这书生自言自语一番后，转过头来，定定地看着自己。

　　“干嘛？”武宁远愣了一下，警惕的开口问道。

　　不知不觉间，被那亭子里如月的女子说话习惯所影响，等发觉了，吕恒才在心中一乐。

　　只是，看到武宁远那猪肝色的脸色后，吕恒心里捉狭之意顿起，咳嗽了一声，重复道：“真的没有夸奖？”

　　武宁远一脸茫然的点头，然后又茫然的摇头。

　　“看来，真的是没有夸奖我啊！”吕恒叹了一口气，端起茶抿了一口，淡淡说道。

　　噗……

　　身后，武宁远突然喷出一口酒，眼前一黑，突然朝后倒去，靠着的椅子哗啦一声翻倒，整个人咣当一声倒在地上，惊起了一片身旁的官员。

　　“王爷，王爷！”

　　“王爷您怎么了？”

　　“来人啊，王爷昏过去了！”

　　吕恒看到躺在地上的武宁远，偷偷的睁开眼，看一眼自己，阴险一笑。然后偷偷地对自己使眼色，瞟了一眼坐在一旁，神色惶恐坐立不安的张文山和洪全。见吕恒微微摇头，武宁远眼皮一跳，然后握紧了拳头。

　　呃……

　　收到！

　　吕恒微微笑了笑，转过头来，笑呵呵地看着张文山。

　　“呃……”

　　刚刚发声，还没等说出口，就看到张文山神色一惊，手忙脚乱的站起来，抬起手擦了一下额头上的汗，仓皇而逃。

　　“我去茅厕！”

　　这，我还没说呢！

　　吕恒愕然地看着如兔子一般嗖的一声不见的张文山，心中无语。

　　转过头来，竟然发现，身边还有一个。

　　“洪大人真是至交啊！”

　　只见，声音一出口，洪胖子脸上似笑似哭，嚎着道：“不是我不想跑，是张大人按了我一把，我没跑了！”

　　吕恒：“……”

　　……

　　如此调戏了一下这三人后，吕恒心中才算是舒爽了许多。

　　刚刚回来的时候，路上碰到了大内侍卫。

　　当时那些大内侍卫手里拎着装满水的木桶，正气喘吁吁的朝着茅厕所在的方向望去，还有一个双手捧着一系干净的长衫。

　　这些人在看到迎面走来的吕恒后，顿时脸色一变，急急躲避。

　　当时吕恒还颇为纳闷，这年头难道也有了三大纪律八项注意了？

　　怎么堂堂的大内侍卫，竟然会给青楼打扫茅厕？

　　不过，接下来那些大内侍卫突然蹦出的一句话，却让吕恒当场无语。

　　“大人，您没掉进茅厕啊？”一个侍卫看着身上干净之极的吕恒，诧异地问道。

　　心中一阵憋屈，吕恒瞪了那大内侍卫一眼，没好气的开口问道：“谁说我掉进茅厕了？”

　　“王爷和张大人都说呀！”大内侍卫心眼耿直，直接一出口，就把这俩人出卖了。然后他指了指身旁同伴手里的衣服后：“陛下听了，便让我等过来，给您送上一身长衫，顺便清洗一下！”

　　原来，大内侍卫很聪明。竟然懂得贬低一方，太高另一方！

　　听了这话，吕恒不禁无语。

　　正准备挥挥手，让他们离去。却看到那长衫，似乎成色挺不错的。于是……

　　“长衫留下，水就免了！”

　　……

　　今日毕竟是百花诗会，所以，到场的文人墨客，除了拍拍官员的马屁，然后欣赏一番美轮美奂的歌舞后，最关心的，莫过于今晚的诗会了。

　　这百花诗会，乃是朝廷督办。又有诸多官员参与，盛况空前。而且，这其实也是学子们，平步青云，进入仕途的捷近之法。

　　每年，百花诗会的头名，都会被上面的人相中，然后被吏部封赏，成为一番官员。当然，去年除外。听说，那马清源还没来得及封赏，就出事儿了。

　　在一番歌舞后，姗姗来迟的诗会，终于拉开了序幕。

　　一个太监率先走上台，宣读了一下皇帝的圣旨。因为是诗会，故而圣旨上也是文采斐然，词句对仗工整。洋洋洒洒一大片，端的是辞藻华丽，工整之极。

　　虽然，这太监读了将近半个时辰，读的口干舌燥，貌似圣旨内容很多，很庞杂的样子。但，总结起来，两句话可概括之：这个诗会很好，学子们要多多努力！

　　圣旨读完，便是大厅里所有人都跪地谢恩。

　　一时间，万岁，圣明之类的词汇，响彻整个大厅。不知道的还以为，皇帝的朝会，在这里开了呢。

　　等到这个环节结束后，就是一个礼部的官员，上台。

　　此人的身份，就像是后世晚会的主持人。职责，也就是串场。

　　官员咳嗽了一声后，先是盛赞了一遍圣旨的伟大，国家文事之鼎盛，国泰民安等等，然后才开始自我介绍。

　　等介绍完自己后，开始介绍今晚诗会的历史渊源，以及最近几年的发展盛况。

　　等到所有人都开始不耐烦，准备哄他下台的时候。这官员眼见下面开始出现躁动，心里也是一惊，忙不连跌的介绍完今天晚上的裁判，参与才子，以及到场的重量级人物后，就撩起官袍前摆，一溜烟地跑下去了。

　　今晚诗会的规则很独特，也很简单。

　　那就是抽签！

　　由当朝大儒，孔家第三十五代玄孙，孔康莲主持抽签。他从早已准备好的箱子里，抽去纸条。每个纸条上，都会有一个字。

　　下面的学子，以这个字开口，作诗作词。

　　然后做出的诗词，由孔康莲身后的当时三名大儒分别点评，然后一起裁定谁胜谁负！

　　这条规则一出，便见下面的文人学子，顿时骚动起来。

　　“什么嘛，这叫什么规则！太不地道了吧？”

　　“我苦苦准备的诗词啊，就这么没用了，天啊！”

　　“有什么好怕的，不就是不会吗？报告大人，我现在就退出，还我十两银子报名费！”

　　下面群情鼎沸，而那些真材实料的文人，却是脸色平静。偶尔皱眉思索，然后一笑，心中赞叹词条规则之妙。

　　三个裁判积分裁定，既杜绝了裁判受贿枉法的可能性。抽签的规则，也断了那些作弊学子的念头。

　　“你觉得如何？”安鹏笑了笑，开口问身旁的马清源道。

　　“妙！”马清源微微一笑，捋着胡子点点头。

　　转过头去，看了一眼武宁远那边，那个似乎是根本没去听那规则的书生，见他此时正端着茶盏，摇头微笑，很是轻松的样子。马清源脸上的笑容，渐渐隐去，嘴角掀起一抹冷笑：“很妙！”


第二百九十九章 七步诗

　　“诸位学子，今日乃是百花诗会，大周第一文坛盛会！”

　　站在台上的孔康莲拳头挡在嘴边，咳嗽了一声，然后扫了一眼台下的芸芸学子，朗声道：“众所周知，每年百花诗会的头名，都会被朝廷选中，不经过科举，直接就可以进入六部供职！”

　　见到台下那些芸芸学子在听到这话后，眼中冒出狂热的神色，有些人已经难以抑制自己的激动心情，握着拳头，注视着台上的孔康莲，神色激动之极。

　　“李二兄，这可是你大好的机会啊！”

　　“呵呵，淡定，淡定！此等诗会必是高手云集，虽然徒有其名者众多，但也免不了有一两个出众之士！”

　　“哈哈。李二兄谦虚了！从那马清源叛变以后，正当是你李二兄独占头魁的大好时机！李二兄莫要谦虚了！要知道，若兰姑娘可是在等着你呢！”

　　“哈哈！”

　　台下，两个才子哈哈大笑着恭维道，惹得身边一干人等纷纷侧目。有些人听到这莫名其妙的李二，说什么徒有其名之人，那口气，简直就是不把当场学子放在眼里，顿时愤愤然。

　　一时间，台下的学子们，吵杂无比，议论纷纷。

　　看着台下那吵杂的样子，诸多学子们，三五成群的聚在一起，指着那脸不变色的李二两人，眼中满是鄙视之色。

　　就凭你这三角眼，挨挫的身段，也想获得若兰姑娘的青睐。也不撒泡尿照照自己，看看自己的德行，简直就是癞蛤蟆想吃天鹅肉。

　　呸！

　　台上，孔康莲似乎早已见惯了这样的场面，微微笑着看着台下这些学子，眼中微微闪过一抹失望之色。

　　哎，这些平时自诩为才子的家伙，满脑子尽是男盗女娼，真是妄为圣人弟子啊！

　　微微叹了一口气，等才子们吵闹够了，孔康莲这才伸出手压了压。

　　见到台下那些争吵得面红耳赤的学子们，愤愤然的瞪了对方一眼，然后平静下来。孔康莲这才捋了捋胡子，悠悠说道：“今年的百花诗会头魁，将会直接授予太傅一职，官拜从一品，各位，可听清楚了？”

　　一言既出，台下顿时鸦雀无声。

　　学子们眼中满是不可置信的神色，看着台上悠然笑着的孔大夫，心里被那句太傅，震得头晕目眩。

　　刚刚还是吵闹无比的大厅，此时死一般的寂静。

　　空旷的空间中，只有学子们粗重的喘息声。

　　“大人，您说的可是真的？”许久之后，一个年逾不惑，头发花白的老学子吞了口口水，抬起头，目光中带着兴奋和激动，看着孔康莲，艰难地问道。

　　孔康莲笑了笑，点点头，然后随手一指台下一处。道：“那官印和官袍，都在那里放着呢，各位学子如若不信，喏，一看便知！”

　　闻声后，诸多学子纷纷转过头去，朝着孔康莲所指的方向望去。

　　果然，在那舞台一侧，飘渺的白纱中，一个台子上，金铜色的官印，在那通明的灯火下，闪烁着让人心动的光芒。

　　“是真的！”那学子震惊地看着那官印，目光痴痴呆呆。嘴上说话都不利索了，喃喃道：“竟然是真的？”

　　“兄台，你……没事儿吧！”身旁，一同学见此人神色痴傻，心里不解之下，关切的推了他一下，开口问道。

　　“哈哈哈！”那痴傻的书生，顿时爆发出一阵狂笑。吓得那身旁的书生连忙躲避，神色惊恐不定。

　　痴傻的书生，一时间眼睛变得灰蒙蒙的，癫狂的仰头哈哈大笑：“竟然是真的，哈哈，我要成太傅了，哈哈！”

　　癫狂的大笑间，鼻涕眼泪齐齐流了下来。嘴巴歪着，晶莹的口水哗哗落下。俨然是一时间，被那莫名的惊喜，扰乱了神智，竟然是疯疯癫癫了。

　　哎！

　　身旁的学子，看到这个年逾不惑的老书生，竟然只是看了一眼那官印，就神智失守，成了疯子。

　　围观的学子，无不唏嘘感叹。

　　有同情的，或许是想到了自己多年来的不易。只是，他们仅仅是同情，摇头叹息，并没有人上前帮忙救治。

　　而更多地呃，则是幸灾乐祸。

　　他们为了少一个竞争对手，而感到高兴。看着那老头，一下子变得疯疯癫癫，那些人脸上浮现出一抹冷笑，阴险狠毒。

　　啪……

　　就在这时，在众人各异的目光中，一个身着淡青色长衫，身形略显瘦弱的书生，扒开人群，走到了那老人面前。

　　然后在众人不解的目光中，看到那书生，竟然一把揪住了那老人的领口，然后，伸出手，朝着他脸上就是一记响亮的耳光。

　　清脆的耳光声，顿时响彻大厅。

　　不光镇住了那些看热闹不嫌事儿大的其他学子，学子们眼皮一跳，脸上露出一丝惊恐之色，不动声色的退后。

　　子啊，听这声音，就能感觉到那书生试了打多大的劲儿。啧啧，那老头的脸都红了，该有多疼啊！

　　同时，这一耳光，也让那个疯癫状态的老人，一下子愣住了。

　　他捂着脸，愕然地看着面前，这个从未相识的书生，感受着脸上火辣辣的疼痛，逐渐变得清澈的眼神，从愤怒，转化成了感激。

　　到了最后，这老人突然间蹲了下来，捂着脸哭了起来。

　　“好了吧！”书生甩了甩手掌，显然是刚用力太大，伤了自己的手。然后，淡淡的俯视着面前，这蹲在地上，抱头痛哭的老人，开口问道。

　　听到身前这书生淡淡的询问声，那老人也知道，刚刚是这书生救了自己，这才让自己不至于疯癫下去，救无可救。

　　抬起袖子，抹掉脸上的泪水后，抽泣着看着吕恒，抱拳道：“感谢兄台出手相救！老朽范进，感激不已！”

　　扫了一眼，身旁其他人后，见那些人多是一脸失望，冷漠之色。老人想起自己这么多年，屡次科举皆是名落孙山，见惯了世人白眼的他，想起自己刚刚疯癫状态下，那围观的冷漠人群，心里一时万念俱灰。摇头哀叹一声，扶着地面，站起来。

　　“罢了，罢了，老朽已经是半个身子买入黄土的人，也不去争这甚子头魁了！”摇头叹息一声后，老书生抱拳，弯下腰对吕恒深深一礼：“兄台保重！”

　　吕恒静静地看着这老人抱拳行礼完毕后，黯然离去。心中微微叹了一声，摇头苦笑，自言自语道：“保重！”

　　这一番闹剧后，那台上的孔康莲，也深怕再出现这种情况，当即不再继续吊众学子的胃口了。

　　在台下众多学子里扫了一眼后，看到那一身青衫的书生后，微微笑着对他点了点头，神色间，满是对书生刚刚乐于助人的赞赏。

　　而当孔康莲对吕恒露出这般表情后，周围那些学子们，纷纷侧目看着吕恒，心中一时间悔恨不已。要是知道，救那老头一下，能得到孔大夫如此高看，自己当时就去了。

　　哎，机会啊，就这么白白溜走了！

　　看着那些摇头叹息，一脸惋惜悔恨的才子一眼后，孔康莲眼中浮现出一抹轻视不屑之色，哼了一声，然后移开目光，朝着一旁的三个裁判点头询问了一下。

　　见三位当今大儒点头后，康孔莲转过头来，打了个手势。

　　诸多学子，便看到一个太监，端着一个蒙着红布的小箱子，走了上来。

　　“诸位，这诗词的题目，便是在这箱子里！”孔康莲笑了笑后，见台下几乎所有才子都被那红布蒙着的箱子吸引住后，他微微一笑，伸手撤掉了覆盖在箱子上的红布。

　　“下面，恭请当世书画名家，东方先生为各位抽着第一题！”孔康莲笑了笑后，摆摆手，让端着木箱的太监走了过去。然后对着裁判席上，一个身着粗布长衫的老人点点头，示意他可以抽取题目了。

　　那被孔康莲成为当世名家的东方先生，伸出手探进那箱子里摸索了一阵后，一抽手，取出了白纸卷轴。

　　打开卷轴看了一眼后，东方先生微微笑了笑，将卷轴拉扯开来，展示在众人的面前。

　　“这诗词第一个题目，乃是酒！”

　　听到这个题目后，台下学子眼中纷纷一亮，窃窃私语的神色间，难掩心中的激动。

　　对他们来说，花前月下，美酒珍馐，都是平日里用来吟诵诗词的东西。此时，听这东方先生抽出第一道题，便是他们的拿手好戏。

　　学子们心中怎么能不激动？

　　用酒来考校自己，这简直就是白送啊！

　　见台下这些学子惊喜异常的样子，那东方先生笑了笑，将卷轴合上，交到了太监手里。然后呵呵笑着道：“各位，先不要忙着高兴！”

　　一句话，将众人的注意再次吸引过来后，东方先生坐下来，咬了咬茶杯，呵呵一笑道：“本次诗会，采用的是七步成诗的规则。七步之内，做出诗词的，便可直接晋级！如果超出一步，就要罚酒一杯，”

　　东方先生阴阴一笑，扫了目光愕然的学子们一眼后，指着台下一个小水缸，摸索着下巴，阴险地说道：“喏，那就是罚酒的器皿！”


第三百章 不知何处是他乡

　　看到那水缸似的盛酒器皿，诸多自诩千杯不醉的学子脸色纷纷一变。艰难的吞了一口口水，抬起袖子擦着额头上的汗，面面相觑。

　　而站在最后面的吕恒，踮起脚尖看了一眼那能把一个六岁小孩儿淹死的酒缸，也不禁哑然失笑。这根本就是难为人嘛？

　　“我反对！”

　　一个白面才子跳了出来，举着拳头，怒目瞪着那台上的东方先生，脸憋得通红，大声嚷嚷道。

　　东方先生捋着胡子笑了笑，很有兴趣地看着这位挑出来的学子，如是盯了他好长时间后，才收回目光，悠悠的端起茶抿了一口：“反对无效！”

　　见那才子还想开口辩驳，东方先生直接宣布了诗会开始。

　　“甲一！”

　　甲一是今天诗会，才子们领到的号牌。东方先生扫了一眼台下，神色各异的学子们后，直接悠悠地说道。

　　话音落下，便见台下所有学子都颇有兴趣的扫视着周围的人，有的拔起脖子，使劲儿的张望着，嘴角咧开，乐的合不住嘴。那神色，显然是想看看是那个倒霉蛋，抽到了甲一号。

　　在众人吵吵吵吵咋咋的声音中，一个瘦弱之极，身形略显佝偻，面黄肌瘦的学子，惶恐的走了出来。

　　“学生就是甲一！”这学子走到前来，恭敬的对台上各位裁判作揖行礼，紧张的声音都颤抖了。

　　“切！”周围其他学子，看到这人身着一身打着补丁的衣服，眼中浮现出一抹不屑鄙视。

　　东方先生自然无视那些以貌取人的学子，他心里甚至想，是不是关照一下这个穷困潦倒的学子。

　　定定地看了他一眼后，东方先生放下号牌，看了这学子一眼，捋着胡子点点头，语气和善地问道：“刚刚的规则，你听清楚了吗？”

　　“是的，学生，学生清楚！”甲一哆嗦了一下，点头承认道。

　　“嗯，那便好！”东方先生笑着点头，然后伸出手，指着台下的一处规划好的空地，对甲一道：“喏，你从那边走到那边，七步之内，必须要做出一首关于酒的诗词，如若不然，就要罚酒一杯。如果喝醉，就算你弃权！”

　　“学生，学生知道了！”甲一转过身来，看了一眼那硕大的酒缸，哆嗦了一下后，点头回话。

　　见东方先生点头，甲一心神不宁的撩起前摆，走了过去。

　　在所有学子幸灾乐祸，亦或是不屑鄙视的神色中，那站在起点上的甲一号学子，伸手拍拍自己的脸，犹豫不定的迈出了第一步。

　　第一步，第二步……

　　直到在迈完第六步后，脸上神色不宁，额头上豆大汗珠不断滚下的甲一号学子，突然停下了脚步。他眼中一亮，转过头来，激动的对东方先生道：“先生，学生有了！”

　　“说吧！”东方先生捋着胡须，呵呵一笑，伸出手掌，示意他可以吟诵了。

　　甲一咳嗽了一声，抬起袖子，擦掉额头上的汗，深吸一口气吟诵道：“酒中有真情，岂是，岂是，岂是凡人醒。若谈仙界意，一醉到清明！”

　　这首诗出现，周围那些轻视的目光，也渐渐地消失了。大家看着这个出身贫寒的学子，心里也不得不承认这家伙的确是有些才学的。

　　虽然，这首诗算不得上品，甚至可以说是一首打油诗。但，能在这么紧张的气氛中，想出一首诗，的确是算得上急智的。

　　一首诗吟诵完毕，甲一号学子仍然是没有松气，转过头来，心神不安地看着台上皱眉的东方先生。

　　在长久的等待中，他身旁的学子们，也开始变得不安静，吵吵喳喳起来。

　　“什么呀，这算什么诗？”

　　“打油诗而已，本人一盏茶的时间，就能念出十首！”

　　……

　　“都闭嘴！”孔康莲看到台下这些没有一丝读书人谦卑品行的学子，如此吵杂，讽刺对方，脸色冷下来，沉声喝道。

　　一句冷喝，顿时让场面安静下来。

　　孔康莲冷冷地扫了一眼那在做的人后，然后转过头，与那东方先生点点头。

　　“过！”东方先生会意的点点头，举起一块牌子，朗声说道。那牌子上，两个通过的字样，格外的醒目。

　　“什么，这样的人都能过，开什么玩笑？”

　　“这不可能！作弊！简直是作弊！”

　　“我反对！”

　　台下的反对声响成了一片，而东方先生却是微微一笑，使出杀手锏，悠悠道：“反对无效，甲二！”

　　还没等那些学子们反应过来，他便直接让下一个学子出场了。

　　一个肥大肚腩的胖子，满脸横肉的走了出来。他哈哈大笑着与众人拱拱手，然后站在起点上，走也不走，直接摇头晃脑地说道：“好大一坛酒，就是缺口肉。如若有姑娘，正好来下酒！哈哈！”

　　胖子得意洋洋的吟诵完后，还没等东方先生宣布。就在众人愕然呆滞的目光中，甩着步子，朝着那内室走去。

　　“滚！”东方先生气憋了好久，见这头肥猪，念出这么一首垃圾，竟然还洋洋得意。甚至，在没有自己等人的允许下，就大大咧咧的朝着内室走去。

　　深吸一口气，压下心头的怒火。东方先生脸上狰狞一笑，咬牙切齿的低声吼道：“滚！”

　　“啊？”听到这阴森森的语气，胖子不禁打了个哆嗦。转过头来，愕然地看着东方先生，伸手指着自己的鼻子，不相信地问道：“先生，是在说学生吗？”

　　“滚！”

　　东方先生再也难以抑制心中的怒火，直接抓起茶杯，朝着那头肥猪砸了过去。

　　嘭的一声。

　　那在空中洒出一道晶莹水线的茶杯，划过一道抛物线后，准确的砸在了胖子的脸上。

　　一声脆响，胖子惨叫一声，捂着血流不止的脸，躺在地上哇哇大叫起来。

　　周围学子，看到那胖子血流满面的样子，顿时吓得愣住了。

　　抬起头来，看着很快恢复儒雅气质的东方先生，见他悠悠的端起另一个茶杯，轻轻吹着茶水，抿了一口。

　　心里震撼不已。

　　嘶，真是没想到，来参加这诗会，竟然还有生命危险。

　　东方先生一番怒斥后，整个大厅里顿时安静了下来。

　　看着东方先生摆下的十多个茶碗，学子们再也不敢吵杂。低下头目视着脚尖，规规矩矩的排队，一个一个的上前。

　　只是，这诗词……

　　“好大一壶酒，真是让人馋。深深闻一下，当即就醉半！”

　　“出局！”

　　“尼玛好大缸，里面一缸尿。随便看一眼，让人就想笑！”

　　“胡言乱语，有辱斯文，张嘴十次，然后给我扔出去！”

　　“缸上一朵花，宛若女菊花。很想舔一口，就怕嘴割花！”

　　“滚出去！”

　　……

　　看着面前还剩下两个才子，耳边依然是刚刚那淫诗乱调。台上的三个裁判，脸色都木然了，目光呆呆，没有神采！

　　东方先生打了个哈欠，伸出手揉揉发木的脸，呆呆地看看台下仅剩下的两个学子。然后低下头，翻了一阵，拿出了一块牌子：“庚九！”

　　话音落下，排队拍了许久的马清源，抬手抱拳，对东方先生点点头后，上前。微微思索片刻，迈步前走。

　　并没有多少的犹豫了思索，马清源思索了片刻，在走出第三步的时候，停了下来。抬起头，朝着那灯火辉煌的大厅外看了许久，目光中带着一抹黯然和不甘，笑了笑，摇头淡淡吟诵：“置酒长安道，同心与我违。

　　醉里乾坤大，壶中日月长！”

　　这一首诗已经出现，台上的四人，顿时面色一震。看着马清源的目光，毫不掩饰惊喜和震惊。

　　站在最后面的吕恒，听到这首诗后，心中也是微微一震。抬起头来，看着前面，那目光中带着黯然和不甘之色的马清源，目光中一抹同情之色一闪而过。

　　这首诗，借酒之意，道出了心中的压抑和不甘。尤其是最后两句，更是隐喻的道出了马清源的雄心壮志和对未来的期望。

　　呵，此人，倒是心胸甚大啊！

　　吕恒看着马清源那背影，心中暗暗道。

　　台上在经过一阵短暂的惊讶和寂静后，孔康莲捋着胡子，沉吟一番，与诸位考官对视一眼后，齐齐点头。转过头来，看着马清源，赞道：“好诗，好意境！”

　　“三位觉得如何？”孔康莲赞叹完毕后，又询问了一下东方先生等人的意见。

　　“通过！”东方先生没有丝毫的迟疑，直接举牌，对那马清源笑着说道。

　　“谢先生！”马清源心中早有成竹，此时，听到自己通过，倒也不显得惊讶欣喜，只是淡淡一笑，对那考官抱拳行了一礼。

　　只是，他却并没有朝着那内室直接走去。而是对考官行完礼后，转过身来，目光微眯，看着身后那形单影只的书生。

　　“兄台，里面见！”马清源似笑非笑地看着吕恒，随意拱手后，便直接转过身去，朝着内室走去。

　　见马清源在转身的那一刻，嘴角浮现出的一抹冷笑。吕恒淡淡地看了他一眼，目光清澈，脸上神色依然平静如水。

　　“吕公子，现在到你了！”孔康莲与其他三人对视一眼后，转过头来，笑着对台下这身形略显瘦弱，但腰杆却挺直，神色平静的书生说道。

　　他们并没有称呼吕恒的号码，而是直接唤出了吕恒的名字。显然，他们是知道吕恒此人的。而且，看着他们那较之以往大为不同的态度，显然，这般恭敬的样子，是受到了某人的指示。

　　见三位如此友好，被潜规则了的吕恒，一时间也有些无奈。

　　摇头笑了笑后，对这三人抱拳行了一礼。

　　见吕恒准备走到那起点的时候，东方先生正准备开口说，公子不必如此。但是话还没有说出口，就被孔康莲拉住了。

　　“老师！”东方先生惊讶地看着身旁，那面色沉沉的恩师，不明白恩师为何不按照笔下的意思行事。

　　不过，在见恩师目光中带着期待之色后，东方先生顿时恍然大悟。

　　是了，恩师是如今的太子太傅。虽然距离帝师，仅仅是一步之遥，但是随着陛下对太子的失望，恩师的帝师梦，也随之破灭。

　　如今，陛下要他们给郑王选老师，其中深意，他们几人自然知道。

　　以郑王目前的地位和势头来看，郑王的登基已是必然。

　　而郑王的老师，自然也就是未来的帝师。

　　恩师……

　　恩师想必是心有不甘，想亲眼看看这陛下钦点的帝师，到底有何才华，这才出言制止自己。

　　想明白这点后，东方先生心中微微一叹，既是为恩师怀才不遇而感到悲伤。同时，也为这年轻人，如此得到圣宠而感到不可思议。

　　传闻他乃江宁第一才子，才华横溢。

　　而且，还是文韬武略兼有。甚至是亲手指挥了，剿灭突厥人的战斗，又破掉了东瀛人的阴谋。

　　这吕恒……

　　东方先生对恩师点点头后，转过头来，如同孔康莲一样，看着吕恒的目光中带着期许和怀疑，等着这个书生的一鸣惊人。

　　在众人屏住呼吸，静静地等待中。

　　见那书生缓缓地走了几步后，却是在那酒缸前停了下来。

　　拿起酒缸旁边桌子上的一个酒碗，伸手在酒缸中，舀了一碗。微微摇了摇后，却是并没有喝掉，只是静静地看着那碗中的琥珀色酒液。

　　就在东方先生准备出言询问，这书生到底要干什么的时候。却见那凝视着酒水的书生，微微一笑，很是随意的开口吟诵。

　　“兰陵美酒郁金香，玉碗盛来琥珀光。”

　　很随和的样子，仿佛是在自言自语，又像是在怀念着什么。如此轻松的语气，就像是平日里与人交谈的样子，让人心境放松。

　　只是，当台上四人听到这意境与文采绝佳的两句诗后，皆是神色震惊之极。孔康莲原本平静的目光，突然变得激动异常，长袖下的拳头也握紧了。

　　吕恒缓缓端起酒碗，深深地闻了一下，碗中浓郁的酒香后，书微微一笑，念出了最后两句：

　　“但使主人能醉客！”

　　淡淡地笑了笑，将那酒水倒入了缸中，书生长叹一口气，悠悠说道：

　　“不知何处是他乡。”


第三百一章 千古佳作

　　耳边依然回想着那诗词，飘然若仙的风骨，那让人心情豪放的意境，还有最后那浓浓的思乡之情。孔康莲一时间竟是呆住了。

　　“恩师！”东方先生品鉴了一番后，也是深感这首诗的浪漫的意境。自诩感叹一番，看着那面前，一脸平静微笑的书生，他心中不禁苦笑：陛下真是慧眼如炬啊！

　　转过头来，却看到恩师目光飘忽，神色呆呆。

　　东方先生吓了一大跳，连忙推了那孔康莲一下。

　　被学生触碰，孔康莲这才恍然惊醒。

　　抬起头来，看到那书生微笑地看着自己，那神色没有一丝的炫耀，也没有什么傲然。有的，只是平和的等待。

　　“孔先生！”吕恒见这孔康莲如此看着自己，微微笑了笑，抱拳道了一声。

　　“不！”孔康莲深感此人才华，也有些歉疚自己刚刚的小人之心。见吕恒对自己行礼，孔康莲苦笑着摇头，摆手让吕恒不必多礼。

　　走下台来，径直走到了吕恒面前。

　　看着面前，这一身青衫，相貌堂堂的书生。孔康莲整理了一下身上褶皱的长衫，退后一步，竟是弯腰九十度，恭敬的对吕恒行礼。

　　“孔先生，你！”吕恒无奈苦笑，也只能抱拳对他行礼。

　　孔康莲微微摇头，态度很是坚定的行完礼。

　　“吕先生，才华横溢，用词不拘一格，天马行空。老朽今日才发现，这大周，当真是山外有山，人外有人啊！”孔康莲神色真诚地看着吕恒，笑着叹了一口气，对吕恒道：“刚刚孔某是有些小心眼了，还望先生莫怪！”

　　吕恒摇摇头，上前将孔康莲的手压下去，真诚地说道：“孔先生品行高洁，吕某佩服！”

　　说罢，二人对视一眼，哈哈一笑，将那不愉快之色化之于无形！

　　……

　　诗会第一关，酒。

　　酒字关过去后，原本参与报名的才子，立马减去八成。

　　只剩下不到二十人的学子们，在那身着单薄裙子的青楼女子的引导下，走进了熏香袅袅，灯火明亮的客厅中。

　　客厅的正对面的屏风上，画着仙鹤祥云青松，栩栩如生。而在那屏风两侧，写着一副对仗工整的对联：

　　上联曰：香茗谢宾客情义无尽

　　下联曰：雅室聚梅兰宁静有余

　　横批：高朋满座

　　客厅两侧，燃烧着檀香的铜炉，散发着袅袅青烟。整个房间里，弥漫着的檀香，让人心神宁静。

　　在那香炉上，一盏盏蒙着纱罩的烛火，散发着暖暖的光芒。十几盏的灯火，将整个大厅照的通亮。

　　古朴的八仙桌上，精致的银质酒壶，酒盅，在那灯火中，烨烨生辉。

　　进来的学子们，不管心情如何，或是惶恐不安，或是欣喜异常。皆是摸索着下巴，嘴里念念有词，品评着这副对联，然后出言赞叹一番这作者的高洁品行。

　　而吕恒看到这对联的第一反应，却是不禁想到了刚刚在后花园，看到的那个名叫卓月的女子。

　　目光平静地看了一眼这对联后，吕恒微微一笑。

　　这般娟秀的笔迹，这般高洁素雅的文风。难道……

　　真的是她所写的？

　　“各位学子，大家这边各自入座吧！”等孔康莲入座后，东方先生笑着看了一眼这些仅存的硕果，和气地笑了笑后，指着客厅两侧的长条桌子，对着各位学子说道。

　　“谢先生！”学生们受宠若惊，连忙拱手作揖，然后才各自入座。

　　孔康莲看到坐在两侧的学子们，多是心神不宁，紧张兮兮的样子。摇头笑笑，端起酒盅，对着学子们举杯道：“各位不要紧张，来，老夫借着这杯酒，为大家压惊了！请！”

　　进了这里的学子，说不定以后就是同朝为官的同僚了。这三位老人精，自然是不会去数念这些将来年轻有为的学子。即便是没有人能金榜题名，但交个好人情也不花代价。

　　“先生请！”

　　座下两侧的学子齐齐道了一声后，抬起袖子掩住酒杯，然后抬起头来，一饮而尽。

　　喝过酒，心里的紧张之色，也缓解了许多，学子们也渐渐开始闲聊起来。

　　看到台下渐渐缓和的气氛后，台上的孔康莲微微一笑，抬起手，轻轻击节拍掌。

　　啪的一声，清脆的掌声。

　　顿时将台下所有学子的目光吸引过去。

　　在这些学子不知先生何意的时候，一声古朴典雅的古琴声蹦的一声从那一直未曾被人注意，只是一帘轻纱遮住的地方传了出来。

　　这突然而来的琴声，仿佛拥有某种魔咒一样，仅仅是一声，便将所有人的神思吸引了过去。

　　渐渐的，悠悠的琴声响了起来。

　　如行云流水般的琴声，在这灯火阑珊的大厅中，响起。美妙的音符，滴滴答答的落入各个角落。

　　诸多学子闭着眼睛，摇头晃脑的沉浸在这优美的琴声中，一时间忘了一切。

　　“明月几时有，把酒问青天！”

　　当着带着几许忧伤，几许惆怅，又有着淡淡冷漠的声音响起的时候，在场的所有人都彻底沦陷了。

　　“是若兰姑娘，真的是若兰姑娘！”

　　下面的才子中，有听过若兰姑娘唱歌的。此时，听到这梦中萦绕的声音，当即如注了鸡血一样，兴奋的难以控制。

　　一个才子眼中闪烁着狼一般的光芒，激动的脸红脖子粗，指着那歌声传来的纱帘后，大声嚷嚷道。

　　而正品味着那歌词意境的孔康莲听到下面那才子刮噪的声音都，当即皱起了眉头。直接摆摆手，让人讲那状若疯狂的才子带了出去。

　　看着那才子一脸莫名其妙，哇哇乱叫的样子。孔康莲眼中满是不屑之色，一甩袖子，冷声哼道：“孟子曰：富贵不能淫，威武不能屈，贫贱不能移，这乃是真君子的风骨。哼，现在，仅仅是听到一个女子唱歌，就疯狂到如此地步，真给圣人脸上抹黑！”

　　如此冷哼一声后，转过头来，看到坐下两侧的学子们噤若寒蝉，孔康莲板着脸，沉声道：“今日诗会，考的不仅仅是吟诗作对，更重要的是个人的品行！刚刚那人的下场，各位都看到了吧？”

　　说罢，孔康莲冷冷地扫了一眼台下，见学子们抹着冷汗，纷纷点头，一副战战兢兢的样子。孔康莲满意地点点头，重新做下来，饮了一口差，满意地道：“如此甚好！”

　　而台下的那些学子们，见到刚刚那个家伙被带出去后，心里皆是惶惶然。一时间规规矩矩地坐在那里，目不斜视，一副木头状。

　　对他们来说，美女固然重要，不过，更重要的是，前途啊。

　　就连那眼高于顶的马清源，听到孔康莲的训斥后，也是摇头笑笑，咳嗽了一声，将杯中酒饮尽，然后放下酒杯，正色起来。

　　只是……

　　唯有一个人，却显得格外的轻松。

　　起初的时候，吕恒听到那功力炉火纯青的琴技后，也不禁一愣。

　　那袅袅的琴声，当真如催梦的呓语一般，让人深深沉浸在其中，难以自拔。

　　不过，在听到那幕帘后的女子，吟唱出这熟悉的词句后，他面色一愣，随后哑然失笑。

　　呵……

　　真是好记性啊！

　　当那个疯狂的学子，嘶声力竭的喊出了女子的名字后，吕恒眼前不禁浮现出了那月色下，小亭中，美丽如月的女子的音容笑貌。

　　“我叫卓月！”

　　“他们都叫我若兰！”

　　真的是她呀！那个月亮一样的女子！

　　吕恒端着酒盅，目光中带着一丝欣慰，或许还有友人重逢一般的亲切，看着那轻纱后的倩影，心中如是叹道。

　　“不知天上宫阙，今夕是何年。我欲乘风归去，惟恐琼楼玉宇。高处不胜寒，起舞弄清影，何似在人间！”女子那独特的嗓音，将这首词超然物外的意境，演绎得淋漓尽致。

　　在场的所有人，包括哪些假装正色的学子，听到这琴声中的袅袅歌声后，都觉得心中浊气一清。

　　“恩师，这词……”东方先生捋着胡子，眼睛微微闭着，听完这上阕后，深感这词意境高远，功力透背，心中惊讶之下，便开口询问身旁的孔康莲。

　　“东方，且品尝之吧！”孔康莲竖起手指，制止住了东方先生的询问。端起一直擒在手中的呃茶盏，抿了一口后，神色向往地说道。

　　东方先生笑了笑，重新做好，抿了一口茶后，继续听着那女子悠悠的歌声。

　　轻纱妙曼的幕帘后，女子悠悠的琴声悠悠一转，那超然物外的意境逐渐被一股淡淡的忧伤所取代。曲调如此大的转折，竟是显得丝毫不突兀。

　　“转朱阁，低绮户，照无眠。不应有恨，何事长向别时圆。人有悲欢离合，月有阴晴圆缺。此事古难全！”琴声伴奏下，女子如泣如诉的声音，回荡在这满庭客人的耳际，带给了他们无尽的唏嘘与感叹。

　　在众人唏嘘感叹，自感世事无奈之时。

　　幕帘后，女子那带着一声对世事无奈，却又充满了希望与寄语的歌声，将整首曲子画上了圆满的尾音。

　　“但愿人长久，千里共婵娟！”

　　歌声消失，琴声落霞。但那余音，却依然萦绕在众人的耳边。

　　“好词啊！”许久的品鉴之后，孔康莲睁开眼睛，抿了一口茶，长叹一口气，开口赞道。

　　“的确是好词！”东方先生深有感触的点头，面色激动地说道。又是深深的回味了那一番意境后，东方先生意犹未尽地说道：“像这等佳作，貌似很多年都没有出现了吧？”

　　闻言，孔康莲笑着摇摇头，心里似乎是所有悟的转过头，看着那坐在最后，神色平静如水的吕恒，心中震撼不已。

　　转过头来，目光定定地看着东方先生，一字一句地说道：“不是好久没出现，是从来都没出现过！”

　　孔康莲端起茶盏，抿了一口气后，深深叹道：“这首词，呵，千古佳作，也不过如此啊！”


第三百二章 一两银子，一首词

　　虽然不知道这词的作者是谁，但是，在见识过那书生刚刚那首不拘一格的佳作后，孔康莲第一时间，就认定了是这书生的手笔。

　　果然，接下来发生的事情，让在场所有人都目瞪口呆，也让那书生成为了场中最为耀眼的人物。更是，验证了孔康莲心中的希望。

　　只见在诸多学子恋恋不舍的目光中，纱帘轻巧的挑开。

　　一个俊俏的小丫鬟，探出头鬼头鬼脑的朝着外面张望了一眼。见到外面这竟是些朝廷官员，知名学子后。这小丫鬟也不禁被吓了一跳，吐了吐小香舌，可爱一笑。

　　然后有些拘谨的走了出来，一个接一个的对那些人行礼，嘴角嘟囔着，却听不到说什么。

　　直到走到吕恒面前后，那小丫鬟目光好奇地看着吕恒，斜着眼睛大量一番后，直接开口问道：“你就是刚刚那个闯进后花园，看到我家小姐弹琴的书生？”

　　呃……

　　这么直接，口无遮拦的询问，倒是让吕恒一脸的微笑顿时僵住。

　　偷偷地扫了一眼四周，见那些学子皆是愤怒的盯着自己，很明显，他们是吃不到葡萄的心态。

　　不过，被这么多人，以情敌的目光盯着，总是不好受。

　　吕恒笑了笑，蹲下来，看着小丫鬟，耐心的解释道：“是误闯，在下也是无心……”

　　“我才不管你是不是误闯呢！”小丫鬟心直口快，扬起精巧的下巴，目视天空哼了一声。

　　呃……

　　汗，被人无视！

　　吕恒悻悻然一笑，然后毕恭毕敬的拱手，询问这个凶巴巴的小女孩儿道：“不知，这位小姐……”

　　“我不是小姐，我是丫鬟，我们小姐才是小姐。你叫我小姐，那你叫我家小姐，叫什么呀？”丫鬟语速极快，叽叽喳喳地说了一大堆，让吕恒愣了又楞，脑袋一时间都差点转不过来。

　　“你明白了吗？”看到眼前这好看的书生，偷偷的擦了擦汗。小丫鬟宛若得胜的将军一样，眼里闪过一抹得意之色，开口问道。

　　好吧，好吧，刚刚是怪自己装逼了。

　　装什么大尾巴狼呢！

　　吕恒心里暗暗鄙视了一番自己，摇头笑笑。然后站起来，目光平静的俯视着这个小丫鬟，咳嗽了一声，淡淡问道：“明白，说罢，你找我什么事儿？”

　　见到这书生一下子像是换了个人一样，气质也变得不再那么和蔼亲切。就像是，就像是……

　　丫鬟吓了一大跳，心里嘀嘀咕咕地说，就像是刚刚那个来了又走了的老头一样。

　　真吓人呢！

　　心里想到这些，丫鬟又不禁有些生气。

　　自己可是代表小姐来的，怎么能被一个破书生吓坏了呢。

　　丫鬟哼了一声，凶巴巴的抬起头，与这书生对视：“我家小姐，让我……来……来给你……”

　　非是底气不足，只是当丫鬟抬起头的时候，那书生的眼神，虽然很平静。但，平静的让人心里捉摸不定，更不敢嚷嚷了。

　　丫鬟说着说着，不敢在去看这书生深不可测的目光。心虚之下，不由的低下了头。声音越来越小，到了最后，连自己说什么都听不到了。

　　见这小丫鬟被自己吓得够呛，都不敢大声说话了，吕恒一时间也有些无奈。

　　摇头笑了笑，手指揉着太阳穴，语气也和缓了下来，耐心地问道：“你家小姐，让你做什么？”

　　“我家小姐，我家小姐，说了……”丫鬟低着头，低声说着：“我家小姐说，不能白用你的词，这，这是一两银子，就算作是买你的词了！”

　　说罢，丫鬟哆哆嗦嗦的从袖子里取出了一小块碎银子，然后吧嗒一声扔在了吕恒一旁的桌子上。

　　做完这一切后，丫鬟再也不敢跟着书生站在一起，扭头就跑。

　　一两银子，买刚刚那首千古佳作？

　　别说是一两银子了，就刚刚那首词，价值便不可估算。怎么能用钱来衡量呢？

　　这，这简直就是对读书人的侮辱嘛！

　　看着桌子上那灰蒙蒙的成色不假的银两，包括台上的孔康莲等人心中皆是一怒，对刚刚那女子的歌声也不再留恋了。他们盯着那桌子上，依然在咕噜转着的银子，面色铁青。

　　更多的人，则是看着这书生，等着他大发雷霆。

　　只是……

　　只是，那吕公子，竟然一点生气表情都没有，只是在短暂的愣神后，摇头笑笑，好像，不生气呀。

　　看，他竟然弯腰去捡那银子了。

　　天啊，他竟然真的去捡了！

　　诸多学子顿时错愕之极，对视一眼后，眼中满是震惊之色。

　　吕恒看到这些学子的目光，也知道他们在想些什么。微微一笑后，掂量着手里的银两，煞有其事的端详了一番后，装进了口袋里。

　　“呵，美人恩重，岂能辜负。再说了……”

　　吕恒掂了掂口袋里那硬邦邦的，像一杯钢镚的银子，笑了笑，砸吧着嘴赞道：“再说，一两虽少，但蚂蚱腿也是肉啊！”

　　噗……

　　喷水声接连响起，四周昏倒一片！

　　“恩师，这吕恒……哈哈！”东方先生看到那书生一脸若无其事的样子，心中一乐。憋着笑，压低声音，与身旁的孔康莲说着。只是，想起那书生刚刚一脸赞叹的样子，心中实在是憋不住，到了最后，终是笑了出来。

　　“呵，当真如陛下所言。此人风趣，却也极善应变。不拘一格，真乃奇才啊！”孔康莲看到的自然比东方先生多。

　　虽然这书生那番话，有逗笑的成分在。不过，更多的是，用轻飘飘的一句笑语，搅乱了众人期待看热闹的期待，也不让自己尴尬难堪。

　　虽然看似很平常的化解手段。

　　但以小见大，孔康莲仍然是对这书生，如此娴熟的转化之术，赞叹之极。

　　呵，真是好手段！

　　……

　　因为吕恒巧妙地化解，这一番闹剧，非但没有影响他的名气，反而，经过那女子以一番传唱的形式，唱出这被在场众人都称道的千古佳作，竟是让吕恒的名气，在这一刻，达到了鼎盛。

　　看到那些学子们，纷纷上前，抱拳对吕恒表示祝贺。

　　什么，兄台极有可能成为若兰姑娘的入幕之宾，兄台他日成就不可限量。兄台可否告知在下姓名，兄台可否签个名之类的讨好话不绝于耳。

　　独坐在一旁的马清源，虽然脸上保持着微笑。但是手中那颤抖不已的酒盅，还有那眼里闪过的一抹阴沉之色，让人不寒而栗。

　　“哼！故作姿态，虚伪小人！”马清源看着被众人如众星捧月一般，赞叹的书生，冷笑一声，自言自语道。

　　“兄台此言太对了，我看那吕恒就是那么一个卑鄙小人。这种人，竟然也能得若兰姑娘赏识，真是太不可理解了！”身旁有耳尖的，一个学子听到马清源的话后，鄙视的看一眼被众人簇拥着的吕恒，不屑一笑，转过头来，点头对马清源道。

　　马清源刚刚是自言自语，而且声音很低，怕就是被人听到。

　　但是，没想到，自己如此小心，竟然还是被人听到了。而且，这个家伙，还一脸不知趣的过来，凑热闹。

　　马清源惊了一下，平静下来后，目光中更是鄙夷之色扫了一眼这人，然后转过头去，端起酒盅饮下一口烈酒，沉声道：“滚！”

　　“啊？”那学子错愕地看着马清源：“兄台说什么？”

　　“我让你滚，你没听到吗？”马清源转过头来，阴沉地看着他。眼中寒光闪过，让那学子顿时吓了一大跳。

　　“是是！”学子抬起袖子擦了擦冷汗，连滚带爬地逃回到了自己的座位上。偷偷的朝着这里张望一眼，见那人依然目光阴沉，学子心中悚然，连忙低头，端起酒盅狂灌自己。

　　马清源转过头来，目光阴沉地看着场中的吕恒，冷冷一笑：“深藏不漏，真是个可怕的对手啊！”

　　心里如是说道，也想起来东京前，与晋王的碰面。

　　当时，晋王在谈起此人的时候，那紧皱的眉头，还有那又爱又恨的语气。让曾经梦想着为晋王效力的马清源，心里都有些不悦。

　　当时，他还以为晋王大惊小怪，没见过世面。

　　但是，今日与这书生碰面后，两人仅仅是在诗词上走了一招。风波不起，也无波澜。但是，自己确是完败。

　　一曲水调歌头，意境与文采绝世佳作。任凭他想破了脑袋，也难以想出超越这首词的存在。

　　心里空乏空白，越想越慌，甚至最后脑海里一团乱麻。马清源一时间，都有些慌张了。

　　自己保持了多年的东京第一才子，今天难道就要易主了吗？

　　不会的，那吕恒只是一时凑巧，或许是花钱买来的诗词。

　　他以前仅仅是个无名之辈，怎么可能突然间就成了耀眼明珠了？

　　这其中，定是有诈！

　　卑鄙，真的好卑鄙！

　　马清源眼里似乎已经有些疯狂了，看着那书生，嘴里念叨不断，目光越加的阴沉下来。

　　对他来说，诗词是自己的一切。只有有了诗词，才有了自己的名气，也有了自己如今的地位。

　　可是，如今，竟然有人在诗词上超过了自己。而这个人，还是自己的对手，甚至是敌人！

　　那……

　　以后，自己该怎么办？


第三百三章 奸计

　　突然间的一阵头晕目眩后，马清源顿时清醒过来。

　　想到自己刚刚那差点得了失心疯的样子，惊出了一身的冷汗。

　　他心有余悸的坐在椅子上，颤抖着手，端起了茶盏，咕噜的灌了一口后，这才压下了心中的焦躁不安。

　　呼……

　　真的是太危险了！

　　马清源手里端着的茶盏不稳之下，咣当一声掉在了桌子上。看着那咕噜的茶盏，他也顾不得去收拾，只是大口地喘着气，压着心中的不安情绪。

　　抬起袖子，擦了擦额头上惊出的冷汗后，马清源抬起头来，看着那书生，想起刚刚那恰如其分的女子吟唱所引出的效果，马清源心中不禁悚然。

　　这，难道是这吕恒故意安排好的？

　　真是好险恶的心思！

　　马清源面色阴沉不定，看着那坐在椅子上，无聊玩弄着那一两碎银的吕恒，见他做出一副根本无所谓的样子，马清源冷冷一笑。

　　哈，心里不知乐成什么样。却做出这么一副风波不惊的样子，真是好虚伪。

　　不过……

　　这人的才学，真的是……厉害啊！

　　马清源收起了眼中那抹轻视，终于开始正色看待这位横空出世，短时间内就名满江宁的书生。

　　只是，坐在一旁的吕恒却真的没有这么想。他心里所想的，脸上所表露出的情绪，其实并没有马清源想的那么阴险。

　　无奈是有些的，但更多的是苦笑。

　　他也没想到，自己刚刚在后花园随意吟诵出的水调歌头，会被那若兰姑娘听到。更没有想到的是，若兰姑娘记性那么好。

　　而且，也没有想到，那若兰姑娘会在此时此刻，以一种让人想不到的形式，将这首苏东坡的代表作呈现在世人面前。

　　无心插柳。却是柳成荫！

　　吕恒此时此刻，才真正感受到了这句话的真意。

　　虽然说，一切都是凑巧。但是尽管自己相信，别人却死活不信。

　　啧啧，看看马清源那阴沉冷笑的目光，就知道，自己在他心里的形象全毁了。

　　一个无用的文弱书生，一转眼，顿时变成了奸诈阴险的枭雄，而且还是极为无耻的枭雄。

　　哎……

　　吕恒心里叹了一口气，微微摇头苦笑了一声。

　　不过……

　　吕恒端起茶盏，抿了一口后，淡淡的瞥了一眼，那坐在那里，如看死敌一般盯着自己的马清源。

　　呃……

　　他好像真的很生气，气的手里的茶盏都掉了。

　　不会心脏病突发猝死吧？

　　吕恒呵呵一笑，心里很阴险地想着。

　　直到见到那马清源的挤在一起，难看之极的表情后，吕恒先是一愣，随后心里觉得好笑，微微摇头，叹了一口气。

　　呵……貌似效果也挺好的。

　　吕恒在这里自己偷偷乐着，而那坐在斜对面的马清源，看到那书生时不时的抬起头来，看一眼自己，然后愕然的呆住片刻，最后转过头去，抿上一口差，悠然乐着自言自语。

　　马清源眼角一抽，脸色越加的阴沉了。握在手里的茶盏，因为太过用力。而嘎嘣嘎嘣的响着，不堪重负的样子。

　　他，竟然敢轻视我？

　　马清源深吸一口气，阴沉地盯着那书生。心中自然把吕恒错愕的目光，当作了轻视。一时间，这位曾经辉煌大周诗坛的才子，被这莫名的轻视，搞得胸中气血翻腾，难以控制。

　　就在马清源心里纠结不已，难以控制自己情绪的时候，台上的孔康莲率先发声了。

　　他放下握在手里许久的茶盏，伸出了双手击节，看着吕恒赞道：“江宁第一才子，果然名不虚传啊！哈哈！”

　　东方先生笑着点头，捋着胡子吟诵了一句那最后的千里共婵娟后，甚为佩服的赞道：“一曲水调歌头，呵，公子足可称之为一代诗词宗师！东方佩服！”

　　学子们在听到这两位当世大儒，如此称赞那吕恒后。倒也不是太过惊讶，毕竟，他们读书读久了，自然也懂的如何品鉴诗词。

　　那一曲水调歌头，正如东方先生所言，吕恒，吕永正，足可称之为当世诗词宗师。

　　所以，听到这样的称赞，才子们心里或许有些不舒服。但仍然是对那吕恒，表露出了足够的尊敬。

　　而且，从两位大儒的话语中，学子们也得知道，这个相貌堂堂，略显瘦弱的书生，竟然就是前段时间，以一首锦瑟，还有那江北亭怀古的诗词，名扬东京的江宁第一才子。

　　在看到传说中的偶像，就这么坐在自己面前的时候，学子们眼里的狂热之色，更是毫不掩饰了。

　　一时间，学子们议论最多的就是诸如，那锦瑟就是出自此人之手，不光是锦瑟，就是那豪放大气的赤壁怀古都听说是他写得呢。

　　学子们如是议论着，看着吕恒的目光，更加的热切。

　　有很多人，已经冲了过去，像一群小报记者一样，询问吕恒写那锦瑟时的感想，为何会写出这么一首朦胧却又华丽的绝句。

　　听着耳边嗡嗡的询问声，吕恒虽然不会手忙脚乱，但也有些无奈。

　　正想着，是不是让台上的孔康莲来维持一下现场秩序的时候，一声充满了不屑与嗤笑的声音在这大厅中响起，显得格外的突兀不友好。

　　“传闻终归是传闻，是真是假难以辨别！”马清源冷冷的瞥了一眼那众人包围中的吕恒后，抿了一口茶，脸上挂着一抹似笑非笑的神色，摇头叹道：“那几首当世佳作，说不定是花重金买来的，也未尝可知啊！”

　　马清源一边抿着差，一边自言自语地说着，脸上的那轻蔑的神色，让在座的众人都不禁皱眉。

　　这人怕是被嫉妒蒙蔽了心思，眼见人家做出一首水调歌头，心里不平衡之下，便开始出言侮辱了，真是好狭隘的心思。

　　而且，也够恶毒！

　　文人虽然相轻，但也有个度。怀疑人家人品没问题，但是不能怀疑甚至是污蔑人家的作品。

　　这是文人圈里的一条不成文的规则。

　　但是现在，这白衣的文士，竟然如此是无忌惮的污蔑人家，真是够恶毒的！

　　不过，众人心里虽然如是想着。但出于谨慎，也没有人出头为那吕恒鸣不平，只是在心里鄙视了一下那马清源。然后便转过头来，齐齐看着吕恒，等待着吕恒的反应。

　　而吕恒在听到马清源那明显带着嫉妒之意的话语后，却没有出现，众人期待中的暴怒。神色依然平静，脸上那抹人畜无害的笑容，一直挂着。

　　他端着茶抿了一口后，看了那盯着自己的马清源一眼后，收回了目光摇头笑笑。很显然，吕恒没有打算跟他打嘴仗。

　　“怎么不敢说了？”马清源见那吕恒仅仅是看了自己一眼后，没有反驳。他心里一喜，真以为自己猜中了这吕恒的心思。随即步步紧逼，上前问道。

　　如那水调歌头一般的佳作，饶是诗人才华横溢，也只能是偶的。他不相信，这吕恒能在一晚上做出两首品质绝佳的诗词。如此的步步紧逼，就是想让吕恒现场出丑，然后身败名裂！

　　感受到马清源那咄咄逼人的气势，吕恒面色平静下来，看了他一眼后。收回目光，专心致志地给自己斟满一杯茶，端起茶站，穿过那袅袅的蒸汽，看了一眼脸上满是阴险笑容的马清源，深叹一口气，摇头苦笑。

　　“你这是何意！”马清源脸色一变，眯着眼睛定着吕恒，沉声喝道。

　　马清源最受不了吕恒这种目光，被那吕恒如此看一眼，叹一口气，自己就像是一下子成了人人唾弃的垃圾一样。

　　“够了！”这时，坐在台上的孔康莲见那白衣文士步步紧逼，眉头紧紧的皱了起来。

　　作为当世大儒，圣学的代表人物。孔康莲对文人相轻的这种陋习，本就看不惯。而此时，见那白衣文士，竟然毫无根据的污蔑吕公子，他心里顿时升起了一股无名怒火，啪的拍着桌子，站起来，冷冷的盯着那白衣文士，沉声喝道。

　　“呵！”被孔康莲如此训斥，那马清源却像是没有听到一样。闻言，仅仅是笑了笑。转过头来，看了依然坐在那里自斟自饮的书生一眼，然后与台上眼中厉色闪过的孔康莲对视，指着一旁的吕恒，沉声喝道：“孔先生，莫非也要偏袒这个伪君子？”

　　此言一出，台下众多学子一片哗然。

　　如果，刚刚那白衣文士是指桑骂槐的话，那么，现在就是赤裸裸的侮辱了。

　　学子们心里哗然，面面相觑，转过头去，看着那坐在一旁，声色不动大的书生。见他缓缓放下了手中茶盏，抬起头，朝着这边看了过来。学子们心中凛然，便知有好戏要登场了。

　　“你出言侮辱他人，有何凭据？”孔康莲看了一眼，那不动声色的吕恒一眼，转过头来，斥责马清源道。

　　人家不惜的与你较劲，那是人家涵养好。要不然，能得到陛下如此青睐看重吗？谁像你，简直是一条疯狗，斗不过人家，就污蔑人。

　　哼！

　　“很简单啊！”马清源自然能感受到孔康莲的鄙视不屑。不过，此时，他已经是骑虎难下，只能一条道走到黑了，而且。他不信，那吕恒能在一晚上，做出两首佳作。

　　“你……”孔康莲气的胡子发抖，看着那马清源，心里暗骂，你这不是强人所难吗，即便是有天大的才华，也不可能在一晚上，做出两首佳作。

　　这根本就不是人能做到的事情。

　　就在孔康莲不知该如何回答的时候，吕恒缓缓放下了茶盏，随意的整理了一下身上的长衫后，站了起来。

　　他撸起了袖子，伸手拉扯着身上的褶皱，微笑地看了一眼那马清源后，微微点头道：“好呀！”

　　“吕公子，你……”孔康莲心中一惊，生怕这书生是因为受不了别人的刺激，而答应下来。正欲开口劝住，却见那吕恒眼中满是定然之色。

　　孔康莲心中的担忧顿时变成了惊喜。看着吕恒的目光，震惊不已。

　　“真有？”

　　“呵，这个可以有的！”吕恒抱拳对孔康莲一笑，算是谢过了他刚刚的维护之情。

　　转过头来，看着脸色微变，低下头神色闪烁不定的马清源，吕恒微微笑了笑：“君所愿，固所愿也。”

　　如此笑了笑后，吕恒话音一转，上前一步，看着马清源道：“不过，今日毕竟是百花诗会。之所以称之为诗会，是因为竞争的存在。如果在下一人吟诵诗词，岂不是成了在下的独角戏？孔先生您觉得呢？”吕恒转过头来，对台上的孔康莲道。

　　“正是！”孔康莲心领神会的点头，摸索着胡子想了想后，开口道：“即使如此，那二位一人做一首。在场的所有人，都是评判，如何？”

　　“马兄，你觉得呢？”得到了孔康莲的配合后，吕恒微微点头。转过头的时候，眼中神色冷了下来。上前一步，逼近到了马清源的身前，压低声音询问道。

　　一言既出，马清源脸色一变，眼中一丝惶恐之色一闪而过。不过，却很快平静了下来。

　　“哈，吕公子是在跟在下说话吗？”马清源嘴角一抽，阴阴的盯着吕恒，沉声问道。

　　虽然马清源故作镇定，但是那眼中惊疑不定的神色，还有那藏在袖子里，满是手汗的手掌，还是暴露出了他心中的错愕和震惊。

　　果然……

　　他还真就是马清源！

　　吕恒定定地看了马清源一眼后，依据这人一闪而过的破绽，心中也做出了最后的判断。

　　“吕公子，要知道，随意更改他人姓氏，可是要坐牢的！”马清源阴阴的威胁道。

　　见马清源一脸的阴狠之色，吕恒定定地看了他一眼后，却是突然哈哈大笑起来。伸手拍拍马清源的肩膀，挑着眉毛道：“在下只是开个玩笑而已，马兄何必如此认真呢？”

　　“这玩笑可不好笑！”马清源眼角一抽，盯着吕恒沉声说道。

　　“既然马兄不喜欢，那算了！”吕恒耸了耸肩膀，一脸遗憾地说道。

　　左一句马兄，有一句马兄，显然就是认定了这白衣文士的身份。虽然心里惊慌愤怒，但马清源却只能是憋着。

　　刚刚他的威胁，也只能使威胁。他并不敢真的去报官，治吕恒的罪。如果真的报官，那事情可就超出了自己控制范围。

　　而且，看着这吕恒一脸吃定你的样子，马清源心里隐隐觉得。

　　自己如果一旦报官，正是中了这书生的奸计！


第三百四章 三杯酒与将进酒

　　突然间的一阵头晕目眩后，马清源顿时清醒过来。

　　想到自己刚刚那差点得了失心疯的样子，惊出了一身的冷汗。

　　他心有余悸的坐在椅子上，颤抖着手，端起了茶盏，咕噜的灌了一口后，这才压下了心中的焦躁不安。

　　呼……

　　真的是太危险了！

　　马清源手里端着的茶盏不稳之下，咣当一声掉在了桌子上。看着那咕噜的茶盏，他也顾不得去收拾，只是大口地喘着气，压着心中的不安情绪。

　　抬起袖子，擦了擦额头上惊出的冷汗后，马清源抬起头来，看着那书生，想起刚刚那恰如其分的女子吟唱所引出的效果，马清源心中不禁悚然。

　　这，难道是这吕恒故意安排好的？

　　真是好险恶的心思！

　　马清源面色阴沉不定，看着那坐在椅子上，无聊玩弄着那一两碎银的吕恒，见他做出一副根本无所谓的样子，马清源冷冷一笑。

　　哈，心里不知乐成什么样。却做出这么一副风波不惊的样子，真是好虚伪。

　　不过……

　　这人的才学，真的是……厉害啊！

　　马清源收起了眼中那抹轻视，终于开始正色看待这位横空出世，短时间内就名满江宁的书生。

　　只是，坐在一旁的吕恒却真的没有这么想。他心里所想的，脸上所表露出的情绪，其实并没有马清源想的那么阴险。

　　无奈是有些的，但更多的是苦笑。

　　他也没想到，自己刚刚在后花园随意吟诵出的水调歌头，会被那若兰姑娘听到。更没有想到的是，若兰姑娘记性那么好。

　　而且，也没有想到，那若兰姑娘会在此时此刻，以一种让人想不到的形式，将这首苏东坡的代表作呈现在世人面前。

　　无心插柳。却是柳成荫！

　　吕恒此时此刻，才真正感受到了这句话的真意。

　　虽然说，一切都是凑巧。但是尽管自己相信，别人却死活不信。

　　啧啧，看看马清源那阴沉冷笑的目光，就知道，自己在他心里的形象全毁了。

　　一个无用的文弱书生，一转眼，顿时变成了奸诈阴险的枭雄，而且还是极为无耻的枭雄。

　　哎……

　　吕恒心里叹了一口气，微微摇头苦笑了一声。

　　不过……

　　吕恒端起茶盏，抿了一口后，淡淡的瞥了一眼，那坐在那里，如看死敌一般盯着自己的马清源。

　　呃……

　　他好像真的很生气，气的手里的茶盏都掉了。

　　不会心脏病突发猝死吧？

　　吕恒呵呵一笑，心里很阴险地想着。

　　直到见到那马清源的挤在一起，难看之极的表情后，吕恒先是一愣，随后心里觉得好笑，微微摇头，叹了一口气。

　　呵……貌似效果也挺好的。

　　吕恒在这里自己偷偷乐着，而那坐在斜对面的马清源，看到那书生时不时的抬起头来，看一眼自己，然后愕然的呆住片刻，最后转过头去，抿上一口差，悠然乐着自言自语。

　　马清源眼角一抽，脸色越加的阴沉了。握在手里的茶盏，因为太过用力。而嘎嘣嘎嘣的响着，不堪重负的样子。

　　他，竟然敢轻视我？

　　马清源深吸一口气，阴沉地盯着那书生。心中自然把吕恒错愕的目光，当作了轻视。一时间，这位曾经辉煌大周诗坛的才子，被这莫名的轻视，搞得胸中气血翻腾，难以控制。

　　就在马清源心里纠结不已，难以控制自己情绪的时候，台上的孔康莲率先发声了。

　　他放下握在手里许久的茶盏，伸出了双手击节，看着吕恒赞道：“江宁第一才子，果然名不虚传啊！哈哈！”

　　东方先生笑着点头，捋着胡子吟诵了一句那最后的千里共婵娟后，甚为佩服的赞道：“一曲水调歌头，呵，公子足可称之为一代诗词宗师！东方佩服！”

　　学子们在听到这两位当世大儒，如此称赞那吕恒后。倒也不是太过惊讶，毕竟，他们读书读久了，自然也懂的如何品鉴诗词。

　　那一曲水调歌头，正如东方先生所言，吕恒，吕永正，足可称之为当世诗词宗师。

　　所以，听到这样的称赞，才子们心里或许有些不舒服。但仍然是对那吕恒，表露出了足够的尊敬。

　　而且，从两位大儒的话语中，学子们也得知道，这个相貌堂堂，略显瘦弱的书生，竟然就是前段时间，以一首锦瑟，还有那江北亭怀古的诗词，名扬东京的江宁第一才子。

　　在看到传说中的偶像，就这么坐在自己面前的时候，学子们眼里的狂热之色，更是毫不掩饰了。

　　一时间，学子们议论最多的就是诸如，那锦瑟就是出自此人之手，不光是锦瑟，就是那豪放大气的赤壁怀古都听说是他写得呢。

　　学子们如是议论着，看着吕恒的目光，更加的热切。

　　有很多人，已经冲了过去，像一群小报记者一样，询问吕恒写那锦瑟时的感想，为何会写出这么一首朦胧却又华丽的绝句。

　　听着耳边嗡嗡的询问声，吕恒虽然不会手忙脚乱，但也有些无奈。

　　正想着，是不是让台上的孔康莲来维持一下现场秩序的时候，一声充满了不屑与嗤笑的声音在这大厅中响起，显得格外的突兀不友好。

　　“传闻终归是传闻，是真是假难以辨别！”马清源冷冷的瞥了一眼那众人包围中的吕恒后，抿了一口茶，脸上挂着一抹似笑非笑的神色，摇头叹道：“那几首当世佳作，说不定是花重金买来的，也未尝可知啊！”

　　马清源一边抿着差，一边自言自语地说着，脸上的那轻蔑的神色，让在座的众人都不禁皱眉。

　　这人怕是被嫉妒蒙蔽了心思，眼见人家做出一首水调歌头，心里不平衡之下，便开始出言侮辱了，真是好狭隘的心思。

　　而且，也够恶毒！

　　文人虽然相轻，但也有个度。怀疑人家人品没问题，但是不能怀疑甚至是污蔑人家的作品。

　　这是文人圈里的一条不成文的规则。

　　但是现在，这白衣的文士，竟然如此是无忌惮的污蔑人家，真是够恶毒的！

　　不过，众人心里虽然如是想着。但出于谨慎，也没有人出头为那吕恒鸣不平，只是在心里鄙视了一下那马清源。然后便转过头来，齐齐看着吕恒，等待着吕恒的反应。

　　而吕恒在听到马清源那明显带着嫉妒之意的话语后，却没有出现，众人期待中的暴怒。神色依然平静，脸上那抹人畜无害的笑容，一直挂着。

　　他端着茶抿了一口后，看了那盯着自己的马清源一眼后，收回了目光摇头笑笑。很显然，吕恒没有打算跟他打嘴仗。

　　“怎么不敢说了？”马清源见那吕恒仅仅是看了自己一眼后，没有反驳。他心里一喜，真以为自己猜中了这吕恒的心思。随即步步紧逼，上前问道。

　　如那水调歌头一般的佳作，饶是诗人才华横溢，也只能是偶的。他不相信，这吕恒能在一晚上做出两首品质绝佳的诗词。如此的步步紧逼，就是想让吕恒现场出丑，然后身败名裂！

　　感受到马清源那咄咄逼人的气势，吕恒面色平静下来，看了他一眼后。收回目光，专心致志地给自己斟满一杯茶，端起茶站，穿过那袅袅的蒸汽，看了一眼脸上满是阴险笑容的马清源，深叹一口气，摇头苦笑。

　　“你这是何意！”马清源脸色一变，眯着眼睛定着吕恒，沉声喝道。

　　马清源最受不了吕恒这种目光，被那吕恒如此看一眼，叹一口气，自己就像是一下子成了人人唾弃的垃圾一样。

　　“够了！”这时，坐在台上的孔康莲见那白衣文士步步紧逼，眉头紧紧的皱了起来。

　　作为当世大儒，圣学的代表人物。孔康莲对文人相轻的这种陋习，本就看不惯。而此时，见那白衣文士，竟然毫无根据的污蔑吕公子，他心里顿时升起了一股无名怒火，啪的拍着桌子，站起来，冷冷的盯着那白衣文士，沉声喝道。

　　“呵！”被孔康莲如此训斥，那马清源却像是没有听到一样。闻言，仅仅是笑了笑。转过头来，看了依然坐在那里自斟自饮的书生一眼，然后与台上眼中厉色闪过的孔康莲对视，指着一旁的吕恒，沉声喝道：“孔先生，莫非也要偏袒这个伪君子？”

　　此言一出，台下众多学子一片哗然。

　　如果，刚刚那白衣文士是指桑骂槐的话，那么，现在就是赤裸裸的侮辱了。

　　学子们心里哗然，面面相觑，转过头去，看着那坐在一旁，声色不动大的书生。见他缓缓放下了手中茶盏，抬起头，朝着这边看了过来。学子们心中凛然，便知有好戏要登场了。

　　“你出言侮辱他人，有何凭据？”孔康莲看了一眼，那不动声色的吕恒一眼，转过头来，斥责马清源道。

　　人家不惜的与你较劲，那是人家涵养好。要不然，能得到陛下如此青睐看重吗？谁像你，简直是一条疯狗，斗不过人家，就污蔑人。

　　哼！

　　“很简单啊！”马清源自然能感受到孔康莲的鄙视不屑。不过，此时，他已经是骑虎难下，只能一条道走到黑了，而且。他不信，那吕恒能在一晚上，做出两首佳作。

　　“你……”孔康莲气的胡子发抖，看着那马清源，心里暗骂，你这不是强人所难吗，即便是有天大的才华，也不可能在一晚上，做出两首佳作。

　　这根本就不是人能做到的事情。

　　就在孔康莲不知该如何回答的时候，吕恒缓缓放下了茶盏，随意的整理了一下身上的长衫后，站了起来。

　　他撸起了袖子，伸手拉扯着身上的褶皱，微笑地看了一眼那马清源后，微微点头道：“好呀！”

　　“吕公子，你……”孔康莲心中一惊，生怕这书生是因为受不了别人的刺激，而答应下来。正欲开口劝住，却见那吕恒眼中满是定然之色。

　　孔康莲心中的担忧顿时变成了惊喜。看着吕恒的目光，震惊不已。

　　“真有？”

　　“呵，这个可以有的！”吕恒抱拳对孔康莲一笑，算是谢过了他刚刚的维护之情。

　　转过头来，看着脸色微变，低下头神色闪烁不定的马清源，吕恒微微笑了笑：“君所愿，固所愿也。”

　　如此笑了笑后，吕恒话音一转，上前一步，看着马清源道：“不过，今日毕竟是百花诗会。之所以称之为诗会，是因为竞争的存在。如果在下一人吟诵诗词，岂不是成了在下的独角戏？孔先生您觉得呢？”吕恒转过头来，对台上的孔康莲道。

　　“正是！”孔康莲心领神会的点头，摸索着胡子想了想后，开口道：“即使如此，那二位一人做一首。在场的所有人，都是评判，如何？”

　　“马兄，你觉得呢？”得到了孔康莲的配合后，吕恒微微点头。转过头的时候，眼中神色冷了下来。上前一步，逼近到了马清源的身前，压低声音询问道。

　　一言既出，马清源脸色一变，眼中一丝惶恐之色一闪而过。不过，却很快平静了下来。

　　“哈，吕公子是在跟在下说话吗？”马清源嘴角一抽，阴阴的盯着吕恒，沉声问道。

　　虽然马清源故作镇定，但是那眼中惊疑不定的神色，还有那藏在袖子里，满是手汗的手掌，还是暴露出了他心中的错愕和震惊。

　　果然……

　　他还真就是马清源！

　　吕恒定定地看了马清源一眼后，依据这人一闪而过的破绽，心中也做出了最后的判断。

　　“吕公子，要知道，随意更改他人姓氏，可是要坐牢的！”马清源阴阴的威胁道。

　　见马清源一脸的阴狠之色，吕恒定定地看了他一眼后，却是突然哈哈大笑起来。伸手拍拍马清源的肩膀，挑着眉毛道：“在下只是开个玩笑而已，马兄何必如此认真呢？”

　　“这玩笑可不好笑！”马清源眼角一抽，盯着吕恒沉声说道。

　　“既然马兄不喜欢，那算了！”吕恒耸了耸肩膀，一脸遗憾地说道。

　　左一句马兄，有一句马兄，显然就是认定了这白衣文士的身份。虽然心里惊慌愤怒，但马清源却只能是憋着。

　　刚刚他的威胁，也只能使威胁。他并不敢真的去报官，治吕恒的罪。如果真的报官，那事情可就超出了自己控制范围。

　　而且，看着这吕恒一脸吃定你的样子，马清源心里隐隐觉得。

　　自己如果一旦报官，正是中了这书生的奸计！


第三百五章 不便宜的入幕之宾

　　曲终人散，武宁远拉着张文山，回头很是猥琐地看了一眼，坐在那里，如小鸡啄米一样，瞌睡不已的吕恒，然后拉着心里有些担忧的张文山，在他耳边低声说了一声，什么美人恩中，艳福不浅之类的话后。然后便看到张文山深以为然的捋着胡子点头，咳嗽一声，二人便勾肩搭背的走出了客厅。

　　最后走出客厅的孔康莲回头看了一眼，那斜躺在地摊上，已经睡着了的吕恒，笑了笑后，也是极为不负责的走了出去。

　　出了门，看着台下那些从客厅里走出来的学子，正指点着关了门的客厅，对同伴说着刚刚听来的佳句。那眉飞色舞的样子，丝毫没有半点失落，有的只是浓浓的钦佩。

　　孔康莲深吸了一口气，回头看了一眼已经关上了的房门，微笑着赞叹：不管今日有多少才子云集于此，也不管今日百花盛会如何娇艳，今日最耀眼的人物，唯有吕恒吕永正莫属了。

　　过了今晚，随着那些诗词被人传唱，往更深的程度传播。

　　呵……，大周最伟大的秀才，最传奇的人物，将以震撼的场面，出现在世人面前！

　　孔康莲站在门口咳嗽了一声，抬手压了压。等全场的学子们，目光聚集过来后，他清了清嗓子，目视着台下数百学子，深吸了一口气，沉声道：“百花诗会已经结束，今年诗会的头名是……”

　　全场鸦雀无声，片刻后，传来了孔康莲略显激动的宣布声音：

　　“江宁第一才子，吕恒，吕永正！”

　　……

　　房间里，很安静。

　　昏黄的烛光，在那鎏金的烛台上，静静燃烧着。偶尔发出一声噼啪的声音，却见那火苗微微一抖。而在此时，房间里的光线也会随之一暗。

　　烛火静静的燃烧着，那融化了的蜡烛，在那灯影中，平静如许。偶尔，会有一两滴蜡烛滚落，宛若一颗颗的眼泪一样，顺着烛台滚落而下，在那古香古色的桌子上，凝固成一片片圆润的红斑。

　　借着昏暗的烛光，可以看清楚房间里的布置。

　　正对面，是一张吊兰镂空的木床，窗外挂着粉红色的帷幔。此时，房间里安静之极，也没有风，那帷幔如牵扯而成的红霞一样，静静的挂在床头，一动不动。

　　床头下，是一块放置鞋子的木台。嗯，上面还有两只可爱的小脚印。

　　梳妆台摆放在窗户前，坐在梳妆台前，便可看到窗外那撩人的月色。不过，此时窗户是闭着的，只有月光洒下，那树影的斑驳投在纸窗上，宛若皮影戏一样，偶尔动一下，倒也是颇有情趣。

　　梳妆台上，摆放着镜子，胭脂水粉，还有一把古琴和一本打开着的线状诗集。

　　此时，一个气质冷清，容貌绝美的女子，正借着梳妆台上的烛光，手中捏着毛笔，专心致志地在那诗集上写着一行行的字。

　　看一眼，上面皆是今晚从那书生嘴里吟诵出的诗词。

　　“兰陵美酒郁金香，玉碗盛来琥珀光。但使主人能醉客，不知何处是他乡。”

　　“葡萄美酒月光杯，欲饮琵琶马上催，醉卧沙场君莫笑，古来征战几人回！”

　　……

　　从客中作，到塞上曲，然后再到将进酒。

　　在那女子娟秀的笔迹下，一行行清晰的字迹，跃然呈现于纸上。

　　这时，那梳妆台上的蜡烛发出啪的一声，烛火轻轻跳了跳，房间里的灯火忽明忽暗。

　　这轻微的响声，也把正低声哼唱着明月几时有，手中笔端凝在空中的女子惊醒过来。

　　吧嗒一声，笔端的墨迹低落而下，正好掉在了展开的诗集上。

　　叮的一声，纸上那圆圆的墨迹，缓缓地向四周扩撒。

　　“呀！”回过神来的若兰姑娘，看到那纸上的墨水后，轻啊一声，连忙取过一旁的手绢，去擦拭那墨汁。

　　她那纤纤玉指，捏着手绢的一角，小心翼翼，专心致志地擦拭着。或许是因为屏住了呼吸，也是因为心中太过紧张，一时间，琼鼻上，都渗出了细微的汗珠。

　　好久之后，那纸上的墨迹才被清除了少许。但，仍然是阴湿了许多。

　　女子收起手绢，看着那小指头肚大的墨水痕迹，一脸惋惜地叹了一口气。

　　“丝绸不渗水，尤其是上好的丝绸更是如此！”

　　身后，一声清朗的声音，在这安静之极的房间中响起。

　　“那你说怎么办？”女子没有回头，只是抬起头来，看着窗户上那斑驳的树影，面色清冷地说道。

　　“得用棉布，嗯，然后，稍稍的压一下，就能清除掉水渍了！”坐在桌子旁边的吕恒，微微笑了笑，淡淡说道。

　　酒醒之后，有些头疼，嘴里也干的厉害。

　　见那桌子上有一个茶碗，还有一个茶壶。吕恒也不客气，直接拎起茶壶给自己满上了一杯，一边抿着茶水，润着嘴，一边打量着这温馨的房间。

　　“这是姑娘的闺房吧？”吕恒看到那红纱帷幔下，那古香古色的木床，收回目光后，笑着问道。

　　“是！”女子低下头，将那诗集合起来，一边装进抽屉里，一边回答道。

　　“那在下算不算的是，姑娘的入幕之宾？”吕恒笑了笑，放下茶盏，看着那身材妙曼，气质出尘的女子，开口笑着问道。

　　落音落下，却看到那弯着腰，正锁着柜子门的女子，娇躯微微颤抖了一下。不过，却很快恢复了平静。

　　她面色依然清冷，蹲在地上，专心致志地锁好柜子。咬了咬嘴唇，仿佛是下了很大决心一样，眼眸微微闭着，点头道：“是！”

　　“那好吧，既然是入幕之宾，而这里又是青楼，那在下……”吕恒放下茶杯，声音很平和地说着，但是眼睛却一直是没有离开若兰姑娘的脸。直到自己站起来，迈步向前走的时候，才看到那女子紧闭的双眸，睫毛轻轻一颤，两行清泪潸然而下。

　　见女子这般神色，吕恒无奈地摇头笑笑。重新坐下来，拎起茶壶再次给自己斟茶。

　　不过，饶是将那茶壶竖起，也没见茶水流出来。

　　打开盖子看了一眼，却见那茶壶里只剩下留在最下面的几片茶叶，竟是一滴水也没有了。

　　吕恒失望的将茶壶放下，看着空空如也的茶盏，苦笑着摇头。

　　“既然是姑娘的入幕之宾，那姑娘可否为在下沏一壶茶！”吕恒舔了舔干涩的嘴唇，苦笑着说道。

　　“你……”蹲在地上的女子，娇躯微微一震。睁开眼睛，眼里那惶恐之色，一闪而过。转过头来，却看到那书生依然坐在椅子上，一动不动的样子，只是，指着那空空如也的茶盏，可怜巴巴地看着自己。

　　他，竟然……

　　女子咬咬嘴唇，看一眼那书生，见他眼里没有丝毫淫邪之色，有的只是和善的笑容，和清明如水的目光。

　　女子心里不知是何滋味，低下头，心中微微一叹，他竟然没有……

　　“呵，刚刚喝的有点多了，醒过来，口干舌燥的，想喝点茶！”吕恒见那女子神色，也知道她心里所想。

　　好笑的摇摇头，吕恒咳嗽了一声，抱拳道：“可否烦劳卓姑娘，沏壶茶？在下口渴的厉害！”

　　卓月愣了一下，见那桌子旁的书生，一脸的苦笑无奈，似乎还有些腼腆，不好意思的样子。卓月心中不禁好笑，低下头轻声嗯了一声。便敛起裙摆，站了起来。

　　莲步轻移，走到吕恒身边，取过那茶壶，然后走到房间一角的火炉旁，灌进了一些热水。这才转身走了过来。

　　看着空空如也的茶盏，卓月那如月色清霜的脸颊上，不禁浮现出了一抹粉红之色。

　　这茶碗……

　　可是自己用的呢！

　　而且……，刚刚茶碗里好像还有半碗茶呢！

　　心里如此想着，脑海里也浮现出了刚刚这书生，大大咧咧了端起茶碗就喝的样子。

　　卓越心里升起一丝淡淡的羞怒，心里便骂这书生，实在是太过无礼了。

　　如此想着，面色也冷了下来。她取过那茶盏，心里想着要不要换一个。不过，想起刚刚这茶碗已经被这吕恒碰过了。心里微微一叹，拎起茶壶，倒满了茶水。

　　将那茶盏退到吕恒面前，冷冷地道了一声：“公子请！”

　　“多谢！”吕恒笑了笑，端起茶盏，吹了片刻后，抿了一口赞了一声好茶。

　　“公子客气了！”卓月款款坐在吕恒对面，只是，目光仍然是瞥向一旁，似乎，眼前这书生并不存在似地。

　　“客不客气，可不是一杯茶就能说明问题的！”吕恒笑了笑，摇晃着茶杯，神色淡淡说道。

　　“公子此言何意？”卓月眉头微微皱起，面色不悦地问道。

　　“你叫卓月，今年十九岁，是山西前太原府尹卓成功的女儿！！”吕恒目光明澈，脸上带着一抹捉黠的笑容，看着眼前这个神色突然变得有些紧张的女子，淡淡开口说道。

　　“虽然，朝廷为了稳定军心民心，说你父亲是死在突厥人手里，但是，在下却知道，你父亲是因为临阵脱逃，而激怒了皇帝，被陛下打入天牢，不日就将处斩了！”吕恒摇晃着茶杯，等那杯中茶水凉下来少许，抿了一口气后，悠悠叹气道：“自作孽不可活啊！”

　　如此叹息了一声，吕恒放下茶盏，目光清明地看着茶盏中的茶水，一脸遗憾的摇头说道“令尊所犯之事，没有人能救得了他！”。

　　惊闻此言，卓月面色微变，藏在那袖子里的小手，也是微微一颤。

　　“姑娘要是想找在下帮忙，怕是找错人了！”吕恒抿了一口茶，抬起头来，看着低眉不语的卓月，摊开手，一连无力相助的样子。

　　“你……”卓月心里一慌，抬起头，错愕地看着眼前这个目光清澈，宛若对世间一切事情，都了若指掌的书生，心里震惊不已。

　　如此看着很长时间后，却看到这书生心里似乎是没有底似地，将目光移开。

　　卓月那冰霜一般的脸上，扯起一抹嘲讽的笑容。

　　心中微微一叹，紧紧地咬着嘴唇，神色痛苦至极。

　　过了许久之后，她坚定的站起来，伸手拉住了腰带。

　　正准备拉开的时候，却见那书生面色沉了下来，冷冷地看了自己一眼，然后，便见他摸索着下巴，盯着自己，似笑非笑地道：“呵，姑娘难道这是要以身相许救你父亲？”

　　“哼，这难道不是你想要的吗？”卓越转过头来，目光清冷的盯着吕恒。脸上寒霜如铁，只是，那双清澈明亮的眼睛里，已经是泪水盈眶了。

　　“哈！”听到这卓月如此说，吕恒一时间倒是愣住了，想开口说点什么，却又一时间不知从何说起。

　　低下头看看自己的装束，然后伸手摸摸自己的脸。

　　嘶，怎么，自己长得就这么向色狼吗？而且，还是见色不要命的人？

　　这他妈谁传的呀？

　　“怎么，不敢承认了？”

　　卓月冷冷的盯着吕恒，脸上神色轻蔑鄙视之极。

　　果然，天下男人都是一个德行！

　　从太原府逃出来，随着爹爹来到东京。本想着是向皇帝进言，陈述晋王不抵抗的罪行的。却不曾料到，还没等爹爹面圣。就被突如其来的一道圣旨，打入了天牢。

　　这段时间来，卓月一直忙着奔波，想救出爹爹。可是，世人冷漠啊！

　　无奈之下，她只好出此下策，委身进入怡红院。想着有朝一日，碰到某位权臣。以自己蒲柳之姿，换的爹爹一条性命。

　　到时候，自己便……

　　可是，这么多时日了，来到这里的官员，除了觊觎自己的身体以外，一说起救人的事情，那些官员纷纷都避之不及。

　　如今，看到这书生，竟然也是如此，一时间，卓月心如死灰！

　　看着卓月那含着眼泪的双眼，怒视着自己。吕恒收回了目光，摇头苦笑。

　　“怎么……”卓月步步紧逼，美眸喷火的盯着吕恒。

　　这么多时日了，她已经绝望。如今，就算是这书生以后权倾朝野，那又如何，只不过是多了一个贪官小人罢了！

　　得罪他，打不了一死！

　　也图的个安静！

　　“你父亲死不了！”吕恒抬起头来，真诚地笑着，目光中那不可置否的神色，让愤怒中的卓月顿时呆住了。

　　“你，你说什么？”卓月嘴唇嗫喏着，眼里满是震惊的盯着这书生。

　　不知不觉间，已是泪流满面！


第三百六章 八婆与捉奸

　　“你……”

　　看着面前，这个一脸淡淡微笑，目光真诚的书生。卓月一时间，还以为自己听错了呢。

　　错愕地看着他，嘴唇嗫喏着：“你，你说什么？”

　　吕恒微微沉吟片刻，想了想后，看着她点点头道：“呵，你父亲应该不会被处斩！”

　　关于去年，突厥人南下，兵临太原府城下的事情，吕恒曾与武宁远等人多次讨论过。期间，自然也说起了当地那些官员以及乡民的抵抗。

　　当时，武宁远说起太原府尹临阵逃脱的事情的时候，眉头紧锁，摇头自言自语说：“那卓成功，我是见过的。虽然有些木然，但绝对不是个软蛋。他怎么可能会临阵脱逃呢！”

　　因为当时，晋王还没有浮出水面，吕恒在经过了多次分析推演，虽然心里隐隐觉得那卓成功很有可能是被人陷害，但是，也想不出到底是谁，敢冒天下之大不韪，去做出这等事情。

　　直到后来，晋王逐渐浮出水面，吕恒这才意识到，晋王很有可能是这件事，真正的主谋。

　　派卓成功去东京报信，然后暗中下绊子，将卓成功说成是临阵脱逃。这样一来，卓成功必死无疑。

　　只是，晋王如此做的原因，却让吕恒大为不解。

　　想起武宁远在谈起卓成功的时候，并不是太过忧心，仅仅是疑惑片刻，便不去想了。很显然，这卓成功不是武宁远的人。

　　再看看，那卓成功出事后，安家以及士族落井下石的态度，很明显，这卓成功也不是安鹏一脉的人。

　　那他，到底是谁的人呢？

　　传闻这卓成功极为的清正廉明，而且六亲不认。似乎，这样的人，谁也不太喜欢。

　　如此为官之道，倒是和鲁御史有的一拼啊！

　　等等，鲁御史！

　　他难道是……

　　脑海里，鲁御史那张六亲不认的棺材脸，呈现于眼前后，吕恒那满腹的疑惑，顿时像打开了一扇窗户一样，亮了起来。

　　呵……

　　茅塞顿开的吕恒，想到那日牡丹园时，那举手投足间，一切皆在掌握中的老头，不禁哑然失笑。

　　竟然是他！

　　如此说来，一切都理顺了。

　　既然，这卓成功是皇帝的人，那他更不可能被处斩了。如果皇帝处死他，那就是示弱。对安家示弱，对晋王示弱。试想，在如此微妙的局势下，身为九五之尊的皇帝，怎么会这么做。

　　而且……

　　如果，自己的猜测成立的话。

　　那也说明，皇帝似乎对晋王，并不像鲁御史说的那样，处于父爱，而纵容，甚至是无视晋王的胡作非为。

　　这么巧妙的暗招不知在何时已经埋下，这说明，皇帝心中仍然是警惕着晋王的。

　　如此推算下来，皇帝在晋王身旁埋下的眼线，不少啊！

　　脑海里的一切迷雾，在这一刻，顿时消散。原先笼罩在吕恒心里的疑惑，也随之消散。

　　这老头，呵！

　　吕恒摇头笑笑，深感皇帝城府之深。

　　虽然，这么做，或许会显得无情无义。

　　但，就目前的历史来说，这一切，看起来，却是很正常的。

　　而且，即便是在后世，政治斗争依然无处不在。各种高科技手段，阴谋阳谋层出不穷。敌对双方，一旦出现纰漏，结果将是致命的！

　　正如以前吕恒说的一样，政治是一盘赌局，疯狂的赌徒，既然要参加进来，那就要做出倾家荡产的准备。

　　这就是规则！属于政治的规则！

　　呵，只是不知道，她是不是……

　　吕恒抬起头，看了一眼，眼前这个面若皎月，容颜清冷的女子一眼，见她泪水盈眶的双眼，正期盼地看着自己。那颤抖的睫毛，激动的神色……

　　吕恒见状，心里有些愧意的收回了目光，心中暗骂自己一声小人之心。

　　算计他人时间长了，总是觉得所有人都值得怀疑。

　　魔怔了！

　　摇头笑笑，心中如此鄙视了一下自己的多疑后。吕恒抬起头，看着女子那期盼的目光，微笑着点点头：“你父亲，应该会没事儿的！”

　　听闻此言，女子那眼中紧张的神色邹然一松，激动的上前，抓住吕恒的胳膊，不可置信地问道：“你，你说的是真的？”

　　感受着女子那颤抖的双手，抬起头来，正好对上女子那近在咫尺的双眸，那黑白分明的双眸中，泪水晶莹闪烁，照亮了某人的影子。

　　一阵处子香淡淡飘来，看着女子那晶莹如玉的脸颊，吕恒一时间愣住了。

　　窗外，似乎起了风。那投影在窗户上的树影，轻轻摇晃。偶尔，窗户纸哗哗作响，宛如情人的低语一般，轻柔甜蜜。

　　房间里，气氛变得有些暧昧，那烛台上的红烛，微微摇曳着，灯火忽明忽暗。

　　“呀！”卓月惊醒后，发现自己竟然如此亲昵地靠在吕恒身旁，双手还握着书生的胳膊。自己的脸颊，竟然与这书生近在咫尺！

　　抬起头来，刚好看到这书生那让人心慌不已的眼睛，竟是如此的清澈，如此的迷人。

　　“我，我，我！”卓月如触电般，急忙收回手后。退后一步，那清霜一般的脸颊上，浮现出了一抹尴尬为难之色。

　　“小女子一时激动，冲撞了公子，还望公子莫要见怪！”卓越为难之下，低着头如此说着。白皙的手，敛起裙摆，竟是要下跪赔罪了。

　　“呵，用不着这样的！”吕恒定定地看着她许久，终是收回了目光。微微摇头笑笑，制止了女子的行礼。

　　就在刚刚，看着这女子那俏脸上一抹的粉红之色，那低着头，不敢言语的样子。吕恒差点以为，眼前的这个女子，是柳青青。

　　好像，柳青青最让人疼的样子，便是如此。

　　只是，如果是柳青青的话，自己如此看着她。她肯定会羞怒着瞪着自己，等瞪得眼睛发酸，二人皆是转过头，揉揉眼睛的时候。柳青青必然会鼓起腮帮子，嗔怪的道上一声：“叔叔啊！”

　　如今，看着眼前，这一身白裙的女子，竟是要下跪感谢。吕恒摇摇头，心中微叹了一声。

　　抬起头来，看着卓月一身的白裙，吕恒心里恍惚间，仿佛看到了柳青青也穿上了这样的白裙。

　　嗯，应该是很好看的吧！

　　窗外，风吹过树梢的声音，沙沙响起。微风传进房间里，也将房间里的那丝暧昧气氛驱散。吕恒从卓月身上收回了目光，心里如是想着，嗯，明日，去趟成衣店，买一件裙子去！

　　青青，应该会很高兴的吧！

　　渐渐的，那烛台上的蜡烛，也烧到了尽头。摇曳的烛火中，房间的光线也暗了下来。

　　看了一眼外面的天色，吕恒放下了手中的茶盏，伸出手掸了掸身上的褶皱后，悠悠站了起来。

　　看着面前，神色带着一些警惕，退后一步的卓月。吕恒摇头笑笑，抱拳对她行了一礼：“打扰卓姑娘许久，吕某这便告辞了！”

　　“你……”见这书生当真要走，卓月心里反而有些犹豫，想着是不是让他留下来。

　　嗯，没有别的意思，只是外面天色真的很晚了！他一个文弱书生，万一遇到什么歹人，那该怎么办？

　　如此想着，安慰了一番自己后，卓月鼓起了勇气，开口挽留道：“已经很晚了，公子如果不嫌弃，便留在这里吧！”

　　说完后，卓月心里一慌，暗骂自己怎么能说出这么无耻的话，深吸了一口气，急忙装做将头转向一旁，做出一副我只是客气客气而已的样子。

　　不过，那晶莹如玉的耳朵，却是竖着，等着书生的回答。

　　“哈，既然姑娘挽留，那吕某便真的要一亲芳泽了！”寂静的房间里，漫长的等待后，突然下响起了书生轻薄的调笑声。

　　闻言，卓月心里一慌，连忙转过头来，面如寒霜。

　　“你，你……你这是去哪儿？”

　　只是，当她看到那书生已经是走到了门口的时候，不禁讶然。

　　“呵，家中有妻子等待在下呢！”吕恒歉意一笑，微笑着看了她一眼。拱手行了一礼，便毫不犹豫的转身拉开了房门。

　　反手关上了门，正低头迈步走的时候，眼前两双小脚丫却呈现在了吕恒的眼前。

　　抬起头来，看到眼前这两位假冒的西贝货公子后，吕恒愕然一阵后，好笑的摇头。对那哼了一声，转过去的安康公主耸耸肩膀，一脸让你失望了的表情。

　　八婆！

　　恶狠狠地瞪了安康公主一眼后，吕恒收回目光，上前一步，抓住了穿着自己平时长衫，假冒公子的柳青青的手。柔声问道：“你怎么来了？”。

　　“我……”被吕恒握住了手，柳青青俏脸微红，低下头，声音嗫喏着，不知该如何开口。

　　今晚的时候，她回到家便精心的准备了美食佳肴，等着叔叔一起进餐。只是，等了很长时间，那饭菜都凉了也不见叔叔回来。

　　心中正苦闷的时候，安康公主却派人告诉自己，吕恒去青楼了。

　　当时，听到此言，柳青青心里一呆，失神的坐在了椅子上，闭上眼，心如刀绞，泪如雨下。

　　叔叔，叔叔怎能如此！

　　难道，难道是青青不够好，慢待了叔叔了吗？

　　青青本想着今日做些好吃的，弥补一下以往对叔叔的态度。可是，可是叔叔难道一点机会都不给自己吗？

　　想着这些，柳青青心里委屈之下，捂着脸颊竟是哭出了声音。

　　那戚戚然的神色，让人心疼至极。

　　一旁，安康公主的侍女，看到这种情况后，当时就傻眼了。

　　正不知所措的时候，房门吱丫一声被打开，一身男装的安康公主走了进来。

　　她看到瘫坐在椅子上，泪流满面的柳青青后，义愤填膺的大声训斥着吕恒的无耻。

　　而柳青青闻言，依然是为叔叔辩解，凄惨的哭着，摇头道：“是青青慢待了叔叔，不怪叔叔的！”

　　“怎可如此！”安康公主显得格外的气恼，伸出手一拍桌子啪的一声，美眸喷火地说道：“家中有娇妻美眷，竟然还留恋花柳之地，真是无耻之徒！”

　　看到柳青青垂泪摇头，安康公主气不过，呃，好像当时真的是很生气的。便伸出手一拉拉住了柳青青，说着，就要待她去青楼捉奸。

　　柳青青心里悲伤之下，浑身无力。只好任由着安康公主给她换上了男装，然后，二人乘着公主的座驾，便一路狂奔来到了这里。

　　来到了怡红院外，却不见那青楼的暧昧气氛。

　　这里，文人墨客进出，达官贵人光顾，而且这些人嘴里都念叨着，什么吕恒，第一才子，诗词宗师之类的话。

　　只是，当时心里乱作了一团的柳青青并未听到，依然是默默垂泪，伤心不已。而安康公主在听到这里到处传扬着吕恒的名字后，心里不禁窝火。

　　本想着是让他丢人的，没想到，却成全了他！

　　不过，这些都不重要，重要的是，他现在在那若兰姑娘的房间里！

　　一路上，拉着柳青青进了房间。正好碰到了在楼下担任护卫的展雄，胁迫威胁了一阵后，终于是问出了吕恒所在的地方。

　　二人一路冲过来，看到那房门紧闭，里面似乎有谈话声传出。

　　安康公主看着身旁泪然双颊的柳青青，狡黠一笑，便拉着柳青青躲在门外，偷听着里面的谈话。

　　只是，造化弄人。房间里，吕恒宛若就是柳下惠在世，美人当前，竟是心神不乱。

　　安康公主心里鄙视这书生是个伪君子的时候，却看到刚刚还哭哭啼啼的柳青青，此时却停住了哭泣。她神色静静地靠在那门后，倾听着房间里的谈话。美丽的睫毛上，依然挂着晶莹的泪珠。眼睛红红的，让人看上去心疼不已。

　　安康公主如意算盘被打碎，心里不禁郁闷。本想着能够听到房间里，那娇喘呼吸声，好让柳青青对这个伪君子失望绝望，却不曾想，听到了这书生最光辉的一面。

　　尤其是，当那书生站在门口，语气坚定地说出了那句，家中妻子在等着我回家的时候，安康公主愣了一下，抬起头，愕然地看着门里内瘦弱的身影，心里震惊不已。

　　转过头来，看到身旁，这宛若仙子的女子，此时，已经是俏脸上一抹开心的笑容，脸上挂着的泪痕，更显的明艳动人！

　　“叔叔啊！”女子看着那门内的影子，似哭似笑，鼓着腮帮子，低声呢喃道。


第三百七章 不信

　　心里甜丝丝的，弯月的嘴角，抹起了好看的笑容。

　　女子目光盈盈，看着那门里，那斜长的影子。小嘴抿着，可爱的鼓着腮帮子，如此呢喃着。

　　“叔叔啊！”

　　一声柔软的声音，让人心肠一软。

　　那可爱，甜蜜的样子，让一旁的安康公主心里恼火憋屈之极，却又酸溜溜的。

　　“这个伪君子……”安康公主盯着门内那个影子，美眸中快要喷出火来，一口碎玉般的牙齿几欲咬碎。

　　想起百花诗会的时候，柳青青与这伪君子，携手而行。宛若一堆神仙眷侣一般，羡煞旁人，安康公主心里就感觉到特不平衡。

　　想起自己年少时，那个朦朦胧胧的呃记忆，安康公主心里的那丝歉意，顿时一扫而空。

　　抬起头，美眸中满是痛惜之色，冷笑一声，心中讽刺道：

　　伪君子……

　　安康公主心里复杂难以言明地想着。转过头来，看着柳青青失神地望着门框上，那斜长的影子，甜蜜无比的样子。安康公主心里笑了笑，捏着圆润的下巴，有些冷酷地想着。

　　老娘是不会让你得逞的！

　　长出一口气，仿佛是要把心中的那一丝不忍与歉疚，驱散掉一样。在感觉自己定下了决心，安康公主微微笑了笑。

　　对，就是这样！

　　他是个伪君子，是个隐藏很深，专门毒害女子的伪君子。

　　柳青青那么好，自己绝对不能让他玷污了柳青青，绝不！

　　信誓旦旦的下定了决心，深吸一口气，抬起头，在看到那窗户上，那道瘦弱却又挺直的影子后，安康公主心里的那丝坚定，仿佛遇到了巨大的神秘力量一样。刹那间，消失的一干二净。

　　窗户上，那道斜长的影子，在那灯火的映照下，微微晃动着，竟是那么的真实。

　　他，难道真的是……

　　安康公主失神地看着那影子，嘴唇嗫喏着，眼眸逐渐浮现出了一层水雾。那颗，原本冰寒的心里，也莫名升起了一丝复杂的情绪。

　　回头看看，沉浸在爱恋中的柳青青。在想起刚刚那书生虽然平淡，但却坚定无比的话，安康公主恍然间，似乎觉得自己这事儿办得有些不厚道。

　　难道，真的是我错了吗？

　　房门吱丫一声打开，从那虚掩的门缝里，依然能看到那白衣如雪，气质淡雅清冷如仙子的女子，看到她波澜不惊的脸上，浮现出的一抹错愕。

　　安康公主将目光，移到这站在门口，有些愕然之色的书生身上，见他衣衫整洁。而且……，似乎在看到自己的时候，眉头微微皱了一下。安康公主心中慌了一阵，心里有些凄凉的移开了目光。

　　耳旁，传来书生那关切的询问声，你怎么来了，大半夜的，也不知道多穿点……

　　暖暖的，柔柔的，让人心里很甜蜜，也让人很羡慕。

　　只是，很可惜，这话，却并不是对自己说的。

　　做出一副我不在乎你关心样子的安康公主，偷偷的转过头，看了一眼，那书生正按着柳青青的双肩，脸上做出一副不悦之色的责怪。

　　虽然，样子很严肃，但那浓浓的情谊，还有那双明澈如水的眼睛里，深深的担忧。怎么也难以掩饰，他对那柳青青的爱恋。

　　想起那书生，刚刚皱眉的那一幕。安康公主心里有些黯然，也有些失落。

　　默默唧唧的男人！

　　安康公主低下头，略显苍白的脸上，带着一抹凄然的笑容。听着耳旁絮絮叨叨的对女子说着的书生，口是心非地说道。

　　……

　　“叔叔啊！”被叔叔如此责怪着，柳青青心里却是甜丝丝的。乖巧的低着头，小鸡啄米版的点着头。

　　直到翘臀上被拍了一把，火辣辣，麻酥酥的，仿佛一丝电流传遍了全身一样。柳青青娇躯一颤，不由自主的倒进了叔叔的怀里。

　　想挣扎着掏出来，却无奈叔叔双臂的力量奇大。

　　饶是她费劲了全身的力气，也逃脱不出来。反而，那揽着自己腰肢的双臂，更加用力了。

　　如此挣扎了一番后，柳青青终是放弃了抵抗。

　　抬起头来，美眸中带着一丝让人怜惜的神色，小嘴嘟着，轻声呢喃道。

　　“以后可不许这样了！”吕恒做出一副严肃的样子，低声说着。

　　“嗯，妾身知道了！”柳青青低下头，埋首在吕恒怀里，乖巧地点头道。

　　“与外人算计自家夫君，再有下次，可要家法伺候了！”吕恒伸出手，又是在她那挺翘的臀部上拍了一下，责怪道。

　　娇臀被袭，躲在怀里的女子羞涩难抑，埋首在自己怀里，小脑袋顶着吕恒的胸膛，像只可爱的毛毛虫一样，扭捏着，羞涩的嗔怪道：“叔叔啊！”

　　一旁，安康公主看着这二人郎情妾意的甜蜜样子，心里酸酸的。

　　想起那书生刚刚那皱眉不悦的目光，再看看他对柳青青如此温柔的表情。安康公主心里微微一痛，眸中升起了淡淡的氤氲。

　　恍惚间，那个躲在书生怀里的女子，仿佛就是自己……

　　“殿下！”身旁侍女看到公主殿下不知何时，泪流满面，身体微微颤抖着。化了男装的侍女心中一惊，还以为这夜里湿气太重，公主殿下受了风寒。心中焦急之下，便上前拉扯着安康公主的袖子，忐忑不安的询问了一声：“殿下您……”。

　　“我没事儿！”安康公主回过神来，不动声色的抬起袖子，擦掉了脸上的泪痕。转过头来，对那侍女嫣然一笑。

　　“我们回宫吧！”安康公主眼角余光瞥了一眼那对情人后，心里微微一叹，转过头来，对侍女说道。

　　“是！”侍女恭敬屈膝行礼，取过一盏灯笼后，对安康公主说道：“公主殿下，我们走吧！”

　　安康公主点点头，深吸了一口气后，转身直接朝着门外走去。

　　身后，躲在吕恒怀里的柳青青，抬起头的时候，发现安康公主那形单影只的样子，心里微微一叹。转过头来，美眸定定地看着吕恒。

　　“呃……干嘛！”吕恒一头雾水，木讷地问道。

　　“叔叔！”柳青青嘟着嘴，嗔怪道。

　　“不……，什么呀！”吕恒挠挠头，笑着问道。

　　见叔叔就是不说，柳青青心里也有些着急，眼见公主就要走出门了，柳青青也不再迟疑，直接对叔叔说道：“公主殿下她！”

　　怀里女子那蒙蒙的眼眸中，永远都是那么的善良，那俏脸上的忧虑之色，永远都不会防备他人。

　　看着女子那眸中的哀求之色，吕恒心中微微一叹。

　　哎，你啊！

　　摇头叹息了一声后，吕恒转过头来，清了清嗓子，开口唤道：“夜色已深，宫门也关闭了。安康公主如何进宫？”

　　“不要你管！”走到门口的，安康公主脚步微停，顿了顿后，冷冷的撇一下一句话，继续往前走。

　　“我是不想管啊！”吕恒耸了耸肩膀，砸吧着嘴道：“只是，最近青城道刚刚剿灭，难免有些不法之徒趁机作乱，而且，这其中，也有些变态的色情狂啊！”

　　吕恒狠狠地瞪了安康公主那袅娜的身段，看着她凹凸有致的完美身材后。摸索着下巴，一脸色迷迷的样子，一本正经地说道：“那些色情狂啊，不光喜欢奸污女子。而且还喜欢将女人扒光掉在城楼上，供众人观看……啧啧，花招很多啊！”

　　吕恒在这里一脸无所谓地说着，絮絮叨叨没完没了，而站在门口的安康公主却是脸色一变。她听着身后那书生恶心的话后，心里恼怒此人吓唬人。但是，朝着外面张望一眼，见外面的确是夜色深深，行人罕至。

　　万一……

　　这书生说的是真的，那该怎么办？

　　扭过头来，看看身旁，同样吓得面色发白的侍女，安康公主犹豫不定，不知道该怎么办。

　　今天晚上，她是瞒过皇帝，偷偷跑出来的。

　　此时，如果去让小侍女告诉父皇，派人来接自己。那以后，就别想着出去了！

　　转过头来，看着站在门口，踟蹰不前的安康公主，见她娇躯颤抖着，像是被自己吓住了一样。吕恒嗯了一声，继续说道：“似是公主殿下这般金枝玉叶，更是这些人的最爱啊！”

　　“你，无耻！”安康公主听着书生说些这么无耻的话，心里是又怕又怒。伸出纤纤玉指指着吕恒，气恼的娇躯颤抖不已。

　　回过头来，看看外面深深的夜色。再看看那书生只是嘿嘿笑着，并没有送自己回去的意思。

　　安康公主心里委屈无比，美眸中泪水潸然而下。

　　抽泣着，抬起袖子擦掉脸上的泪痕，赌气似的，转过头去：“不要你管！小翠，我们走！”

　　“可是，公主殿下！”小翠被那书生刚刚一番话给吓傻了，此时，见外面偶尔有怪异的声音响起，顿时吓得小身子缩小了一圈。

　　“你走不走！”安康公主转过头来，冷冷的盯着小翠，厉声喝道。

　　“叔叔！”柳青青嗔怪地瞪了吕恒一眼，似乎是责怪他不知轻重，随意吓唬人。见吕恒耸着肩膀，嘿嘿笑了一声。柳青青白了他一眼后，脱身出来，走到了安康公主身边。

　　伸出手拉住了安康公主的胳膊，回头瞪了吕恒一眼后，这才说道：“公主，叔叔是跟你开玩笑的呢。夜深了，公主跟我们一起回王府吧？”

　　“我……”听着身旁，柳青青那柔软的声音，安康公主心里一酸，泪水簌簌而下。

　　“走吧！与你闹着玩呢！”正抽泣间，身旁，传来了吕恒温和的声音，如此的平静，让人心神安宁。

　　转过头来，书生微笑地看着自己，脸上神色甚是真诚。那双明澈的眼睛，黑白分明……

　　“我不去！”安康公主心里一慌，急忙转过头去，不与吕恒对视。

　　“乖，别闹了！”吕恒笑了笑，不顾及形象的伸出了手，像是后世搭哥们的肩膀一样，搭住了安康公主的肩膀，顺势拉着她便朝着门外走去：“走啦！”

　　“你你你……”安康公主身为皇亲贵胄，何曾被人这样对待过。看着这书生如此大胆，竟然敢亵渎自己，她心里是慌乱无比。结结巴巴地说着，红着脸不知该怎么办了。

　　抬起头来，看到书生的侧脸，月色下，书生的脸庞，棱角分明。一缕黑发飘过，那双明澈的眼睛，正静静的目视着前方。如此的清澈，如此的平静，竟然不含任何的亵渎之色。

　　“怎么了？”书生后知后觉的转过了头，等看到自己竟然如此暧昧的动作后，讪讪一笑，连忙松开了手掌：“呵，习惯性动作！不好意思！”

　　那温暖的手掌离去，虽然心中安定了一些，但却有些微微的遗憾，甚至是不舍。

　　安康公主抬起头来，看着面前这书生歉意的笑容，仿佛是对待陌生人的态度一样，安康公主心里幽幽一叹。

　　冷风吹来，神思稍稍清醒了许多。

　　安康公主抬起头，平静地笑了笑，看着讪讪摆手的书生，本想着是说一两句狠话，吓唬一下这书生的、只是，话到嘴边，却不知该如何开口。

　　心中几番犹豫，最终仍然是没有说出来。

　　“走吧！”安康公主嫣然一笑，定定地看了吕恒一眼后，收回目光，转过头去，莲步轻移，朝着门外走去。

　　哎！

　　身后，吕恒愣神地看着安康公主离去的影子，呆了一阵后，收回目光，心中微微一叹。

　　想起安康公主刚刚那双眼里，似哭似笑的神色，还有自己清晰的倒影。

　　吕恒心中复杂之极。

　　“叔叔叹什么气呢！”柳青青不知何时走了过来，站在吕恒身旁，看了一眼前方那款款而行的安康公主一眼，然后转过头来，美眸中带着笑意看着吕恒，轻声问道。

　　“呵……”吕恒苦笑了一下，伸出手，牵住了身旁柳青青那柔软的手。放在掌心，摸索了一阵后。望着那安康公主的影子，悠悠叹道。

　　“我达达的马蹄是美丽的错误。我不是归人，是个过客……”

　　如此叹息一声，却听不到身旁女子的声响。吕恒转过头来，看到女子一本正经地望着前方。只是，俏脸上的鬼笑，却是掩饰不住。

　　“笑什么呀！”吕恒头疼之极，无语地问道。

　　“哦！”女子转过头来，很认真的点点头，然后又不出声了。

　　吕恒：“……”


第三百八章 七贱下天山

　　回去的路上，月光洒街巷。

　　皎洁的月色挂在浩瀚的夜空，洒下万道清冷的银辉。那深蓝色的夜空中，有几颗星辰，闪烁着并不明亮的光芒。

　　夜幕下，那沐浴在月色下的街头，酒楼，朦朦胧胧的，给人一种不真实的感觉。偶尔有风吹来，街头拐角处的树木随风轻摇。沙沙的树叶声，折射着银色的月光，闪啊闪。

　　前方，柳青青静静的走着，偶尔会与身旁的安康公主低声交谈，偷偷逇朝着身后张望一眼，然后又迅速转过头去，脸上带着一抹羞涩的笑容，好像在说什么悄悄话。

　　而安康公主却显得不是很自然，形色有些拘谨。多数时候，她都是静默不语，只是平静地笑着，听着身旁柳青青的说话。

　　当，柳青青偷偷地伸出手指，指着身后，然后诡笑着说些吕恒听不出清楚的话，这时，安康公主总是会不由的身体一颤，然后作怪似地伸出手，挠柳青青的痒痒。

　　在这二女嬉笑打闹的时候，安康公主借着嬉笑，撇过头来看那缀在身后的书生一眼。见那书生停下脚步，笑着对她招手。安康公主装作没看见，继续转过头去，跟柳青青嬉笑说话。

　　呃……

　　被无视的吕恒，装模作样的咳嗽了一声，然后讪讪的收回手。

　　背着手，仰望深邃的夜空，神色悠然，气质如若高人。

　　偶尔有鸟鸣声传来，似乎与这夜色很不搭调。

　　是的，这么大半夜，还有鸟儿没有睡觉，的确是有些奇怪的。

　　嘎嘎的声音传来，让打闹嬉戏的二女停下动作。二人转过头，看到那书生笑呵呵地看着自己。二人都觉得刚刚的动作有些失礼，脸红了一下，对视一眼彼此，皆是羞涩一笑。

　　不过，人再好，也是她的！

　　安康公主心里幽幽一叹，看了一眼面前，低眉含笑的柳青青，心里滋味难以言明。

　　一时间，气氛有些压抑，让人很难受。安康公主正想说些什么的时候，一声突兀的嘎嘎声响了起来。

　　“好像是乌鸦的声音啊！”安康公主停了片刻后，皱眉自言自语道。

　　“哦！”当年在江宁的时候，柳青青是听过这种声音的。她知道，这好像是阿贵的吹笛子的声音。

　　难道……

　　柳青青那俏脸上闪过一抹忧色，转过头，看着身后的叔叔。

　　吕恒静静地站在原地，听了这声音片刻后，只是皱了皱眉，脸色一如既往的平静。

　　抬起头来，看到前方那女子正回头，眸中满是担忧地看着自己。

　　“呵，没事儿！”吕恒走上前去，伸出手握住了女子有些凉意的手，笑着说道。

　　转过头来，看了身旁低着头不说话的安康公主一眼后，收回目光，微微对柳青青点点头，示意她不要担心。

　　“嗯！”看着叔叔平静的目光，柳青青低下头，轻声嗯了一声。

　　握了握女子的手后，吕恒转过头去，朝着声音传来的方向，竖起了手指，做出了一个嘘声的动作。

　　然后，这动作落下，就听到那怪异刮噪的声音，也随之消失了。

　　“夜深了，走吧！”

　　吕恒转过头来，脸上带着一抹微笑，对柳青青说道。

　　“嗯！”柳青青轻轻一笑，点点头。

　　二人正准备迈步前行的时候，却见安康公主依然站在原地一动不动，低着头，神色甚是萧索。

　　“走啦，美女！”吕恒无奈一笑，对她伸出了手。

　　“叔叔！”柳青青好笑的白了吕恒一眼，有些责怪叔叔的不羁。轻轻笑了笑后，走过去，牵住了安康公主的手，拉着不情不愿的她，走了过来。

　　“我来吧！”吕恒一脸正色，伸出手，示意自己来牵。见柳青青憋着笑，看着自己，很是狐疑的样子，吕恒咳嗽了一声，正色道：“她胸部挺大的，哦不，是挺重的！我怕你累着！”

　　“是吗？”柳青青似笑非笑地看了，揣着明白装糊涂的叔叔一眼。美眸闪烁，盯着他问道。

　　“是！”吕恒信誓旦旦点头，如此慷慨激昂的表白了一番自己的清白后。最终是无奈与对方那清澈的让一切都无法遁形的眼睛，咳嗽了一声，不确定地问道：“是，还是不是啊！”

　　“你说呢？”柳青青赌气似的瞪了他一眼后，拉着安康公主便径直朝着前方走去。

　　“是！”身后，吕恒深吸一口气，信誓旦旦地说道。

　　只是，余光却不由的瞥到了二女那婀娜的身姿。

　　……

　　“阿贵兄弟，军师这是什么意思？”躲在一处隐秘地点的萧大鹏，看到那下方街道里，吕恒转过头竖起手指的样子，心中甚是疑惑，转过头，看着阿贵，不解的挠头问道。

　　阿贵笑了笑，收回目光，正色对萧大鹏道：“公子说，打枪可以，但是要偷偷的进村！”

　　“啊？”萧大鹏眼睛瞪大，更是疑惑。

　　什么打枪，什么进村啊。这都哪跟哪儿啊？

　　“你猪啊！”阿贵无语的白了萧大鹏一眼，见对方嘿嘿憨笑。阿贵心中也是无语，耐着性子解释道：“公子的意思是说，干净利落的解决掉他们，不要吓坏了妇人们！”

　　萧大鹏恍然大悟，点点头后。换上了一副鄙视的目光，看着阿贵。

　　“怎么了，还没听懂！”阿贵郁闷地问道。

　　“你猪啊！”萧大鹏没好气的白了他一眼，鄙视地说道：“斗大的字不是半框，学什么文人墨客，咬文嚼字，你这么说，不就明白了吗？还打枪可以，偷偷的进村，真是酸掉牙！”

　　看到阿贵愣神，萧大鹏又是极为不屑的朝着一侧吐了口口水，然后这才转过头去，朝着捂着脸的手下下达了命令。

　　属下委屈的擦掉脸上的口水，心里嘀咕着，你们俩打嘴仗，干我什么事儿啊。这他妈的，一脸的口水！

　　嘴里如此嘀咕着，属下悻悻然的掉头转身，下去传达命令了。

　　“你大爷的！”好半天，阿贵才回过神来。当即气势汹汹的就要揪住萧大鹏的胸口，要算账。

　　被阿贵这位牛逼人物如此逼迫，萧大鹏当即举起双手，做投降状。见阿贵凶神恶煞的样子，萧大鹏心里正想着如何安抚这头发情的公牛的时候，远方一声似有似无的笛子声传了过来，萧大鹏如蒙大赦，一把推开阿贵，严肃地看着他：“打枪的可以，但要偷偷的进村！”

　　“回去跟你算账！！”阿贵也听到了那行动的暗号，这才放开了萧大鹏，恶狠狠地瞪了他一眼后，转而倾听逐渐变得急促的笛子声。

　　“公子那边怎么样？”阿贵听着笛子声，心里始终放心不下公子那边的情况，便开口问道。

　　“放心，展老大跟着呢！”萧大鹏笑着说道，示意阿贵不要担心。

　　“展雄？”听到这个名字，阿贵并不放心，皱眉问道。

　　“是，不过，还有另外一个人！很厉害的一个人！”萧大鹏眨了眨眼，神秘兮兮地说道。

　　“谁？”阿贵好奇地问道。

　　“叶孤城！”萧大鹏眼中满是赞叹之色，深吸一口气，沉声说道：“他是陛下的贴身护卫！东京第一剑客！也是大内第一高手！”

　　叶孤城？

　　听着萧大鹏那毫不掩饰的兴奋之色，阿贵只是微微点头，如冰一般的眼睛里，一抹好奇之色闪过。

　　夜色漆黑，四周寂静无声，偶有风吹来，身旁的树叶沙沙作响。清冷的银辉洒落而下，将街道上那整洁的石板，映照的朦朦胧胧。

　　风中，断断续续的鸟鸣声，越来越急促。整个街道中，气氛也变得压抑起来。

　　“一共七个人，剑客，北方来的，是高手！”

　　萧大鹏屏住呼吸，听着暗号，一字一句地说出了口：“他们行动很快，他们朝着这边过来了！”

　　正说着，却没有听到阿贵的声音，转过头来，看到阿贵不知何时，已经解下了背在身上的长剑。

　　阿贵抽出剑，那凛冽的寒光，照亮了他那冷酷的双眼。啪的一声，合上剑鞘。转过头来，沉声对萧大鹏道：“我来吧！”

　　看到阿贵一下子从嬉皮笑脸，变成如此杀机四溢的样子，饶是萧大鹏当年浴血沙场，都不免的头皮发麻。

　　看着阿贵那双阑珊冷冽的眼神，萧大鹏心中暗暗赞道，这才是高手！

　　“好！”萧大鹏点点头，正准备让阿贵下去。却又收回了话语，伸手拍拍阿贵绷紧的肩膀：“小心点！”

　　“放心！”阿贵笑了笑，脚下一蹬，身体呈现出一种不可思议的角度，飘然落到地面上。几个闪躲后，就不见了人影。

　　……

　　昏暗悠长的巷子里，密不透光。高高的墙壁，将那清冷的月色，挡在了后面。整个巷子，看上去漆黑无比，在这夜幕下，宛若怪兽张开的嘴巴一样，让人望之却步。

　　清冷的月色下，七个身着夜行衣的黑衣人沿着街角，鬼魅般的前进着。当看到那巷子的时候，这七人齐齐钻了进去，靠在墙壁脚下。一动不动，在他们的手里，明晃晃的钢剑，闪烁着慑人的寒光。

　　“大哥，仅仅是对付一个文弱书生而已，用得着这么大的阵仗吗？”一个黑衣人平抑了下呼吸，探出头看了一眼空无一人的街道，压低声音问着站在最前方的那个人道。

　　“管他呢，我们只管收钱！至于杀谁，也不是我们该关心的问题！”带头的那人，冷笑了一声，眼睛眯着，目视着前方沉声说道。

　　“可是，我们七剑此番下天山，如果做出这等事情，会被同道嘲笑的！”那人有些不甘心，低声嘟囔着。

　　“放屁，你如果光着屁股下天山，更让同道嘲笑！”为首的那人没好奇的斥责了他一句，转后转过头去，继续观察着外面的动静，低声说道：“混江湖是为了赚钱，不是为了他妈的什么狗屁名声。叶孤城当初够厉害吧，也够臭屁的吧。如今，还不是成为了皇帝的贴身侍卫！荣华富贵，地位名声招收就来！现在谁敢嘲笑人家？”

　　“那我们也去投奔皇帝呗？”那人想了想后，眼睛一亮，开口兴奋地说道。

　　“咳咳！”为首的老大，本想说，自己的这点本事，怕是皇帝看不上。搞不好，直接派兵灭了自己。但是，此时乃是临战情况，也不能打击自己兄弟的名声。这老大想了想后，便开口道：“皇帝如今老了，眼看就不行了。老七啊，做人要向前看。皇帝一死，晋王殿下肯定会君临天下，我们效命晋王，也就是效命未来的皇帝。以后，荣华富贵大大的有啊！”

　　“哦！”老七恍然大悟，点点头后，崇拜地看着老大：“老大英明！”

　　“咳咳，还好还好！”这老大谦虚地笑了笑，探出头去猫了一眼后，想起晋王开出的价格，这人眼里顿时闪过一抹贪婪之色，舔舔嘴唇道：“而且，今天晚上，只要我们干掉那个吕恒。就会有一万两黄金的收入，嘿嘿，这等好事，不做白不做！”

　　“万两黄金？”老七听到老大这么说，顿时眼睛一亮，狂喜地说道：“哈哈，这么多。那咱们可以每人分一百两了！”

　　此言一出，其余人等皆是鄙视。你妈的，不说话没人当你是傻子。一共一万两，七个人分。每人一百两，你他妈的怎么算的？

　　“难道不是？”老七见五位哥哥都是错愕地看着自己，心里一突，讪讪笑着问道。

　　“你们每人一千一百两，我那一部分，就不要了！”老大哈哈大笑一声，转过头来，看到六位兄弟狂喜的目光。他嘿嘿一笑，舔了舔嘴唇后，眼里满是淫邪之色道：“我只要那两个女人！”

　　妈的，那俩美娇娃，可真是太漂亮了，就跟仙女一样。啧啧，如果能跟她们共宿一晚，此生无憾啊！

　　老大舔着嘴唇，心里抑制不住，激动的抖了起来。

　　“找死！”

　　一声让人毛骨悚然的声音，带着彻头彻尾的冰冷，突兀的在这巷子里响了起来。

　　“谁？”老大脸色一变，身体邹然绷紧。转过头来，四下里寻找着。

　　蓦然……

　　幽蓝色的光芒，悄然出现！

　　夜，阑珊！


第三百九章 一战成名

　　幽蓝色的光芒，散发着让人悚然的寒气。

　　那一刻，清冷的蓝色光芒，照亮了那老大惊恐绝望的眼睛。

　　“叶孤城？”老大嘴唇嗫喏着，呆呆地说道。

　　幽蓝色的光芒，那不是荧光，而是剑气的颜色。

　　数遍江湖高手，能做到真气外放的，唯有当年江湖第一剑客，叶孤城。

　　如今，在这东京，看到这幽蓝色的光芒，老大第一反应，就是叶孤城来了。

　　“是西门吹雪！”阿贵魁梧的身影，从夜幕中走了出来。

　　听到那老大的声音后，冰冷的眸中闪过一丝不悦，皱着眉头道。

　　“杀了他！”老大惶恐的眼神中，满是惊恐。刷的一声抽出了长剑，朝着身旁六个手下招呼了一声，便身体一跃，冲了上去。

　　“杀啊！”其余六人见到老大率先动手，也不敢迟疑。当即抽出刀兵，扑了过去。

　　只是，当他们冲出去的时候，却看到刚刚还神勇无比的老大，竟然突然停住了脚步，转身就跑。

　　唰……

　　阿贵手腕一抖，闪烁着蓝色幽光的剑锋，闪电般的撩起。

　　一道弯月形的剑气，嗤拉一声，擦着青石板，在空中旋转着，朝着那急速离开的老大冲去。

　　扑哧一声……

　　蓝色的光芒，清晰无误的印入了那老大的身体。

　　奔跑中的老大，突然感觉到胸部剧痛，仿佛被割裂了一样。低下头，却看到了自己的下半截身体，逐渐远去……

　　扑通一声，老大的上半截身体，栽出去很远。那颗满是血污的头颅，在地上咕噜了很远，掉入了墙角处，一动不动了。

　　这……

　　其余六人，看到武功最高的老大，竟然被这人一招肢解。

　　顿时骇得眼睛瞪得老大，看着那扑通一声倒在地上的半截身体，鲜血汩汩流出。他们六人，额头上的汗珠滴滴答答的落了下来。

　　滴落的汗珠，迷住了眼睛，酸酸的。眼睛里很难受，却没有人敢抬起手去擦拭。

　　整个巷子里，弥漫着浓重的血腥味。还有的，就是六人沉重的喘息声。

　　“上啊！”老大被干掉，老二就成了这六人的领头羊。

　　惊疑不定的他，转过头，正好对上了西门吹雪那冰冷的眼神，低头看了一眼，他那手里，剑尖抵触着地面，嗡嗡作响的利剑。上面，寒光迸射，让人头皮发麻。

　　老二心中悚然，深吸一口气，眼里逐渐被疯狂之色所取代。

　　他知道，这个人是不会放过他们的，就像他们不会放过他一样。

　　脸色沉沉，眼里神光闪烁，急转的思索了一番后，老二刷的一声，抽出长剑，大吼一声，冲了过去。

　　翁……

　　如同后世千万伏的高压电，发出的声音一样。

　　老二愕然地看着，一抹弯月形的剑气，闪电般的朝着自己飞来。

　　出于本能，老二急速的身体侧倒。

　　刷的一声，耳朵跟似乎有凉风扫过。

　　老二伸手抹了一把，借着月色一看，竟然是满手的鲜血。

　　而自己的耳朵……

　　老二惊悚的回头一看，只见那半只耳朵，竟然漂浮不定的在空中坠落。

　　这……

　　老二心神一阵恍惚。

　　啊……

　　身后，两声惨叫声传来。

　　恍惚间的老二，回头一看，顿时吓得魂飞魄散。

　　只见，老三已经被从头到脚，被那剑气砍成了两半。扑通一声，倒在了地上。在他的额头上，一道血线清晰之极。

　　而运气稍好一些的老四，却是被那剑气的余威扫中。整个腹部被割开，内脏流了一地。此时，老四正蹲在地上，痴傻的哭着，手里忙不连跌的收敛着掉出来的内脏。

　　呼……

　　又是一道剑气扫过，幽蓝色的光芒，直接切入了老四的脖子。

　　痴傻的哭着的老四，声音戛然一停。惶恐之极的眼神，变得涣散。

　　扑通一声，好大一颗头颅，扑通一声，从老四的脖子上滚落，掉在了地上，滚到了一旁。

　　吓得亡魂皆失的老二，吞了口口水，心中戚戚然。

　　突然间，脖子处一阵凉意传来。

　　完了，老二心里绝望地想着。

　　艰难的转过头，正对上了那双冰冷如水的眼睛。

　　老二嘴巴张的大大的，想说什么，却感觉，自己浑身都被对方那浓烈的杀气包围着，压迫的自己无法开口。

　　“大侠饶命……”

　　老二嘴唇嗫喏着，开口恍惚地说着。

　　嘭的一声，脖子处一阵酸痛之感传来。接着，便是眼前陷入了无尽的黑暗。老二闷哼一声，一头栽倒在地，人事不省了。

　　其余三人，手里持着长剑，站在原地，腿脚哆嗦着，看着眼前这个持着阔剑的魁梧男子。

　　见他转过头来，眼神冷冽的朝着自己张望过来。颤抖的最厉害的老六，突然身体一阵抽搐，嘴角白沫吐出，扑通一声后倒在地。身体急剧的抽搐着，嘴角白沫咕咚咕咚的流出，眼睛泛白。

　　过了一阵，终是不动了。

　　阿贵漠然的扫了一眼，微微皱眉，心中嗤笑道：呵呵，吓死了？

　　还剩下两个人，在看到阿贵那双让人害怕的眼睛，扫过来后，齐齐退后一步。

　　背靠着墙壁，老五深吸一口气，看了一眼那朝着自己走过来的魁梧男子。

　　心中一阵悚然。

　　吞了口口水，四下里找了一眼后，正好看到老七傻乎乎的站在那里，一动不动，像是被吓傻了。

　　老五看着老七的眼睛里，闪过一抹阴毒之色。

　　人不为己天诛地灭！

　　老七，对不起了！

　　心中暗暗道了一声后，老五突然伸出手，一把将背对着自己的老七，朝着那魁梧男子推了过去。同时，他脚下用力一蹬，身体如燕子一般，轻盈跃起，朝着那墙厚跳过去。

　　啊！

　　五哥！

　　被推出去的老七，脚步不稳之下，一头栽倒在地，抬起头，惊骇的发现，自己竟然倒在了那魁梧男子的脚下。

　　老七知道是怎么回事儿，心里悲愤呐喊着。转过头来，看到那已经高高跃起，快要逃走的五哥，他眼里满是绝望。

　　只是，一阵嗡嗡的声音，在耳边响起。

　　老七心中一惊，回头一看。只见眼前的魁梧男子，正漠然的盯着跃起的五哥，嘴角似乎咧起一抹冷笑。

　　而他手中的那把剑，上面再次浮现出了幽蓝色的光芒。

　　抬剑，出剑，收剑，整个动作一气呵成，如闪电般一般迅捷无比，老七竟然连这人的动作都没看到。

　　只是，一道蓝色的幽光，再次从那微微颤抖的剑锋上，迸射而出。

　　这幽蓝色的光芒，撕裂空气，发出嗡嗡地响声，如同战场上的鸣镝一样，朝着那跃起的五哥飞了过去。

　　扑哧一声……

　　身在空中，正哈哈大笑着的五哥，在被那蓝色剑气穿过身体后，笑声戛然而止。

　　整个身体，不可置信的断裂成了三截。

　　嗤拉一声，空中，月色下，那敏捷的身体，如同秋风扫过的落叶一样，零落，肢解，血雾弥漫。

　　沙沙……

　　鲜血与残值断臂，先后落下。劈里啪啦的响声，那是残值断臂掉在地上，发出的碰撞声。雾状的鲜血，零落而下，瞬间将地面染成了一片血红。

　　银色的月光，也不再撩人。

　　充满了冷酷与无情。那万道的清辉，就像是那长剑上，迸射出的剑气一样，锋利的割裂着大地。

　　此时，风起。

　　树梢猛烈地摇晃着，被风吹过，发出野兽一般的嚎叫，充满了绝望和惊恐。

　　老七心神皆亡。痴呆的转过头来，刚想抬起头，看看这剑客的表情。

　　只是，突然间，脖颈处一阵酸痛之感传来，老七闷声哼了一下，扑通一声，倒在了那剑客的脚下。

　　风吹来，夜空中的云层缓缓移动。那皎洁的月亮，不知何时，躲入了云层中。给那浓厚的云层，镶上了一层青白色的边缘。

　　漆黑的夜幕，彻底笼罩了这死一般寂静的街道。

　　不知何时，四周已经聚满了包围过来的士兵。

　　他们举着火把，围在阿贵的四周。那熊熊燃烧的火光中，照亮了他们惊骇的目光，还有那惨白的脸色。

　　“这人是谁？”

　　“叶孤城吧？”

　　“不是，叶孤城没有他这么壮！”

　　“但是此人如果与叶孤城交手，怕也是技高一筹啊！”

　　“真是一条好汉！”

　　死一般的寂静中，唯有火把劈里啪啦的声音响起。

　　那熊熊燃烧着的火光中，士兵们身上的铁衣闪烁着寒光。惊恐的目光，凝视着场中那个一身劲装，面色沉稳如水的剑客，低声窃窃私语。

　　人群里，萧大鹏扫了一眼四周，入目皆是一片血腥，与残值断臂。

　　深吸了一口气，空气中浓浓的血腥气，让他这个当年厮杀沙场的武将，血脉喷张。

　　一阵猛烈的风吹过，四周的树木猛烈地摇晃。天空中那厚厚的云层也移开了，月光重新洒落。

　　清冷的光辉中，那剑客傲然立在那里。

　　在他的手中，长长的阔剑，寒光四射。

　　萧大鹏静静的盯着那剑客，深吸一口气，缓缓举起了手中的钢刀。指着夜空。一字一句地说道：“阿贵，威武！”

　　片刻后，这寂静的小巷中，声音震天，地动山摇！

　　“阿贵，威武！”


第三百十章 大漠孤城日黄昏

　　夜色凄迷，寂静无声。

　　当看到那无人的街道中，公主殿下与那夫妻一同走进了宁王府后。傲立于塔楼顶出，清冷月色下的衣襟飘飞的剑客，微微一笑。

　　在他那低垂的剑锋上，沾染着丝丝血迹。血迹沿着剑锋，颗颗滚落。直到剑尖上的时候，凝成了一颗闪烁着莹莹光芒的血珠。

　　滴答一声，这血珠承受不住力量。从剑尖上滴落下来，掉在了脚下的一片瓦片上，溅射成了一朵鲜艳的雪花。

　　习习的凉风吹来，剑客衣襟飘飞。如撒的月光下，清冷的银辉，照在那秋水一般的剑锋上，折射出一道道慑人的寒光。

　　“总算是结束了！”看到宁王府的大门关闭，那剑客，冰冷麻木的脸上，也露出了一丝疲惫。长出一口气后，将手中的宝剑插入了剑鞘中。

　　一路而来，死在他剑下的人，不下三十。这些人不知是从哪里出来的，竟然各各都是以一当十的好手。而且，他们嗜杀冷血，残暴无比。

　　饶是这剑客武功极高，一路上跟随下来。历经了十多次的厮杀，也不免觉得身心俱疲。

　　风吹来，如墨的长发，掠过刀棱一般的脸颊。露出了一双，比那皎洁月色更为美丽朦胧的双眸。

　　凉凉的晚风，带来了清新的空气，让那萦绕着的血腥味，少了许多。

　　剑客望着塔楼下面那肃穆的王府大门，见那沉沉的夜幕下，王府大门两侧，昏黄的灯笼随风晃动。

　　很温馨啊！

　　剑客脸颊上浮现出一抹欣慰的笑容，如此的迷人。

　　定定地看了一眼，那紧闭的房门。剑客心中微微叹了一声：自己，也该走了，还有很多事呢。

　　转身欲走，却听到身后传来一声吱丫的木门开启声音。

　　剑客停下脚步，转过头来一看。

　　那刚刚还是紧闭的木门，此时打开了一个缝儿。

　　那刚刚才脱离险境的书生，此时正鬼鬼祟祟的往外面张望。神色很是让人觉得好笑，就像是贪玩的孩童一样。

　　他，这是要做什么？

　　剑客目视着那门口处的书生，皱了皱眉，心中不解地道。

　　徐徐的晚风中，灯火摇晃。那灯笼下映照在地上的光斑，也随之晃动。

　　寂静的街道上，空无一人。偶尔有落花从那树梢出零落，徐徐落下，轻轻的挺在地上，风吹来，那花瓣轻轻地抖动着。

　　如此查看了一番后，那书生终是将门打开了。

　　他手里端着一个木盘，而那木盘上，摆放着两碗满满的酒水。

　　那书生小心翼翼的端着酒水，走到门外。朝着四周，张望了一眼。或许是因为什么都没有看到，过了一阵后，有些失望地叹了一口气。

　　将木盘放在地上，自己端起了一碗酒。朝着剑客所在的阁楼上举起片刻，正准备一口饮尽的时候，却似乎是想到了什么。

　　然后，便见那书生，端着酒碗，思索了一阵后。竟然摸样可笑的清清嗓子，唱起了一曲小调。

　　小调的曲子悠扬婉转，宛若百灵鸟的声音一样，如果唱好的话，应该是很好听的。只是，由这书生唱出来，却是一句也没在调上。

　　不过，他的记性倒是很好，词儿一句也没唱错。

　　那书生摇头晃脑的唱着，自然惊动了府内的人。不多时，便看到门里，有人探出头来，怪异地看着那书生。

　　“对酒当歌，明月几何！”那书生被人发现如此糗事，竟然是脸不红心不跳，转过头来，对身后那多人笑了笑，如是说道。

　　扑哧……

　　见那书生如此一本正经的掩饰自己的尴尬，塔楼上的剑客忍俊不禁之下，却是笑了出来。

　　银色的月光下，那剑客抿嘴笑着，娇躯微微颤抖着，应该是被那书生如此的样子逗乐了。举手投足间，那一笑一颦，风华绝代。

　　是劝酒歌呢！

　　剑客听着那书生跑调的歌声，秋水般朦胧的眸子中，带着一抹笑意，心里如是想着。

　　在那书生手里找了跟树枝儿，指挥着众人唱完曲子后，自己转过身来，重新端起了那酒盅，对着浩瀚的夜空，撩人的夜色遥敬一下，然后，仰起头，一饮而尽。

　　将酒碗放下，书生目光依然是不肯放弃的扫视着四周漆黑的夜色。但是，四周依然寂静，了无踪迹。

　　过了许久后，那书生终是放弃了。

　　他摇头笑了笑，拱手对着无人的黑夜作了个揖。然后转过身后，对着身后目光愕然的众人摆摆手，便要回府了。

　　塔楼上，剑客见那书生即将离去，心中也是幽幽一叹。

　　目光聚集在那门前的木盘上，那清澈的反射着月光的酒碗。剑客笑了笑，正准备跳下去的时候。

　　却见那临进门的书生，突然间停下来，又是扫了一眼四周后。

　　真狡猾！

　　剑客吓了一大跳，连忙止住脚步，居高临下，凶狠的瞪了他一眼。

　　那书生没有收获，这下可真是不再坚持了。只是，在临进门的时候，突然伸出了手指，挡在嘴唇边，巴滋的一声，亲了一下。

　　然后，伸出手掌，鼓起腮帮子，轻轻一吹。

　　塔楼上，那剑客，心有所悟，鬼使神猜的竟然伸出手，去接那看不见的东西。

　　察觉了自己的失态后，剑客脸红了一下，嘴里骂了一声作怪，恼怒的收回手，在衣襟上擦了擦。

　　木门吱丫一声被关上，门口，灯火昏黄。

　　在塔楼上静静的等待了许久后，见那木门再也没有开启。

　　这时，剑客脚下轻点，轻盈若鸿毛一般，从那塔楼上飘然而下。

　　移开步，走上台阶。

　　看着那木盘上的那碗酒。剑客笑了笑，端起酒碗抿了一口后。

　　甜丝丝的，不是很烈！

　　是米酒呢！

　　剑客笑了笑，心里如是说道。

　　……

　　推开房门，柳青青与安康公主，正坐在对面，笑着说着什么。

　　见吕恒进来，二女这才停下了谈话。

　　安康公主不动声色的将手从柳青青手里收回来，目光移到了一边。

　　显然，她不想看到这书生。

　　嗯，尤其是那书生那不断朝着自己，眨着的眼睛。

　　真讨厌！

　　安康公主心里气呼呼地说道。

　　一旁，柳青青看到安康公主如此的表情，然后转过头来，看看叔叔那讪笑的样子。心里觉得这俩人有趣，掩嘴偷笑。

　　款款起身，走到了吕恒身边。

　　伸手替吕恒拉扯着身上的长衫，细心的整理着，轻声问道：“叔叔，看到外面那人了吗？”

　　“没有！”吕恒有些失望的摇摇头，揽住柳青青的腰，轻轻地在她光洁的额头上，亲了一下，笑着说道。

　　“叔叔！”柳青青脸红了一下，低头嗔怪道。

　　“哈哈！”见这女子如此的娇羞，吕恒心里一乐。刚刚那丝失望的怅然，也不禁消散了很多。

　　女子狠狠地瞪了他一眼，本想说他几句的。但是，看到叔叔那大笑的时候，眼里闪过的一抹遗憾之色。柳青青心里一慌，连忙抓着吕恒的胳膊，开口问道：“叔叔，这是怎么了？”

　　“呵，没有找到人，有些失望了！”吕恒叹了一口气，道了一声后，苦笑着摇头。

　　“看你如此神色，难不成那剑客是个女人？”一旁，安康公主听了以后，冷笑一声。转过头来，看着吕恒嗤笑道。那眸中的鄙视神色，不言而喻。

　　“哈！”吕恒惊讶地看了她一眼，摸索着下巴，点头摇头道：“本来以为是个熟人，嗯，是女人。不过，即便是她，也没有公主殿下如此规模啊！”

　　什么规模？

　　安康公主听的云里雾里，转过头来，正好对上了吕恒那色迷迷的眼睛，正盯着自己饱满的胸脯，像是品鉴着什么物件一样，眼里满是兴趣。

　　“你！”安康公主下意识地抬起手，挡住了胸部，美眸喷火的盯着吕恒。

　　“公主殿下喜欢吃木瓜吗？”吕恒收回了目光，端起了桌上的一杯清茶，抿了一口，淡淡问道。

　　“喜欢！”安康公主下意识的点头，不过，话出口后，觉得气氛不对。她板着脸，等了吕恒一眼，然后转头到一旁，冷哼道：“关你什么事儿！”

　　“难怪了！”吕恒扫了一眼安康公主，嗯，安康公主的胸脯，若有所悟的点头，笑着说道。

　　“叔叔！”一旁，柳青青没好气的嗔怪道。见叔叔那脸皮超厚的样子，她心里也有些气恼。偷偷的抬起藏在桌面下的小脚，在吕恒的腿上踢了一下。

　　“咳咳，说正事！”转眼间，吕恒变得严肃之极。

　　转过头来，看着安康公主，问道：“公主殿下应该知道刚刚一路相帮的那人的身份吧？”

　　“知道！”安康公主笑着点点头，美眸好笑地看着渴求的吕恒，端起茶慢悠悠的喝了一口后，开口问道：“可是，我为什么要告诉你！”

　　呃……

　　吕恒一愣，这倒是没想到。

　　正挠头间，柳青青见叔叔如此好奇，心里不忍之下，只好上前拉住了安康公主的手，柔声细语的哀求。

　　受不了柳青青对着书生的一往情深，安康公主不忍拒绝。深深地看了柳青青一眼后，微微摇头叹气。

　　抬起头，看了一眼那书生后，安康公主放下茶杯，悠悠说道：“秋风萧瑟落叶下，大漠孤城日黄昏。”

　　淡淡的吟诵了一句诗后，安康公主笑着说道：“他叫叶孤城！”

　　看到那书生皱眉，思索着。安康公主冷冷一笑，加重语气道：“叶孤城，是个男子！”


第三百十一章 春光无限好

　　叶孤城？

　　呵……

　　难道真的会这么巧？

　　吕恒摸索着下巴，脸上带着一抹诡异的微笑，眼中神色闪烁，不知道在想些什么。

　　这样的神色看在安康公主眼里，自是这书生又在动坏脑经。

　　听八叔说，每次这书生露出这样的表情，总是意味着某人要倒霉。而且，还是倒大霉。

　　“奸诈小人！”安康公主瞥了他一眼，冷笑着讽刺道。

　　“大胸女人！”吕恒狠狠地瞪了她胸部一眼，淫邪地笑着道。

　　“你……”安康公主愣了半晌，突然指着吕恒，眼睛里喷火，气愤地说道：“姓吕的，你再说一遍？”

　　“好男不跟女斗！”吕恒转眼间，换上了一副正人君子的样子。眼中满是正色的扫了一眼，安康公主因为愤怒，而波涛起伏的胸部一眼，撇嘴道。

　　你……

　　安康公主肺都快气炸了。

　　你个王八羔子，刚刚还色迷迷的盯着本宫，现在，占尽了便宜，转眼间，又说好男不跟女斗。显得就像是本宫鼠肚鸡肠，故意找茬似地。

　　奸诈小人，真是个奸诈小人！

　　安康公主眼中喷着怒火，气的娇躯颤抖，胸部越发的澎湃起来。

　　再说了，这胸部大，能怪本宫吗？

　　从小到大，吃的比别人少，喝的也比别人少，可是本宫的胸部就是比别人的大，本宫又不是专门培养的。

　　你，你这伪君子，一而再再而三的挑刺儿，简直，简直气煞本宫了！

　　安康公主怒火连连的盯着吕恒，气的娇躯颤抖不已。

　　而一旁的柳青青，则是好笑又好气地看着吕恒。

　　见叔叔像是接受了自己的劝解，将目光移到了一旁。柳青青看着这俩见面就吵架的人，心里幽幽一叹。

　　哎，欢喜冤家！

　　房间里，如豆的烛火，轻轻摇曳，昏黄的房间里，忽明忽暗。

　　安康公主静静的盯着那书生，不知不觉间，心里竟是升起了一丝委屈。

　　从小到大，自己都是父皇宠爱的掌上明珠，宫中谁见了自己，都要行礼问好。谁敢有不恭敬的言辞，势必会受到处罚。

　　而自己，也习惯了众人的奉承。每天，喜笑颜开的欺负着别人，再这样的环境中，慢慢长大。

　　可是，可是，眼前这个书生，怎么一点都不让着自己呢。

　　不知不觉间，泪水盈满了眼眶，清澈的眼泪，在眼眶里打转。滴溜溜的，一颗珍珠似地眼泪，顺着脸颊潸然而下。

　　安康公主抬起袖子，擦掉了脸上的泪痕。抽泣着，仍然是不肯退让，暴雨梨花似地一边哭，一边盯着吕恒。

　　那摸样，就像是一个受了气的小萝莉一样，眼泪汪汪的，甚是可爱。

　　吕恒不经意的转头间，这一幕，刚好被他看到。

　　都说，女人的眼泪，是男人的必杀器。这点，对吕恒尤为有效。

　　看到安康公主如此的凄然，吕恒的心，也软了下来。

　　叹了一口气，从袖子里取出了手绢。正准备递过去的时候，却发现，这手绢是当初王婷芝送给自己的定情信物。吕恒对着安康公主讪讪一笑，将这块手绢，又原封不动的装了回去。

　　在安康公主越来越厉害的泪水中，吕恒脸上肌肉抽搐片刻。终是咬着牙，将手绢又掏出来，缓缓地站起来，走到了安康公主身前。

　　“哎，别哭了！”吕恒手中攥着那绣着鸳鸯的手绢，手指轻轻地敲了敲桌子，缓缓的对安康公主说道。

　　“呜呜……”

　　不说还好，这一说，安康公主竟然伏在了桌子上，娇躯颤抖着，哭出了声音来。

　　“别哭了好不好！”吕恒一时间，手忙脚乱，不知该如何劝解。

　　转过头来，看看外面寂静的夜色，吕恒心里慌乱之下，有些口不择言：“你不要哭了，行吗。万一把警察召过来怎么办，我，我没带身份证啊！”

　　扑哧……

　　正哭着的安康公主，被这书生如此慌乱的话，逗得不禁破涕为笑。抬起头来，眼中的笑意，却是掩饰不住。只是，那水汪汪的大眼睛里，泪花依然在旋转。

　　如此暴雨梨花的美女，当真是杀伤力强大，最起码是五星！

　　见这书生有些呆呆地看着自己，安康公主心里的那丝委屈，再次泛上了心头。

　　她像是受了莫大委屈似地，坐在那里，娇躯颤抖着，一边抽泣着，一边说道：“你，你欺负我！”

　　“是你欺负我好不！”吕恒一脸无语地看着她，心里苦笑不已。

　　至于我，我只是去参加了个诗会，而且还是被武宁远这家伙强行带走的。你这人，却带着柳青青去捉奸。这，这不是没事儿找事儿吗？

　　“你！”安康公主泪汪汪地看着吕恒，气呼呼地说道：“你嘲笑我胸部大！”

　　咳咳……

　　正端着茶，平抑心情的吕恒，被安康公主这一句，呛得顿时喷了出来。

　　“咳咳，这个，这个其实……”吕恒好不容易才缓过气，哭笑不得地说道：“这个，其实不是嘲笑，胸部大，其实是你的优点！”

　　“什么优点，你说！”安康公主今天是豁出去了，挺直了胸膛，将那硕大的胸部脱颖而出，气呼呼地看着吕恒道。

　　咳咳……

　　手感好？

　　咳咳，这个，坚决不能说啊。

　　这一说，就从调戏的成分，上升到了色情的地步。

　　再说了，起点的审核也通不过啊！

　　吕恒心里如是想着，收回了目光后，悠然的品了一口茶，想了片刻，淡淡笑着说道：“嗯，蔚为壮观！”

　　……

　　翌日清晨，外面鸟鸣声阵阵，清脆悦耳，春风拂过那院落中的树梢，发出沙沙的响声。太阳已经升起，温暖的阳光，从窗棂中照进来，照在那床榻上，抱着枕头香甜睡着的女子身上。

　　莲藕一般的胳膊，晶莹如玉。在这阳光中，显得圆润明亮。

　　女子的眼睛红红的，像是刚刚哭过一样，长长的睫毛上，依然挂着晶莹的泪珠。随着轻柔的呼吸声，那睫毛上的泪珠微微颤抖着。

　　“不要欺负我！”

　　睡梦中，女子紧紧地抱住了枕头，梦呓着，呢喃说道。

　　翻了个身，却不知自己已经身处在床榻的边缘。这一翻身，扑通一声，连人带被子一起滚到了地上。

　　只是……

　　那身上仅穿着一件薄纱睡衣的女子，依然没有醒过来。

　　她抱着那绣着鸳鸯的枕头，脸贴在柔软的枕头上，趴在地上，呼呼大睡着。

　　晶莹如玉的肌肤莹莹发光，那脸颊上红扑扑的颜色，让人恨不得亲一口。白皙修长的脖子，轻纱难掩下的波涛汹涌的双峰，傲然挺立。

　　再往下，平坦的小腹，没有一丝的赘肉。那圆润紧绷的腿间，深深的凹陷进去，让人浮想联翩。

　　修长的美腿抱着被子，依然未曾落下。

　　呼呼的睡着，仿佛婴儿一般。

　　这时，外面传来了一声声男女的对话声。

　　“叔叔啊！”

　　“好了，好了，我不添乱了好吗？”

　　“君子远庖厨！”

　　“嗯，很有道理，以后我就做一个衣来伸手饭来张口的二世祖了！”

　　“二世祖？”

　　“嗯，就是每天拎着鸟笼，游手好闲，满大街调戏妇女的小混混！”

　　“叔叔啊！”

　　“哈哈哈！”

　　男子嚣张跋扈的声音，显得有些肆无忌惮。

　　“来，小娘子，笑一个！”

　　“叔叔。你你！”女子似乎很惊恐。

　　“哪里跑！”

　　“咯咯！”

　　外面的院落里，阳光明媚。树木青翠欲滴，清风徐来，带来了春天特有的芬芳。

　　林木间，鸟儿叽叽喳喳的鸣叫着。在那院落的一侧，一颗开满了桃花的树上，一对儿色彩艳丽的鸟儿，叽叽喳喳的对唱着。

　　偶尔会轻啄一下自己的羽毛，然后，便再次灵巧的蒲扇着翅膀，叽叽喳喳的对唱起来。

　　鸟儿欢快的鸣叫声，就像是吕恒此时欢快的心一样。

　　面前，一身浅绿色裙子的柳青青，俏脸红扑扑的，惦着小脚，灵巧的跑着。

　　身后，吕恒得意洋洋，快步追着。

　　二人在这院落里，宛如孩童一样，开心的玩闹着。

　　跑了一阵，女子不禁娇喘吁吁，背靠在房门前，美眸如水瞪着那站在眼前，阳光般笑着的叔叔。

　　“叔叔不许进来！”

　　说罢，女子警告似的瞪了那书生一眼，便转身开启了房门。

　　吱丫一声，房门启开。

　　却不是柳青青打开的，而是门里的人，迷迷糊糊的打开了。

　　“外面发生什么……”一身薄纱睡意，难掩这满园的春光。安康公主迷迷糊糊的揉着眼睛，呢喃着说道。

　　阳光很明媚，照在身上暖洋洋的。

　　女子伸开双臂，舒服地伸了个懒腰。

　　顿时，那傲人的胸部，再也没有任何拘束，挺拔出来。

　　清风扫过，轻纱飘扬。那轻纱下，两座雪白的山峰，颤巍巍的抖动。虽然隔着一层轻纱，但吕恒仍然是看到了那山峰上，两颗粉红色的樱桃。

　　“发生什么事了！”女子伸了个懒腰，甜甜地笑着开口问道。

　　话说出口，却没有人回答。

　　周围那刚刚嬉笑的声音，仿佛一瞬间都消失了。

　　“你们为什么不说……啊！”

　　安康公主揉了揉眼睛，一边说着，一边朝着前方张望、猛然间，那讨厌的伪君子，夜里做梦都被他欺负的可恶的人。此时，正站在自己面前。一只手摸索着下巴，脸上带着微笑，两眼直直地看着自己。

　　安康公主低头一看，发现自己竟然就穿着一件似有似无的睡衣，站在这里，浑身春光一览无余。她面色一面，茫然地看了那书生一眼。

　　然后，顿时尖叫一声，窈窕的身姿嗖的一声窜进了房间里。

　　房门嘭的被关上，连那窗户上的纸都在嗡嗡作响。

　　“你，你你……”

　　安康公主背靠着们，羞怒之极，低头看看自己身上几乎是不着寸缕的样子。美好的身材在那轻纱的掩饰下，更显魅惑。

　　想起那书生刚刚直直的眼睛，安康公主羞怒欲死。

　　“呜呜，你，你，我该怎么办！”

　　安康公主心里纠结之下，捂着脸竟然哭了出来。

　　自己乃皇亲贵胄，千金之躯。今天，竟然被那个讨厌的伪君子看了身子。这，这可怎么办啊？

　　门外，柳青青听着房间里嘤嘤地哭泣声，头疼之极的揉揉太阳穴。抬起头来，看着一脸正色的叔叔，心里气恼。瞪了他一眼，开口问道：“怎么办？”

　　“很简单啊！”书生想了想，便迈步走上了台阶。

　　“你，你要干什么？”柳青青急忙伸出了双臂，挡在了吕恒面前。

　　只是，看到叔叔眼睛再次发直，瞄住了自己。柳青青俏脸一红，狠狠地瞪了他一眼。然后，偷偷的退后一步。

　　叔叔这是怎么了，最近老是这样……

　　柳青青想起翘臀上那一把，心里羞涩无限。

　　她不知的是，吕恒其实，哦不，是典型的男人。虽然瘦了点，但绝对是纯爷们。

　　这都两年多了，平日里作风正派，可谓是谦谦君子之风。但是，每天面前晃悠着一个天仙一般的美女，而且，这个美女还是自己的未婚妻。

　　时日一多，心里自然心痒难耐。

　　于是乎……

　　这一连串的事情就发生了！

　　柳青青看着叔叔依然目光平静，皱眉想着。

　　她心里幽幽一叹，转过头来，看着那紧闭的房门，听着里面传来的断断续续的哭声，心里乱成了一团。

　　里面可是公主殿下啊，虽然平日里开玩笑归开玩笑。但，人家毕竟是公主殿下，陛下的掌上明珠。

　　虽然平日里开玩笑的时候，公主殿下不在意。但是，今天可不一样。

　　叔叔，竟然看到了人家的身子。而且，还一直在看，上下打量……

　　想到叔叔刚刚的眼神，柳青青心里既是气恼，又是担忧。

　　万一被圣上知道了，那叔叔……

　　柳青青美眸中闪过深深的忧色，语气也软了下来，担忧地问道：“叔叔啊，怎么办？”

　　“好办！”许久之后，吕恒微微笑了笑，盯着那房门，故意放大声音，一本正经的沉声说道：“待会我进去，脱光让她也看一遍，我们算打平手！这样行了吧？”

　　柳青青：“……”

　　“鬼才懒得看你！”房门里传来一声怒火连天的骂声。

　　门外，吕恒耸了耸肩膀，对柳青青无奈一笑。

　　呵，好像没事儿了！


第三百十二章 一片冰心在玉壶

　　洛阳春日最繁花，红绿荫中十万家。

　　这两句诗是后世，司马光在七绝《洛阳春花》中，写下的关于春暖三月，洛阳花开锦簇，人丁兴旺的大都会盛况。

　　如今，走在这诗词中记录的城市，吕恒才真真切切的感受到了，那诗句中，描述的烟花烂漫，游人如织的盛况。

　　虽然，牡丹会在昨日已经结束。但是，在这街头巷尾，青楼酒馆里，关于牡丹会的话题，越来越热闹。

　　在这个文采灿烂的年代，诗词的诱惑，似乎远比那娇艳的百花要多得多！

　　走在街上，随处都可以听到行来过往的学子们，摇头晃脑的吟诵着最近传诵最为响亮的诗词。然后，兴趣颇高的与众人品评一番，推敲着诗词中某些字眼的含义。

　　“葡萄美酒夜光杯，欲饮琵琶马上催！”花前柳下，几个学子坐在那老农摆下的茶摊边，一边品着茶，一边说着昨日的百花诗会。谈论起百花诗会，就不得不说，昨日那横空出世，如恒星般耀眼的江宁第一才子，吕恒。其中，一学子抿了一口茶，自然而然的吟诵出了吕恒昨日说出的那首《凉州曲》。

　　“纵观整首，唯有词句乃是最佳！”那学子放下茶盏，砸吧着嘴，赞叹道：“两句诗，笔力透背。看似豪放，其实乃是无奈的豁达！哎，将我大周边关将士，那整日枕戈待旦，但却乐观的精神表现的淋漓尽致啊！”

　　“正是，做豁达语，倍觉悲痛！”身旁，一学子深以为然的点头。

　　“醉卧沙场君莫笑，呵呵，只要是我大周的血性男儿，只会想着与这些豪放之士，共同举杯畅饮。岂会嘲笑他们？”学子们，多是感性之人，当一学子吟诵出了第三句的时候。不禁悲从中来。抹了一把眼泪，戚戚然地说道。“古来征战几人回！哎，将士们苦啊！”

　　“只是，闻这诗词其中深意，怕是这吕恒，吕永正似乎对我大周对外用兵，似乎有些不以为然，甚至是怀疑朝廷的决策！”旁边的桌子上，身穿锦袍的学子抿了一口就，冷笑着说道。

　　“不然，梁兄此言差矣！”听到隔壁桌子那梁山伯的言语之意，这桌子的学子立马开口反驳：“纵观整首诗词，无不表达了诗词作者的豪放，视死如归的胆气！醉卧沙场君莫笑，古来征战几人回？梁公子，试问。从古至今，谁能有如此豁达的心态？这才是将士们，将生死置之度外的英雄气魄！”

　　这学子慷慨激昂的陈述一番，将那梁山伯批得狗血淋头。痛快淋漓的说完心中所想后，那学子深吸一口气，眼中满是佩服地说道：“这首《凉州词》比之大唐的诗词也不逞多让，称之为七绝之首，也不为过！”

　　“吕恒，吕永正！”那学子念道了吕恒的名字的时候，眼里满是兴奋的颜色，拳头握着，深吸一口气道：“从一介无名书生，如今横空出世，成为当朝权臣。真乃我辈楷模啊！”

　　如此赞叹一番后，那学子转过头来，冷笑着对一旁脸色青白的梁山伯道：“梁兄刚刚那话，用心险恶，其心当诛啊！”

　　“正是，比不过人家就诋毁，非是君子所为！”同桌的学子们，看似都是吕恒的铁杆粉丝。此时，看到偶像受辱，立马统一战线，齐齐鄙视那梁山伯。

　　“哼，本公子不屑与尔等辩驳！”被众人围攻，梁山伯脸色顿呈猪肝色。身旁，七八张嘴齐齐对他轰炸，搞得梁山伯连开口的机会都没有。

　　这样一阵下来，梁山伯也失去了继续喝茶的心境，气呼呼的一甩袖子，负气而走。

　　“来来来，我们继续饮酒，不要被这等小人坏了气氛！”见那梁山伯负气而走，其余人哈哈大笑一声，重新坐下，开始饮酒作乐。

　　坐在一旁，身着便服的张文山，听了这番谈话后，笑呵呵地看着对面，正笑着的吕恒。指了指那身后继续品鉴吕恒其他诗词的学子，诡笑着问道：“如何？”

　　“呵，被人如此夸奖，感觉还不错！”吕恒看了张文山一眼，笑着点点头，抬起手，品了一口茶。

　　一旁，与柳青青小声说话的安康公主，听到这书生如此不要脸的言辞后，愕然地看着那脸不变色书生，诧异了很久后，呸了一口道：“真厚脸皮！”

　　面前，柳青青见安康公主虽然与自己说话，但是那微微发烫的耳朵，却一直是竖着，应该是听叔叔与张大人的谈话吧。

　　此时，听到叔叔一本正经地点头接受赞美，安康公主如是一说。柳青青忍俊不禁，掩嘴偷笑。

　　装过头来，看着与当朝权相笑谈风声，气质飘逸，柳青青心里甜甜的，眸中神色流转明媚。

　　而听闻此言，张文山摇头哭笑不得。

　　“嗯，的确实不错，不过，永正啊，你……嗨！”张文山本意并非是想问吕恒被人夸奖自己的感觉，而是想问他能从这里看出什么。见这小子，得意洋洋的样子，似乎是很享受这满街的溢美之词，张文山顿时无语。

　　“你让我怎么说啊？”吕恒自然知道张文山想问什么，只是一路行来，所闻所见，自己也颇为无奈。一时间，心里除了苦笑，还能说什么。

　　“一首凉州词，能品鉴出这么多的感情，呵……”吕恒摇头笑笑，抿了一口茶后，指着那些年过半百的学子，笑着道：“翰林院，呵，名不虚传啊！”

　　“嗯，是，啊？”张文山没有反应过来，仍然是自顾自的点头。不过，等反应过来后，张文山顿时诧异：“你怎么知道？”

　　能不知道吗？

　　早晨的时候，在经历过了那一番春光无限好的情景后。安康公主气呼呼的对自己说，要不是父皇护着你，本宫立马让你变太监。哼，为了给你造势，连平日里闲的发黄的呃翰林院都用上了。

　　刚开始的时候，吕恒还有些不解。本想询问一下细节的，但是那脾气高傲的公主殿下，除了给了吕恒一个白眼后，就是一阵冷嘲热讽。

　　哎，谁让自己惹祸在线。除了默默的接受忍耐以外，还能怎么办？

　　如今，听到邻桌那俩老人，满口的之乎者也，文采斐然的赏析，吕恒那里还能猜不到他们的身份。

　　换了个马甲，难道就不认识了？

　　“陛下对你寄望甚厚啊！”张文山叹了一口气，看着对面，这个年仅二十，却显得几位老成的书生，心中叹了一声，开口沉声说道。

　　“呵，推手！”吕恒颇感无奈，只能是笑着说道。

　　从百花诗会的作弊，到现在大规模的渲染。皇帝发动的造神运动，已经是热火朝天。

　　刚刚张文山散朝以后，回来第一件事，就是找到自己。然后跟自己说着朝廷中，关于任命自己为太傅的反应。

　　出乎意料的是，几乎所有人在听到皇帝的命令后，都是表示了赞同。就连安鹏等人，都是对这书生的诗词，赞不绝口。

　　如此一来，吕恒成功的被赶上架。

　　正式踏入了大周的政治圈。

　　哎，以后的日子啊！

　　想起以后，再次走上了算计与被算计的老路，吕恒心中无辜之极。

　　本想着躲避，却没想到，在命运的路上，再次相逢。

　　“三日后，皇帝大宴群臣。到时，陛下将会正式任命你为郑王老师。”张文山笑着端起茶盏，抿了一口，见吕恒笑着点点头。

　　“到时，你将成为大周朝廷最耀眼的明星。各派的拉拢必然是少不了的，甚至是胁迫威逼！永正，你……”

　　后半句，张文山没有说出口，但是意思却明白无误。

　　他怕这个年纪轻轻的书生，受不了诱惑，坠入了深渊。到那时，敌方如虎添翼，而自己这方，却是步步艰难，甚至是一败涂地。

　　倒不是张文山杞人忧天，而是在这么长时间中，他对着书生的手腕和心思，都感到极为的震惊。甚至是害怕！

　　如果，真有那么一天，吕恒离他远去，转入其他阵营。那到时候，整个朝廷的势力对比，将会发生翻天覆地的变化。

　　想到这里，张文山的面色也有些严肃起来了。注视了吕恒许久，脸色似乎是在挣扎。

　　许久之后，他定定地看着吕恒，深吸一口气，语重心长地说道：“洛阳故友如相问？”

　　此言一出，周围气氛也安静了下来。安康公主低着头，手指紧紧的扣着衣襟，屏住呼吸，心里扑通扑通地跳着，仿佛鹿撞一样。她极力的平抑着心中的期待，等待着书生的答复。

　　呵……

　　见张文山如此严肃期待的神色，吕恒不由的摇头笑了笑。

　　微笑着看着张文山，见他眼中神色忐忑而又不安，吕恒也不在作弄他。撩起了长袖，端起那破旧桌子上的青花瓷茶盏。

　　袅袅的热气，蒸腾而上，缕缕飘散在这柔顺的春风中。

　　清香宜人的茶香中，吕恒端着茶，看着张文山，微笑着点头：“一片冰心在玉壶！”

　　淡淡的话语，带着让人心安的魔力，在这寂静压抑的环境中响起。顿时将那空气中缭绕的烦闷驱散而尽。

　　张文山欣慰地点头笑着，端起茶站，抿一口，看树梢外明媚的阳光，心中舒畅。

　　而一旁，安康公主听闻此言后，心中也是一松。转过头来，看着那脸上带着平静微笑的书生，水汪汪的眸中，神色难明！


第三百十三章 复苏

　　三天的时间，一晃而过。但是在这三天里，发生的事情却是很多。有的被人连番炒作，呈越来越热的趋势，而有些东西，在这浮华满眼的声音中，被人遗忘。

　　三天里，随着有心之人的推动，加之大周对诗词歌赋，偏执一般的追捧。

　　吕恒，吕永正，这个从未在大周士子圈中出现的名字，横空出世。以一种神兵天降的姿态，出现在了大周的文人圈中。那百花诗会上，书生把酒言欢，随意吟诵出的佳句，成了这三天里，大周街头巷尾最为热道的话题。

　　走在街上，不管是正在用功读书的孩童，还是垂垂老朽的书生，见了熟人，都会拿着三四首诗来品鉴一番。

　　仿佛，在这个时期，不会吟诵那几首诗的，便不是读书人一样。

　　于是乎……

　　将进酒，杯莫停。茶馆酒坊里，到处都能听到被谱了曲子的将进酒，以各式各样的版本流传着。

　　平日里，极为低调的吕恒，却成了这几天里，人人追捧的对象。

　　听着门外，熙熙攘攘的拜访声，正与叔叔下棋的柳青青，若无其事地放下一颗棋子，抬起头，看了一眼对面那一脸平静的叔叔，轻声问道：“叔叔为什么不出去见见那些人？”

　　“他们长得不好看！”吕恒将一颗黑子放下，堵死了女子埋下的暗招。看着女子笑笑，轻声说道。

　　“叔叔……”女子笑了一下，捏着白子正准备继续乘胜追击。但低头一看，却发现，自己的棋子全部被那黑子包围，整个棋局，随着书生刚刚那一颗黑子的落下，转眼间局势一边倒去。

　　“真没意思！”女子发现自己要输，想了想后，直接丢下白子。然后伸出小手在那棋盘上一抹，哗啦一声，棋子全部打乱。她一本正经的收起白子，然后偷偷地看一眼对面的叔叔。

　　见叔叔正捏着黑子，还准备继续下棋的样子。柳青青掩嘴偷笑，洋洋得意地说道：“这盘棋我赢了！”

　　“唔！”吕恒依然是举着棋子，似乎没反应过来，木讷的点点头。

　　“那叔叔说的做水粉的法子！”女子低着头，漫不经心地说着。不过，那捏着棋子的秀手，却是停在了空中，显然是心中甚为期待。

　　心里痒痒的挠着，女子浅浅一笑，抬起头，看着将棋子丢下，然后整理黑子的叔叔，轻声叮嘱道：“叔叔一定记住哦！！”

　　话音落下，却见吕恒抬起头来，茫然地看了他一眼，然后眨眨眼，很不解的样子。

　　“叔叔忘了？”女子眸中闪过一抹失望之色，低下头，有些黯然地问道。

　　“什么呀？”吕恒咳嗽了一声，拿捏着语气，笑着问道：“什么水粉啊？”

　　“不知道！”女子低着头，气呼呼的收拾着白子，雪白的手指有些凌乱，好几颗白子拿起来了，却又掉下。

　　过了一阵，心里黯然失望的女子，赌气似地见那白子丢在棋盘上。转过头去，低着头，俏脸上满是苦楚，看着看着，眼泪都掉下来了。

　　嗯，事情好像有点严重。

　　不过，吕恒好像还没有意识到事情的严重性，此时，他正颇有兴致地看着眼前，这哭的暴雨梨花一般的女子。

　　清澈的美眸中，泪水打转，盈盈欲滴。长长的睫毛上，挂着一颗颗闪亮的泪珠。那粉红的脸颊上，两行清泪滴滴答答落下。小嘴紧紧地抿着，很是委屈的样子。那盈盈一握的娇躯，随着抽泣，轻轻颤抖着。偶尔有风吹进房间里，那女子额前如云的秀发，轻轻抖动着。

　　好美呀！

　　吕恒手托着下巴，静静地看着眼前这哭泣中的女子，没心没肺地想着。

　　“你……”女子哭着，见叔叔不说话，反而还乐呵呵地看着自己，她心里更觉得委屈。

　　想起昨日里，叔叔对安康公主那般态度，虽然说是调侃居多。但叔叔那眼神，明显就是那什么嘛……

　　虽然妾身不说，依然笑着，但，心里很委屈的。

　　难道，真的是新人胜旧人吗？

　　女子悠悠哭泣着，心里越想越乱，猛然间，这个念头如疯草一般在心间肆意生长。

　　想起如今自己孤苦无依的生世，女子心中越发的凄凉。

　　如果，如果叔叔真的不要自己了，那，那……

　　那自己只有去死了！

　　想着想着，女子那粉红的俏脸，渐渐的浮现出了一抹苍白之色，清澈如水的美眸，也变得失神起来。

　　呃……

　　反应过来的吕恒见状，心知不妙，连忙收起了脸上玩世不恭的笑容。软语相求道：“你，你，你看，你看，我这不是跟你开玩笑嘛？”

　　女子似乎并没有听见，哭的更厉害了。那颤抖的娇躯，宛若狂风中的花朵一样，随时都有可能凋零。

　　呼……

　　既然是这样，只能出绝招了！

　　吕恒心中定下，深吸了一口气。将面前的棋盘推开，哗啦一声站了起来。

　　一脚将屁股下的椅子踢开，然后绕过桌子，大步地走到了女子的面前。

　　在女子低着头，嘤嘤哭泣的动作中。吕恒蛮横无理的伸出了双臂，一把将她抱了起来。

　　“你……你！”腰肢被环住，女子尖叫一声，哭声骤然一停。她那含着眼泪的双眸，瞪得大大的，惊恐地看着眼前这书生一脸的邪笑。

　　随着书生弯下腰，伸出双臂，将她整个人都抱了起来。女子心中的惊恐，无限制的放大。最后，只剩下么茫然了。

　　“叔叔！”

　　如同梦呓一般的呢喃，宛若昨日的人生初见。

　　这一刻，看着怀里，那女子樱唇轻启，眉眼如画的娇羞，吕恒有种时空错乱的感觉。

　　昏黄的阳光，古香古色的家具。还有那简单的布置，一时间，吕恒仿佛回到了江宁的那个小院。

　　清晨的阳光，美人的笑颜，还有那清风拂过，草枝上，颤抖的露珠。

　　“我……”吕恒喉咙发干，眼里满是激动之色，看着女子近在咫尺的面容，干涩的开口说道。

　　“叔叔！”女子低下了头，那脸颊上的羞红，遍布到了粉红的脖子。心中应该是太过忐忑，呼吸也变得急促了许多。向下看一眼，那微微开启的领口下，雪白的凸起之物，急剧起伏着。

　　吕恒定定地注视着那长裙下丰腴的胸部，妙曼的身姿。深吸了一口气后，抱着女子，直接朝着床榻走了过去。

　　怀里，女子美艳如花，静静的闭上了眼睛。微微颤抖的睫毛，显示着她心中的忐忑与不安。

　　大步走到床榻便，吕恒将女子轻轻的放下。随手一扯，将身上的长衫脱去。俯下身子，在那女子微微轻启的樱唇上，深深一吻。

　　手掌摩挲着女子那妙曼有致的娇躯，渐渐的，伸进了女子的衣裙之中。

　　当手掌从女子的领口伸进去，握住了那团柔软坚挺的软玉后，吕恒身体倒下，温柔的压了上去。

　　轻纱的帷帐渐渐合上，帷帐内春情渐暖。

　　“啊，叔叔！”一声娇喘，拉开了柳青青新的人生序幕。

　　洒金房间里的阳光，温暖的在地上投下点点斑驳。照在床榻边，那从帷幔里挂出的肚兜一角，鲜艳明亮。

　　春风得意放歌，浓情到处自暖。帷帐几度春风，鸣金击鼓再起。

　　……

　　院子里，正跟着萧大鹏等人吹嘘聊天的阿贵，耳朵微微一动，很显然，他听到了房间里的动静。

　　将手里的树枝儿，扔掉后。阿贵咳嗽了一声，站起来，摸索着下巴，想了想后，对着萧大鹏道：“咳咳，这个公子之前曾说过，上次围剿青城道的事情。当时，好像公子说，如果你萧大鹏放掉一个，就光着屁股，在洛阳城裸奔……咦，人呢？”

　　正摸索着下巴，嘿嘿笑着说着。一睁眼，却发现，刚刚还在身旁听着自己说话的萧大鹏，眨眼间就消失了踪影。

　　阿贵愕然的挠挠头，朝着门口张望一眼。

　　只是，看到的，仅仅是一路绝尘，烟尘滚滚！

　　靠！这么快！

　　阿贵愕然的眨着眼，心里狂汗不已。嘴里骂骂咧咧的道了一番后，转过头来，那紧闭的房间里，依然有声响传来。呃，而且，很持久，也很猛烈！

　　让人面红耳赤的声响，让阿贵顿时满头大汗。脚下再也不敢停留，追随着萧大鹏等人的步伐，狂奔而去。

　　当然，临出门的时候，阿贵没有忘记关大门。

　　而且，在跑了两步后，阿贵突然像是想起了什么，又退了回去。随手捡来一块木牌，抽出匕首，刷刷刷，刻上了几个大字。

　　将那木牌挂在了门口上后，阿贵细细端详一番，嘿嘿一笑，转身嗖的一声溜掉。

　　明媚的春光撩人兴致，温暖的阳光将一切都染得宁静温馨。那静静地木门两侧，石头雕刻而成的小狮子，乐的嘴都合不拢。门头上，那挂着的木板，摇摇晃晃，木板上几个歪歪扭扭的大字清晰之极。

　　“闲人免进！”

　　大周庆元五年，惊蛰天，春光明媚的早晨，阳光洒下，那门口一侧，石板的缝隙中，一个青翠的小草，迎风生长，如此的可爱。惊蛰天，万物复苏！


第三百十四章 惊变

　　不知不觉，已是日暮时分。

　　火烧云将天空染成了一片金灿色。肃穆的山峦边缘，披上了一层金色的丝线。

　　晚霞将整个洛阳城，染成了火红色。城中，忙碌了一天的人们，停歇在路边的茶摊，酒馆中，享受着忙碌后的惬意。

　　傍晚的风，徐徐吹来，带着些许的凉意。街面上，耀眼的余晖中。寥寥几人，从远方行来，带着一身来自北方的尘土气息。

　　他们行色匆匆，默不作声的埋头走路。遇到了不认识的路，也不向路人打听。只是掏出怀里破旧的地图看一眼，然后抬起头，比划半天，彼此商量一番，便定下来，继续前进的方向。

　　很古怪的人！

　　路旁的茶客们，看到这三人后，面面相觑，心里狐疑不解。

　　不过，看那三人身上都带着兵刃，脸上神色虽然显得有些疲惫，但那一双双的眼睛，却是炯炯有神，显然这三人不是好惹的人物。

　　故而，路旁的看客们，也只是在心里猜测一下，这三人从何处来，到何处去，有何目的而已。仅仅是猜测，并没有其他的动作。

　　不久之后，那三人便在众人的目光中，消失在了街头尽出。

　　偶尔有看客，朝着那方向张望一番，看到那方向似乎是通往宁王府的。

　　哦！

　　他们心里仅仅是哦了一声，也许有人会猜测，那三人去宁王府干什么，是不是宁王的旧僚等。不过，随着日暮减下，茶摊老板开始收摊，这些人便纷纷结账，然后各自离去了。

　　……

　　小院依然安静如初，桃花开过，那桃树显得有些寂寥。此时，沐浴在淡青色的夜幕下，自怜自爱。

　　树下，安静的屋子里，已经亮起了灯火。昏黄的窗户，宛若这淡青色夜幕下的一颗星辰一样，闪闪发光。

　　房间里，红烛垂泪，轻轻摇曳的烛火，散发着似梦似幻的光芒。由那朦朦胧胧的烛火望去，那闭着的帷幔，安静如初。

　　偶尔有风吹进来，烛火摇曳，帷幔轻轻动了动。

　　细微的缝隙，从中间打开。然后一只洁白如荷藕的手臂，探了出来、在床榻边摸索了一阵，等摸到掉在地上的肚兜时，紧了紧，然后快速的拉了进去。

　　只是，不多时，帷幔呼啦一声开启，那肚兜又被扔了出来。

　　“唔！”

　　帷幔合上，一声娇嗔，再次响起。

　　轻轻抖动的帷幔中，传来了女子娇羞的声音：“不要啦！”

　　巴兹巴兹……

　　“晚上了呢！”女子轻啊了一声，再次说道。

　　巴兹巴兹……

　　“叔叔……啊！”本是柔软的撒娇，到了最后，突然变成了一声让人浑身酥软的呻吟。

　　接着，娇喘声再次响起。床榻从起初的微波起伏，到了后来猛烈地摇晃。

　　帷幔中，声浪起伏不断，如春风拂过柳梢，柔软羞涩。

　　……

　　院子外面，木牌依然高挂。门头下，那盏熟悉的灯笼，散发着昏黄的光芒。木排上闲人免进的四个字，很清晰。

　　而且，很显然，这木牌自从挂上，就没被取下来。

　　昏黄的灯光下，阿贵蹲在门口，双手插在袖筒里，吸着清鼻涕。夜风带着凉意吹来，衣着单薄的阿贵，不禁抖了抖。幽怨的回头看一眼，心中满是凄凉。

　　抬起头来，看着那高挂夜空的明月，皎洁清冷。

　　“十娘啊！”阿贵神色悠悠，长叹一声：“我好想你！”

　　正走神间，阿贵突然听到前方有急促的脚步声传来。

　　刚刚还是惫懒伤心的阿贵，在听到这声音后，宛若旷野的野狼一样，浑身汗毛乍起，眼神如电的扫视着前方。

　　同时，手掌也按住了腰间的剑柄。

　　脚步声急促无比，而且很杂乱，应该不是一个人。

　　阿贵盯着前方，那似乎有微弱光芒传来的方向。屏住呼吸，听着那急促杂乱的脚步声。

　　一个，两个，三个，五个。

　　杂乱的脚步声中，夹带着沉稳。应该是气息匀称，下盘功夫不弱的样子。

　　从脚步声辨别，应该是五个人，而且，还是五个好手！

　　阿贵微微笑了笑，眼睛中精光闪闪，舔了舔嘴唇，很残忍的样子。

　　前方那拱门中，微弱的光芒逐渐亮了起来。下一刻，便见两个拎着灯笼的武士，腰挎着钢刀，走进了拱门。

　　那两个武士进了院子后，只是有些愕然地看了一眼那站在不远处的强壮武士，然后目光中带着一丝震惊。

　　很显然，他们没有想到，这院子里，还有其他人的存在。

　　不过，这俩人显然也是受过良好训练的，虽然看到有人在，也只是稍稍诧异后，就站在了拱门两侧。

　　阿贵眯着眼盯了他们一眼，一招！

　　暂且放过他们后，便继续等待着剩下三人。

　　当灯笼出现的时候，阿贵借着灯笼，看到了来人。

　　呼……

　　原来是王爷！

　　来人，正是淮南王武宁远，只是，今天这老头的表情，似乎很严峻。眉头紧锁着，心里不知道在想些什么事情。偶尔抬起头来，与身旁的更老的一个老人说着什么，两人皆是一脸肃然的点头。然后对视一眼，眼里满是忧虑的摇头。

　　“这便是了吧？”另一个身着金灿华服的老头，满头银发，目光如电的扫视着这偏居一隅的院落。然后回头对武宁远大声道。

　　“呔，那老人，不要大声讲话！”公子和夫人还在里面休息呢，正干着不能被人打扰的事情。阿贵见这老头如此豪放，虎眼一蹬，指着那老头大声呵斥。

　　此言一出，全场静默。

　　武宁远嘴巴张得大大的，愕然的转过头来，看着虎眼圆瞪的阿贵，心里骇得说不出话来。

　　而那身着金色长衫的老头，显然也没有想到，这天底下，竟然还有如此胆大包天之人，连自己都敢呵斥。

　　至于站在门口的武士，显然也忘了自己的职责所在。一时间，看着阿贵，眼珠子掉了一地。

　　阿贵见众人不再讲话，满意一笑。然后竖起手指，堵在嘴边，看着那脸色抽搐的老人，回头指了指木门，低声说道：“我家公子在休息，小声点说话！”

　　一个粗狂大汉，如此神色，谨小慎微的样子，看上去有些好笑。不过，周围人显然谁也笑不出来。

　　武宁远看着阿贵，想冲上去揍他一顿，但是，却看到身旁这位爷目光呆滞，显然是被回过神的样子。武宁远只能是偷偷地摸着满头大汗，心里暗骂阿贵这小子没眼力劲儿。

　　而守在门口的两个武士，依然木然，错愕地看着阿贵。

　　夜风吹过，微冷的感觉。那飘零的银色头发，扫过额前，痒痒的。

　　身着金黄色长衫的老人，终于是回过神来。

　　他那呆滞的脸色，瞬间被暴怒代替。撸起袖子，就要冲过来与阿贵打斗。胡子头发狂抖这，哇哇大叫：“你这粗鲁的家伙，好大胆子，唔，我日，放开我！老八。你个龟儿子！”

　　且不管这位爷骂什么难听的话，武宁远都得忍着。只是，这龟儿子，却显得有些成色不足。

　　你吗的，老子是龟儿子，你不也是吗？

　　武宁远伸出手，一只手堵住了这位爷的嘴巴，另一只手直接将他拦腰抱起，拖出了拱门外。

　　轰轰烈烈的声音，终于远去。

　　阿贵茫然地看着那拱门，挠挠头，心中不解地说道：真是奇怪啊！

　　正准备转过头，继续蹲在门口看守的时候，却见那身穿金色长衫的老头呼的一声冲了进来。

　　“你这个……我靠，老八，我跟你拼了！”

　　话音还没有落下，就见随后而至的武宁远如影随形的冲进来，然后蛮横无理的将这老头拉了出去。一边拉，一边还笑呵呵的劝解：“这么大年纪了，这是干嘛啊，跟一个后辈计较，也不怕让人笑话！”

　　如此嬉皮笑脸地说上一阵，武宁远哈哈大笑着，将那老头拉了出去。

　　呼……

　　紧张兮兮的阿贵，再次松下心神。

　　只是，身后武宁远接着响起的一句话，却让得意洋洋的阿贵，差点脚下不稳，一头栽倒。

　　“阿贵，告诉永正，皇帝来了！让他快些到书房，有要事相商！”

　　“放开我，我，我跟他没完！气死我了，哇呀呀！”

　　……

　　声音渐行渐远，呆在里原地的阿贵，浑身已经被汗水湿透。两股战战，几欲摔倒。

　　一阵冷风吹来，阿贵不禁打了个哆嗦。抬起袖子，擦掉脸上的汗。阿贵哭嚎着，像是受了欺负一样，哇哇大叫着，在门外喊道。

　　“公子，公子，救命啊！”

　　鬼哭狼嚎的声音，在这夜幕中响起，显得凄惨无比。声势之大，引得归巢的鸟雀齐齐振翅高飞。

　　……

　　书房内，烛火通明。

　　坐在椅子上的皇帝，手中捏着一份血书。眉头紧皱，面沉如水。

　　“看看吧！”皇帝深吸了一口气，将那血书放在了桌子上，抬起头来，对对面一脸平静的书生道。

　　吕恒放下茶盏，接过这白布上，看着有些触目惊心的血书，扫了一眼后，神色也是严肃了下来。

　　将那血书放在桌子上，吕恒目光悠悠，手指轻轻地摸索着茶杯，静静的思索着。

　　轻轻摇曳的灯火中，血书上，开篇的几个字，显得格外的触目惊心。


第三百十五章 兄弟情，局势

　　血书上，高丽王造反五个潦草的大字，在这昏黄的灯光下，触目惊心。

　　信，是从辽东几经周折，送到东京的！信上，字数并不是很多，但言辞间，透露出的急迫感，让书房中的三人齐齐感到了沉重的压力。

　　在江宁遭遇了失败的东瀛人，并不死心。他们不甘就此失败，从此蜗居与孤岛上。几经思虑下，东瀛的高层，决定将战略重心从强壮的大周，转移到了偏居一隅，力量稍显薄弱，而且喜欢墙头草作风的高丽。

　　在多次接洽高丽王后，东瀛人以让人难以拒绝的价格，得到了高丽王的支持！

　　如果双方合兵一处，联合突厥人攻下大周的话。那么以黄河以南，太行山，武夷山一线为分界，东边归高丽，西边苦寒荒凉之地，归东瀛。北方，则是归突厥。

　　在东瀛人与突厥人的胁迫利诱下，昏庸的高丽王，终于决定铤而走险。

　　一个月前，高丽王突然下令，将境内的大周官员悉数抓获。之后，驻守在鸭绿江一线的大周军队也遭到了高丽与突厥的联军攻击，猝不及防的大周军队死伤惨重。短短三日，鸭绿江防线彻底崩溃。

　　平卢节度使康洪雷，身受重伤。退居到长白山，重新组织防线，依然率军拼死抵抗。

　　目前，双方僵持在长白山一代，战争呈现出胶着状态。

　　而且，随着平卢节度使康洪雷病情加重。大周军队，俨然有溃败的危险。

　　昏暗的烛光下，气氛格外的压抑。

　　房间里，唯有几人略显沉重的呼吸声。武宁远眉头紧皱，端着的茶水早已凉了，但是他却像是没有感觉一样，目光中满是忧色地说道：“而且，据可靠信息，辽东一带的突厥人也出现了异动！哎……”

　　“而且，为了不让朝廷内外出现恐慌。这件事，到目前为止，只有我们三个人知道！”武宁远抬起头来，注视着吕恒，沉声说道。

　　闻言，正端着茶的吕恒，倒也没有调侃武宁远拉自己下水。只是微微点头，表示明白，也表示理解。

　　武宁远站起来，走到那屏风前，将幕帘来开，露出了一张辽阔的大周疆域图。

　　他目视着那疆域图，抬起手，指着东北一代的局势，眼中满是忧色地说道：“现在东北一带，情势岌岌可危。昨日文山已经前往了长白山一代，带陛下安抚军心。而且，在目前的情况下，驻守在西北一代的军队，是万万不能动的。我怕，突厥人在东北做出的动作，只是一个试探，或是一个欺骗！”

　　武宁远盯着地图许久，随手一指，在那雁门关一代敲了敲，转过身来，沉声说道：“他的目的，依然在北方！”

　　“一旦我们调动北方军队，增援东北，那北方的兵力势必空虚，一旦突厥人难下，到时候，我们拿什么抵抗？”武宁远坐了下来，端起茶咕噜一声，狂饮一气，沉声说道。

　　武宁远将目前的紧急局势介绍完毕后，三人再次陷入了沉默。

　　如果调动江南的兵员，到辽东。这一路上，千山万水的。怕是到了，东北早就丢了！武宁远心里如是想着，越想越是不安。

　　房间里，烛火摇曳，光亮忽明忽暗。那昏黄的灯光，照亮了三人凝重的神色。

　　“东北是一定要守的！”许久未说话的皇帝，在沉默了一阵后，终于是开口说道。

　　“可是，陛下，没有兵如何守？”武宁远皱眉问道。

　　“兵员的事情，你不用担心。这件事，朕来办！”皇帝笑了下，故作轻松地说道。

　　“你能有什么办法？”武宁远也有些生气了，自己这皇兄，从来都是这样。自己快要被压死了，还一脸的轻松。在外人看来，天底下似乎没有什么事情能让陛下皱眉担心的。但是他却知道，自己这皇兄，心高气傲，从不肯低头。当年他带兵围剿川蜀乱军的时候，因为情报失误，而差点导致全军覆没。他本人也被叛军围在了剑关一代，动弹不得。可是，这家伙在那里坚守了十多天，竟然一声不吭。到后来，先皇派兵赶到的时候，发现这家伙竟然穿着一身明光铠，手持大刀，亲自上阵了。

　　看着皇兄如今依然是这般样子，武宁远冷着脸，盯着他道：“以前是这样，现在也是这样。说啊，你现在有什么办法？”

　　被人如此训斥，皇帝一点生气的样子都没有。抬起头，好笑地看了武宁远一眼。然后端起茶站，抿了一口微笑摇头。

　　“深宫住了这么多年，一直没动弹，都快忘了自己当年也是一员武将了！”皇帝捋着胡子，呵呵一笑，靠在椅子上，神色很是悠闲。

　　“你是想御驾亲征？”武宁远脸色一变，目光眯起，看着皇帝，沉声说道。

　　“怎么，怕我比过你啊？”皇帝笑了下，斜着眼睛，看着武宁远道。

　　“武承乾，我告诉你，你想都别想！”武宁远突然暴怒，啪的一声，拍着桌子，站起来，指着皇帝的鼻子，大声斥责道。

　　“我武宁远还没死呢！”武宁远气呼呼的坐下，瞥了皇帝一眼，红着脸，骂骂咧咧地说道。

　　如此激烈的言辞，却是让一旁专心思索的吕恒，稍感诧异。看看武宁远那眼中似乎有泪光闪现，吕恒心中疑惑不解。转过头来，再看看皇帝那憔悴的神色。吕恒眼神一闪，心里微微震动。

　　难道，皇帝他……

　　想到了事情的可能性，吕恒眼神闪烁，端起茶盏，抿了一口后，心中微微一叹。哎，多事之秋啊！

　　吕恒在这里，心中复杂地想着。而武宁远那里，情绪俨然有失控的样子。

　　倒不是他今天心情差，脾气暴。而是，他看着眼前，神色憔悴的皇帝，不禁想到了昨日在御书房与皇帝的那番谈话。

　　昨天的时候，他进宫面圣，却听那太监说陛下睡下了。

　　听闻此言，武宁远大为诧异。他是知道自己这皇兄的，平日里恨不得一个时辰当两个时辰来用。怎么今天，这么早就睡下了。

　　目光狐疑的扫了那太监一眼后，武宁远直接推开门，走了进去。

　　果然，如同他猜测的一样。御书房中，灯火通明。皇帝依然坐在那里，批阅奏章。

　　“那太监说你睡下……这是什么？”武宁远正说着话，却闻到了空气中一股浓重的药味。在皇帝身前扫了一眼，当即就看到了那虚掩的茶杯，似乎是因为慌张，没有来得及盖上。

　　“放下！”皇帝察觉到了武宁远的目光，脸色一沉，盯着他道。

　　不过，武宁远岂是能被人吓住的？

　　看到皇帝这般阴沉的神色，他心中咯噔一下，看着那茶盏片刻，抬起头来，与皇帝对视。

　　“你病了多久了？”武宁远双手按在书桌前，神色颤抖着，开口问道。

　　“退下吧，朕累了！”皇帝脸色平静下来，看着眼前，八弟眼里深深的忧虑。他心里无力地叹了一口气，摆摆手，就要让武宁远下去。

　　“告诉我，你病了多久……”武宁远神色激动，一把揪住了皇帝的领口，大声吼道。

　　“朕没病！”皇帝微微一笑，伸手打掉了武宁远的手掌，整理一下龙袍。定定地看着武宁远，笑着说道。

　　“大哥！”武宁远难掩心中的悲伤，看着面色苍白的皇帝，低下头，声音戴上了哭腔。

　　一声大哥，让面无表情的皇帝，眼里的冷漠蓦然消失，他定定地看着眼前的垂垂老矣的八弟，心中颤抖不已。

　　大哥……

　　好熟悉，也好久远的称呼啊！

　　皇帝眉角颤抖着，看着曾经风云天下的大周战神，如今俨然是个老头子，老泪纵横的样子，让人心酸不已，心中激动难抑。

　　廉颇老矣，尚能饭否？

　　脑海中，不禁浮现出了那书生曾经写下的那首诗。看着眼前，垂垂老矣的八弟，皇帝终于是笑了，却是笑的很辛酸。

　　抬起头来，看着失声痛哭的武宁远，皇帝脸上神色激动，摇头笑笑。靠在龙椅上，闭着眼睛，笑着说道：“从当年你离京，到现在，怕是有三十多年了。这么多年了，还是头一次听你叫我大哥！哈哈！”

　　见武宁远热泪盈眶，神色痛苦。皇帝站起来，绕过书桌，伸出干瘦的手，握住了武宁远的手。长叹一声，摇头道：“老八啊，朕不能病。你知道吗？”

　　“因为突厥，还是因为安家？”武宁远眼神如电，沉声问道。

　　闻言，皇帝定定地看着他许久，轻轻地叹了一声气，摇头道：“外患如肤疾，内患才是致命的！”

　　“谁？”武宁远低着头思索一阵，心乱了的他，什么也想不到。

　　“山西！”皇帝微微一笑，转过头来，朝着北方张望一眼，眼中厉色闪烁。

　　武宁远闻言，身体骤然一阵。抬起头来，看着一脸冷酷的皇帝，他失神的喃喃道：“是晋王！”。

　　皇帝面色不变，闭上眼睛，坐下来后，微微点头。

　　书房中，烛火猛地一晃，房间里昏暗的烛光，骤然一暗。

　　……

　　如今，看到皇帝依然是装作镇定，心知皇帝身体的他，此时，见到自己最后一个兄弟这般状况，武宁远心疼了。

　　“啧啧，生气了？哈哈！”皇帝看着武宁远这般表情，不以为然的哈哈一笑。转过头来，看着神色平静的吕恒道：“喏，永正看看，看看这老头这么的暴躁，哈哈！”

　　吕恒闻言，并没有附和着打趣武宁远，只是轻轻笑了下。

　　端着茶盏，想了想后，吕恒淡淡地说道：“现在，是二月底，虽然是暖春，不过，怕是这样的天气过不了多久，就会再次变冷！”

　　他如此絮絮叨叨地说着，好像跟眼前的事情，并无多大关系。

　　但是出奇的是，皇帝与武宁远并没有打断，而是静静地坐在那里听着。

　　武宁远抬起头来，目光中闪烁着期待的光芒，等待着这书生化腐朽为神奇的手段。

　　凭他对吕恒的了解，一旦这书生开口，一定就有收获，而且，还是很大的收获。

　　“冷锋过境，北方的大气高压再次来临。到时候，呵，海面上肯定会刮起西北风的！”吕恒一边抿着茶，一边说着这些后世的来的气象知识。

　　什么冷锋，大气高压，听的皇帝与武宁远云里雾里的。

　　二人对视一眼，眼中皆是茫然之色。

　　“对了！”吕恒突然转过头来，开口问道：“目前，包括登陆的东瀛人，高丽王能指挥的军队，一共有多少人？”

　　听书生终于说到了目前的局势上，武宁远顿时神色一震，早有准备的他直接开口答道：“八万之众！”

　　“那……”闻言，吕恒微微点头，想了想后，看着武宁远，再次问道：“那山东驻军有多少？”

　　“也有八万余人！”武宁远眉头皱了皱，听这书生的话的意思，像是要调动山东军队进入东北。可是，时日太短，而且以目前的局势来看，怕是长途调兵支援，时间来不及啊。

　　“那加上江苏段鹏的军队呢？”吕恒眼神闪烁着，脑海里急速转动着，语气加重问道。

　　“如果两军合为一处，足以有十二万之众！”武宁远随口说，转过头来，看着书生微微点头，武宁远不解地问道：“如果永正你是想调动这两地的军队进入东北，支援康洪雷的话。这路子，怕是不行！”

　　“从江苏到东北，何止千里之遥。大军行进，没有三四十天，根本不够。等他们到了，一切都为时已晚！”见吕恒不说话，武宁远心里还以为这书生真是这么想的。他摇头笑了笑，语气有些无奈地说道。

　　“是的！”一旁，皇帝接过了话茬，捋着胡子沉声说道：“而且，大军经过如此长距离的跋涉后，必然劳累之极，难以在短时间内形成有效的战斗力。即便是仓促投入战斗，对方以逸待劳，我们胜算仍然渺茫！”

　　他说完这句话后，眼里闪过一抹狐疑之色，皱着眉头，看着一旁摇头晃脑的武宁远，心中嘀咕不定。

　　似乎，眼前这书生的表现，与八弟说那个算无遗策的军师形象不太符合啊！甚至……是相去甚远！

　　二人在这里心里不解，那书生却是微微一笑，看了他二人一眼后，笑而不语。

　　在二人那焦急的目光中，书生拎起茶壶，给自己倒上了一杯。轻轻的品了一口后，靠在椅子上，手中茶杯轻轻摇晃着。

　　袅袅升起的热气中，书生的笑容神秘莫测。

　　“谁告诉你们，说我要派兵增援东北了？”看到眼前这俩老头，快要抓狂的样子。吕恒微微笑了笑，端起茶抿了一口，笑着问道。


第三百十六章 进宫

　　原定于十五日晚的群臣宴就这么被这一个从东北而来的消息打断。

　　当日晚上，皇帝以身体不适为由，向群臣传达了宴会取消的信息。虽然，借口足够。但是，明眼人都能看得出来，这件事恐怕不会这么简单。

　　以目前郑王的威望和声势，这次的郑王老师的命令宴会。其实，就是一场关于帝师的封赏。

　　以大周百年来，对帝师的尊敬程度来看，陛下的这个借口，似乎就显得有些单薄了。一时间，朝臣纷纷猜测。各种各样的谣言，在私下里开始传播起来。

　　猜测最多的，就是这位未来的帝师，似乎是因为犯了什么事儿，而惹恼了皇家，这才被皇家抛弃。

　　随着谣言的越传越广，波及面也越来越大，内容也从之前的单纯而变的复杂起来。到了后来，在众人的口中，这谣言已经传到了匪夷所思的地步。

　　不过，东京中被这样的谣言所覆盖，也正中吕恒的下怀。毕竟，以现在的局势，如果有这么一个谣言，将众人的目光吸引过来，不去关注其他，倒是一件好事！

　　这样的话，在舆论方面，吕恒可以争取到足够的时间，从而来进布置接下来的动作！

　　书房中，阳光从那窗棂中照进来，洒在地上一片耀眼的斑驳。桌子旁边，铜炉中熏香袅袅。在那耀眼的光束中，显得轻柔而又浪漫。

　　书生静静地坐在书桌前，手中持着毛笔，专心致志地在纸上，做着三天来，最后的一次推演。

　　这是一部关于对高丽作战的计划方针，三天前，开完会后。皇帝向吕恒提供了大量相关的资料，在结合这些资料，进行统计分析整理后，吕恒开始策划对高丽的作战。

　　三天时间，吕恒和武宁远等人仔细商讨，对这场即将进行的战争，做了无数次的推演。这份作战计划，也修改了无数遍。苛刻程度，让武宁远以及皇帝的智囊团为之咋舌。

　　而且，在看到这书生那天马行空，却又不是缜密逻辑的想法。在场的所有人，心中都纳闷不已。

　　这个一脸人畜无害笑容的书生，以前到底是干什么的？

　　在面对着这份很有可能遭致数十万人，人头落地的作战方针的时候，神色竟然是如此的镇定。这可不是谁都能做到的。

　　只是，那书生不说，皇帝的智囊也不好问。毕竟来的时候，皇帝直接下令，一切听那书生指示。不该问的，就不要乱问。

　　这些人中，唯有武宁远对吕恒的事情知晓一二。见那些人震惊的目光，老家伙心里乐得嘴都合不住。

　　转过头来，看看正端着茶，一脸平静的思索着计划中某部分细节的吕恒。见他神色定定，偶尔会向其他人发问，然后再次陷入沉思的样子。武宁远心里大为爽快，端起茶抿一口，看着书生的目光中，异彩连连。

　　连续两天的不休不眠，直到昨天晚上计划书基本成型的时候，那些人再也熬不住了。而鉴于作战计划已经基本成熟，吕恒也点点头，放他们去了。

　　如今，经过了一个晚上的最后修订审核后，终于在今天早晨，这份庞杂的作战计划，完全出炉了。

　　看着三天里的辛劳成果，吕恒心里也是满意一笑。端起茶抿一口，浑身的疲惫一扫而空。

　　“公子，公子！”房外，传来了阿贵气呼呼的声音。

　　“进来！”吕恒停下了手中的书写，将毛笔搁置在一旁，吹了一下纸上的墨迹后，笑着对门外说道。

　　房门吱丫一声打开，明媚的阳光中，阿贵的脸色却不好看。进来后，阿贵气的脸色都发青，站在吕恒一句话也不说。

　　这小子，那天把皇帝呵斥了一顿后，吓得屁滚尿流，连忙求公子帮忙。于是乎，吕恒借着那天皇帝期盼的心理，成功的摆了皇帝一道。

　　事情处理的很简单，就是吕恒把阿贵叫过来。然后阿贵撅起屁股，可怜兮兮地看看吕恒，再看看后面一脸猥琐笑容，摩拳擦掌的皇帝。

　　然后皇帝撸起袖子，咕咚咕咚的灌了一气茶水后，哇哈哈地大笑一声，抬起一脚，就踹在了阿贵的屁股上。

　　然后……

　　就看到皇帝得意的脸色顿时一僵，低头看看自己的脚腕，嘴角抽搐着。

　　等看到吕恒等人期待的目光后，皇帝哈哈大笑一声，若无其事的摆摆手，便让阿贵下去了。

　　等谈话结束后，吕恒很清楚地看到皇帝离去的脚步，有些怪异。

　　嗯，好像是崴脚了！

　　后来，吕恒问了一下阿贵，才知道这家伙，在挨揍的时候，竟然运气抵抗。将自己的臀部，变成了顽石。

　　呵，怪不得呢！

　　听闻此言，吕恒摸索着下巴，目光怪异地看着阿贵那磨盘一样的臀部，心中咋舌，老虎的屁股啊！

　　在公子那让人毛骨悚然的目光中，阿贵脸上肌肉抽搐了一阵，最终不敌，落荒而逃。

　　“又听到什么消息了，说说呗！”吕恒一边将写好的案子，整理成册。一边转过头来，看着阿贵，笑呵呵地问道。

　　“外面那些人实在是该死！”阿贵咬牙切齿地说道。

　　“他们，他们说，公子您，您被……”阿贵很受伤，抬起头看一眼公子，发现公子依然是那般平静的笑容，他丧气地说道：“他们说，公子你……”

　　“说我被诛九族，挫骨扬灰了？”吕恒笑呵呵地问道，神色很轻松，似乎根本不在意。

　　“嗯！”阿贵点点头，心里依然纠结不已。

　　吕恒转过头来，看到阿贵身上的衣服，有些凌乱。那脸上的狰狞之色，似乎还没有退去。心里想了想后，吕恒转过身，指着椅子，笑呵呵地看着阿贵道：“跟人动手了？”

　　“气不过！”阿贵坐下来，端起茶碗喝了一口后，闷声说道。

　　“战况如何？”吕恒看到阿贵依然生龙活虎，微微一笑，颇有兴趣地问道。

　　“嘿嘿！”听到公子这般问话，阿贵挠头尴尬地笑了：“三个断腿的，一个下巴脱臼的！”

　　“不错！”吕恒摸摸下巴，赞了一句。

　　“嘿嘿！”阿贵挠头笑笑，很尴尬。

　　他没有跟公子说，今天他揍得是一群读书人。而且，据听说，那里面还有一个叫梁山伯的，好像是朝中某位大臣的儿子。

　　本来，阿贵在听了这个消息后，是想暗中跟踪，把那个刮噪的家伙，彻底弄死的，也省的以后烦恼。不过，后来，在街上碰到了展雄。经过展雄对缓急轻重的分析后，阿贵才暂且放过了他。

　　不过，阿贵也信誓旦旦地说，将来等公子控制了局势，一定不放过那个大嘴巴。一旁，展雄摸索着下巴，目光凶光，阴笑着点头。

　　于是，这两个暴徒勾肩搭背，开始密谋以后怎样处理梁山伯那个大嘴巴。

　　此时看到阿贵，坐在那里，一脸阴笑的样子，显然肚子里没憋什么好事儿。

　　不过，现在，有很重要的事情要办，吕恒也暂且放过了他。

　　阿贵虽然直爽，但也不是那种不知轻重的人。所以，也没必要太过担心。

　　吕恒端起茶，饮尽杯中茶水后，站起来，指着那桌子上厚厚的一本手抄本，对阿贵道：“收拾东西，我们进宫！”

　　“哦！”阿贵放下茶盏，连忙起身，走过来，将那一堆纸张包裹后，抱在怀里，像是抱着什么价值连城的宝物一样。其实，说实话，如果这东西泄露出去，还真是价值连城，甚至说是价值抵国的。

　　“公子，我们是要去当太监吗？”阿贵脸色忧忧，欲言又止地问道。

　　呃……

　　正迈步走出房门的吕恒，听到身后阿贵这么一说，差点岔气。脸上肌肉抽搐了一阵，转过头来，看着阿贵阴险一笑：“你当，我不当！”

　　“啊？”阿贵闻言，脸上苦的都快拧出水了。

　　……

　　走在路上，阿贵才知道，进宫和当太监完全是两码事。

　　一路阴霾的心情，终于开朗起来。想到，自己即将进入公子嘴里所言的，大周政治中心，权力集中地。阿贵嘴巴一咧，不由地笑了出来。

　　对他来说，从小到大，还没进过皇宫呢。

　　一路上，看着前方，越来越近的大内皇城，那肃穆庄重的红墙大门，阿贵心情激动的难以言表。

　　脸上始终带着傻笑，乐呵呵的，见谁都是一脸谄媚的点头哈腰问好，一副奸诈小人的样子。

　　走在前方的吕恒，听着身后阿贵那满嘴口水乱飞，说着自己如何如何激动的样子。走了一阵后，实在是忍不住了。转过头来，眼中满是无奈地看着阿贵。

　　阿贵见到公子转过头来，皱眉看着自己，顿时低头不语，乖宝宝一样。

　　见状，吕恒心里的火气，也消失的一干二净。

　　摇头苦笑一声，从怀里掏出了一块昨天从皇帝那里讨来的腰牌，随手丢给了阿贵。

　　阿贵忙不连跌的接过腰牌，含在嘴里咬了一下后，不解地问道：“唔，纯金的，这是？”

　　“从四品的带刀侍卫！”吕恒一脸无语地说道，然后指了指身旁，那些目光怪异的巡防军，苦笑着说道：“有了它，从现在到见了皇帝，除了皇帝，你不需要向任何人行礼！”

　　“啊？”听闻此言，阿贵眼睛发亮，拿着腰牌的手，颤抖不已。

　　接下来，便看到下面一幕……

　　“小子，看到这是什么了吗？”

　　“啊，大人好！”

　　“嗯，去吧，小鬼，坚守职责！”

　　“是，大人！”

　　“小鬼，知道这是什么吗？从四品的带刀侍卫！”

　　“大大大人！”

　　“哈哈哈！不要紧张，哈哈！”

　　阿贵，嚣张的大笑一声，扬长而去。在他的胸前，刻着大内侍卫四个大字的腰牌金光四射。

　　身后，目光呆滞的城防军军人，看着那远去的大汉，嘴巴张得大大的，眼珠子掉了一地。

　　一脚踹上阿贵的屁股，这小子才安分了许多。

　　到了城门口，在出示了腰牌后，顺利进入大内。

　　身后，阿贵鬼鬼祟祟地看了前方公子一眼，然后再次掏出腰牌，跟那守门的千牛卫又是炫耀一番。

　　“知道这是什么吗？”阿贵伸手搭着那千牛卫的肩膀，将藏在内衣里的胸牌掏了出来，在那千牛卫的眼前晃悠着问道。

　　“呵呵，知道！”千牛卫看了那腰牌一眼后，微笑着点头。

　　阿贵脸上得意的笑容，顿时一僵。不解地看着这个心理素质如此良好的门卫，木讷地问道：“你，怎么知道？”

　　千牛卫微微一笑，慢条斯理的从衣服下，取出了一块一模一样的腰牌，然后在阿贵面前晃了晃：“喏，我们也有！”

　　阿贵顿时一愣，低头看看自己的腰牌，然后再看看那千牛卫的腰牌。双方对比一番后，阿贵凶狠地说道：“我的是公的，你的是母的！”

　　然后，在那千牛卫愕然的目光中，阿贵再次哈哈地笑着，嚣张离去。

　　“这个彪悍的家伙，是谁啊？”同伙见那壮汉离去后，不禁纳闷地问道。貌似在大内当差的，都是心高气傲之人，见过的大官不计其数。一个从四品的小官，根本不值得一看。怎么，自己这位平日里眼高于顶的兄弟，对这个莽撞的大汉，竟然如此的平和，甚至是……崇敬！

　　“几天前，天山七剑的事情，你知道吧？”那千牛卫目光热切地看着阿贵，深吸一口气，对同伴说道。

　　“嗯，听说，他们全部都死在了一个叫西门吹雪的人手里！”同伙心中敬佩不已，沉声说道。

　　天山七剑，在江湖上名气很旺。而且，因为这七人嗜杀成性，极为残暴。往往所到之处，鸡犬不留。朝廷通缉了他们很长时间，但是因为这些人武功极高，而且又有人帮忙掩护，几次抓捕都是无功而返。

　　如今，一夜之间，天山七剑，全部殒命。这不禁让人诧异，到底是谁，能有如此的本事。将这七个极为难缠的通缉犯，在几招之内，就全部格杀。

　　“他……”那千牛卫深吸一口气，目光热切地看着阿贵，沉声说道：“他，就是西门吹雪！”


第三百十七章 你会送我吗？

　　带路的公公，把吕恒二人带到了御花园的时候，便停了下来。

　　“进了门，就是御花园，公子沿着那路向前走个百丈，就是兰若亭，陛下正在里面等着公子您呢！”公公手持着拂尘，谦卑恭敬的弯腰对吕恒说道。

　　“多谢公公了！”吕恒笑了笑，从袖子里取出了一张百两的银票，说着就要塞给这公公。

　　“哎哟，公子你可千万别这样！”公公看到银票，非但没有露出喜色，反而还是一脸的惶恐。急退一步后，连忙摆手拒绝：“小人即便是有天大的胆子，也不敢收您的钱啊！”

　　说完这话后，公公连忙离去，留下吕恒和阿贵面面相觑。

　　“听说太监都喜欢钱，可是这位公公好像挺正派的样子啊！”阿贵怀里抱着一捆纸张，纳闷不解地问道。

　　“有些人的钱，是不好收的！”吕恒笑了笑，收回目光后，将那百两的银票，装回到了袖子里，拍拍阿贵的肩膀道：“走吧，我们进去！”

　　此时，乃是三月初，加之天气暖和，御花园中一派花团锦簇的繁盛景象。

　　入眼处，红云绿烟，遮掩迷醉。五彩的蜂蝶，在花丛间飞舞，偶尔有宫女的嬉笑声传来，却被那红云绿烟遮住，倩影不知所终。

　　御花园中，有假山怪石，水榭阁台。顺着那湖心上的拱桥，走过，桥下碧水悠悠，清澈见底。湖水中，色彩鲜艳的金鱼，在湖水中轻轻游动着。风吹来，碧水上盛开的莲花轻轻摇晃。那丰腴的荷花瓣上，晶莹的水珠，烨烨生辉。

　　抬起头望去，只见拱桥的前方，一个身着金色华贵长裙，发髻如云，珠光宝气的女子，正斜跨在那栏杆上，手里捧着一个竹篮子，正往湖水中撒着鱼食。

　　在她的下方，那碧水悠悠的湖水中，一群金色的鱼儿，锦簇的聚集在那里。每每随着那女子扬手，鱼食纷纷扬扬落下，下面的鱼儿都会格外的嬉闹。

　　此间，阳光明媚，湖水清澈。那湖面上波光粼粼，闪闪发亮。一身大气奢华的女子，静静地坐在那里，嘴角噙着笑容，专心致志地看着下面成群游动的小鱼儿。

　　湖水折射的阳光，照在她的身上，经过那金灿色的长裙，还有那发髻上的金簪玉佩，将这个女子装点的如同瑶池仙母一样。

　　雍容华贵，气质威严。

　　只是，那嘴角，时而嘟起，时而浅笑，还是给这女子增添了一抹人性的美丽。

　　呵，到底是皇家公主，啧啧，这一身的东西，值老鼻子钱了。

　　吕恒站在拱桥上，身体靠在那桥柱子上，一手托着下巴，静静地看着前方那贵气逼人的女子，砸吧着嘴，如此赞道。

　　或许是因为衣着的原因，给这女子增添了一副可远观但不可惊扰的气质，故而，吕恒一直站在那里，斜靠着栏杆，静静的关上，却并未上前搭话。

　　“这湖水里的每一条鱼，我都能叫起他们的名字！”前方，安康公主一边朝着湖水里，播撒鱼食，一边浅浅笑着说道。

　　“喏，那条金色的！”安康公主将手里所剩不多的鱼食，如仙女撒花一般，洒进湖水中厚，拍拍如玉的手掌，伸出纤纤玉指，指着那其中的一条鱼，轻笑着说道：“她叫金鳞！”

　　“还有那条蓝色的，我叫她幽梦！”

　　“对对，还有红色的，叫红云！”

　　……

　　安康公主指着那湖水中，游动的金鱼，一条一条的辨认，嘴角噙着笑容，很纯真，也很温暖。

　　“那，那条白色的呢？”吕恒走了过去，跟安康公主并肩站在一起，指着那条懒洋洋一动不动的白色小鱼，好奇地问道。

　　“她生病了！”安康公主嘴角的笑容消失，神色有些黯然地说道。

　　“对不起！”吕恒自觉失言，连忙道歉。

　　安康公主笑了一下，轻轻摇头。

　　“能记住这么多，你倒是好记性啊！”吕恒看着湖水中，游动的小鱼，转过头来，打趣安康公主道。

　　“呵，看了二十多年了，怎么可能记不住呢？”安康公主悠悠一叹，神色有些无奈。

　　闻言，吕恒转过头来，看着这个附身趴在栏杆上，下巴轻轻的点在手掌之上，目光悠悠的安康公主，心中也不禁一叹。

　　暖暖的风吹来，轻轻趴在栏杆上的安康公主轻柔一笑。那垂在脸颊上的秀发，随风舞动，如漫画一般的浪漫唯美。

　　“我要嫁人了！”安康公主笑了笑后，直起身来，端正地看着吕恒，艰难的扯出了一抹笑容。

　　“你不是已经嫁了……哦不，嫁给谁？”吕恒知道，安康公主的往事。此时，挺安康公主说起自己要出嫁，一时间脑袋没转过来，脱口而出。不过，话一出口，就发现似乎有点不对头。

　　安康公主早前就嫁过人了。不过，这件事在大周百姓中，说起来，也是一件憾事。当年，安康公主年方十四，生得容颜绝艳，美艳不可方人。当时，皇宫内的每个人，除了皇后，都对她极为的喜爱。

　　在她十四岁的那年生日，皇后突然在生日宴会上，为当朝的国丈的儿子，也就是皇后外甥，向皇帝提亲。

　　那时候，皇帝依然需要皇后的势力，来维持大周各派局势的平衡。此时，听皇后突然提起这件事，心里虽然不情愿，但也只能答应。

　　于是，在安康公主那哭哭啼啼的哀求下，皇帝一狠心，就下了那道赐婚的圣旨。

　　十四岁的安康公主，就那么嫁入了王家。

　　不过，也许是上天垂怜这个自幼失去母亲的小女孩儿，也或许是上天不睁眼。在安康嫁入王家的第五年，她的丈夫就因外出嫖宿，而死在了妓院。

　　而那时，皇后已经去世。故而，外戚一派的权利，在皇帝多年的打压下，开始急剧萎缩。听闻此言，皇帝大为震怒。一道圣旨，将王家十几口人送上了断头台。罪名是，目无礼法，藐视皇权。

　　在王家遭到重创后，身为王家遗孀的安康公主，被皇帝接进了宫中。

　　也许是皇帝处于当年的内疚，这么多年来，对安康公主是百依百顺，几乎什么条件都答应。

　　但是，也正因为皇帝的放纵和纵容，心若死灰的安康公主，开始变得有些放浪不羁。

　　原本，清纯的皇家金枝，变成了如今名满东京的名媛。

　　这么多年了，安康公主似乎也习惯了周围人的异样目光，呵，至少，当自己出现在他们的面前的时候，这些人依然要下跪。

　　除了他！

　　安康公主抬起头来，看着眼前，一脸正色，连忙摆手解释的书生，轻轻一笑，目光转向了一旁。

　　“听父皇说，是吐蕃的格萨尔王！”安康公主从袖子里，取出了一把小豆豆，然后，一颗颗的往水里抛。

　　那桥下的湖水中，小小的水花溅射着，叮咚叮咚。

　　“听起来，应该是个很威猛的人！”安康公主虽然是在笑，但这样的表情，看在吕恒的眼里，却是有些艰难。

　　“你喜欢吗？”吕恒转过头来，看了安康公主一眼后，目光望着前方那明媚春光下，红云绿烟的春色，淡淡问道。

　　安康公主并没有直接回答他，而是笑了笑，将一颗豆子扔掉水里，看着湖水中的鱼群惊慌四散，笑着说道：“父皇需要吐蕃的援军！”

　　“那就是不喜欢了？”吕恒看着她，神色平静地问道。

　　“喜欢又怎样，不喜欢又怎样？”安康公主做出一副好笑的样子，歪着头，看着吕恒。

　　这样的谈话，让人心中有些憋闷，难以排遣。

　　突然间，吕恒很像抽支烟。

　　可是，摸摸口袋，再看看自己如今的长衫，吕恒苦笑着摇摇头。

　　没有了香烟，只能从地上拔起一根草枝，含在嘴里，过过嘴瘾了。

　　清新的草木香气，让被日头晒了许久的吕恒，脑海里清明了许多。

　　“喜欢就嫁给他了，不喜欢就拒绝呗！”吕恒嘴巴叼着那根草枝，想了想，含糊不清地说道。

　　安康公主闻言，脸上那捉黠的笑容，也消失了。她目光悠悠地看着眼前这书生，微微一叹。目视着那前方，在花丛间嬉笑的宫女们，叹气说道：“如果一切向你说的这么简单的话，当年，我就不会……”

　　“当年是这样，如今也是这样！”安康公主神色带着一抹苦笑，坚强的转过头去。

　　只是，一旁，注视着她的吕恒，却在她转头的那一刻，清楚地看到了一颗泪珠的滑落。

　　“当年是这样，至于现在嘛，可不一定喽！”吕恒笑了笑，直起身，拍拍袖子上的尘土，看着安康公主道：“好了，我要走了，你爹还在等着我呢！”

　　“吕恒！”

　　身后，安康公主神色犹豫片刻，终于喊了出来。

　　前方，那已经走出了很远的书生停下了脚步，转过头来，微笑着看着她。

　　“出嫁那天！”

　　安康公主美眸中闪烁着泪花，抬起袖子擦了擦后，嫣然一笑看着那远方沐浴在眼光下的呼声，巧笑倩兮地问道：“你……，会送我吗？”


第三百十八章 釜底抽薪

　　回头看看那，阳光下，女子美眸含泪，却依然做出笑容的期待摸样。

　　吕恒心里竟是一酸，定定地看了她一眼，并没有回答她。而是微微笑了笑，转身大步朝着与皇帝约定的地方走去。

　　有的事情，不需要承诺，因为承诺在现实面前，就是个屁！

　　屁大的事情，当然用不着去为它患得患失。唯一能起效果的，就是去做。

　　吕恒一边走，一边想着一句后世很有名的广告词：Just Do It。

　　身后，女子在看到书生转过身的那一刻，那明澈的双眸中，似乎有晶晶亮的光亮闪现，女子芳心颤抖了一下，美眸中氤氲浮现。

　　他，是真的吗？

　　暖暖的阳光下，女子静静地站在那里，手指紧扣着衣襟，心中澎湃不已。

　　走过拱桥，穿过一片青翠碧绿的竹林，那林间溪水潺潺，妙音阵阵。缓缓的风，带着林间清新的空气，让信步走在期间的书生，心神明澈无比。

　　抬起头，看看那上空，随风摇摆的竹子，哗哗地响着。一缕缕的阳光，从竹林间穿透而过。洒在脸上，暖融融的。

　　吕恒深吸一口气，脸上浮现出了一抹很轻松的笑容。

　　呵……原来，事情有时候到了抉择的时候，一切看上去都真的很简单了！

　　前方林间深处，有一小亭，亭子四周挂着金黄色的丝绸，风吹来，丝绸随风舞动，飘逸之极。

　　亭子里，古琴声幽幽传来，伴随着谈话声，在这林间，显得雅致之极。

　　沿着曲折小径，走入这亭子中，看着坐在那檀香木的椅子上的两个老人，见他们正谈论着什么，吕恒走了进去，自是坐下。端起那石桌上的茶壶，给自己沏了一杯茶。端起茶杯抿了一口后，看着二位道：“二位倒是好雅兴！”

　　这话一出，顿时将亭子里的那丝仅存的惬意一扫而空，气氛也变得有些不太正常。

　　气氛的转变，吕恒自然能感觉得到。说那话，虽然似乎是平淡无奇，但其中讽刺意味却极为浓重。

　　毕竟，面前皇帝的脸色一直也不太好看。此时，听到这书生明显的揶揄口音，脸色更加的阴沉了。

　　“永正！”一旁，武宁远看到皇兄这般神色，心里突了一下，沉声呵斥吕恒道。

　　皇帝脸色沉沉，抬起头来，看着一脸讥讽笑容的吕恒，抬起手制止住了武宁远的话。眼睛眯起，厉色闪烁：“让他说！”

　　闻言，吕恒漠然的扫了皇帝一眼，端起茶，抿了一口，随意的掸着长衫，嗤笑道：“呵，我无话可说！”

　　“吕恒，你知道你在跟谁说话吗？”皇帝闻言，呼的一声站起来，附身在吕恒面前，盯着这个胆大之极的书生沉声说道。

　　“我在跟一个父亲，一个为了自己，不惜牺牲女儿幸福的父亲说话。怎么，受不了了？”吕恒转过头来，目光冷冽，这般气势，竟然让皇帝一时间，都心神恍惚。

　　“够了，永正！”一旁，武宁远见事件快要失控，他心里担忧之下，连忙起来，呵斥吕恒道。

　　“你回去吧！”武宁远眼神闪烁，偷偷地对吕恒使着颜色，让他离去。

　　但是，这话显然不管用。此时，吕恒正抬着头，目光中满是冷漠之色，定定地注视着皇帝。而皇帝，脸上满是狰狞之色，眼中厉色闪烁，盯着这个竟然在气势上胜过自己一筹的书生。

　　气氛，突然变得剑拔弩张，空气都像是凝固了一样。那呼呼吹过的风，将亭子四周的纱布，搅扰的胡乱飞舞。

　　竹林猛烈地摇晃，竹叶哗哗作响，偶尔有竹叶随着风呼啸而过，宛若钢刀一样的凌厉。

　　逼近在吕恒面前的皇帝，在注视了这书生许久之后，终是眼中神色一缓。失神的坐下，颤抖着手，端起桌子上的茶抿了一口，长出一口气后，靠在椅子上，有气无力地说道：“你碰到了安康了吧！”

　　“哼！”吕恒冷冷地哼了一声，显然气还没消。

　　这般的反应，让一旁的武宁远，再次大汗淋漓。

　　“吐蕃特使，昨日到了东京！”皇帝脸上肌肉抽搐，拳头紧紧地握着，冷笑着说道：“他们，要朕的女儿！”

　　“然后呢，然后你就答应了？”吕恒不屑地看了他一眼，笑着说道：“真是一个好父亲啊！”

　　“那你说怎么办？”被吕恒冷嘲热讽一番，心中憋闷不已的皇帝转眼间，变得暴怒之极。冲过前来，一把揪住了吕恒的胸口，神色狰狞的吼道：“东北作乱，北方突厥虎视眈眈，就连朕的儿子，都阴谋篡位。朝廷再也无法分出心思，对付吐蕃。一旦局势失控，整个国家顿时土崩瓦解。你让朕怎么办？啊？”

　　头发花白的皇帝，脸上肌肉抽搐着，眼中杀机崩现，盯着这书生。

　　见他丝毫不惧怕，直直的与自己对视，皇帝心里几番挣扎之下，一把将他推倒在地上，转过头去，冷冷一笑，目视着那猛烈摇晃的竹林，深吸一口气，一字一句道：“朕别无选择！”

　　“别无选择，哈！”吕恒从地上爬起来，揉着自己酸痛的手腕，看着面前脸色阴沉的皇帝，哈哈大笑一声，鄙视着说道：“真是个好借口！”

　　见皇帝目光阴沉，吕恒冷冷一笑，继续说道：“出现这种情况，难道你没有半点责任？”

　　见皇帝突然转过头来，冷冽地看着自己。吕恒目光阴沉地盯着他，沉声说道：“当初，安家家主带着诸多长老，冒险来到东京，试探朝廷底限，你为什么不杀了他们。当初东瀛国王来到大周试探朝拜，你为何不扣留他们！当初……”

　　吕恒一字一句的陈述着当年的事情，盯着皇帝满脸的讥讽。

　　“够了！”一旁，武宁远突然站了出来，看着吕恒，沉声说道：“永正，国与国之间的事情，岂能如此草率，如果当初如你所说，朝廷将那些心怀叵测之人，一举击杀。那我大周威望何在？”

　　“王爷！”吕恒转过头来，看着武宁远，笑着问道：“那现在呢，大周可有威望？”

　　“这！”武宁远话语一塞，不知该怎么说。

　　“还不是为了一张脸皮吗？”吕恒不屑地笑了笑，盯着皇帝说道。

　　“就是为了一张脸皮，也是国家的脸皮！”武宁远强自辩驳，不过，心里没有底气，话说到最后，声音越来越低。

　　作为军人，他知道，国家的脸皮是什么，那是军力。只有强悍的武力，才能保证国家尊严的存在。

　　此时，说什么国家的脸皮，纯粹是脱口而出。说出来的话，连自己都觉得丢人。

　　闻言，吕恒失望地看着武宁远，见老头低头认错的样子。吕恒也无心在说，只是摇摇头，坐下来，叹了一口气道：“国家的尊严，不是靠朝廷的故作大度体现的！也不是靠女人的胸脯实现的！”

　　悠悠说罢，见皇帝眼皮抖动，脸色变得有些阴沉。吕恒加重了语气，目光冷冷地扫着他，沉声说道：“只有强盛的国力，和百姓的支持，才是国家尊严存在的根本！”

　　一言既出，皇帝神色猛地一震，转过头来，目光震惊地看着书生。

　　吕恒不想与他对视，收回了目光，端着茶盏，悠悠叹气，痛心地说道：“也只有这样，才能保证我大周子民安居乐业，国家繁荣昌盛啊！”

　　一旁，武宁远闻言，看着这书生，如此颓废的神色。心中有所感之下，重重点头。

　　拎起茶壶，给自己和武宁远倒了一杯。本想着放下，却看到皇帝站在那里，依然是目光凛冽，只是眼神中杀机少了很多。吕恒看着这老头满头银发，形容枯槁的样子，想起这老头其实也听不容易的。心里不忍之下，微微叹了一口气，再次拎起茶杯，给皇帝倒了一杯。

　　也不管他喝不喝，只是将茶杯推到了他面前。

　　感觉到吕恒缓和气氛的举动，武宁远连忙站起来，拉着气呼呼的皇帝坐下，热情的招呼着。

　　“哎，其实，说来，这吐蕃一事，也是因为那高丽一事才起的风波！”吕恒端起茶，想了想后，苦笑着说道。

　　此言一出，不管是皇帝还是武宁远，都是脸色一变，转过头来，目光闪闪的盯着吕恒。

　　皇帝眼神闪烁，看看这刚刚引得自己暴怒的书生，低头想想，突然间脸色苍白，显然是想到了什么。

　　而一旁，武宁远眉头紧皱，苦思片刻，仍然是不得其解。拎起茶壶给吕恒满上，开口问道：“永正，可否明言？”

　　吕恒点点头，端起茶，目光眯着，眼神闪烁：“听闻，那吐蕃特使，刚到东京之时，并没有要和亲的意思，是不是？”

　　“是的，他们并没有说！”皇帝在沉思，也只有武宁远亲自回答了。

　　吕恒微微点头，思索了片刻后，淡淡说道：“那他们昨日突然提起和亲一事，显然是听到了什么风声！”

　　吕恒转过头来，目光炯炯地看着二人，一字一句地说道：“而且，还是不好的风声！”

　　见武宁远突然神色一震，吕恒也知道他心中想到了，冷笑了一声后，淡淡说道：“除了高丽之事，我想不到其他！”

　　“高丽，高丽！”一旁，皇帝坐在那里，目光阴沉，冷笑着自言自语。

　　“就是高丽！”吕恒点点头，自是说道：“高丽王叛乱，伙同东瀛进攻大周东北。加之北方匈奴的虎视眈眈，这样看来，我大周显然是大厦将倾的局面。我估计，那吐蕃特使，在听到这个消息后，才敢出此主意，一来是试探我大周的虚实。二来嘛，自然也是表明吐蕃的立场！”

　　话说到这里，一切事情的真相，皆以水落石出。

　　所有的意图，都指向了高丽。

　　听到这个真相，武宁远想了想后，深以为然的点头。

　　“那你说，现在怎么办？”沉默许久的皇帝，终于开口，转过头来，看着吕恒，沉声说道。

　　没有了怒火的老头，此时倒显得心平气和。这才是一个帝王真正的城府！

　　“既然，事情所有的焦点都聚集在了高丽上！”吕恒端着茶杯抿了一口，想了想后，沉声说道：“那么，如今之计，只有打掉高丽，才能有效的震慑各方！而且，这一仗必须要打得漂亮干脆利落！才能最大化的作用！”

　　“可是，且不论现在高丽与东瀛的联军势头正猛，我大周军队布防没有完成。就说时间，时间呢？”皇帝沉声追问道。

　　“时间是挤出来的！”吕恒笑了下，说着，便从怀里掏出了这三天整合完毕的对高丽的作战计划。

　　“那日，咱们商讨的作战计划，大体的纲要基本上就是这样了。”吕恒指着那作战计划，淡淡说道。

　　闻言，皇帝与武宁远神色一震，二人急忙挤在一起，打开了那作战计划。

　　打开第一页，皇帝眼中满是不可置信之色，看着那作战计划上的一行大字，惊呼道：“什么？渡海登陆作战？”

　　是的，吕恒的作战方针，就是渡海登陆作战，大军借西北季风。从山东烟台一地，横穿黄海，前往高丽。在仁川一带登陆。插入敌人的后心！并且与东北防线的康洪雷所部，对高丽东瀛联军进南北夹击！

　　这样的作战计划，是吕恒参照后世的远东战争所做。当初，虽然麦克阿瑟带兵的美军最后停止在那条纬线，并没有取得想像中的胜利。但是，联军在仁川登陆的那一仗，如今看来，简直就是神来之笔！

　　这三天里，吕恒通过询问皇帝的智囊团，并且与武宁远等武将仔细推敲。得出的结论就是，大周军队，完全有能力进行跨海作战。

　　而且，大周的造船技术，也足以支持军队，实现跨海作战！

　　“八弟，你看！”皇帝眼中异彩连连，看着吕恒的目光，就像是看着一个极品妖孽一样，心中震撼不已。

　　但是，他毕竟多年未曾领兵。此时，看到这份极为大胆的作战计划，心中虽然震惊，但也不至于仓促之下作出决定，唯一的法子，就是询问武宁远的意见。

　　“这作战计划！思维极为大胆，而且，鬼神莫测啊。一旦奏效，整个东北战局将彻底被扭转！”武宁远深吸了一口气，抬起头来，看看眼前的书生，他哈哈大笑一声，激动地说道：“老夫，没有看错人！”

　　武宁远虽然参与到了作战方针的制定，但是，其实也就是提供一些山东地区军队的一些习性和战斗力的数据，真正的作战计划，他也是一知半解的。只是，听这书生一直在催促，造船，造大船。

　　虽然不知这书生要干什么，但是武宁远依然选择相信。

　　造船的命令在得到了皇帝的首肯后，当天晚上就八百里加急，送往了山东防军。

　　如今，看到这渡海作战的计划后，武宁远恍然大悟，原来，这书生一直催促着造船，打得竟是这样的主意。

　　“这么说……可行？”皇帝激动的表情，不亚于武宁远。见武宁远点头，这老头当即兴奋不已，抓起这厚厚的作战计划，激动地问道。

　　“可行，绝对可行！”武宁远点点头，激动地说道：“山东地区的军队，多数都是水边长大。通水性，渡海作战没有问题。而且，有了段鹏江苏海防军的加入，联合后的大周军队，战斗力明显会提升。加上山东水师的规模，此次，渡海作战计划，完全行得通！”

　　二人兴奋地讨论着计划的可行性，一时间激动不已。

　　不过，在商讨到了时间问题后，二人再次皱眉。

　　“即便是渡海登陆作战成功，那万一双方陷入僵持，时间一旦拉长，恐怕生变啊！”皇帝心中的热情减去了许多，坐下来后，忧虑地问道。

　　“时间不是问题！”吕恒想了想后，开口说道。

　　哦？

　　皇帝凉下来的心，再次被点燃，转过头来，看着一脸平静的吕恒，等待着他的下文。

　　吕恒转过头来，看着同样一脸不担心的武宁远，然后指着他，对皇帝微微笑着道：“问他！”

　　在皇帝愕然的目光中，武宁远嘿嘿一笑，凑到皇帝耳边，眉飞色舞地说着什么霹雳珠，投石机，滑翔翼，震天雷的事情。

　　还有什么威力甚大，如同惊雷一般的话语，听的皇帝又是高兴，又是激动。

　　“皇兄知道了吧！”说完，武宁远得意洋洋的自夸道。

　　那些东西，都是吕恒托他，让工部加紧制造的。其实，吕恒在这其中，除了那起先的图纸，其余的只是个甩手掌柜。这一切武器从纸上到实物的行程，武宁远功劳甚大。故而，武宁远此时有足够的功劳，够自己得意的。

　　说话完后，武宁远捋着胡子，嘿嘿笑着，等着皇帝的夸奖。

　　只是……

　　事情似乎有些不对。

　　皇帝听了，激动固然是激动。不过，这老头脸色怎么这么阴沉。

　　见到这番情况后，吕恒很明智的选择闭嘴不言。坐在一旁，看热闹。

　　“八弟，欺骗朕很好玩是吧？”皇帝看着脸色顿时一僵的武宁远，嘴角掀起了一抹阴险的笑容。

　　武宁远脸色一僵，一脸的得意之色停滞在脸上。吞了口口水，惊魂不定的转头去看同谋的吕恒。

　　却见这小子，此时正优哉游哉的喝着茶，时而还鄙视的看自己一眼。俨然是跟皇兄一条阵线的！

　　呃……


第三百十九章 最假的真话

　　大周武库，这是吕恒当时在江宁的时候随意说出的名字，却没想到，武宁远竟然真的把这个武器研究中心的名字定成了大周武库。

　　一路顶着日头行来，等到了白云山的时候，三人皆是汗流浃背。

　　跟随的大内侍卫，连忙上前，将骑在马上的三人搀扶下来。武宁远还好一些，但其余两人都是面色痛苦。一路疾驰，整整两个时辰，跑下来都累得气喘吁吁了。

　　艰难的从马背上翻下来后，吕恒接过阿贵递过来的水囊，喝了一口后，长出一口气。双手插着酸痛的腰，抬起头，打量着这青松遍野，山腰有轻雾弥漫，看似雄浑绵延的白云山，心中暗赞了一声好地方。

　　的确是好地方，白云山位于洛阳嵩县境内，绵延三百多里。期间，山谷交错，密林幽幽，断的是一个隐藏秘密的好去处。

　　大周武库建在这里，取天时地利，加上武宁远派精锐士兵防守巡逻，对进出人员严密盘查，泄密的可能性微乎其微。

　　一身便装的皇帝，也累得够呛。此时，正坐在溪水边的一块大青石上，手搭凉棚，看着这雾气弥漫，如若仙境的白云山，微微点头。

　　“大周武库，便是在山中？”

　　皇帝接过水囊，灌了一口后，指着那山林深处，问武宁远道。

　　“是的！”武宁远点点头，然后伸手指着那云雾间绵延交错的山峰，道：“为了保密，从半年前，这里就已经封山了！”

　　“封山？”皇帝听了，不解地说道：“你没有印章，怎么下的命令？”

　　“哦，这个好办！”武宁远得意洋洋一笑，道：“我让下人用萝卜刻了一个印章，然后拿着你的圣谕，让嵩县县令照办的！”

　　话音一落，武宁远满腔的得意之色，顿时消失。转过头来，看着一脸阴笑的皇帝，他心里咯噔一下，暗呼，不好，说漏嘴了。

　　“老八！”皇帝奸诈地笑着，摸索着下巴，阴险地说道：“加上御花园的欺君之罪，还有这个假传圣旨之罪，你已经犯下了两个不可饶恕的罪过。按大周律令，是要被诛九族的！”

　　“哦！”索性被他知道了，武宁远当即耍起无赖。闻言后，脸不变色，轻飘飘的哦了一声，然后看着皇帝道：“诛吧，反正有人比我更怕死！”

　　诛九族？你诛啊！

　　嘿嘿，别说是九族了，一族之内，你个老小子也得陪着我一起死。武宁远一脸无耻地笑着，那得意洋洋的神色，让皇帝顿时满头黑线。

　　老流氓，老不休！

　　皇帝嘴角抽搐，心里狠狠鄙视着武宁远。

　　心里虽然鄙视，但皇帝也不得不承认，武宁远的做法的确是滴水不漏。如果不采取这种方式，恐怕大周武库的秘密早已泄露出去了。

　　而且，皇帝恶狠狠地瞪了武宁远一眼，心中冷笑道：你以为你做的那些，老子，哦不，老大我真的什么都不知道吗？

　　武宁远见皇帝并没有责怪的意思，反而眼中颇为赞赏。武宁远抱拳笑笑，对皇帝道：“谢了！”

　　两人都是聪明人，期间的意思，自然不必明说。

　　武宁远知道，自己的皇兄手眼通天，什么事请也瞒不过他。这件事如果没有皇帝的默许，他什么事请也干不成。

　　而皇帝也明白，这件事也只有这么做，才能避过多数人的耳目。必然的话，一经自己发布命令，就搞得天下人都知道了。

　　所以，对于彼此心中的所想，二人对视一眼，微微一笑，心中自然是敞亮。

　　随着萧大鹏发出信号后，不多时，就看到前方的山谷中，出来一队全副武装的士兵。为首的，正是最近不见踪影，鬼鬼祟祟的展雄。

　　展雄从山谷中走出来后，见到前方那众多千牛卫簇拥下的三位爷后，这才松了一口气，摆摆手，让身后的士兵收起了刀兵。同时，置身山谷两侧的山坡上，那怪异的鸟鸣声也渐渐地消失了。

　　“雪狼营的？”自从进了山，吕恒就听到了那鸟鸣声，心中还怀疑，怎么这般的通信手段，所有人都知道。此时，雪狼营的营官展雄出现后，心里恍然明白。

　　“是啊！”武宁远点点头，笑着说道：“别人不放心！”

　　“倒也是！”吕恒笑了笑，点头道。

　　展雄走过来后，恭敬的单手抚胸，对三人行礼：“卑职，见过陛下，王爷，军师！”

　　“展雄，朕现在缺个中郎将，有没有兴趣！”出乎意料，皇帝哈哈大笑着，走过去，拍着展兄弟的肩膀，直接赤裸裸的拉拢。说着，皇帝还转过头来，眉头挑了一下，看着武宁远。嗯，明显是在挑衅。

　　闻言，一旁的武宁远不禁翻了个白眼。

　　吕恒却是呵呵笑着，看着这俩斗嘴的老头，心中好笑之极。

　　“嘿嘿，陛下请！”展雄挠挠头，憨厚一笑。让开路后，伸手指着身后错综复杂的路，对皇帝笑着说道。

　　碰了个软钉子，皇帝也不生气，仿佛这种事情早已司空见惯一样。只是，回头对身后，哈哈大笑的吕恒二人，一脸无奈的耸了耸肩膀。

　　“前方带路吧！”皇帝见那二人似乎笑的更开心了，没好气地瞪了他们一眼，转过身，沉声对展雄道。

　　“是！”展雄正准备转身进去，却又停下来，一脸为难地看着皇帝身后诸多千牛卫。

　　“陛下，他们！”展雄欲言又止，神色犹豫不定。

　　“张力，你等在这里守候！”皇帝并没有让展雄为难，他知道，自己即将见到的，乃是大周最高机密，越少人接触越是保密。故而，想也没想，便直接答应了展雄的要求。

　　“是！”身后，张力抱拳沉声应了一声，挥挥手，让那些一脸愤愤然的千牛卫坐下了。

　　“对不住了，兄弟！”展雄见张力脸色不满，歉意的抱拳笑了声后，便转身进去了。

　　随行的千牛卫牵着马，在山谷外守候，吕恒三人则是随着展雄走进了山谷中。在他们三个人进去，留下看守大门的雪狼营的士兵，背着手，停止了腰杆，站在了谷口。阻拦住了其他人的目光。

　　“兄弟，你是哪部分……”一个千牛卫心痒难耐之下，笑着上前套近乎。

　　那雪狼营的士兵闻言，只是冷冷地扫了他一眼后，便将目光移开。

　　千牛卫讨了个没趣，悻悻然的坐下，心里诽谤不已。

　　“他们是雪狼营，号称我大周第一精锐！”张力身为千牛卫中郎将，自然知道的比别人多。看了一眼这一身草绿色军装的士兵，压低声音对同伴说道。

　　雪狼营！第一精锐？

　　闻言，那个灰头灰脸的千牛卫，在看着这几个守在门口，宛若铁面门神，一身精干绿色军服的士兵，心中顿时悚然。

　　……

　　行走在这曲折环绕的山谷间，皇帝自然能看出，这山谷的布局，乃是大周最复杂的军阵。期间蕴含奇门遁甲，八卦阵图。如果没有人带路，很容易迷路。

　　倒是用心良苦啊！皇帝摸着下巴，心中赞叹，转过头来，看着一旁正询问展雄关于武器制造进度的问题，眼里满是温暖。

　　而一旁，吕恒则是一脸惬意，手中持着一根树枝儿，拄着地。然后每每走到一处分歧的时候，就会笑着为身旁的阿贵指点。

　　而阿贵，则是一脸迷糊的样子。

　　“看明白了吗？”

　　“哦！”阿贵嘿嘿笑着，点头，然后又摇头。

　　“到底明白没明白！”吕恒无语。

　　“没有！”阿贵很直爽，说出的话，让一旁偷听的皇帝，差点笑喷。

　　皇帝哈哈大笑一声，看着一脸郁闷的吕恒，摇头不已。或许是体力不够，脚下一个不稳差点摔倒在地，吓得身旁的士兵连忙过来搀扶。

　　皇帝摆摆手，示意自己没事儿。然后凑过来，看着吕恒，笑着问道：“听八弟说，平日里你根本不会如此热衷国事，这次这是怎么了？”

　　吕恒闻言，转过头来，斜着眼睛看了皇帝一眼，然后收回目光后，微微笑了下。

　　“因为安康？”皇帝眼里闪烁着八卦的色彩，摸索着下巴，不怀好意地问道。

　　“是！”吕恒先是点点头，随后笑着摇头：“也不是！”

　　“为什么不是啊！”皇帝闻言，失望的低声嘀咕。

　　呃……

　　看到这老头，脸上神色明显一副拉郎配的意思，吕恒不禁满头大汗。

　　真没见过，这当爹的！这么热衷给女儿找对象。

　　“说说吧，除了安康，还有什么原因？”老家伙说话艺术很高，首先先把安康公主拉进来，不管你愿不愿意，这个原因肯定是有的了。说着，老头一脸鬼笑地看着吕恒。等待着他的答复。

　　见老头一脸吃定你的样子，吕恒无语。

　　摇摇头，并不想在这个事情上纠缠，想了想后，淡淡说道：“其实，我也知道，你在御花园说的，其实并不是危言耸听。目前，大周的确是到了危急存亡的关口了。”

　　闻言，皇帝沉着的点头。他是皇帝，是这个国家至高无上的权威，自然想的考虑的要比别人多。

　　如果不是事情到了紧要关头，他在御花园的时候，就不会那么失态，发那么大的火气。

　　“至于说，原因嘛！”吕恒笑了笑，想了想，看着皇帝笑着问道：“如果说，我这么做，是出于读书人的信念和和追求，您信不信？”

　　“信念？”皇帝闻言，抬起头来，看着微微笑着的吕恒，心里本想说不信的。但，想来想去，好像也不知道自己该说什么，笑了笑后，捋着胡子道：“说说看，是什么信念！”

　　其实在心里，吕恒对那读书人的信念和追求，倒也不是太过热衷。不过，此时此刻，也只有这个信念和追求，来作为问题的答案了。

　　想了想后，吕恒微微一笑，一边走，一边淡淡说道：“为天地立心，为生民立命，为往圣继绝学，为万世开太平。”

　　说罢，吕恒脚步微微停下，转过头来，看着神色变得严肃起来的皇帝，哈哈一笑，点头自言自语道：“嗯，就这样！”

　　看着前方那迈步前进的书生，身后，皇帝哑然之后，哭笑不得的摇头。摸索着下巴，回想着书生刚刚那句胸怀天下，目光高远的话。皇帝虽然脸上是带着取笑的笑容，但心里却不禁被那话中的大气磅礴所感染。

　　为天地立心，为生民立命，为往圣继绝学，为万世开太平。

　　呵，好大的口气。

　　不过……

　　皇帝摩挲着下巴，仰起头哈哈大笑起来。

　　“永正刚刚说什么了？”刚刚一直跟展护卫说话的武宁远凑了过来，见皇兄如此形骸不羁的大笑，再看看前方迈步行走，虽然吃力，但仍然很坚强的拒绝了别人帮忙的书生。心中疑惑之下，凑过来，开口问道。

　　皇帝笑着摇头，抬起头看着那前方，沐浴在阳光下，衣襟飘飞的书生。目光中悠悠赞赏之色，捋着胡子笑着说道：“朕，听到了自即位以来，最假的真话！”

　　最假的真话？

　　武宁远闻言，眼中一片茫然。

　　最假的真话，这是什么话？

　　……

　　跟随着展雄，三人在军队的护送下，走进了一条幽深的山谷中。

　　山谷中，树高林密，杂草丛生，溪水潺潺。脚下的鹅卵石，湿滑难行。道路崎岖之下，队伍只好放慢速度。

　　没办法，三位爷一个比一个较劲儿。

　　皇帝本想是休息或者是让侍卫搀扶着一起走的，可是看到前方那俩闷头走路的家伙后，皇帝心里一怒，咬着牙继续前进。

　　而随行的武士们，则是目光中满是忧色，看着被他们护卫在其中，蹒跚不定的三人。

　　“公子，我来吧！”漫长的行进中，阿贵最先忍受不了了。看到公子一身的长衫被荆棘划破，阿贵停下脚步，对着吕恒说了一声。还没等吕恒答应，这家伙就直接伸出了胳膊，将吕恒拦腰抱起。脚下轻点，轻飘飘的朝着前方而去。

　　“我靠，阿贵，你丫又来这招。能不能换个姿势！”

　　幽深的山林间，传来了吕恒悲愤无比的声音。

　　身后，展雄等人愕然地看了一眼后，转过头来，一脸谄媚的笑容，看着皇帝和武宁远。

　　“上！”展雄嘎嘎一笑，摆手对士兵们道。


第三百二十章 科技新时代

　　进入武库的山门，是镶嵌在一块长满了藤蔓的巨石中的。远远望去，浑然一体，根本没有任何痕迹。

　　当展护卫弯下腰，用力的搬动了一下藤蔓下的一块石头后。整个山坡发出了哄哄的响声，接着，就看到那巨石轰然而动，无数碎石和尘土纷扬落下。在震动了片刻后，巨石中一个长长的石条凸显了出来，然后不多时，那石条竟然从中间凹陷了进去。

　　在巨石彻底凹陷进去后，在那深达两米的凹陷两侧，两个黑洞洞的入口，跃然呈现于眼前。整个凹陷处，规则平整，宛若刀切一般。在那门口垂下的藤蔓，将这曲径通幽的石门，掩盖的浑然天成。

　　在那门里，有全服服装的士兵，拉弓朝外，俨然是一副如临大敌的样子。幽寒的箭头，瞄准了外面的人群。在这昏暗的地道里，显得格外的森冷，让人毛骨悚然。

　　只是，在看到外面的武宁远和展护卫后，这些士兵连忙收起了箭矢，恭敬地行礼过后，退到了两侧。

　　“陛下请！”武宁远撩起挡在前面，如门帘一般的粗壮藤蔓，指着那一直通往地下的台阶，对皇帝说道。

　　皇帝抬起头扫视了一眼这浑然天成的石门后，微笑着点点头，迈步率先走了进去，其余人等鱼贯而入。

　　等后面的门关上后，地道里顿时变得一边漆黑。不过，没过多久，就有士兵将通道两侧的火把点燃。在那幽幽的火光中，地道显得诡异而又森冷。

　　“你们花了多少银子，修建了这个地下堡垒？”一路走来，皇帝看着这通道里，整齐的砖缝儿，不禁诧异：“还有，你们从什么时候开始修建的？”

　　武宁远笑了笑，摇头道：“其实只花了百余辆银子，打扫了一下，这个地宫早已有之了！”

　　“哦？”皇帝转过头来，看着武宁远，不解地问道：“这是为何？”

　　武宁远一边走着，一边指着那通道说道：“这里，原是隋朝宇文家族的墓穴。后来，隋末天下大乱，宇文家族也被那战乱冲散，散落各地。后来，这个古墓就被人渐渐遗忘了！我们也是在无意中发现的！”

　　“所以，你们就拿来用了？”皇帝听了，哭笑不得地看着武宁远。这皇帝当得，最后连盗墓的事情都做了，真不知道会被后世的人笑话成什么样。

　　不过，幸好，做这件事的是武宁远，命令也是他下的，跟自己没关系。

　　不过，还没等皇帝高兴片刻，就听武宁远点头说道：“是啊，原本的时候，这里还有一个守墓的老人，死活不肯让我们进来。无奈之下，我们只好说奉了旨意，要在这里建皇帝行宫，然后又给了那老者一些银两，这才算是得以进入古墓！”

　　武宁远一边说着，一边摇头苦笑。显然是想到了那时痛苦的记忆，表情似乎很无奈。

　　只是，他在那里一边走一边说，却没注意到皇帝的表情，岂止是黑，简直就是面黑如碳。

　　“你说，你奉了圣旨？”皇帝咬牙切齿地问道，牙齿咯吱咯吱的响着。“而且，还告诉了那老者？”

　　“是啊，要不然我们怎么进来，难不成真要去做那盗墓贼？”武宁远好奇地看着黑暗的通道里，脸色不清的皇帝，一脸纳闷地说道。想了想后，武宁远不禁打了个寒战，然后摇头笑着说：“那多丢人！”

　　“再说了，在这里封山修建，我们一直说是奉旨而为，如今再拉虎皮扯大旗一回，也是很正常的啊！”武宁远一本正经地说道，心里认为本该如此啊。很显然，这老头没意识到事情的严重性，至少在皇帝的心里，很不爽，很严重。

　　“那你为什么说，朕要在这里修建行宫？”皇帝强忍着怒火，咬牙切齿地问道：“难道，朕这么像一个挥霍无度，昏庸无道的皇帝吗？”

　　“非也！”关键时刻，武宁远玩起了拽文的手段，捋着胡子摇摇头。然后一脸神秘莫测地说道：“此乃声东击西，瞒天过海之计！”

　　皇帝：“……”

　　片刻之后，昏暗幽深的通道里，突然爆发出了一声悲愤的怒吼声。

　　“武宁远，老子跟你拼了！”

　　此言一出，声势震天，端的是天昏地暗，地动山摇。

　　……

　　好不容易安抚下暴怒的皇帝，但是一路上，却让皇帝那絮絮叨叨的话语，搅得众人耳朵里像是有一万只苍蝇在飞舞。

　　“一世英名，毁于一旦！”

　　如此说了一路，加之通道里回音甚大，吵得人头大如斗。

　　这样的状态，一直持续到了走出通道以后，进入了武库中心地带，戛然而止。

　　映入眼前的，是一个巨大的空旷地带，从地面，到那洞顶，高达百丈。抬起头，虽然有火光照耀，但依然只能看到一片漆黑，唯有叮叮咚咚的水声落下，宛若空谷幽泉。

　　整个大厅，方圆千米，成不规则的圆形。四周，皆是山体内部的岩石。在那火光的照耀下，闪烁着昏暗的光芒。这大厅，被分成了好几层。最下面的那层，似乎是铁匠铺一类的人员。皆是赤裸着上身。

　　在那大厅中央，伫立着一个高大几十米的木料搭建而成的塔的形状。仔细看去，便能发现，这木塔其实是一个垂直升降的通道。在那塔下，几十上百的劳工们，赤裸着身体，将那古怪的元件送到了木塔中的大框中。而随着其中一人搭起手势，便见那木框嘎吱嘎吱的朝着上面升去。

　　到那装满了各种炼制好的钢铁到了第二层后，便有人将那形状各异的铁制品，拿了过去，然后开始第二道加工。

　　如此循环往复，一共五层，各层都负责其中一部分。直到最上层，将武器整合完毕后，直接从上方的通道送了出去，由守在外面的专人将武器运走至秘密之所。

　　看着这行云流水般顺畅的作业，一直郁闷的皇帝顿时眼睛一亮。指着那数十个上上下下的升降通道，转过头来，看着武宁远道：“这种作业方法，倒是新奇。既节省了时间，又加快了效率，而且……”

　　皇帝摸索着下巴嘿嘿一笑，看着那封层处有官兵把手，眼中精光闪烁笑着道：“而且，每层负责一部分，也不至于泄密！真是高招啊！”

　　“这是永正想出来的，老夫也只是照搬。”武宁远哈哈大笑一声，指着下面，已经走下去的吕恒，见他正手里拿着一块练好的钢铁，询问铁匠。拉着皇帝一边往下走去，一边笑着说道：“他说，这叫流水线！”

　　“嗯，整个过程行云流水，流水线一名，倒也合乎情理！”皇帝点点头，小心的踩着台阶，往下走去。

　　“起初的时候，臣弟看到那图纸的时候，也甚为不解。不过，当这些工人磨合了一阵后，制造的效率，呵……”武宁远咋舌，一脸的惊叹。

　　“如何？”皇帝兴趣颇高，连忙问道。

　　“整整提高了三十多倍！”武宁远伸出三个手指头，激动地说道。

　　“三十倍？”皇帝听了，震惊不已。

　　“嗯，这还是在极为严苛的审核环节后的效率！”武宁远当初听到报告后，比皇帝此时更加吃惊。故而，见皇兄如此神色，他点头笑笑，并没有趁机挖苦皇帝少见多怪。

　　“审核很严苛？”皇帝听武宁远再说起审核的时候，那一脸苦笑的样子，开口问道。

　　“是啊，以前的审核环节就已经很严苛了！”武宁远摇头笑着说道，随后指着下面，眉头皱着，看着手里铁块的吕恒，撇嘴道：“喏，自从上次他来过后，审核就更严苛了。很多已经成型的武器，都被他一个摇头否定，重新回炉了！”

　　“哈哈！”看到武宁远无奈苦笑的样子，皇帝不由得哈哈大笑。看着那下面，不远处，似乎对手中钢材很不满意的书生，想了想后笑着说道：“严厉一些是好事。不过，俗话说，过犹不及。水至清则无鱼啊！”

　　“人至贱则无敌！”正一边点头，一边听着皇帝训话的武宁远，听到皇帝说什么水至清则无鱼后，脑袋一段路，顺口接了一句。

　　“嗯？”皇帝心里正沉思间，却不料被八弟这么挤兑了一下。顿时面沉下来，转过头来，目光不善地看着武宁远。

　　“哦，不！”武宁远深感失言，讪笑着摆手解释。见皇兄面色稍霁，他这才笑着说道：“当时，臣弟也是这么跟吕恒说的。可是，他说！”

　　“有话快说，有屁快放！”皇帝见武宁远这么谨小慎微的样子，不耐烦的摆手呵斥道：“他说什么了？”

　　回忆了一下那日他与吕恒的对话后，武宁远脸上的笑容也收了起来，取而代之的则是一脸的严肃，看着下面那书生，叹了一口气，目光中满是尊敬地说道：“他说，这些武器到了战场上，就是士兵们的第二条生命。此时严苛，是为了让更多的士兵们活下来！如果，因为制造武器的时候，粗心大意。而导致战场上士兵们的阵亡的话，那……”

　　武宁远一脸肃然，看着皇帝，沉声说道：“那我们都是国家的罪人！”

　　闻言，皇帝脸上的笑容也收了起来。转过头来，看着楼下，那与铁匠商讨事情的书生，心中默然。

　　……

　　此时，吕恒手里捏着一块刚刚打造好的钢材，仔细翻看了一边，然后又称了一遍，似乎与自己想的情况，相去甚远。

　　“这是最好的钢了？”吕恒将那铁块扔掉后，拍拍手，询问面前卑躬屈膝的铁匠道。

　　“是的，大人，这已经是千锤百炼了！”铁匠是个老汉，满身腱子肉看上去一点都不显得单薄。手上虎口处，长着厚厚的茧子，显然是老师傅了。

　　“而且，还用上了新的炉子！”老汉转过头来，指着那怪异的高炉，笑着说道：“跟以前的钢比起来，现在炼出来的，坚硬多了！”

　　闻言，吕恒点点头，便让他去了。

　　看着地上那块黑漆漆，上面还有坑洼的铁块，吕恒皱了皱眉，自言自语道：“如果说是火器的话，强韧度还是不够啊！”

　　因为温度不够？难道是因为没有其他金属的加入？

　　对于炼钢，吕恒也是知之甚少。故而，在开始的时候，也只是提了一两条建议。关于高炉的，关于混合金属的。在其他的，因为自己不专业，如果提了，反而会让人无所适从。所以，也没有再说什么。

　　但是，此时，看到这成品的钢材，心里觉得有些相差太大。故而，便有些失望了。

　　“怎么了，这钢材不好？”武宁远走下来后，弯腰从地上捡起那块巴掌大的铁块后，看了一眼，笑着问道。

　　“倒也不是不好，只是……”看着工匠们满头大汗的样子，吕恒也不太忍心说什么难听的话。

　　正想措辞，眼睛一瞥，却看到两个大汉抬着一个框，从面前走过。而那框里，长条状的钢条，闪烁着银灰色的光芒。

　　是的，就是这种！

　　吕恒眼睛一亮，连忙出声，让那两个壮汉停了下来。

　　走过去后，从那框子里，捡起一个钢条，在手里掂量了一下，沉甸甸的，分量十足。双手握住两头，用力一弯。啪的一声，那被弯曲成了弧形的钢铁，竟然在瞬间绷直。

　　好韧性！

　　吕恒心中赞了一声，将那钢条放入木框后，拍拍手，笑着问那有些不知所措的壮汉道：“这些东西，是谁打造的？”

　　“回大人的话，这是，是狗蛋打的！”一个壮汉胆怯的低下头，小声说道。

　　“他在那里？”吕恒笑了下，开口问道。

　　“回大人的话，那个就是狗蛋！”壮汉转过身来，指着角落里，一个正挥舞着大锤，身体强壮的壮汉，低声说道。

　　“嗯！”吕恒在看到那叫狗蛋的大汉，时不时的往那通红的铁条上撒一把粉末，眼里顿时一亮，摆摆手就让这两个壮汉下去了。

　　“走，过去瞧瞧！”吕恒心里似乎明白了什么，转过头来，对皇帝和武宁远兴冲冲地说道。

　　那打铁的壮汉，看到一群大官朝着自己过来后，顿时吓了一个哆嗦。将那大锤扔到一旁，拉扯着徒弟，整理自己衣服。只是，因为上身赤裸，没有衣服可以整理。二人忐忑笑着，随手在肚皮上摸了两把。

　　展雄见那壮汉嘿嘿傻笑着，一脸茫然的样子。他心里咯噔一下，转过头来，对皇帝等人尴尬一笑，然后走过去后，锤了那壮汉一下，压低声音斥责道：“见了陛下还不行礼？”

　　陛下？

　　壮汉茫然的点点头，等看到人群里站在最中央的那个眼神如电的老人家后，壮汉心里顿时一惊。

　　陛下，那，那不就是皇帝吗？

　　想明白后，壮汉吓得腿都软了。拉着依然茫然的徒弟，扑通一声跪在地上，战战兢兢地说道：“臣，哦不，卑职，也不是……”

　　不知道该怎么自称，一时间壮汉急得都快哭了。

　　要知道，自己胡乱自称的话，搞不好会治自己的大不敬之罪。壮汉心里惊恐之下，连忙将求救的目光投向了平日里，与大家关系颇好的展雄那里。

　　“草民！”展雄嘴角抽了抽，咬牙切齿的压低声音说了一句。

　　哦！

　　听到展雄的暗号后，壮汉顿时恍然，连忙磕着头道：“草民狗蛋，见过陛下！”

　　“好了，好了，起来吧！”皇帝今天心情大好，嗯，除了刚刚被武宁远阴了一把。此时，见这壮汉满嘴的山西口音，惶恐之极的样子，皇帝哈哈大笑一声，摆摆手就让他起来了。

　　等皇帝老儿享受完别人崇拜，得意洋洋的自怜自爱的时候，吕恒笑了笑，伸手拿起那打好的钢条，伸手弹了一下，惊讶地问道：“你，是怎么打造的？”

　　“这……”听这秀才，直接问打造秘方，狗蛋一脸的为难。这可是自己吃饭的家伙，一旦说出来，自己以后凭什么生活啊。

　　“狗蛋，你怎这么不识抬举呢？”一旁，展雄没好气的骂道。跟了军师这么久，他就没见过军师能让自己人吃亏的。此时，见这山西老扣，敝帚自珍的样子，顿时气急。

　　吕恒笑了笑，摆手制止了展雄的发飙。拿着那钢条，弹了下，听着那钢条发出欢快的轻鸣声。吕恒满意一笑，将那钢条放下后，看着狗蛋道：“嗯，你放心，我不知白问你的。只要你说出来，从现在开始，你就是这一层的主管，而且，皇帝还给你一个官当当！”

　　至于说，几品官，吕恒做不了主。于是，将这个难题推给了一旁，依然在自恋的皇帝那里。

　　“哦，啊，对！”皇帝一时间有些不知所措，等听到武宁远的转述后，皇帝很快恢复了神色，咳嗽了一声后，做出一副神一般的慷慨。点头道：“对，只要你教会这里人打铁，咳咳，朕就给你一个六，呃，七，不，是八品的官当当！”

　　如此说完后，皇帝没好气地瞪了吕恒一眼，显然是怪他没有跟自己商量，就自作主张！

　　“八品？”听了皇帝的金口玉言，那铁匠顿时惊呆了。

　　亲娘哎，八品，那不是比县太爷还要大？

　　而一旁，吕恒和武宁远，听到皇帝一句话里，三次变动的官职，不禁撇嘴。

　　真抠门，鄙视之！


第三百二十一章 走进新时代

　　如猜测中的一样，那叫狗蛋的铁匠，在钢条中加入的粉末状东西，正是一种不知名的金属添加剂。由他打造而成的兵器雏形，上面似乎有一层透明的东西包裹着一样。从那兵器极好的韧性来看，好像是后世所说的铬盐化合物。而这种铬盐化合物，就是后世炼金专家梦寐以求的记忆金属。

　　没想到这种在后世都被人称之为理想金属的东西，会在这个时代出现。

　　高手在民间啊！

　　吕恒将那钢条，放下后，伸手拍拍狗蛋的肩膀，笑了一声后，便转身离去了。而武宁远和皇帝，也是拿起那雏形看了一眼后，眼中惊讶之色毫不掩饰。

　　“好东西！”武宁远捋着胡子，点头赞道。他身为带兵的武将，对兵器的见解自然要高出旁人一筹。一旁，皇帝接过了钢条，伸出手指弹了一下，见那钢性韧度极高，同样是高兴至极。

　　“嗯，从今以后，你就是这一层的主管，另外，朕赐予你……呃，上府兵曹，官至从八品！”摸索着下巴，想了一下合适的官职后，皇帝看着那激动的狗蛋，满意地点头笑笑，咳嗽了一声后，又语重心长的叮嘱道：“你一定要好好为国效力，切不可倨傲自傲，知道吗？”

　　“卑职，卑职谢主隆恩！”狗蛋激动万分，当即跪下叩头。咚咚的声响，让其他人不禁眼皮直跳。这可是石头地面啊，这么用力，多疼啊！

　　而一旁，武宁远看着皇帝不知不觉间，又把官降了一级，不禁翻了个白眼。

　　在吕恒三人走后，展雄笑呵呵的对狗蛋说着你小子走狗屎运了之类的话，高兴的狗蛋眉开眼笑。

　　随后，三人坐着那升降的机关，从最底层，升到了最高层。

　　下了机关后，入眼处是一片繁忙景象。士兵们从那升降机关中，将组装完毕的武器抬下来。仔细的校验一番后，合格的抬走，不合格的直接送入了机关下降到了最下面一层进行重新回炉。

　　在那些堆积如山的木箱里，成打的制式武器，闪烁着幽寒的光芒。随着士兵们的搬运，发出叮叮当当地响声。

　　武宁远招了招手，让正准备将一箱马刀抬走的士兵停了下来。从其中取出了一把铮亮锋利的马刀后，呈送到皇帝面前。看着眼里兴致盎然的皇帝，笑着讲解道：“这是已经成型的马刀，是专门为骑兵配备的！”

　　皇帝点点头，从武宁远手里接过马刀后，嗤拉一声，将刀出鞘。看着那闪烁着寒光的刀刃上，竟然能看到自己的影子。皇帝对着刀刃，拔掉了自己一根长歪的胡子后，满意地点点头，赞了一声：“好刀！”

　　随后，皇帝又即兴挥舞了几下，兴致更加高昂。

　　“非常不错，这种刀正适合骑兵使用，轻便锋利，劈砍有力！”皇帝哈哈大笑着，将那马刀放入了箱子后，点头笑着说道：“这刀的造型，与我大周的兵器似乎不太一样啊。”

　　“嗯，这是永正想出来的！”武宁远笑着点点头，心中其实也挺好奇的。他也不知道，吕恒是从哪里看到的这种刀，心里好奇之下，便转过头去，开口问一旁的吕恒道：“永正，你是从何处得知有这种兵器的存在？”

　　吕恒正拿着一把连环手弩，仔细地翻看着，听武宁远问起。轻轻笑了笑后，将那手弩放下，咳嗽了一声，回忆道：“哦，你说这兵器啊。嗯，这样的。从前啊，我的家乡有座山，山上有座庙……”

　　“皇兄，走，我们去哪里看看！”正摇头晃脑地说着，转过头来，却发现武宁远和皇帝已经勾肩搭背，走出了很远。

　　呃……

　　我还没说完呢！

　　吕恒站在那里，抹着鼻子，悻悻然的嘀咕道。

　　……

　　手弩和马刀，是武库中出产的其中一部分武器，而且占的比重并不大。武库中，主要研究和生产的，是吕恒当初送给武宁远的那本兵器图解上的各类火器。

　　三人在通过了一个个重兵把守的通道后，终于来到了这武库中，最为核心的地带。

　　这里的环境和气氛，跟外面比起来，大为不同。外面，叮叮当当的打铁声，和嗤嗤的熔铁声乡成了一片，夹杂着劳工们的口号声，和那升降机关的轰鸣声，吵得人脑袋都大。

　　但是，在这个另外的封闭大厅中，却是一副安静之极的影响。工作人员全部都穿着精简干练的短服，他们嘴巴上带着一个怪模怪样的过滤装置，有条不紊的在这大厅里走动着。

　　而在一旁的工作台上，数十名工人组成的流水线，正麻利的组装着各种制式武器。

　　看着工作人员面前，那宛若后世传送带一样移动的平台，吕恒心中甚为不解。询问了一下，这里的负责人员后，才知道，原来这传送带乃是借助山体外的一条河流，利用水力和滑轮进行操控的。

　　呵……吓我一大跳，我还以为在这里实现了电气化作业呢！

　　看着那宛若后世兵工厂里，电气化作业的流水线。吕恒哭笑不得的摇头，暗自在心里嘀咕着。

　　再看看那负责操控机关的机械人员，见他一副超级专业的样子。吕恒心中长叹，高手在民间哪。

　　在吕恒和武宁远的陪同下，皇帝像极了后世下乡慰问百姓的大佬。此时，皇帝正拿着一根无缝钢管，颇有兴致的询问，这等巧夺天工之物，是怎么做出来的。

　　是的，没错，是无缝钢管。这种在后世十九世纪中叶出现，十九世纪末才实现大规模生产的无缝钢管，就这么真真切切的出现在了眼前。

　　吕恒走过去，拿起那钢管看了一眼，惊讶的发现，在这钢管里，竟然还有膛线的存在。一圈一圈螺旋纹的膛线，让吕恒大为惊讶。

　　听着那工人耐心恭敬的讲解，吕恒恍然大悟。

　　看着那工作台前，仔细的操纵着水流带动力量，进行冲压的工人，吕恒心中再一次被人民群众无限的智慧所震撼。

　　那旋转用于冲压的钻头上，镶嵌着一颗额的金刚石。虽然，成色无法与那些璀璨的名钻相比。但是在整个机关的作用下，钻开铁棒仍然是摧枯拉朽。

　　只是，遗憾的是。因为整个机关的制约，这成功的无缝钢管，依然是少之又少。其他的不是被钻偏，就是因为机关抖动，而把东西钻废。

　　不过，这也足够了！

　　能制造出无缝钢管，就已经出乎意料了。这其他的因素，凭借目前大周薄弱的手工业基础一时半会也解决不了。

　　既然无缝钢管出现，而且，膛线也拉了出来，这表明接下来。吕恒等人将要见到的火器，在威力上要比之前想象的更胜一筹了。

　　想到这里，吕恒心中也充满了期待。

　　也不再迟疑，催促着其他两人，就朝着那拜访成品火器的房间走去。

　　随着守门武士，打开了房间。在那房间里火光的照耀下，一排排黑黝黝，散发着森冷杀气的制式武器，跃然呈现与眼前。

　　排列的整整齐齐的长管火铳，短小的迫击炮，还有一颗颗如龟纹似地霹雳雷珠，将这个偌大的房间，塞得满满的。

　　众人走进去后，皆是对这等新奇的武器，啧啧称奇。皇帝眼中满是好奇，像是一个见了好玩玩具的孩子一样，走在这期间，摸摸这个，动动那个。

　　见他好奇之极的拿起了一颗霹雳珠，翻来翻去。手指还时不时的悄悄，附耳过去，听听里面的声响，就像是在挑选西瓜一样。众人惊骇之下，头发都竖起来了。

　　武宁远眼疾手快，嗖的一声，冲过去，一把从皇帝手里抢过了那霹雳珠。面色苍白地看着一脸茫然的皇帝，结结巴巴地说道：“皇，皇兄，危……危险啊！”

　　他是见过霹雳珠的威力的，那架势，亲娘哎。如果是第一次见的人，保不齐吓得大小便失禁。此时，见皇帝一脸无所谓的样子，而且，再看看那大一号的霹雳珠，武宁远吓得肝儿都颤。

　　“就这个小东西？”皇帝兴趣不减，摸索着下巴，一脸的不信：“有这么厉害吗？”。

　　“是，是！”武宁远吞了口唾沫，心有余悸的放下霹雳珠后，后怕地说道：“别看这拳头大的东西，好像很不起眼的样子。但是它一旦爆炸，五步之内，鸡犬不留！”

　　闻言，皇帝脸上顿时一变。偷偷的退后一步，转过头来，看到其他人似乎并未发现自己的动作。这才松了一口气，咳嗽了一声后，指着那黑黝黝的霹雳珠，沉声道：“既然如此，那一定要好生保管！”

　　“是，臣弟知晓了！”武宁远生怕皇帝再起兴趣，忙不连跌的回了一句后，拉着皇帝继续餐馆其他东西。

　　见皇帝从霹雳珠旁边走来，众人终于是松了一口气，抬起手擦擦额头上渗出的汗，面面相觑一眼，眼里皆是劫后余生的神色。

　　为了防止皇帝操作失误，导致大家一起坐土飞机见阎王，吕恒和武宁远商量后，果断的决定，派人跟着皇帝，别让这老小子一时兴起，把众人的性命都撂在这里。

　　吕恒拿起了一把火铳，看了一眼后面的简陋枪机后，微微一笑，放了下来。毕竟，这个年代炼钢技术有限，吕恒也无法苛求他们做出高强度的弹簧之类的东西。所以，火铳依然是明代时期的火绳枪。

　　不过，饶是如此，加上了膛线的威力，再配上了跟后世差不多形状的弹头后，威力比起那火绳枪，也提升了不少。

　　“你们试过没有，这火铳的有效射程是多少？”吕恒将那火铳放下后，问了一下随行的人员道。

　　“回大人的话，两百步之内，弹无虚发！”随行人员激动地说道，那日，他曾亲自试射，结果让在场的所有人都神情激动。

　　两百步！

　　闻言，吕恒点点头，伸手拍拍那人的肩膀，夸奖了一句不错。

　　大周的计量单位，仍然是沿用唐朝。一步，乃是大唐太宗皇帝定下的距离，差不多是后世的一米多点。两百步，差不多是两百五十左右了。

　　在现有条件下，这个成绩已经是非常惊人了。

　　吕恒在这里问着，却听到了前方突然发出了一群惊呼声。转过头望去，不禁满头冷汗。

　　原来，皇帝心痒难耐之下，好奇的抓起了一个小炮筒，眼睛对着那炮筒的一端，朝着里面张望。

　　本来，炮筒没有装填弹药，也不算什么。但是，皇帝得意忘形之下，差点将一旁的整整一箱的迫击炮弹踢倒。

　　这么危险的动作，吓得随行的人员，魂飞魄散。武宁远眼疾手快，再次展现了自己傲人的身手，一把将皇帝拦腰抱起，跑回了原地。

　　被武宁远夹在腰间的皇帝，顿时暴怒，哇哇大叫着。而在武宁远的身边，展雄等人伸出手，连忙接着，生怕王爷吃力之下，将皇帝给扔出去。

　　接二连三的心跳一百八后，众人再也不敢让皇帝陛下呆下去了。武宁远审时度势，当即提出扯出，这个提议得到了除皇帝以外其他所有人的赞同。

　　看着众人眼巴巴的样子，吓得两股战战。皇帝即便是百般不情愿，也只要暂时答应。不过，皇帝说了，答应也可以，但是出去以后，一定要亲眼见识一下这些东西的威力。

　　如果让他不满意的话，通通诛九族！

　　一句话说出，让吕恒和武宁远不由无语。

　　乘着升降机关，三人直接到达了山顶。在随行人员的指引下，三人片刻不肯停留，直接来到了位于山腰处的演武场中。

　　这里，地域开阔，山清水秀，气流畅通，俨然，呃……

　　好像是修仙胜地，不大像是一个演武场！

　　嗯，但是，做一个武器试验场，这里的条件，那绝对是绰绰有余了。

　　而且，在那试验场的一旁，还竖着一个硕大的投石机。

　　风吹来，投石机上的麻绳轻轻摆动着，像是欢迎着这一行人的前来。

　　接着，便是随行人员，将那些武器随意挑选了几样，拿到了演武场。

　　一时间，演武场上枪声大作，爆炸声连连。置身在其中的吕恒，闻着空气中弥漫的硝烟，微微一笑，俨然有一种回到了后世那训练场上的感觉。

　　在试验过了所有的武器后，武宁远嘿嘿一笑，轻拍了下手掌。然后，在众人诧异的目光中，看到几个壮汉，抬着一个巨大的黑溜溜桶装型的东西走了上来。

　　“这是？”皇帝看着那怪模怪样的东西，不解地问道。说话的时候，还随手撩起了自己耳边的一缕银发，轻轻的甩了下头。

　　武宁远笑而不语，只是让那些人，将那东西装到了投石机上。

　　一二三……

　　随着众人口中的号子一停，投石机猛地发射。

　　只见那硕大的黑色物体，在空中划出一道弧线后，飞速的落入了那对面的山坡上。

　　轰的一声震天巨响，对面山破地动山摇，飞沙走石。炽烈的火光，在弥漫的硝烟中，冲天而起。

　　“这……”皇帝惊讶的嘴都合不拢了，呆呆的指着那对面山坡上冲天的火光，呢喃道。

　　武宁远微微一笑，背着手做出一副高人气质状，然后咳嗽了一声，悠然说道：“各位，热兵器的时代……”

　　骚包的摔了下头发，武宁远看着一行人惊愕的目光，淡然一笑，心中的虚荣的到了巨大的满足。

　　当初在剿灭青城道的时候，火药武器第一次小试牛刀，那时候，书生一脸微笑地站在院子里，指着那冲天的火光，说出的那句新时代来临的话。到现在，想起当时的情景，武宁远心里都痒痒的。

　　什么时候，自己也能有这么一个机会啊！

　　如今，机会终于来了！而且，还是在皇兄面前说的。武宁远心里哈哈大笑，得意之极。一时间意气风发，大有一统江湖千秋万载的霸气。

　　“哎！”吕恒看了一眼对面山破上熊熊燃烧的火海，心里不由的揪了一下，咳嗽了一声，上前拉着武宁远说道。

　　“等等！”武宁远好不容易才有这么个机会，岂能轻易放过。蛮横无理的将吕恒推开后，咳嗽了一声，重新表演着自己的骚兴：“各位，从今以后，世界将迈入火药武器的时代了！”

　　说完后，却没有想像中的喝彩，武宁远不由的气馁。看看众人那怪异的目光，尤其是皇帝黑着脸的样子，武宁远纳闷之际。

　　难道是因为自己的口才不好，还是没有调动起他们的情绪？

　　想想自己刚刚的样子，武宁远摇摇头，不应该啊，自己刚刚可是真的很激动！

　　抬起头，发现众人依然是那般愕然的目光，武宁远心里安慰了自己一下：嗯，应该是被本王的气势震慑住了，这才没反应过来。

　　看到一旁，吕恒无语的样子，武宁远咳嗽了一声，走到吕恒身边，询问道：“你刚刚准备说什么？”

　　吕恒没好气地瞪了他一眼，然后伸手指着对面呈燎原之势的火焰，咳嗽了一声后，一本正经地说道：“咳咳，好像着火了！”

　　“啊？”武宁远顿时愕然。


第三百二十二章 雨夜，往事与老人

　　一干人等，连同外面的千牛卫，费了好大的劲儿，才把那火势控制住。等将最后一处明火灭掉后，已经是深夜时分了。

　　那山坡上随处可见的飘飞的火星，还有死灰复燃的火焰，在这漆黑的夜幕中，一闪一闪的，与天上的繁星相映成辉。别有一番风味。

　　夜风吹来，带来丝丝凉意。忙碌了一下午的士兵们，拖着疲惫的身体，随意躺在草地上，哈哈说笑着今日灭火各人的狼狈形象。如此说笑了一阵后，劳累过度的士兵，就那么坐在树下，靠在树上睡着了。

　　夜风吹来，带着习习凉意，熟睡中的士兵们，翻了个身。枕着刀鞘，依然入眠。

　　“士兵们都累了！”武宁远站起来，扫了一眼，那些仍然在山上，灭火的千牛卫。叹了一口气道：“如果，能下场雨那该有多好啊！”

　　仿佛是验证了武宁远的话一样，在后半夜的时候，繁星闪烁的夜空中，蒙上了一层厚厚的阴云。

　　随着那阴云地越来越厚，整个世界顿时变得漆黑如墨。

　　呼呼的山风吹来，那漫山遍野的灰烬，随风飞舞，迷人眼睛。

　　不多时，天空中就有轻微的雷声响起。接着，便看到夜空中，滴滴答答的落下了雨滴。那雨滴从起初的三两声，到最后逐渐密集起来。

　　最后，练成了一片蒙蒙的水幕，从天而降。

　　沙沙的细雨声，如春蚕噬咬桑叶的声音一样，柔软充满了生机。

　　凉风吹来，带着湿润的雨雾，洋洋洒洒，纷落在那山坡之上。山坡的林木间，几处忽明忽暗的山火，也渐渐地消失了。

　　整个山谷，彻底被夜幕所淹没。

　　士兵们早已醒来，此时，他们三五成群的躲在树下，享受着凉凉的雨雾拂面，伸手指着那纷纷扬扬落下的细雨，小声地说着关于今年家中的收成之类的话。

　　大周的军队系统，依然沿用大唐的府兵制。没有战事的时候，士兵们解甲归田，帮助家中务农。所以，这些农村出来的士兵们，看到这喜人的春雨，想到家中耕田的老父，唏嘘感叹至于，也为今年能有个好收成感到欣慰。

　　“这雨，虽然来得晚了些。”身穿着一身蓑衣的武宁远，与吕恒肃立在一颗树下，看着远方那洋洋洒洒的雨雾，笑着说道：“但，仍然来得及时。要不然，再不下雨，河南道怕是又要遭灾了！”

　　因为已是深夜，加之雨雾沉沉，凉风吹来的时候，一阵阵的凉意让人神智清醒。吕恒紧了紧身上的蓑衣，深吸了一口气后，望着那夜空下，蒙蒙的雨雾，点头说道：“呵，好雨知时节，当春乃发生。就拿眼前来说，如果不是这样雨，恐怕这火半天也灭不了！”

　　武宁远听这书生，随意吟诵出的诗句，念了一遍后，开玩笑打趣道：“酸！真酸。你们这些读书人啊……真酸！”

　　闻言，吕恒哈哈一笑，想了想自己来到这里这么长时间，也避免不了沾染些习气。故而，听武宁远揶揄自己，吕恒也不反驳。想了想后，点头笑着说道：“呵，是有些酸！”

　　“不过……”看到吕恒脸上依然带着笑容，武宁远转过头来，微微一笑，深吸了一口气，淡淡笑着说道：“不过，倒是好诗！”

　　“哦！”见武宁远似乎是头一次主动谈论起诗词，吕恒好笑地看着武宁远，打趣道：“王爷也懂诗词？”

　　闻言，武宁远不禁翻了个白眼，这般孩子气的样子，逗得吕恒笑着摇头。

　　寻了块干净的石头坐下后，武宁远一边捶着腿，一边揉捏着酸胀的腿肚子，笑着说道：“其实，本王小时候，也想做个诗人的。每日里游山玩水，吟诗作对，留的千古才名。倒也不错！”

　　“那后来呢，为什么不学了？”吕恒从旁坐下，靠在树上，望着那蒙蒙的雨雾，微笑着问道。

　　“后来，先皇对我说：宁远啊，你那些兄弟里，文采出众的人众多。你说你骨骼清秀，乃是习武的奇才，为何不从自身优势出发，习武呢？”武宁远想起悠悠往事，脸上带着一抹好笑的神色，目光幽幽地说道：“先皇说，以后你学了文。如果有人欺负你，欺负你皇兄，你一个文弱书生怎么能保护得了他们，保护大周？”

　　“然后，你就弃文从武了？”吕恒隐约猜到了什么，眼中神色微微闪烁。不过，很快便恢复了平静，笑着问道。

　　“是啊，那是我是个六七岁的孩童，那里禁得起先皇的诱惑！于是，就学了武！”武宁远说到这里，幽幽叹气道：“后来，我才知道。大周是以文治天下的！习了武，做了威风凛凛的将军。也就意味着与那个位置，永远的告别了！先皇，呵……”

　　雨雾沙沙落下，连绵漆黑的大山，宛若泼墨一样的丹青一般，在这深邃的夜色下，显得格外的沧桑。风吹来，雾气随风弥漫，拂过脸颊，凉丝丝的，让人神智清醒之极。

　　“你恨他吗？”吕恒靠在树上，想了想后，淡淡问道。

　　“恨？”武宁远似乎很诧异吕恒有此一问。这个年代，君叫臣死，臣不得不死，怎么敢谈论恨皇帝。不过，仔细在心里想想，想起这么多年的风风雨雨，似乎心里还真有些憋闷的情绪。

　　这，大概就是书生所言的恨吧！

　　转过头来，看到那书生似乎有些困意了，武宁远转过身来，从一旁的包袱里，取过了一副盔甲，递给了吕恒。

　　吕恒笑了笑，接过了这冰凉的盔甲，盖在了身上。

　　“其实，也说不上恨！”武宁远往后挪了挪，靠在那书生，苦笑着说道：“前些年的时候，肯定是有些怨言的！不过，后来想想，也觉得这是跟自己置气过不起！”

　　“哦？”吕恒打了个哈欠，转过头来，看着武宁远，笑着问道：“你悟道了？”

　　“悟道？”武宁远听到这个词儿，不由的一愣。随即想明白的他，哈哈一笑，点头道：“算是悟道了吧！”

　　“有些事情总是需要人去做的。”武宁远悠悠一叹，神色淡然。

　　“其实你现在也不错！”吕恒笑着说道。

　　“呵呵，你说的对，现在也挺好的。大周战神，呵！名满天下！”起自己的丰功伟绩的时候，这老头难得的露出了一丝腼腆之色，低着头好笑的摇摇头。

　　“的确是名满天下！”吕恒神色淡淡，肯定着说道：“千百年后，在史书上，依然流传着你的名字。甚至，比那些文人墨客的笔墨都要多！”

　　想想后世那个曾经辉煌一时的华夏，几番战乱，几番压榨下，只存在于历史中的尚武精神，还有人们对传世名将的深深怀念。

　　哎！

　　吕恒看了武宁远一眼，心中肯定地说道：一定会的！

　　“这是老夫第一次听你认认真真的夸奖一个人！”武宁远微笑着看着吕恒，如此打量一番后，见那书生神色淡淡的样子，他靠在树上，悠悠说道：“但愿，你小子是真心！”

　　吕恒不置可否的笑笑。

　　夜色渐深，雨却越下越大。除了负责巡逻守卫的，其余的士兵们皆以入睡。寂静的夜色下，群山肃穆，烟雨缥缈。如烟的雨雾，拂过那肃穆的群山，静静的凝入了这一片热土中。

　　“看着烟雨，像不像江宁？”武宁远也有些困了，打了个哈欠后，指着那蒙蒙的细雨，神思飘忽淡淡说道。

　　“嗯，像！”吕恒揉了揉酸涩的眼睛，点头笑着说道：“只是，江宁的雨，比这里多了些柔美，多了些细腻。不过，比起这里的雨，江宁少了些沧桑和厚重！”

　　“倒也是！”武宁远紧了紧身上的衣服，索性躺了下来，背贴着薄薄的羊皮，如同梦呓一般问道：“听说，你在江宁修建了一个阵亡士兵的陵园？”

　　“嗯！”吕恒的话语，也如同梦呓：“那里埋葬着五百一十三名的大周将士的尸骨，在他们的下面，是一千多东瀛人的陪葬！”

　　“都是大周的血性男儿啊！”武宁远点点头，眼睛已经变得模糊。

　　“听说，你小子还在那墓碑上，写了一首墓志铭？”

　　“呵。瞎写的！”吕恒打了个哈欠，笑着说道。

　　“是不是瞎写，老夫分的明白！”武宁远悠悠说道。幽幽地叹了一口气后，似乎想到了什么有趣的似乎，老头不禁笑了：“好像前段时间，陛下下令，将那个陵园重新修葺，御笔亲题风云阁，取英雄风云天下之意。并以圣旨的形式公告天下，那里，乃是大周阵亡士兵的圣地。任何人都不许亵渎！”

　　“很不错的名字！”吕恒闻言，点头笑笑。心中想着，也许在不久的将来。那风云阁，就会成为大周文人墨客蜂拥而至的地方，立碑著书，流传青史。

　　“拜托你一件事呗！”武宁远在沉默了片刻后，突然转过头，看着吕恒道。

　　“说说看！”吕恒没有立即答应，想了想后，淡淡说道。

　　“老夫百年后，你就把老夫的骨骸葬在那里，好不好？”武宁远目光灼灼地看着吕恒，眼中带着期盼之色。

　　……

　　许久的沉默。

　　“好！”


第三百二十三章 清晨，山间与清泉

　　翌日清晨，阳光普照。

　　被春雨浸润了一夜的青山，越发的青翠欲滴。那没有来得及散去的雾气，缭绕在青山树林间，将这白云山装点得如同仙境一样。

　　被雨水滋润了一夜的树木，也重新焕发出光彩。在那东升的旭日照耀下，青翠碧绿，生机勃勃。林间地面上，那迎着朝阳盛开的小花，或是紫色，或是红色，一团团的锦簇，在晨风中，轻轻摇曳。花瓣上晶莹闪烁的露珠，可爱至极。

　　因为昨日山坡起火，所以，举目望去，仍然可见那山坡上百米范围的黑色的火场痕迹。在这生机勃勃的雨后，仍然是显得有些狰狞的。

　　下了雨，山下那快要干涸的小溪，再次变得湍急起来。山上有树木固本，故而，虽然下了雨，但溪水仍然是清澈见底。眼光下，那溪水闪烁着耀眼的光芒，哗哗流动的水流下面，依稀可见被水流冲的东倒西歪的青草和五彩斑斓的鹅卵石。

　　在那小溪边，一只绿油油的青蛙，挺着大肚皮，站在西边的草丛里，高兴的呱呱叫着。声音嘹亮，给这山间增添了一抹属于春天独有的魅力。

　　远处，有脚步声和说话声传来，似乎是越来越近。那引吭高歌的青蛙，蹦蹦跳跳的转了个身。朝着声音传来的方向望去。

　　圆溜溜的大眼睛里，映照出了一行人虽然疲惫，但仍然算是神采焕发的笑貌。

　　那青蛙如此看了一阵，直到这支队伍快要走到跟前的时候。才呱呱叫了一声，然后轻盈的一跳，潜入了那小溪中。

　　“今日，乃是陛下召见吐蕃特使的日子，永正不妨去看看？”武宁远蹲在溪水边，手捧着清亮的清水，洗了一把脸后，神情舒爽，笑着对身旁的书生说道。

　　吕恒笑了下，微微想了想后，摇头道：“还是算了吧！”

　　武宁远以为这书生是因为自己身份的问题，才拒绝。故而笑着说道：“莫非你是怕进不去朝堂？放心，有本王带着你，皇宫之内，畅通无阻！”老头梆梆的拍着胸膛，一副一肩挑的大义凛然状。

　　不过，话说出口，似乎察觉有些满了。貌似，皇宫里，还真有他去不得的地方。想了想后，老头接着补充道：“嗯，除了后宫！”

　　转念想想，不对啊。这书生身上揣着帝师腰牌，还有自己那皇兄赐予他的进宫令牌，貌似不用自己带就能进去的。

　　心里狐疑着，转过头来，却看到那书生一脸甜蜜的样子，很显然是在想念某人。武宁远不禁丧气，苦笑着说：“你不会是因为……”

　　“一夜未归，家人会担心的！”吕恒坦荡荡的承认，毕竟，昨天晚上，一直都在思考这件事。现在见武宁远问了出来，索性直言了。

　　“切，你小子！”武宁远岂能不知他的心思，哈哈大笑了一声，一脸捉黠的神色，打趣道：“怕是你思念佳人心切吧？”

　　“都一样，都一样！”被人说穿心思，吕恒倒也没有不自然。笑了笑后，接过阿贵递过来的手巾，擦了擦脸后，笑着点头道。

　　“好吧，既然你有事儿，那老夫也不再挽留了！”武宁远站起来，拍拍吕恒的肩膀。想了想后，又说道：“再说了，你即将前往山东，这一去不知得多长时间，前途凶险。跟家人好好聚聚也是应该的！”

　　仁川登陆的作战方针是吕恒提出的，那么统筹作战的任务，自然而然地就落在了吕恒的身上。虽然吕恒也不太想去，但是思来想去，貌似自己是这个任务的不二人选。

　　而且，战场上局势瞬息万变，需要当机立断。而这个年代没有电话卫星这些高科技的通讯器材，坐镇东京遥控千里以外的战场，只能是想想而已。

　　加上，西北吐蕃突厥人出现不安分的异动，武宁远不日后就将启程前往西南地区，带兵威慑吐蕃。所以……朝中再也抽调不出能领兵的将令。

　　故而，昨日皇帝在临回宫前，拍板决定，让吕恒担下这辽东战场的众人。

　　呵，说来，还真是朝中无大将，自己做先锋了！

　　“还有，估计老夫离京的时日，要比你提前的多。所以，就无法送你了！”武宁远深深地看了一眼，这个从一个默默无名的秀才，成长为如今的朝廷栋梁，心中也是颇感唏嘘。伸手拍拍吕恒的肩膀，沉声说道。

　　朝着身后招了招手，便有士兵将水囊送过来。武宁远接过水囊，塞给了吕恒一个后，笑着说道：“没有酒，就以水代之吧！”

　　“呵……”看着这老头银发飘飞，一脸肃然的样子，吕恒本想打趣他几句，但心中却被一股别样的情绪所笼罩着。看着老人家眼里那期待而又担忧的神色，吕恒心中微暖。

　　“前途珍重！”吕恒接过水囊，咕咚咕咚的灌了一口后，笑着对武宁远说道。

　　“前途珍重！”武宁远点点头，狂饮一气。

　　随后，二人继续朝着山下走去。

　　一路上，随着二人的谈笑风生，那淡淡的离愁别绪，也被那山间的清风带去。

　　“对了，听皇兄说，你此去山东，还跟他要了一个人？”

　　“嗯！怎么了？”

　　“叶孤城吧？”

　　“呵……，是！”

　　“你认识他？”

　　“嗯，大概认识吧！”

　　“告你一个秘密！”

　　“哦？说来听听？”

　　“那叶孤城其实不是皇兄的贴身侍卫，而是……”

　　“而是什么？”

　　“等你回来告诉你！”

　　“……，靠！”

　　一路谈笑风生，其乐融融。

　　心里想着武宁远那猥琐的笑容，还有那临分别时，哈哈大笑的得意样，吕恒不由的无奈苦笑。

　　心中笑骂着老头一句，老不休。

　　二人骑着马，滴滴答答的朝着家中前去。路上的时候，阿贵在路边买了两个煎饼，此时，二人一边吃，一边走着，这般有伤风化的动作，自然引得路人纷纷侧目，鄙视无比。

　　不过，二人皆是对此采取无视目光，自顾自地吃着。偶尔还砸吧着嘴，赞一声，好东西。

　　阿贵张开血盆大口，将半个煎饼一口吞进去后。含糊不清地问道：“公子，听说那叶孤城，武功很高？”

　　“嗯，那是，叶城主嘛！”吕恒有滋有味地吃着，点头回答道。

　　“那……公子觉得，他与阿贵我比起来怎么样？”阿贵嘿嘿一笑，眼里闪烁着好斗的光芒，舔舔嘴唇问道。

　　“呃，这个，你应该比他……”正说着，回过头来，却看到阿贵这般模样，就像是临战斗前的公鸡一样。吕恒心里咯噔一下，没好气地瞪了阿贵一眼，笑骂道：“阿贵，我警告你，别想着跟叶孤城比武！知道了吗？”

　　“哦！”阿贵丧气的低下头，失望地叹了一口气。

　　看着公子那神秘的微笑，似乎还很甜蜜，阿贵心里很委屈。难道，公子不喜欢我了吗？

　　很长一段时间，没有听到阿贵的声音，气氛有些怪异。

　　吕恒转过头来，看着阿贵那幽怨的目光，不禁觉得身上鸡皮疙瘩起了一身。伸出手，无奈地拍拍额头，叹了一口气后，对阿贵道：“好吧，告诉你一件事！”

　　“什么事？”阿贵依然情绪不高，苦巴巴地看着吕恒。

　　“那个叶孤城……”吕恒摸索着下巴，眼里神采焕发，嘿嘿笑着说道：“很有可能是你公子我的小可爱！”

　　“啊？”

　　阿贵闻言，不禁头皮发汗，汗毛倒数。看着公子那一脸甜蜜的样子，阿贵不禁打了个寒战，偷偷的抖了抖马缰。离开了公子半步。

　　深怕公子兽性大发，把自己那啥了！

　　“你这是干什么？”吕恒也察觉到了阿贵神色怪异，不由的好奇问道。

　　“没啥，没啥，嘿嘿！”阿贵吞了口唾沫，尴尬地笑着。

　　“其实，如果真的是她的话，那……”吕恒心中浮现出了那女子那让人喷然心动的雾蒙蒙的眼睛。长叹一声：“那此次山东之行，嘿嘿！颇为期待啊！”

　　阿贵看着公子那一脸的淫笑，心中恍然大悟。

　　公子，这是要以权谋私啊！

　　……

　　虽然如此说，但吕恒心中仍然是有些忐忑的。毕竟，自己也是猜测，并无十足的把握。

　　心里患得患失之下，难免失望与期望并存。

　　这种情绪一直萦绕在心头，直到回到家里，听到柳青青一声娇滴滴的叔叔啊，吕恒心中的那丝烦扰顿时消失的无影无踪。

　　上午的阳光，温暖而又明亮。那女子一身草绿色的长裙，亭亭玉立地站在门口，嘴角含笑，让人如沐春风。

　　历经人事的柳青青，那白皙的肌肤上带着一抹浅浅的粉红。长裙下玲珑的娇躯，凹凸有致，身材越发的迷人了。

　　翻身下马，一旁的阿贵很懂眼色，接过吕恒递过来的马缰，就转身走了出去。

　　好孩子！

　　吕恒转过头去，赞赏地看了阿贵一眼，心中暗暗道。

　　转过身，走到柳青青身边，伸出双臂，揽住了女子的腰肢，见女子羞涩的低下头，吕恒微微一笑，就准备在她那光洁的额头上亲一下。

　　只是，快要凑上去的时候，却见怀中的女子轻飘飘的躲开了。

　　“叔叔啊！”柳青青红着脸，嗔怪地瞪了他一眼，然后流转的美眸撇了一下门里。


第三百二十四章 纯洁的拥抱

　　顺着柳青青眼角余光望去，只见晨光笼罩的朱门内，一个穿金戴银，气质雍容华贵的俏丽女子，正站在那里。

　　似乎，看到了吕恒对柳青青做出的亲昵动作，那女子咳嗽了一声，转头朝着那院子一旁，沐浴在晨雾中的桃树望去。

　　桃花依然娇艳，迎风绽放的粉嫩花瓣，撒发着淡淡的香味。风吹来，那娇嫩的花瓣，轻轻的颤抖着。偶尔有花瓣禁受不住这风的诱惑，随风落下，化作春泥。

　　“呵，公主殿下也在啊！”吕恒依然没有收回手，揽着柳青青腰肢，微笑着对安康公主点点头道。

　　“一直都在呢！”安康公主瞥了他一眼，轻笑了一下，淡淡说道。

　　说着无心听者有意，此言一出，吕恒不禁翻白眼儿。

　　这话说的，难不成，刚刚我与青青亲热，你也看到了？真没想到，你这天之骄女，还喜好这口啊。

　　而一旁，柳青青闻言，却是俏脸通红，低着头不敢抬起头来。见叔叔的那只手，仍然在腰间又抓又挠的，柳青青羞涩难抑，腰肢一转，从吕恒的怀里脱身出来。

　　“你你，你们聊！我，我先进去了！”柳青青羞得头也不敢抬起来，小声地说完后，便敛起裙摆，朝着院子里跑了进去。

　　见柳青青慌慌张张的离去后，吕恒收回了那微笑的目光。转过头来，看着似乎不敢与自己对视的安康公主，笑了下，开口问道：“公主殿下找在下有事吧？”

　　安康公主低下头，默然不语。

　　“喂，跟你说话呢。给个面子啊！”最怕就是这样，见安康公主低下头，俏脸上带着一抹复杂的神色，不言不语。吕恒无奈之下，只好再次开口，摊开手问道。

　　抬起头，见那书生一脸无奈的笑容，安康公主心里觉得好笑，看着吕恒的目光中，闪过了一抹很怪的神色。

　　“你……”安康公主美眸中流转着复杂的神色，看着面前这个玉树临风的书生，心里不知是何滋味。她犹豫了许久后，目光复杂地看着吕恒。低下头轻声问道：“你，昨天是不是跟我父皇说什么了？”

　　从昨日皇帝那眉飞色舞的样子，还有后来说起吐蕃的时候，皇帝逐渐变得强硬的态度。吕恒也能够猜出，皇帝回宫后会说些什么。

　　但是，看到眼前这平日里眼高于顶，对自己百般挑衅的天之骄女，吕恒心里嘿嘿一笑，仍然是决定装傻，逗逗她再说。

　　“公主殿下何出此言啊？”吕恒摊开手，看着对面宛若盛开牡丹一般娇艳雍容的安康公主，心里偷笑了一下，却是一脸茫然地神色。

　　见吕恒这般装模作样，安康公主也无心玩笑。她静静地看着吕恒许久，缓缓的移开目光，望着那风中摇曳的花朵，轻声说道：“世人都说你算无遗策，有神鬼莫测之智慧！难道，你真的不知道我在说什么？”

　　“不知道！”吕恒摇摇头，否认的干脆利落，丝毫不拖泥带水。

　　见这书生如同以往一般狡猾，安康公主望着他摇头笑笑，心里却是暖暖的。

　　安康公主莲步轻移，走到了吕恒面前后，看着他那一脸义正词严的样子，浅浅一笑。犹豫了片刻后，安康公主收回了目光，低下头，低声幽幽说道：“不管你承不承认，总之……”

　　安康公主抬起头来，美眸定定地看着吕恒，轻声说道：“谢谢你！”。

　　呃……

　　吕恒在短暂的愣神后，低头看着眼前这面带微笑气质雍容的女子，心里不由的一叹，好聪明的女子！

　　摇头笑笑后，也在继续装下去。吕恒静静地看着安康公主，望着她那双明亮的眼睛里，清澈的倒影着自己的影子。

　　真是好美的眼睛！

　　不由的，心头一阵慌乱，急忙咳嗽了一声后，将目光转移到了一旁。

　　“咯咯，还是第一次见你心虚！”安康公主仿佛得胜的孩童一样，笑颜如花，指着吕恒咯咯娇笑道。

　　就在吕恒心里一横，准备与她继续对视瞪眼下去的时候。柔软的唇瓣，突然贴上了自己的脸颊。

　　呃……

　　还没等吕恒反应过来，温软如玉的娇躯，颤抖着，贴上了自己的身体。接着，就感觉到了一双微微颤抖的胳膊，抱住了自己。

　　“呃，公主殿下！你！”吕恒心里一惊，说着就要摆脱掉。

　　“不要动好吗？”怀里，安康公主埋首在吕恒的胸前，低声呢喃道。

　　“这，公主殿下！”怀里佳人温软如玉，感受着女子那丰腴的胸部在胸前紧贴着。脑海里，不禁浮现出了那两座雪峰被积压的不成形状的样子。一时间，身上冒出了虚汗，口干舌燥。

　　“你……”突然间，火热的物体顶住了自己小腹，俯首在吕恒怀中的安康公主俏脸宛若火烧，抬起头来，美眸水汪汪地看着吕恒，红着脸道：“你，你难不成生出了邪念不成？”

　　这……

　　这不废话吗？

　　被一个如此丰满的大美女抱着，自己如果不有点反应，那不成了太监了吗？

　　但是如此被人点破，仍然免不了尴尬。吕恒咳嗽了一声，准备脱身出去。

　　“不要！”感受到吕恒的动作，安康公主心中一惊，胳膊连忙用力，将吕恒再次紧紧抱住。抬起头来，眼眸中带着一抹恳求之色，轻声道：“就一会儿，好吗？”

　　看着这天之骄女如此的神色，吕恒心中一软。静静地看着她，轻点了下头。

　　得到了吕恒的同意后，安康公主面色一喜，再次埋首到了吕恒的胸膛。

　　“你知道吗？”安康公主紧紧地抱着吕恒，低声说着：“从小到大，从来都没有人这么关心过我！”

　　“我就像是一只被关在笼子里的金丝雀一样，每日里，看着那浮华世界，等待着笼子打开，买家上门的那一刻！”安康公主低声抽泣着，声音幽幽地说道。

　　“一如侯门深似海！”闻言，吕恒心中肃然，他能感觉得到这个女子此时脆弱的心。叹了一声后，伸出了胳膊，按住了女子的背。

　　“这，仅仅是一个好友的拥抱！”感觉到了吕恒的动作后，安康公主心里慌乱了一下，话语颤抖着，轻声说道：“你，你切不可误会！”

　　呃，好吧，好吧，我不误会！

　　只是……

　　吕恒偷偷的转过头，朝着门里张望了一眼，那门框内，似乎有一道草绿色裙带悄然闪现，顿时让他满头大汗。

　　揉揉眼睛，再次看去！

　　呼……

　　原来是幻觉！

　　不过，心里的担忧仍然是有的！

　　吕恒低下头，看着埋首在胸前的安康公主，心里复杂之极！

　　我肯定是不会误会的，但是难保其他人不误会啊！

　　而且……

　　看着怀里的女子，吕恒无奈地笑着，心中暗暗道：而且，在这个年代，男女友人之间，似乎还没到这个程度啊！

　　是不是应该保持前千钧之风的时候，却看到像一只小猫一样缩在自己怀里的安康公主，抬起了头。

　　她静静地看着吕恒，仿佛要把这书生的相貌深深记在心中一样。

　　那清澈的眼睛里，闪烁的泪花，让吕恒心头一震，满心的邪念也消失殆尽。

　　“公主，你”吕恒察觉到了安康公主异样的神色，心中微微一叹，却不知该说些什么。

　　“此去辽东，前途凶险未卜！”安康公主低下了头，美眸中噙着一抹泪水，伸出手，一边替吕恒擦拭着胸口的泪水，抬起手擦掉了脸上的泪痕后，凄然地笑着说道：“你，一路小心！”

　　“你知道了？”吕恒看着怀里的安康公主，看到她第一次露出这般文静的表情，心中叹了一声，苦笑着问道。

　　“昨日里，父皇告诉我的！”安康公主轻轻点点头，低声说道。

　　“大嘴巴！”吕恒无语，直接开口骂道。

　　“你……”安康公主闻言，顿时吓了一大跳，伸出手指堵住了吕恒的嘴。同时，转过头去，朝着四下里看了一眼，发现没有其他人存在后，这才转过头来，心有余悸地说道：“你，你怎么这么大胆？”

　　“你￥%#%#我？（你担心我？）”被堵住了嘴巴的吕恒含糊不清地说道。

　　察觉到自己的动作有些太过暧昧，安康公主触电一般的收回了手指，狠狠地瞪了吕恒一眼后，道：“你瞎说些什么呢？”

　　藏在背后的手指痒痒的，安康公主心里作怪之下，心慌意乱的在裙子上擦了擦。

　　“这是好友间的担心！”安康公主瞪了吕恒一眼，低下头，语气不足地说道。

　　许久听不到书生的声音，只是听见自己如鹿撞一般的心跳，安康公主慌乱之下，连忙松开了胳膊，退后一步后，抬起头来，正好对上了吕恒那笑呵呵的目光。

　　“看什么看！”安康公主哼了一声，凶巴巴地问道，只是，那如桃花一般的俏脸上，一抹红晕却是久久不肯散去。

　　书生依然不语，只是微笑。这般捉黠的目光，让安康公主心里慌乱之际，胡乱的摆摆手，慌不择路的就要离去。

　　只是，心里慌乱之下，选错了路，竟是朝着王府柴房的方向走去了。

　　“呃，公主殿下，你好像走错了！门在那边！”迫不得已，吕恒只好出言提醒，指着门口对安康公主道。

　　“要你管！”安康公主羞得脸红扑扑的，没好气地瞪了吕恒一眼后，这才朝着门口走去。

　　“姓吕的！”走到门口的时候，安康公主突然停下脚步，转过头来，定定地看着吕恒。

　　“别死了！”安康公主深深地看了他一眼后，转身再无迟疑的走了出去。

　　“知道啦！”身后，吕恒大大咧咧的声音传来，回响在安康公主的耳边，如此的亲切。

　　……

　　午饭的时候，坐在对面的柳青青，一言不发，只是低着头，小口的咀嚼着饭菜。优雅文静的动作，让时不时偷看一眼的吕恒，终于是受不了了。

　　“这是怎么了？”以往的时候，柳青青总是会兴高采烈的跟他说一些见到的趣闻，可是今天这是怎么了，一语不发，闷闷不乐的样子。吕恒放下手中的碗筷，看着她苦笑着问道。

　　听叔叔终于忍不住开口说话，柳青青气鼓鼓地瞪了他一眼，见叔叔神色一呆，她心里觉得好笑，不由的抿嘴偷笑。

　　你还说我呢，从进了门，到现在，你不也是一句话都不说嘛！

　　刚刚笑出来，却又觉得自己这样笑，似乎落了下风。柳青青俏脸一板，然后哼了一声，继续打冷战。

　　“好啦，好啦！”无奈之下的吕恒只好再次投降，咳咳，主要是自己做了亏心事，心里没底。将碗筷放下后，苦笑着对柳青青道：“是我不好，这行了吧！”

　　“但是，但是，你也知道，我们都是很纯洁的！”一本正经地说出这样的话，连吕恒自己都觉得好假。

　　闻言，柳青青这才抬起头来，气鼓鼓的嘟着嘴巴，美眸定定地看看着他。如此憨态可掬的样子，让吕恒不禁一呆。

　　许久之后，柳青青目光中泛起了一抹笑意，鼓着的嘴角弯出了一道好看的月牙，见叔叔也是呆呆的与自己对视。柳青青终是忍不住，轻声笑了出来。

　　“哦！”柳青青轻飘飘的哦了一声，随后转移目光，望着那门口，轻声说道：“妾身知道！”

　　“不是！”见这女子明显的不信，吕恒也有些抓狂了。一时间手忙脚乱，不知该如何说。

　　“妾身知道呢！”柳青青转过头来，看了吕恒一眼，然后拾起碗筷，一边吃，一边嘟囔着说道：“是好友之间的关心！”

　　“是不是啊！”柳青青手中筷子停下，认真地看着吕恒。

　　吕恒点点头，认真地说道：“是！”

　　“哼！”女子瞥了他一眼，置气的哼了一声，继续闷头吃饭。

　　“好了！”吕恒想起安康公主那哭的暴雨梨花的样子，心里也是无奈。苦笑着摇头，叹了一声后。绕过桌子，走到了柳青青的身后，伸手抱住了女子柔软的腰肢，低下头深深的嗅了一下女子的发香，淡淡说道：“说真的，我替她办了一件事情。她呢也是性情中人，激动之下，就做出了你看到的动作！其实，真的没什么了！”


第三百二十五章 前夕

　　纯洁不纯洁，二人心里都如明镜一般。

　　或许叔叔很纯洁，但是安康公主……

　　毕竟同为女人，柳青青的心思要细密的多。想起安康公主，那眸中有泪有笑的样子，那明显就是动情了。

　　而叔叔呢……

　　偷偷的瞥了一眼，正闷头吃饭的叔叔，柳青青撇嘴……

　　或许，真的是很纯洁！

　　一直闷头吃饭的吕恒，倒不是不想抬起头来，看看柳青青。而是怕抬起头，被她看到自己那一脸龌龊的笑容。

　　好险啊，终于忽悠过去了！

　　至于说，自己到底纯洁不纯洁！

　　笑话，当然纯洁了！

　　吕恒脑海里不禁浮现出了安康公主那炽热的娇躯，还有贴在自己胸部，余温犹存的山峰。

　　咳嗽一声，将脑海里的旖旎之感，甩出去，一本正经的对自己说道。

　　二人心中皆各有疑虑，故而都没有说话。只是一方总是会趁对方不注意的时候，偷偷的瞄一眼。见对方抬起头的时候，又连忙低下头继续吃饭。

　　只是，柳青青的眼眸中，那神色，似乎并不像是吃醋。而是，一种深深的无奈和渴求。

　　桌子上，蜡烛灯火摇曳，跳动不已，整个房间的灯光，也是忽明忽暗。那如豆的小火苗，轻轻跳动，宛若吕恒不平静的心一样，忽明忽暗。

　　一顿饭的时间，就这么静悄悄的过去。

　　直到蜡烛火光一闪，快要熄灭的时候。柳青青才放下碗筷，起身收拾桌子上的残羹冷炙。

　　“我来……”吕恒连忙起身，帮着收拾桌子上的东西。

　　很久不干家务活，坐起来的时候，难免有些笨手笨脚的。吕恒一边做着，一边心里很甜蜜的等着柳青青的嗔怪声。

　　以往的时候，只要自己一做这种事，柳青青总是会很生气的将他退到一旁，然后认真的叮嘱他，君子远庖厨。

　　可是，今天这是怎么了？

　　心里狐疑之下，手上的动作也慢了下来。吕恒转过头来，看了一眼，心里那丝戏谑，顿时烟消云散。

　　不知什么时候，柳青青已是泪流满面了。

　　“这，这是怎么了？”吕恒停下手中的活计，握住了柳青青的手，关切地问道。

　　柳青青轻轻摇头，脱离了吕恒的手掌。抬起洁白的皓腕，拂去脸上的泪珠。依然是洗刷着碗筷，只是声音带着些许的哽咽：“安康公主说你要远行……”

　　闻言，吕恒这才意识到，问题出自哪里。

　　此时，见柳青青那凄楚的样子，那里还不明白，安康公主肯定是跟她说了什么，而且很详细。

　　“嗯！”吕恒点点头，淡淡说道：“本来，是想跟你说的！但是，怕你又胡乱猜测，就……”

　　“你不说我就不想了吗？”柳青青突然转过头，泪如雨下，凄楚地看着吕恒，抽泣着抢白道。她嘤嘤地哭泣着，抬起的皓腕，怎么也阻止不了泪水的滑落。手指捂着嘴，声音几度哽咽。抬起头，泪眼朦胧地看着一脸尴尬的吕恒，气地问道：“你到底想隐瞒到什么时候啊！”

　　“青青！”看着女子从未有如此的激动，吕恒心中酸痛，上前一步，抓着女子的手。想了想后，开口说道：“你听我解释。”

　　“本来，我也没打算去的。只是，关于辽东作战计划，是我提出的，没有人比我更了解这个计划的内容和思路。再加上，万一东北战线失利，那么北方将随之大乱，到时候，整个天下将完全陷入战乱之中，流民失所，国将不国！”吕恒上前一步，紧紧地握着女子有些冰凉的手，苦笑着说道：“从这个计划提出，到现在的落地实行。于情于理，我都是最合适的人选。”

　　见女子俏脸上挂着泪水，呆呆地看着自己，眸中泪花闪烁。吕恒心里一疼，伸出双臂，将女子揽入怀中。

　　“我不是想骗你，只是，怕你担心，你知道吗？”吕恒揽着怀中的女子，下巴贴在女子的额头，叹了一声，悠悠说道。

　　怀中柳青青泪如雨下，轻轻摇头。她那因为太过用力，而显得苍白的十指，紧紧的扣着吕恒的背，抽泣着说道：“不是的，不是的，叔叔不要这样说，妾身承受不起的！”

　　她一边哭着，一边摇头，声音如泣如诉，凄凄切切之极：“妾身并非是怪罪叔叔的，妾身只是想希望叔叔，能时常记得妾身……”柳青青凄切地说着，抬起头来，看着脸色恳切的吕恒，低头说道：“记得妾身是你的内人，有些事情，妾身也想知道。这样的话，妾身才觉得，叔叔……”

　　“叔叔很看重妾身！”柳青青低头小声说着，声音如蚊呐一般，到了最后，连自己都听不到了。

　　只是，这细声软语，却没有逃得过吕恒的耳朵。听着女子那可爱的小心眼，吕恒心头一颤，将女子揽入怀中，说实话，在这一刻，他真的被感动了。被这女子润物细无声的痴情所感动，也被她那初为人妻患得患失的小心眼儿所感动。

　　吕恒紧紧地搂着她，声音有些沙哑地说道：“一直铭记在心，永远不会忘记！”

　　赘婿“嗯！”柳青青听着叔叔这似乎是誓言的话语，心里暖暖的，低头轻声嗯了一声。

　　光线昏暗，烛火轻摇。垂泪的红烛，已经烧到了尽头。斜斜的灯头，闪烁着迷幻的光芒。在那光芒中，才子佳人静静相拥。

　　忽然间，不知是从哪里吹来的一阵风，将那烧到了尽头的烛火，轻轻熄灭。

　　整个房间里，暗了下来！

　　……

　　因为即将要随军出征，吕恒这几日并没有出门，每日里，只是陪着柳青青说说话。看夕阳晚照，春色撩人。

　　悠闲的生活，宛若当年江宁初见一般。

　　在这段时间里，安康公主本人再也没有来过。只是在期间的时候，一个宫女来过一次，说是带来了公主殿下的亲笔信。

　　那是一封用丝帛写成的书信，上面娟秀的笔迹正是安康公主的手笔。

　　信的内容，是一首诗。

　　诗曰：水国蒹葭夜有霜，月寒山色共苍茫。祈愿千里送明月，梦里香闺半凄凉。

　　“梦里香闺半凄凉！”柳青青偷偷的探过头，看了一眼那信上的内容，指着其中一句诗，捂嘴偷笑道。“安康公主倒是个可人儿！”

　　见吕恒握着丝帕，藏也不是，交也不是，尴尬之极的样子。柳青青美眸中闪过狡黠的笑意，看了一眼那诗词后，哦了一声道：“安康公主直接说，喜欢我家相公不就行了吗？”

　　“咳咳，别瞎说！”吕恒咳嗽了一声，故意纠正道：“安康公主是……”

　　“知道啦！”柳青青好气的瞪了他一眼，浅笑着说道：“安康公主是性情中人，用词不当，也非本心。是不是啊？相公？”

　　关于女子抢白的话，吕恒倒是没怎么听。而是被这女子一句相公，震得不知所措。

　　“你，刚刚叫我什么？”吕恒一脸不可置信地看着柳青青，诧异的无以复加。

　　貌似，这是柳青青第一次，以官方的丈夫名称，叫自己。这，这简直是历史性进步啊！

　　“相公啊，怎么了？”柳青青甜甜一笑，宛若春日娇艳的花朵，明艳动人。只是，细细看去，却见她那耳朵红扑扑的，藏在袖子里的小手也在颤抖着，应该是很紧张。

　　也不怪柳青青今日，会突然开口称他相公。只是，出于女子心中的警惕性，习惯性的说法而已。眼见叔叔身旁的女子越来越多，虽然以前开口说只做妾室，不为正妻的柳青青，心里也难免焦急慌乱。

　　伸出手指头数数，自己，王婷芝，安康公主，哼，还有那个叫白素颜的，别以为人家什么都不知道，如果那女子不喜欢你，会跟你同船共度数月吗？

　　貌似，还有那个怡红院的卓月，真是气死人了！

　　柳青青看着叔叔那喜极而呆的样子，心里气恼之下，嘟起了嘴，就这么睁大眼睛，看着叔叔。

　　“娘子！”吕恒心里狂喜之下，难免喜形于色。深吸了一口气，抬起头，一脸灿烂笑容地看着柳青青。

　　柳青青红着脸，点点头，伸手拍怕吕恒的额头，嘴角憋着笑。看着眼前表情很怪的叔叔，她浅浅一笑，轻声道：“乖！”

　　吕恒：“呃……”

　　片刻后，小院子里，嬉笑声再起。

　　“哪里跑！”

　　“相公啊！”

　　一声房门关闭的声音响起，院子里，那栖身在枝头的鸟儿，轻轻的啄了啄自己的羽翼，然后振翅一飞。

　　房间里，娇喘声渐渐响起……

　　……

　　清晨，晨光初露。

　　一声若有若无的公鸡鸣叫声，在这雾霭浓浓的晨光中，穿破初晓。

　　天空中夜色还未曾散去，浅蓝色的天空中依然有星辰闪烁。古老的洛阳城，依然沉浸在香甜的睡梦中。

　　房间外，昨夜里雾气打湿的地面，此时在这蒙蒙亮的晨光中，如同被秋霜冻了一样，白蒙蒙的。

　　一身戎装的阿贵，哈着白气，搓着手，抬脚走上台阶，轻步走到吕恒的房前。

　　几番犹豫后，终是伸出手，敲了敲那紧闭的房门。

　　“公子，时辰到了！”


第三百二十六章 同乘一骑

　　房间幽暗，寂静无声。

　　吕恒没有点燃灯火，只是静静的起床。

　　穿衣洗漱，一切都轻拿轻放。深怕搅扰了那床榻上，嘴角挂着一抹甜笑的女子，怕惊扰了她的清梦。

　　蹑手蹑脚的走到书桌前，打开了平日里上锁的暗匣。

　　里面，是一把吕恒亲自设计，由武库工人打造而成的制式双管火铳。

　　房间里一片黑暗，这暗匣中的火铳，散发着森冷幽寒的光芒。

　　伸出手，将这火铳拿在手里，检查了一边后，吕恒将之揣进了早已收拾好的包裹中。

　　看着那包裹露出的一角，是昨夜里，柳青青一边抹着泪，一边给自己缝制好的新衣服。

　　吕恒手捏着那衣角，目光悠悠。

　　转过头来，看着那轻纱中，熟睡的女子。看着朦胧的轻纱中，她那甜甜的笑容。

　　吕恒心中微微一叹，将那衣角，填进了包裹中。

　　再次紧了紧后，伸手拎住了包裹。深吸一口气，朝着门口走去。

　　伸出触碰到了那冰冷的门闩，心中仍然有些不舍。

　　转过头，看着那女子露在被子外，洁白如玉的手臂。

　　吕恒摇头笑了笑，转身走了回去，撩起那轻纱，静静的注视着女子轻若仙子的容颜。她那闭着的双眸，长长的睫毛轻轻颤抖着。

　　“睡觉也不踏实！”吕恒笑了笑，伸手轻轻的捏住了女子的手臂，放入了被子里。然后轻轻的掖好被角后，看着嘴角挂着甜蜜笑容的柳青青。吕恒笑了笑，低下头，在她那光洁如玉的额头上，轻轻一吻。

　　“等我回来！”

　　心中如此说了一句后，吕恒不再迟疑，拉好轻纱，转身朝着门口走去。

　　吱丫一声，木门打开。

　　清晨湿冷的空气，迎面而来。

　　还没来得及消散的清晨，带着洛阳清晨的湿冷，洒在脸上，凉丝丝的。让一夜未眠的吕恒，神智顿时一清。

　　“公子，时辰到了！”守在门外的阿贵，浓重的眉毛上挂着清晨的霜雾。见吕恒出来后，他连忙接过了吕恒手里的包裹，哈着白气说道。

　　“嗯！”吕恒点点头，转身将门关好，淡淡对阿贵道：“走吧！”

　　清冷的晨光中，二人一前一后，大步走出了王府。

　　而在那紧掩的门扉后，寂静的闺房中，床榻上的女子不知何时已经起来。她就那么坐在床榻上，看着那紧闭的房门。静静地，一语不发。

　　清冷幽暗的光线中，那女子绝美的脸颊上，泪痕清澈。

　　清澈的双眸轻轻，泪如雨下。

　　“妾身等着你！”

　　女子捂住了脸，嘤嘤地哭了出来。

　　……

　　“根据公子的意思，两天前，展护卫带着雪狼营已经前往山东了！”阿贵一边走着，一边说着：“昨天下午的时候、接到了飞鹰传信，他们已经到了山东境内！”

　　这两日，吕恒一直待在家里没有出来，这些命令都是前几天发出的。所以，怕公子不知道，阿贵一字不落地说道。

　　“段鹏所部呢？”吕恒想了想后，开口问道：“应该也到了吧？”

　　给江苏海防军的命令，早在得知了高丽事情的当天就发了出去。算了下时间，段鹏所部也应该差不多了。

　　“嗯，段鹏他们在两天前就到了！”阿贵惊讶地看着公子，短暂的愣神后，一脸敬佩地说道。

　　公子真是神了，门也不出，怎么什么都知道。

　　“呵……”闻言，吕恒脚步微停，想了想后，不由的摇头笑着道：“他是想给展雄一个下马威啊！”

　　在王府这么长时间了，吕恒也经常听武宁远说起当年属下五虎将的事情。尤其是展雄和段鹏这俩人，在军中的时候，二人就喜欢比斗。等各司其职，远在千里之外的时候，还是喜欢书信往来，嘲讽笑话对方一番。

　　这么些时日来，展雄因为荣膺雪狼营的营官，官阶也一路蹦到了从四品，一步登天的话，自然不会放过这个好机会。在信中，极尽嘲讽之能，炫耀自己手下的兵乃万里挑一。

　　估计，心高气傲的段鹏，早就憋了一肚子火。此时，正好借着长途行军，给展雄一个下马威。

　　现在，老子两万人都比你跑得快，看你小子有何话说？

　　“下马威？”一旁，阿贵闻言，愣了一下，随即一脸荡笑：“嘿嘿，这俩人聚在一起，可有好戏看了！”

　　在江宁的时候，阿贵与段鹏见过。

　　那人是个骚包，平时喜欢作诗。而且，身为一介武夫，却看不惯武夫。主要是这厮从前是个举人，平日里作风难免带上些书生习气。

　　不过，话说回来，那家伙约束手下打仗，可是一把好手。而且，人品也不差！

　　那日，围剿突围的东瀛人。那书生将军，身先士卒，浴血奋战的样子，让阿贵记忆犹新。

　　所以，纵使他喜欢咬文嚼字，但手下却极为佩服他。

　　没别的，因为跟着段鹏打仗，放心！

　　而且，那日虽然与段鹏短短一聚，但话语间，段鹏还是问起了展雄的近况。跟展雄一个德行，听了以后，嘴一撇，不屑道：粗鲁武夫而已。

　　听闻此言，阿贵无语。

　　再看看他身旁的数万武夫，这些人竟然脸不红心不跳，眼皮都不待眨一下的。目视前方，如老僧入定。

　　仿佛什么都没听到。

　　“人才啊！”

　　阿贵当时摸索着下巴，看着那骑在白马上的段鹏，心里如是赞道。

　　如今，想起这俩活宝就要碰面，阿贵没心没肺的幸灾乐祸，等待着即将上演的两虎相争好戏。

　　这厮，俨然没把队伍的团结问题，放在心上。

　　吕恒见了，不由得苦笑。

　　不过，在心里也为阿贵这般豁达的心性所感染。

　　即将上战场，阿贵依然是如此的没心没肺，还真是一个好军人的素质啊。

　　一路静静的走着，见晨起的仆役，正哈着白气打扫院落，吕恒对他们微微一笑，点点头，便走了出去。

　　如此亲和的态度，倒是让那些仆役们，惶恐不已。连忙肃容，对吕恒行礼。

　　道上一声吕公子安好，然后看到吕恒走出去。他们才受宠若惊的喜笑颜开，心里想着，有了跟同伴吹嘘的资本。

　　穿过拱门，走过廊桥，那王府的大门已经在望了。

　　出了门，早已兵丁守候在那里，见两位大人从府内出来。两个雪狼营的士兵，单手抚胸行礼。

　　士兵看着那书生打扮的年轻人，从他们手里接过缰绳，翻身上马，眼里皆是好奇不已。

　　这个人，就是展老大一直挂在嘴里的那个军师，雪狼营的创始人？

　　四人骑着马，滴滴答答的穿过晨雾缭绕的巷子，踩着那湿滑的石板路，一直朝着洛阳城东门而去。

　　此时，夜色依然没有消散。东方的天空，只是有着一抹惨淡的鱼肚白。

　　深蓝色的苍穹中，启明星一闪一闪的，指引着遥远的东方。

　　街道两侧，偶尔有早起的人，打开门板，等待着早出的客人上门。青色的暮色中，那排列整齐的店铺中，几许灯火，勾画出了这清晨洛阳城唯美的一书书墨丹青画卷。

　　到了门口，那雪狼营的士兵驱马上前，对着那全神以待的守门士兵出示了腰牌。城楼上士兵收起了弓箭，大手一挥，放行。

　　四匹马达达的走过城门，消失在了沉沉的晨雾中，就此拜别了洛阳城。

　　出了城后，沿着那一路向东的官道，四人开始快马加鞭，急行赶路。

　　不多时，便到了城东十里亭外。

　　“大人，那里有人！”跑在最前面的雪狼营士兵勒住了马缰，不动声色的扶住了刀柄，低声对吕恒说道。

　　而他的同伴，则已是竖起了弓弩。眼睛微眯，只待吕恒一声令下，就要射出去。

　　“呵，不要担心！”吕恒望着那十里亭中，背手负立，衣带飘飞，高手气质跃然而出的人影，笑了笑，摆手道：“熟人！”

　　闻言，两个雪狼营的士兵收起了武器。虽然不解，但也没有多问。

　　“走吧，我们过去！”

　　吕恒抽动了下马鞭，胯下骏马打着响鼻，疾驰而到。

　　“叶城主，我们终于见面了！”吕恒骑在马上，抱拳对那一身白衣的翩翩公子，笑着说道。

　　“你来晚了！”叶城主没有转过头，依然是背对着吕恒，冷声说道。

　　“呵……”吕恒笑了笑，望着那叶城主的背影，咳嗽了一声，尴尬地说道：“昨日缠绵许久，劳累过度，一时睡过了头！”

　　这般无耻露骨的话，让身旁的正喝水的阿贵，心里没有防备之下，一口喷了出来。而那一直板着脸的雪狼营士兵，也是目光呆滞，愕然地看着这个衣冠楚楚的禽兽。

　　而那亭中背手负立的叶城主，闻言后，身体竟是不由得一颤。

　　那背着的手，也握起了拳头。

　　看来，书生的那句话，杀伤力真的很大。

　　“无耻！”许久之后，叶城主深吸了一口气，咬牙切齿地骂了一句。

　　闻言，吕恒淡淡一笑，做没听见的样子。看到叶城主孤身一人，吕恒诧异地问道：“叶城主没有骑马？”

　　此话一出，叶城主顿时一惊。

　　眼角余光瞥了一眼，果然这四人都是骑着马，而自己，孑然一身，什么都忘了。

　　正犹豫着不知该如何说的时候，却听到那书生笑着邀请道：“如果叶城主不嫌弃的话，可与在下同乘一骑，如何？”


第三百二十七章 一路同行

　　叶孤城闻言，那单薄的身体，微微一震。

　　这时，那两个雪狼营的士兵，见五人的确少一匹马。其中一人，便上前对吕恒说道：“军师，要不，我与李雪峰同乘一匹。卑职这匹马，就让于叶城主……”

　　话还没说完，就被赶过来的阿贵在他的后脑勺上拍了一把。

　　“瞎搅和什么呢？”阿贵瞪着虎眼，没好气的训斥了他一顿。

　　见这士兵一脸的委屈，阿贵偷偷看了一眼公子，见公子笑了笑，并没有理会自己，阿贵这才连忙把这士兵拉到了一旁。

　　然后，阿贵一脸的鬼笑，凑过前去，低声在那士兵耳边低声说了一番话。

　　那士兵从刚开始的委屈，到后来的震惊，满头冷汗。转过头来，看看那青衣飘飘的军师，然后再看看那肃立在亭子里的叶城主。士兵身体猛地一颤，再也不敢停留，连忙催马逃跑了。

　　对于阿贵这厮说什么，即便是听不到，吕恒在心里也能猜个七八成。

　　但是，此时叶城主在眼前，吕恒怎么也得保持风度。

　　“呵……很可爱的属下！”吕恒回头瞪了阿贵一眼，然后转过头来，对叶城主耸了耸肩膀，一脸尴尬地说道。

　　见这书生郁闷的样子，叶城主忍俊不禁之下，扑哧一声笑了出来，那风姿迷煞旁人。

　　“圣姑？”阿贵如果此时还看不出叶孤城的身份，那就不是阿贵了。

　　看到转过身来，一身男儿装的白素颜，阿贵惊讶的嘴都合不拢。

　　叶孤城竟然就是圣姑，圣姑就是叶孤城？

　　阿巴阿巴……

　　阿贵口齿不清的指着一身男儿装的白素颜，然后又指着公子，满脸的不可置信。

　　心里几番震惊之下，阿贵连忙翻身下马。单膝跪地，抚着胸，对白素颜低头行礼：“阿贵，见过圣姑！”

　　被点破了身份，白素颜那白皙的脸上，浮现出了一抹动人的羞红。转过头来，看看那骑在马上的青衫书生，见他乐呵的嘴都何不拢，白素颜恼人的瞪了他一眼，然后转过身来，轻声对阿贵道：“起来吧！”

　　“谢圣姑！”阿贵嘿嘿笑着，从地上站起来。然后这厮，偷偷地看了一眼自家公子，心中不由的赞道，公子真是神机妙算啊。一路上难掩的喜色，原来是早就猜到了叶城主就是圣姑。想必早就想着，这一路有佳人相伴，共度良宵呢。

　　嘿嘿，怪不得当日自己问起谁的武功更高的时候，公子会严令禁制自己跟叶孤城比武呢！

　　原来如此啊！

　　“阿贵！”白素颜从那亭子里走下来，美眸看着阿贵，伸手指着一旁的吕恒，淡淡问道：“他有没有亏待你！”

　　吕恒闻言，摇头笑笑。心中好笑这道，怎么可能，我怎么可能亏待阿贵呢。

　　心里期待着阿贵对自己的吹嘘之词，却不料，阿贵这厮眼珠子一转，当即昂首挺胸地说道：“有！”

　　声音之大神情之悲切，把吕恒震得半天没反应过来。

　　吕恒那一脸淡然的笑容，消失不见，转过头来，皮笑肉不笑地看着阿贵这个叛徒。咬牙切齿的样子，让阿贵顿时满头冷汗。

　　“嗯？”闻言，白素颜顿时冷下脸来，转过头来，看着那威胁阿贵的书生。雾蒙蒙的双眸中，似笑非笑。

　　“你别听他瞎说呀！”吕恒连忙摆手，苦笑着说道。

　　见白素颜不说话，就这么定定地看着自己。那双绝美的眼睛，看得人心里发慌。

　　“阿贵，你小子是不是皮痒了！”百般无奈之下，吕恒只好将矛头对准了一旁幸灾乐祸的阿贵，咬牙切齿的威胁道。

　　白素颜美眸狠狠一瞪，制止了书生的威胁。转过头来，淡淡地看着阿贵，皱眉道：“说，他怎么亏待你了！”

　　阿贵深吸一口气，脸上满是悲愤之色，摇着头，痛诉着吕恒的累累罪行。

　　“圣姑，你不知道啊！”阿贵装模作样的抹了一把泪，那虚伪的神色，让吕恒恨得牙痒痒的。

　　“公子每日都在属下耳边念叨你，没日没夜，未曾有过半分停歇。昨日的时候，公子在梦中叫圣姑你的名字，整整九百八十一次！吵得阿贵一晚上都没睡好！”阿贵一脸悲戚，睁着眼睛说瞎话。

　　这般话一出口，吕恒顿时愣住了。愕然地看着阿贵纯熟的使用着反间计，心里的那丝痛恨，顿时被喜悦代替。

　　看着阿贵一边抹着眼泪，一边痛诉着吕恒的“罪行”，吕恒心里乐得嘴都合不拢。

　　阿贵那张络腮胡子的脸，此时看起来，竟然是如此的可爱！

　　阿贵啊阿贵，不枉你跟我一场。除了武功大有精进之外，连计策都是用的这么娴熟。

　　连公子我都被骗进去了！

　　好手段，好阿贵啊！

　　阿贵絮絮叨叨地说着，就像是那街头巷尾的八婆一样，把吕恒从离开成都，到回到江宁，然后来到东京的事情说了个遍。途中加油添醋，无中生有，将吕恒对白素颜的思念之情，表达的淋漓尽致。

　　听的一旁的吕恒，心花怒放，心中狂喜。

　　“阿贵！”吕恒咳嗽了一声，实在是听不下去了，太肉麻了。就此打断了阿贵的话，一脸肃然的摇头道：“不是跟你说过了吗，这话就让公子自己承受吧，何必说出来呢？”

　　啊？

　　正摇头晃脑的歌颂着公子伟大人品的阿贵，听到公子这话后，顿时愕然。

　　吞了一口口水，额头上顿时见汗。

　　望着一脸正色的公子，阿贵今天才明白，一山还比一山高的道理。

　　“真的吗？”一身男儿装的白素颜，俏脸微红，雾蒙蒙的双眸，情真意切地看着吕恒，含羞问道。

　　听到圣姑的询问，一旁的阿贵，不由的一愣。

　　看到圣姑那如含蓄待放的花蕾一般的娇羞，阿贵定了定，摇头叹了一声。

　　而吕恒，却是被白素颜这一问，问的有些不知所措。

　　想，肯定是想的。但，要说是想到阿贵那种程度，恐怕史上唯有至尊宝了。

　　看着女子动情地看着自己，吕恒嘴角一咧，掀起了一抹难看的笑容。

　　看看一旁，负手傲立，正摇头晃脑的念着，问世间情为何物，直教人生死相许的诗句的阿贵，吕恒嘴角抽了抽。心中苦笑：你刚刚也不知道悠着点，现在让我怎么办？

　　心里如此纠结着，却看到面前的白素颜，扑哧一笑。抬起那晶莹如玉的小手，捂住了嘴。美眸静静地看着吕恒，如此笑着，却是不由的眼泪落了下来。

　　“这是怎么了？”吕恒心里一慌，连忙握住了白素颜的手，关切地问道。

　　白素颜轻轻摇头，俏脸上挂着了泪痕，靠近了吕恒的怀中。

　　“虽然，我知道是假的，但是……”白素颜俏脸贴在吕恒的胸膛，那美眸中垂下的泪水，将吕恒胸前染成了湿漉漉一片。

　　她抬起手抹掉了脸上的泪水，凄楚地笑着说：“但是，我真的很喜欢听！”

　　见吕恒神色一震，低下头，明澈的眼里，晶晶亮地看着自己。白素颜俏脸红着，咬着嘴唇犹豫许久，终是踮起脚尖。吹气如兰的在吕恒耳边低语道：“在苗寨的时候，我就这么想你的！”

　　这也是她第一次至此直白大胆的对吕恒表达思念，饶是苗女火辣多情。这么赤裸直白的话说出口，白素颜心里仍然是紧张的厉害。握着吕恒胳膊的手，因为紧张太过用力，都显得有些苍白了。

　　听着这女子如泣如诉的声音，吕恒心中猛地一震。低下头，看着俏脸娇羞，低头垂泪的女子。吕恒悠悠一叹，揽住了白素颜的腰肢，将她带入了怀中。

　　“其实，我真的很想你！”下巴轻轻点着女子的额头，吕恒目光悠悠地望着那远方露出的晨光，淡淡说道。

　　“嘻嘻，我知道！”怀里，女子像是一只小猫咪一样，往吕恒的怀里缩了缩，甜甜地笑着说道。

　　……

　　旭日东升，朝霞满天，东方一片火红，苍茫的大地上，一轮日头，跃然呈现于地平线上。

　　红红的太阳，显得硕大无比。挂在那地平线上，朝着万里沃野，撒发着蓬勃辉煌的光芒。

　　那一直通往远方的官道上，骏马掀起长长的烟尘，朝着旭日东升的方向疾驰而去。

　　迎着火红的朝霞，策马前进这。身前，一身男儿装扮的白公子，驾驭着骏马，迎风前进，衣带飘飞的她，英姿煞爽，帅气逼人。

　　“驾！”白公子娇姹一声，身下骏马四蹄飞扬，踩踏着厚重的大地，如闪电般疾驰。

　　两侧，负责守卫的阿贵等人，转过头来，看到那朝阳下，身上披着金色的朝霞，同乘一骑的谈笑风生的二人。不由的赞叹道：“真是好一对神仙眷侣！”

　　骏马飞驰，斗转星移。

　　在途中休息了两个晚上后，在第三日下午，长途跋涉的吕恒五人，终于进入了山东烟台境内。

　　五人纷纷勒住骏马，看着那前方绿树映衬下，巍峨古老的城墙，还有那城门口进进出出，摩肩接踵的行人，五人的脸上都带着一抹轻松的笑容，对视一眼，不由的长吁一口气。

　　烟台，终于到了！


第三百二十八章 锄奸，整军和缘由

　　进了城，五人骑着马直接就朝着烟台县衙而去。

　　除了吕恒与白素颜，其他人皆是戎装在身，一路上肃杀的气氛，引得行人纷纷侧目。奔驰的马蹄，泛起的急促的响声。随着雪狼营两个士兵的大声叱喝声，街道上的行人闻声后，纷纷躲避。

　　到了县衙门口的时候，展雄与段鹏已经守候在那里了。

　　看到那喷着白气，口中白沫的骏马上，风尘仆仆的书生。一身戎装的展雄嘿嘿一笑，连忙跑过去，帮吕恒牵着马。一边扶着吕恒下马，一边笑着欢迎道：“军师，您可算是来了！”

　　吕恒点点头，翻身下马。转过头来，朝着展雄身后看了那两人一眼。

　　县衙门口，一个身材彪悍，却有着文人一般气质的，应该就是段鹏了。

　　虽然二人此前在江宁合作过一次，但是，这次，乃是头一次的碰面。

　　段鹏眼中满是兴趣地看着这个上次在江宁布局抓捕东瀛人的军师，展雄嘴里的那个最牛逼的谋士。

　　原本，他以为这吕恒，乃是一个四五十岁的老头，可是，没想到，竟然会这么年轻。

　　难道，上次在江宁，那针对东瀛人精妙无比的布局，就是出自此人之手？

　　见这书生，朝着自己看过来。回过神的段鹏，微微一笑对吕恒抱拳行礼。神态虽然好奇，但已然算的上恭敬。

　　而唯有段鹏身后的，一个五大三粗的武将，却是一脸的不屑。

　　此时，这人斜靠在县衙门口，抱着胳膊，脸上带着一抹冷笑，嘲讽轻蔑地看着这个瘦瘦弱弱的书生，嘴角一撇，移开了目光。

　　“吴将军，快来见过军师！”展雄眉头皱起，冷声斥责那五大三粗的武将。

　　“见过他？”吴将军不屑的指着吕恒，轻蔑地看了一眼后，突然哈哈一笑，眼里神色鄙视之极。

　　“抱歉，展将军！”吴将军懒洋洋的抱拳哼了一声，瞥了吕恒一眼后，撇嘴道：“本人没有向废材行礼的爱好。不懂三军之事，却执三军之印，陛下也不知道怎么想的。”

　　“军中还有事，本将告辞了！”

　　冷嘲热讽一番后，那吴将军懒懒的拱手道了一声后，就要离去。

　　气氛突然间变得不那么友好，就连那些守门的军士们，看到主将对那书生不满后，在脸上纷纷呢都表示了不屑之色。

　　一时间，场面尴尬之极。

　　展雄气得浑身发抖，指着那转身离去的吴将军，眼神闪烁不定。而骑在马上的阿贵，眼神冷厉地看着那大摇大摆离去的吴将军，眼睛微微眯起，手指关节已经握住了腰间的长剑。

　　似乎是察觉到了身后凛冽的杀伐之气，那大步行进间的吴将军，突然停下脚步。转过头来，冷笑着看着吕恒。在他的身边，那些随行的军士们，都拔出了钢刀。刀锋凛冽，寒光闪烁。

　　见这吴将军公然蔑视上级，一直忍让的展雄也心里发了狠。冷哼一声，那四周的雪狼营士兵，得到了信息后，突然肃然，掏出了随身携带的手弩，瞄准了吴将军。

　　县衙前的空地上，顿时剑拔弩张，冲突一触即发。

　　而在这其中，唯有段鹏脸色最为轻松。他依然站在门口，一脸微笑地看着场中的局面。

　　以他看来，这场冲突是不可能发生的。

　　至于判断的原因嘛，就是那个书生。

　　既然能得到王爷如此抬爱，陛下如此厚待，此人想必不是那种冲动的没脑子的人。

　　而且，根据上次在江宁合作的事情来判断，这书生应该是极具城府的人，不会因为一时愤怒，而惹怒当地的守将。至于说，以后会不会……

　　应该是会的吧！

　　至少，从展雄那里听来的消息可以得出一个结论，凡是跟这书生作对的，好像都没什么好下场。

　　段鹏摸索着下巴，看着场中剑拔弩张的局势，眼中神色闪闪。

　　“呵……”

　　一声淡淡的微笑声，在这凝重的气氛中，响了起来。虽然是轻飘飘的一声，但是仿佛有着无尽的力量一样，将这凝重的发稠的气氛，顿时驱散殆尽。

　　场中各部人马，虽然依然全神以待，但是，听到这声音后，心中也是一松。大家转过头来，看着那站在马前，低头思索的书生，等待着他的下文。

　　吕恒此时，正站在骏马旁边，伸出长袖，拍打着身上的尘土。懒洋洋的，仿佛根本不受这场中气氛的影响。

　　啪啪的声音，在这杀气凝重的场地中，接连响起，似乎是有些好笑。但是，谁也笑不出来。就连一直站在一旁围观的段鹏，在看到那书生一脸淡然的神色后，心中也是没来由的一惊。

　　“既然……”吕恒打理着身上的尘土，转过头看了一眼那吴将军后，转过身来，伸出手，将马上的白素颜接下来。

　　一边将白素颜抱下来，一边抽空回头看着那面色阴沉的吴将军，淡淡说道：“既然吴将军军中有事，那便去吧！”

　　看到这书生服软，吴将军冷笑一声，摆摆手，让身旁的士兵将刀兵收回。蔑视地看了吕恒一眼后，转身离去。

　　只是刚走了两步，就听到身后那书生淡淡地说道：“既然吴将军有要务在身，那一会儿的军事会议，吴将军也不用参加了！”

　　正走着的吴将军，脚步一停。转过头来，脸色极为难堪地看着吕恒，眯起眼睛，沉声道：“你说什么？”

　　“吕某说，吴将军既然公务在身，那就去忙你的公务吧。接下来的军事会议，你也不用参加了，怎么在下说的够明白，吴将军难道听不懂？”吕恒淡淡地笑了笑，抬起头，看着他，脸上依然是那般平和的人畜无害的笑容。

　　“好呀！”吴将军强压住心中的怒火，眯着眼睛盯着吕恒许久。突然间，笑了出来。他仰起头哈哈大笑一声，瞥着吕恒道：“既然军师大人有此把握，那看来，我山东水师也帮不上什么忙了。哼哼！吴某告辞！”

　　冷冷的对吕恒抱拳哼了一声后，吴将军甩开袖子，大步朝着前方走去。

　　见那吴将军当真要离去，吕恒眼睛微眯，定定地看了他一眼后。收回了目光，摇头笑笑，转而将目光据聚集在了那站在一旁看热闹的段鹏的身上。

　　就这么笑眯眯地看着段鹏，却让段鹏不禁打了个寒战。

　　“军师，您……”段鹏干笑了一声，抱拳道。

　　“有人不遵皇命，意图谋反！段将军，怎么办？”吕恒瞥了一眼那快要走出街头的吴将军一眼，微笑地看着段鹏，等待着他的答案。

　　见段鹏一脸的踟蹰，犹豫不决的样子，吕恒无奈摇头，伸手在怀里摸索了一阵后，掏出了一枚金光闪闪的腰牌。

　　腰牌上，如朕亲临四个大字，在这阳光的照耀下，刺眼之极。

　　“段将军，不会跟他一伙的吧？”吕恒一脸你别闹的样子，看着段鹏。手里的金牌晃来晃去，让面前的段鹏不禁额头见汗。

　　“是，属下遵命！”短暂的愣神后，段鹏脸上的犹豫之色一扫而空，狠下心来，撩起盔甲，单膝跪地，右手抚胸，沉声领命。

　　“去吧！”吕恒收起了金牌，转过头来，瞥了一眼那已经走到了街角，正转过头来，冷笑地看着自己的吴将军，吕恒微微一笑。转过头的时候，眼里已经是冷光闪烁，杀机崩现。

　　“是！”段鹏沉声应了一声，站起来后，含着手指，深吸了一口气，一个响亮的呼哨顿时响彻了这街道。

　　在那哨音响起片刻后，在四周皆是响起了同样曲调的哨音。

　　哨音落下，就听到了远处一阵细碎的脚步声纷纷杂杂而起，似乎是从那街道外传来的。

　　闻声，吕恒诧异地看了段鹏一眼，见他一脸的肃容，眼里阴狠光芒闪现。吕恒微微思索后，顿时恍然。

　　这般先手的布防，貌似，这段鹏应该是早就接到了某人的命令了吧！

　　摇头笑笑，便将目光投向了那声音响起又落下的方向，等待着即将出现的好戏。

　　街道外，吴克敌带着三名副将，脸色阴沉地走着。

　　心里想起那书生刚刚眯着眼睛，盯着自己的样子，还有那展雄突然变化的立场。他心里顿时一惊。

　　难道，安大人叮嘱自己的事情，被他识破了？

　　心里如此想着，突然间，发现四周的气氛似乎不太对劲儿。

　　这条街道，可是烟台县最繁华的一条街道了。平日里，行人摩肩接踵，热闹之极。此时，正是下午，天气凉快下来的时候。按道理，每天的这个时候，街面上都是一片热闹喧嚣的景象。

　　可是，今天……

　　宽阔平整的街道上，竟然一个人都没有。而且，那路旁两侧的店铺门，都死死的关闭着。整个街道上，凄冷一片，空无一人。

　　吴克敌在看到这一幕后，心头一震。突然间，一种不妙的感觉袭上心头。

　　“将军，怎……”身旁副将看到主将脸色突然变得惨白，便凑上前去准备询问。

　　蓦然间，一声尖锐的鸣镝声响起。响亮的鸣笛声，宛若死神的催命符咒一般，在这空旷寂静的街道上，兀然响起。

　　听到这军事行动中的信号后，吴克敌脸色一变，正准备让身旁副将隐蔽的时候。一股腥热的鲜血直接喷到了脸上。

　　吴克敌眼睛一瞪，不可置信地看着眼前，那被箭矢穿破了脑袋的副将，心里惊骇的连话都说不出来。

　　嗖嗖嗖……

　　突兀的弓弦震动声后，吴克敌抬起头，看着天空。在他那惊恐的眼里，密密麻麻的箭矢，黑压压的铺天盖地压了过来。

　　“姓吕的，我吴克敌做鬼也不会放过……”

　　蹦蹦蹦……

　　弓弦震动的声音，如蝗虫的振翅声一般，密集响起。

　　那被伏击了的吴克敌连一句整话都没有说出来，就被数支势大力沉的铁箭射穿胸膛，钉在了地上。黑红的鲜血，从胸口流出，瞬间将身下的地面染成了一片红色。

　　随从陪葬的，还有他的三名死忠的副将。

　　铺天盖地的箭矢，终于告一段落。接着，便看到几十名身着黑甲的江苏海防军士兵，从周围街道里的店铺中走了出来。

　　“抬走！”一个脸上有着刀疤的汉子，指着地上那被射成了刺猬的四具尸体，冷冰冰地对身旁的士兵下达了命令。

　　士兵们沉声领命，一群人上前将那尸体上的箭矢拔起来后，便将那尸体拖走了。

　　剩下十几个士兵，每个人手里拎着两桶水。等那尸体搬运走后，他们将手中水桶中的水，哗的一声漾出。

　　刷刷的扫地声中，血水逐渐变得清澈。

　　转眼间，那被鲜血染红的地面上，便没有了任何的痕迹。

　　“很专业！”带着众人走到街头的吕恒，恰好看到了这一幕。转过头来，摸索着下巴，看着欣慰点头的段鹏，笑着赞道。

　　听到军师夸奖，段鹏一脸欣慰的笑容，顿时变得尴尬起来，咳嗽了一声，笑着说道：“嘿嘿，是兄弟们做得好！”

　　“扯吧！”一旁，展雄实时拆台，看着段鹏那得瑟的样子，展雄撇嘴，压低声音对吕恒道：“军师，段鹏这小子在从军以前，曾经一手干掉了一个财主一家十三口。毁尸灭迹这等事情，段鹏熟啊！”

　　“展雄，你丫不说话能死啊？”被揭穿老底的段鹏，顿时恼羞成怒，瞪着展雄，咬牙切齿地说道。

　　“死不了！”展雄翻了个白眼，不疼不痒地说道。见段鹏凶巴巴的盯着自己，展雄撇嘴，想了想后，气死人不偿命地说道：“不过，能憋疯！”

　　“你……”段鹏指着展雄，气的手指都在颤抖。不过，等看到展雄那得意洋洋的样子后，段鹏愣是压住了心头的火气，目光由愤怒变得和缓起来，笑眯眯地看着展雄，撇嘴道：“一介武夫，四肢发达，头脑简单！”

　　展雄：“……”

　　果然，如阿贵预料的一样。这俩活宝聚在一起，真是让人头疼啊。

　　看着紧贴着对方，瞪着眼，竖着眉毛，脸红脖子处吵架的两位猛男，吕恒愕然之后，不由的摇头叹道。

　　“好了，二位！”无奈之下，吕恒只好出言劝架。

　　只是，或许是声音太过温和，这俩人丝毫没听到，依然紧贴着对方，面对面，拧着眉毛，口水乱飞的指责着对方的缺陷。

　　嗯，从开始的领兵打仗，到现在的人身攻击，俨然有越来越盛大的趋势。

　　见这俩家伙吵得兴起，吕恒讪讪的收回了横在半空的手。无语地看了这二人一眼后，摇头叹息。

　　“你们到底还想不想开会了？”

　　吕恒无语地看着这俩人，有气无力地问道。

　　段鹏和展雄二人闻声后，很有默契的同时停下了对对方的辱骂，转过头来，很激动的对吕恒点头，齐声说道：“开！”

　　呃……

　　看着这俩瞬间放下对彼此的嘲讽，转而乐呵呵地看着自己的将军，吕恒愕然。

　　……

　　县衙外，士兵三步一岗五步一哨，手持刀兵，巡防在县衙四周。偶尔有行人走过，却被那些虎狼之师的士兵一眼瞪得连滚带爬，仓皇离去。

　　而在那县衙中，防守更是严密。整个院子里，隐藏在院子四周的雪狼营的士兵目光宛若饿狼一样，扫视着院落里的每一个角落。

　　每每有风吹草动，这些士兵们，顿时如听到了头狼信号一样，炸毛而立。

　　这般冷冽的气质，浓重的杀机。让守在门口的阿贵，看到后，都不禁一愣。

　　真是一群好汉子啊！

　　身后，房门紧掩。偶尔有低微的说话声传来，似乎是关于吴克敌和安鹏等人的谈话。站在门口的阿贵，却像是什么都没有听到一样，抱着剑，坐在门口的石台上，一边晒着太阳，一边警惕的扫视着四周。

　　一席谈话，吕恒也从段鹏的嘴里，验证了自己的猜测。

　　果然，段鹏率领江苏海防军一路北上，除了与山东水师合兵一处，讨伐高丽以外。第二个任务，就是监视山东水师的吴克敌。

　　这也是他为什么会提前两天到的原因。

　　不过，幸好的是。在山东水师中夜莺的帮忙下，段鹏顺利地将眼线安插在了山东水师中。而且，就在昨日的时候，趁着吴克敌外出未归之际。段鹏直接下令，将山东水师中的一干谋逆分子一股脑的处理的干干净净。

　　而且，做的神不知鬼不觉！

　　至于说，今日的事情，为何犹豫。

　　吕恒端着茶盏，抿了一口后，歪着头，看着对面尴尬不已的段鹏，笑着问道：“段将军是在试探吕某？”

　　“嘿嘿！”闻言，段鹏挠挠头嘿嘿一笑。抬起头，看到对面的书生并无责怪之色，依然是微微笑着看着自己。段鹏咳嗽了一声，索性坦然承认道：“久闻军师大名，如雷贯耳。所以，段某就想试试！”

　　“还望军师莫怪！”段鹏也是心高气傲之人，尤其他乃是举人出身。自负文才武略不逊旁人，故而，在听说此次负责指挥大权的乃是被王爷盛赞，在大周有算无遗策之称的吕恒后，他心里顿时有了攀比之心。


第三百二十九章 借西风

　　“这试探结果，将军觉得如何？”吕恒并没有像段鹏想像中的发怒，只是笑了笑，和气地问道。

　　“公子慧眼如炬，洞察秋毫。段某佩服！”

　　的确，虽然看上去，这书生刚刚似乎是很被动，手下无一兵一卒。最好还是靠着自己，才收拾了那吴克敌。仿佛是依靠别人，全赖运气。

　　但段鹏可不是那种居功自傲，目空一切的人。相反，正如他自己所说，他文才武略，在五虎将中，可为榜首。虽然有些自吹自擂的嫌疑，但，事实就是如此。不然的话，他也不会成为武宁远临下台的时候，唯一动用资源，将他留在节度使一职上的五虎将之一了。

　　看那书生紧紧带着四个人前来，身上只带着一块金牌。像是毫无准备，但这一切，就是建立在了知晓一切，也掌握了一切的基础上才做出的行为。

　　段鹏相信，即便是自己不动手。那吴克敌，也会死的很惨。

　　别以为，那暗中随行了一路，却在半途失踪的精锐夜莺小队，是吃素的。想必，以这书生的手腕和魄力，早就对那吴克敌下了暗招。

　　换句话说，吴克敌今天必死无疑。而他的高傲和不尊皇命，只是一个导火线罢了。

　　既然如此，得到了皇命的段鹏，有何理由不先下手，处理掉那吴克敌，即表明了自己的立场，也赢得了这书生的友谊呢。

　　吕恒微微一笑，端着茶盏抿了一口后，笑着摇头道：“段将军高抬吕某了，其实，如果刚刚段将军真的不出手的话，吕某也真的没有办法！”

　　说着，吕恒还很无辜也很无奈的摊开手，叹了一口气，这般无力的样子，却让一旁的段鹏，不由翻了个白眼。

　　“我本将心向明月，奈何明月照沟渠！”吕恒端着茶，抿了一口后，轻叹道：“本也不想杀他，可是他自寻死路，只能怪他自己了！”

　　见军师一脸遗憾惋惜的摇头叹息，似乎对刚刚下令干掉吴克敌很心痛的样子。在做，对这书生有些了解的人，无不满头黑线。

　　吴克敌死在他手里，真也够憋屈的。

　　而听闻此言，坐在一旁的白素颜，不由的扑哧一声笑了出来。美眸流转，看着身旁摇头叹息的吕恒，吃吃笑道：“虚伪！”

　　吕恒听了，转过头来，手指拉着脸，突然对她做了个鬼脸。

　　这般孩童一样的动作，逗得白素颜咯咯娇笑，美眸流转的风姿，让吕恒骨头都酥了。

　　柔软的笑声，女性化十足。

　　见这两个书生眉来眼去，情意绵绵的样子。段鹏不禁一阵恶寒，咕咚一声吞了一口口水，不动声色的搬动椅子，朝着后面挪了挪。

　　“展雄，军师这……”段鹏偷偷的靠近一旁，不动声色的展雄，看了那正与身旁书生调情的军师一眼后，掩嘴偷偷问道。

　　“不该问的不要问，不该关心的不要关心。这是身为下属的觉悟！”展雄哼哼道了一声，很镇定。

　　“哦！”虽然展雄没透露什么，但段鹏还是明白了什么。

　　恍然地哦了一声后，手上动作，下意识的勒紧了自己的腰带。

　　……

　　在吕恒有意的调解下，屋里的气氛也不像刚刚那么生疏。在座的数位将军，也都放下了尴尬和紧张。彼此间，笑着打招呼，很快，屋子里的气氛就被调动了起来。

　　并没有像以往军事会议一样的紧迫和肃杀，似乎很轻松也很随意。但是，两位主将却不像是身旁的下属一般，谈笑风生。

　　他们此时，心里紧绷着，看着对面那慢悠悠斟茶的书生，看到那书生抿了一口茶后，将茶盏放下。二人心里顿时凛然，他们知道，好戏就要开始了。

　　“吴正是吧？”吕恒放下茶杯，看着坐在段鹏身边，那个脸上有刀疤的汉子，笑了笑后，询问段鹏道。

　　就是他，刚刚带兵伏击了吴克敌。手段狠辣，作风果敢。虽然仅仅是一场伏击战，胜券在握。但是此人对时机的把握和在战场上大胆的作风，小心的行事，让吕恒印象颇深。

　　此时，见这汉子闷葫芦一样，坐在那里，一言不发。吕恒笑了笑，直接点名道。

　　“是，是！”从军已久的吴正，有些不太适应，上级如此和蔼亲切的打招呼。一时间反应有些迟钝，抬起头，看着面前一身青衫的军师，结结巴巴地说道。

　　“你小子发什么愣，！”一旁段鹏见吴正还傻乎乎的坐着，转过头来，恨铁不成钢的瞪了他一眼，咬牙切齿的低声骂道：“对上级说话，要行礼，你不知道吗？”

　　听闻此言，吴正这才意识到自己的失礼。忙不连跌的站起来，抱拳对吕恒道：“江苏海防军仁勇校尉，见过军师！”

　　或许是因为太过紧张，吴正起身的时候，动作太大，直接把桌子都掀翻了。哗啦一声，茶杯茶壶摔得满地都是，地上湿漉漉一片。就连段鹏的军装上，都是满身的茶叶。

　　见到这一幕，身旁的展雄先是愕然，随后没有形象的突然爆笑。指着一身狼狈的段鹏，笑的差点岔气。

　　段鹏愕然地看着自己的爱将，在看看一旁幸灾乐祸的展雄，顿时气的连话都说不出来。转过头来，看到军师也有些吃惊，他咳嗽了一声，连忙站起来，对吕恒道：“军师莫怪，吴正这家伙，咳咳，没见过大世面，有些激动，激动而已了！”

　　说着，段鹏还偷偷的踢了吴正一脚。给他使眼色，让他赶紧赔罪。

　　“哦！”被段鹏踢得身形一闪的吴正反应依然很迟钝，直到看到节度使大人的眼色后，这才木讷的哦了一声。

　　“卑职冲撞军师，还望大人恕罪！”吴正单膝跪地，沉声对吕恒道。

　　“好了好了，吴将军起来吧！”吕恒笑着摆摆手，让他起来。

　　吴将军，段鹏听到吕恒开口叫自己的爱将为将军，顿时一愣。随后，再看看军师那含笑的目光中赞赏的神色，段鹏愣了一下，想到刚刚被处死的吴克敌，他恍然明白，顿时狂喜。

　　而吴正站起来后，也才想起了刚刚军师的称呼。顿时满头大汗，急忙再次跪下，摇头解释道：“军师，卑职只是个校尉，当不起将军称呼啊！”

　　“起来，起来！”吕恒瞪了他一眼，摆手让他重新站起来。

　　见这吴正终于挺直了腰杆，站咋自己面前。吕恒笑了笑，端起茶，抿了一口后，上下打量他一眼，满意地点点头。

　　“山东水师叛将吴克敌被处死，现在山东水师群龙无首。吕某听闻吴将军从军多年，海上作战经验丰富。一个山东水师的宣武将军，吴将军应该没问题吧？”吕恒笑呵呵地看着吴正，摇晃着茶杯，微微笑着问道。

　　“啊？”吴正脑袋转不过弯来，愕然地看着军师。转过头，再看看节度使大人。见他一脸的喜色，猛地朝着自己点头，示意自己赶紧答应。吴正茫然的转过头，看看军师。

　　“有问题？”吕恒放下了茶盏，面色肃然地看着他，皱眉问道。

　　“没，没问题！”惊愕的半天的吴正，这才反应过来。单膝跪地，手扶着胸膛，激动地说道：“谢军师提拔之恩！”

　　从一个正九品上的仁勇校尉，到现在的从四品上的宣武将军，这，提拔的也太快了吧，吴正心头震惊之极。

　　“好了，起来吧！”吕恒笑着抬抬手，然后看着依然沉浸在激动没有回过神的吴正，微微一笑。

　　咳嗽了一声后，吕恒收起了脸上的笑容，淡淡说道：“给你三天时间整顿军队，三天后，我要看到一支能打，敢打，能胜的大周水师！吴正，有没有信心！”

　　“是！”听着吕恒的命令，心头刚刚还是狂喜的吴正，顿时感觉到肩上一沉。深吸了一口气后，他抬起头，目光灼灼地看着吕恒，重重地点头：“军师放心，三天内，卑职一定给军师一个满意的答复！”

　　“好！”吕恒点点头，脸上神色依然平静。抬起手压了压，示意吴正坐下、然后，这才转过头来，对其他二人道：“现在，我们就开始说说这次渡海作战！”

　　淡淡的声音，顿时让房间里的气氛变得肃杀起来。

　　闻言，展雄，段鹏，吴正三人，顿时端坐。目光灼灼地看着军师，等待着他即将发布的命令。

　　“作战计划，各位都看过了吧！”吕恒接过了白素颜递过来的作战计划，放在桌子上后，看着这三名将军，沉声问道。

　　“是，这几日，我们一直在钻研。军师大胆的战略动向和缜密的计划，让我等佩服不已！”段鹏心里为属下加官晋爵，感到高兴。此时，听到军师询问，当即乐呵呵的拍马屁道。

　　“展将军？”吕恒瞥了段鹏一眼后，转过头，询问身旁的展雄道。

　　“很好很强大！”展雄摸索着下巴，深以为然的点头。

　　听到这俩马屁精如此吹捧，吕恒不禁皱眉，随意将那作战计划扔在桌子上后，冷冷地扫了二人一眼：“难道，这就是这几天来，两位将军的观感？”

　　“这……”见军师神色阴沉下来，二人顿时额头见汗，对视一眼后，心中咯噔一下。

　　“说吧！”吕恒端起茶，扫了二人一眼后，一边吹着茶水，一边说道。

　　“好！”段鹏抱拳行了礼后，指着作战计划上道：“属下有三点不解！”

　　“说！”吕恒点点头，示意他直言无妨。

　　“第一，军师为何会选择三日后大军出发？”段鹏有些忐忑地说出了第一个，然后看军师并无不悦之色，他心中松了一口气，继续说道：“第二，我们如此的庞大的队伍行进，万一动向被东瀛人察觉，双方一旦在海上陷入纠缠，那必定拖延时日，到时，辽东局势更加危险！”

　　“第三，万一海上风向逆转，怎么办？”

　　说完后，段鹏抬起头看着吕恒，抱拳道：“属下性子直，出言粗鲁，还望军师莫要见怪！”

　　吕恒笑笑，摇头道：“见怪什么呀，是我让你说的！”

　　见段鹏神色一松，嘿嘿笑了下。吕恒放下了茶盏，翻开作战计划，依个为他解答：“关于第一个……”

　　就在吕恒说第一个的时候，吴正不忍看到上级被人当做白痴，咳嗽了一声，附耳上前，对段鹏道：“大人，以属下这么多年的经验来看，也就是这几日，就要起西风了。到时候，潮水一涨，大军就可以出发了！所以……”

　　吕恒闻言，赞赏地看了吴正一眼，含笑点头道：“吴将军说的没错，三日后，西风将到达烟台，到时候潮水一涨，正是大军出行之际！”

　　段鹏闻言，倒也没有尴尬，点点头，看着作战计划上，等着军师解答第二个疑惑：

　　“关于第二个，本不该说的！”吕恒犹豫了一下后，抬起头看着三人，笑了笑摇头道：“不过，既然三位都是忠于国家的汉子，也没什么不能说的了！”

　　“为了配合此次作战计划，陛下已经命令河北山西一带的军队，开始做出增援东北的动作。做战略佯攻，吸引高丽东营联军的注意力！”吕恒淡淡地说着，想了想后，继续说道：“而且，在舆论和外交上采取欺骗措施，呵，朝廷已经向高丽传达了抗议和和谈的态度。想必，此时，高丽王正等待着大周特使前去献地献城呢！”

　　“高丽贼如此欺辱我大周，这个白眼儿狼，该死！”段鹏闻言，一拳砸在桌子上，咬牙切齿地骂道。

　　“狼子野心！”展雄脸色也不好看，阴沉的可怕。

　　“呵……”吕恒见状，也不劝解。摇头笑笑后，继续说第三点：“至于说，段将军担心的中途风向转变。大可放心，这场西北风，至少会吹二十天。这段时间，足够我们到达高丽了！”

　　“军师您怎么知道？”段鹏闻言，诧异地问道。

　　吕恒想了想后，也不能告诉他自己是从气象上判断。正犹豫着不知该怎么说，突然想起了司天监的那帮神棍，笑了笑后，一脸正色地说道：“司天监花了很大精力，跟老天爷借来的这二十天，他岂能反悔？”


第三百三十章 先头部队

　　紧闭的房间里，展雄三人站在桌子前，附耳倾听着军师下达的各项作战命令。

　　“三天后大军起航，横渡黄海，直插仁川！”吕恒在海图上重重的画了一笔后，用力地点着高丽仁川一带的海防线。

　　“登陆以后，大军在水师的配合下，攻占仁川县，建立后勤基地。山东水师在完成既定支援任务后，沿着海岸沿线一路向北，剿灭联军的水师。在做完这些后，水师要起到支援陆军的作用。吴正，你听明白了吗？”

　　“是，属下明白！”新任将军吴正闻言，大声吼了一句，中气十足。

　　“很好！”吕恒点点头，转过头来，看着段鹏：“大军在仁川建立基地后，稍作休整，就要展开对联军后方的攻击。力图在二十天以内，打通东西海岸线。将联军压缩在北部，让他与南方首尾不能呼应！届时，辽东节度使将会率兵反攻。两军南北夹击，灭掉这胆大妄为的五万联军！作为指挥官，段鹏，你压力很大！”

　　军师的话很明显，就是让段鹏一间扛下南线的作战任务。这其实正是段鹏来的时候，心里期待的。

　　终于，终于自己有一个广阔的平台，施展自己的才华了。闻言，段鹏激动的嘿了一声，点头对吕恒道：“军师放心，段某绝对不会辜负您的期望！”

　　“你先不要得意太早！”吕恒瞪了他一眼，然后将目光投向那海图上后，转过头看了段鹏一眼，沉声道：“从烟台到仁川，海路绵延千里，虽然士兵们都是精通水性。但一路跋涉，难免疲惫。一旦登陆，就要立即投入作战。而且，要在极短时间内拿下仁川等各个据点。这是死命令，段鹏你明白吗？”

　　“是！”段鹏深吸了一口气，目光定定地看着吕恒，沉声说道。

　　“好，那我，就等待着你的好消息了！”吕恒微微笑了笑，伸出拳头在段鹏的肩膀上锤了一下。段鹏装模作样的捂着胸口，哎哟哎哟的喊着疼。

　　看到主将这般耍宝，其他副将们不禁哈哈大笑。一时间，房间里那凝重的气氛都轻松了许多。

　　“而展将军，你和你的雪狼营在此役中作用极为关键！！”见房间里的气氛变得轻松起来，吕恒也不由地笑了出来。咳嗽了一声后，转过头来，目光灼灼地看着展雄，沉声说道：“在大军到达仁川之时，你们必须清理掉仁川海岸线的防御工事，为大军顺利登陆做好准备。在为大军扫清障碍后，你们不能停留，要即刻前往战区，执行刺杀破袭任务。目标是各郡县的大小官员，以及高丽东营联军的粮草，还有截获情报！目的是在敌后制造事件，散步恐慌。”

　　一口气将雪狼营的作战任务说完后，吕恒微微一笑，按着展兄的肩膀，沉声道：“任务很重，而且危险度也很好。展将军，有信心吗？”

　　展雄抬起头，眼里满是好斗的火焰，舔了舔嘴唇嘿嘿一笑：“养兵千日，用兵一时。雪狼营这帮兔崽子，平日里拿着最高的军饷，最好的武器，最优厚的待遇。这时候，正是考验他们的时候！”

　　“军师放心，卑职一定完成任务！！”展雄抱拳重重点头，对面前，眼中期待之色的军师保证道。

　　“这是雪狼营在战场上的首次亮剑，活儿一定要干得漂亮！”吕恒点点头，再次叮嘱他道。

　　见展雄嘿嘿笑着点头，还挑衅似地看了一眼旁边的段鹏。吕恒摇头笑笑，想了想后，继续说道：“还有，雪狼营是潜入敌后作战，没有援军没有后勤，也没有接应，你们面临的压力将是空前的。你作为营官，不管什么时候都要冷静。”

　　“卑职知道！”展雄肃然，沉声说道。

　　“还有，你以前不是问我对雪狼营的期望吗？”见展雄面色微变，似乎是意识到了即将面临的困难。吕恒定定地注视了他一眼后，转过身走到桌子前，拎起茶壶，倒了两杯后。端着茶盏走过来，将一杯茶送到了展雄的手里。

　　看着展雄那低下头肃然的样子，吕恒笑了笑，淡淡地对他说道：“我的期望，就是你们都能活着回来！！”

　　伸手拍拍展雄宽厚的肩膀，吕恒端起了茶盏，静静地看着他道：“军中不许饮酒，这杯茶，就当是为你们的壮行酒了！展将军，请满饮吧！”

　　“军师！”展雄抬起头的时候，那双虎眼里，微微湿润。看着手里黄绿色的茶盏，嘴角一咧，露出了一抹难看的笑容，本想着是说些什么的。

　　但是环顾一圈，看到众人皆是一脸的肃容。就连平日里极爱讽刺挑刺儿的段鹏都默然不语，尼玛的，像是看死人一样看着自己。

　　展雄嘴角一抽，狠狠地瞪了他一眼后。转过头来，握着手中的温热的茶盏，深吸一口气，仰起头一饮而尽。

　　杯子刚刚放下，就看到一个茶壶伸到了自己的眼前。展雄抬起头来，看到段鹏这厮，正拎着茶壶，笑呵呵地看着自己。

　　“你干什么？”展雄警惕地看着他，将茶杯藏在了背后。

　　出奇的，段鹏没有反讽。而是瞪了他一眼后，蛮横无理的从展雄手里抢过茶盏。硬是给他倒上了一杯，然后拿起自己斟满了茶的杯子后，脸色木然，看着展雄。

　　“当年王爷手下的十杰，如今成了五虎。五个兄弟先后战死沙场，离开了我们！”段鹏低着头，摇晃着手中的茶水，脸上带着一抹伤感，嘴角抽了抽。抬起头来，看着面前同样是一脸戚戚然的展雄，段鹏笑了笑，在展雄手里的茶杯上碰了一下后：“好好活着，千万别让我们变成四大才子！”

　　展雄咧嘴一笑，抬起头，看着这个从从军以来一直到现在，都跟自己斗嘴作对的家伙。嘴角抽了抽，本想说些什么的。但终是叹了一口气，仰起头，将那热茶一饮而尽。

　　……

　　按照作战计划，展雄和他的雪狼营要为大军扫清障碍，故而，他们要在大军出征前提前出发。

　　当天夜里，平静的码头渡口。吕恒等一行人，站在那码头上，朝着渐渐驶离码头的五只渔船抱拳送行。

　　“风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还！”手足同袍，此去前程凶险。饶是见惯了沙场血腥的段鹏，都有些难以释怀。望着那不知所止的茫茫大海，段鹏深吸一口气，淡淡地说道。

　　海风呼呼吹来，带着浓重的咸湿气味。打在人的身上，衣服上。

　　灰暗色光芒的铁衣，上凝满了水汽，此时，在那月色的照耀下，闪烁着阴冷的光芒。

　　望着那茫茫大海中，渐行渐远的五艘渔船，段鹏感慨良久，终是抱拳，低声自言自语道：“展老大，保重！”

　　心中被一股浓重的离愁伤感所填充着，仿佛周围的海风都带着些许的伤感。不知不觉间，脸上似乎有些热流滑落。段鹏抬起手抹了一下，看到手指上那月色下晶莹的泪水，不由的摇头苦笑。

　　真是的，这么长时间了，自己都没脱掉文人的那点酸气！

　　正自嘲着，身旁，却传来了一声淡淡的声音。声音很平静，却瞬间扫清了段鹏心中的那丝悲哀。

　　“金带连环束战袍，马头冲雪过临洮。卷旗夜劫单于帐，乱斫胡兵缺宝刀！”吕恒望着那波光淋漓的海面，微微笑了笑。转过头来，笑着对段鹏说道：“段将军不要这么悲观，此时的雪狼营就像是一把出世的绝世好剑一样，一旦登陆高丽，必将大放异彩！”

　　信心满满地笑了笑后，目光清远地望着那茫茫夜幕下的苍茫大海，似是自言自语地说道：“你我就等待着雪狼营的好消息吧！”

　　伸手拍拍段鹏的肩膀后，吕恒望了一眼那海面后，转身走上了回去的路：“走吧，再过几天，我们也要出发了！”

　　段鹏嘴里仍然复述着军师刚刚那激动人心，让人热血沸腾的诗词。听到军师召唤后，这才回过神来。

　　同样是吟诗，自己念出来，就跟悼词似地，让人心灰意冷，死气沉沉的。军师就是军师，境界就是高啊。随意的吟诵出了一首诗，顿时将周围将士们的热情点燃。那弥漫在空气中的伤感和离愁，也消失不见。

　　“卷旗夜劫单于帐，乱斫胡兵缺宝刀！”

　　摇头晃脑的吟诵了一下最后两句，恍然间，段鹏像是置身在了那天高地阔，劲风呼啸的漠北草原。

　　茫茫夜色，草原凄迷。茫茫的天边，一队神秘的大周精锐骑兵，踩踏着地面，发出沉闷的响声。迎着萧瑟的寒风，静静的朝着那前方的单于王庭前进。

　　一声呼哨，钢刀出鞘。

　　那一刻，寒光四射，夜色阑珊。

　　呼啸而过的寒风，肆虐着草原。宛若野兽一般嚎叫的狂风，吹着士兵们如铁的脸庞。

　　马蹄翻飞，大地在颤抖。

　　数万大周热血儿郎，手持钢刀，静默如水的骑在马上，手握钢刀。战马高高跃起，冲进了那单于王庭中。

　　刀光剑影，寒光四射。滚烫的鲜血，凄迷了暗夜的天空，染红了枯草萧瑟的草原。

　　仓皇无助的突厥人，茫然四顾的寻找着自己的刀兵。但是，抬眼望去，满目皆是大周骑兵那寒光闪闪的钢刀，还有一股股喷涌而出的鲜血。

　　哀嚎声遍野的草原，终于安静了下来。疲惫的战马，踩踏着地上被鲜血染红的草原，滴滴答答的走着。

　　随着一个腰缠金带，头戴紫金冠的战神，剑指苍穹，仰天长啸。数万大周勇士的啸声，此起彼伏的响起。如同狼群的嚎叫声一样，响彻草原，回荡在那凄迷的天地间。

　　咦，这个腰缠金带，头戴紫金冠的战神，怎么这么像自己。雄姿英发，帅得掉渣。

　　站在原地意淫着段鹏，乐呵呵的摸索着下巴，脑袋里满是自己率军马踏突厥的场景。

　　“咳咳”身旁，吴正看到老大一脸乐呵呵地傻笑着，眼里满是猥琐的笑容。心里担忧此番表情，被属下看到，影响老大的形象。

　　一阵冷风吹来，带着大海浓重的咸腥问道。这冷风吹来，让浑身被水汽湿透的吴正不由得打了个哆嗦。

　　实在是受不了了，吴正无奈之下，只好出言典型梦游的段鹏。

　　“咳咳！”吴正咳嗽了一声，推搡着段鹏。

　　“干嘛！”美梦被搅扰，段鹏很不爽。正想到自己得胜归来，东京百姓夹道欢迎的场景，却被这吴正一推，顿时烟消云散。段鹏转过头来，脸色不善的盯着吴正。

　　“这个，段老大，军师已经走远了！”吴正难看地笑了一下，抬手指着前方那码头上的木板道，小心翼翼地说道。

　　“嗯？”段鹏随着吴正所指的方向望去，果然，那吱吱呀呀的木板路上，军师正背着手，与身旁的那个叫阿贵的武士低声谈论着，已经走出了很远。

　　“军师！”段鹏见状，连忙拔腿追去：“军师等等我！”

　　身后，吴正见老大离去，转过头来，看到身旁的士兵们正愕然地看着段老大奔跑时那扭动的臀部，竟是如此的奔放。

　　吴正瞪了他们一眼，训斥道：“看什么看！还不跟上！”

　　守卫在四周的士兵们，偷偷一笑，身体一颤一颤的跟着吴正走了前去。

　　……

　　茫茫大海上，征调而来的五艘渔船，在海面上乘风破浪，一路前进。那微微的海浪，拍打着船舷，发出哗哗地响声。

　　抬眼望去，入眼处皆是微微起伏的海水。深邃，蔚蓝。

　　海风迎面吹来，站在船头的展雄等人身上衣襟呼呼作响。面色肃然，目光坚定无比。

　　展雄坚定的目光遥望着东方，耳边却一直回荡着在东京的时候，时常挂在军师嘴边的一句话。

　　“展雄，特种作战模式，未来将会在这个世界上，大放异彩！而你，以及你的雪狼营，将成为开创这一战争史的第一人！作为军人，你应该为此感到荣幸！”

　　每每想起这句话，展雄的胸中的热火，再次燃烧起来。

　　如今，秣兵历马的雪狼营，经过长时间的磨砺后，终于将登临战场，展雄心中甚为期待。

　　高丽，大周来了！

　　展雄目视着苍茫大海，嘴角掀起了一抹残忍的笑容，手指摩挲着，扣住了挂在腰间的特制连环弩。


第三百三十一章 乘风破浪

　　明月当空，夜色撩人。

　　杨柳稀疏影子，倒影在那昏黄灯火闪烁的窗户上，片片斑驳。

　　房间里，烛火轻摇。

　　书桌上，书生坐在那里，手持着浸染了墨汁的毛笔，在一张白纸上坐着重复了无数遍的战争推演。

　　在他的旁边，一身白色长裙的绝色女子，静静地坐在那里。秀手轻扬，将那散落在一旁，写满了字迹的白纸收好。

　　见那油灯摇曳不定，女子秀手轻扬，一根烨烨生辉的银针，如变戏法一样的出现在了手里。嘴角含着浅浅的笑容，雾蒙蒙的眼眸带着暖暖的笑容，伸手挑了挑那有些暗淡的灯火。

　　灯火稍稍亮了一些，女子收回手的时候，正好看到刚刚一直沉思着的书生，此时却是停下了笔端，微笑地看着自己。

　　“怎么了？”白素颜轻声问道。

　　“白素针！”吕恒笑了笑，将这曾经在那襄阳城胡乱起的招数名字念了出来，见女子似乎也是回忆起了当初的情景，掩嘴偷笑。吕恒笑了笑，继续埋头做推演。

　　油灯的光芒下，笔耕不断的书生，神色安静，那双清澈的双眸中，镇定无比，充满了睿智和冷静。

　　手中毛笔轻轻的书写者，一个个标准工整的小楷跃然呈现于纸上。

　　这般安静的神色，让一旁手托着下巴，静静看着的白素颜，一时间有些发呆。

　　原来，一个男人在专心做某件事的时候，竟然是如此的吸引人呢！

　　“帅吧！”似乎是感觉到了白素颜这般的目光，坐着推演的书生，一边写着，一边笑着问道。

　　很明显是开玩笑的话，但是身旁一身白裙，宛若仙子的白素颜，却是点点头，轻声嗯了一声。

　　“我的也是！”吕恒笔端稍停，自言自语地说了一番后，很是认真地点头。

　　女子浅浅一笑，顾盼生姿。

　　这般的玩笑，也只有与白素颜在一起的时候，才能真正体会到其中的趣味。

　　这个女子充满了灵性，一身的白裙，还有那双雾蒙蒙的眼睛，让人看到了，都会赞叹，此女乃是九天仙女下凡。

　　这样的女子，根本不应该在凡间出现的。

　　数遍吕恒相识相知的女子，要说，最了解自己的，莫过于白素颜了。

　　心思聪颖，而又不拘小节的她，是吕恒最喜爱的红颜知己。

　　二人有时候，仅仅是一个眼神，便知道对方的心思。

　　心有灵犀一点通！也不过如此了！

　　“苗寨还好吧？”吕恒一边写着，一边开口问道。

　　“嗯！”白素颜依然是手托着下巴，静静地看着书生轮廓分明的侧脸。昏黄的灯光下，他真的好帅。

　　“很好看？”吕恒笑了笑，抬起手，在那端砚点了点笔端后，转过头来，看到白素颜那恬静的微笑。心里搞怪之下，用那笔端在女子的鼻尖上轻点了一下。

　　“哼！”女子抬起袖子，擦了擦，见一手的墨汁。狠狠地瞪了他一眼，嘟嘴瞪着他，很生气。

　　见书生继续转过头去，神色冷静的做着重复了无数遍的推演。白素颜揉揉鼻头，静静地看着他。

　　“你很紧张？”白素颜看着书生炯炯有神的双眸，轻声问道。

　　“嗯！”吕恒没有隐瞒，笔端稍稍顿了下后，微微点头。

　　“我会支持你的！”白素颜握了握小拳头，定定地看着吕恒，鼓气道。

　　吕恒见了，愣了一下，感激地点头：“谢谢！”

　　“哼！”不喜欢吕恒如此客气，女子撇嘴，哼了一声，转头看着窗外那斑驳的树影，还有窗棂中依稀可见的清冷月色。

　　“这是我在这里第一次真正意义上的军事策划！”吕恒一边写着，一边自言自语：“以前的时候，都是一些小打小闹，没有我，他们也能做得很好！”

　　“冷兵器时代的战争，真刀真枪，有些陌生！”吕恒面色很严肃，笔端踟蹰，静静地看着眼前跳动不已的火苗，神色悠悠。

　　许久之后，他收回了目光，继续书写，淡淡说道：“动辄数十万人的生死存亡，国家社稷安定，不得不慎重！”

　　白素颜转身离去，不多时，便拿过了一壶茶。很贴心的为吕恒倒上了一杯，将那袅袅热气蒸腾的茶水，送到了吕恒面前，轻轻坐下，依然手托着下巴，看着书生，轻声问道：“那以前呢？”

　　“以前？”

　　闻言，吕恒愣了下，转过头来，看着女子痴痴的目光，笑了一下。

　　“说嘛！”女子小嘴嘟起，很可爱。

　　“嗯！”吕恒笑了笑，抬起头想了想后，摇头笑着说道：“以前啊，以前的战争都是，你看不见我，我看不见你！一颗炸弹飞过去，嗖的一声，对方的老窝就被端了！”

　　“还有啊，在天上，有很多像是大鸟一样的武器，当然了，都是士兵操纵的。他们在天上飞着，像是母鸡下蛋一样，投下一颗颗超级的霹雳雷珠。把对方炸的外焦里嫩！地面上呢，全部用铁皮包起来的战车，轰隆隆的前进，一日千里的速度！”吕恒停下手中的笔端，眉飞色舞的比划着。正兴高采烈的时候，却看到一旁的白素颜，依然是手托着下巴，笑着看着自己。

　　呃……

　　“怎么了，不相信？”吕恒愕然地问道。

　　“很好听呢，继续将啊，我想听！”白素颜眼里含着笑，猛点着小脑袋，吃吃地笑着道。

　　汗，感情是当科幻故事听了。

　　吕恒丧气的坐下，摇头叹息。

　　转念想想，的确，自己讲的东西，似乎是有些太过匪夷所思。饶是心思聪颖，与自己心灵相通的白素颜，也难以相信。

　　那些硝烟，那些枪声，还有那些各种针对热兵器的作战理念，真的是昨日之梦，一去不复返了。

　　想到此处，吕恒心里空拉拉的。

　　神色也有些萧瑟阑珊，目光悠悠地看着那跳动不已的灯火，神色平静之极。

　　幽幽间，一抹香风扑面而来。

　　白素颜见吕恒目光悠悠，神色萧索之极。心里一疼，走上前来，伸手捏着手帕，替吕恒擦去了额前的细微汗珠。

　　“怎么了？如果不想说，那就不要说了！”白素颜紧张兮兮的握着吕恒的胳膊，嘟着小嘴，关切地说道。

　　“呵，没事儿，想到了一些事！”吕恒笑了笑，摇头将心头的那丝惆怅抛之脑后。转过头来，看着身旁亭亭玉立，气质绝尘的女子，心中笑骂自己，真是自作自受。

　　灯火昏黄，有佳人当前。灯下赏美，乃是人生最大幸事，自己还有什么不知足的呢。

　　“刚刚说到哪儿了？”吕恒笑了笑，想了下后，拍着脑门道：“对，是说到了铁皮战车了是吧！”

　　白素颜咬了咬嘴唇，款款坐在吕恒身边，轻声嗯了一声。

　　“其实呢，这还不是最厉害的！”吕恒砸吧着嘴，继续说道：“最厉害的，要数一个叫胖子的超级霹雳珠！”

　　“胖子！”白素颜笑了笑，不解地看着吕恒。

　　“嗯，是胖子，是发明他的人给他起的名字！”吕恒点点头，继续说道：“这胖子呢，就被使用过一次，从此以后，再也没有人敢用它了！”

　　“为什么呀？”白素颜惊讶地问道，既然有这么厉害的武器，为什么不再用了。

　　“因为，他太厉害了！”吕恒神色僵了一下，摇头叹息道。

　　“啊？”白素颜讶然。

　　“因为……”吕恒想了想后，正想说前世的时候，那唯一享受了核武器的某国的惨重伤亡的时候。却看到了身旁轻尘脱俗，纤尘不染的女子。心里及时刹车，将那念头掐灭。

　　这样的女子，是不应该让她看到血腥的。

　　“因为什么呀？”见吕恒话说到一半停住，白素颜眨着雾蒙蒙的大眼睛，好奇地问道。

　　“因为……”吕恒想了想后，突然间，脸上换了一个神奇的笑脸，嘿嘿笑着说道：“因为，在他爆炸后，当地会长出一个大大的蘑菇！然后，就会有无数的挎着小花篮的小姑娘，前去采蘑菇！一边采，一边还唱着：采蘑菇的小姑娘，背着一个大箩筐，清晨光着小脚丫……”

　　听着吕恒唱着怪异的小调，白素颜被逗得咯咯娇笑。

　　那花枝招展的娇躯，在吕恒面前晃啊晃。

　　“看什么呀？”白素颜察觉到某人目光不对，停住了笑声，凶巴巴的盯着他。

　　“我，想采蘑菇！”吕恒抬起头，看着近在咫尺的女子，那吹弹可破的肌肤，笑了笑，鬼使神差的伸手去触摸女子的脸颊。

　　只是，手刚伸到一半，就像是触电一样，急速收了回来。

　　“听说，小鸡炖蘑菇挺好吃的！”吕恒讪讪一笑，坐下来，看着女子手里光芒闪闪的银针，嘿嘿笑着说道。

　　真危险，差点中招！

　　吕恒偷偷的擦擦额头的汗，心里暗道好险。

　　刚想抬起头，看看女子的神色。却在抬起头的瞬间，感觉到了两片柔软的唇瓣，贴在了自己的脸颊上。

　　如蜻蜓点水一般，一触即分。

　　吕恒愕然地看着面前，俏脸羞红的白素颜，心头在经过了短暂的错愕后，顿时狂喜。

　　正站起来，准备熊抱的时候。身手敏捷的白素颜，却是翩然一躲，脱离了吕恒的双臂。

　　雾蒙蒙的双眸中，带着羞涩，看着那书桌前，苦笑的书生。女子咯咯娇笑道：“我也喜欢吃菌子！”

　　笑嘻嘻的调侃了吕恒一番，直到吕恒老脸通红，咳嗽不已的时候。女子袖子甩下一股香风，翩然离去。

　　木门吱呀一声被开启，然后又被合上。

　　“不要害怕，我会支持你的！”门外，传来了女子真真切切的声音，如袅袅的熏香一般，让人心神宁静。

　　“不害怕，因为，你给了我勇气！”书桌前，吕恒闻声后，深吸了一口气，望着窗外窈窕身姿的影子，心中暗暗说道。望着那倩影离去，书生微微一笑，坐下来，继续做那推演之术。

　　房间里，灯火悠悠，那书生的影子，倒影在窗户上，宁静而又安详。

　　外面，月色如洒。清冷银色的月色下，那昏黄灯火闪烁的呃窗户，在那依依杨柳的拂动中，若隐若现。

　　大周庆元五年春，山东烟台，海风吹来，战幕将启。

　　……

　　接下来的三天，根据作战计划，江苏海防军，开始登上山东水师的数百条大型战舰，开始做战前的操演。

　　为了最大限度的保密，部队的操演在距离海岸线十多里外的深海中展开。训练的科目，包括登陆作战，海战，以及让段鹏军中精锐，熟悉新的武器装备等等。

　　蔚蓝的天空中，几朵白云漂浮。

　　天空下，茫茫大海，碧波万顷。

　　那海平面上，战舰纵横，旌旗飞扬。

　　轰轰轰……

　　几声巨大的炮响，给这波涛汹涌的大海，增添了无比的肃杀气氛。

　　一群群在甲板上的海鸥，被这巨大的响声惊得四处飞散。

　　波涛袭来，浪花拍打着船舷。

　　大船四平八稳，岿然不动。

　　甲板上，段鹏一脸狂喜的指着那甲板上一排排黑色的大铁桶，对吕恒叽叽喳喳的说个不停。

　　“军师，军师，这是什么？”

　　“火炮！”

　　“好威武的名字！”段鹏伸手抚摸着火炮的炮身，神色暧昧地说道。

　　呃……

　　这动作，怎么都像是抚摸女人啊。

　　吕恒与吴正对视一眼，一脸的震惊。

　　整整三日的训练，让部队基本上对本次的作战战术有了一个基本的认识和了解。虽然仍然不太熟练，不过也不要紧，在渡海之时。这种战前的演练，依然会进行。

　　三日后，西风凛冽，大海波涛起伏。

　　烟台码头，数百的庞大战舰，密密麻麻的排列在码头前。

　　整装待发的士兵们，静默无声，训练有素的登上了着一艘艘即将开往异国他乡的战舰。

　　站在甲板上，迎着海风，吕恒静静地看着那码头上，陆陆续续上船的士兵，目光平静而又清远。

　　随着最后一名士兵被同伴拉上甲板后，大船哗啦啦起锚。

　　“升帆了！”随着旗舰上令旗的挥舞，升帆的命令，响彻了各个战舰。

　　呼呼的风声吹过，那高达的风帆被风吹得鼓鼓的。大船乘风破浪，迎着海面初升的旭日，朝着遥远的高丽而去。

　　战争，终于开始了！


第三百三十二章 血债以及新作战模式

　　西风呼啸，海面上波涛汹涌。

　　茫茫的大海，一望不达边际，入眼处，皆是汹涌起伏的深蓝色的海水。

　　舰队乘风破浪，一路朝着东方前进。起伏的波浪，拍打着船舷，溅出一朵朵白色的浪花。

　　天空中成群的海鸥，一路随着舰队前进。轻盈挥动着翅膀在那风帆四周，绕来绕去。偶尔会有数只海鸥落下，轻啄羽毛后，再次振翅高飞。

　　鼓胀的风帆，呼呼作响。西风巨大的力量，推动着这支庞大的舰队，以极快的速度，朝着东方冲去。

　　甲板上，水师的士兵们，根据瞭望塔上大副的指令，不断调整着航向。

　　随着高台处，旗手挥动着旗子，旗舰上的命令准确无误的传达到舰队的每只舰船上。

　　舵手猛地操纵着大船，调整航向。风帆一转，大船打出嘎吱嘎吱的响声，劈开波浪，带着万钧之力，朝着前方前进。

　　吕恒与段鹏等人站在旗舰的甲板上，似乎正在谈论着接下来的战斗。在他们的面前，摆放着一张桌子，桌子上铺展来开的，是记录着此次登陆作战的各项计划的一张大纸。

　　这计划是由段鹏经过深思熟虑整理出来的，自然是由段鹏负责讲解。

　　而吕恒则是站在一旁，只是听着段鹏这部分详细的计划。偶尔的时候，会针对其中的一些关键之处，提出疑问。但多数的时候，都是保持着良好倾听着的姿态。

　　既然将南线战场交给他，吕恒就没有再插手。作为统筹全局的人，吕恒只要将整个作战计划的纲要和思路告诉属下，具体的执行，就由部下执行。如果到处插手指指点点的话，反而会让下面的人变得有些无所适从。

　　段鹏此时讲的，是他关于登陆作战的想法和步骤。

　　基本上概括下来，在雪狼营拔除了海岸线的据点后。舰队靠岸，部队开始沿着既定路线，向仁川县前进。在到达仁川县后，一部分军队负责狙击敌人的增援，主力部队负责攻克县城。

　　四平八稳的作战计划，放在这个时代来说，没有半点瑕疵。

　　而且，吕恒也相信，以段鹏的智慧，这场攻坚战应该会打得很漂亮。

　　只是……

　　吕恒静静地听完后，才斟酌了片刻，看着段鹏说道：“段将军，有没有想过。这次对高丽作战，为何有这么多的新式武器出现？”

　　“这！”段鹏想了想，看着军师，小心地说道：“是为了试验新武器？”

　　吕恒摇摇头，笑了笑，和缓地说道：“武器在出库前，就已经做了很长时间的试验。虽然说，此次将新式武器推向高丽，有一定的试验成分在里面。但是，归根到底的原因，却是因为……”

　　“时间！”吕恒手指磕着桌面，砰砰作响，定定地看着段鹏，沉声说道。

　　“时间？”段鹏想了想后，突然想起了再出发之前，吕恒一再要求的大军急速推进的作战理念。想来，应该是辽东一带太过吃紧，甚至是到了濒临崩溃的地步了。

　　“卑职该死，差点误了军师的全盘布局！”想明白这点后，段鹏脸色一变，连忙拱手赔罪。

　　“既然知道了这点，那段将军对着即将进行的登陆作战，有何新的想法呢？”吕恒不介意的摆摆手，微笑着问道。继续提点着他，想让他把作战思想超前一些，至少要接近热兵器的作战理念。

　　“还请军师明示！”段鹏嘿嘿笑了下，耍了个滑头，挠头抱拳道。

　　吕恒笑着摇摇头，并没有向以往一样笑骂了他。

　　这般不对劲儿的神色，让等着挨骂的段鹏，不禁好奇。转过头，偷偷的瞄一眼，发现军师面沉如水，神色阴冷的让人害怕。

　　这是，怎么了？发生什么事了？

　　段鹏在一旁猜疑着，吕恒已经是将目光聚在了那高丽地图上，指着那仁川一带道：“大军在登陆后，开始向仁川推进。到达预定位置后，利用火炮和迫击炮，对仁川县城进行轰炸，消灭城中所有的反抗力量。力求在最短的时间内，拿下仁川县城。”

　　“全部覆盖轰炸？”段冷听到军师轻描淡写的话后，突觉背后一股凉意。眼里满是不可置信的神色，看着吕恒，结结巴巴地问道。

　　根据情报显示，仁川县城包括守军在内，共有将近两万的人口。全部覆盖轰炸，那岂不是意味着，这两万人全部都要被炸死？

　　“全部覆盖，无差别轰炸！”吕恒知道段鹏想什么，想了想后脸上神色坚定下来，依然还是坚持原话，点头说道。

　　“这样的话，会不会误伤百姓？”段鹏归根到底，是个文人。既然是文人，就会遵循圣贤之道。不滥杀，以德服人，依然是他心中隐藏最深的顽疾。

　　“高丽王经营多年，而且，是以宗教的形式对国家进行的经营。这样的国家，是一个被宗教洗脑的国家，而他的人民，则是一群疯狂的教徒！即便是有一成的百姓，心存善念。但……”吕恒扫了段鹏一眼，眼神冷酷之极，见段鹏有些畏惧的低下头。吕恒这才收回了目光，闭上眼睛，深吸了一口气后，淡淡说道：“但我们也不能冒这个险，我们要为士兵的生命负责！”

　　“即便是有一成，我们也应该争取。如果全部格杀，这不人道！”段鹏憋红了脸，据理力争。虽然心中畏惧军师的威严，但是文人的秉性依然告诉他，一定要争取。不然的话，像这般滥杀无辜，岂不是成了屠夫？

　　“段将军认为战争是人道的行为？”吕恒转过头来，突然盯着他，脸色沉下来，沉声问道：“换句话说，段将军认为，战争是人道的吗？”

　　“这……”段鹏惊了一下，不知该如何作答。心中思虑许久，仍然是决定坚持自己的原则。毕竟，要他对一群百姓下手，实在是太难为他了。

　　“好吧！”见段鹏那梗着脖子，死不服从的样子，吕恒心里无力一叹。他也知道，光靠嘴说是说服不了这个书呆子的。他收回了目光，望着那前方碧波万顷的大海，深吸了一口气后，从袖子里取出了一个卷轴，随意的扔在了桌子上：“这是一个月前从辽东传来的战报，段将军看看吧！”

　　段鹏不解地看着面色不善的军师，心里畏惧的低下头。伸手从桌子上拿起那战报，打开看了一眼，顿时呆住了。

　　用血水写成的战报上，一行大字刺瞎人眼，让人心头剧震。

　　“敌军攻陷丹东，血洗了丹东周边县城。县城中军民无一生还，尸骸堆积如山，哀鸿遍野，血流成河！原本山清水秀的丹东，彻底变成了一座座的死城！据初步统计，被屠杀的军民人数，已经超过了十万！”

　　段鹏眼里满是惊骇，握着卷轴的手都在剧烈的颤抖着。眼里刚刚的那丝执拗，也渐渐被血红的杀气所取代。

　　往下看，那是辽东节度使的话：“丢失丹东，致使全城百姓被敌人屠戮，无一幸免，臣罪该万死。但，只求陛下能给臣多些时日，留罪臣几日性命。待消灭掉这群畜生以后，臣当以死谢罪，告慰丹东军民在天之灵！不然，罪臣死不瞑目！”

　　坚持着看完后，段鹏木然地站在原地，仿佛失去了灵魂一样，嘴唇嗫喏着，手中的卷轴也滑落到了地上。

　　“十万军民，十万呐！”段鹏两眼无神，无力的瘫坐在地上，悔恨的泪水潸然落下。

　　一旁，吴正见主将如此悲愤，心头也是一震，一种不妙的感觉袭上心头。大步走过去，抓起了地上的卷轴，看了一眼后，眼角呲咧，一拳砸在桌子上，咬牙切齿的吼道：“禽兽，老子要宰了他们！”

　　“你觉得呢？”站在前面，那静静的背手而立的书生，转过头来，眼中厉色闪烁，盯着段鹏，沉声问道。

　　听到了军师的问话后，段鹏身体猛地一震，看看军师那冷冰的双眼。段鹏深吸了一口气，抬起手擦了擦脸上的热泪，嘴角扯出一抹难看的笑容。抬起头，对吕恒微微点头：“卑将知道该怎么做了！”

　　那粗狂的脸上，那抹笑容，充满了残忍嗜杀，让人心神动荡。

　　撑着地面站起来，段鹏深吸了一口气，看着面前为何刚刚一直主张对高丽人采取血腥手段的军师，他心里感慨良久。长叹了一口气后，段鹏走到吕恒身前，抱拳低头说道：“卑将有一个请求，还望军师答应！”

　　“你说！”吕恒眼神微闪，眼皮垂下，目光悠悠，点点头，沉声说道。

　　“南线作战，卑将一人指挥，希望军师……”段鹏深吸了一口气，脸上肌肉狰狞抽搐，抬起头来，目光狠辣地看着吕恒：“希望军师不要插手阻拦！”

　　看到段鹏这杀气腾腾的样子，吕恒也知道他要做什么。想了想后，微微点头。

　　不过，他随后伸出了两个手指，在段鹏面前摇了摇后，淡淡说道：“我给你二十天的时间，二十天里，你段鹏可以随便做为。但是二十天后，你要冷静下来！”

　　段鹏咧嘴一笑，森然的露出了白牙，眼里血红，狞笑着道：“卑将现在就很冷静，非常他妈的冷静！”

　　转过头来，对身旁同样面色阴沉的吴正道：“吴正你说，老子现在冷静吗？”

　　吴正点点头，刀疤的脸上扯出了一抹更加阴狠的笑容：“嘿嘿，将军，卑将也很冷静！”

　　“军师放心，我会看着段老大的！”吴正深吸了一口气，眼里杀机隐隐，抱拳对吕恒道。

　　见状，吕恒定定地看了这两个杀人狂一眼，点点头，也没有再说什么。

　　血债需要血来偿还，这是天经地义的事情。至于说，人道，呵，从事了这么多年的战争策划，吕恒还没听说过，那场战争是人道的。

　　或许有受害方和迫害方，也或许有正义和非正义，但，所有的战争，都不是人道的。

　　十万冤魂，总是需要一些东西来祭奠的！

　　吕恒看了这二人一眼后，收回目光，继而将目光再次投在了那作战地图上。

　　毕竟，仁川登陆只是战争拉开序幕的第一战，后面的还有很多。

　　“在倾攻克仁川县城，部队稍作停留，之后，继续向东线推进！同样的方法，同样的战术，继续向东推进。而且在攻克仁川后，会有人送给我们一些战马，到时候你可以用骑兵为先头，急速向东线推进！”吕恒一脸平静，指着那东西向的贯穿大陆的线条，淡淡说道。

　　“骑兵？哪儿来的骑兵啊？”段鹏面色依然木然，说话的声音像是金属摩擦一样，让人慎得慌。

　　“兵是你的，坐骑有人送！”吕恒察觉到了自己的口误，解释了一下后，看着段鹏，笑着道：“至于说是谁送的，这你不用去想。反正到时候有就是了！”

　　“利用骑兵的快速突袭能力，配合上火药武器的威力。来如风去如电，以迅雷不及掩耳之势，攻克敌人城堡，打通大陆东西海岸线。这种战法，可谓之为闪电战！”段鹏抬起头来，眼睛血红地看着军师，沉声说道。

　　“对，这就是闪电战！”吕恒笑了笑，点头说道。

　　环顾了一眼四周后，见舰队队形齐整，士兵们士气高昂。吕恒微微笑了笑，转过头去，望着那茫茫大海，心中暗暗道：万事俱备，只欠东风了。展雄啊，你小子一定要给老子干的漂亮一点！

　　……

　　夜。

　　高丽，仁川。

　　月亮躲进了云层里，在那云朵便镶嵌上了一层黑金色的边缘。

　　夜空下，茫茫海岸线，一望无边。

　　有风，海浪拍打着岸边，发出轻柔的声音。

　　平整的沙滩上，细沙软软。一个喝的醉醺醺的高丽士兵，在那沙滩上走了几步后，打了个酒嗝儿。然后宽衣解带，朝着那干净的海水开始撒尿。

　　高丽士兵一脸哼着小曲，脸上悠闲舒爽的表情惬意之极。

　　风轻柔而过，喝高了的高丽士兵顿时睡意袭上心头，打了个哈欠后，嘴里嘟囔着，也不知道在骂谁。

　　在他的身后，海水微微抖动，一波波的涟漪向四周扩散而去。

　　渐渐的，一个浑身湿漉漉的人，从水面下浮现出来。在他的嘴里，一把匕首寒光闪闪，夺人神魄。

　　夜空中，月亮彻底躲入了云层中，大地一片漆黑。

　　突然，那浮出水面的人影，骤然而动。一道寒光闪过，血光四射。

　　闪烁的寒光，耀眼之极，照亮了这阑珊的异国夜晚！


第三百三十三章 高丽

　　匕首悄无声息的划破了那士兵的喉咙，鲜血从指缝间喷涌而出。

　　从水面下浮出的人，温柔的堵着他的嘴，紧紧地抱着他。直到对方的身体停止了颤抖，挣扎的双臂无力地垂下后。那湿漉漉的人，才缓缓的抱着他，将他拉入了水中。

　　沾染了血腥的匕首，在海水中搅了搅。如丝的血液，在那变得浑浊的海水中弥漫开来。随着那不断起伏的波浪，消失的无影无踪。

　　带头的那人，将匕首插入刀鞘中后。解下了腰间的强劲的连环手弩，弯着腰，从海水里站了起来。在他的身后，上百名的士兵，宛如地狱而来的恶鬼一样，悄无声息的出现在了那原本没有一物的水面上。

　　士兵们从海水中走上岸边，然后警惕的围拢在了那带头营官的身边。十几个身强力壮的士兵，将那一袋袋鼓鼓的牛皮袋子，从水里拉到岸边，麻利的用匕首花开了牛皮袋子。

　　漆黑的夜色下，牛皮袋子中，那密密麻麻的圆滚滚的龟壳儿一样的霹雳雷珠狰狞之极。士兵们麻利的将牛皮袋子中的霹雳雷珠分发完毕，之后，他们围拢到了为首的那人旁边。

　　为首的那人打了个几个手势后，身旁的士兵们，按照之前预定的计划。分成三支小队，朝着那前方夜色下，隐藏在沙滩，和山坡丘陵上的据点摸过去。

　　夜色漆黑，海面上水声哗哗。为首的那人，眯着眼睛，朝着前方那密密麻麻的如同沙包一样的据点后，冷酷一笑，深吸了一口气，弯腰快速的前进。

　　漆黑的夜色，还有那躲进云层的月亮，为这支特种部队，提供了天然的掩护，一切都在黑暗中有序的进行着。

　　只是偶尔会听到据点中，有闷哼声发出，不过，很快就消失不见。接着，就看到那些原本熄着灯的据点一个个的亮了起来。

　　海岸边，沙滩上，那些悄无声息的据点，灯火闪闪，宛若星辰一般。

　　“很美啊！”展雄抬起手擦了擦溅在脸上的血水，将匕首在鞋底抹了抹后，将之插入刀鞘中。看看置身在这宛若天上星辰中的海边，再转过头去，望着那漆黑夜色下的苍茫大海，深吸了一口气，缓缓自言自语道。

　　空气中，那浓重的血腥味，似乎也随着那轻拂而过的海风，清淡了许多。风中，咸咸的味道，让展雄竟然想起了当年在西北，那狂风肆虐的盐碱地。舔了舔嘴唇后，突然听到身后一阵脚步声走来。

　　“营长，已经消灭干净了，没有一个漏网！”一个双手沾满了鲜血的士兵，一边走，一边用沙子胡乱的擦拭着手。走到展雄身边后，将手中已经成了红色的沙子随手散掉，淡淡说道。

　　“集合吧！”展雄点点头，望着那夜色中海天一色的黑暗，深吸一口气后。转过身，大步朝着身后走去。

　　……

　　海上生明月，波涛万里惊。

　　漆黑如墨的海面上，鼓足了风的舰队，破浪而行。

　　哗哗的水声在耳边响着，伴随着甲板上士兵们越来越急促的声音，使整个舰队都沉浸在了一种巨大的威压中。

　　月色清冷，照在士兵们手中已经出鞘的钢刀上，寒光闪烁。士兵们静默如水的脸庞，坚定而又勇毅。

　　甲板上，到处都是刀锋折射的寒光，让置身在这其中的将领们，都不禁有些胆寒。

　　“快到岸了！”站在船头的吕恒，放下单筒望远镜后，交到了身旁的阿贵手里。转过身来，看着一身戎装的段鹏，笑了笑，伸手拍拍他的肩膀，淡淡道：“准备登陆吧！”

　　“嗯！”段鹏一脸木然的点点头，转过头来，对那传令兵微微点头。

　　得到了命令的传令兵，快步跑到了塔台上。随手将塔台上的两支火把取下，他将这火把当做旗子，呼呼的挥舞着，向期间四周的各个战舰下达了命令。

　　呼呼摇曳的火把，宛若火龙一样，在旗舰最高的塔台上翻滚着，极为醒目。

　　不多时，便看到了其他战舰的传令兵接连回信。苍茫的天海间，星星点点的火把，忽明忽暗。将这一片漆黑的大海，装点成了繁星闪烁天空。

　　随着传令兵又一轮旗语打出，以战术队列行进的战舰群。开始转舵，嘎吱嘎吱的船帆扭动声接连响起，上百的船舰，一字排开。呈登陆队列，劈开海浪，接着呼呼的西风，朝着前方那越来越近的海岸线冲了过去。

　　呼呼风声在耳边响着，船舷下，哗哗的海浪声，让人心潮澎湃。

　　“看来！”吕恒拿起望远镜看了一眼，见海岸线上星星点点的灯火后，收回望远镜，微微一笑，转过头来，笑着对段鹏道：“看来，展将军活儿干的很漂亮！”

　　段鹏接过望眼镜看了一眼后，微微点头。：“剩下的就交给我吧！”

　　“马上就到了！”段鹏抱拳，声音宛若钢铁摩擦一样，晦涩难听：“卑职这就下去了！”

　　见段鹏阴沉着脸，转身离去。

　　身后，吕恒微微摇头。

　　“段鹏！”在段鹏走出几步后，身后，吕恒突然开口叫住了他。

　　“军师！”段鹏转过身来，低着头，恭敬的弯腰抱拳。

　　“笑一个！”吕恒目光含笑，手摸索着下巴，淡淡地看着段鹏。

　　“命令吗？”段鹏嘴唇动了动，声音依然难听。

　　“是！”吕恒点点头，声音很肯定。

　　漫长的等待后，段鹏终于抬起了头。

　　明亮的月光下，段鹏嘴角一咧，挤出了一抹有史以来最难看的笑容。

　　但是当看到这笑容后，却没有人能笑得出来。

　　那淡淡的清辉下，段鹏那张坚毅的脸庞上，两行泪水，清晰可见。

　　……

　　大船底部触摸到了沙滩，破浪的水声终于停歇，跋涉了五个日日夜夜的大周海军，在这个寂静无人的夜晚，终于第一次踏上了别过的领土，一条条缆绳从甲板上垂下来。船上，密密麻麻的士兵们抓着绳子，从甲板上溜下来。

　　从船上下来的士兵们，虽然知道自己面临的将是血腥的厮杀战场。但，第一次踏上高丽领土，都免不了心中好奇。

　　窃窃私语的谈论着这个陌生的国度，还有脚下陌生的领土。

　　看着沙滩上，清冷的月色下，士兵们年轻的脸庞，走上了梯子的段鹏，终于脸色好看了一些。

　　转过头来，看着站在船头，青色长衫，随风飘舞的书生。月色下，书生静默如水，神色平静之际。

　　“军师！”段鹏犹豫了一下，深吸了一口气，仿佛下了很大决心一样，抬起头看着军师。声音虽然依然难听，但比起刚刚，却好了许多。

　　“嗯？”吕恒笑了笑，看着他。

　　“刚刚！”段鹏有些尴尬地笑了下，开口问道：“刚刚卑将笑的真的很难看吗？”

　　“挺好看的！”吕恒笑着对他说道，看到段鹏竟然有些腼腆地笑了下，吕恒又补充了一句：“跟哭似地！”

　　听到军师开玩笑，身旁阿贵和吴正都是摇头哈哈大笑。

　　段鹏：“……”

　　“二十天后，卑将会让全军都笑的很好看的！”段鹏瞪了笑个不停的吴正一眼，然后转过头来，对军师说道。

　　“好！”

　　于是，约定就这么定下了。

　　“各位，段某先行一步了！！”段鹏说完这话后，再也没有停留，踩着梯子，吱吱呀呀的走了下去。

　　“朔气传金柝，寒光照铁衣。”

　　望着海边沙滩上，那迅速集结的队伍。清冷的月色下，士兵们的盔甲，反射着月色，折射出灰色的光芒。

　　吕恒目光悠悠，深吸一口气，吟诵道。

　　看到那聚集在沙滩上，黑压压的十多万士兵，带着浓重的杀气，逐渐消失在夜幕下。吕恒转过头来，伸手拍拍身旁吴正的肩膀，道：“吴将军，起锚吧！！”

　　“是！”吴正沉声应了一声，转过头去，走进了船舱中。

　　夜色清冷，海风徐来。

　　浓重的湿气打湿了身上的长衫，有些寒意。

　　就在这时，一件温暖的外套，披在了自己的肩膀上。

　　一双温软的胳膊，揽住了自己的腰。接着，就感到了女子温软如玉的娇躯，贴在了自己的背后。

　　吕恒轻轻地握着女子的手，转过头来，将她抱在怀里，轻声问道：“你怎么出来了？”

　　身在军营，白素颜依然是身着一身男儿装。

　　此时，沐浴在月色下的她，俏脸如玉，长长的青丝随风飘扬。一身如雪的白色长衫，在海风的吹拂下，轻轻飞舞着。

　　好一个英姿飒爽的白公子！

　　见吕恒微笑着看着自己，白素颜轻巧的推开吕恒，看了一眼吕恒的身后，轻声说道：“有人呢！”

　　吕恒笑了笑，也不想让她为难。问了一句后，轻轻的牵着白素颜的手，并肩而立，看着那海面上升起的明月。

　　海风吹来，带着咸湿的气味，拂在脸上湿漉漉的。

　　“海上生明月，天涯共此时”望着那海面上，与大海贴住的明月。吕恒幽幽地叹气，目光悠悠道：“也不知道她们怎么样了！”

　　身旁，白素颜闻言后，不禁气恼，伸出小手狠狠的掐了掐吕恒的手。

　　“怎么了？”吕恒转过头来，含笑看着白公子道。

　　“跟我在一起的时候，不许你想别人！”白公子理直气壮，嘟着嘴哼道。

　　“可是，我跟别人在一起的时候，也会想你呀！”吕恒笑了笑，伸出胳膊，拦住了白公子的腰，笑着在她的耳边低声说道。

　　“那是应该的！”白素颜脸红了一下，依然理直气壮！


第三百三十四章 意料之外的首战

　　东方的天边，已经呈现出了一抹鱼肚白。太阳隐藏在地平线下，给天边的大地，染上了一条金色的边缘。

　　黑色的大地，深邃的蓝天，还有天边那一抹淡淡的鱼肚白，加上天空中，寥寥的几颗星辰，构成了这战前最美丽的一道风景。

　　一夜跋涉的大军，在天亮之前，终于到达了仁川县城外。

　　黑压压的大军，肃立在城外不到一里里外的地方，静默如水。远方，仁川县破旧的城墙，只有不成规模的断壁残垣。

　　夯土堆积而成的城墙，满是风雨侵袭的痕迹，有几处甚至已经塌陷。从那塌陷的地方，都能看到县城里的几户人家。

　　位于海防第一线的仁川县，怎么是这个样子？

　　中军营帐外，段鹏收回了望远镜，心里嘀咕不已。想象中，这仁川县，应该是重兵把守，固若金汤的，可是，怎么会是这般败落。

　　“我们是不是走错方向了？”段鹏指着那破落的城墙，稀疏的防守兵力，狐疑的询问身旁的一身高丽人服装的夜莺。

　　这位夜莺，是半途中遇到的。当时，这家伙穿了一身高丽军装，鬼鬼祟祟的，差点被先头部队射杀。直到他吐出满嘴标准的河南方言，这才躲过了一劫。随后，他被先头部队，带回到了营帐，出示了夜莺小队独有的徽章后，这才彻底地消除了误会。

　　虽然，这家伙口口声声说，只负责带路。但当看到此人的时候，段鹏也终于明白，军师为什么会信誓旦旦地告诉自己，攻下仁川，就会有人送一队骑兵了。

　　想来，这些隐藏在高丽各个角落的夜莺队伍，早已摸清楚了高丽东瀛联军的动向。包括，他们的后勤，以及物资储备。

　　难怪军师说起打仗的时候，总是将‘兵马未动，情报先行’这句话挂在嘴上。如今，看到这夜莺拿出来的敌人在仁川一带的兵力部署图纸后，段鹏终于明白了军师为何会一直强调情报的重要性。

　　有了这张部署图，今后的战斗，足可以达到事半功倍的效果。

　　而且，再加上这基本上不设防的城墙，这大军登上高丽国土的第一战，怎么看都觉得有些怪怪的。

　　“将军不必惊讶，这仁川就是这样。”夜莺刚来的时候，也是一头雾水。只不过，在这里呆了这么长时间后，也习惯了高丽的贫穷。他指着那城墙道：“高丽这地方，土地贫瘠，山地众多，粮食根本就不够吃。加上高丽王昏庸无能，好大喜功，不顾地方百姓生死，一直在修建自己的王宫。呵呵，地方财政跟不上，就成了这样了！”

　　段鹏若有所悟的点点头，望着那破旧惨败的城防，哼了一声，冷笑道：“还真是个无道昏君！”

　　夜莺点头笑笑：“大人说的没错，高丽王的确是个无道昏君！”

　　“不过！”夜莺随后补充道：“此人对笼络人心，控制百姓，可是颇有心得呀！”

　　“数代高丽王盘踞此地，经营下来，已经将高丽经营的如同铁桶一般。在高丽，国王就是至高无上的神。而那些早已被洗脑的百姓，就像是教徒。所以，这样的国家很危险！”夜莺心有余悸地说着：“当初，属下历经千辛万苦，混进这里，因为说错了一句话，差点就被凌迟处死！”

　　“一个疯子皇帝，统治着上百万的疯子百姓，的确很危险！”段鹏重复着吕恒的话，点头若有所悟的道。

　　“是的，大人你看……”夜莺指着那破旧的城防，贫穷的县城道：“虽然，看上去防守一般。但是，这里面，却都是军队的存在！”

　　见段将军不解，夜莺苦笑着解释道：“那城里的两万百姓，其实都是军人！”

　　闻言，段鹏面色肃然，微微点头：“我知道了”。

　　想了想后，又开口问道：“城里没有你们的人了吧？”

　　“还有一些，准备作为内应准备迎接将军呢！”夜莺不解地看着段将军，不明白他为何会这样问。

　　段鹏点点头，深吸了一口气后，转过头来，看着夜莺，淡淡说道：“你这就回去，让你的人马上撤离县城。半个时辰后，炮火将彻底覆盖这座县城，到时候……”

　　段鹏狞笑了一声，眼睛眯着，手掌呈刀，猛地挥下。眼里满是杀机，对夜莺道：“鸡犬不留！”

　　“啊？”听了这位彪悍将军杀气腾腾的话后，杀惯了人呃夜莺都不禁满头冷汗，愣着看着一脸狞笑的段将军，眼神茫然。

　　“还不快去！”段鹏没好气地瞪了他一眼，一脚踹在了他的屁股上。

　　“是是是！”夜莺忙不连跌的点头，转过身，撒开脚丫子，一溜烟的朝着前方那城池冲去。

　　一直看到夜莺顺利的溜进了仁川县城后，段鹏才松了一口气。转过头来，对身后的传令兵道：“让炮兵准备吧！”

　　“是！”传令兵抱拳应了一声，转身便朝着大队后面的炮兵阵地而去。

　　……

　　大队人马后，一处空旷的地带。

　　炮兵们气喘吁吁的坐在地面上休息着，有的已经是精疲力竭的躺在地面上，呼呼睡着了。在他们的身旁，排放着百余个黑黝黝的铁管。这铁管比成人的大腿都要粗壮一些，黑黝黝的，闪烁着沉闷的冷色。

　　而周围的士兵们，看到这东倒西歪，躺在地上呼呼大睡的士兵，也没有人嘲笑。毕竟，让谁扛着超过一百斤的东西，长途行军那么远，谁也受不了。

　　不过，这帮家伙又抠门。好几次，随同的步卒们，看到他们辛苦的厉害，要帮忙。这些家伙们，像是一群守财奴一样，抱着那铁管，一脸的警惕，就跟谁要抢他们的东西似地。

　　开玩笑，军师都说了，本次高丽战争，乃是炮兵驰骋的天下，而且，军师还说，他们，乃是以后的陆战之神。

　　这么牛逼的称号，岂能让别人代领？

　　累归累，但是心里甜啊！

　　曾几何时，他们被人戏称为把铁管当老婆的人。如今，大战将起，正是一展自己雄风的时候。炮兵们躺在地上，枕着铁管呼呼大睡，睡梦中，都不由得露出得意的笑容。

　　猛然间，一声号角声突兀响起，顿时传遍了军营各个角落。

　　“一级准备，都他妈起来，一级准备了！”炮兵营的营官是个胖子，这家伙受到了传令兵的命令后，当即屁颠屁颠的跑回来。看到属下都趴在地上睡大觉，顿时大怒。

　　一边走着，一边踢着他们的屁股，大声吼道。

　　听到营官的呵斥声，趴在地上呼呼大睡的士兵们，连忙爬起来，擦掉嘴角的口水后，一脸茫然地看着胖子营官。

　　“还愣着干什么，一级准备，都他妈麻利点。”胖子一边在营地里跑着，一边催促着士兵架起炮架，调整角度。

　　看到那胖子像个肉球一样，在营地里来回滚动着，围观的步兵们忍俊不禁扑哧一声笑了出来。

　　“笑个屁，老子不妨告诉你们。半个时辰后，登陆第一战，将由我们打响。到时候，你们就等着吃灰吧，哈哈！”胖子得意一笑，挑衅似地看了一眼那些撇嘴的步兵，然后扭着屁股，回到了阵地中心。

　　经过了二十多天训练的炮兵们，在此时，表现出了良好的素质和训练成果。听到主将号令后，这些刚刚还一脸迷茫的士兵们，几乎是习惯性的动作，麻利的将那炮管加装到了炮架上。

　　一时间，嘎吱嘎吱的声音响彻了征地。

　　在越来越多围观的步兵惊讶的目光中，那百余个黑黝黝的炮管，缓缓抬起。如同树林一般的，钢铁雄兵，散发出的森冷气息，让那些围观的士兵们也渐渐地消失了声音。

　　大家齐齐看着这怪异的武器，心里对它的威力充满了期待。

　　“装填炮弹！”胖子军官，站在一排大炮后，大声吼着。

　　“装填炮弹！”

　　“装填炮弹！”

　　随着各个炮塔便传令兵的回音后，哗哗的声音，传遍了炮兵阵地。

　　“一号完毕！”

　　“二号完毕！”

　　……

　　“九十九号完毕！”

　　“一百号填药完毕！”

　　“准备点火！”胖子军官看到周围步兵那羡慕的神色，心里洋洋得意。咳嗽了一声，轻轻摆手，对身旁的传令兵道。

　　“准备点火！”一声声的命令随之响起，然后，就看到炮塔边的士兵，点燃了火把，站在了大炮后。

　　“点火！”心里得意忘形的胖子营官，惬意的享受着步卒们的羡慕嫉妒恨，一时间把段将军的命令都给忘掉了。大手一挥，豪气万丈的大声吼道。

　　“点火！”

　　火把点燃了引线，一尊尊大炮后，嗤嗤燃烧的引线，冒着很美妙的火星，一连串的掉下，仿佛成群萤火虫一样。

　　轰……

　　引线燃烧殆尽，最左边的火炮，轰然一声巨响，地动山摇。巨大的声响，震得炮手和围观的士兵们耳朵嗡嗡作响。

　　不过，却没有人去堵耳朵，他们都是抬起头，看着那如彗星一般，从大炮射出，划过夜空的炮弹。拖着长长的尾巴，准确无误的朝着那前方的仁川县城落下。

　　轰轰轰……

　　第一门火炮发射后，一字排开的火炮，接连发射、百余颗炮弹，拖着红色的火焰长尾，在已经有些明亮的夜空下，划过天空，落入了仁川县城。

　　……

　　仁川县城外，十几个夜莺成员，气喘吁吁地站在城墙外，他们手叉着腰，上气不接下气的喘着。

　　“没，没到半个时辰吧！”带头的夜莺，吞了口唾沫，艰难的转过头，看着身旁如死狗一样，躺在地上的兄弟道。

　　“没，没，还没用一刻呢！”那夜莺上气不接下气的回答道，听了老大一句话后，兄弟们二话不说，一口气从城里，胆战心惊的逃出来，差点累死！

　　“好，这就……咦，那是什么？”带头的夜莺刚刚点头，突然间，天空中一刻坠落的火球，吸引了他的目光。


第三百三十五章 三线

　　从天而降的炮弹，如雨点一般砸在了那落败不堪的县城中。

　　轰轰轰……

　　烈焰冲天，地动山摇。

　　炸弹引爆冲天而起的火光，顿时将这个破旧的城池覆盖在其中。

　　剧烈摇晃的地面，仿佛世界末日来临一般。城中，入眼可达处，皆是被炸得粉碎，飞在空中的石头和木片。

　　嗖……

　　一颗从天而降的火球，准确的落在了一间茅草屋上。

　　轰的一声巨响，刺眼的火光中，那低矮的茅草屋，瞬间崩裂，夯土与基石朝着四方崩裂飞溅。气浪掀起的滚滚的烟尘和泥土，形成了一圈圈的冲击波，朝着四方扩展而去。

　　从上空俯瞰，仁川县，到处都是爆炸的火光，崩裂撕碎的建筑。闪闪的火光，与升腾而去的浓烟，将这个县城彻底变成了一片火海，人间炼狱。

　　“真狠啊！”饶是知道火炮的威力，但是看到火炮造成如此大的杀伤力，段鹏也不由得心中发寒。

　　眼前，那瞬间被淹没在炮火中的城池，在瞬间崩塌。震耳欲聋的爆炸声，响彻了原野，惊醒了黎明。

　　“你说什么？”身旁，炮兵营的老大，王胖子正抠着耳朵，大声嚷嚷着。

　　就在刚刚，无胖子得意洋洋地站在火炮边，意气风发的挥手后。一连串猝不及防的炮弹发射声，震得他当场摔倒在地。摇摇被震得发晕的脑袋，站起来，就发现耳朵里一直是嗡嗡地响声。只能看到身旁士兵关切的脸，还有那如快渴死的鱼一样，张开又合上的嘴巴。

　　段鹏看着那前方陷入一片火海的城池，一时间忘了自己是过来问罪的，揪着吴胖子的耳朵，大声喊道。“我说真狠啊！”

　　“你说什么？”王胖子依然是一脸的茫然，大声吼着。

　　“去死吧！”段鹏翻了个白眼后，一把推开王胖子，没好气的骂道。

　　“那可不行！”王胖子翻了个白眼，大声说道：“我死了，媳妇儿不一定便宜谁了！”

　　呃……

　　段鹏转过头来，目光古怪地看着胖子，咧嘴一笑：“你小子是不是给老子装呢！”

　　“你说什么？”胖子的眼神再次变得茫然，扯着嗓门，大声喊着，就像是个聋子一样。

　　“去你大爷的吧！”段鹏见这胖子又来，没好气的骂了他一句，直接就是一脚。

　　“哈哈哈！”胖子巧妙的躲开，离得远远的，哈哈大笑。

　　……

　　仁川一战，大周新出现的兵种，炮兵惊艳亮相。

　　五轮齐射，将仁川县城变成了一堆废墟。

　　城中，燃烧的大火直到第二日中午的时候，才逐渐熄灭。

　　进了城，周围满是怪异的气味。有草木燃烧的味道，也有尸体燃烧的味道。混杂在一起，让人闻之作呕。

　　看着那废墟掩盖下的残值断臂，还有断手中紧握的钢刀。段鹏漠然的扫了一眼后，就踩着脚下被鲜血浸湿的红土地，朝着前方走去。

　　身旁，士兵们沉默如水，整齐的脚步走过。地面上那被截断的血流，填充了一个个脚印。

　　在夜莺的带领下，段鹏等人一路来到了在炮战中被炸飞了的县衙旧址。此时的县衙，满目焦黑，院子里，只留下了一排燃烧殆尽的房屋架子。废墟横生的地面上，到处都是横七竖八的尸体。

　　“本来可以相安无事的！”在夜莺的辨认下，段鹏站在县令的尸体前，看着那被烧得焦黑的尸体，面沉如水，低声喃喃道。

　　“将军！”一声年轻的声音，从前面传了过来。

　　段鹏收起了目光，对身旁的亲兵道：“找到他的官印，收集起来。等战争结束后，一并拿回大周，呈于皇帝！”

　　“是！”亲兵领命后，带着几个人便开始在废墟中寻找了那早就不知道被炸飞到哪里的官印了。

　　段鹏转过头来，看着迎面走来的年轻士兵，笑了笑：“怎样？”

　　这年轻的士兵，叫王功业。乃是大军斥候中的一员，武艺高强。而且，年纪尚幼，今年才刚满十九。但是，这小子却已经是斥候部队的队长，对危险的嗅觉非常灵敏，乃是难得一见的将才。

　　“嗯，他们来了！”王功业兴奋的点点头，随手指着外面，对段鹏道：“将军你听！”

　　轰隆隆，大地在颤抖。

　　万马奔腾的声浪，从远处逐渐逼近。

　　闻声后，段鹏眼中一喜，伸手拉着王功业的手，转身就朝着城外走去。

　　“走，去看看！”

　　一行人穿过废墟，直奔城外。穿过那被炮火硝烟熏黑，已经成了断壁残垣的城门后，眼前豁然开朗。蔚蓝如洗的天空下，原野辽阔平坦。原野上，碧草青青，随风微微起伏。

　　清风吹来，带来了阵阵的花香。

　　那茫茫原野上，如云的马匹，踩踏着地面，轰鸣着大地，朝着这里奔腾而来。

　　在马群前方，几个身着高丽服装的汉子，打着呼哨英姿雄发的，驱马狂奔。

　　万马齐奔的震撼，让那残垣断壁前的段鹏等人，不由的面色一变。有几个士兵已经抽出羽箭，拉弓上弦了。

　　“不要紧张，是自己人！”段鹏回头对那几个面色微变的士兵笑笑，摆手打消了他们的忧虑。

　　看着那奔腾的骏马，矫健迅捷，声势震天。段鹏摇头笑笑，长叹一声，自言自语道：“还真是……算无遗策啊！”

　　身旁，王功业闻言后，偷偷地看一眼段将军，嘿嘿一笑，仿佛很得意。

　　抬眼望望，那已经到了跟前，健壮矫捷的马群，王功业仿佛已经看到了一支万人的钢铁骑兵。

　　而自己，就是这支骑兵的统帅。

　　高头大马，金甲钢枪，横扫四合，攻无不克战无不胜。

　　不能等了，绝对不能再等了，自己已经十九岁了。

　　王功业深吸了一口气后，转过头来，看着一脸敬佩，嘴里依然在念叨着‘算无遗策’‘高人’话的段将军。他想了想后，突然走到段鹏身前，单膝跪下，抱拳道：“将军，卑职有要事禀报！”

　　……

　　夜晚，山间。

　　连绵群山，如同亘古的巨龙一样，俯卧在这大地上。夜幕下，山峦层峦叠嶂，陡峭险峻。

　　山风吹来，树林呼啸作响。呜呜的声音，响彻耳际，如野兽般嚎叫一般，让人心生畏惧。

　　漆黑的树林，高高的蒿草，随风轻轻摇晃着。

　　蒿草拂过，低下，摆动的草枝间，露出了蒿草深处，来回走动，一脸警惕的士兵们，面沉如水，眼神冷厉，如同鹰隼一般。

　　林间一处草地上，几个身上披满了草枝树叶的人聚在一起，接着穿过树梢投下来的月光，指着羊皮纸上几个据点说着话。

　　长途跋涉十多天没日没夜的行军，这些人脸上皆是一脸的疲惫，胡子拉碴，看上去有些像一群逃荒的流民。

　　但是，那眼神中的凌厉之色，却丝毫不减。

　　“我们现在在这个位置，再往前，就正式进入敌人的中心区域了！”一身柳条，像个树人一样的雪狼营士兵，指着地图上的位置，抬起头来，对满脸络腮胡子的展雄说道。

　　“嗯！”展雄微微点头，抬起头后，看着那树人道：“告诉兄弟们，今天晚上就地扎营，好好休息一晚上！明天一早，我们启程！”

　　“是！”树人点点头后，抬起头来，目光怪异地看着展老大，嘿嘿笑着道：“老大，有句话，属下想问问你！”

　　“有话快说，有屁快放！”展雄打了个哈欠，见这下属一脸的荡笑，顿时无语，没好气地瞪了他一眼，笑骂道。

　　树人挠头嘿嘿笑了一声，然后，抬起头来，认真地看着展老大，笑着问道：“老大，小翠是谁啊？”。

　　“谁啊？”展雄一时间愣住，倒是没反应过来。

　　“老大你昨天晚上一晚上的叫小翠的名字！”树人目光古怪地看着展老大，很肯定地说着。

　　“哦？”展雄惊讶地看着属下，想了想后，摸索着脸上的胡子，嘿嘿笑着问道：“我说什么了？”

　　树人咳嗽了一声后，看看一脸期待的展老大，嘿嘿一笑。然后，突然间扯开嗓子，痛苦的喊着：“小翠你轻点，快断了！嗷！”

　　“我靠！”展雄闻言，顿时脸色一僵。急忙暴起，一把堵住了这树人的嘴巴，咬牙切齿的威胁道：“你丫低声点！”

　　被堵住了嘴巴的树人，一个闪身脱离开来。嘎嘎坏笑地看着展雄，捉黠之意十足。

　　展雄没好气地瞪了他一眼，老脸烧得发烫。转过头来，看到兄弟们皆是一脸愕然地神色，展雄咳嗽了一声，哼着小曲，背着手，翩然离去。

　　身后，短暂的平静后，突然爆发出一浪浪的大笑声。

　　“尼玛的，这帮淫棍！”展雄心里没底，差点一脚踩空，摔个狗吃屎。好不容易稳住身形后，嘴里嘟囔着，赶紧离开了。

　　……

　　万里大海，碧波万顷。海水起伏，汹涌澎湃。

　　强劲的海风迎面吹来，站在船头甲板上的书生，遥望前方，长衫随风呼呼作响。

　　身旁，白公子玉树临风，明媚的阳光下，她英姿飒爽。雾蒙蒙的眼睛，看看身旁的书生，嫣然一笑。

　　粉面红唇，美眸如水，当真是美艳不可言。

　　“画完了吗？”吕恒扭了扭酸痛的脖子，转过头来，看着白公子道。

　　“不要动了！”白公子此时，左手捧着一块木板，右手捏着一支细软的毛笔，正在纸上画着什么。

　　见吕恒转过头来，白公子点点头，含笑道：“马上就好了！”

　　“恩恩，你快些，我都快被风吹得散架了！”吕恒抽了抽鼻子，继续转过头去，摆出一副骚包的样子，做人体模特。

　　没办法，海上日子悠悠而过，虽然两个人郎情妾意，眉来眼去，勾搭成……，咳咳，这个不是。

　　时日长了，总觉得日子有些枯燥。

　　无聊之中，白公子突然想到了去年在江宁的时候，自己正站在船上看风景，而看风景的人，却在岸边看她。而且，还即兴用木棍在土地上做了一副画。

　　那画作，用笔的章法从未见过。虽然只是寥寥几笔，但勾勒出了最美妙的意境。那图画中，女子凌波而来，宛若仙子一样，出尘无暇。

　　想到这里后，白公子便央求着，吕恒教她作画。

　　被含羞的白公子，抓着胳膊摇啊摇。

　　心里痒痒的吕公子，瞬间丢掉了读书人应有的气节。二话没说拍板：教。

　　于是乎，接下来的几天里，噩梦就此开始。

　　吕恒每天傲立船头，挺着脖子，强撑着做起了人体模特。而白公子则是抱着画架，一手握着毛笔，在纸上写写画画。

　　只是无奈，白公子武功高超，身手敏捷。但，说起这画画的本事，实在是，咳咳，有些弱。

　　几天下来，一幅画没有完成。

　　今天，已经是第五天了。

　　挺了四天的吕恒，腰酸背疼，脖子又僵硬，终于是扛不住了。

　　不过，还好，看一旁白公子在一番疾书后，看着那画板上的画作，嫣然一笑，显然是完工了。

　　“好了！”白公子拍拍手，浅浅一笑。

　　“让我瞧瞧！”吕恒扭了扭脖子，浑身顿时一松。转过头来，就要去看那画作。

　　“嘻嘻，好啊！”白公子抱着画作，美眸中满是机灵鬼笑的神色，看了一眼兴冲冲的吕恒后，眼珠子转了转，点头笑着道。

　　只是，她笑的为什么会这么诡异呢？

　　吕恒丈二和尚摸不着头脑，狐疑地看了一眼白公子后，心里有些不安的接过了画作。

　　嗯，很不错，笔法很锋利，画面也很犀利。

　　啧啧，自己的样子，貌似很威武。

　　呃……

　　只是……

　　吕恒摸索着下巴，一边点头称赞，一边品鉴着白公子的大作。

　　不过，当看到自己竟然背着一个大龟壳儿的时候，一脸灿烂的笑容眨眼间消失不见。

　　“白素颜！”吕恒抬起头，皮笑肉不笑地看着对面，咯咯娇笑的白公子。深吸了一口气，指着画作上像是龟丞相的自己，冷笑道：“你给我解释解释，这个龟壳儿是怎么回事？”

　　白公子可爱的探过头，看了那自己信手涂鸦的大作后，忍着笑，咳嗽了一声，一本正经地说道：“龟壳儿乃占卜之物，有通玄之功效，故而……”

　　转过头来，认真地看着一脸愕然的吕恒，白公子认真地说道：“天机不可泄露！”

　　吕恒：“……”

　　……

　　茫茫大海上，舰队破浪而行。

　　旗舰高高的瞭望塔上，士兵举着望远镜，警惕的扫视着海面。

　　突然间，远方海面上，几个白色斑点闯入了实现中。

　　士兵揉了揉眼睛，凝聚目光仔细看了一眼，等看清楚那些白色斑点后，顿时一惊。连忙放下望远镜，抓起了身旁的号角，深吸一口气，奋力吹响！

　　呜呜呜……

　　战斗的号角，顿时响彻了海面！


第三百三十六章 海盗旗飘扬

　　波涛汹涌的大海上，战斗的号角，骤然响起。

　　随着各个战舰上，旗手的信号发出。庞大的舰队，立刻进入了战备状态。

　　瞭望塔上，旗手不断的挥舞着手中令旗，对各个战舰，传达来自旗舰上的命令。甲板上，水手们来回奔走，大声喝令着。

　　“有敌情，准备战斗！”军官们在船舱中，甲板上奔走着，一边帮衬着惊慌失措的士兵稳定情绪，一边下达着作战命令。

　　经过了一阵有条不紊的忙碌后，各个炮手相继就位。

　　一排排的舱口哗哗打开，一尊尊黑黝黝的大炮，从那舱口推出，瞄准了前方扯着风帆顺风而进的舰船。

　　甲板上，海风呼啸。吕恒站在船头，长衫飘飞。

　　此时，他正眯着眼睛，手持着单筒望远镜朝着前方张望。

　　随着镜筒的拉升，圆圆的镜头中，远方那只船队的轮廓逐渐清晰起来。

　　等看到了那船头挂着的太阳旗后，吕恒微微一笑，继续望着那船队，对身旁的吴正道：“是东瀛的船队，应该是后勤补给船！”

　　吴正收回望远镜后，点点头道：“嗯！”

　　“我们现在就开过去，打掉他？”吴正转过头来，看着吕恒道。

　　闻言，吕恒收回了单筒望远镜，摇摇头，想了想后，笑着道：“告诉船队，把山东水师的旗子降下来，我们升海盗旗！”

　　“还有，去吧夜莺叫过来，我有话问他！”吕恒转过头来，对一脸茫然的吴正说道。

　　“是是！”虽然不解军师为何会让升海盗旗，但此时军情紧急，吴正还是领命而去。

　　瞭望塔上，旗手再次挥动旗子。

　　接着，就听到十余艘战舰组成的舰队，号角声响成了一片。

　　呜呜呜的号角声中，一面面狰狞无比，黑布双剑架骷髅的海盗旗，陡然升起，呼呼的迎风招展。

　　不多时，吴正领着舰队上的夜莺走了过来。

　　一路走来，看到庞大的舰队，那黑色骷髅的海盗旗，吴正不禁满头大汗。再看看一船军容整洁的士兵，眨眼间变成了一群嗜血豪放的海盗。吴正差点没晕过去，今天他总算明白了，什么叫乌合之众。

　　军师这是要干什么啊，难道，一时兴起，要玩海盗？

　　走过来后，刚想问问军师这般做有何深意，就看到军师身旁的阿贵兄弟，随手扔给了自己一身破烂的高丽服装：“换上！”

　　“啊？”吴正接过这乞丐服一样的高丽军装，顿时傻眼。

　　一旁，吕恒已经开始向那些长时间呆在高丽沿海一带的夜莺问话了。

　　“各位都会说高丽话吧！”吕恒也换上了一身高丽服装，只是，比吴正手里的那个要干净一些，而且也比较完整。

　　“回军师的话，高丽话我们都会说！”夜莺们不解的对视一眼后，其中一人走出来，抱拳对吕恒道。

　　“很好！”吕恒点点头，然后想了想后，对他们道：“这样，你们几个，马上教士兵们一些高丽话，要快！”

　　“啊？”闻言，夜莺顿时傻眼。

　　貌似，他们学会高丽话都用了很长时间，更别说学会高丽各地的口音了。现在，军师竟然说要让他们立即教会士兵们高丽话，这不是开玩笑嘛？

　　“呵……”看到夜莺们一脸的茫然，吕恒也意识到自己的话有些失误。笑着摇摇头后，对那个为难的夜莺道：“也不要太难的，就几句话。第一句，我们是高丽水师，前方舰船立刻停下接受检查。第二句，就是一些骂人的话，要粗暴一些。第三句，很好，你们可以走了！”

　　“就这三句？”夜莺伸出着三个指头，看着军师愕然地问道。

　　“就三句！”吕恒点点头，见对方依然茫然，笑着问道：“有困难？”

　　“没有，军师放心，我们马上就能教会他们！！”夜莺满是自信，拍着胸脯帮帮作响道。

　　吕恒点点头，拍拍他的肩膀道：“好，快去吧！！”

　　等夜莺下去后，旁听的吴正，似乎是明白了一些。此时，他正一边穿着满是补丁的衣服，一边纳闷地问军师：“军师，您这是要？”

　　让船上兄弟用高丽语谩骂，打劫东瀛人。而且，兄弟们多数还是穿着高丽军装。这，虽然是挂着海盗旗，可是谁信啊。这就是一群穷困潦倒的高丽水师嘛！

　　“你说，如果你是东瀛的指挥官，被打劫后，发现这群海盗竟然都是一群高丽人，你会怎么想？”吕恒把一个不知道从哪里找来的三角皮帽，扣在了头上，然后一边打量着自己这身装扮，一边问身旁的吴正道。

　　“如果卑将是那群船队的指挥官，如果能活下来，一定会去找高丽水师的麻烦！他妈的，这是在近海啊，怎么会突然冒出这么多海盗？”吴正想了想，气势汹汹地说道。

　　“这就是了！”吕恒微笑着点点头，看了吴正一眼，便不再解释了。

　　“可是！”吴正挠挠头，依然有些不解，抱拳道：“可是，军师，卑将还是有些不太明白！”

　　“军师此计，应该是想挑起高丽与东瀛军队的矛盾。可是，军师为何会升海盗旗，我们直接冲过去不就得了？”吴正一边想着，一边说着。

　　“呵，挂海盗旗，是为了掩饰，掩饰我们的身份。不然的话，让他们发现我们是大周水师的话，必然会引起他们的警觉，一旦有人逃脱，到时候段鹏他们的仗就难打了！”吕恒一边望着前方，一边耐心的解释道。

　　吴正想了想后，眼中一亮，好一招，瞒天过海之策啊！

　　高兴地点点头，抱拳对吕恒道：“卑将明白了，卑将这就下去了！”

　　摆摆手，让吴正下去后，吕恒继续持着望远镜，透过镜筒，望着前方那已经摆出了防御阵型的东瀛舰船。

　　“呵……”吕恒放下望远镜后，微微一笑，转过头来，对身旁的阿贵道：“阿贵，让吴将军靠过去，打掉几个再说！”

　　“好嘞！”阿贵点点头，领命而去。

　　……

　　瞭望塔上，旗手不断挥舞着旗子，呼呼的海风呼啸而过，旗手面沉如水，镇定之极。

　　“右转舵，开过去！”船舱中，听到了阿贵传来的命令后，点点头，大声的对水手喝道。

　　“是，右转舵！”水手沉声应道，双臂飞快的摆动着轮盘。

　　水中，大船嘎吱嘎吱的发着声响，汹涌的海面被劈砍开来。五艘战舰，脱离舰队。开足马力，朝着那敌方舰队而去。

　　哗哗的水声响着，大船带着万钧之势，朝着前方压过去。

　　船舱中，大副看到敌方舰队有旗语打出后，转过头来，对吴正道：“将军，他们问我们的来意！”

　　“来意？”吴正哈哈大笑了一声，眼中凶光闪烁，狞笑道：“告诉他们，把船留下，老子放他们一马！”

　　船留下，那他们怎么回去，难道通通跳船游回去？大副看了一眼茫茫大海，偷偷的擦了擦冷汗。转过头来，看到将军一脸的荡笑，这才明白，将军是在玩弄对方呢。

　　将命令传达给旗手后，不多时对方再次打出了旗语。

　　“他们说什么？”吴正一边对士兵下达了准备战斗的命令，一边问大副道。

　　“他们……”大副尴尬地笑了下，不敢说。

　　见大副这般神色，吴正那里还不知道。当即暴怒，哇哇大叫着：“妈的，敢骂老子！”

　　“来人啊，告诉炮台的兄弟们，给老子轰他娘的！”吴正转过头来气势汹汹的对传令兵道。

　　“是！”传令兵嘿地应了一声后，大步朝着外面跑去。

　　战舰破浪而行，极端的时间内就追上了对方的船队。两艘大船并列而行，彼此相距不到三百米远。

　　隔着战舰，双方士兵开始摇晃着手里的钢刀，指着对方叽里咕噜的对骂。

　　一时间，高丽语，东瀛话响成了一片。谁也听不懂对方骂什么，但就是毛足劲儿问候对方的十八代亲属。

　　这时，乘风破浪的海盗船，突然降下了帆。在对方不安的目光中，只见在船舷上，打开了一个个排列整齐的小洞。

　　那小洞中，一尊尊黑黝黝的铁管伸出了出来。

　　“那是什么？”甲板上，一个东瀛武士指着对面海盗船上的异变，不解地问同伴。

　　“难道是新式武器？”同伴摸索着小胡子，若有所悟地说道。

　　话音刚落，听到一声震耳欲聋的巨响。在那些站在船舷边缘上的东瀛武士不解的目光中，那排列整齐的黑黝黝铁管，突然齐齐的爆发出巨响，一股股硝烟夹带着火光从炮管中冒出来。

　　轰轰轰……

　　船炮接连响起，一股股的硝烟喷出。一颗颗的炮弹，带着万钧之势，呼啸着朝着对方的舰船而去。

　　轰……

　　第一颗炮弹从天而降，转瞬即到。黑黝黝的炮弹，直接打穿了对方的船体，轻而易举的打入了对方的船舱。

　　东营士兵们，看着船体上骇人的大洞，等了一会会儿，发现并没有其他的动静后，突然哈哈大笑。

　　不过，笑声刚刚响起，就听到船体中，轰然一声巨响。

　　接着，在他们愕然惊恐的目光中，冲天的火光，突然从甲板下冲出来，木质的甲板骤然间崩溃，四散飞溅。

　　轰轰……

　　接二连三的炮弹射进了船舱中，轰轰……

　　爆炸声接连响起，在海盗们的欢呼声中，对面偌大的舰船，转瞬间被炸碎，咕咚咕咚的沉入了海底。

　　海风凌烈，海面上波涛汹涌。那欢呼声传来的炮舰上，黑色的海盗旗，迎风招展。狰狞之极！


第三百三十七章 海战

　　双方同是木质舰船。但因为武器的天差地别，战斗的局势明显的呈现出了一边倒的局势。

　　轰鸣的炮声中，敌方三艘舰船轰然倒塌，冒着水泡，沉入了大海中。海面上，到处漂浮着燃烧的木块和各种物资。

　　跳进水里求生的水兵们惨叫着，扑腾着水花，朝着己方的船只游去。

　　但是，当他们看到另外几艘海盗船，以极快的速度，冲向那几艘船的时候。飘在海水里垂死挣扎的东瀛武士，彻底绝望了。

　　啪啪啪，舱门的隔板打开，一尊尊威力巨大的神秘武器，从那小孔中探出了狰狞的炮管。

　　“点火！”

　　“点火！”

　　在海盗们摇晃着钢刀，疯狂的吼叫声中，那神秘的武器，再次展现了巨大的威力。火舌吞吐着，一颗颗黑黝黝的炮弹，击中了那些船只。

　　冲天的火光中，爆炸声接连响起。

　　青蓝色的硝烟，弥漫在海面上，遮天蔽日。

　　那被击中的大船，瞬间崩溃，炸裂开来。其中一艘，竟然直接被炸断了龙骨，整个大船从中间断裂开来。嘎吱嘎吱，巨大的风帆，此时成了压垮骆驼的最后一根稻草。高高的桅杆坠落而下，将那大船彻底压入了大海中。

　　而且，那长长的桅杆在落下最后一刻，竟然奇迹般的将身旁，急速躲避的旗舰都压住了。

　　喀嚓一声，那桅杆直接将旗舰的半拉甲板砸碎，有几个躲避不及的士兵，直接被砸中，当场惨死。

　　这条从中间被折断的桅杆上，密密麻麻的线绳，顿时将急速离开的旗舰，当场拉住。嘎吱一声，巨大的拉力，让那旗舰一阵摇晃。

　　旗舰上，东瀛的一个军官挥舞着钢刀，疯狂的吼叫着，催促着士兵们切断缆绳。

　　不过，很显然在这个档口，每一刻都能决定正常战斗彻底胜利的时候，这样的突变简直就是致命的。

　　当那些士兵们，好不容易将缆绳切断，将那半截桅杆推落水中。刚准备各自返回岗位，开船逃离的时候。抬起头却发现，自己早已身陷重围。

　　在他们的四周，海盗船已经将它们团团围住。狰狞的大炮，齐齐瞄准了这艘已经残破不堪的战舰。

　　甲板上，衣衫破烂的海盗们踩着缆绳，一边摇晃着寒光闪闪的钢刀，一边在嘴里唧唧哇哇的喊着难听的高丽国骂。

　　神情亢奋，就跟吃了什么似的。

　　“投降！”

　　“投降！”

　　海盗船上，传来了一浪高过一浪的喊话声。随着那阳光下，寒光闪闪的钢刀，让人新慌神乱。

　　“将军，他们说东瀛话！”一个士兵冲到了东瀛武官面前，脸上挂着泪痕，凄切地说道。

　　“我们投降吧！”士兵扑通一声跪下来，抓着将军的裤腿，大声哭喊着。

　　“扰乱军心！”将军脸色一拧，阴沉地看着这个斗志全无的士兵，手中武士刀猛地挥下，当即将这个士兵斩首。

　　将军手中握着带血的钢刀，阴沉的喝道：“该死！”

　　周围身受重伤的士兵们，看到将军当场格杀了同僚，心里更加惊惧不安。

　　“点火！”这时，对面的海盗船上再次发出了攻击的命令。

　　轰轰……

　　三声巨响，弥漫的硝烟中，炮弹再次落下。

　　“将军小心！”身旁的贴身护卫，惊呼一声，一把将将军按倒在地。

　　二人刚刚扑倒在地，一颗罗在甲板上的炮弹轰然炸响，无数横飞的木屑，还有弹片，瞬间将那几个躲避不及的武士当场炸死。

　　血肉横飞，四溅满地。

　　弥漫的硝烟中，趴在地上的将军抖了抖身子，将身上的碎木片抖落下来。站起来抬起头，看着那继续摇晃钢刀，大声呐喊的海盗，面色阴沉的都快挤出水了。

　　“这群高丽疯子！”东瀛武官脸色难看，手持着东瀛刀，蓄势待发地看着那些疯狂无比，嚷嚷的海盗，阴沉的骂道。

　　“将军我们怎么办？”身旁，满脸乌黑的士兵看着那四五艘的海盗船，眼里满是惊惧之色，心中惊慌之极。

　　是啊，怎么办？

　　闻言东瀛将军顿时一愣，眼里神色变幻莫测，握在手里的武士刀，也是松开又握紧。

　　额头上汗水津津，抬起手擦擦汗。抬起头后，看看那远方的海盗船，心里惊惧不已。

　　是力战而死为天皇尽忠？

　　但是，如果自己死了。那家中的英子，会不会便宜了邻居那个王八蛋？

　　死，还是活？

　　“将军，要不，我们……”那士兵吞了口唾沫，眼里惊骇之色更甚，看着将军的脸色，他斟酌着低声说道：“要不，我们投降？”

　　“你，你说什么？”闻言，将军转过头来，目光阴沉地看着这士兵，咬牙切齿地问道。

　　“将军息怒！”士兵被将军的神色吓了一跳，扑通一声跪在地上，抖若筛糠。

　　但是，如果陪着将军一起死，那，自己才二十一岁啊。

　　士兵想起美丽的家乡奈良，心里一横，咬牙道：“将军，您也看清楚了。对面的那些海盗，明显就是高丽水师那帮王八蛋假扮的，他们想独吞我们的补给。我们大东瀛武士力战而死，唯有将军在属下的拼死保护下，杀出重围。事实就是这样。将军，您说呢？”

　　看着跪在面前，浑身颤抖的士兵。将军眼神闪烁不定，许久之后，他突然哈哈一笑，弯下腰，搀扶起这士兵，看着他单手按着这士兵的肩膀说道：“多亏尔等拼死保护，本将军才能将情报呈现给上官！”

　　“大人，你，你真的？”士兵眼中一亮，兴奋地说道：“您真的愿意……呃！”

　　话说到一半，士兵突然感到心口处一疼，低头看看，竟然，眼前面带着微笑的将军，突然下毒手，将一把匕首插入了自己的胸膛。滚烫的鲜血带着浓重的腥味，嗤嗤的喷射而出。

　　“你……”士兵抬起头，眼里满是不可置信的神色，看着面前狞笑的军官。嘴巴张了张后，身体一软，直接倒了下去。

　　将军满是血污的脸上，挂着残忍的微笑。单手搂着这已经死去的士兵，抽出匕首后，将那士兵放在了地上。

　　“通报敌情，有一个人就够了！”将军看着地上那死不瞑目的士兵，冷笑一声，阴沉说道。

　　……

　　“连自己人都杀，此人当真该死！”旗舰上，吴正收回了望远镜。转过头来，对身旁的军师说道。

　　“他要不是这样的人，我们还真要多费一些手脚呢！”穿过望远镜的镜筒，吕恒清楚地看到那船上发生的一切。等看到了那人举起了白旗后，吕恒放下望远镜，微微笑着说道。

　　听到军师如此说，吴正连忙拿起那望远镜再次望去，等看清楚远方那快要沉没的船舰甲板上，满身鲜血披头散发的将军，正举着白旗摇晃。他面色一喜，高兴地说道：“他投降了？”

　　吕恒微微点头，转过头，四下里扫了一眼后，发现剩下的其他三艘船上，皆是升起了白旗。微微笑了笑后，转过身来，对吴正道：“剩下的就交给你了！”

　　“军师放心！”吴正嘿嘿一笑，舔舔嘴唇，一脸贪婪的神色，抱拳道：“卑将一定将海盗行为进行到底！”

　　吕恒笑了笑，便转身朝着船舱而去了。

　　身后，吴正嘿嘿一笑，意气风发的对身旁士兵们道：“去，把那个家伙给我抓过来！老子有话问他！”

　　“没问题，老大！”一身破烂服装的士兵，似乎早就习惯了自己的新身份。听到主将的命令后，这厮哈哈大笑一声，袒胸露乳的抖着肚皮，拎着刀转身离去。

　　呃……

　　这小子以前是干什么的？怎么如今做起海盗来，这么的驾轻就熟？

　　吴正看着那家伙，随便摆摆手，带着几个人走向船舷。那么熟练的悍匪样，满头的雾水，心中疑惑不解。

　　当船停靠过去后，那五个海盗，抓着缆绳，就滑到了对面的船上。三两下就将那个东瀛武官捆绑起来，顺带，将那人剥了个干干净净，一丝不挂。

　　旗舰上的吴正，看到这一切后，心中更是确定，自己这五个手下，以前肯定不是什么好鸟。

　　等那东瀛武官上船后，吴正随手办过一把椅子，一脚踩在椅子上，斜着眼睛，一副泼皮无赖的样子，看着这个东瀛武官。

　　“八嘎！”秀着刚刚从军师那里学来的东瀛话，吴正凶神恶煞地看着这个东瀛武官。

　　看到这个小东瀛浑身一抖，像是很害怕的样子。吴正心里一得意，正想说些什么的时候，却才想起，自己好像就会这么一句。

　　吭哧了半天，愣是一句话都没说出来。

　　随后，吴正一把拉过身旁的夜莺，两个人转过身，嘀嘀咕咕地说着一会儿后，吴正一拍那夜莺的肩膀，低声说道：“交给你了！”

　　“大人放心！”夜莺嘿嘿一笑，抱拳答道。转过身，偷偷地看一眼那跪在地上，神色惶恐的东瀛武士，嘿嘿一笑，舔舔嘴唇道：“小人保证，把他盘剥的干干净净，一丝不挂！”

　　嗯？

　　闻言，吴正不由的诧异。

　　回头看看那跪在地上，浑身上下只剩下一条兜裆布的东瀛武士，心头诧异，如此精光难道能更甚？

　　转过头来，看着身边，那一脸淫笑的夜莺，吴正不由的打了个哆嗦。

　　人才，都他妈的是人才啊！

　　……

　　在吴正离去后，那夜莺开始板着手指头啪啪作响，一脸淫笑的走了过去。

　　“来啊，给他一杯水喝然后……”这夜莺走过去后，拉过椅子，搭着二郎腿坐下，指着桌子上的茶水，对身旁士兵道。

　　等士兵将那茶水灌进了东瀛武士嘴里后，夜莺打了个响指，笑呵呵的对按着东瀛武士的士兵下令：“然后，揍他！”

　　两位赤膊的军士闻言后，顿时一喜。二话不说，直接一拳就砸在了那东瀛武士的脸上。

　　嘭的一声，东瀛武士惨叫一声，嘴里的血水，夹带着门牙，呼啸而出。

　　两位军士如饿虎扑食一样，冲了上去，对着那躺在地上，抱着脑袋，蜷缩在一起的东营军官，好一阵拳打脚踢。

　　砰砰的声音，让围观的士兵们眼皮直抖。

　　看到那被围殴的东营军官满脸血污，惨嚎不已的情况后，夜莺才摆摆手，让那个士兵停了下来。

　　悠闲的抿了一口茶，总觉得没有酒好喝。将那茶盏放下后，这夜莺慢悠悠的站起来，走过去，抬脚踢了那东瀛武士一脚，懒洋洋地说道：“回去呢，给你们长官小田带句话，那些人……”

　　夜莺反手指着身后那几艘投降的舰船，冷笑道：“人就算了，每艘船连同上面的物资，一千两黄金。一共是三艘，嗯，就三万两黄金得了！”

　　“是三千两！”东瀛军官愣了一下，随即反驳道。

　　“妈的，老子说三万就是三万！”夜莺没好气的站起来，对着东瀛军官的肋部就是一脚，骂骂咧咧地说道。

　　拳打脚踢了一阵后，夜莺这才气喘吁吁的停下了动作，叉着腰，指着那人道：“十天内，老子们要看到黄金，不然的话，你的人统统杀掉！”

　　“是是！”东瀛军官跪在地上，连忙点头。偷偷的瞥一眼，那已经被控制住的三艘物资船。他满是血污的脸上，浮现出了一抹阴狠的笑容。

　　夜莺眯着眼睛，看着地上磕头如捣蒜的这个军官一眼，眼中杀机几度崩现。垂下的手，握紧又松开。

　　许久之后，他那一脸阴沉的神色，再次变得无赖起来。

　　凝视了那东瀛武官一眼后，转身离去。

　　“给他一块木板，一个馒头。放他去吧！”

　　刚刚还为自己劫后余生而感到高兴的东瀛武士，听到那高丽人的话后，顿时惊呆了。

　　一块木板，一个馒头，在这茫茫大海上，你不是要我的命吗？

　　“你们不人道！”事关自己的小命，东瀛军官当即挣扎起来，嘶声力竭的喊道。

　　夜莺停下脚步，无赖的耸耸肩膀，一副你自己保重的神色。

　　转过头来，夜莺的脸色瞬间变得阴沉起来，拳头握着，阴狠的自言自语：“人道不属于你们这帮禽兽！”

　　同伴看了一眼那依然抗议的东瀛军官一眼，想了想后走过来，不解地看着夜莺头目，冷着脸问道：“头，你就这么放他走？”。

　　“辽东数十万的冤魂在看着我们呢！”同伴看了头目一眼，低下头，一边冷笑，一边抠着手指头，漫不经心地说道。

　　夜莺头目笑了笑，转过头来，拍拍同伴的肩膀，眨眨眼。

　　“茶水是不能乱喝的，尤其是夜莺送给你的茶水！”


第三百三十八章 走后门

　　高丽，春川郡——

　　经过炮火狂轰滥炸后，这一路上唯一数得上繁华的城市，已经成了一片废墟。

　　虽然已是深夜，但城中随处可见的大火，将这残败不堪的郡县，照的如同白昼。熊熊的火光中，到处都是被炮火炸的坍塌的房屋，还有那弥漫在空中，遮住了明月的硝烟。

　　偶尔还能听到霹雳珠的爆炸声，但是巡逻在城中各处的军队在剿灭残余的敌人。

　　两个时辰前，大军在炮火的掩护下，终于攻破了这座防守严密的城池。守城的五千高丽军师，除了五百余被俘虏外，其余四千多人，全部在炮火中殒命。

　　能得到这样的战果，夜莺的作用至关重要。

　　依照着城中夜莺提供的情报，一百多门火炮，瞄准了城中军队集结的据点。

　　数轮齐射后，那隐藏在城中各处的高丽士兵，被炸得死伤无数。

　　炮火停歇，大规模的步兵穿过被扎塌陷的城墙，畅通无阻的进入了这座坚固的城池。

　　一路追杀剿灭，如今，城中的反抗势力，已经清楚殆尽。

　　郡守衙门的大门，早已被炸得只剩下半个。另外半个木板倒在地上，依然燃烧着。

　　门口两侧的狮子，也被炸得不成形状，横七竖八地倒在地上，像是快死一样，苟延残喘着。

　　破败不堪的郡守衙门内，灯火通明。

　　在唯一还算是完整的房间里，段鹏正聚集着手下几位将军，谈论着目前军队的情况。

　　“还没有王功业的消息吗？”确定了下一阶段的行军路线后，段鹏抬起头来，询问身旁的偏将道。

　　“回将军的话，还没有！”那偏将一脸无奈的摊开手笑着说道。

　　“这个混小子！”段鹏又担心又气恼，咬牙切齿地道：“他要是敢把老子的五千精锐骑兵弄没了。老子非活扒了他的皮！”

　　“将军，属下有一事不明，还望将军赐教！”偏将犹豫了一下，笑着问道。

　　段鹏坐下来，解下腰间的水囊，灌了一气后，指着一个只剩下两条腿的椅子，对那偏将道：“坐下说！”

　　“谢将军！”偏将坐下来，接过了段鹏递过来的水囊，感激的点点头，灌了一气后，开口问道：“将军怎么会同意让王功业带兵的，而且，还是一次性就带五千精锐骑兵？”

　　“你觉得王功业这小子怎么样？”段鹏并没有直接回答，而是看着偏将，反问了一句。

　　“王校尉拥有着常人难以企及的战略眼光和灵明嗅觉，对战场形势判断极为准确。而且，这小子手腕狠辣果敢，领兵有道，乃是难得一见的将才！”偏将想了想，一脸心悦诚服的赞叹道。

　　王功业入伍一年多，从一个毛头小兵晋升为校尉。这功劳，可是一刀一枪拼出来的，做不得假。而且，同僚们都看在眼里，这偏将才有此一说。

　　“嗯，你说得不错！”段鹏笑着点点头，灌了一口水，擦起袖子擦了擦嘴巴，欣慰地笑着说道：“原本本将还担心我们这帮老家伙死了，大周武将后继无人呢！今日一见，哈哈，抓这小子当壮丁，真是本将军这么多年来，最得意的事情了！”

　　“嗯，将军慧眼如炬，属下佩服！”偏将先是恭维了一番后，依然是苦笑着问道：“可是，即便是如此，王功业，以一个校尉，直接领兵五千，这似乎有些于理不合啊！万一上面归罪下来，恐怕将军难辞其咎！”

　　“你以为本将军想啊？”听这偏将分析一番，段鹏也苦笑着说道。这般做，岂止是于理不合，简直就是无视礼法了。

　　看将军这唉声叹气的样子，仿佛有很大的隐情。

　　“难道这其中另有隐情？”偏将眼睛一亮，好奇的询问道。

　　“哎！”段鹏长叹一声，靠在那摇摆不定的椅子上，闭着眼。想起那小子嬉皮笑脸的爆出一大料，段鹏苦笑道：“一言难尽啊！”

　　……

　　茫茫夜色，原野寂静。

　　夜空中，乌云盖顶，大地一片漆黑。

　　风吹来，荒芜的旷野中，蒿草微微起伏。

　　那蒿草中，偶尔有小动物，激灵的爬行着，然后停下来，竖起耳朵，听听四周的动静。

　　突然，那只土拨鼠在站起来，停了一会后，像是受到了什么巨大的惊吓一样，扔掉手里的草籽儿，嗖的一声窜进了茂密的蒿草中，消失不见。

　　骤然间，一群战马呼啸而过，随风摇摆的蒿草，顿时被搅乱成了一团。

　　一匹，两匹……

　　数以千计的马队，接踵而至。如风一般而来，如风一般而去。

　　这只五千人的精锐骑兵，从仁川出发后，如今已经是第五个夜晚了。

　　一路上，他们连续攻克数股敌军，杀敌无数。虽然长途跋涉，疲惫至极。但是，这些骑兵们，依然斗志昂扬。满是血丝的眼里，闪烁着狼群一样的光芒。

　　大军驰骋而过，茫茫的原野只能看到黑压压的一群战马，排列着整齐的战队，朝着前方快速推进。

　　高强度的行军一直延续到了清晨，当太阳升起的时候，这支队伍终于，在一处晨光微露中天空下，那如玉带一般，环绕曲折的河边停了下来。

　　起在最前面的王功业，那稍显稚嫩的脸庞上挂着不属于他这个年龄段的沉稳和果敢。

　　率先驱马走到河边后，他紧勒着马缰，停下来，翻身下马后，走到那河边，捧起清亮的河水洗了一把脸，转过身来，对身旁的传令兵道：“告诉弟兄们，下马暂且休息！”

　　“是”传令兵翻身上马，去赶着马匹，朝着长长的队伍后面奔驰而去。

　　“全军下马，暂作休息！”传令兵一路跑，一边喊着。

　　听到这个梦寐以求的命令后，骑在马上没日没夜奔驰了几天的士兵们，终于长出了一口气，翻身下了马。

　　他们拖着疲惫的身体，走到那河水边，捧起甘甜清亮的河水，先暴饮一番。

　　洗过脸的王功业，站起来，伸了个懒腰。神清气爽的回头，看看那蹲在河边长长的队伍，哈哈大笑了一声后，走了几步，突然回头道：“前些时日，你们不是问我怎么当上的这个骑兵将军的吗？”

　　闻言，士兵们好奇的转过头来，看着这位年轻的将军，好奇的等着他的答复。

　　“其实！”王功业扫了一眼众人，微微一笑，道：“其实很简单，我走了后门，这才当上的骑兵将军！”

　　“走后门，将军可否告诉我等，你走的是哪个女人的后门啊！哈哈！”一个老兵，一脸荡笑的起哄道。

　　“女人嘛，以后有的是！”被人调侃，王功业也不在意，大大咧咧的摆手，装了一把成熟后，这才继续说道：“我走的这个后门，可不是你们每天想的哪个后门！”

　　“到底是什么后门啊，将军，您就别掉我们胃口了！”士兵们难的放松，开起了将军的玩笑。

　　见士兵们的情绪被自己调动起来，王功业咳嗽了一声，笑着问道：“大家知道军师吧！”

　　“知道啊！”提起军师，士兵们眼睛一亮，情绪高亢的回答道。

　　“那大家知道军师叫什么吗？”王功业嘿嘿一笑，背着手很得意地问道。

　　“听说是姓吕，淮南王的好友！”

　　“听说，军师是江宁第一才子！”

　　“什么江宁第一才子，是大周第一才子好不好！”

　　一时间，关于军师的身世成了这群士兵纷纷猜测的对象。

　　听着手下嘈杂的声音，王功业嘿嘿笑着道：“你们说的都对，但是，有一件事，我必须要告诉你们！”

　　“那就是！”王功业顿了顿后，哈哈笑着说道：“其实，军师是我姐夫！”

　　……

　　“你明白了吧！”

　　郡守府，说的口干舌燥的段鹏，喝了一口水后，看着对面一脸震惊的偏将，笑着问道。

　　“啊？”偏将愕然。

　　“不，不是！这……”偏将摇摇头，好不容易才反应过来，结结巴巴地说道：“这，似乎有些太过匪夷所思了吧！”

　　“谁说不是呢！”段鹏苦笑着摇头：“原本，本将也以为王功业那小子在忽悠我呢。直到，这小子说，他被抓抓壮丁前，乃是江宁王家的三少爷。而军师，咳咳，乃是王家大小姐的亲密小郎君，咳咳！本将这才知道，这小子没有说谎！”

　　“噢！”偏将闻言，恍然点头。

　　“不过！”偏将听完后，突然想到了什么，看着将军道：“不过，将军敢授予他五千骑兵，恐怕不知是因为如此吧？”

　　“那是自然！”段鹏嘿嘿笑着点头，随后压低声音道：“听王爷所言，军师虽然目前无官无职。但其实是陛下钦定的帝师，郑王的老师！而郑王，乃是陛下倾心培养的皇储。你想啊，一旦郑王登基，军师在大周的威望将无人能及。本将军这般做，也是为了交好军师，谋个好前程啊！”

　　“而且，更重要的是，王功业这小子有这个实力，缺少的只是机会！”段鹏笑了笑，一脸期望地说道：“本将军给他这个机会，至于这小子能混到什么程度，就看他个人的造化了！”


第三百三十九章 将星闪耀

　　“将军！”

　　门口一阵血腥气冲了进来，段鹏抬眼望去，只见一个浑身鲜血的士兵，大步走了进来。

　　饶是知道这士兵是自己的手下，但看到这像是浴血重生的恶魔一般的士兵的时候，见惯了杀戮的段鹏，也不由的头皮发麻。

　　“什么事？”段鹏指着前方的一个破椅子，示意他可以坐下说话。

　　“小人不敢！”士兵嘿嘿一笑，满是血污的脸上，露出了森森白牙：“禀报将军，外面还有五百俘虏，李将军问您是怎么处理？”

　　“俘虏？”段鹏闻言，皱皱眉头道：“我们此次是登陆作战，任务便是剿灭敌军。大军明日就要再次启程，无法分兵去押送什么俘虏？”

　　“啊？”闻言，士兵顿时一愣，茫然不解地看着段将军：“那，那这些俘虏怎么办？”

　　段鹏闻言，不禁有些烦乱。站起来背着手走了两圈后，回头看着不知所措的士兵，扬扬下巴道：“你去告诉李莫愁，老子这里不要俘虏，让他自己看着办！”

　　“是！”士兵挠挠头，转身离去了。

　　士兵刚走到门口，就和迎面冲来的一个人撞到了一起。

　　跑过来的这个家伙，身高力强，呼的一声，就像是一头脱了将的野牛一样，直接把那个浑身鲜血的士兵撞到一旁。

　　这家伙就像是没看到一样，手里举着一个木匣，三两步跑进屋里，一脸兴奋地对段鹏道：“将军，来信了，王校尉来信了！”

　　闻言，段鹏刚刚的那丝烦乱顿时一扫而空，大步走过去，从那气喘吁吁停在自己面前的士兵手里接过了木匣，打开一看，是一个布帛写成的卷轴，颤抖着手打开，看了一眼上面简短的战况汇报后，顿时惊呆了。

　　身旁，副将看到段将军如此失态，心中好奇之下，便走过去偷瞄了一眼。

　　只是看了一眼，那副将眼中的神色顿时燃烧起来。

　　“秉将军，自仁川出发，卑将所部士气高昂，一路向东推进，连克朴昌范，金南勇，金晓曦，安启发所部，目前阳平，利州，城南，利川四郡县的骑兵和其他机动部队已经被消灭，龟缩城中的步兵只待将军神威大炮解决。军报发出之日，卑将所部已越过丹阳郡，正向太白郡急速前进。预计十五日之内，卑将所部，将到达东海沿岸！王功业！”

　　并不规整的字迹，寥寥草草，但的确是王功业亲笔所书。信上，充满了嚣张跋扈，一往无前的气势。笔墨间，仍然能看到那个出来军队里，嚣张无比的二世祖的形象。

　　但是，此时此刻，段鹏却发现，这个嚣张跋扈的二世祖，竟然是这么的可爱！

　　段鹏握着军报的手，都在颤抖，嘴唇哆嗦着，许久之后，抬起头后，突然狂笑：“好小子！”

　　“石将军！”段鹏将那军报收好后，转过头来，哈哈大笑着对身旁同样激动的握着拳头赞叹不已的副将道：“传令下去，让火头军加几个好菜，慰劳一下军士。明日一早大军出发，接下来的十日内，大军将进入高强度作战阶段！谁给老子掉链子，老子可不放过他！咱们这些老家伙，可不能让后辈看了笑话！”

　　“是！”卑将哈哈一笑，领命而去。

　　等那副将出去后，段鹏砸吧着嘴掏出了军报，再次看着，摇头晃脑的夸奖自己慧眼如炬，有伯乐之才。

　　一边得意着，一边做下去。只是，段鹏似乎是得意忘形了，竟然忘了那椅子只有三条腿。

　　这一坐下去，不堪重负的椅子，喀嚓一声，当场断裂。猝不及防的段鹏，哇呀一声惨叫，直接朝后倒去，摔了个四脚朝天。

　　“哎呀，我日！”

　　……

　　丘陵地带，荒野。

　　刚刚打了一场遭遇战的军士们，此时正在这丘陵下休息。

　　远方那日暮下，斜插在地上的敌方旗帜，还有横七竖八的尸体，弥漫的烟火，在这血色黄昏下，显得格外的空旷。

　　“我军伤亡怎么样？”一场高强度的战斗后，王功业也是累的够呛。满身鲜血的他，坐在一块大石头上，气喘吁吁地问身旁的副官道。

　　“阵亡五百，伤了六百多！”副官脸上闪过一抹痛惜之色，声音有些低沉地说道。

　　闻言，王功业也不由默然。低下头叹了一口气后，抬起头，看着一脸悲痛的副将道：“对方呢？”

　　“四千的骑兵大队，全军覆没！”说起对方的伤亡，副将的脸色才好了些。

　　“我们是突然袭击，对方没有来得及反应，被我们打了个措手不及！”王功业躺在草地上，淡淡地说着：“如果，是正面硬碰硬的话，我们的胜算也不大啊！”

　　稚嫩的脸上带着一抹沧桑，王功业叹了一口气后，脸上终于浮现出了一抹笑容：“这几仗打下来，太白郡的骑兵部队已经所剩无几了，剩下的就交给段将军他们吧！我们继续向前推进，十天后，本将军带你们去看海！”

　　“嘿嘿！”副将挠头笑笑，很期待。

　　王功业坐起来，朝着四方张望了一眼。渐暮的天空下，战马悠闲的在草地见走着，吃着草。而士兵们则是三五成群的聚在一起，谈天说地。整个队伍间，没有丝毫的伤感和悲戚。

　　“将军，我们还要继续前进吗？”副官舔了舔嘴唇，双手抬了抬盔甲，似乎有些不堪重负。

　　王功业望着那起伏的原野上，坐在一起聊天的士兵。想了想后，往下一躺，困乏地说道：“不走了，告诉火头军，让他们生火做饭，多加些肉！士兵们太累了！今天我们就在这里宿营休息了！”

　　“生火做饭？”闻言，副将不小的吃了一惊。这行军之时，生火做饭乃是大忌，极易暴露行踪，将军怎么会突然下这个命令。

　　仿佛是知晓了副将的心思，王功业笑了笑，豪气万丈的摆手说道：“放心吧，他们不敢来的。呵呵，如果来了更好！”

　　“是！”副将虽然狐疑，但也没有犹豫，领命而去了。

　　一路上，这位年轻的将军，带他们创造了无数的奇迹。往往是临机决断的想法，却在后面带来了巨大的战果。

　　故而，此时，看到将军一副成竹在胸的样子，副将也不再猜测，嘿嘿笑着，朝着下面走去。

　　终于可以休息了！

　　不多时，营地里便燃起了篝火，一团团跳动的火焰，在这沉沉的夜幕下，宛若星辰一般。寂寥的夜风吹过，带来了远方战场的血性，也带来了士兵们哈哈大笑的声音。

　　也有人唱歌，歌声断断续续，让人心里很平静。

　　过了一阵，让人垂涎的肉香就飘了过来。

　　闻一下空气中的香气，士兵们不禁吞咽唾沫。

　　“咦，闻这味道，今天的分量好像很足啊！”火堆旁，一个士兵抽抽鼻子，兴奋地对同伴说道。

　　“嗯，而且还是牛肉的味道！”身旁的士兵更兴奋。好像在大周，杀牛可是犯法的，是要被抓取坐牢的。没想到，来了这高丽，竟然能吃上牛肉。

　　“你小子属狗的吧！”身后，清朗的声音传来，带着戏谑打趣的意味。

　　闻言，围在篝火旁的士兵们，纷纷转过头，看到来人后，顿时站起来，行礼道：“将军！”

　　王功业走过来后，径自找了个位置坐下，摆摆手，示意大家落座。

　　一群人围在篝火旁，一边烤着火，一边说着。只是，这位少年将军坐在身边，士兵们难免有些拘谨。

　　“大家知道我王功业是怎么当得兵的吗？”王功业将一根木柴扔进火堆里，拍着手，环顾着身旁的士兵，笑着问道。

　　夜幕下，围在篝火旁的士兵们，古铜色的脸上，满是坚毅。听见将军说起自己的从军路程，士兵们纷纷好奇起来。

　　他们私下里也曾经打听过，貌似王将军，好像是被抓壮丁进来的、只是，虽然心里有猜测，但也没人敢乱说。

　　毕竟，被抓壮丁不是一件光彩的事情，不光对个人，对大周军队也不好听。

　　“其实，你们猜测没错！”王功业笑了笑，大大方方的承认道：“本将军就是被抓壮丁进来的！”

　　“那年的时候，本少还带着几个家丁在江宁调戏小媳妇儿，没想到，迎面走来一群大汉。他们说，本少光天化日之下，调戏良家妇女，罪该万死。但念及年少不知，就给本少一个机会！”

　　王功业哈哈笑着，一手拿着木棍，挑着火，一边笑骂着道：“本少还以为他们会放过我呢。没想到，这帮家伙直接把我带进了军营里！”

　　“然后，本少就成了江苏海防军的一个小兵了！就成了段老大的手下！”王功业看了一眼四周诧异的目光，耸着肩膀说道。

　　“跟你们说这些，没有别的意思！”王功业看到火头军已经开始给各个地段的士兵上肉了，站起来后，笑着对这些士兵道：“就是告诉你们，跟对了人，就会有前途。这次高丽作战完毕后，本将军会向上级禀报，凡是这次作战勇猛者，不管他是什么身份，全部官升一级。士兵升军官，军官往上升！好了，肉上来了，士兵们，好好享受吧！哈哈！”

　　王功业哈哈笑着，离去，身后，在短暂的寂静后，突然爆发出一阵欢呼声：“将军威武！”

　　……

　　翌日，清晨。

　　斥候皮着满身的雾水，从远方疾驰而来。

　　“将军，前方三百里外，出现三股敌军踪迹，大约有三千人！他们呈品字形，分三个方向，朝我们包抄过来！”


第三百四十章 你好，王子

　　“三支骑兵？分品字形？”闻言后，王功业并没有像其他偏将一般吃惊，而是细心的询问者斥候。

　　“是的，将军！”斥候沉声回答；“其中一支像是东瀛骑兵！”

　　“东瀛？”听了之后，王功业顿时一愣，转过头来，询问偏将：“东瀛人也会骑马？”

　　“哈哈哈！”看着将军临战之际，还在开玩笑，副将们顿时哈哈大笑。那沉闷紧张的气氛，也变得轻松了许多。

　　“三支骑兵分别是从东南北三个方向而来，他们的意图很明显，就是想把我们合围吃掉！”听完斥候的汇报后，王功业蹲在地上，指着行军地图，画出了三个箭头，转过头来对众将官道。

　　见众将纷纷点头表示赞同，王功业笑了笑，将手里的树枝儿扔掉，站起来后，笑着说道：“打的是好主意，不过都是一群蠢猪！”

　　“将军为何如此说？”一位副将抱拳问道。

　　“你不觉得他们三支骑兵之间的距离有点远了吗？”王功业指着地图，笑着问道。

　　“刚刚斥候也报了，三支骑兵之间的距离，至少也有五百多里。五百多里啊，快马加鞭一路不停的话，也需要五个时辰”王功业扫了一眼众将官道：“而五个时辰，够我们做很多事，呵呵！”

　　“将军您是想……”副将眼中一亮，惊讶地说道。

　　王功业眼中闪烁着沉稳的神色，点点头，扫了一眼那地图上最南端的一支骑兵道：“柿子要挑软的捏。先从这群东瀛骑兵下手！”

　　说完后，王功业转过头来，大声对一旁的传令兵道：“传令全军立刻上马，全速向东南方向推进！”

　　一时间，空旷寂寥的草原，再次变得沸腾起来。

　　……

　　战争依旧在继续，长达数千公里的战线上，大周军队宛若疯子一样，四处横扫着。二十多天立，连续多个城市遭到攻击，士兵死伤无数。

　　一支骑兵显得格外的显眼，仅凭着五千骑士，从西往东，然后又从向北，连续攻破数万联军的夹击包围，纵横高丽境内方圆数千公里，无人能挡。

　　而且，南方多数城市已经失陷，后勤基地彻底被大周军队战局。而且，因为一只实力强大的海盗，现在已经可以确认为是大周的水师在海面上的封锁，海上的补给线也彻底断掉。

　　而且，据辽东一带反馈的战报来看，大周境内的长白山防线，已经从以前的濒临崩溃到现在变得强很无比。而且，已经开始出现了反攻的苗头。

　　联军组织了多次大规模冲锋，都没能突破大周军队的防线。长白山下，尸骸成山，血流成河。

　　联军军营里哀声一片，几天没吃饱饭的士兵们，有气无力的坐在那里发呆。有的在想念自己的亲人，有的在埋怨没有饭吃。

　　一时间，联军士气低落，斗志全无。

　　听着随行军官的汇报，骑在马上的高丽王子，不耐烦的点头道：“知道啦，知道啦，不就是让我们快点把东西送过去吗？这群东瀛野蛮人！”

　　“告诉他们，本王子已经连续五昼夜没有合眼，就是为了能及时给他们送去粮食。再敢指责本王子，小心本王子连人带东西一起送给大周人！妈的！”王子气呼呼地说着，感觉肚子有些饿，打开随身携带的干粮，看也没看直接放进嘴里咀嚼起来。

　　刚咬了一口，直接就吐了。

　　“他妈的，都馊了！”高利王子恼羞成怒的将干粮袋扔在地上，哗啦一声，白面的满头撒了一地。

　　身后，饥肠辘辘的士兵们，看到这满地的满头后，两眼放出了饿狼一般的光芒，当即丢下伙计，轰的一声冲了过去。

　　“这帮贱民！”高丽王子看着面前，为了争抢几个满头，而打得头破血流的士兵，嘴角一撇，不屑的骂道。

　　身旁，军需官看了王子一眼，欲言又止。

　　高丽北部，多是山区。一路行来，山路崎岖之下，兵马耗费体力甚大。

　　到了中午日头高挂的时候，这群长途跋涉的后勤补给军顿，终于累得不行。几近哗变的时候，那骑在马上一边悠闲喝酒的王子，在军需官的苦劝下，终于答应，就地扎营。

　　一声令下，这些全凭两条腿走路的士兵们，疲累的躺下来，哀嚎不已。

　　唯有军需官手拿着皮鞭，来回斥责着那些士兵：“妈的，谁让你们躺下的，快去巡逻去，万一这些粮草有个闪失，你我都没命！”

　　“谁爱去谁去，老子是不去了，打死老子也不去！”那士兵抱着头，就是不起来。

　　抽打了一阵后，军需官见士兵们每一个起来，全部违抗君命，当即气的脸色铁青。四下里看了一眼这群斗志全无的军队，他气呼呼地将皮鞭丢掉，转身朝着营地外走去。

　　山坳处，一支百余人的小队，披着蒿草，静静的潜伏在那草丛中。

　　风呼呼吹过，蒿草随风摆动。

　　一簇草丛轻轻的动了动，却是一个身上穿着伪装服的士兵扒开了眼前的草丛，露出了那冷血凌厉的眼睛。

　　“是个好军官，可惜投错了胎！”一脸络腮胡子的展雄，潜伏在草丛里，穿过那浓密的蒿草，看着走来的这个军官，叹了一口气，一脸惋惜地说道。

　　转过头来，对身旁的下属道：“干掉他，手脚麻利点，别弄出什么动静！”

　　“是！”身旁，身体略显瘦弱，但却充满了力量的士兵点点头后，慢慢地退出了草丛中。带了一个人后，猫着腰朝着那坐在前方树下石头上，独自生闷气的军官走去。

　　如同以往的任务一样，刺杀袭击。

　　当匕首划过那军需官的喉咙的时候，也不知道是不是错觉。一直观望的展雄，竟然在他抽搐挣扎的眼睛里，看到了一丝豁然和轻松。

　　“为什么要打仗呢！”展雄收回了目光，很悲天悯人地叹了一口气。

　　身旁，同僚转过头看了他一眼，目光很古怪！

　　营地中，一路喝酒的高丽王子，此时坐在树阴下，渐渐的有了些睡意。眼睛朦朦胧胧的，就要睡过去。

　　不过，这小子临睡前，还算是有些军人的素质。见军需官长时间没有回来，他便指点了两个士兵前去寻找。

　　之后，便自己盖着虎皮毯子，躺在那凉爽的树下，呼呼睡着了。

　　“哼，这种软蛋！”两个士兵走远之后，才敢回头看了一眼那王字，嘴里骂骂咧咧地说道。

　　二人一路走到那树林外，却发现，刚刚一直坐在这里的军需官不见了。

　　正惊讶间，突然感觉嘴巴被人捂住。还没等他们反应过来，就被匕首划破了喉咙。

　　两个雪狼营的士兵，轻轻地将这两个高丽人放下，然后麻利的将他们拖入草丛中。

　　“有什么发现？”一个雪狼营的士兵搜寻无果后，询问对面正满头大汗搜东西的同伴道。

　　“屁个发现，什么都没有！”那士兵气呼呼的收回手，丧气的坐在地上骂骂咧咧的道。

　　“我算是明白了，为什么军师会说，执行任务的时候，缴获的物资归个人所有！原来，军师早就知道，这群人穷的叮当响，屁都没有！”那士兵苦笑着说道。

　　“读书人真阴险啊！”同伴深以为然的点头。

　　正说话间，展雄走了过来，听到这俩家伙胆大包天的言论后，展雄没好气的在他们后脑勺上抽了一把：“说什么呢，军师你也敢诽谤？”

　　“不，展老大，你可不能睁着眼睛说瞎话啊！”士兵委屈的揉着头，幽怨地看着一脸正色的展老大，嘀咕道：“这话可是你先说的！”

　　“日！”展雄当即反驳，义正词严地说道：“老子从来没说过这话！”

　　两个士兵听了这无耻的话后，不由的猛翻白眼。

　　“好了，别丧气了！”展雄走过去，将二人拉起来，指着外面不远处的那营地道：“那个家伙是个高利王子，身上一定有好东西。而且，即便是没有好东西，我们把他抓住，以后肯定会有赏金的！”

　　“真的？”两个士兵顿时眼睛发亮，兴奋地问道。

　　“切！”展雄鄙视地看着二人：“本官什么时候说过假话？”

　　……

　　赤日炎炎似火烧，毒日头挂在天空，久久不肯离去。

　　大地如炙烤一般，温度高得吓人。远方热浪滚滚，气温高的让人窒息。

　　偶尔有风吹来，也是热风。唯有树下，那阴凉处。脸上盖着扇子，睡得正香的高利王子什么都不知道。

　　呼呼的打鼾声，响彻了营地，却是没有人出声。

　　也不知道过了多久，沉睡中的高利王子，突然感觉到有人踢自己。

　　悠然转醒的高利王子，看到一只脚踢着自己屁股，顿时大怒。撑着地面，呼的一声坐起来，当场就要破口大骂。

　　不过，等看到眼前的人后，冲到嘴边的话，顿时咽了回去。

　　“你，你们是谁？”高利王子，看着眼前这个满身蒿草的黑脸大汉，吞了口唾沫，战战兢兢地问道。

　　闻言，展雄咧嘴一笑，拍拍自己的乞丐一样的起伏，大拇指指着自己，咧嘴一笑，如饿狼的呲牙一般，让高丽王子不由的打了个寒战。

　　“我们，我们是大周军人，您好，朴智星王子！！”


第三百四十一章 东京

　　高丽王子被抓的时候，第一时间被传回到了大周。

　　闻听此消息，朝野震动。

　　举国上下，都沉浸在了巨大的惊喜中。

　　在东京洛阳，军民自发的开始庆祝起来。一时间，洛阳城内张灯结彩，犹如过年一样。

　　一身便装的皇帝，在侍卫的陪同下，游走在这市井中，看着那脸上喜气洋洋的百姓们，奔走相告。皇帝脚步停下来，脸上带着欣慰的笑容，叹道：“大周太需要一场胜利了！”

　　朝堂上，关于此事的争论，越来越大。

　　众多朝臣们，除了武宁远一系的少数人和安鹏等人以外，其他朝臣这才知道，原来在一个月前，大周就已经开始了对高丽的作战。目前，登陆的大周军队如摧枯拉朽一般，横扫高丽境内的各部军队，据军报所言，现在，大周山东水师和江苏海防军组成的联军，已经逼近高丽北部。战争在任何时候，都有可能结束。

　　可恶，他们现在才知道。

　　要是早知道，大周军队如此神勇，而高丽那帮家伙这么软蛋的话。当时在朝议上，就应该力主对高丽用兵的。

　　何至于现在这么被动，尤其是，在看到武宁远派系的人那得意洋洋的样子后，安鹏等人更是气得咬牙切齿。

　　朝堂上，议论纷纷吵杂无比，两派人马依旧是吵得面红耳赤。但是跟以往比起来不同的是，此次的吵杂不再是两派根本性的敌对，而是关于此次远征高丽的将士们的封赏。

　　让洪全等人不解的是，安鹏极力请求皇帝，对将士们大加封赏，而自己这一派，却是请求皇帝酌情封赏。

　　抬起头，看看坐在高位上，闭目养神，一脸平静，但却是乐的嘴都歪的皇帝，洪胖子小眼睛里一片茫然。

　　怎么办，您老家得给句话呀！

　　龙椅上，皇帝闭目养神，一直不曾开口。

　　直到日暮时分，争论无果的朝臣们这才各自散去。

　　心里狐疑不解的洪全，一步三摇的扭着肥胖的身子，走出了大殿。

　　正准备走下台阶的时候，身后却传来了一声呼唤声：“洪大人请留步！”

　　转过头来，看到内侍手执拂尘，迈步从大殿中走了出来。

　　“李公公！”洪胖子慈眉善目地笑着点头。

　　“陛下请大人去御书房，说是有要事相商！”公公笑了笑，压低声音对洪胖子道。

　　御书房？

　　闻言，洪胖子顿时一凛。脸色肃然，抱拳对太监道：“烦劳公公带路！”

　　……

　　暮色沉沉，青灰色的天地间，皇宫内一片肃穆。

　　夜幕下，御书房已经燃起了灯火，在这青色的夜幕下，如夜幕中，唯一的星辰一般，闪亮发光。

　　御书房中，皇帝不急不慢的批阅着奏折，偶尔抬起头，看看坐在下面，忐忑不安的洪胖子一眼。见他是不是的抬起袖子，擦擦头上的汗。

　　皇帝微微笑了笑，停下朱砂笔，对一旁的太监道：“去，给洪大人换个大一点的椅子！”

　　不多时，那太监便招呼着两个侍卫，搬了一张大椅子过来。

　　“谢陛下！”憋屈了好一阵的洪胖子，感激的对那几个侍卫点点头后。转过头来，抱拳对皇帝道。

　　之后，这才撩起官服，稳稳当当的坐了上去。

　　“洪大人，可知安鹏等人为何会极力建议朕，对征讨高丽的将士们大加封赏吗？”皇帝终于放下了朱砂笔，端起了一旁的香茶，抿了一口，淡淡问道。

　　“微臣不知啊！”洪胖子的确是不知道，想了想后，一脸颓然的对皇帝道。

　　“别干矗在那儿！”皇帝指着洪胖子身边的桌子道：“喝茶啊！”

　　“谢陛下！”洪胖子这才伸手端起了茶盏，揭开茶盖，抿了一口，心情稍缓。

　　“其实很简单，这个主意，是朕的好儿子，晋王的主意。”皇帝笑了笑，淡淡地说道。

　　“晋王殿下？”洪胖子更加不解，貌似晋王还在山西呢，怎么会突然参与到这件事来。

　　而且，藩王插手朝政，乃是大忌。晋王聪明绝顶，怎么会不知道这个忌讳。

　　“爱卿可是觉得奇怪？”皇帝见洪胖子低头沉思，笑了笑，开口问道。

　　“微臣不明白！”洪胖子想了想后，依然是一无所获，摇头对皇帝道。

　　皇帝笑了笑，并没有直接回答他。站起来，伸个懒腰。迈步走到了洪全身边，伸手拍拍他的肩膀，笑着道：“走吧，随朕出去走走！”

　　“是！”洪全抱拳应了一声后，站起来，陪着皇帝朝着门外走去。

　　推开门，外面暮色青青。

　　肃穆的皇宫，在这夜幕中，更显庄重。

　　夜空如洗，深邃蔚蓝。明月当空，洒下万道银辉。

　　空旷的皇宫院落，一队队身着黑衣的千牛卫，手持钢刀巡逻着。偶尔有太监们，低声说着什么。

　　但是，当看到那御书房的门打开后，所有人都立刻肃容，跪下行礼。

　　“起来吧！”皇帝淡淡的摆摆手后，转身直接沿着走廊而去。身后，洪胖子亦步亦趋地跟着。

　　二人沿着那长长的走廊走了许久，一直到了御花园才停了下来。

　　此时，夜色如梦，银色的月光静静的笼罩着这宛若仙境一般的花园，朦胧淡雅。偶尔有流水声传来，如轻柔而语一般，让人心神宁静。

　　风吹来，亭台中，帷幔轻轻飘动。

　　点上了灯后，那太监便离去了。亭子里，唯有皇帝与洪全面对面坐着。

　　“微臣还是站着吧！”坐了一阵后，洪胖子吭哧吭哧这，站了起来。

　　皇帝皱皱眉，正准备指着椅子，让他坐下。但看到洪胖子憋得脸红红，气喘吁吁的样子，皇帝无奈笑笑。

　　“洪爱卿，你该减肥了！”

　　“嘿嘿！”洪胖子抬起袖子擦擦额头上的汗，憨厚地笑了笑。

　　夜风吹过，帷幔飘动。

　　亭子里，二人一时间都有些沉默。

　　洪胖子知道，陛下把他叫到这里，不是光是让他看风景的，而是有机密事情要对自己谈。故而，一直在等待。

　　而皇帝，则是身为九五之尊，自然不好自己率先开口，所以，一直在等着洪胖子询问。

　　只是，这俩人明显不对眼儿。坐了快半个时辰了，都是一言不发。

　　“咳咳！”最终，皇帝还是忍耐不住，看到站在面前，瞪大小眼睛的洪胖子，依然是那般等待的样子，皇帝没好气地瞪了他一眼，率先开口了：“洪爱卿，还记得刚刚朕在御书房的话吗？”

　　“嗯，陛下说，安鹏等人力主封赏远征军的将士，乃是晋王的主意！”洪胖子点点头，抱拳道：“微臣对此甚是不解，还望陛下解惑！”

　　皇帝笑了笑，摆弄着自己的龙袍，淡淡说道：“爱卿知道吧，下个月初五，就是各地王爷进京朝拜天子的时日了！”

　　“微臣记得！”洪胖子点点头，道：“可是，这跟现在这件事，跟晋王殿下，有什么关系？”

　　“呵，朕这个儿子啊！”皇帝冷笑了一声，淡淡说道：“他是想借这次机会和一个月后的朝拜机会，拉进与军方的关系。如果在此事上，朕依了他，军队将令自然记得他的好。如果朕拒绝了他，那将士们肯定会寒心！呵，真是好心计啊！”

　　闻言，洪胖子顿时一惊，不可置信地看着皇帝，拿捏着问道：“难道，这几日京中盛传的，陛下要大力封赏远征军的消息，是……”

　　说到这里，洪胖子突然惊醒，连忙止住了他。接下来的事情，可就不是他一个臣子能够说的了。

　　搞不好，可是大逆不道的言论！

　　只是，皇帝似乎并没有怪罪他的意思。闻言后，只是点点头，冷笑着道：“除了他，还能有谁？”

　　“可是，藩王结交大臣，乃是大忌。晋王殿下岂能不知？”洪胖子擦擦额头亮晶晶的汗，不可置信的道。

　　“哼！他自然知道！”皇帝冷冷一笑，面色变得有些沉了下来，眯着眼睛一字一句道：“他这是在逼朕！”

　　“那陛下，我们该怎么办？”洪胖子想清楚这件事的严重后果后，深深的担忧着问道。

　　皇帝笑了笑，淡淡说道：“吕恒给朕出了个主意，你想不想听听？”

　　“永正？”听到陛下突然提起了吕恒后，洪胖子顿时一愣，想想，永正现在还在千里之外的高丽，怎么会知道这里的事情。

　　“晋王要拉拢大臣，自然不会放过军中将领。而江苏节度使，段鹏，就是他重点拉拢的对象。”仿佛是看清楚了洪胖子的疑惑，皇帝笑着替他解释道：“而晋王不知道的是，段鹏对朕的八弟，淮南王忠心耿耿。当年，就连朕都没拉拢过来。他一个皇子，哼，真是异想天开！”

　　“只是可恨的是，老八在临下江南的时候，跟段鹏演了一出好戏。从朕手里骗取了江苏节度使一职，真是……”仿佛是想到了当年的事情，皇帝一时间又气又好笑。如今，已经过去多年，皇帝说起这件事的时候，还是觉得气恼不已。

　　“嘿嘿！”对这件事，洪胖子两耳不闻，装作什么都没听到，只是嘿嘿憨厚地笑着。

　　皇帝气恼他这般装糊涂，没好气地瞪了他一眼。不过，他心里也知道洪胖子这个人的心性，这人虽然手腕能力俱佳，但胸无大志，从不喜欢参与朋党之争。故而，皇帝虽然心里不爽，但也不与他纠缠。扶着桌子站起来后，背着手走到亭子边，看着天空中明亮的皓月，淡淡说道：“晋王派人去接触段鹏，却不料被段鹏骂了个狗血淋头。最后，他们又把目光集中到了最近在高丽混的风生水起的少年将军王功业身上。只是，他们更没想到的是，那少年却是吕恒的小舅子！结果，可想而知了！呵，晋王百般心思，却无奈碰到了这么一群人。当真是秀才遇到了兵，有理也说不清！”

　　说起这些，皇帝也觉得好笑，摇摇头，乐的笑出了声。

　　一旁，洪胖子听到了这离奇之极的事情后，也是愣了半晌，之后哈哈大笑了出来。不过，刚笑了两声，却发现这是在皇宫，自己这样笑，有些太过失礼了。

　　吭哧吭哧地笑着，洪胖子一脸同情地叹道：“晋王殿下这般遭遇，可真是我本将心照明月，奈何明月照沟渠啊！”

　　皇帝听到洪胖子出口成章，而且寓意很独特。顿时好奇，“洪爱卿此言甚妙啊！”

　　“嘿嘿！”洪胖子笑了笑，摇头道：“非是微臣所言，这是永正当初在江宁说的！”

　　见皇帝似乎很好奇的样子，洪胖子笑着说道：“当时，那柳家家主百般挑衅，永正那时候，本是想退后一步，息事宁人的。但，无奈对方步步紧逼。永正无奈之下，与微臣和王爷聊天的时候，随意念出了这两句诗！”

　　“呵……”皇帝闻言，哈哈大笑。摇头道：“能把吕恒逼到这个地步，柳家家主也算是死有所值了！！”

　　二人说笑一番，气氛自是轻松了许多。

　　话题回到吕恒献策的时候，洪胖子很好奇，抱拳道：“不知永正有何妙计，微臣甚是好奇啊！”

　　皇帝微微笑了笑，捻着胡子，淡淡说道：“乱之！”

　　乱之？

　　听了这两个字后，洪胖子顿时一愣。

　　随后，仔细想想后，洪胖子眼里顿时一亮，惊喜的赞叹道：“妙啊。一个乱字，足以搅浑晋王殿下的算计，甚至，让对方搬起石头砸自己的脚！”

　　皇帝微微笑着点头，捋着胡子，转过头来，看着兴奋的洪胖子，阴险地笑了笑，咳嗽了一声说道：“既然洪爱卿已经知晓这其中深意，那，这件事，朕就拜托洪爱卿了！”

　　站起来后，拍拍一脸呆滞的洪胖子的肩膀，皇帝认真地看着他，沉声说道：“爱卿千万不要让朕失望！”

　　随后，皇帝背着手，悠然离去。

　　留下一脸呆滞的洪胖子，站在亭子里吹冷风。

　　月色冷清，小亭里，风声呼呼而过。

　　洪胖子那肥胖的身体，看起来，凄惨至极。

　　……

　　接下来的几日里，东京洛阳，开始出现了不同的声音。

　　在满城百姓歌颂晋王殿下宅心仁厚的时候，也有人开始说，晋王殿下此举，乃是心思险恶，用心歹毒。

　　晋王殿下这般做法，乃是拉拢朝臣武官，有谋逆的打算。其心可诛！

　　而且，随着越来越多看热闹的人加入，这种声音越来愈大。到了最后，几乎满城的人，开始怀疑晋王如此热衷朝事的初衷了！

　　皇宫里，皇帝看着京兆尹呈送上来的关于近期百姓们的舆论后，捻着胡子，满意地点头。


第三百四十二章 投之以桃

　　“洪爱卿做得不错呀！”

　　御书房中，皇帝抿了一口茶，看着奏折，满意地点头。

　　面前，洪胖子嘿嘿笑着，拱手谦虚道：“是陛下教得好！”

　　“洪爱卿！”皇帝闻言，面色一冷，随手将那奏折扔在桌子上。抬起头来，皮笑肉不笑的盯着洪胖子，冷笑道：“照你这么说，是朕这个当父亲的，要陷害自己的儿子不成？”

　　“啊？”洪胖子顿时傻眼，愕然地看着一脸冰霜的皇帝。惊愕的嘴巴张得大大的，不知道该怎么回答了。

　　“怎么？”皇帝面色越来越冷，目光不善的盯着洪胖子，沉声道：“洪爱卿难道真的以为是朕对付自己的儿子吗？”

　　看到皇帝这般神色，洪胖子当场醒悟。

　　扑通一声，跪在地上，洪胖子战战兢兢地说道：“臣罪该万死啊！”

　　“洪爱卿，你有何罪？”皇帝站起来，绕过桌子，走下来，站在洪胖子面前，俯视着他冷声说道。

　　“这个！”洪胖子小眼睛滴溜溜地转着，脑袋里急转如电。惊恐与不安间，洪胖子像是想到了什么，眼中一亮。

　　“臣不察，这诽谤晋王之计策，实乃西北安家挑拨君臣父子之毒计，臣有不察之罪啊！”洪胖子眨眼间就将这巨大的黑锅一脚踹给了安鹏，磕着头求饶道。

　　闻言，皇帝那一脸的冰冷之色，眨眼间消失的干干净净。亲切的弯下腰，将跪在地上战战兢兢的洪胖子扶起来，和和气气地说道：“洪爱卿明察秋高，能有洪爱卿这般肱骨，乃朕之福，大周之福啊！！”

　　皇帝挤着眼睛，对洪胖子眨了眨后，伸手捏了捏洪胖子那红扑扑的脸蛋。看到洪胖子屏住呼吸，小眼睛圆溜溜的样子，心里忍俊不禁，仰起头哈哈大笑起来。

　　“天佑大周，天佑陛下！”洪胖子一脸正色，慷慨激昂的沉声说道。

　　“哈哈，洪爱卿此话，虽然有拍马屁之嫌疑。但……”皇帝哈哈笑着拍拍洪胖子的肩膀，转身离去：“但朕喜欢听！”

　　……

　　君臣二人聚在御书房中，阴谋诡计一番后，这才说到了关于奖赏远征军的事情上。

　　“既然朕的好儿子都说了，朕身为一国之君，自然不能寒了将士们的心！”皇帝指着那张特制的大椅子，示意洪胖子坐下。

　　洪全谢恩完毕，坐下后，点头赞同皇帝的话。

　　“只是，远征军将士好奖。让朕真正为难的是，出此策，行此略的吕恒，朕该如何奖赏他！”皇帝端起茶抿了一口后，苦笑着说道：“他帮朕开疆扩土，让大周威名远播。让朕百年后，也不会愧对先王。如果不奖赏他，朕自己都觉得不好意思！”

　　想了一阵后，仍然是一无所获。皇帝抬起头来，看着坐下的洪胖子，笑着问道：“洪爱卿可有良策？”

　　“这个！”闻言，正沉思间的洪全想了想后，抬起头看着眼中满是询问之色的皇帝。咳嗽了一声，说道：“永正此人，性子惫懒，而且也不热衷权财。陛下奖励他是多是少，想必也他也不会挂在心上！”

　　“这个，朕自然知道！”皇帝点点头，心里想着，如果他是那种贪图权利野心勃勃的人，自己也不会将他扶到这个高度，更别说是赐予他帝师一职了。

　　“但是！”洪胖子笑了笑，眼睛一亮，嘿嘿笑着说：“不过，永正也有关心的地方！”

　　“是什么？”皇帝眼中一亮，急切地问道。

　　“家人！”洪胖子摸着光秃秃的下巴，一脸得意之色地说道。

　　人岂能没有破绽，吕恒的破绽，就是好色，哦不，是专情。

　　只要奖赏了他的家人，他的那些红颜知己，保证这小子高兴的屁颠屁颠的。

　　“家人？”皇帝闻言，愣了片刻后，眼中一亮。看着洪胖子那期盼的目光，皇帝捋着山羊胡，点头道：“然也！”

　　“听闻吕恒的妻子，柳氏青青现就在宁王府，是吧？”皇帝摸索着下巴，看着洪全，笑着问道。

　　“是的！”洪全点点头道：“永正临行时，曾拜托微臣照拂一二的。”

　　说到这里，洪全似乎是想到了什么不好的事情，脸色带着一丝歉疚之色，摇头苦笑道：“前些时日，那梁国公的二公子，在街头调戏柳青青，幸亏被微臣碰上了！不然，后果不堪设想啊！”

　　闻言，皇帝脸上的笑容，顿时消失。

　　眼里闪过一抹厉色，扫了一眼洪全后，靠在椅子上，声音淡漠地问道：“你怎么处理的？”

　　“臣依律将他打入大牢！”洪全面色肃然，站起来，拱手对皇帝道。

　　“然后呢？”皇帝睁开眼，目光冷冽，嘴唇动了动。

　　“臣想请陛下定夺！”洪全抬起头，偷偷地看了皇帝一眼，小心翼翼地问道。

　　皇帝盯着他看了一阵后，收回目光，靠在椅子上，面色阴沉，一字一句地说道：“帝师，乃正一品官位，帝国肱骨，尊荣无比，代表的是皇家的尊严和违威信。而国公，最多是从三品，梁国公目前是正四品的武官。一个正四品武官的子弟，调戏正一品帝师的妻子，这是什么罪名，洪爱卿执掌刑部，难道不知道？”

　　“这！”

　　一席话，听的洪全浑身哆嗦，不知不觉间，汗流浃背。

　　皇帝的声音，阴沉而又狠辣。说出的罪名可是犯上，蔑视皇族，俨然是要致那梁山伯死地。而且，搞不好，还是要株连的。

　　“但，念及梁国公先祖为大周立下的功劳，朕免其一死。剩下的，洪爱卿自己看着办吧！”皇帝看了洪全一眼，一甩袖子，直接走了出去。

　　唯有洪全站在那空旷的御书房中，两股战战，心神不宁。

　　一阵风吹来，浑身湿透的洪全，不由的打了个冷战。醒过神来的他，这才发现，御书房中只有他一个人了。

　　空荡荡的御书房中，唯有那杀机凛冽，气氛凝重。

　　“是！”面对着空荡荡的龙椅，洪全艰难的吞了一口唾沫，抱拳恭敬的弯腰：“臣知晓了！”

　　……

　　是夜，月黑风高。

　　平日里门庭若市的梁国公府外，门可罗雀。

　　那空荡荡的街道上，没有一个人出现，只有风扫过，寂寥的落叶萧瑟而下。

　　哗哗哗……

　　一阵整齐的脚步声，从前方那漆黑的街道中传来。

　　声音越来越近，到了近前。在那灯笼微弱的光芒下，一队队全副武装的士兵，急速接近。

　　哗哗哗……

　　不多时，那梁国公的门前，就已经聚集了不下五百余的千牛卫。

　　为首的千牛卫中郎将，指着那紧闭的大门，扬扬下巴。便有身旁武士，上前一脚将门踹开。

　　“你们，你们干什么，这里可是梁国公府，你们想干什么？”躲在门后的家丁见到这一群虎狼之师，杀气腾腾的冲进来，顿时吓得魂飞魄散。

　　“杀！”千牛卫中郎将看了那家丁一眼，然后从怀里掏出了一张画着人头像的宣纸。再次看了那家丁一眼后，嘴唇微动，直接大步朝着前方走去。

　　身后，武士麻利的抽刀，一刀捅进了那家丁的胸口。鲜血喷溅，那家丁眼里光芒瞬间散去。扑通一声倒在地上，生机断绝。

　　随着诸多千牛卫涌入府中，大肆抓捕，国公府顿时鸡飞狗跳，乱成了一团。

　　“你们，你们想干什么？”书房门哗啦一声打开，须发皆白的梁国公站在门口，手持着宝剑，指着千牛卫中郎将，沉声喝道。

　　爱子被打入天牢，梁国公心里甚是气愤。不就是调戏了一个女子嘛，用得着这样？

　　老夫先祖劳苦功高，别说是调戏了，就是霸占了她，又有何妨？

　　可是，那洪胖子却毫不留情，当街下令抓人，一点面子都不给老夫留，简直就是找死。

　　如今，再看看这满园的千牛卫，梁国公顿时暴怒，拿着寒光闪闪的宝剑，指着目光阴沉的千牛卫中郎将斥责辱骂。

　　千牛卫中郎将见这平日里贪赃枉法，嚣张跋扈的梁国公竟然在面对自己的时候，还这般乖张，不由的冷笑。

　　慢悠悠地从怀里掏出了一张黄橙橙的灿金锦。

　　“梁国公！”

　　中郎将扫了他一眼后，双手将那圣旨端起来，漠然的扫视着眼前，大惊失色的梁国公，冷笑道：“接旨吧！”

　　见了圣旨，梁国公心里顿时如死灰一般，震惊之下，神思飘忽。扑通一声跪在地上，手里的宝剑也扔到了一旁：“臣，接旨！”

　　“梁国公二子，梁山伯胆大妄为，冲撞帝师，蔑视皇权。罪大恶极，不可饶恕。以犯上作乱之罪论处，杀无赦！梁国公教子无方，纵容犯罪，罪大恶极。本该当诛，但朕念及尔先祖功绩，饶尔性命。国公府其余人等，助纣为孽，杀无赦！”念完圣旨后，中郎将将那圣旨折叠好，递到了瘫坐在地上，神色痴呆的梁国公面前，冷笑着道：“国公爷，谢恩吧！”

　　“臣，谢恩！”梁国公看着那灿金锦，神色痴呆，嘴唇嗫喏着喃喃道。

　　接过沉甸甸的圣旨，梁国公面如死灰。茫然的抬起头来，用仅存的一丝理智，问那中郎将道：“将军可否告知，那犬子调戏的女子到底是何身份？”

　　“帝师夫人！”中郎将冷冷一笑，盯着梁国公，沉声回答道。


第三百四十三章 许愿与还愿

　　怡红院外，车水马龙，人声鼎沸。

　　淡雅如月的女子，站在那本不是她应该站着的门前，娇躯剧烈的颤抖着，美眸中充盈着晶晶亮的泪花，看着不远处的前方，那一身布衣，形容憔悴的老人。

　　耳边人声鼎沸，喧闹之极。但是在那女子的目光中，一切都变得安静下来。整个世界仿佛顿时安静了下来一样，偌大拥挤的街道，仿佛在一刹那，人迹全无。午后明媚的阳光中，平日里陌生无比的洛阳街头，竟是如此的熟悉。

　　远处，一身布衣，挽着包裹的老人，看着前方多日不见，憔悴了许多的女儿，老泪纵横。

　　“爹爹！”如月的女子，颤抖着声音呢喃着，忍不住心中的凄苦，抬起手捂着嘴，抽泣着，泪如雨下。

　　“月儿！”听到这许多时日里，只在梦中萦绕的声音，老人嘴唇嗫喏着，手里的包裹也拎不住，扑通一声掉在了地上。

　　“爹爹！”卓月抬起那欺霜赛雪的皓腕，抹掉脸颊上的泪水。撩起裙摆，朝着那老人飞奔而去。

　　突然间，一个袒胸露乳，满脸横肉的二流子，横插出来。挡在那女子的面前，伸展双臂，露出浓密的胸毛。

　　“小娘子这是哭……”话来没说完，就突然感觉到后脑一阵剧痛。两眼一翻，眼前一黑，什么都不知道了。

　　身后，露出了两个脸色坚毅，眼中厉色闪烁的壮汉。这俩壮汉，在那二流子倒下的那一刻，直接上前，伸出胳膊，夹着他朝着路旁僻静的小巷子而去。而在那巷子口，一个慈眉善目的胖子，正坐在凉棚下，手摇着蒲扇，乐呵呵地看着这一切。

　　被吓得没回过神的卓月，双眸中满是心有余悸的神色，俏颜苍白地看着那两个魁梧的大汉。

　　恍惚间，风吹过的时候，她似乎看到了那大汉腰间露出的一道道金光闪闪的腰牌。

　　“月儿！”恍惚间，父亲已经来到了面前。他双手紧紧地握着小女的有些冰凉的手，看着那幽静的巷子，心有余悸地说道：“刚刚吓死父亲了！”

　　“父亲，您怎么也不通知女儿一声呀！”看到面前，失散了一年多的父亲，满头银发，憔悴之极的摸样。卓月捂着嘴，抽泣着，泪如雨下。

　　“月儿，莫要哭了！”老汉也是热泪盈眶，抬起头，替小女擦掉眼泪。看着自己的爱女，抽泣痛苦的样子。他摇摇头，想起今晨一早的事情的时候，眼中同样是不解之色：“父亲我也诧异。昨日的时候，那天牢的廷尉，还在逼问父亲串通突厥的罪名，可是今日一大早，陛下近侍突然来到天牢，说父亲没事儿了，可以出去了！”

　　卓月看到父亲安然无恙，欣喜异常。听了父亲的话后，聪颖如雪的她，也是不解。想了想后，惊讶地问道：“那，那陛下近侍没有说什么吗？”

　　“他……”老人皱眉想了想后，疑惑不解地说道：“那近侍说，老夫遇到贵人了！”

　　“贵人？”卓月惊讶地问道。

　　“是的，那近侍说起贵人的时候，眼中神色似乎很崇拜，也很尊敬！”老汉皱眉思索着当时的情景，仔细的回忆着。

　　贵人？

　　卓月抿着嘴唇，低头思索着。

　　午后的暖风吹过，她那白色的长裙随风而动，出尘不染。如云的青丝，静静地漂浮着，拂过了那张如月般美丽的脸颊。

　　仔细思索着，脑海里，不禁浮现出了一个书生的样子。

　　“放心吧，你父亲不会有事儿的！”

　　那时，房间寂静，熏香袅袅，昏暗的烛火中，那书生坐在桌子前，手持着袅袅热气冒出的茶盏，抿了一口，如是说道。

　　原来，他说的是真的？

　　卓月咬了咬嘴唇，心中低语道。

　　“月儿！”

　　耳边，父亲的声音清晰起来，思绪飘飞的卓月，这才回过神来。

　　“啊？”卓月抬起头，看到老父正眼中满是笑意地看着自己，那神色，让人心里好生不安。

　　“父亲，干嘛这么看着女儿？”卓月心中有鬼，低着头，低声问道。

　　“那贵人！”老父捋着胡子，呵呵笑着。看到女儿这般羞涩窘迫的样子，那里还不明白，这贵人定是与月儿有关系了。

　　只是，这贵人是谁？

　　竟然有如此大的本事，能无视晋王的压力，安家的威胁，还能让陛下改主意！

　　为官多年的老人，想破了脑袋，也想不出大周能有这号人物。

　　抬起头，看到小女神色悠悠，嘴角含着浅浅的笑容，明显是心中所动的样子。老人当即眼前一亮，当下确定，这贵人出手帮忙，定是与自己的女儿有关系了。

　　“那贵人，月儿可知是谁？”老人笑呵呵的问着，目光中带着感激。

　　他……

　　卓月只是知道，他姓吕，乃是江宁人氏，是个书生，也是百花诗会的头魁。其他的，因为此人行事低调，虽然很多人都在打听他的消息，但收获甚少。

　　卓月除了知道这些，其他的，也就没有了。

　　听爹爹问起，卓月轻轻咬了咬嘴唇，抬起头来，面如巧月，神色淡然地望着那午后阳光明媚的街道，嘴角带着一抹浅浅的笑容。

　　“他是个书生！”

　　“书生？”老人低头想了想后，突然间，想到了那在临出天牢的时候，守卫们兴奋的谈论着，吕军师，江南第一才子，神机妙算，远征军，抓获高利王子之类的事情。

　　想到这里，老汉眼里光芒闪烁，转过头来，看着自家面色幽幽，嘴唇轻咬着，似乎是在思念什么人的女儿。老汉想了想后，声音颤抖着问道：“你说的那个书生，他姓什么，是做什么的？”

　　看到父亲这般急切的样子，卓月苦笑着摇摇头，轻叹一声道：“具体的女儿也不知道。只是知道他姓吕，乃是江南第一才子，百花诗会的头名！”

　　“他姓吕，你说他姓吕，还是江南第一才子？”老人激动的须发飞扬，兴奋地问道。

　　看到父亲如此激动，卓月心中诧异，轻声问道：“父亲，认识此人？”

　　“声名显赫，如雷贯耳啊！”确定了那贵人，就是目前声名鹊起，声名显赫的大周帝师后，老人心中感慨万千。

　　听闻那吕恒今年才二十出头，就已经名满大周。真是年少有为，少年英杰！

　　抬起头，看到女儿含羞询问的摸样，老人苦笑着摇摇头，捋着胡子唏嘘道：“只闻其名，未见其人呐！”

　　听到父亲说，没见过那书生，卓月明亮的眼睛，顿时黯淡了下来。

　　低下头，失望的哦了一声。

　　“不过，有个人肯定认识！”老人看到女儿的失望神色，笑着摇摇头。咳嗽了一声后，笑着说道。

　　“是谁啊？”卓月眼中一亮，急切地问道。

　　“你鲁叔叔，他肯定认识！”老人捋着胡子，若有所思地说道。

　　老人捋着胡子，想了想后，转过头来，正好看到了女儿正低头浅笑，伴着手指数着什么。老人笑了笑，打趣道：“莫非，月儿你喜欢……”

　　“爹爹！”被父亲如此说，卓月面似火烧，娇羞红艳，嘟着嘴摇着父亲的胳膊，眸中满是嗔怪之色。

　　“好了，好了，再摇你父亲这把老骨头就要散架了，哈哈！”老人爽朗地笑着，溺爱的捏着女儿的鼻子，笑着说道。

　　“对了，爹爹刚从那地方出来，女儿这就为爹爹接风洗尘，去去晦气！”卓月手挽着父亲的胳膊，娇声说道。

　　“好好好！”老人深感欣慰，捋着胡子笑着点头。

　　见父亲点头，卓月喜笑颜开，想了想后，突然又说道：“然后，我们离开东京，好不好？”

　　“这是为何呀？”老人不解地问道。

　　“因为，听说江南很美啊！”卓月巧笑倩兮，明眸皓齿的嫣然笑着，迷人的风姿，迷得路旁行过的路人纷纷相撞。

　　摩肩接踵的街道中，父女二人的对话声音渐渐远去。

　　依稀可听见，那捉黠打趣的声音，还有羞涩嗔怪的娇嗔。

　　“月儿啊，为什么我们要去江南呢？”

　　“因为，江南好啊！”

　　“哦，如何个好法？”

　　“暮春三月，江南草长。杂花生树，群莺乱飞！很漂亮呢！”

　　“嗯，然也。而且，还有花前月下，秦淮河畔，书生相约，是吧，月儿！”

　　“爹爹！”

　　大周庆元五年，初春的洛阳，繁花似锦，春光明媚。

　　街道上，车水马龙，行人如织。

　　卓月开心的挽着父亲的胳膊，走在这繁华的街市中，像个小女孩儿一样，在那糖葫芦小摊停下，取下一只，浅尝一口，笑颜如花。

　　“大叔，你说，江南会有糖葫芦吗？”美若明月的女子，双手抱着那糖葫芦，笑意盈盈的对面前神魂跌倒的大叔，轻声询问道。

　　“小姐说笑了，这糖葫芦，大周各地都有的！江南也有！”大叔被一旁的母老虎掐了一把腰间软肉，顿时醒过身来。脸上挤出难看的笑容，对这美若天仙的女子说道。

　　“谢谢大叔！”卓月闻言，如释重负地笑了。

　　轻轻摆摆手后，宛若穿云而过的皎月一般，飘然离去。

　　“嘻嘻，江南也有糖葫芦呢！”

　　街头，出尘若仙的女子，手持着糖葫芦，望着那明媚的春光，心中如是说道。


第三百四十四章 报之以李

　　宁王府，后花园。

　　绿映花红间，小桥流水，亭台楼阁。虽然是在北方，但却呈现出了江南的风光。

　　湖心的小亭子，四周碧水清清，娇艳的荷花在明媚的阳光下绽放。偶有蜂蝶在花蕊间飞舞，色彩缤纷。春风吹来，湖中碧水泛起阵阵涟漪。那娇艳的连话也随风而动，惊扰的蜂蝶翩翩飞舞。

　　亭子里，笑语声声，那随风轻舞的帷幔中，若隐若现两个女子坐在石桌两侧，一边说着笑，一边下着棋。

　　只是，这棋似乎与大周文人墨客热衷的围棋有很大不同。章法不一，路数也不同。

　　虽然是黑字白字，方正棋盘，但风格迥异，而且棋法简单易懂。

　　一系草青色长裙的柳青青，美眸如水，捏着一颗白子，静静的注视着那密密麻麻的棋盘。素手犹豫片刻，轻轻的放下。

　　“哎呀，青青妹妹，你又下错了！”对面，安康公主看着那落错的棋子，抬起头来，看着有些魂不守舍的柳青青，轻声叹道。

　　本来，这五子棋，乃是柳青青交给她的。论棋力和手法，柳青青都比自己要纯熟许多。但这两天柳青青老是输，而且输得很诡异。

　　安康公主抬起头来，看着对面，正目光悠悠望着满园春色的柳青青，轻轻一笑。放下棋子后，走过去，打趣道：“妹妹又想吕恒了吧！”

　　闻言，柳青青粉面带着一抹红晕，羞涩地笑了笑，却是没有否认。

　　“已经快一个月了，也不知道叔叔怎么样了？”柳青青收回了目光，将手中的棋子放下后，低声叹道。

　　“嘻嘻！”闻言，安康公主掩嘴偷笑，想了想后，上前打趣道：“果然如此！”

　　“夫妻同心，担心一二也是应当的！”被安康公主揶揄，柳青青只是浅浅一笑，俏脸上带着幸福的笑容，轻声说道。

　　见柳青青脸上那幸福美满的笑容，面带微笑的安康公主，心里却有些酸酸的。

　　心中轻叹一声，转过头去，望着那碧波荡漾的湖水，目光幽幽。

　　春风绕过，亭子四周，涟漪波动的湖水中，荷叶哗哗作响。那亭子四角挂着的风铃，发出一阵叮叮叮的悦耳声。

　　“公主殿下在想什么呢？”耳边传来了柳青青神秘兮兮的询问，思绪飘飞的安康公主顿时有些不知所措。

　　“没，没什么呀！”安康公主眼神躲闪着，慌乱的回答道。

　　柳青青见状，岂能不知她的心意。几番犹豫，却不知该如何开口。

　　就在这时，突然间，一个侍女慌慌张张地跑了进来。气喘吁吁的，差点扑倒在地。

　　“什么事请，慌慌张张的！”安康公主转过头来，看着脸蛋红扑扑的侍女，皱眉问道。

　　侍女平抑了下呼吸，看着公主殿下，急切地说道：“殿下，圣旨到了！”

　　“圣旨？”安康公主闻言皱眉，低声自言自语道：“父皇知道我在这里呀，下什么圣旨嘛！”

　　“不，不是啦！”侍女连忙摆手，急切地说道：“圣旨是给吕夫人的！”

　　“啊？”柳青青闻言，顿时一愣。不解的指着自己，问那侍女道：“给我的？”

　　“是，是呀！”侍女连忙点头，然后指着那外面道：“传旨的公公已经到了门外，奴婢见了，就赶紧进来告诉夫人了！”

　　“这……”毕竟是第一次见到圣旨，而且这道圣旨还是赐给自己的。柳青青听了，不禁有些慌乱，不知所措。

　　“走，姐姐陪你去！”一旁，安康公主笑了笑，伸出手拉着柳青青的胳膊，就朝着后花园门口走去。

　　“我，我是不是该打扮打扮啊！”一路上，柳青青像只受惊的小兔一样，问着一些问题。神色不安之下，甚是可爱。

　　“打扮什么呀，似妹妹这般美妙的人儿，还用得着打扮吗？”安康公主闻言，掩嘴偷笑，很是蛮横无理的拉着柳青青，朝着那前方的门口而去。

　　刚出门，就碰到了迎面走来的传旨公公，在他的身旁，还有两个千牛卫，手捧着盖着灿金锦的木盘。

　　三人行色匆匆，急得满头大汗。等看到了对面从拱门里走出来的柳青青和公主殿下后，公公眼睛一亮，连忙上去行礼。

　　“公主殿下安好！”

　　“免了！”安康公主大大咧咧的摆手，然后看到身旁柳青青紧张依旧，笑着对她点点头。转过头来，看着大内总管李公公，笑着问道：“李公公是来传旨的？”

　　“是是！”李公公笑了笑，点头答应。转过头来，看着面前这一系草绿色长裙，气质若仙的女子。恭敬的弯腰行礼道：“您就是吕夫人吧！”

　　一旁，安康公主看到这位平日里眼高于顶的李公公，竟然对柳青青行此大礼，心中颇为惊讶。再看看那千牛卫手上端着的东西，虽然看不清是什么，但，安康公主还是凭借直觉，知道，这似乎是一件天大的好事。

　　“是！”柳青青经过最初的紧张后，终于平静下来，见这位公公竟然对自己行礼。她连忙上前制止：“小女子乃一介民女，当不得公公如此大礼！”。

　　“当的，当的！”李公公恭敬的回答着，硬是将这礼节行完。这才直起腰，看着眼前这位女子。

　　“陛下有旨，吕夫人您接旨吧！”李公公从身后千牛卫的木盘中接过了圣旨后，含笑对柳青青道。

　　“民女接旨！”柳青青咬咬嘴唇，敛起裙摆，就要跪下。

　　李公公惊了一下，连忙上前劝阻，看着吕夫人眼中的不解之色，李公公这才笑着解释道：“陛下说了，吕夫人不必下跪！”

　　“谢陛下！”柳青青听了，美眸中满是惊讶之色，回头看看安康公主，好像她比自己还要惊讶呢。

　　“奉天承运，皇帝诏曰。吕家正妻柳氏青青，德才兼备为人贤淑，赐封为一品诰命夫人，俸禄章印，皆如其夫！”

　　内容很简短，但分量却极重。

　　一品诰命夫人，一旁，安康公主听到圣旨中的内容后，心中震惊之极。

　　大周开国数百年，一品诰命夫人的封号屈指可数。唯有那些为国立下汗马功劳的功勋们的家眷，才能有此荣幸。细数下来，不超过五个。如今，柳青青竟然被父皇钦赐一品诰命。这，这……

　　这说明什么？

　　说明，那该死的书生，似乎在高丽已经是风生水起，一旦班师回朝，将成为一人之下万人之上的权臣。

　　真是可恶，这么大的事，连一句话都不说，更过分的是竟然连一封家书也不写！

　　安康公主心里嘀咕着，眸中神色既是惊喜，又是幽怨。

　　李公公一字一句的念完后，将那圣旨合拢，双手捧在胸前。对柳青青道：“夫人，大周建朝以来，能被陛下恩赐为诰命夫人称号的，不超过五个。奴婢恭喜了您！”

　　李公公笑着，对身后的千牛卫摆摆手，然后亲自伸手解开那蒙在木盘上的灿金锦，指着上面的翡翠印绶和霞冠道：“这是您的印绶和霞冠！”

　　安康公主此时也走了过来，伸手握着柳青青的手，看着眼前低着头的柳青青，嫣然笑着道：“妹妹，恭喜你了！”

　　看着那金光灿灿的圣旨，柳青青轻轻咬着嘴唇，抬起头来，眸中已是氤氲雾霭。

　　冰雪聪明的她，在听这传旨的公公，念起圣旨中的内容的时候。便知晓了，这一切，定是与叔叔有关系。

　　等听到那公公说，大周朝被恩赐为诰命夫人的，不超过五位。柳青青当时就明白了，这肯定是叔叔为大周朝立下了不朽的功勋。

　　皇帝为了表彰叔叔的功劳，这才下旨赐予自己诰命夫人称号。

　　望着手中的圣旨，柳青青轻轻抽泣着，望着那遥远的东方，轻声呢喃着：“相公啊！”

　　……

　　高丽东海。

　　茫茫大海，碧波万顷。海风凛冽，海面上波涛起伏。

　　海面上，一支庞大的舰队静静地游弋着。

　　“十天前，辽东防线的军队，已经开始了反攻。昨日的时候，接到了段将军的军报，说是他们已经于辽东军队在东部成功会师。两军合兵一处，已经将高丽东瀛联军，压制到了东海岸边的几处山头上。”甲板上，吴正蹲在地上，指着行军地图，汇报着这几日的战况。

　　手指用力地点了点高丽联军被围困的地点后，吴正沉声说道：“但是，这部分残军，多数都是高丽和东瀛的精锐部队，现在依托地势，负隅顽抗。展将军组织了多次攻击，仍然没有拿下来！本来，段将军是想用火炮的，但一路上弹药损耗甚大，现在恐怕是没有了！”

　　说到这里，吴正脸上带着一丝得意之色。

　　貌似，舰队上的弹药非常充足。前段时间，在海上打掉了几艘东瀛的运兵船后，便再无仗可打。士兵们每日闲的蛋疼！

　　蹲在对面的吕恒，闻言后，微微点头，看了一眼那地图后，微微笑着道：“既如此，那我们就帮他们一把！”

　　“军师您难道是想用舰炮攻击敌人？”吴正惊讶地问道。

　　“有何不可呀？”吕恒站起来，一边拍着手，一边看着吴正问道。

　　“是！”吴正想了想后，眼中一亮，抱拳道：“卑将明白了！”


第三百四十五章 末路

　　崇山峻岭间，山高林密。

　　那山头上方，蔚蓝的天空中，一队自由的大雁，呈人字形，朝着北方飞过。

　　飞过这井底一般的世界后，消失不见。天空依然蔚蓝，白云飘过，投下大地一片阴凉的影子。

　　山风吹来，身上一阵微冷的感觉。

　　四周哀嚎声响成一片，充斥着耳际。朴振兴收回了目光，四下里扫了一眼那山谷中的残军，苦笑着扯了扯嘴角。

　　作为最不受宠的三王子，朴振兴面对着这一切，徒劳无力，一点办法也没有。

　　低下头，看看自己身上沾满了血迹的衣衫，似乎和平时也没什么两样，只是少了些光鲜而已。

　　不远处的在树阴下下，那对篝火旁边，父王坐在那里，哭丧着脸，盯着火堆里，那灰溜溜的番薯，一个劲儿的吞咽着口水。

　　大军断粮已经两天了，仓皇逃串至此的士兵们，早已疲惫不堪。一路丢盔弃甲，如今已经是强弩之末了。

　　三天前，敌军从海面上发起的一次诡异的突袭，彻底打乱了父王的反攻计划。

　　突袭是在午夜时分发起的，之前一点动静都没有。

　　只是，在巡守士兵那惊愕的目光中，天上几个拖曳着火尾的火球划过了硝烟滚滚的夜空，呼啸而来。

　　这样的场景，那士兵见过了无数次，那是一颗颗催命的炸弹。一路而来，他们吃尽了苦头，无数士兵葬身在那四散飞溅的弹片中。

　　如今，士兵再次看到了这铺天盖地而来的炮弹，一时间吓得什么都忘了。机械的张开嘴，却是一句声音也发布出来。

　　最先落下的炮弹准确的落入了山谷中，那巡守的士兵瞬间被冲天的火焰吞没。

　　接着就是震耳欲聋的爆炸声响起。

　　炮火连天，漫天的山石飞溅，平日里柔软的树枝，在那一刻，成了夺命的利器。正沉浸在睡梦中的士兵当即葬身在那炮火中，山谷四周的树木上，挂满了士兵的残值断臂。流出的鲜血，将那山谷中的溪流都染成了红色，整个山谷刹那间成了人间炼狱。

　　如今，残余的不到两万人的队伍，退缩到了这座山谷中，已经是穷途末路了。

　　从一个月前，父皇嘴里说的该死的海盗部队出现后，联军的辉煌从此不复返了。南方一带，突然出现的大周军队，彻底斩断了联军的退路，也断掉了联军的补给线。

　　而且，一支大约五千人的大周精锐骑兵，如同魔鬼一样，来如风去如电，在高丽境内纵横，无人能挡。短短的一个月之内，仁川往南一带，大片国土沦陷。

　　听那些逃亡到了北方的百姓们说，那些身穿黑甲的大周军队所到之处，鸡犬不留。手段血腥，令人发指。

　　对于这种消息，朴振兴听了，只能是微微点头。

　　这种结果，其实在前几个月的时候，父王答应了东瀛人的要求，下令屠杀了那超过了二十万的大军百姓的时候，就已经注定了。

　　当时，东瀛人哈哈大笑着，舔着钢刀上温热的鲜血，指着那些惊慌失措，手无寸铁的大周人说，这是一群羊，一群没有反抗力的羊。当时，身旁的父王也是笑着点头，然后再次下令军队冲锋。

　　当时，跟在后面的朴振兴，是第一次看到这么多人死，第一次看到了传说中只有恶棍才会做的屠杀平民的事情，也是第一次看到了那堆积如山的尸骸。

　　踏上了大周的国土，踩着湿漉漉的地面，脚上的鞋子早已被鲜血湿透。空气中，弥漫着让人作呕的血腥味，让人感到无比的窒息。

　　在这种比炼狱还要残酷的死城中，朴振兴吐了，吐得天昏地暗。

　　他甩开了侍卫的胳膊，扶着墙脚吐着。

　　突然，一声若有若无的婴儿的哭泣声，让朴振兴心头一跳。

　　他警惕的朝着四方扫了一眼，发现并没有人注视这里后，他这才朝着声音传来的方向寻觅过去。

　　那是在街头上，堆积如山的尸体中，一个被斩首的女子身下，掩着的一个不到满月的婴儿。

　　或许，那婴儿不知道母亲已经死了，依然依依呀呀的抓着母亲的衣服，叫着。

　　仿佛是饿了！

　　当看到了有人坐过来后，那婴孩儿的也像是有感应的转过了头。

　　看到那婴儿的那一刻，朴振兴当时就愣住了。

　　他相信，那是一双，自己从未见过的清澈眼睛。

　　真的好清澈。不含一丝的尘埃，清澈的都能看到自己的影子。

　　“小家伙！”朴振兴抬起手擦了擦脸上的血渍，笑了笑，弯下腰去抱那个孩子。

　　只是，刚伸出手的时候，一把寒光闪闪的钢刀伸到了自己的面前。寒光闪烁的光芒，彻底冲散了这仅有的温暖。

　　朴振兴心头一暗，伸出的手，也愣在了原地。

　　转过头来，他看到了父王那阴沉的眼神。

　　“杀了他！”当时，父王将那钢刀塞到自己手里，指着那个尸骸堆里，依然对自己笑着的孩子，冷冰冰地说道。

　　“我……”朴振兴犹豫了，握着钢刀的手，也在颤抖着。

　　“嗯？”父王眼神一沉，盯着自己。

　　随后，他摆摆手，过来了一群禽兽一般冷酷的侍卫，这些侍卫们抽出刀，冷冰冰的盯着自己，就像是盯着一只没有反抗力的羊羔一样。

　　“是！”低着头的朴振兴，最终无力地点头。将头转过去，没有去看那婴儿的笑容，更不敢去看那婴儿的眼睛。

　　只是机械的举刀，然后落下。

　　依依呀呀的声音戛然而止，带着血腥的风呼啸而过，冰冷，麻木。

　　那一刻，朴振兴知道自己永远都无法回头了。一个魔鬼再怎么忏悔，也休想免除自己手上的鲜血。

　　之后，大军开始攻击长白山。但是那些一直溃败的大周军队，仿佛在那一刻发了疯一样，红着眼死战联军。大周军队死战不退，因此双方对长白山开始了长达十几天的争夺战。

　　长白山几次被攻陷，但还没等联军休整片刻，就在此被大周军队夺回。

　　长达十天的争夺战，让美丽的长白山染成了红色。山下，山坡上，尸骸遍野，硝烟弥漫。

　　那一站，仿佛是整个战争的转折点。

　　那些死战不退的大周军队，用他们的忠诚和勇气，鲜血和生命，终于唤起了大周人的狼性和血性。

　　二十天后，大批横跨大海的大周精锐部队，登陆仁川。从此以后，战争的风向发生了天翻地覆的变化。

　　这十几万登陆的大周军队，仿佛是从地狱里冲出来的魔鬼一样，冷血无情，横扫高丽境内各个城市。

　　在他们的攻势中，展现出了大周人的骁勇和智慧。强悍的武器，视死如归的勇武。让高歌猛进的联军部队，彻底陷入了绝境。

　　无数城市陷落，难民开始向北逃亡。

　　直至寻找到他们亲爱崇拜的国王陛下，然后，汇报着他们遭遇的惨痛经历。

　　但是，看到那些十几万衣衫褴褛的百姓后，朴振兴心里却凉飕飕的。

　　然后，在父皇那阴冷的目光下，下令军队屠杀掉这些抢夺军粮的百姓。

　　如今，坐在溪水边的朴振兴，看着自己这双沾满了泥土的手，心里很恶心。

　　整整洗了很长时间，那种恶心的感觉，也消失不了。

　　只要一闭上眼睛，他的脑海里，全部都是那些被射杀的百姓们，无辜绝望的眼神。整整十多天了，这种感觉快要把他逼疯了。

　　脚下，溪水不知什么时候涨了起来。冰凉的溪水，浸湿了鞋子，凉丝丝的。

　　远方，父王与东瀛人的争吵终于停了下来。疲惫的士兵们纷纷跑到溪水里，眼睛瞪得大大的，准备捉鱼。

　　望着那坐在树阴下，一边吃着半生不熟的番薯，一边指挥着士兵捉鱼的父王，朴振兴淡淡地看了她一眼后，眼中神色闪烁。

　　“八嘎！”

　　一声东瀛人的辱骂声想起，朴振兴抬眼望去。

　　呵，原来是一群高丽人和东瀛人为了争抢一条鱼打起来了，而且，似乎有人被杀了。

　　东瀛人得意洋洋的拿着那条鱼扬长而去，身后，是无数哭诉着的高丽士兵。

　　哎……

　　朴振兴长叹一声，收回目光。拿起一根树枝儿，心神不宁的搅动着溪水。

　　“王子！”身后的树林里，传来了熟悉的平壤口音。

　　坐在青石上的朴振兴闻言后，手中动作一停。转过头瞥了一眼，见那树林中，几个军中的将军，正猫在哪里，等着自己。

　　朴振兴收回了目光，想了想后，将手中树枝儿扔掉，起身，朝着树林走去。

　　进了树林，极为平日里掌握着重兵的将军立刻围了上来，眼中神色期待地看着朴振兴。

　　朴振兴王子对这些将军笑了笑，看着一个满脸胡子的将军道：“你见到了大周的军师，吕恒？”

　　那将军兴奋地点头，抱拳道：“是的，昨天晚上的时候，大周士兵带我去见了他们的军师！”

　　朴振兴眼中带着一抹询问之色，好奇地问道：“他是什么样子，相貌如何。年龄如何？”

　　那将军听了，苦笑着摇摇头，回忆了一下，昨天夜里的经历后，叹气道：“我们都猜错了，他不是个老头字。呵，那吕恒，只是个十八九二十岁的书生，年纪还没有王子您大。相貌嘛，长的很和气！”

　　“书生？”朴振兴惊讶地问道：“你说他只是个书生？”

　　“是的！”将军点点头，然后想起昨日里旗舰上的那些大周将军的神色后，笑着说道：“虽然那军师很和气，但是那些大周将军对那书生极为的恭敬！”

　　“书生啊！”朴振兴闻言后，轻声叹了一声，目光悠悠地说道：“几个月前，我还准备去东京游学呢！呵，没想到……”

　　朴振兴嘴角噙着一抹苦笑的笑容，眼里神色悠悠。

　　周围将军看到王子这般神色，虽然有些茫然，但心里却是很高兴的。王子既然对大周有感情，那接下来的事情就更好办了。

　　果然，没等将军们等多久。就看到朴振兴王子抬起头来，盯着一个将军道：“大周军师怎么说？”

　　那将军闻言后，与周围诸将对视了一眼，见他们点头。这才走上前来，抱拳沉声说道：“大周军师说，今日午夜之前，我们交出国王以及所有东瀛人，然后全军受降。可免其余将士一死！”

　　“这样啊！”闻言，朴振兴王子只是淡淡的哦了一声。这般的反应，可是让这些将军有些错愕。

　　那国王，可是他的父亲啊。怎么会这种反应，似乎不担心，而且还有一丝的释然。

　　“然后呢？”朴振兴王子想了想后，再次询问道：“应该还有吧，大周人应该不会这么客气的！”

　　闻言，那将军面有难色，看了王子一眼，欲言又止：“他们！”

　　“到了这个时候了，还有什么不能说的？”朴振兴王子嘴角浮现出一抹苦笑，无奈地笑着自言自语。伸手拍拍将军的肩膀，点点头道：“说吧！”

　　“他们需要我们交出国王印绶，而且……”将军面带悲哀之色，沉声说道：“而且，从今以后，高丽将划入大周半途，高丽王过将不复存在，永远！”

　　林间风声呼啸，树影乱摇。沙沙的声音响彻了林间，让人心神不宁。

　　周围将军们，都是面带戚戚之色。亡国在前，心里伤感在所难免。

　　“就按他们说的办吧！”沉默了许久后，朴振兴王子点点头，淡淡地说道。

　　“王子，我们……”几个将军神色激动的上前，就要劝阻王子。

　　“即便是没有了大周人的存在，高丽也会被东瀛吞没！”王子冷冷地看了那将军一眼，沉声说道。

　　见那将军低下头，不再言语。王子这才收回了目光，抬起头，看着那树影外，斑驳的日光。心中悠悠道：“更何况，现在的局面，我们已经没有了任何的话语权了。而且，东京是什么样，我真的很想去看看！呵……”

　　阳光穿过在树阴下，洒在王子的脸上，暖暖的。

　　过了一阵后，王子抬着头，眯着眼睛，对身旁的将军们，摆摆手道：“去吧！”

　　“是！”几个将军抱拳，异口同声的大道。

　　等那几位将军走出去后，朴振兴王子这才收回了目光，低下头，颤抖着手，从怀中取出了一个小瓷瓶。

　　“呵，国家没了呀！”

　　拔开小瓷瓶，朴振兴长叹一声，闭着眼睛，仰起头，将那瓶子中的毒药，一饮而尽。

　　……


第三百四十六章 百般滋味

　　午夜时分，夜色漆黑，茫茫大海波涛起伏。

　　起了风，天色有些阴沉。海面上海浪汹涌澎湃，浪花拍打着岸边，激荡起千堆雪。

　　那卷起的潮水，带着万钧之力，汹涌的朝着岸边山石席卷而去。

　　嘭的一声，二者相撞，山石仿佛都被撼动一样，巨浪散成无数的水花。水花弥漫在这海天之中，形成了浓浓的雾气。

　　雾气弥漫在海上，方向不变，天色不明。

　　海面上，迷雾中，森然的舰队若隐若现。

　　海风凛冽，带着大雾浓重的湿气，将那船头甲板吹得湿漉漉的。甲板上，一袭青衫的书生负手而立，遥望不远处那若隐若现的山头，面色肃然。

　　风吹来，凉丝丝的，脑海中的思绪也清晰了许多。

　　转过头去，看看那船舱中，唯一亮着灯的窗户。窗户上，佳人的影子倒影在那里，一动不动。

　　静静的凝望着，视线也变得模糊起来。

　　抬起手，抹掉剑眉上，大雾凝成的水汽。书生目光复杂，微微叹了一声后，转过身去。

　　“军师，夫人她……”一旁，吴正面带忧色，指着那窗户，欲言又止。

　　吕恒闻言后，低下头静默片刻，缓缓摇头道：“等这场仗打完再说吧！”

　　吴正看看军师那肃然的神色，心里戚戚然，也不敢再说什么。憋屈了半天后，终是抱拳沉声回答道：“是！”

　　只是，虽然嘴上如此说，但心里却在想着另一件事。

　　军师跟夫人闹矛盾了，当手下的什么都不管，这怎么行。

　　俗话说得好，军师的事，就是我们的事。

　　既然是自己的事情，那就必须要管了！

　　脸上一条刀疤的吴正，并建立于吕恒身旁，目光同样肃然，不过，那嘴角掀起的一抹笑容，却是诡异之极。偶尔会转过头来，看看军师，见军师目光中带着一抹难受之色，吴正心里的主意更加坚定了。

　　嗯，听说展老大对处理这种事，很拿手。

　　嘿嘿！

　　吴正抬起手摸索着下巴，想着展雄的妙计，一时间不由的得意忘形，笑出了声。

　　“吴将军笑什么呢？”吕恒虽然没有转过头，但也听到了他的荡笑。皱了皱眉后，目光悠悠，淡淡地问道。

　　“军师真是神机妙算！”吴正反应也够快，心里暗呼了一声好险后，立马做出一副肃然的样子，望着前方那浓雾笼罩中的山峦，沉声说道。

　　吕恒虽然没有正眼看他，但余光还是瞥到了这厮脸上的那抹荡笑。闻言后，故作惊讶，转过头来，看着他道：“哦？如何神机妙算，吴将军不妨说来听听？”

　　吴正嘿嘿一笑，一点也不惊慌。伸出手指着前方那迷雾，笑着道：“如此大的雾，如果不是军师您妙算在前，让雪狼营的兄弟们，送那什么坐标过来。我们今天晚上恐怕耗费尽炮弹，也打不住那些狗崽子们了！嘿嘿，真是神机妙算！”

　　闻言，饶是吕恒心中淡定，也不免的老脸发烫。

　　说实话，他又不是气象卫星，压根就没料到今天会有大雾。至于说，吴正所言的坐标，那纯粹是前世的职业习惯所致。

　　对于吕恒来说，仍然坚持着前世，士兵性命重于一切的原则。让雪狼营的士兵摸查坐标，就是为了一旦强攻，能够最大限度的击中对方，更是为了最大限度的减少己方士兵的伤亡。

　　真是没料到，吴正以为是自己算中了今天会有大雾。

　　吕恒转过头来，看着一脸崇拜的吴正，微微一笑，抬起拳头堵在嘴上，咳嗽了一声，有些尴尬地说道：“如果说，我是蒙的，吴将军信不信！”

　　“信！”吴正二话没说，点头如啄米。

　　转过头来，目光中更是深深的敬佩，抱拳对吕恒道：“蒙都能蒙的这么准，军师真是神机妙算！”

　　吕恒：“呃……”

　　……

　　午夜时分，皓月当空。

　　银色月光洒落，平静下来的大海，波光粼粼。明月倒影在海面上，清晰明亮。

　　海面上，抛锚定在那里的舰船，随着海绵起伏，而微微晃动着。

　　舰船甲板上，站在那里的书生，静静地望着前方黑色的远山，目光定定，表情依然波澜不惊。只是那双清明的眼中，也有了丝丝的血丝，波澜不惊的神色，也戴上了深深的疲惫。

　　将近一个多月的不休不眠，让身体单薄的吕恒，精神也到了临界点。

　　虽然说远离陆地，游弋在海面上，但是，如雪片版飞来的军报和战况，都需要自己来亲自审阅。

　　而且，在十多天前，段鹏所部逼近了东部山区之后，原本顺风顺水的战争似乎进入了僵持阶段。对方利用对地形的熟悉，负隅顽抗，给急于挺进的段鹏所部造成了不小的损失。无奈之下的段鹏，只好出言请求。

　　彻夜冥想的吕恒，在那微微晃动的油灯光芒下，终于在空白的战术策划书上，落下了笔端。

　　第二日清晨十分，海上日出的朝霞布满了海面的时候。船舱中，那紧闭的房门，终于打开。红色的朝霞中，书生那张憔悴的脸颊上，双眸却是精光闪闪。

　　一封战术策划指导书，当即从军舰上发出。

　　几天后，旗舰上一只鹰隼落下，带来了段鹏所部的捷报。

　　蛙跳式的攻击节奏，彻底打破了高丽联军苦心经营的布防。段鹏所部和辽东反攻军队，已经胜利会师，双方南北夹击，将联军压制到东海沿线一代。胜利的曙光，终于照在了这群背负着沉重使命的军人身上。

　　在接到了段鹏所部的捷报后，吕恒第一件事，却是命令吴正任何人都不许打扰她。然后，在吴正恭敬的目光中，房门闭上。不多时，就听到了吕恒轻微的呼吸声传来。

　　门外，吴正望着那门眼眶微热，一路上，他是与军师最接近的人。他知道，军师有多累。一个月的不休不眠，别说是一介书生了，就是个铁人也扛不住呀。

　　望着那紧闭的房门，吴正心中长叹一声，对着门拱手一礼，然后蹑手蹑脚的拉着其他人离开。

　　如今胜利在即，吴正心中自是喜悦之极。转过头来，看看站在身旁，眼中布满血丝的军师。吴正欲言又止，终是长叹一声。

　　他知道，此时唯一能让军师平静休息下来的，是船舱里的夫人。

　　可是……

　　回头看看，那依然紧闭的船舱，还有那忽明忽暗的油灯，一如以往。

　　吴正失望的收回了目光，低头苦笑。

　　“吴将军！”

　　耳边传来了军师稍显沙哑的声音，平静和缓的语气，带着让人心神安定的魔力。

　　吴正抬起头，看着身旁，静静站在那里的军师。

　　海风吹来，书生负手而立，目光清澈地望着前方。一系青衫随风而动，黑发随意的舞动着。船下，浪花声响不断。

　　“属下在！”吴正上前去，抱拳沉声道。

　　“几点了！”吕恒转过头来，静静地看着吴正，淡淡问道。

　　吴正抱拳回答道：“快到子时了！”

　　吕恒闻言后，微微想了想。然后，伸出手指着那前方那山坡，沉声道：“让士兵开炮，响两声！”

　　“可是军师！”吴正闻言后，看了军师一眼，为难地说道：“可是，军师啊，我们的火炮打不了那么远！”

　　吕恒笑了笑，看着一脸为难的吴正，笑着说道：“你自然之道，可是……”

　　转过身去，抬手指着对面黑漆漆的山峦，吕恒神色淡淡地说道：“高丽人不知道！”

　　吴正想了想后，眼睛一亮，惊喜地问道：“敲山震虎？”

　　“快去吧！”吕恒笑了笑，对他点点头道。

　　“是！”

　　吴正抱拳应了一声，正欲转身离去的时候。突然看到站在炮塔边，已经准备好的士兵，突然指着前方惊讶的喊道：“咦，山上好像着火了！”

　　看到那士兵惊讶的表情后，吴正心头一喜。急忙转过身，朝着那山上张望而去。

　　果然，如黑色凶龙一般，横卧在那夜幕中的山坡上，似乎燃起了一堆篝火。那篝火似乎并不大，但是如同夜幕下的星辰一般，耀眼闪烁。

　　接着，又是一簇篝火燃起。

　　不多时，又是一簇。

　　远方黑色的山坡上，呈三角行的篝火，闪烁着火光，宛若夜海中的三颗星辰一般，烨烨发光。

　　吴正愣了片刻，突然间反应过来。闪电般的冲过来，一把揪住吕恒的胳膊，眼中闪烁着泪花，结结巴巴地说道：“军师，他们，他们投降了！”

　　两个月高强度的战争，终于在这一刻画下了句号。这是大周第一次越境作战，也是大周数百年来，第一次辉煌的胜利。

　　纵使心志如铁，吴正此时也忍不住心中的激动，热泪盈眶。抬起脏兮兮的袖子，擦干脸上的泪痕，使劲儿的抓着吕恒的胳膊，结结巴巴地说着：“投降了，这帮孙子终于投降了，哈哈！”

　　闻言，吕恒静静的点头，长长地叹了一口气，长久以来压在肩上沉重的负担，也在这一刻松懈了下来。他望着那山坡上的三团火焰，淡淡说道：“战争，结束了！”

　　……

　　翌日上午，阳光和煦，海风送暖。

　　蔚蓝的天空下，碧波万顷的大海，轻轻的起伏着。

　　岸边，数以万计的大周军队，嘴巴咧着，乐呵呵地看着停在海边的那首舰船，他们从昨天晚上已经来到了这里，一直就是这般表情，坐在软软的沙滩上，嘴巴咧着，乐呵到现在。

　　“结束了，战争终于他妈的结束了！我们赢了！”一个咧嘴笑着的大周军士，抬起袖子，擦了擦湿润的眼角。望着那海边威武的舰船，抽泣着说道。

　　“哭什么呢！”脑后突然被拍了一把，传来了王功业将军的笑骂声。

　　士兵嘿嘿笑着挠头，转过头来，眼中满是崇拜之色地看着这位率领五千精锐骑兵纵横高丽数千里，锋芒无能能当的年轻的将军。

　　“将军！”士兵嘿嘿笑着，擦干了自己的眼泪后。笑着问道：“将军为什么不上船啊？”

　　貌似今天军中的将领都上船去了，怎么王功业将军还在这里，而且，还一副做贼心虚的样子。

　　“有什么好看的！”王功业心里有鬼的四下里看看，发现没有人发现自己后，这才松了一口气。撇嘴看了士兵一眼，狐疑的扫视着四周，低声说道。

　　士兵看到王功业使劲儿的低着头，把头上戴着的普通军士的帽子往下压。心里不禁狐疑，四下里扫了一眼后，发现段将军带着几个人正朝着这里走了过来。

　　“将军！”士兵好心的提醒着。

　　“别叫我将军！”王功业压低声音，瞪着那军士道。

　　“哦！”士兵决定装作什么都不知道，认真的点点头，然后不再言语了。

　　王功业见周围的士兵还是那副乐呵呵的样子，似乎没有人发现自己，不禁松了口气。

　　还没等心里高兴片刻，屁股上就被踹了一脚。

　　“谁他妈的找死……啊，段，段老大！”王功业气急败坏的转身就骂，结果，却看到段老大正一脸淫笑地看着自己，当即吓得王功业舌头发抖，话都说流利了！

　　“你小子躲在这儿干什么呢，能看见个屁啊！”段鹏看到这胆大包天的小子，竟然吓成这个样子，不由的摇头笑骂。

　　伸出手直接拉着王功业道：“走，跟我上船去！”

　　“不，不！”王功业摇头如拨浪鼓，坚决的拒绝道：“不去，有什么好看的！”

　　“怕是不去也由不得你了！”段鹏摆摆手，便直接有两个腰圆膀粗的大汉走过来，直接把王功业夹起来。

　　见王功业这小子玩命的挣扎，段鹏笑了笑，走过来后，按着他的肩膀，朝着那船上使了个眼色，压低声音笑着说道：“你姐夫让你上去呢！”

　　“啊？”王功业脸色一变，低下头如丧考妣。

　　自己用军师的名头跟段老大厄来五千骑兵，这可是大罪啊，要是让皇帝知道了，自己肯定完蛋了！

　　王功业哭丧着脸，心里默念着祈祷词，暗自祈祷着。

　　姐夫啊姐夫，你可一定要替我兜着。要不然，你小舅就没命了。


第三百四十七章 一将功成万骨枯

　　湛蓝的天空中，只有几丝被风吹散，如同白色蚕丝的云的痕迹。

　　天空下，蔚蓝的大海，波涛微微起伏。浪花拍打着船舷，白色水花激荡而起，然后再次回归水面。

　　微微起伏的军舰上，几只海鸥停在那风帆的桅杆上。时不时的轻啄自己的羽翼，灵动的小眼睛，看着下面甲板上密密麻麻的人群。

　　如今，那标志着黑地骷髅的海盗旗已经降下，取而代之的，则是大周的军旗。

　　海风凛冽，挂在桅杆最高处的大周军旗，迎风招展，呼呼作响。

　　两个月的时间，在胶着的战火中度过。

　　如今，春去夏来，时至五月。算算日子，已经是初夏时分了。

　　天空中的日头，也不再温暖和缓。戴上了夏日的炎炎火烧，照在人身上有些发烫的感觉。清扫得干干净净的加班，在这日光的照耀下，闪烁着炫目的光彩。

　　加班两侧，站着全副武装的大周武士。沉稳的面色中带着激动，目光炯炯地看着甲板中央，那个面如死灰，垂头丧气的高丽王。

　　这些士兵，都是在这三个月里，奋勇杀敌，表现卓绝者。昨天晚上的时候，他们突然接到通知，说是军师让他们明日上船参与到高丽王的投降仪式。

　　而且，据说，还会在这里为他们授勋颁奖。

　　这些士兵听了，兴奋的一夜没睡。第二天一大早，他们在同伴羡慕的目光中，换好干净的衣服，走上了旗舰。

　　如今，炫目的日头下，这些身穿整洁军装的士兵，脸红扑扑的，激动的握着拳头。看着前方那空地处，依然是以往一样一身青衫，面色平静的军师，伸手接过了高丽王手中的国王印绶和受降国书。

　　在那一刻，甲板上的大周将士喜极而泣。

　　“不甘心？”吕恒将印绶和国书，交到了一旁段鹏的手里，转过头来，看着眼前低头默然不语的高丽王，淡淡问道。

　　“不是的！”高丽王抬起袖子，擦了擦额头的冷汗。吞了口唾沫，连忙摆手道。

　　“去大周看看吧！”吕恒扶着桌子，站了起来。脸上带着很又好的笑容，亲和地看着高丽王道。

　　“好，好！”高丽王连忙站起来，拱手感谢。

　　不知是不是幻觉，站起来的时候，吕恒突然眼前花了一下，一阵恶心伴着眩晕的感觉，袭上心头。

　　难道是感冒了？

　　吕恒心里一惊，伸手抹了抹自己的额头。

　　有些烫！

　　眼前的眩晕再次袭来，让他差点没站住。连忙伸手扶住桌子，深吸了一口气，摇摇头。抬起头来，面色略有苍白。

　　眼前的眩晕，越来越强烈了。几乎整个大船都在摇晃，船上的人都在摇晃。

　　吕恒强撑着，露出了一丝笑容，对忐忑不安的高丽王说道：“到时候，我会款待你的！”。

　　一旁，段鹏和展雄敏锐的看到了军师的异样。等看到了军师那扶着桌子的手，急剧颤抖。二人心里一突，深感不妙，连忙上前就要伸手扶搀扶。

　　只是，刚走一步，就被军师转过头来，用眼神制止住了。

　　平静的眼神，带着严厉的命令。让二人面色挣扎不已，最后，只能是站在原地遵守命令了。

　　摆摆手，让人把高丽王引入船舱后，吕恒的额头上已经满是汗珠。一身的青衫，都被汗水湿透，无力的坐下来，大口地喘着气。

　　“军师！”展雄大步走过来，伸出双臂，扶着已经是摇摇欲坠的吕恒，眼里满是惶恐不安地问道。

　　吕恒面色苍白，竟然不带一丝血色。抬起拳头堵住嘴，咳嗽了一声。艰难地笑了一声，摇头道：“好像是受了风寒，没什么事情的！”

　　转过头来，对展雄道：“去吧，去吧东西拿上来！”

　　“公子你……”展雄见军师脸色越发的难看，嘴角颤抖着，结结巴巴地说着。

　　“快去！”吕恒深吸了一口气，扶着桌子站起来，目光平静地看着展雄，沉声说道。

　　“是！”展雄抬起袖子，擦了擦湿润的眼眶。转过头来，对身旁的段鹏点点头。见段鹏稳稳的接过后，展雄这才松开手，迈步朝着船舱中走去。

　　不多时，展雄就端着一个蒙着灿金锦的木盘走了出啦。

　　“军师！”展雄低着头，恭敬地说道。

　　吕恒睁开眼，却正好看到了展雄眼中噙着的泪花。

　　摇摇头，笑骂一声：“我又不是快死了，干嘛这样！”

　　深吸一口气，定了定神后，吕恒终于是站了起来。

　　看了一眼，站在面前排成了一排的雪狼营士兵，吕恒笑了笑，淡淡地说道：“呵……，回来了就好！！”

　　吕恒微微地笑着，逐个儿看着这些淤血归来的勇士。

　　很平和的夸奖，仿佛是家人的问候一样，让人心里暖暖的。

　　士兵们挠头嘿嘿笑了笑，对视一眼，竟然有些不好意思。

　　看着出征时，一摆二十一人的队伍，如今只剩下八十多人。吕恒面色一暗，轻叹了一口气，遗憾说道：“少了很多！”

　　闻言，士兵神色肃然，低头不语。

　　他们这些存活下来的人，每个人都曾经眼睁睁地看着兄弟离去，也都曾亲手埋葬过自己的兄弟。每个人都曾对临死的兄弟发下誓言，会替他们报仇，会照顾好对方的父母。

　　如今，听到军师说起，不由的悲从中来，低着头的勇士们，眼里噙着泪花。有几个人，已经抬起手偷偷的抹眼泪了。

　　“大丈夫马革裹尸还，他们都是真正的军人！大周会记住他们的！”吕恒深吸了一口气，抬起头来，目光定定地看着这些士兵，沉声说道。

　　伸手撤掉了木盘上的灿金锦，露出了里面，摆放整齐的一个个盾形的臂章。

　　那臂章上，一个狰狞的雪狼，仰天长啸。充满了豪气，与一往无前的勇武。

　　“这些徽章，是陛下的嫔妃们，一针一线绣出来的！然后是千牛卫八百里加急送过来的！”吕恒拿起一个徽章，笑着说道：“是为你们专门准备的徽章，是雪狼营独有的荣耀！”

　　看着手中金丝银线秀成的臂章，吕恒笑了笑，看了士兵们一眼后，淡淡说道：“在临出征的时候，陛下对我说，永正啊，如果雪狼营的士兵立下不朽功勋。朕就奖励他们每个人一个金书铁券！”

　　金书铁券？免死金牌？

　　闻言，士兵们顿时一震，抬起头来，愕然地看着军师，眼中满是不可置信的狂喜和激动。

　　金书铁券啊，那可是只有将帅们才能拥有的东西。

　　吕恒看到士兵们激动地表情后，微微一笑，继续说道：“我当时说，雪狼营还没有自己的臂章呢。陛下，您看是不是让您的妃子们，帮个忙？”

　　听到这话，不光是士兵，就连段鹏和展雄等人都惊呆了。

　　让陛下的妃子，千金之躯的娘娘们，给一帮大老粗的军人做织绣。这，这简直就是大不敬之罪啊。

　　军师，军师的胆子可真是大啊。

　　虽然看到军师安然无恙地站在这里，他们也知道，陛下并没有责罚军师。但是，想想那其中的惊险，将士们都不由的替军师捏了一啊冷汗。

　　吕恒平静的面色中，带着微笑。看了他们一眼后，笑着回忆着当初的情景：“当时陛下听了，倒也没有生气。只是说，胜了，就有臂章。输了，脑袋搬家！”

　　吕恒笑着指了指自己的脖子，摇头笑了笑，咳嗽了一声道：“我说，好！”

　　说完后，吕恒抬起头，看着神色惊异不定的士兵们，摇晃着手里的臂章道：“喏，这些臂章就是这样来的！”

　　一旁，展雄和段鹏闻言，震惊之极的脸庞上，微微颤抖。

　　看到如今军师这般虚弱的样子，心里恍然明白。

　　长达两个月的战争中，军师一直都没有对他们下达过什么，之能胜不许败的命令，也没有催促过他们缩短事件。这般宽松的环境。让两位将军如鱼得水，自由惬意。

　　原来，这一切的压力，都压在了这个瘦弱的书生的肩膀上。

　　走到了其中一个士兵身前，将那臂章硬硬的按在了他的左臂上，吕恒笑着叮嘱他道：“保管好了，这可是你们的免死金牌。陛下说了，除了投敌叛国以外，其余罪行，皆可免死！”

　　“是！”士兵抬起手，啪的将那臂章按住，激动的大声吼道。

　　一个个的将臂章发送到了士兵的手里后，身体疲软的吕恒，找了个椅子坐下。然后摆摆手对喜笑颜开，翻看着手里臂章的士兵们道：“去吧，放你们三天假！”

　　“谢谢军师！”

　　“军师威武！”

　　一时间，甲板上的士兵欢呼声响成了一片。士兵们搭着肩膀，哈哈大笑着，感谢着军师。

　　士兵们激动万分的样子，逐渐变得模糊起来。抬起头，太阳光也不在明媚。朦朦胧胧的，越来越暗……

　　昏昏沉沉的感觉，天旋地转。

　　无数的人影在脑海中出现，有前世的，有今生的。有那远在东京的女子，也有在太原的王婷芝。

　　很多人，很多事，一时间涌上了心头。

　　脑海里，如电影画面一般，急速闪过。

　　江宁，秦淮河，那轻雾笼罩的清晨，河边那喜笑颜开，对自己行礼问好的姑娘们。

　　还有那柴门下，昏黄不灭的灯笼。

　　画片连篇而过，突然间，一片尸山血海呈现于眼前。

　　天空是灰色的，大地也是灰色的，就连那行走于天地间的人影，都是灰色的。

　　除了地面上，流成河的鲜血，其余都是灰色的。

　　在这灰色的世界中，那汩汩流淌的鲜血，红的可怕。


第三百四十八章 三笑

　　船舱在轻轻地摇晃着，房间里光线昏暗。抬起头可以看到的地方，如豆的烛火，轻轻摇曳，散发着朦胧的光彩。

　　空气中弥漫着淡淡的脂粉香味，让人闻之欲醉。耳边依然有哗哗的海浪声传来，轻柔低语。

　　身上像是经历过了剧烈的劳动一样，肌肉酸痛，浑身乏力。

　　睁开眼，揉了揉，视线逐渐变得清晰起来。

　　床榻边，是一张桌子，桌子上有铜镜，精美的梳妆盒子，盒子没有盖上，此时，已经撑着坐起来的吕恒，能够清楚地看到几个胭脂的盒子整齐地摆放在那盒子里。

　　桌子上除了这些，还有一对儿用贝壳儿编制成可爱的童男童女。

　　嗯，貌似那个童男，还是个书生。

　　把目光从桌子上移开，吕恒开始扫视房间里的其他地方。

　　房间里很干净，也很温馨。古朴古色的书桌，椅子。还有墙上的屏风，以及一副笔迹娟秀的对联。在那对联中，画着的，是一个背着龟壳儿，迎风而立的翩翩，呃，龟丞相。

　　对联曰：沙滩一卧两年半，今日浪打我翻身。

　　吕恒摸索着下巴，细细地想了一下，嗯，还是说乌龟啊。

　　或许是发了烧的缘故，吕恒坐了一会儿，难免口干舌燥。

　　撩起被子，就准备下床，找些水喝。

　　刚刚穿好鞋的时候，就见房门打开了。

　　面庞有些清瘦的白素颜，脱下了平日里的男儿装。一袭白裙她，在这房间里昏暗的灯光中，亭亭玉立，宛若仙子。

　　轻巧的推开房门，端着盘子走进来，然后将那木盘放在桌子上，就准备转身回去关门。

　　只是，临转身的时候，眼角余光，却突然看到了，那坐在床边，微笑地看着自己的书生。

　　昏黄的灯光下，书生的面容有些苍白，这是大病之后的表现。只是，那消瘦的脸颊上，一抹淡淡的笑容，依旧熟悉。

　　“我，我……”白素颜一时间有些不知所措，看到书生那温暖的目光，她心里紧张之极，低下头，攥着裙角，支支吾吾地说着。

　　坐在床榻上的吕恒，见这位平日里英姿飒爽的剑客，如今是这般乖巧羞涩，不知所措的样子，不由的哑然失笑。

　　胳膊上用力，撑着床沿，想站起来，用力后，才发现身体酸软无力。

　　身体不受控制之下，猛的朝前栽去。

　　手忙脚乱之下，不知抓住了什么。总算是稳住了身体，这才让门牙幸免于难。

　　那站在门口的白素颜，刚刚看到吕恒一头倒在，顿时吓了一跳。连忙跑过去，就要搀扶。

　　但是看到他强强稳住了身体，这才松了一口气。

　　不过，在看到了吕恒手里攥着的东西后，白素颜嘤咛一声，转过头去，俏脸羞成了迷人的粉红色。

　　“什么呀……这！”吕恒心里狐疑，将手里的东西，拿到面前一看。等看清楚了手里的东西后，不由的老脸通红。

　　原来，刚刚在他手忙脚乱之下，一不小心，把白素颜藏在很里边的亵衣揪了出来。那亵衣的一角，挂在床头，另一角被吕恒攥在手里。

　　绣着可爱小浣熊的亵衣，此时，被拉的不成形状。

　　吕恒看了一眼后，像是触电一般，收回手。尴尬地笑着，没话找话道：“呵呵，弹性不错！”

　　此话一出，白素颜更是羞涩难抑。

　　呃……

　　看到白素颜那蔓延到了脖子处的羞红之色，吕恒难为情之极，想起自己刚刚信口胡说的话，恨不得扇自己一嘴巴子。

　　你他妈的这说的什么呀！

　　手指搓了搓后，吕恒鬼使神差的问了一下手指头，砸吧着嘴赞道：“很香！”

　　白素颜闻言，嘤咛一声，夺门而跑。

　　留下呆在原地的吕恒，愕然地看着这一切。

　　半晌的痴呆后，反应过来的吕恒，伸出了手，准备给自己一嘴巴子。手掌在脸旁，犹豫了半天，硬是没下去手。

　　没舍得！

　　回头看了一眼那依然挂在床头，被拉扯的不成样子的亵衣。吕恒苦笑着摇头，翻过身去，把那亵衣重新放好。

　　做完这一切后，急于出门寻找白素颜的吕恒，似乎忘了自己是大病初愈，身体乏力之极，直接转过身。双手撑着床呀，蹭地一下站了起来。

　　然后，就听见，扑通一声。

　　哎呀！

　　吕恒五体投地，实实在在的趴在了地上。

　　趴在地上的吕恒，伸出手摸着自己被嗝破的嘴唇，心里悲凉一片。

　　呃，报应啊。

　　早知道，刚刚就心狠一点，给自己一嘴巴子了！

　　……

　　桌子上，油灯静静的燃烧着。

　　烛火如豆，房间里光影时亮时暗。

　　透过那朦胧的烛火，床榻边，一系白色长裙的女子，脸上的羞红之色还未退去。

　　此时，她轻轻咬着嘴唇，手里捏着手帕，替那乖乖坐在床边的书生，擦拭着嘴角的鲜血。

　　“我感觉嘴唇好像肿了！”吕恒撅着两瓣香肠似的大嘴唇，含糊不清地问道。

　　“没有！”女子认真地看了他一眼，摇摇头，一本正经地说道：“没有！挺好看的！”

　　“真的？”吕恒眼里闪烁着明显不信的神色，絮絮叨叨的像个八婆。

　　女子认真地看着吕恒，嘴角含着一丝笑意，用力地点头：“真的！”。

　　“哦！”吕恒伸手抹了抹嘴巴，真的很肿啊。

　　摸着自己的嘴巴，使劲儿的压了下，想把它打回原形。可惜，吕恒不会还我漂漂拳。非但没有打回原形。而且那肿胀的嘴巴，被按了一下后，又有血丝渗出。

　　“你干什么呀！”白素颜嗔怪地瞪了他一眼，急忙制止住他，没好气的骂道。

　　“好像了流血了！”吕恒疼的眼泪汪汪的，懵懂的就像是一个三岁孩童一样。

　　白素颜见那粗粗的嘴唇上，真有鲜血渗出。再看看吕恒这委屈的像个孩子一样的表情，心里是又气又好笑，伸出纤纤玉手，在吕恒的脑门上，没好气的弹了一下，这才心疼的用那手绢擦拭吕恒嘴角的鲜血。

　　“都这么大的人了，还让人家担心！”白素颜一边帮吕恒敷着药，一边瞪着他，嘟着嘴嗔怪着说道。

　　“能听到你这样的话，我很高兴！”吕恒想咧嘴笑笑，但是一咧嘴，那抽动的嘴角，又是一阵疼痛。倒吸了一口凉气后，伸出手，抓住了白素颜的皓腕。含情脉脉地看着女子低头娇羞的脸，柔声说道。

　　本来，这是一番倾诉衷肠的表白，加上吕恒那双含情脉脉的眼睛，应该是一场很感人的片段。但是，但是那两片香肠嘴，却大大的坏了气氛。

　　已经被感动的落泪的白素颜，抬起头，正好看到了吕恒嘟着两大片黑紫的嘴唇，目光怪异地看着自己。

　　这幅画面，顿时让白素颜破涕为笑。刚开始的时候还是吃吃地笑着，等到了后来，白素颜则是笑的弯下了腰。

　　呃……

　　有这么搞笑吗！

　　吕恒摸了摸鼻子，郁闷不已！

　　“哎，你知不知道啊，对一个倒霉的人，尤其是这个人还受了伤，这么笑，是很不礼貌的！”见白素颜笑个没完。迫不得已之下，吕恒狠狠地瞪着白素颜，气呼呼地说道。

　　白素颜抬起皓腕，擦了擦眼角笑出的泪水。转过头来，看着吕恒那怪异的样子，本想着是憋着笑点点头的。

　　但是，但是……

　　他这样子，实在是太好笑了！

　　咯咯……

　　银铃般的笑声，在这房间里回荡。

　　桌子上，那跳动的火苗，宛若白素颜此时欢快的心一样，烨烨发光。

　　房间外，两个人影蹲在那里，窃窃私语着什么。

　　突然间，房间里咯咯的娇笑声传来。那又是摇头，又是点头的二人，立刻停了下来。倾耳听了一阵后，一个黑影伸手指着房间里，压低声音嘿嘿笑着道：“军师手段这么高明，还用得着我出主意吗？吴将军，你多虑了！”

　　另一黑影听了，连忙点头，恭维道：“军师手段高明是不许明艳的。不过，相比起来，我觉得展老大，你的手段更是神鬼莫测呀！”

　　“哦，吴将军何出此言？”那黑影听了，顿时昂首挺胸，做高人状。

　　“嗯嗯，我听段老大说。几年前的时候，将军您因为犯错，被宁王爷关进了猪圈。结果一个月出来后，那母猪竟然生了十几个小猪仔啊！”吴正一脸崇拜地看着展雄，说话间，就把段鹏给出卖了。

　　死一般的寂静后，传来了展雄暴怒的吼声：“段鹏，你这个伪君子，老子跟你拼了！”

　　“展将军等等我，我看看热闹！”

　　……

　　房间里。

　　正笑着的白素颜，突然听到了外面那一声狼嚎，笑声顿时停了下来。转过头去，望着那门外，听着走廊里传来的咚咚响的脚步声，皱眉道：“什么声音？”

　　“军棍的声音！”吕恒黑着脸，两大片嘴唇吧嗒吧嗒的抖着，含糊不清地说道。

　　好你个展雄，连我的房都敢偷听。

　　简直是反了天！

　　吕恒摸索着下巴，一脸阴险地笑着。

　　对面，白素颜手托着下巴，嘴角含着笑意。看着如同一只阴险的河马一样，诡异笑着的吕恒。

　　情意浓浓！


第三百四十九章 冰释前嫌

　　夜空中，繁星闪烁，倒影在茫茫大海中一片璀璨的星光。海浪起伏，星光也起伏。与远方的星空相接，海天一色。

　　甲板上，吕恒穿着厚厚的外套，望着天空中璀璨的星辰，目光清明。

　　身旁，换上了男装的白素颜，紧紧的搀扶着他，寸步不离。

　　“我们坐会儿吧！”也许是身体依然不好，走了一会后，难以启齿的吕恒，终是难忍身体的疲惫，开口言道。

　　白公子轻声嗯了一声，点点头，扶着吕恒坐了下来。

　　二人并肩坐下，遥望远方夜幕下的大海。

　　海面上，星光闪耀，如梦似幻。

　　一时间静默无语。

　　唯有海浪拍打船舷发出的轻柔响声，还有那桅杆上，大周旗帜凛冽的呼呼声。

　　“为什么不说话？”

　　许久的静默后，二人不约而同的转过头，看着对方，如是说道。

　　心有灵犀的感觉，让吕恒和白公子微微一笑。

　　吕恒伸出了胳膊，将白公子揽入怀中。手指绕着白公子那帽子下的青丝，想了想后，开口问道：“不生气了？”

　　“哎呀！”白公子气呼呼的转过头来，瞪着吕恒。嘟嘴道：“不是不说了嘛！”

　　“有些事情！”吕恒笑了笑，望着那茫茫大海，轻声说道：“有些事情，还是需要说的！我可不想让自己在你心中的形象，成为一个魔鬼！”

　　转过头来，手指轻轻的搅动着白公子的青丝。见白公子羞涩的低下头，吕恒嘿嘿一笑，猛地在她那光洁的额头上偷袭了一下。

　　“讨厌！”白公子羞涩的嗔道。

　　吕恒微微笑了笑，伸手揽住白公子的腰肢。望着那映照着星光的海面，目光深远而又宁静。

　　“其实，没有人喜欢战争！”吕恒淡淡地笑着，似是自言自语地说着。

　　“呵，我也不喜欢！”吕恒笑了笑，摇头自嘲道。

　　望着那宁静的星空，吕恒那双眼睛里，目光有些茫然。喃喃道：“泽国江山入战图，生民何计乐樵苏。凭君莫话封侯事，一将功成万骨枯。”

　　揽着白素颜的手，稍稍紧了紧。吕恒嘴角扯起一抹苦笑，摇摇头淡淡说道：“发动一场战争，往往意味着无数人的死亡。而且，最终下来，受伤最大的，还是平民百姓！”

　　“可是，可是你既然知道这些，为什么还要劝皇帝……”身旁，白素颜静静地看着吕恒，低下头轻声问道。

　　“而且，你为什么要给段鹏下那样的命令？”白素颜说着说着，眼泪滴答落下。

　　两个月前，她曾经偷偷地去了一趟高丽。

　　去的时候，她是怀着兴奋的心情的。但是在看到战火烧过的仁川以及其他几个郡县后，白素颜的心顿时沉到了谷底。

　　那已经不能用惨烈来形容了，数个县城完完全全成了地狱。

　　县城里，没有一间房子是完整的。进去以后，一片狼藉。破败不堪的城市，到处燃烧着烈火。火光中，残值断臂随处可见。坑洼不平的街道上，血流成河。

　　白素颜心中一片冰凉，茫然无神的走着。素不知，脚上的鞋子，已经被血水湿透。

　　连续走了几个郡县后，发现一个比一个惨烈。

　　最后，白素颜自己都不知道，自己是怎么回来的。

　　走到了甲板上后，她第一反应就是找到了当时正在和吴将军谈话的吕恒。

　　然后，在所有人惊愕的目光中。白素颜端起了桌子上的热茶，浇了吕恒一脸。

　　失望冷漠的盯着吕恒许久，丢下一句魔鬼后，转身离去。

　　二人的误解，就从此开始。

　　接下来的几天里，白素颜一步未出，躲在房间里，哭红了眼睛，想起所见到的惨烈战场。她的心乱成了一团麻。

　　闭上眼睛，都似乎能听到那些冤死在大周炮火下的冤魂的哭诉。

　　这种感觉，一直折磨着她，快要发疯了。

　　而且，在痛哭中。白素颜一直等待着吕恒能够前来，跟他解释。

　　但是，那房门却一直没有敲响，冷冰冰的关闭着。

　　随着时日的推移，白素颜的心，也变得越来越冷。最后，她甚至都在怀疑，自己当初的决定是不是错了。

　　直到有一天晚上，房门突然被剧烈的敲响。

　　面色冰冷的白素颜，走过去，打开门。

　　出现的，却并不是吕恒，而是许久未见的展雄。

　　展雄当时的目光很陌生，比战场上的钢刀还要冷冽。他冷冰冰地看了自己一眼，然后嘴唇动了动，声音就像是魔铁一样，嘶哑难听。

　　“军师病了，很严重！”

　　说完这句话后，展雄再也没有看她，而是转身离去了。

　　听到这个消息后，白素颜在房间里，犹豫了许久。

　　直到听到外面吴正暴怒的对手下人吼着：“加速，赶紧回大周！”之类的话后，白素颜才觉得事情可能真的很糟糕。

　　要不然，平日里一副嬉皮笑脸的展雄，不会对他那么冷酷。

　　“难道，他真的病了？”白素颜心神不宁，在房间里来回走着，暗自说道。

　　如此一夜，在彷徨和担忧中度过。

　　直到第二天，她走出船舱，发现，旗舰已经远离高丽数百里的时候，心头一惊。再也不肯迟疑，夺路朝着那重兵把守的船舱冲去。

　　“我要见他！”面对着挡在自己面前的雪狼营士兵，白素颜咬着嘴唇，低头说道。

　　吴正目光喷火，看着这个女子，冷哼一声，就要上前质问。

　　但是，刚走出一步，就被展雄拉住了。

　　展雄看了他一眼后，微微摇头。然后转过身去，摆摆手，让守门的士兵打开了房间。

　　吱呀一声，舱门打开。昏暗的光芒，从房间里映照出来。

　　里面，满是浓重的药味。

　　床榻上，书生仰面躺着，身上盖着单薄的被子。面色苍白，昏迷不醒。

　　在床榻边，一个年纪尚有的小将军，正一脸急切地看着船上的大夫。

　　而那大夫在摸上了书生的手腕后，眉头顿时紧锁。许久之后，他收回手，转过头来，看着小将军。目光黯淡，摇头不语。

　　房间里，烛火摇曳，如在场所有人的心一样，忐忑不定。

　　而那躺在船上的书生，苍白的脸上带着一抹深深的歉意。眉宇松开，嘴唇动着，说着胡话：“一将功成万骨枯，对不起！”

　　看到这一幕，白素颜心都碎了。

　　她一直坚持的骄傲和冷漠，在这一刻，彻底粉碎。

　　原来，他不是不来找自己，而是心有余力不足。

　　自己竟然这么任性，在他病重的时候，还在耍着脾气。

　　什么嗜杀，什么魔鬼，都不重要了。在这一刻，能够让他醒过来，才是最重要的。

　　白素颜哭哭啼啼的冲过去，使劲儿的摇着吕恒的胳膊，想把书生唤醒。

　　一旁，王功业眼神冰冷，看着这个女子，眼里厉色闪烁。

　　而随后跟进来的展雄和段鹏，看到这小子似乎有暴走的倾向后。二话不说，直接把他拉了出去。

　　静静的房间里，只有白素颜几欲昏厥的哽咽哭泣声，闻之心碎。

　　烛火幽幽，忽明忽暗。

　　苦累的白素颜，看着书生那苍白的脸色，心里疼痛不已。

　　后悔自责，在这一刻齐齐涌上心头。

　　不过，白素颜毕竟不是一般女子。常年来的江湖漂泊，练就了她的沉稳和冷静。

　　在哭过后，她开始思索着，救治吕恒的方法。

　　猛然间，当初吕恒在成都送给自己的一个小瓷瓶的样子，闯入了她的脑海中。

　　记得当时，吕恒将那小瓷瓶塞到自己手里的时候，似乎是半开玩笑地说着，希望自己永远都用不上这个东西。

　　而那个小瓷瓶的名字，就是天堂一号！

　　想到这里后，白素颜抬手擦掉眼泪，急忙转身冲出了房间。

　　一刻都不曾停下，返回到房间后，从抽屉里取出了那个小瓷瓶。

　　之后，再次返回。悬着心，将那瓶塞扒开。

　　滴滴金色的药液，落入了书生干裂的嘴唇中。

　　……

　　夜风袭来，海浪微微起伏。

　　大船乘风破浪，继续前进着。

　　甲板上，二人相依相偎。

　　吕恒犹豫了许久，目光中带着一抹无奈和痛惜，长叹一声道：“那是因为，因为冤死的十万大周军民！”

　　依偎在吕恒怀里的白素颜，听了之后，抬起头，目光中带着一丝震惊和错愕，神色不安地看着吕恒：“你说什么，什么十万冤魂？？”

　　关于辽东发生的屠杀惨案，吕恒并没有告诉她。

　　当初，白公子一身白衫，纤尘不染的站在船头。那副场景，让吕恒心里暗暗道，她的白色，不应该沾染鲜血的。

　　于是，这件事，就这么搁下了。

　　如今，硝烟散尽，战争已经结束。如同吕恒之前想的一样，整个战争中，白素颜未出一剑。

　　依然还是那个梦中，如出尘仙子一般的白素颜。

　　如今，看着白素颜惊愕的目光，吕恒犹豫了许久，终是说了出来。

　　战争已经结束，尘埃落尽。此时说出来，也无关轻重了。

　　“高丽东瀛的联军，在贡献了鸭绿江防线后，屠杀了我大周三个县城，十余万手无寸铁的百姓！”吕恒目光清冷，淡淡地说道。

　　转过头来，看着一脸震惊的白素颜。吕恒深吸一口气，定定说道：“如今，恩怨已了。望死者安息了！”


第三百五十章 朝拜

　　六月的东京，天气流火。

　　天空万里无云，蔚蓝如洗。日头高挂在正当天，拼命的散发着热量，炽烤着大地。

　　城外的树林，仿佛失去了生气一样。没有风，树梢一动不动。

　　蝉鸣声在这树林的阴影中，吱吱响个不停。

　　那远方模糊不清的热浪，扑面而来，让人窒息。

　　城外，从洛阳城中，延伸出来，通向大周各地的官道上。一辆辆奢华的马车，挂着黑色金色镶边的大周王旗，浩浩荡荡的朝着远方那巍峨的城池而去。

　　一路上，锦旗招展，队伍浩荡。引得路旁，那些耕作在地里的老农们，纷纷侧目。

　　这几天里，他们已经见过了很多这样的马车，这样的官差。平日里，那些上京的王爷们，都是极可能的低调从简。随行人员也不过三五个，最多不超过十个。

　　但是像今天这一次，这么浩大，这么奢华的车队，他们还是第一次见。

　　“这是哪个王爷呀？”

　　田地里，一个老农指着那马车，问正埋头锄草的同伴道。

　　“切！”那锄草的老农，停下手中的伙计。直起身，看了一眼那马车。抬起手擦掉脸上的汗水，哼了一声道：“除了晋王，谁还能有这样的气势？”

　　“真霸气啊！”那年轻一点的农民，羡慕地说道。

　　“哼，霸气什么，我看是在找死！”那锄草的老农，撇撇嘴，低头一边劳作，一边说道。

　　“难道，京中传闻的，晋王想要谋逆造反的事情，是真的？”那拄着锄头看着车队离去的年轻农民挠头不解地说道：“难道，这次晋王摆下这么大的阵势，是像皇帝陛下示威？”

　　“哎！”那除草的老农听到同伴这么说，哀叹一声，不再言语。

　　抬起头来，看看万里无云的天空中，那炽热的太阳。老农忧心忡忡地叹道：“再不下雨，今年可就完了！”

　　官道上，车轮滚滚。浩荡的队伍，顶着炽热的日头，急速赶着路。

　　虽然一路上疲惫至极。但是，随行的那百余名的王宫侍卫，面色肃然。骑着马，军容整洁的行走在马车旁边。弥漫的烟尘中，这些军人显示了不俗的战斗素养。

　　重兵保护的马车里，香炉散发着让人心神宁静的熏香，青烟缭绕在车厢里，久久不散。

　　一个年约三十多岁，白净的脸上，留着飘逸长嘘的男子，正靠在一块雍容华贵的毯子上，手里拿着一本古书，津津有味地看着。

　　在他的身旁，青岚郡主面带忧色地看着他，欲言又止。

　　“怎么了！”过了一阵后，那男子放下了手中的书。随意的整理了下身上的紫金长衫后，笑着看着青岚郡主道。

　　“你有话说？”见青岚郡主欲言又止的摸样，那男子微微一笑，开口问道。

　　“哥哥！”青岚郡主看了男子一眼，深吸了一口气，然后心里忐忑地说道：“我们这么做，是不是有点过了？”

　　“百余人的精锐部队，还有这么大的排场。一旦父皇生出疑心，那我们的处境……”青岚郡主看了一眼车帘外，那些面色如贴的士兵，心里忧虑不已。

　　“呵呵，我就是想让他看到！”男子将身旁的书，放好后，转过头来，随意的整理着袖口，淡淡地说道。

　　闻言，青岚郡主心里一惊，急忙问道：“什么？”

　　“妹妹你以为前段时间，东京盛传的本王要造反的事情是空穴来风？你以为，一年前，父皇启用八皇叔是一时心血来潮？你以为父皇在王府中安插眼线，本王一点都不知道？”那温文尔雅的男子，突然面色狰狞，盯着青岚郡主，一字一句地问道。

　　“时不待我呀！”看着妹妹有些惊愕的眼睛，面色狰狞的晋王，深吸一口气，握着拳头沉声说道。

　　“可是，如果我们现在就做出动静，岂不是给人口实吗？”青岚郡主低下头思索了片刻后，仍然是忧心忡忡地说道。

　　“哼，就算我们没动静，难道皇帝会放过我吗？”晋王盯着自己妹妹，面色阴沉地问道。

　　“可是……”青岚郡主本想说些什么的，但是在看到了兄长眼里的那决绝之色，摇头叹了一声，却不知该怎么说。

　　晋王收回了目光，靠在车厢上，闭着眼睛想了想后，淡淡说道：“放心吧，妹妹。此次为兄之所以摆出这么大的阵容，绝非是心血来潮。此次王爷进京朝拜天子，是我们最后的机会。为兄要在皇子和大臣面前，证明为兄的实力。证明即便是陛下不同意，为兄也有办法入主皇宫！”

　　“如果……”晋王闭着眼睛，难看地笑了下，深吸了一口气，紧握拳头，沉声说道：“如果，失去了这次机会，为兄将永无翻身之日！”

　　一旁，青岚郡主闻言，默然不语。

　　父皇废除太子，离郑王的意图，已经是越来越明显了。这次朝拜天子，估计父皇肯定会借机宣布这件事。

　　正如王兄所言，这似乎是兄长最后的一次机会。

　　如果错事这次机会，那么，以后晋王所有的动作，都是谋反。

　　到那个时候，自己所拥有的最后一丝余地也没有了。

　　或许……

　　青岚郡主看了王兄一眼，低头暗自想着：或许，王兄的决策是对的！

　　车厢里，二人各自想着自己的心思，谁也没有再说话。一时间，车厢里的气氛有些沉闷压抑。

　　吱吱呀呀的车轮声，和车外士兵达达的马蹄声，充斥着耳朵。像是大军开拔的气氛，让人心神紧张不已。

　　“妹妹！”许久之后，晋王睁开了眼睛。坐起来，拎起面前桌子上的茶壶，倒了两杯后。拿起一杯送到青岚郡主的手里，看着妹妹低头思索的样子。他笑了笑，抿了一口茶后，淡淡说道：“说说吕恒吧！”

　　“吕恒？”青岚郡主闻言，心中莫名其妙的跳了一下，抬起头来，不解地看着兄长道。

　　“是啊！”晋王点点头，道了一声。摇晃着手中的茶杯，眼中满是兴致地说道：“听说，此次大周军队远征高丽，就是此人的手笔！”

　　“嗯！”青岚郡主负责王府的情报系统，自然是知道。闻言，点头确认了王兄的猜测。前些时日，她听到了这个消息后，也是震惊之极。

　　鬼神莫测的计谋，势如破竹的战争节奏，还有那层出不穷的新式武器。这般的战争，从未见过。

　　“面对着辽东战线崩溃的局面，并没有直接救援。而是集中军队，横渡大海，登陆仁川，直插敌后。将联军苦心经营的战局彻底搅乱！”晋王面带着敬佩的神色，赞叹道：“真是神来之笔！”

　　“真是没想到，此人不光在谋略上技高一筹，在军事上，竟然也有如此鬼神莫测之能！”晋王面色既是苦笑，又是敬佩，长叹一声，神色悠悠地说道：“青青子衿，悠悠我心啊！”

　　“王兄莫非是想招揽他？”听了王兄对此人的赞叹之后，青岚郡主放下了茶盏，微微一笑，淡淡说道。

　　“能得此人，胜过千军！”晋王笑了笑，转过头来，看着妹妹道：“本王招揽他有何不可啊？”

　　青岚郡主笑着摇头，看了王兄一眼后，神色有些阑珊道：“我劝哥哥你还是放弃他吧，或者直接派人杀了他！”

　　“哦？”听了妹妹如此说，晋王也不恼怒，只是笑着问道：“难道，本王真的无法招揽到此人？”

　　青岚郡主听了，摇头笑笑。

　　抿了一口茶后，转过头来，看着不甘心的王兄，想了想后淡淡说道：“在王兄眼里，父皇是个什么样的人？”

　　晋王不知妹妹为何有此一问，但看到妹妹那郑重的神色，心里也知道，他如此发问，必然是有原因的。

　　想了想后，晋王淡淡说道：“城府很深，帝王心术运用到了极致。而且，跟别人从不吐漏心声。对臣子恩威并重，臣子对其敬畏有加！不敢逾越半步！”

　　闻言，青岚郡主笑着点头。纤纤玉手伸出，握着茶壶一边倒查，一边淡淡地说道：“那王兄你可知道，父皇与吕恒是怎么认识的吗？”

　　“以他的眼线和城府，他应该早就知道此人的！”晋王冷笑一声，不屑地说道。

　　自己就是被监视的对象，更别说其他人了。

　　“至于说，认识，听说是在白马寺认识的！”

　　“呵，那王兄可知道，白马寺中发生了什么吗？”青岚郡主不紧不慢的问着。

　　“这个！”晋王愣了一下，想了想，摇头道：“据说那日白马寺牡丹园中，没有任何人能够靠近。所以，谈了什么，谁也不知道！”

　　“可是，我知道！”青岚郡主笑了笑，笑的很神秘。

　　“哦？”晋王惊讶地看了妹妹一眼，眼里满是好奇的神色：“那，在白马寺牡丹园中，发生了什么？”

　　青岚郡主想了想，端起茶站，轻轻摇晃着。似乎是想到了什么有趣的事情，她那嘴角含着笑意，摇头笑着说道：“那吕恒，把父皇训斥了一顿！”

　　抬起头来，看着晋王愕然的神色，青岚郡主笑着继续道：“但是父皇并没有生气，反而是虚心接受。并且对那吕恒行礼了！”

　　“这不可能！”晋王闻言，直接否定。

　　父皇是个什么样的人，他再清楚不过。

　　这么一个视权利为一切，视地位高于一切的人，怎么可能被人训斥一顿，还虚心接受，这绝不可能。

　　看到王兄直接否定，青岚郡主愣了片刻后，眼神中闪过了一抹失望之色。不过，也仅仅是一下，转瞬即逝。

　　转过头来，青岚郡主目光悠悠，望着车外炽热的日光，淡淡说道：“可它就是发生了！”


第三百五十一章 遇

　　马车在官道上，摇摇晃晃地走着。

　　车厢里，晋王依然沉浸在震惊中，无法自拔。

　　对面，青岚郡主看了他一眼，便移开了目光。

　　说到底，自己的兄长，和自己的父皇，其实都是一类人。他刚刚对父皇的评价，其实也是他自己的写照。

　　只不过，他不知道，或者是不愿意知道罢了！

　　而父皇，在如今，还能放下姿态，虽然说晚了些。但也足够了。

　　但是自己的兄长……

　　想起他平日里在山西王府中的，所作所为，青岚郡主笑了笑，将目光投向了车窗外，前方那巍峨古朴的洛阳城。

　　想起那个书生在赠送自己诗词的时候，那淡淡决然的目光，青岚郡主嘴角浮现出一抹好看的笑容。

　　呵……吕恒，吕永正！

　　对面，晋王似乎缓过了神。低着头，嘴里一直念叨着吕恒，吕永正。

　　抬起头来，看着妹妹那倾国倾城的绝美面容，在明媚的阳光照耀下，更显妩媚。晋王静静的盯着她，眼神复杂多变。

　　……

　　王府内。

　　桃花落下，百花盛开的小院里，传来了女子叽叽喳喳的娇笑声。

　　“妹妹可真是天生的美人，穿什么都好看！”院子里，安康公主手指轻点着下巴，看着眼前那一身粉红色长裙的柳青青，眼里满是羡慕的神色，笑着说道。

　　柳青青桥脸上带着一抹娇艳的粉红，抬起头来，看着安康公主，落落大方地笑着说道：“公主殿下也不错啊，娇滴滴的样子，我见犹怜呢！”

　　今日，安康公主一大早就从皇宫里跑出来，径直来到王府，告诉了自己一个天大的好消息。

　　吕恒率军远征高丽，大胜而归。此时，已经在返航中。胜利捷报已经在三天前发出，估计今日就能到达东京了。

　　听到叔叔安然无恙，柳青青那悬了好几日的心，也终于放了下来。俏脸上浮现出迷人的笑容，让人神魂颠倒。

　　闻言，安康公主毫无形象的咯咯娇小，丰腴的胸部急速颤抖着。她如此笑了一阵，美眸一转，上前来，伸手挑着柳青青下巴，挑逗道：“妹妹既然怜惜我，那要不你一脚把你那吕郎踢掉，跟我算了。本公主你荣华富贵！”

　　“去你的！”柳青青没好气的伸手打掉了安康公主的手，瞪了他一眼，笑着说道。

　　“口是心非！”安康公主咯咯娇笑着，面如桃花。

　　这时，小院门口走来了两个手执拂尘的锦衣公公。

　　这两位手执拂尘的公公，恭敬地站在门口，对院子里的两位贵妇人行礼道：“公主殿下，吕夫人，我们是不是可以出发了，陛下等着您二位呢！”

　　安康公主不耐烦呃摆摆手，对那两个战战兢兢的太监道：“走啦，走啦，催什么呀！”

　　转过头来，见柳青青美眸含笑地望着自己，安康公主顿时一改面色，咳嗽一声，做出一副亲和的样子，对那两个吓得满头大汗的公公，柔声细语的道：“烦劳两位公公带路！”

　　转眼间的变化，从一只凶恶的母老虎，变成了一只小白兔。这般转变，让两个太监顿时愕然。

　　安康公主等了许久，却发现那俩太监，愣头愣脑的站在那里，目光一片茫然的样子。心里想着的装淑女的念头，瞬间抛之脑后。美眸一瞪，凶狠的呲牙：“还不快去！”

　　“是是是！奴婢这就去！”两个公公如蒙大赦，连滚带爬的溜了出去。

　　“哼！”安康公主哼了一声，恼怒的收回目光。

　　转过头来，却看到柳青青一脸无奈的低着头，手指揉着额头，似乎很失望的样子。安康公主顿时呀了一声，眼珠子转了转，伸出手拉着柳青青的手，摇晃着道：“妹妹啊，不是我不温柔，是他们不懂得嘛！”

　　安康公主一个月前，总是纠缠着自己，要自己帮他淑女一点，温柔一点。只是，一个月下来，安康公主的进步……

　　哎……不提也罢。

　　柳青青抬起头来，看这安康公主嘟着嘴，很无奈的样子，她不由地笑着摇头。

　　伸手替安康公主插好发髻上掉下的金簪。仔细端详了一眼后，笑着说道：“其实，我觉得你这样就挺好的呀！活波开朗，很可爱呢！你为什么非要装淑女呢！难不成，是遇到了知心人？”

　　被柳青青那如水般清澈的美眸打量着，安康公主心里顿时一跳，连忙低下头，狡辩道：“哪有啦！”

　　偷偷的抬起头，看到柳青青含笑打量着自己，那双清澈的双眸，宛若能看穿人心一样，安康公主心里急跳了两下。眼珠子转了转后，抬起头来，含情脉脉地看着柳青青，温柔地说道：“要说，我的知心人，那就是妹妹你了！”说着，安康公主再次伸出手，去挑柳青青那娇倩的下巴。

　　“去！”柳青青哭笑不得的打掉他的手，美眸好气的瞪了他一眼后。

　　“说吧，是谁啊，是谁能有这么大的美丽，让公主殿下转性子呢？”虽然心里明白是谁，但柳青青还是含笑问了出来。

　　“不告诉你！”安康公主犹豫了片刻后，红着脸，坚定地说道。

　　见柳青青还要问，安康公主突然指着门外，急切地说着：“呀，仪仗来了，我们走吧！”

　　安康公主二话不说，直接伸手拉着柳青青的手，就朝着门外走去。

　　柳青青一边走，一边看着安康公主那红扑扑的脸颊，心里苦笑，幽幽一叹。

　　想起那几个月前，相公临出征的时候，信誓旦旦的对自己说，对安康公主没有想法。

　　如今……

　　再看看安康公主那犯花痴的样子，柳青青嘟起着最，心里气呼呼地说道。

　　真是恼死人了。

　　……

　　除了王府的门，安康公主在众人伏地行礼的目光中，毫无形象的拉着柳青青，上了车子。

　　“公主起驾！”站在车头的太监，一扬拂尘，高升唱喏道。

　　随行的侍女护卫们，纷纷起身。

　　伴随着那吱丫的车轮声，一行人浩浩荡荡的朝着城外而去。

　　“今日是祭天盛会，京中所有达官贵人都会参加！”一路上，安康公主叽叽喳喳的对柳青青说着。说道以往的祭天盛会的时候，安康公主眉飞色舞，一脸激动地说道：“祭天完毕，还有狩猎大会呢！去年的时候，我一个人就猎杀了很多猎物呢！”

　　“真看不出来，公主殿下原来是巾帼英雄呢！”柳青青含笑看着安康公主，笑着打趣道。

　　闻言，安康公主坐了下来，撇嘴道：“什么呀，虽然看上去是我射死的。但其实我也知道，那是父皇怕我伤心，故意安排侍卫那射死的猎物放在那里的！”

　　“陛下很疼爱你呢！”柳青青倒了两杯茶，递给安康公主一盏，笑着说道。

　　“母亲很早就去世了，父皇心里更多的是歉疚，这才对我这么好吧！”安康公主一下子变得有些萧索，抱着茶盏，脸上带着一抹伤感戚戚地说道。

　　她忘不了，几个月前，父皇找到他，让她出嫁吐蕃的情景。

　　虽然口气像是商量，询问。但是，想到这么多年来，很多姐妹都嫁到了突厥草原。父皇都是如此的表情，如此的语气。

　　安康公主当时听了，心里一凉，也只能点头答应下来。

　　她知道，自己拒绝也没有用的！

　　当时，在御花园的桥上的时候，安康公主鼓起了很大的勇气，含含糊糊的，对那书生说出了心里话。

　　只是，那书生听了，却并无多大反应，只是对自己笑了笑，转身离去。

　　安康公主倒也没有失望，在这皇宫里这么多年来，从来都没有过真正的希望。所以……失望的味道，早就不知道了。

　　不过，当天晚上的时候，一身烟火灰气的父皇，却是面带喜色的回到了宫中。第一件事，就是到了自己住所，目光中带着激动，也有歉意。告诉自己，吐蕃不用去了。

　　说完这话后，父皇转身离去。

　　直到第二天，安康公主托人打听了很长时间，才知道了，御花园中发生的争吵。

　　还有那吕恒似乎带着父皇去了一趟城外。

　　就是这一天的时间，使得父皇的态度发生了翻天覆地的变化。

　　虽然父皇并没有跟自己说，但安康公主仍然是知道的。

　　这一切的变化，都是源于那个嬉皮笑脸，喜欢看自己胸部的书生。

　　难道，真的很大吗？

　　安康公主低着头，看看自己丰满的胸脯，俏脸上渐渐的浮现出了一抹羞红之色。

　　对面，柳青青看着安康公主，脸色从开始的黯然，到最后羞涩点点的样子，饶是心思聪颖的她，也难以猜到这公主殿下的心思。

　　只是，她能确定的是，安康公主不再伤感。

　　见这位平日里活泼洒脱的公主，重新恢复了神色，柳青青心里也松缓了许多。

　　转过头来，撩起了车帘，朝着窗外看了一眼。

　　对面，一队青布军装的百余精锐骑兵，簇拥着一辆雍容华贵的马车，正朝着这里走来。

　　“那是晋王的车队！”身旁，安康公主不知何时凑了过来，神色淡淡地望着那车队，淡淡说道。


第三百五十二章 相逢可惜是狭路

　　“那是晋王的车队！”

　　一旁，安康公主看了那车队一眼后，边收回了目光，冷笑着说道。

　　闻言，柳青青只是笑了笑，并没有说什么。

　　的确，她能看出来安康公主在看到晋王的车队的时候，眼里的那丝鄙夷之色。但是聪颖如雪的她，却知道，洁身自好的重要。

　　不参与别人的恩怨，不给相公惹麻烦。

　　这就是柳青青来到东京，一直恪守的为人处世的法子。

　　只是……

　　“那个女子是谁？”

　　望着迎面走来的马车，晋王自然知道那是公主的銮驾。看了一眼后，正准备收回目光。却不经意间，看到了那马车车帘下，一个美若仙子的女子。

　　似乎是察觉到了他的目光，那女子缓缓地放下了车帘。

　　但是，那微微晃动的帘子，却怎么也遮挡不住晋王的思绪。

　　天下，竟然有如此美丽的女子？

　　晋王心中，想着，转过头来，看着妹妹问道。

　　“怎么？你喜欢她？”青岚郡主看了哥哥一眼，笑了笑，之后便坐回了原位。抿了一口茶后，笑着说道：“那是吕恒的嫂嫂，现在嘛，估计已经是他的妻子了！”

　　嫂嫂，妻子？

　　闻言，晋王顿时面色沉了下来，望着那越来越近的马车，冷言道：“如此不分伦理，简直是禽兽！”

　　“你不是想招揽他吗？现在怎么又骂上了？”青岚郡主笑了笑，淡淡问道。

　　晋王冷哼了一声，转过头来，看着青岚郡主，不解地说道：“你不是说，本王招揽不到他吗？既然不能为我所用，那就索性让他身败名裂！”

　　青岚郡主摇头笑笑，抿了一口茶，却是不语。

　　“怎么了？”晋王看到妹妹这般神色，皱眉不悦地问道。

　　“怕是你的注意要落空了！”青岚郡主笑了笑，放下茶盏后，淡淡说道：“十多天前，父皇已经办下圣旨，封赐那女子为一品诰命夫人！也就是说，父皇用一道圣旨堵住了天下人的嘴，也给了这个女子名正言顺的身份！”

　　“怎么可能？”晋王惊讶地问道：“父皇怎么会这么做？封赐一个不洁的女子为诰命，这，这是为什么？”

　　青岚郡主失望地看了晋王一眼，嘴角浮现出一抹神秘的笑容，目光幽幽道：“很简单，为了吕恒！”

　　“为了那个书生？”晋王惊讶的连嘴都何不拢了。

　　“是的！”青岚郡主点点头，肃然道：“他知道，吕恒对自己的前程财富不关心，也不挂在心上，唯独关心的，是自己的家人。此次，父皇为了让吕恒归心，不光封赐了这柳青青为一品诰命，就连前些时候，那被打入天牢的卓府尹都无罪释放了！”

　　“卓府尹？”晋王眼睛急转，不解地问道：“那卓老头可是死罪，怎么可能被无罪释放？”

　　“呵，因为他的女儿，卓月！”青岚郡主淡淡说道。

　　“难道，他女儿也是吕恒的……”晋王听到卓月这个名字后，脑海里不禁浮现出了那宛若明月清冷的女子，心里百般滋味。当年，他曾经向那卓老头求过亲，但是却被那老头直接拒绝。

　　这么多年过去了，那个女子的倩影始终都不曾散去。相反，更加的深刻了。

　　原本，晋王以为，自己打下那算盘，将卓老头打入天牢。孤苦无依的卓月，肯定会上门求自己。到时候，什么事情都办成了。

　　可是，天算不如人算。那卓月非但没有来找自己，反而是直接来到洛阳告御状。

　　而且，竟然还认识了吕恒？

　　“难道，卓月也是吕恒的妾室？”晋王心里忐忑不安地问道。

　　“不是！”青岚郡主很直接的否定，顿时让晋王松了一口气。

　　“但是，父皇认为她是！”青岚郡主看了他一眼后，下一句话，顿时让晋王再次愕然。

　　“这，这……”晋王愣着，不知该怎么说。

　　青岚郡主见兄长如此神色，纤纤素手，端起那茶盏，抿了一口，淡淡说道：“这就是父皇的胸襟！”

　　听到妹妹一直在说父皇是如何如何的好，晋王不由皱眉。神色稳定下来的他，再次变得优雅得体。只是，那双瞥过来的眼睛里，却是神色复杂：“妹妹既然如此看好父皇，为什么还要帮为兄呢？”

　　青岚郡主闻言，脸色倒也没有变化。只是微微笑了笑，抿了一口茶，淡淡道：“那是因为我们是兄妹，亲兄妹！”

　　见哥哥目光逐渐变得柔和起来，青岚郡主放下手中的茶盏，想了想后，微微一笑道：“不过，刚刚的话，倒是让我想起了一件事情！”

　　“哦？”晋王微微讶然：“什么事情？”

　　“一件或许能让吕恒归顺与你的事情，呵，准确的来说，只是个方法，一旦成功，有了吕恒的加入，我们将如虎添翼。但是一旦失败，后果将意味着与吕恒彻底的决裂！！”青岚郡主淡淡笑着，似乎是再谈一件与自己无关的事情。这轻描淡写的语气，让晋王心中竟然也有些悚然。

　　“什么方法？”晋王想了想后，转过头来，目光坚定地问道。

　　青岚郡主靠在那车厢里，素手摆弄着手腕上的碧玉镯子，淡淡道：“既然吕恒视家人为一切，那，哥哥你不妨从他的家人下手？善待也好，逼迫也罢，总之，最好的结果是吕恒加盟，即便他不帮我们。那退而求其次，也得让他不再插手这件事情！”

　　闻言，晋王皱眉思索了片刻后，眼睛骤然一亮。

　　……

　　出城的街道上，两辆马车不期而遇。

　　因为街道狭窄，故而，只能有一方避让，另一方才有可能前进。

　　但是，谁退谁进，成了一个问题。

　　一方是大周的公主，另一方是雄霸一方的藩王。

　　一时间，那本来就不宽阔的街道上，更显拥挤。

　　两方人目视着对方，面色不善。

　　而在晋王一方，那些挎着腰刀的骑士，却不知在什么时候，已经敢上前来，眼里杀机隐隐的盯着前方的銮驾。

　　这些人，都是晋王精心培育的死士，忠心不二。

　　在他们的眼里，晋王的命令是至高无上的，而其他人，只是一个死尸，或是快要变成死尸的半死人。

　　车厢里，安康公主气的俏脸发白，握着拳头的手，因为太过用力，而显得有些苍白。她美眸中喷着火，嘴角挂着一抹冷笑，看着对面霸气外露的晋王，眼神逐渐眯起。

　　身旁，柳青青也是吓得不轻。看看外面那些高头大马的青衣蒙面骑士，再看看己方这些弱女子，柳青青心里忐忑不安。

　　以往的时候，叔叔在身旁。不管是东瀛人围城，还是突厥人进犯，柳青青都未曾怕过。但是今天，叔叔不在身旁，她这才体会到了恐惧的味道。

　　但，即便是心里再害怕，但柳青青依然是忍住了。

　　抬起头，朝着那车帘外看了一眼，对面军容肃然。那些青布蒙面的骑士，似乎已经有些不耐烦，手已经握住了腰间的钢刀。

　　而就在这时，对面那马车的车帘突然打开了。

　　一个年约三十岁，相貌堂堂的男子，走了出来。

　　“对面的可是安康妹妹？”那男子站在车头，笑着朝着这边询问道。

　　闻言，安康公主笑了笑，却是没有起身。依然坐在车厢里，淡淡道：“王兄可真是好大的官威呀！”

　　闻言，晋王只是笑了笑，摆摆手，就让那些骑士们退下了。

　　“士兵们爱护本王，一时激动而已！”晋王笑了笑，望着那对面车帘未启的銮驾，淡淡道：“还望妹妹不要介意！”

　　车连打开，安康公主款款走出来。看了那晋王一眼后，安康公主依然是那般娇笑大方的样子：“都是兄妹，怎么会在意呢。不过，这里可是东京，王兄可千万别一时糊涂，把这里当做山西太原府了！”

　　这般冷嘲热讽，若有所指的话，让晋王那张俊脸不禁抽搐了一下。

　　不过，他很快便恢复了正常。笑着说道：“一年未见，妹妹可真是越来越会说话了！”

　　说罢，站在车头上的晋王，往安康公主身后瞥了一眼，做出一副惊讶的样子说道：“咦，妹妹身后是何人，难不成是父皇认的义女？”

　　自己这王兄的作风，安康公主早有耳闻，此人手腕狠辣，但也及其的贪花好色。如今，见他这般神色。岂能不知，他是想见见柳青青。

　　这般地想法，安康公主岂能让他如愿。

　　虽然，安康公主不愿意承认，但她也知道，柳青青在吕恒心中的位置。

　　自己走的时候，可是心里对吕恒保证的，一定要护卫柳青青周全的。岂能让一个等徒浪子，亵渎柳青青。

　　看到晋王那希冀的目光，安康公主懒洋洋的打了个哈欠，转身回到了车厢里。

　　竟然是一句话也没有跟晋王说。

　　“怎么，王兄难道非要堵在这路上不成？”车厢里，安康公主讥笑地问道。

　　被安康公主无视，晋王脸上神色，真可谓是精彩之极。

　　他攥着拳头，眼睛眯着，望着那微微抖动的车帘。

　　许久之后，他深吸了一口气，换了一副谦谦君子之风。笑着说道：“妹妹开玩笑了，既然佳人有急事，那本王退让就是了！”


第三百五十三章 安排

　　就在晋王摆手，命令自己的人让道的时候。

　　在公主銮驾后面的街道上，一排金色的象征着帝王无上尊荣的大旗，出现在了晋王的视线中。

　　接着便是全副武装的皇家卫队，千牛卫出现在了街道上。

　　父皇？

　　他怎么会在这个时候出现？

　　晋王虽然不解，但依然急忙下马跪了下来，迎接皇帝的驾临。

　　对面，车里的安康公主狡黠一笑，拉着柳青青走出了车厢，拜服在地，迎接圣驾。

　　御驾浩浩荡荡而来，等走到了那距离城门口不远的地方的时候，也停了下来。

　　“为什么停下？”圣驾中，皇帝放下了书，皱了皱眉，问外面的武士道。

　　话音落下，便有武士过来，在车外沉声道：“禀报陛下，晋王殿下和安康公主的车子，在城门口发生了拥堵。属下已经告诉两位殿下让路了！”

　　闻言，皇帝淡淡笑了笑，撩开车帘看了一眼。

　　果然，前方那城门口，两方人马正在急忙将道路让开。其中迎面而来的，度在城门口的，正是排场甚大，阵势不凡的晋王人马。

　　看他这风尘仆仆的样子，应该是刚刚来到东京。

　　每年这个时候的朝拜天子，各地的藩王都恨不得早到数个月，以此向天子表达忠心。

　　晋王却是此时才到，而且，一进门就演了这么一出。

　　呵，这是给谁看呢！

　　心思所到之处，皇帝冷笑了一声，把扔在桌子上的书，重新捡起来，一边看一边对武士道：“告诉他们，身为皇家子弟，竟然不顾皇家尊严，像两个市井泼皮一样，为争夺路段，真是丢人，二人罚俸一年。以作惩戒！”

　　“是！”武士应了一声，便要离去。

　　“等等！”皇帝翻看着书，叫住了离去的武士。

　　“陛下！”武士恭敬地抱拳。

　　“告诉晋王，今天乃是祭天大礼，既然到了，就让他一同随朕前往吧！”皇帝说罢后，摆摆手，对那武士道：“去吧！”

　　说完这些，皇帝继续翻看着手里，那由内侍们整理而成的此次高丽作战的整体思路和具体战术。

　　翻看了一阵后，皇帝想了想，抬起头来，看着一直静默不语的鲁御史，笑了笑道：“鲁爱卿，把这个东西抄录一份，给郑王送去！”

　　鲁御史是刚从山西回来的，还没来得及休息，就被皇帝拉到了马车上，此时，这老头风尘仆仆的样子，甚是疲惫。

　　伸出手里的书，说了一席话后，却没听到鲁御史的回答。皇帝皱了皱眉，抬眼望去。

　　看到鲁御史脑袋一点一点，像是啄米的小鸡的样子，皇帝不禁满头黑线。

　　尼玛的，竟然睡着了！

　　无语至极的皇帝，本想着是踹他一脚的，但看到这老头口水哗哗的留着，满头银发散乱，浑身脏兮兮的样子，皇帝目光逐渐变得和缓起来。

　　摇头笑笑，将一旁的龙袍车过来，盖在了鲁御史身上。

　　车内，熏香袅袅，光线昏黄。

　　……

　　城门口，当千牛卫宣读完皇帝的旨意后，拜伏在地的安康公主和晋王同时谢恩。

　　伏地的晋王，说完谢恩的话的时候，表情依然感激之极。

　　只是，在他转过身，进入马车后，面色变得阴沉可怕，狰狞之极。

　　什么叫，正好来了，就随朕一起去参加祭天大礼吧。

　　我是王子，参加祭天大礼，是我应该有的权利。

　　这般说，简直就像是你的怜悯垂赐一样。

　　你当我是什么，乞丐，还是囚犯？

　　就是那些犯了罪，罪不至死的王子都有参加祭坛大礼的资格，怎么到了我这里，就这么冷淡。

　　不过，这样也好。

　　本来，我心里还有一丝的犹豫。是你，是你逼我的，逼我这么做的。

　　晋王走进车厢，静静地坐在那里。目光闪烁，脸色阴晴不定。

　　“你很愤怒？”随后进来的青岚郡主，见到王兄如此神色，看了他一眼后，淡淡问道。

　　晋王摇摇头，靠在车厢上，笑了笑，道：“没有，我现在很放松，彻底的放松！”

　　“我也是！”青岚郡主笑了笑，望着车帘外，那擦肩而过的圣驾浩荡而过，自言自语道。

　　……

　　“哼，还真以为自己是天下第二了！”

　　公主鸾驾中，安康公主朝后看了那缀在后面的晋王车队，放下帘子后，冷笑了一声道。

　　对面，柳青青闻言，只是笑了笑。

　　刚刚那道圣旨，她也听到了。她何尝不知，那是皇帝故意给晋王的下马威，甚至说是一次警告。

　　不过，对于皇家的事，柳青青一介女子，自然之道，避而远之的道理。所以，再也没有往深想。

　　不过，此时看安康公主那阴谋得逞的样子，很明显，刚刚那次的堵路，是她故意的。

　　在院子的时候，太监就一直催促着，陛下的圣驾要启程了。作为臣子，必须先到地方迎接陛下。安康公主肯定是算好了时间，安排了这次偶遇，故意给晋王添堵的。

　　抬起头，看看拥有着皇家贵气的安康公主，此时那充满了宫斗智慧的笑容，柳青青心里却有些害怕。

　　低下头，心里暗自想着，或许，她才是相公最合适的妻子。

　　三部人马，浩浩荡荡的朝着城外祭天圣地而去。

　　一路上旌旗招展，烟尘滚滚，端的是大军出行的阵仗。

　　沿路百姓纷纷下跪行礼，高呼万岁。

　　在众多百姓尊敬的目光中，那圣驾突然停了下来。

　　在武士搭好梯子后，门帘撩开。身着龙袍，满头华发的皇帝，竟然走了下来。

　　而守护在圣驾前方的千牛卫中郎将大吃一惊，连忙上前劝阻。

　　皇帝微微笑了笑，抬起手制止了千牛卫的话。四下里扫了一眼，看到那炽热的骄阳下，被炙烤的快要枯萎的庄家，皇帝面色忧虑，轻声叹了一声。

　　“今年怕是个灾年啊！”皇帝蹲下身子，伸手摸了摸干裂的土地，忧心忡忡地说道。

　　身旁，鲁御史拍拍手上的尘土，抬起头望了一眼万里无云的天空，却被那骄阳晒得眼晕。抬起袖子，擦了擦额头上的汗，微微笑着道：“陛下不必多虑，前些时日，司天监说过，再过几日，就有大雨来临。相信可以缓解一下旱情的！”

　　“但愿如此吧！”皇帝闻言，脸色依然没有轻松，站起来拍拍手上的尘土。想了想后，淡淡说道：“如果不行的话，就得开仓放粮了！”

　　正转头，准备上马车的时候。却看到了跪在地上，你几个战战兢兢的老农，皇帝眉头微皱，想了想后，对鲁御史道：“给他们一些银钱！”

　　“是！”鲁御史诧异地看了皇帝一眼，然后转过头来，看了身后那晋王的车队。眼里顿时一亮，连忙拱手道。

　　召过武士，嘱咐了一番后，君臣二人便上了马车。

　　庄稼地里，几个老农手里捧着银锭，看着那远去的圣驾，眼里满是激动的泪水。

　　“吾皇万岁！”

　　几个老农感激涕零，哭着，对那远去的銮驾行礼。

　　圣驾马车中，皇帝打开车帘，朝着那田野里看了一眼，见百姓跪拜的场景后。紧绷的脸上，终于浮现出了一抹笑容。

　　想起几个月前，那书生随意对自己说出的走基层拢民心的话，皇帝此时才深切体会到这六个字的所蕴含的力量。

　　而且……

　　看着百姓感激的场景，皇帝心里也很高兴。

　　这种轻松惬意的高兴，似乎只有在小的时候，做完了一册论卷后，被先皇夸奖的感觉。

　　很满足，很有成就感！

　　皇帝神色淡淡，靠在车厢里，闭目养神。不过，那嘴角浮现出的一抹笑意，却是越来越盛。

　　……

　　与此同时，洛阳城外百里外。

　　骄阳似火，大地热浪袭来。那绵延的官道上，一队百余人的铁血军队，簇拥着一辆马车，正不急不慢的朝着洛阳城的方向前进。

　　这百余人的军队，形容憔悴，但眼中冷光凌烈，浑身杀气腾腾。俨然是从高丽战场刚刚下来的军队。

　　百余骑兵达达的跑着，带起了阵阵烟尘，久久不散。

　　“展雄！”车厢里，一声晴朗的声音，穿了出来。

　　奔驰在马车一侧的展雄，驱马赶过去。抱拳道：“公子！”

　　车帘撩开，露出了吕恒那略显消瘦的脸庞。

　　“派出先头骑兵，向陛下报喜吧！”吕恒笑了笑，从车窗扔给了展雄一个金牌，然后对展雄说道。

　　“是！”展雄抱拳应了一声，接过金牌，交给了一个士兵，然后对那士兵下了一番命令。

　　而那雪狼营的士兵，在接过了金牌后，顿时被那金牌上的四个字吓了一哆嗦，差点没拿住掉在地上。

　　听完展雄的命令后，那士兵沉声道了一声后，便带着同伴，脱离大队，策马奔驰，朝着洛阳方向赶去了。

　　放下帘子，吕恒坐在车厢里，舒服的享受着白公子的按摩。

　　“你说，陛下会给你什么赏赐呢？”白公子一边帮吕恒揉捏着肩膀，一边笑着问道。

　　吕恒舒服的翻了个身，伸手揽住白公子的柳腰，迷迷糊糊地说道。

　　“我什么都不要，有你就行了！”

　　“作怪！”被吕恒如此抓挠着，白公子俏脸一红，摆手打掉了他作怪的手。

　　然后揪着他的耳朵，醋意浓浓的道：“那你说，我进了你家门，你准备怎么安排我呀？”


第三百五十四章 捷报

　　“这个……”听到这么敏感的话题，吕恒顿时睡意全失。

　　打了个寒战后，吕恒做出一副轻松的样子，微微笑了笑，低下头，眼珠子却是转来转去。

　　白公子显然不是好糊弄的人，看到这书生露出了招牌式的摸样，便知道他在动脑子。白公子伸出纤纤素手，捏住吕恒的下巴，直接转过来，雾蒙蒙的双眸盯着吕恒，嘟嘴道：“不许耍坏心思，说！”

　　“好吧！”吕恒无法逃避之下，只好吐露心声。

　　神情的忘了白公子一眼后，吕恒目光充满了柔情，淡淡说道：“很久很久以前，一个进京赶考的书生，路过华山，见到了庙宇中的三圣母雕像……”

　　“少打马虎眼，这跟我排第几有什么关系！”白公子气呼呼地看着吕恒，颇有打破沙锅问到底的意思。

　　吕恒笑了笑，亲昵的弹了下，她光洁的额头，笑着道：“你别急啊，马上就说到你了！”

　　“哼，那你说！”白公子坐起来，认真的盯着吕恒，等着他的答案。

　　“那书生见到三圣母的塑像后，顿时惊为天人，被三圣母绝世的容颜所震惊……”

　　洋洋洒洒的长篇小说，洒满了清晨阳光的路上。吱吱行走着，那逐渐远去的马车中，传来了女子兴奋的询问声。

　　“二郎神真坏，然后呢？”

　　“然后啊！”品茶的声音响起后，再次传来了那书生的声音：“然后，在刘彦昌临终之际，告诉了沉香他的母亲的消息……”

　　一路上，光彩陆离的故事，带众人进入了一个迷幻离奇的神话世界。那光怪陆离的世界，仿佛驱散了骄阳的炽热，带给了行人不一样的清爽。

　　迎面而来的清风，吹拂而过，带来了夏日田野间的花草清香。那咯吱咯吱摇晃着的车厢四角，风铃叮叮当当地响着。

　　四周，那些铁血的士兵们，似乎也听的入了迷。一路上没有声息，全部都是秉着呼吸，听着车内书生的说书。

　　赤日炎炎，热浪扑面。

　　车队，在这有些模糊的田野中，缓缓前进着。

　　穿过一片树林后，前方，洛阳城已经在望了。

　　……

　　洛阳城外白云山下，祭天圣地。

　　蔚蓝的天空，万里无云。

　　骄阳炙烤着大地，热浪滚滚袭来。

　　那四周山坡上的树木，也仿佛是没有了生气一样，叶子软软的耷拉在树枝上。

　　林间，蝉鸣声不断，吱吱的声音，让人更显烦躁。

　　空旷的地面上，在朝在野的文武百官全部聚集于此。锦衣华服，伏地跪拜，朝着那方形的高台上行礼。

　　跪在最前面的，乃是各位亲王殿下，其后，则是正一品的朝廷大员，封疆大吏。在后，则是二品，三品，四品文武百官。

　　百官们虽然伏地长跪在此，貌似很虔诚的样子。但多数人的目光，却是偷偷的打量着，跪在最前方的晋王殿下，还有许久未曾路面的太子殿下，以及那位年纪尚有，却跪在太子左侧的郑王。

　　如此安排三位亲王的秩序，陛下的心思，不言而喻啊。

　　群臣对视一眼，眼里神色各有其义。

　　从群臣的位置，可以很清楚地看到三位皇子的表情。晋王冷静，目光平稳之极。太子则是身若筛糠，抖个不停，脸上豆大的汗珠滴滴落下，仿佛害怕着什么。而唯有年纪尚幼的郑王，脸蛋红扑扑的，目光清澈而又尊崇地望着台上，一只跪在祭天台上的陛下。

　　骄阳如火，炙烤着大地。

　　热浪滚滚而来，让人窒息。

　　山林中吱吱的蝉鸣声，已经响了很久。

　　抬起头来，看看已经到了当空的太阳，群臣们抬起袖子擦擦脸上的汗水，对视一眼，满是痛苦不解之色。

　　刚刚，陛下在宣读完祭天旨意后，本应是顺理成章的陈述自己的功绩。但出人意料的是，陛下在宣读完祭天文章后，便再无动作。

　　只是跪在那里一动不动。偶尔会回头看看远方，重兵把守的出口，似乎是在等待着什么。

　　时间就这么一分一秒地过去，高温笼罩着大地。

　　这般的环境，对任何人都是个考验。

　　长达半个时辰的长跪不起，已经有很多人吃不消，已经昏厥在地。但是，那些守在四周的千牛卫，仿佛什么都没看到一样，依然固守原地，一动不动。

　　吱吱吱……

　　山林中，蝉儿卖力的鸣叫着，回荡在空旷的环境中，让人更加的烦躁闷热。

　　沙沙的声音，仿佛是热气啃食着空气中最后一丝凉气一样。热浪滚滚而来，抬眼望去，是一片模糊的不清晰的远方。

　　扑通一声……

　　又有一个三品大员，中了热毒，昏倒在地。

　　而跪在他周围的官员，只是同情地看了他一眼，便再无动作。

　　终于，在百官倒下了二十多人后，长跪在台上的陛下，终于咳嗽了一声，有些忐忑，有些无力的开口了。

　　“朕自三十一岁即位，秉承先皇荣耀，祖宗护佑。执掌大周朝廷，统领天下万民。每日战战兢兢，如履薄情，深怕有所失责，有愧上天及各位列祖列宗。朕在位三十余年，每日矜矜业业，不敢懈怠……”

　　一番自述，很详细的说明了皇帝在位三十多年来的心路历程。

　　台下，百官闻言，高升唱喏：“吾皇万岁！”

　　接下来，便是到了重头戏，如同后世的工作报告一样。皇帝要陈述他在这三十多年来的做下的事情。

　　台上，皇帝犹豫了一下，回头看了一眼。见那入口处，依然是空荡荡的，并没有人来。

　　皇帝苦笑了一下，难道，是朕太过心急了？

　　摇头笑笑，皇帝咳嗽一声，平静下心情，开始讲述自己的功过。

　　不过，在讲到自己的功劳的时候，皇帝明显犹豫了。

　　这般的神色，刚好被台下的晋王看在眼里。他抬起头，看了父皇一眼，嘴角掀起，露出了一抹冷笑。

　　功绩。哈哈，真是好笑！

　　先是有突厥人进犯扰边，后来又有东瀛人作乱，青城道……

　　这一件件的事情，放在任何一个朝代，都是为君者的无能表现。

　　父皇啊，父皇，看你在这文武百官面前，怎么说！

　　转过头来，看了一眼，身后依然跪拜着的百官，晋王眼珠子转了转，正想开口说些什么的时候。

　　突然……

　　远方，一阵疾驰的马蹄声，打破了这里的宁静。

　　哒哒哒……

　　很是急促，很是迅捷。

　　由远及近的声音，顿时吸引了在场所有人的目光。

　　百官急忙转过头，朝着那祭天圣地的入口处张望。

　　只见，在那模糊不清的远方，炽热的骄阳下，两个黑甲骑兵，正策马朝着这里飞奔而来。狂翻而起的马蹄，带起了长长的烟尘，不肯散去。

　　这些人是……

　　在百官不解的目光中，那奔驰的黑甲骑兵，一遍驱使着战马，一边高高地举起手，摇晃着手里的木匣。大声喊着：“高丽捷报！高丽捷报！”

　　高丽捷报……

　　声音充满了激动，兴奋。

　　台上，皇帝看到了那两个策马疾驰而来的士兵后，神色不由的呆住了。

　　冷静之极的眼中，竟然有些湿润了。嘴唇嗫喏着，自言自语。

　　高丽捷报。

　　朕，等得太久了！

　　大周，等得太久了！

　　在朝臣们诧异不解的目光中，那疾驰而来的两个士兵，直接出示了手中的金牌。守门的千牛卫见了，连忙打开栅栏，对这两个士兵行军礼。

　　进了栅栏，那两个士兵一直策马奔到了祭天台下，这才翻身下马。

　　在朝臣们不解，愕然地目光中，这两个煞气凛然的士兵大步走到祭天台前，双手高高举着木匣，单膝跪地，沉声对台上的皇帝道：“陛下，高丽捷报！”

　　“呈上来！”皇帝神色一凛，对守在台上的大内侍卫道。

　　“是！”大内侍卫闻言，沉声应道。

　　走到台下，满是尊敬之色看了一眼这两个肩膀上雪狼徽章的士兵一眼。

　　从那士兵手里取过木匣后，大内侍卫迈步走上了台阶，交给了司天监大人。

　　“陛下！”司天监双手捧着木匣，躬身对皇帝道。

　　皇帝站起来，接过了司天监手中的木匣。颤抖着手打开后，看了一眼，顿时眼中满是激动的热泪。

　　台下，文武百官看到陛下仰起头，深吸了一口气的样子，心中更是诧异。

　　在文武百官的长久的期待中，皇帝微微一笑，深吸了一口气。目视着台下迷茫不解的百官，朗声道：“众卿，高丽捷报。大周庆元五年四月初二，被我大周军队压缩在东海沿线的高丽王交出印绶，签署受降书，正式受降。从今以后，高丽正式划归我大周版图，成为了我大周的一部分！”

　　短暂的寂静后，愣神的百官这才反应过来。

　　在激动和兴奋的目光中，百官纷纷拜伏在地，激动的呐喊着：“吾皇万岁！”

　　“吾皇万岁！”

　　“大周万岁！”

　　一声高过一声的唱喏声，回荡在这群山之中的祭天圣地上空，久久不散。

　　台下，晋王在听到那捷报后，心里顿时一沉。抬起头，看着台上风光无限，接受群臣拜服的父皇。晋王低下头，眼神阴沉，神色不定！


第三百五十五章 一锤定音！帝师！

　　原来，他是在等这个消息！

　　台下晋王目光阴沉，脸色难看之极。

　　本来，他刚刚是准备，趁机上台发表一番，自己在山西的功绩的。当然，是以为父皇脸上增光的口吻来说。

　　但是，想必台下的这些文武百官，都能听得出来。在满大周无能的情况下，山西一地如草丛鲜花一样政绩显眼，这明显就是自己的功劳。

　　正当皇储争夺白热化之时，一旦赢得了大臣们的支持，自己争夺皇位就多了一个筹码。

　　但是，千算万算，他没想到，父皇竟然会有这么一手。

　　半路杀出的这个捷报，将自己的全盘计划彻底打乱！

　　如今，自己的那点微博功劳，跟征服高丽的大功比起来，宛若萤火之光。

　　哼，真是老奸巨猾啊！

　　晋王抬起头，看着台上，面带微笑的父皇，心里狠狠地说道。

　　转过头来，看看一旁激动的脸红扑扑的郑王，晋王眼里满是不屑鄙夷。

　　“列位爱卿们！”如海啸一般的呐喊声中，皇帝伸出了手，微微压了压。

　　等到朝臣们安静下来后，皇帝这才说道：“此次征服高丽，将士们劳苦功高。朕已经令人做好了功劳簿，只待将领们到达东京，就在皇宫内，封赏将士们！”

　　朝着身后摆摆手，便有大内总管手捧着圣旨上来。

　　“念！”皇帝微微一笑，淡淡说道。

　　大内总管点点头，打开圣旨后，咳嗽了一声，晴朗的念道：“封段鹏为平南侯，赐两千户，赏金千两；封展雄为……”

　　一道道的封赏命令下来后，朝臣们无不欢呼。

　　而台下的晋王，却是拳头紧握，面色铁青。

　　这些封赏内容，是自己派人熬了好几夜，连夜赶出来的奏折，本来是想拉拢此次征讨高丽的将军们的。但是，这一转手，竟然成了父皇的原创。

　　无耻啊！

　　晋王心在滴血。

　　在晋王自怜自艾的时候，站在台上的皇帝，微不可察地看了他一眼。冷冽的目光中既有失望，也有心痛。

　　心中叹了一口气，摇摇头后，目光扫视着群臣。

　　等大内总管把圣旨宣读完毕后，皇帝走上前来，扫视着群臣，沉声说道：“此次高丽作战，乃是有奇人，一手策划，执行！”

　　见下面群臣窃窃私语，满目不解的样子。皇帝笑了笑，朗声问道：“不知，大家可还记得几个月前的时候，那百花诗会的魁首吗？”

　　“吕恒，吕永正？”皇帝此话一出口，台下立刻有朝臣反应过来。

　　“没错，是他！”皇帝点点头，赞赏的对他笑了笑。目光环视着台下，惊愕，诧异，兴奋之色各有的群臣，皇帝淡淡说道：“本来，百花盛会中，吕恒才高八斗夺取头魁，朝廷是要封赏的。但，因为高丽战事爆发，所以，这件事就此耽搁下来。如今，吕恒以军师职责带领我大周军事击败高丽东瀛联军，为我大周开疆扩土，取得这万世奇功。众卿，你们说说看，朕应该如何封赏他呢？”

　　话音落下，却没有人回答。朝臣们都是面面相觑，不知道皇帝爱听那样的话。故而，一时没人敢先开口。

　　皇帝笑了笑，大大方方的挥手道：“众卿随便说！”

　　“黄金万两！”

　　“从四品大员！”

　　“一方巡抚！”

　　此言一出，台下朝臣们，这才开始小声说话。不过，因为彼此政见不同，派系不同。到了最后，从献言献策，到最后，竟然是变成了私下里的勾心斗角。

　　随着，早有准备的安鹏一个眼神，他所在的士族派系，开始态度坚决的要求，只赏赐那吕恒财物，或者是给个小官。绝对不同意洪胖子所说的什么二品大员，封疆大吏的赏赐。

　　而一旁，洪胖子面不改色，用气死人不偿命的样子，撇嘴鄙视。

　　然后，在对方怒火熊熊的目光中，洪胖子打了个哈欠，兴趣泛泛的跟同僚开起了小差。而且，这俩人还一边嘀咕，一边指着对方某个阵营里的人，指指点点，言辞之间，多是鄙视嘲讽谩骂。更有甚者，洪胖子的同僚，语不惊人死不休的蹦出了一句，据说那某某大人出生的时候，正好是在门口。

　　“哦？”洪胖子看了那人一眼，兴趣大增地问道：“此言何讲？”

　　那同僚嘿嘿笑着，捋了捋胡子，高深莫测的摇头晃脑道：“脑袋被门挤了！”

　　“高啊！”洪胖子顿时惊为天人，伸出大拇指赞道。

　　“哈哈，一般一般！”那同僚嚣张的大笑着，捋着胡子得意之极。

　　对面，那被指桑骂槐的官员，气的脸色铁青。一把推开阻拦在身前的官员，冲出来，指着那洪胖子的同伴道：“我要跟你决斗！”

　　洪胖子的同僚，乃是武将出生，最后，进入了刑部。在朝臣中，他的功夫仅次于淮南王武宁远。

　　此时，听到这个瘦弱鸡仔，一看就是平日里荒淫无度的家伙，竟然敢红口白牙的说要跟自己决斗。这官员顿时一愣，指着自己的鼻子，愕然地问道：“你，跟我决斗？”

　　“我就是要跟你……”话还没说完，就被身后的同伴堵住嘴巴，拉了回去。他的同伴一边拉着，一边劝着：“你打不过他的！”

　　“不行，我要跟他决斗！”那被拉着走进人群里的官员，卖力的扑腾着。却被同伴死死压住，径直拉到了人群里。

　　那反应过来的刑部官员，看着那人群里挣扎的小鸡仔，不屑的撇撇嘴：“决斗，老子一根手指头就能弄死你！还决斗！”

　　这件差点引发成殴斗的事件，最终酿成了两派人马彻底的敌视。

　　看到两帮大臣，摩拳擦掌，似乎要引发群殴的样子。台上，一直冷眼旁观的皇帝，终于出生了。

　　吵杂的祭天圣地里，突然传来了一声冷哼。

　　这冷声，声音并不是很大，但是却传入了每个人的耳朵。

　　闻声，朝臣们顿时噤若寒蝉。各回各地，低头顺眉，不敢吱声了。

　　“成何体统！”皇帝冷冷的盯着台下的洪胖子和安鹏，冷声斥责道。

　　“都是有头有脸的朝廷大员，却像是一群泼妇一样，在这祭天圣地辱骂打闹。你们……”皇帝冷哼一声，沉声喝道：“该当何罪？”

　　台下，洪胖子非常识眼色，见皇帝似乎真的发怒。连忙滚下来，抬起袖子，擦擦额头上的汗，战战兢兢地说道：“臣知罪！！”

　　对面，安鹏冷冷地看了一眼洪全后，抱拳对皇帝行礼，然后下跪在地：“臣知罪！”

　　台上，皇帝看到这两个带头闹事的家伙，纷纷下跪认罪。这才面色稍缓，想了想后，沉声说道：“既如此，那就你们每人罚俸一年！以作惩戒！”

　　摔了下袖子后，皇帝将目光投向了站在中央，身旁一片空地的鲁御史身上。

　　见鲁御史如老僧入定一般，仿佛没有看到自己被孤立的样子。依然是闭目养神，皇帝不禁满头黑线。

　　这家伙，混到这个地步，还能如此悠闲，还真是一条疯狗啊。

　　不过……

　　此番场景，正合我意。

　　皇帝装模作样的扫了一眼，低头战战兢兢的群臣后。这才看着鲁御史，道：“既然安大人和洪大人都各执己见，那鲁爱卿，你认为呢？”

　　鲁御史是朝廷里，公认的惹不起的人。不管是那派人马，都对此人敬而远之，深怕被他咬一口。

　　此时，见皇帝问鲁御史，两派人马顿时不再出声，只是把目光投向了孤身站在中央的鲁御史身上。

　　听到皇帝问话后，鲁御史这才缓缓睁开眼，撇过头，看了一眼，离自己甚远的两派人马。想了想后，抱拳对皇帝道：“陛下，臣不敢说！臣怕臣说出的封赏难以服众！”

　　难以服众是什么意思，在场的所有人都明白。

　　他乃是无党无派，此时，一旦说出的话，有失偏颇，必然是得罪一方。但如果，说不好的话，说不定两方都会得罪。

　　自己势单力薄，饶是鲁御史天不怕地不怕的性子，此时在看到两派人马势如水火的样子，也难免有些犹豫了。

　　“你们认为呢？”皇帝闻言后，也没有责怪鲁御史。而是扫视着两派人，准确说是扫视着洪全与安鹏。

　　“臣没有异议！”

　　出乎意料的，第一个赞同的，竟然是安鹏。

　　此时，安鹏走出来，看了一眼，身旁冷汗津津的洪胖子一眼，冷笑一下，转过头来，对皇帝行礼道。

　　前两天的时候，洪胖子因为起晚了，错过了早晨，而被鲁御史狠狠的参了一本。如今，想必二人正是在对头上。安鹏丝毫不担心鲁御史会偏袒胖子。

　　“洪爱卿你呢？”皇帝微微笑着点头，转过头来，看着不断擦拭脸上汗水的洪胖子，笑着问道。

　　“臣，也没有异议！”洪胖子没有犹豫，抱拳回答道。

　　“好！”见两位都同意按鲁御史说的办，皇帝甚慰。转过头来，看着鲁御史道：“鲁爱卿，说罢！”

　　“是！”鲁御史得到了支持后，这才点头答应。

　　在文武百官期待疑惑幸灾乐祸的眼神中，鲁御史迈步走上了祭天台。

　　对皇帝先是行了一礼，然后，转过头来，看着台下陌生的文武百官。鲁御史一脸木然，朗声说道：“吕恒兼具文才武略，品行端庄，乃是我大周帝师的最佳人选！”

　　一言既出，四座皆惊！


第三百五十六章 客栈，危机

　　夕阳如血，天空与大地一片火红。

　　随风起伏的田野，还有那远方的树林，被这夕阳染成了一片火红之色。

　　天将暮色，长长的官道上，行人匆匆而过。

　　一队将近百余人的士兵，簇拥着一辆布满了灰尘的马车，嘎吱嘎吱的在官道上走着。

　　车厢里，吕恒靠在车棚里，望着车窗外，美好的夕阳，苦笑着摇摇头。

　　在那车厢里，仍然残留着淡淡的清香，沁人心脾。

　　如今，空当的车厢里，只剩下了吕恒一个人。

　　半途的时候，在距离洛阳城不远的交叉口，吕恒无奈的送走了急于赶回四川的白素颜。

　　一番离别，自是伤感许多。

　　但临走时，白素颜偷偷的一吻，却是让吕恒至今都摸着脸，仿佛是在回味女子那软软的嘴唇。

　　去年的时候，自己给当时还是益州知州的张文山，做出了一套促进当地发展规划方案，等张文山被调离后，继任者继续执行方案。如今一年过去了，自己虽然未曾去成都看一看，但听白素颜说，在朝廷政策以及当地官员的努力下，现在苗家的生活比以前已经好了许多。

　　路上的时候，吕恒一时嘴贱，说了一句苗医的推广思路。顿时让身旁的白素颜，眸中异彩连连。

　　装作一本正经，漠不关心的样子，硬是把吕恒的一整套方案都套出来后，白素颜咯咯娇笑着，在吕恒的嘴唇上，蜻蜓点水一般轻啄一下后，便翩然离去。

　　她说，等明年的时候，自己想明白到底她在吕家排第几的时候，自然会找上门来。

　　如今佳人已去，空挡的车厢里，唯有那书生摸着脸，静默如水地望着西方，那垂到山坡上的夕阳。

　　只是，他那被斜阳染红的脸上，挂着的一抹很惬意的笑容，却大大的破坏了这伤感离愁的氛围。

　　夕阳如血，古道绵延。孤独的马车，吱吱呀呀的走过，拉出一道斜长的影子。

　　暮色降临，天地一片青色。

　　在前方那昏暗的暮色中，一家位于官道旁的客栈灯火昏黄。

　　马队停在了客栈门前，雪狼营的士兵们，上前敲门。

　　棒棒棒，揪着那门上铁环敲了几下后。木门吱丫一声打开，露出了店小二困意的脸。

　　店小二打了个哈欠后，这才看清楚了站在外面的这群人的样子。见这些人全副武装，俨然是一群军士后，那店小二连忙换上了一副笑脸，手脚麻利的将那大门推开，躬身道：“几位军爷里边请！”

　　见大门打开，展雄指点了几个人，负责外围巡守以外。其余的雪狼营的士兵们，这才牵马而入。后面，展雄和几个士兵紧随吕恒身周，目光如电的扫视着四周。

　　“哟，好俊的马！小店有上好的草料，您看……”店小二夸了一声那马匹，伸手就要触碰。但是手伸到一半，就被一只铁钳一般的手拿住了。

　　“这马性子烈，一般人摸不得！”那士兵笑了笑，松开了店小二的手腕，自然地说道。伸手拍了拍马背上挂着的粮食袋后，士兵微微一笑道：“我们自备草料，就不劳店家挂心了！”

　　店小二讪讪地笑了笑，摸着自己泛青的手腕，倒吸了一口凉气。

　　进了院子，安排好负责喂马，和第一批值班守夜的士兵后。其余人等，皆是随着那店小二朝着客栈大堂而去。

　　进了大厅，见大厅里没有一个人。展雄一声令下后，士兵们三五成伙的坐下。其中一个士兵见展雄点头后，便起身，询问那店小二，厨房在那里？

　　“我们自己做饭！”见店小二吃惊地望着自己，那士兵很友好地笑着说道。

　　“可是，可是小店从来没有这规矩嘛！”店小二朝着坐在柜台后面的掌柜看了一眼，一脸为难地说道。

　　士兵笑了笑，从口袋里取出了一枚五两的银锭，放在了桌子上，然后笑着对店小二道：“规矩，是人定的！”

　　还没等店小二反应过来，那坐在柜台后面，昏昏欲睡的掌柜，嗖的一声冲了过来，行动之迅捷，差点让那士兵拔刀相向。

　　只见那年约五十余岁的掌柜跑过来后，一把将那银子利索的塞进袖子里，谄媚地笑着，对那士兵道：“对对对，军爷说的对，规矩是人定的！”

　　转过头来，瞪着眼睛对那店小二吹胡瞪眼道：“还愣着干什么，还不快带军爷去！”

　　如此反应，天壤地别，那店小二回过神后，连忙点头，一刻都不耽搁，就朝着厨房而去。

　　就在这时，正在低声和展雄说话的吕恒站了起来。

　　他出言唤住了那两个人后，抱拳对那店掌柜道：“不知老板这里可有火炉？砂锅之类的炊具？”

　　“这个！”掌柜有些傻眼，不解的点头道：“这个自然是有，不过，大人你要这些东西干什么？”

　　从士兵对这个书生恭敬的态度来看，此人应该是军中将领，或者是朝廷大官。掌柜的识人无数，自然认得出来。

　　此时，听这书生问起，掌柜虽然狐疑，但也态度恭敬的回答。

　　“如此甚好！”吕恒笑了笑，然后对那个士兵道：“带几个人，把火炉和砂锅都搬到院子里，然后切些肉食和蔬菜，准备好幕木料！”

　　“公子，你这是要？”展雄站起来，茫然不解，看着吕恒道。

　　“一路上只吃些干粮，嘴淡的厉害。”吕恒笑了笑，转过头来，对展雄眨了眨眼，神秘兮兮地说道：“今晚，本公子给你们露一手，教你们做一道好菜！”

　　也不怪吕恒嘴馋，一路上，白素颜极尽所能的引诱吕恒，四川火锅是如何如何的好吃。什么味道鲜美了，香辣干爽了。这对几个月只能以干粮度日的吕恒，是致命的诱惑。

　　一路上勾引的吕恒，不断吞噎口水。

　　而一旁，白素颜却是咯咯娇笑，笑骂吕恒是个大馋虫。

　　如今，刚好在此休整，忍了一路的吕恒，便趁此机会，先尝尝鲜再说了。

　　雪狼营的士兵们，办事丝毫不拖泥带水。片刻后，就把东西准备好。

　　宴席也从大厅里，改到了院子里。

　　在吕恒的指点下，士兵们把十几个火炉和砂锅整齐的排列成了一排，然后生火，配料，添水。

　　熊熊的炉火燃烧这，舔舐着黑色的锅底。那冒出来的炉火，将这院子里的夜色照的通亮。

　　士兵们分坐在火炉两侧，好奇地看着军师挽起袖子，麻利的将那孜然辣椒投入沸水滚滚的砂锅中。

　　吕恒此时，一点书生的样子都没有，活像是一个厨子。随手捏起一把辣椒和其他调料，洒入那锅中。

　　如此忙活了一阵后，见展雄这厮，竟然也坐在那里，好奇地看着自己。吕恒没好气的笑骂道：“别傻坐着，过来搭把手！”

　　“好嘞！”展雄早就手痒，闻言，屁颠屁颠的跑过来。

　　“那那些肉和番薯都切成片，薄一点！”吕恒将一把辣椒洒入一个砂锅后，回头指着那身后木板上的大块肉和番薯，对他说道。

　　“你瞧好吧！”展雄嘿嘿一笑，嗤拉一声拔出腰刀，呼呼的舞起来。

　　刀光闪烁中，那大块肉和番薯等食材，全部都成了匀称的薄片。

　　看到这一幕，吕恒不禁愕然，这也行！

　　见展雄嘿嘿笑着，拱手答谢兄弟们的欢呼，吕恒笑笑，继续忙活着配料。

　　等那些调料被匀称的洒入锅中后，吕恒让坐在两侧的士兵们，用筷子搅动锅里的调料。

　　不多时，清澈的沸水，开始变得油津津，红润润。

　　一股让人垂涎三尺的香气，也在院子里弥漫开来。

　　不光勾引的士兵们吞咽口水，就连那展柜和店小二都好奇的凑了过来。

　　“这是益州的火锅？”掌柜指着那锅里滚烫的沸水，好奇地问道。

　　吕恒笑着点点头，拍着手，目光倒是有些诧异地看了他一眼：“呵，店家好见识！”

　　“嘿嘿，大人谬赞了。小人小的时候到过一次益州，最让小人难忘的，便是这益州的火锅了！”掌柜说话的时候，还哧溜了一口口水，嘿嘿笑着说道。

　　“别愣着啊，赶紧放肉！”吕恒见那些士兵们，眼里冒光地望着锅里的汤料，没好气的笑骂道。转过头来，看着眼里放光的店家，吕恒笑了笑，道：“一起吃吧！”

　　那店家闻言后，本想谦虚一下的。但看到书生说完后，便回到了自己位置上。也不再含糊，直接搬了一把椅子，与那店小二坐了下来。

　　闻言，士兵们这才如梦初醒，哈哈大笑着，忙活着往那锅里放肉放菜。

　　等猪羊肉变白，食材煮熟后，吕恒率先拿起了筷子，看了一眼士兵们后道：“开吃！”

　　一时间，夜幕笼罩下的客栈院子里，火热一片。

　　一路奔波，不曾休整的士兵们，终于吃到了热食，而且，还是如此美味。

　　士兵们哈哈大笑着，用筷子捞着锅里的食材，吃的不亦乐乎。

　　而锅里，吕恒亲自配的酱料，更让这火锅的味道更上一层。

　　足量的辣椒，吃的士兵们满头大汗，不断哈着气。嘴里全是麻辣的感觉，但是其中的香味，让这些家伙们一鼓作气，连续干掉了全部食材。

　　“不够吃了，店家，再去搬些肉去！”展雄光着膀子，一脚踩在椅子上，用筷子在锅里捞了很长时间，却连个屁都没捞着。气恼之下，展雄直接大手一挥，对那吃的同样红光满面的店家道。

　　“是是，军爷您稍等！”掌柜站起来，抹了下嘴巴，嘿嘿笑着应了一声，便拉着店小二朝着后厨跑去。

　　“展雄！”就在展雄蹲下，准备端起锅喝汤的时候，身旁的吕恒，望着那进了店的掌柜，沉声说道。

　　“啊？”展雄连忙放下锅，转过头来，愕然地看着面色淡然冷静的军师。

　　吕恒扬了扬下巴，指着那厨房道：“派人跟着他们！”

　　闻言，展雄满脑子的火锅美味，顿时一消而散。脸色变得极为凝重，望着军师道：“公子，您是说……？”

　　转念想想，展雄一脸狐疑地说道：“这，不太可能吧！”

　　吕恒从那厨房收回了目光，转过头来，看着展雄道：“四个月前，你离京的时候，难道没发现，这里什么都没有吗？这家客栈是怎么冒出来的？”

　　“啧啧，看看，桌子还是湿的呢！”吕恒屈指弹了弹桌子，眼里笑意甚是清明，对凝眉苦思的展雄说道。

　　闻言，展雄顿时悚然。低头看了一眼，这新做成的桌子，他心里恍然大悟。这里，明显就是一家黑店。

　　而去，看着新建成的桌子，不超过十天。展雄想了想，顿时明白过来，显然，是有人专门在这东京城外建了这么一个客栈，等着自己上门呢。

　　“是，卑将明白了！”展雄抱拳沉声说道。

　　随后，他对已经停下了手中动作的士兵们扬了扬下巴，便有三人点头领命而去。其余的士兵们，见军师和主将神色凛然，下意识的，他们握住了身旁的刀柄。

　　“大家吃呀！”见气氛冷却下来，吕恒笑了笑，夹着筷子，对士兵们笑着说道：“我这里还有很多，别浪费了！”

　　逢场作戏，还是要的。不然，被人识破就不好玩了。

　　一声令下后，士兵们嘿嘿笑着，端着瓷碗，跑过来，三下五除二的将吕恒面前的大锅里的东西，分了个一干二净。

　　在吃着火锅，唱着歌的时候。

　　一声忽远忽近的鸟鸣声在这夜色中，幽幽响起。

　　一直竖着耳朵的展雄，在听到后，面色微变。压低声音对，吕恒道：“外围的兄弟汇报，有大约三十人的黑衣刺客，正快速朝着这里接近过来。兄弟们询问，是不是干掉他们？”

　　吕恒端着碗，想了想后，淡淡道：“放他们进来！”

　　“是！”展雄对那一旁的士兵点点头。

　　然后，就看到那士兵从领口里取出了一枚短笛，含在嘴里，轻轻地吹响了悠扬的鸟鸣声。

　　过了片刻，就听到厨房的大门，一脚被踹开。

　　那刚刚还在一起吃饭聊天的掌柜和店小二，此时狼狈之极。如同死狗一样，被那三个雪狼营的士兵拎了出来。

　　“禀报军师，他们刚刚在下毒！”一个雪狼营的士兵，将手里的白色粉末扔在地上，拱手对吕恒说道。

　　一旁，展雄低下头，伸出手指摸了一下那白色粉末，闻了一下。

　　“是砒霜！”展雄面沉如水，转过头来，看着吕恒沉声说道。


第三百五十七章 行刺

　　火光中，展雄的脸色铁青，拳头握着，俨然是到了爆发的边缘。

　　吕恒蹲下来，看到那一大包洒在地上的砒霜，也不由的额头见汗。

　　这么一大包，毒死上千人都没有问题。自己这百十个人，根本不够收拾的呀。

　　抬起头，看看那两个面如死灰，浑身若筛糠一般颤抖的掌柜和店小二，吕恒伸手拍拍展雄的肩膀：“问问他们，是谁这么有创意？”

　　“是！”展雄点点头，站起来后，目光阴沉地盯着那两个投毒未遂者。对两个士兵摆摆手，道：“把他们带入柴房！”

　　“大人大人，我们是无辜的呀！”被那两个浑身散发着冰寒气质的士兵加起来后，掌柜顿时吓得瘫软，痛哭流涕的求饶道。

　　“那我们一百多人岂不是更无辜？”吕恒冷冷笑了笑，对那掌柜说了一声。然后转过身，直接挥手，让展雄把人带下去了。

　　夜幕漆黑，深蓝色的夜空中，繁星闪烁。

　　火炉中，烈火熊熊。燃烧的木柴，发出劈里啪啦的响声，星星点点的火星在火焰中升腾而上，如火焰的碎片一样美丽。

　　吕恒靠在椅子上，微微眯着眼睛，脑海里思索着，到底是谁，有这么大的胆子。在这天子脚下，东京城外，谋害自己这一百多人。

　　是青城道的余孽？

　　不太可能，吕恒摇摇头，瞬间就把这条线索推翻了。这里是京城外围，建这么一个客栈，是需要京兆尹同意批文的。现在，青城道如过街老鼠，人人喊打。貌似京兆尹没这么大胆子，跟青城道勾结。

　　而且，大周对土地非常重视。向这么大块的地皮，而且还是在京城外，一般人，是根本批不下来的。

　　这也就是说，对方是一群官员，至少有官员参与其中。而且，还是重量级的。

　　是安鹏？

　　不会的！

　　虽然说，安鹏的嫌疑看似最大。但，吕恒却知道，此人政治智慧颇高，眼神毒辣。而且极为懂得进退，这从当初舍弃范增，棋局保帅就能看得出来。以他的智慧，是绝对不会在这个风口浪尖来动雪狼营，得罪军方的。

　　那么，如此看来，就剩下了最后一种可能了。

　　做这件事的人，是官僚阶层。而且，能够对津兆尹照成压力，显然此人身份不凡。

　　对方心狠手辣，但政治智慧不高。而且，此人应该是个刚愎自用的人，没有听从幕僚的意见，独断专行。

　　不然的话，也不会在这个军方取得大胜的时候，伸出爪子了。

　　条的线索，在脑海里抽死剥见。

　　到了最后，晋王的名字，在吕恒的脑海里，脱颖而出。

　　呵……

　　想清楚是什么人策划了这次投毒案后，吕恒不由的摇头，哑然失笑。

　　难怪，皇帝不会传位于他。

　　真是个没脑子的家伙！

　　想到了对方是谁后，吕恒心里也轻松了许多。

　　端起茶，吹了吹，正准备饮一口的时候，展雄已经从柴房里出来了。

　　“问清楚了吗？”吕恒放下茶盏，转过头来，看着展雄，询问道。

　　展雄一屁股坐在椅子上，丧气的摇头道：“问是问清楚了，不过，他们只是说，三天前，有个蒙面女子找到他们，要他们做这件事的！至于那蒙面女子长什么样，他们没有看到！”

　　吕恒不介意地笑了笑，将那杯茶端给了展雄后，想了想道：“他们没有说，女子的年龄多大？他们知道吗？”

　　“二十四五岁，风华正茂。而且，据那两个人说，女子身上似乎有着某种特殊的香味。像是，像是……”展雄点点头，正准备喝茶，这才发现这茶水是军师的，连忙将茶盏放下，嘿嘿笑着说道。

　　“像是檀香的味道吧？”吕恒端起茶抿了一口，眼里闪烁着笑意，淡淡问道。

　　展雄闻言，眼里顿时一亮，一拍脑门道：“对，是檀香的味道！你掌柜上，好像是庙里的味道！我怎么就没想到是檀香呢！”

　　懊丧的拍拍头，自嘲了一番后，展雄突然抬起头，看着坐在面前，目光平静的军师，惊讶地问道：“军师，难道，你知道……”

　　吕恒听了，并没有回答他。而是闭上眼睛，靠在椅子上静静地想着。

　　脑海里，那小院中，女子望着自己，幽幽说出那句从此萧郎是路人的情景历历在目。

　　或许，这就是天意吧！

　　吕恒找了个借口，慰藉了一下自己，摇头笑笑。睁开眼，看着一脸询问之色的展雄摇头道：“不知道！”

　　“啊？”展雄顿时茫然。

　　吕恒没好气的捶了他一下，笑骂道：“啊什么呀，赶紧去准备。估计，这三十多的黑衣人，身手应该不错。你们小心点！”

　　“军师您就放心吧！”展雄站起来，拍拍胸脯，梆梆的响着说道。

　　见展雄带人离去后，吕恒歉意地看着他，心中暗暗道：不是不想告诉你，只是，军人参与政治斗争，实在是太危险了。

　　心中叹了一声，转过头来，朝着那凄迷的夜幕远方张望，吕恒的目光，已经变得再次沉稳下来。

　　……

　　夜空中繁星闪烁。

　　起了风，田野上的稻草如波浪一般起伏。

　　一只田鼠钻出了窝，激灵的竖耳倾听片刻，突然间，嗖的一声，再次转进了地道里。

　　接着，就在田鼠刚刚站立的地方，一只带着呼呼风声的脚掌，一点而过。

　　茫茫夜色下，一队三十多人的蒙面黑衣人，曲身在草丛里，飞速的朝着前方那客栈接近而去。

　　在快到客栈的时候，随着走在最前方那人，突然间蹲下，整个队伍极为有秩序的停了下来。

　　“怎么了？老大！”身旁，有人上前询问低声道。

　　那蹲在稻草丛里，手持钢刀的蒙面的黑衣人，看着前方客栈门口，光芒幽幽的灯笼。眉头皱了一下，道：“不对劲儿！”

　　同伴望了一眼，见夜色下，客栈孤独，没什么不对劲儿啊。转过头来，不解的询问道：“怎么不对劲了！”

　　“对方应该不会这么松懈的！”黑衣人头领，蹲下来。目光神色闪烁，望着那客栈门口下，在风中摇晃的灯笼低声说道。

　　同伴想了想，突然笑着道：“准是掌柜得手了！”

　　见老大依然皱眉苦思，那同伴笑着道：“放心吧，老大。上面不是说了，那书生的贴身护卫西门吹雪不在这支队伍里，没有了西门吹雪。咱兄弟收拾那帮大头兵，还不跟玩似地！”

　　“可是，我觉得这群当兵的，不是一般的军人啊！”那老大依然犹豫，转过头来，对同伴说道。

　　“哦！”

　　突然，一声陌生的声音在身旁响起，接着，在身旁不远的稻田里，突然间冒出了十多个火把。

　　这熊熊燃烧的火把光芒，瞬间将这田野照的亮如白昼。

　　异状突发，黑衣人顿时身形一震，握住了钢刀，慢慢站起来，扫视着四周。

　　火光中，四周皆是面色如铁的士兵，在他们端起的手里，弓弩箭矢，散发着让人心中悚然的幽冷光芒。

　　其中一个军官摸样的大汉，慢慢地走上前来，抬起头后，歪着脑袋，看着这个老大，撇嘴道：“那你说，我们跟其他军士有什么区别啊！”

　　“杀啊！”有几个距离最近的黑衣人，一时冲动之下，拔出刀就像那群军士冲了过去。

　　不过，还没等他们迈出两步，就听见翁的一声，似乎是弓弦震动的声音一般，接着，就看到这个冲出来的黑衣人，被迎面而来的弩箭射穿了脑袋。扑通一声，倒在了地上，四肢抽搐，一动不动了。

　　这般如闪电般地击杀动作，让那些被包围在中央的黑衣人顿时凛然。他们握着刀的手心里满是汗水，慢慢退后。

　　而那大汉却像是什么都没看见一样，嘴角依然是挂着那抹冷酷的笑容，看着黑衣人的老大道：“说说看呀，在下很想听听！”

　　黑衣人老大偷偷的朝后摆摆手，得到了示意的黑衣人集体收缩，聚成了一圈。钢刀齐齐对外，指着那些包围过来的军士。

　　“你是谁？”黑衣人老大手持钢刀，指着那走过来的大汉问道。

　　那大汉笑了笑，伸出手指着自己的鼻子，道：“你问我啊！”

　　“我叫展雄！”大汉很痛快的回答了黑衣人的询问，然后目光一凝，冷厉地望着黑衣人：“你呢，你是谁？”

　　展雄？

　　黑衣人默默念了一句，突然一惊，抬起头来，看着大汉，惊愕地问道：“你们是雪狼营？”

　　展雄这个名字，黑衣人记得非常清楚。

　　那支在高丽大杀四方，犹如魔鬼一般，神出鬼没，杀敌无数的军队，不光让高丽东瀛人心惊胆战，就连国内的一些人，闻之色变。

　　当时，他在接受这个任务的时候，还问过上头。护送那书生的士兵，会不会就是展雄的兵。

　　但是，上面的人却告诉他，展雄的部队，依然还留在高丽维持秩序。

　　他千算万算，没算到，竟然在这里，遇到了雪狼营这虎狼之师。

　　冷汗津津而下，瞬间迷糊了眼睛。

　　黑衣人望着前方，那火把映照下，面沉如铁的军师，艰难的吞了一口口水。

　　偷偷的朝后方退了一步，刚刚做出了这个动作。就看到四周的兵士们，哗的一声，举起了手中的弓弩，幽寒的箭矢瞄准了自己。

　　“怎么办？老大！”同伴眼里满是惊惧之色，额头见汗，闻着黑衣人道。

　　被数十把强弩瞄准的黑衣人，何尝不是心惊胆战。他相信，只要自己做出一丁点的动作，对方马上会放箭。

　　现在，呆在原地的他，动也不敢动，任由冷汗迷糊着眼睛，连手也不敢抬起来。

　　“杀啊！”就在这时，几个黑衣人承受不住这样的压力，拔出刀就朝着那些雪狼营的士兵冲了过去。

　　那些士兵眼皮也不眨一下，直接扣动了弩机。

　　嗖嗖的箭矢带着强劲的劲道射出，密密麻麻的，眨眼间就将那十多个黑衣人射杀在当场。

　　一个黑衣人在地上前滚了一下，躲过了头顶的箭雨后，抽出刀就朝着一个士兵砍去。

　　那士兵面无表情，用手中弩机挡住了这黑衣人的钢刀后，抬起一脚，闪电般的踢中了这黑衣人的下巴。

　　喀嚓一声，让人浑身发汗的骨折声音响起。

　　那黑衣人噗的一声喷出一口鲜血，身体凌空倒飞出去。

　　扑通一声，飞在空中的尸体，刚好掉在了那老大的脚下。

　　看着同伴那满是血污的脸上，一点生气都没有了。那老大终于承受不住心里的惊恐，眼神惶恐着，手里的钢刀当的一声掉在了地上。

　　然后，就看到他双腿一软，扑通一声跪在地上：“我们投……呃！”

　　话还没说完，就感觉到了后心一阵透心凉。

　　一把钢刀贯穿胸膛而过，鲜红的鲜血，嗤嗤的从胸前冒了出来。

　　“你！”老大嘴里流着血，转过身来，看了身后那脸上满是狞笑的同伴，眼里惊愕之后，瞬间明了。

　　“原来你是他们的人……”那老大断断续续地说完这几个字后，气绝身亡，一头栽倒在地上，动也不动。

　　“弟兄们，落在他们的手里，我们只有死路一条，跟他们拼了！”那杀掉老大的黑衣人，一脚将老大的身体踹反后，拔出血淋淋的钢刀，大声喊着，带着手下们，朝着那对面的雪狼营士兵冲了过去。

　　对面，展雄看到发生的这一切后，也不惊讶。那看到这家伙疯狂版的鼓动着手下冲过来的时候，展雄嘴唇动了动，冷漠的下令：“杀！”

　　话音落下，弓弦震动的声音蹦蹦响起。

　　黑色的箭矢，嗖嗖的从弩机上射出。如同黑压压的蝗虫一样，朝着对方铺天盖地般落下。

　　噗噗噗……

　　铁矢贯穿肉体的声音，在这旷野中，听起来格外的渗人。

　　火把熊熊燃烧着，火红的光芒下，那挥舞着刀，疯狂嘶喊的黑衣人，接连倒地。

　　在一轮齐射之后，存活下来的，只有一个人。

　　但是，似乎是很凑巧，这个唯一存活的人，正好是那个刚刚鼓动着其余人玩命的家伙。

　　此时，他望着对面再次搭弓上弦的雪狼营士兵，浑身颤抖如筛糠。

　　望着那虎狼之师的冰冷双眼，他吞了一口口水，手腕一抖，手中的钢刀叮当一声落在了草地上。

　　“我投降！”那人扑通一声跪在地上，抱着头哀声求饶道。

　　展雄看到这跪在地上，磕头如捣蒜的家伙，不由的皱了皱眉，随手从身旁士兵手里取过了连弩。看也没看，直接朝着他的额头扣动了弩机。

　　噗……

　　铁箭一声尖啸，稳稳的插在了那黑衣人的额头上。

　　“连同伴都杀，该死！”展雄厌恶地看了他一眼，吐了一口口水，鄙夷的骂道。


第三百五十八章 毒！

　　这件事，只是个小插曲。

　　虽然是对方针对自己而来的，但吕恒心里却没有丝毫的恨意和愤怒，反而还有一丝轻松和惬意。

　　毕竟，如果算计一个自己不认识的人，心里或多或少总是会有些愧疚的。

　　但是，今天晋王的这一份大礼，总算是让吕恒心里舒服了些。

　　既然你不仁义，那也就别怪我不客气！

　　就像以前一样，吕恒所作的只是在一条没有人走过的路上，布下陷阱。而你非要走上来，还要气势汹汹的干掉我。最后掉进陷阱里，死无葬身之地，那就只能怪你自己了。

　　院子里，炉火熊熊，火红的光芒挑动着，映照在店小二那满头冷汗的脸上，显得有些可怖。

　　坐在对面，吕恒沏了一杯茶，送到了店小二的面前，淡淡询问道：“喝茶？”

　　店小二身体一哆嗦，战战兢兢的伸出手，接过了那茶水，抿了一口后，抬手擦擦嘴，干笑着道：“谢谢！”

　　吕恒端起茶抿了一口后，淡淡地说道：“在这几天山西太原的杏花应该落了吧？”

　　抬起头，瞥了一眼店小二，见他深有感触的点点头。吕恒收回目光，身体靠在椅子上，不置可否地笑了笑。

　　“是啊，四月初的时候，应该就落了！”店小二唏嘘感叹地道了一声后，突然反映了过来，眼里闪烁着惶恐之色，嘿嘿干笑着道：“小人祖籍是在山西，所以知道一二！”

　　吕恒摇头笑笑，一边吹着茶水，一边斜着眼睛打量了他一眼，微微笑着道：“我也没有问其他呀！”

　　见店小二心里似乎很不安，坐立不宁的样子。吕恒好笑的摇摇头，指着他手里捧着的茶盏，道：“喝茶喝茶！”

　　店小二心有余悸的笑笑，再抬起头来，看着这书生的目光，满是警惕之色。

　　身旁，火炉中的炭火有些弱，青色的烟气，呛得眼睛疼。

　　吕恒站起来，走到火炉边，弯腰捡起了一些木柴，正准备放进去的时候，便有雪狼营的士兵们接过了手。

　　吕恒笑了笑，重新坐下来。一边拍着手上的木屑，抬起头打量了一眼那坐在自己面前额头见汗的店小二，笑着道：“在晋王府当差，很累吧！”

　　见这书生清明的眼里，满是明了的笑意。这店小二心里惊了一下，也知道，自己在装下去没有什么意义。

　　不过，对吕恒是怎么断定自己就是晋王的人，心里感到十分的诧异。

　　而且，还有一个掌柜在呢。他为什么一口咬定，自己就是晋王的人呢？

　　“喏，看看你的手！”吕恒抿了一口茶，扬扬下巴，含糊不清地说道。

　　手？

　　店小二伸出了手，看了一眼自己干干净净的手，抬起头来，看着书生，眼里满是疑惑。

　　吕恒放下茶杯，注视着他，笑了笑道：“比掌柜的手还细腻，你说，这里到底谁是掌柜啊？”

　　闻言，店小二身体猛地一震，顿时恍然。

　　“我没想到，竟然是在这里露出了破绽！”店小二震惊地望着这书生许久，收回目光后，摇头苦笑着道。无奈地叹了一口气，抬起头来，看着吕恒道：“人人都说你这人多智近乎妖，今日一见，还真是名不虚传！”

　　“只是，你是怎么断定，我是王府的人呢？”店小二心中很是诧异，即便是知道了，自己才是这家客栈的主事人，也不一定就能猜出自己是王府中人吧。

　　问出这话的时候，店小二好奇地看着这个被圈中人传的神乎其神的书生，心里满是不解。

　　“呵……，其实，我也不知道！”吕恒望着店小二这般神色，有些不好意思地笑了笑，摊开手笑着说道：“其实，我就是随意猜了一下。没想到你这么快就承认了！”

　　猜？

　　闻言，小二顿时呆住了。

　　看着书生那淡淡的笑容，小二差点憋屈死。

　　憋屈了半天后，小二突然间笑了出来，仰天大笑，状若癫狂。

　　“我自诩聪明绝顶，却原来是个蠢人啊！”小二自嘲着，摇头苦笑着说道。

　　见这店小二，突然间像是发狂。那些守在四周的雪狼营士兵，身体骤然绷紧，像是一群蓄势待发的豹子一样，随时准备进攻。

　　吕恒见了，摆摆手，示意雪狼营的士兵不要紧张。

　　等到那店小二癫平静下来后，吕恒微微一笑，抬起手，指着他身后的那张椅子道；“说点什么？”

　　店小二大大方方的坐下来，面色坦然，早已不复起初的时候，那副惶恐之色。如今的他，才露出了一个谋士真正的性格。

　　“在下王平贵！乃是晋王殿下幕僚之一！”店小二整理了下衣服，抱拳对吕恒，正式的做自我介绍。

　　“吕恒，吕永正！”吕恒点点头，笑着回了一句，算是回答。

　　“久仰大名！”王平贵笑了笑，望着吕恒道。

　　见吕恒微笑颔首，王平贵放下手。注视着吕恒片刻后，突然说道：“你知道，晋王为什么会让我们在此截杀你吗？”

　　“哦？”听这王平贵的语气，似乎他也知道，成功性不大。但是此时问出来，显然是另有隐情。吕恒皱了皱眉，思索片刻，却是不得其解。抱拳道：“还望赐教！”

　　“很简单，拖延你进京的时间！”王平贵笑了笑，很阴冷。

　　见吕恒目光微凝，像是想到了什么，王平贵呵呵一笑，有些得意地说道：“没错，此次行动的真正目的，其实并不是你。而是，你家中的那位女子！”说完这些后，王平贵戏谑地看着吕恒，等待着他吃惊的反应。

　　吕恒目光微冷，眼睛闪烁着，望着他，淡淡说道：“说下去！”

　　如此平静的神色，倒是让王平贵吃了不小的一惊，暗自揣测着。难道这书生暗中有准备？

　　不可能的，这计策乃是青岚郡主所出，绝对不会出现差池的。定是他强作镇定，扰乱自己的心神。

　　深吸了一口气，平抑了下心情后。王平贵目不转睛地看着面色淡淡的吕恒，一边说道：“如果我说出你妻子的藏身之处，你能放我一条生路吗？”

　　听出了对方话语中的试探，吕恒那沉稳的脸上，却是露出了一抹笑容。斜着眼睛，看着这王平贵道：“你以为吕某是个任人拿捏的人？还是你认为吕某是个莽撞无能之辈？”

　　“你这话什么意思？”王平贵脸色一变，沉声问道。

　　吕恒望着他笑了笑，端起了茶盏，抿了一口后道：“你听说过西门吹雪吗？”

　　“自然知道，他是你的贴身侍卫！”王平贵惊疑不定地看着吕恒，心里突然生出一丝不妙的感觉。

　　是的，外面传闻，西门吹雪是吕恒的贴身侍卫，寸步不离。可是，今天，怎么没有看到他的影子。

　　吕恒看着那王平贵吃惊的脸色，微微笑了笑，放下茶盏后，认真地看着他道：“看来你已经想到了！”

　　在临从高丽返航的时候，吕恒就让阿贵带着十余名的雪狼营士兵，暗中回到了大周。任务，自然是秘密保护柳青青。虽然说，皇帝也曾说过，会保护柳青青平安。但，吕恒还是觉得力度不够，这才做出了这样的决定。

　　而阿贵身上所带的命令，是除了吕恒，不允许任何人接近柳青青。

　　王平贵如今依赖的最后一根救命稻草也失去，身体不由的颤抖了起来。在死亡面前，任何人都做不到心平气和。

　　王平贵艰难的咽下一口唾沫，抬起头来，看着面前稳操胜却的书生。用几乎是祈求的语气，询问道：“你会放我一条生路吗？”

　　吕恒站了起来，伸手平整了下身上的长衫，走到那火炉边，拿起一根树枝儿，挑了挑火。转过头来，看着面如死灰的王平贵，淡淡道：“你既然是晋王的幕僚，那就说些幕僚应该知道，也应该说的事情吧！”

　　将火燎旺一些，吕恒将那树枝扔进火堆里，拍拍手，转过头来，看着王平贵道：“至于说，能不能救回你的命，就看自己的诚意了！”

　　王平贵闻言，身体猛地一震。

　　他知道，吕恒所说的幕僚该说的事情，是什么。

　　但是，这样的话自己一旦说出口，即便是这书生绕过自己，晋王也不会放过自己的。

　　低头思索着，眼珠子急转。想到自己所面临的困境，王平贵不由的满头冷汗。

　　火炉边，吕恒淡淡地看了王平贵一眼，见他这般神色，心里自然知道，他在思索得失程度。

　　片刻后，吕恒转过头去，继续去挑着炉火中的木炭。背对着王平贵，淡淡说道：“王先生，不知你又没有想过，晋王谋划刺杀在下这件事。不管成功与否，参与的人，都必死无疑。而晋王殿下，为何会挑中你呢？”

　　身后，王平贵闻言，身体骤然一僵，眼里神色惊恐不安。

　　吕恒转过头来，看着他，耸着肩膀道：“呵……，唯一的解释，就是你在晋王殿下心里的位置，远比你自己想的要轻的多！甚至是……”

　　吕恒脸上笑容失去，取而代之的是严肃和认真，盯着王平贵一字一句地说道：“甚至一个被丢弃的棋子！”

　　王平贵额头见汗，身体无力之下，瘫坐在地上，眼里满是不信的神色。摇头喃喃道：“不会的，不会的。晋王殿下还说，如果此时办成，他会让青岚郡主下嫁给在下的！不会的！”

　　呵……

　　原来是这样！

　　以艳冠太原的青岚郡主为诱饵，加上数以千计的财宝，估计天下没有人能挡得住这种诱惑。

　　怪不得，这王平贵即便是落在了自己手中，刚刚还是那般镇定自若的样子。

　　只是……

　　晋王堂堂皇子，竟然出此策略，而且，还是以自己妹妹为诱饵，这计策，这人，还真是有些不厚道。

　　吕恒转过头来，看了一眼，那脸色越来越苍白的王平贵一眼。见他依然神色不安，坐在地上喃喃自语，仿佛得了失心疯一样。吕恒想了想，慢慢走过去后。伸手在王平贵的肩膀上按了下，淡淡道：“该说的，在下都已经说了。何去何从，王兄乃是幕僚出生，不难想清楚吧！”

　　感觉到王平贵颤抖的身体，吕恒淡然道：“即便你想为晋王效忠，以死明志。也应该想想，这个能随意丢弃下属的主人，值不值得你去效忠。还有……”

　　语气顿了顿，看到王平贵转过头来，吕恒定定地看着他，沉声道：“还有你的家人！”

　　松开了手，吕恒看了他一眼道：“言尽于此，何去何从，王兄自己做主吧。对了，吕某今天晚上就在这里休息了，王兄如果想明白，便可直接来找我！”

　　说罢，吕恒便直接转过头去，朝着客栈大厅而去。

　　身后，熊熊燃烧的火光中，瘫坐在地上的王平贵神色不定，身体急剧颤抖着。

　　“等等！”就在吕恒快要走进大厅的时候，王平贵突然出言唤住。

　　见吕恒停住了脚步，转过头来，看着自己。王平贵深吸了一口气，从地上站起来，大步走过去。

　　“六月初五，黄河南岸决口！”王平贵深吸了一口气，想了想后，一脸肃然之色，压低声音在吕恒耳边说道。

　　“黄河？”闻言，饶是心里又准备的吕恒，也被这个消息震得不轻。他脸上一变，眼里满是凌厉之色，看着王平贵道。

　　“是的！”王平贵深吸了一口气，像是下了很大决心一样。抬起头来，看着吕恒道：“黄河决口之处，乃是距离洛阳城百里外的南岸大堤！到时候，趁着黄河决口，东京混乱之际，晋王殿下会发动兵变！”

　　闻言，吕恒倒吸了一口凉气，他没想到，晋王为了一个皇位，竟然会如此疯狂。

　　黄河一旦决口，将使南岸数千公里的土地，瞬间变成汪洋，到时候，流民失所，瘟疫横行。如果突厥骑兵趁机南下，大周危矣！

　　深吸了一口气，将心中的不安压下后。吕恒转过头来，看着一脸疯狂笑容的王平贵道：“你是如何知道的？”

　　事关重大，吕恒不得不问清楚。

　　王平贵闻言，摇头笑笑。指着吕恒，理所当然地说道：“你我皆是幕僚，作为幕僚，为自己留条后路，不是很轻松的吗？”


第三百五十九章 街头

　　最后，吕恒如约放走了王平贵。

　　大局已定，王平贵的存活与否已经无关大碍了！

　　翌日，清晨。

　　一轮旭日跳出了地平线，金红色的朝霞瞬间在那黑色的大地上，染上了一层金色的边缘。天边的云彩，也镶上了一层金色的丝绒边。那金色的朝霞宛若万道利剑一般，穿破黑色的云层，旭日冉冉升起。

　　晨风微凉，带着草木的清香拂过脸颊。

　　青色的长衫，在晨风中飘动，凛冽作响。长长的黑发杂乱的飞舞着，迎着朝阳，书生的面容坚毅而又沉稳。

　　背着手的他，一直目光平静地望着东方的天空。

　　旭日升起，朝霞染红了他的脸庞。

　　“公子，城门开了，我们进城吧！”展雄一夜未眠，此时眼睛红红的，见远方那屹立在大地之上，沐浴在朝霞中，古朴雄浑的洛阳城城门吱吱呀呀打开，吊桥放了下来。

　　他走到了那书生身边，沉声说道。

　　“走吧！”吕恒点点头，深吸了一口气，转身，朝着那站在客栈外，精神抖擞的士兵们走去。

　　昨天晚上，吕恒一夜未眠。

　　晋王疯狂的计划，让吕恒大为惊心。

　　两世为人的他，经历过无数次的政治争斗，也见过无数次的惨败和胜利。各种手段层出不穷，机关算尽。

　　但是，像晋王这样，以黄河决口，荼毒江山社稷，祸害百姓，为自己铺平道路的疯子，还是第一次见到。

　　这样的人，这样的做法，不失为一个枭雄。但是，却也是个禽兽。

　　如果吕恒猜得没有错的话，到时候一旦黄河决口，晋王肯定会把这件事推到皇帝身上，说皇帝无道，被小人蒙蔽，然后以清君侧为借口，发动兵变。

　　到那个时候，自己，武宁远，张文山还有洪胖子，无数人将人头落地。

　　这也是来到这个世界，吕恒第一次感到了真正的威胁。

　　来自一个疯子的威胁！

　　昨夜，吕恒彻夜思索，直到天明。

　　他在思考，如何让皇帝知道这件事，并且相信这件事。

　　以前的时候，武宁远和张文山不止一次说过，陛下几十个皇子，如今只剩下几个的事情。这也就是说，如今年老的皇帝，很难在接受皇子叛乱的事情。更别说是大义灭亲，痛下杀手了。

　　晋王这件事，事关重大，而且牵扯甚多，一旦出现纰漏，非但动不了他，甚至自己都有可能被拉进去。

　　但是，不告诉又不行。

　　名正言顺的阻止晋王，必须需要皇帝的钦命。

　　而且……

　　自己的家人目前都与晋王或多或少有关联，柳青青在洛阳，王婷芝在太原，一旦晋王发疯，这两人势必会受到影响。

　　所以，自己必须阻止他。

　　怎么跟皇帝说，让皇帝接受这个事实，并采取相应措施，这是个困扰了吕恒一晚上的问题。

　　直到清晨，清风拂面，吕恒看到那光芒万丈的日出的时候，心中才有了一丝明悟。

　　自己，或许是当局者迷，一时间被心中的担忧所冲昏了头脑。这才心中忐忑，不知所从。

　　想必，皇帝已经知道了这件事，至少是对晋王有了防备。

　　毕竟，自己擅自调动段鹏所部，共计十万多兵马，从辽东秘密进入河北的事情是瞒不过某些人的，皇帝是肯定知道的。

　　毕竟，部队里那么多夜莺，相瞒也瞒不住。

　　更何况，吕恒并不想隐瞒。

　　但是，皇帝知道了这件事，却并没有对自己表示出不满。

　　这说明什么。这说明，皇帝心里暗暗认可了自己的做法。

　　至少，在目前来说，这种暗中的军事调动，是符合皇帝的心意的。

　　想明白了这点，吕恒身上压力顿感一松。

　　既然皇帝知道了，那什么都好办！

　　坐在车里，车帘被风吹得微微抖动。

　　从车窗照进来的阳光，照在吕恒的脸上，暖暖的。

　　离家几个月，数次历经生死。

　　如今回到了梦里的洛阳城，饶是心坚如铁的雪狼营士兵，都兴奋的像是个孩子一样。一路牵着马，看看这个，瞧瞧那个，脸上带着憨厚的笑容。

　　而街上的行人们，却是好奇地看着这百余的大兵，指着他们胳膊上的臂章，窃窃私语。

　　“哟！军爷！”一声酥媚入骨的声音在前方响起，让人浑身不禁发热。

　　撩开车帘，朝着外面张望了一眼。原来，队伍不知不觉间已经走到了怡红院的门口。

　　姑娘们穿红戴绿，打扮的花枝招展，站在那怡红院门口，风情万种的摇晃着手中的香帕，对这些被挑逗的脸红脖子粗的士兵们问好着。

　　本来，雪狼营的这些家伙在进入雪狼营前，都不是什么好鸟。但是一年的训练下来，雪狼营的铁律，让这些痞子兵心有余悸。此时，看到这如花似玉的女子们，如此热情的挑逗。虽然心里痒痒的，但也没人敢说出一句出格的话来。

　　怡红院！

　　看着怡红院门口那红底金子的招牌，吕恒眼前浮现出了一个一身白裙，清澈如月的女子形象。

　　夜空皓月，银光洒满花园，风拂过凌乱的长发，女子面如皎月，素手抚琴。

　　此时，她，应该回家了吧！

　　望着那门口，花枝招展的女子们，吕恒神色平静，目光悠然。

　　“展雄，你给老娘停下来！”正想着，突然间，那怡红院里，传来了一声河东狮吼般的怒吼。

　　声音响起，门口的女子们，仿佛受惊的兔子一样，连忙闪开了门口。

　　群花摇曳，一个身材宽大，个子矮矮，一身白肉晃人眼的女中豪杰，像是一股旋风一般，从门里冲出来。

　　定睛望去，只见这站在门口，将整个门都堵住了的女子，此时泪然双颊，抬起袖子擦了擦脸颊上的泪痕，抽泣着看着依然骑在马上，尴尬不已的展雄。

　　女子泪流满面，扶着门框，眼泪汪汪地看着展雄：“呜呜，你个白眼狼，一走几个月，连个信都没有，如今回来了，呜呜，连正眼都不看老娘一眼！”

　　说着说着，这女子竟然是蹲下来，抱着膝盖号啕大哭。

　　身旁，那些姐妹们，连忙过去，安慰着自己的大姐大。

　　其中一个穿红色长裙的女子，气呼呼的为这女子打抱不平，站出来，叉着腰指着展雄道：“展将军，您不能这么无情冷漠。你知道不知道，您走的这几个月，如花姐姐有多担心你吗。这几各月来，她每天都在城门口从日出等到日落。昨天，如花姐姐生病了，这才休息了一晚上。现在，你回来了，连一句话都没有。你，你太过分了！”

　　“如花！”展雄看到这女子后，也是愣了一下。眼中的激动一闪而过，咳嗽了一声，不断的对那女子使着眼色，压低声音道：“有什么话，一会再说，我在执行任务呢！”

　　“我不管，我就是想问问你……”如花大步走过来，挡在马队前进的方向，泪眼汪汪地看着骑在马上的展雄，凄切地问道：“你是不是把我忘了，还是你在外面有小的了？”

　　扑哧……

　　一声老婆拷问丈夫的话，让那些雪狼营的士兵顿时忍俊不禁，齐齐喷了出来。

　　他们看着展老大，额头见汗，尴尬不已的样子，心里偷乐不已。

　　貌似展老大除了在军师面前，还是头一次在其他人面前，露出这幅样子。

　　“如花！”展雄冷下脸，皱眉看着挡在马前的女子，声音戴上了责怪之意。

　　“你，你这个白眼狼！呜呜！”如花见展雄黑着脸的样子，更是委屈。哇的一声哭了出来，抽泣着看着，抹着眼泪道：“你，你就知道对我凶！”

　　展雄回头看看车子，见车帘微掩，心里焦急不已。

　　军师可是严令士兵调戏妇女的，现在，如花当街闹了起来，这样军师看到，自己以后的日子该咋办啊。

　　但是，看着眼前这一直照顾自己的女子，展雄又不忍心再说什么硬话。

　　正不知所措的时候，马车的帘子打开了。

　　展雄看到这一幕，更是心里一颤。转过头来，一脸尴尬的挠头，苦笑着对吕恒道：“公子，这，这……”

　　吕恒看着额头见汗紧张兮兮的展雄，摇头笑笑，扬扬下巴，对他说道：“去吧！”

　　“啊？”展雄愕然，不解地看着军师。

　　看到军师微笑着点头，示意自己下马去安慰如花的时候。展雄眼睛一亮，激动的感谢道：“谢军师！”

　　麻利的翻身下马，展雄大步走到马前，伸出胳膊将如花搀扶起来，细声软语的对如花道：“如花，你看这么多人，咱们有事儿回家说好不好！”

　　如花置气的打掉展雄的手，泪汪汪地看着展雄，气呼呼的一句话也不说。

　　“那，要不，我给你买胭脂？”展雄挠挠头，赔着笑脸道。

　　见虎背熊腰的展雄这般温柔，周围围观的人，眼珠子掉了一地。

　　就连雪狼营的士兵们，都瞪大了眼珠子。

　　如花扑哧一笑，如暴雨梨花一般。深吸了一口气，胖胖的脸上浮现出了一抹红晕。

　　然后，勇敢的抬起头，看着展雄，咬咬嘴唇道：“谁稀罕你的胭脂，你，亲我一下！”

　　啊？

　　展雄闻言，顿时傻眼。

　　“啊什么呀，要你亲老娘一下，有这么难吗？”眨眼间，如花的杏眼再次充盈了泪水。

　　暴怒的嗓音，顿时让周围的人听了个清清楚楚。闻言，大家反倒没有了刚刚的喧笑，竟然齐齐屏住了呼吸，看着展雄，等待他的下一步动作。

　　“不，不是啊！”展雄尴尬之极，偷偷地看了一眼四周，见围观的人越来也多，展雄难为情的咳嗽了一声，压低声音道：“这么多人啊，这不好吧！”

　　“你到底亲不亲？”如花今天是铁了心了，愤怒的盯着展雄，气呼呼地问道。

　　“我是个将军啊！”展雄偷偷的回头看了一眼，见雪狼营的兄弟们，都嘴巴张得大大的，看着自己，跟一个个大马猴似地。

　　如果自己亲了，那自己的形象可就全毁了，以后怎么在兄弟们眼前抬头呢。

　　“我再问你一句，你到底亲不亲！”如花气的面色发白，冷冷的盯着展雄，一字一句问道。

　　话音落下，还没等展雄回答，就听到身后有人起哄。

　　“亲啊！”

　　闻声，展雄顿时满头黑线。

　　转过头来，暴汗的发现，起哄的人，竟然是一直呵呵笑着看着自己的军师。

　　而在军师起哄后，那些雪狼营的家伙们，像是听到了命令一样，开始哇哇大叫着，怂恿自己亲。

　　随着雪狼营士兵的起哄，围观的百姓们，也参与了其中。

　　“亲啊！”

　　“还不亲啊！”

　　“兄台，要不要我帮你啊！”

　　“哈哈！”

　　周围声音越来越响，最后，吸引的其他几个街道的人都过来看热闹了。

　　看到周围的百姓们，像是打了鸡血一样，兴奋的吼着，脖子都是红的。

　　展雄深吸了一口气，狠下心来，看着眼前一直冷冷注视着自己的如花。

　　妈的，死就死吧！

　　在如花还没来得及反应的时候，展雄张开双臂，霸气十足的将如花揽入了怀中。

　　深深地看了如花一眼，在她愕然惊喜的目光中，展雄张开大嘴吻了上去。

　　嗯……

　　如花双眸微闭，一把揽住了展雄的腰。

　　上午的阳光温暖而又灿烂，行人熙熙攘攘的街道上，寂寞无声。夏日的风吹来，带来了阵阵花香。

　　那街道上，数千人的注视中，两个战火分离重新相聚的情侣，忘我的亲吻着。

　　一时间，人们鸦雀无声，静静地看着这场中的这对儿男女。

　　目光中，充满了善意的祝福。

　　人群里，有人被气氛感动，情不自禁地伸出手，揽住了妻子的肩膀。

　　短暂的寂静后，人群里突然爆发出一阵震天的欢呼声。

　　大家啪啪的鼓着掌，欢呼，叫好！

　　马车上，吕恒脸上带着真诚的笑容，看着人群中，哈哈大笑着，拱手对诸位行礼的展雄，眼里满是祝福之色。

　　趁着旁人关注着场中，吕恒抬起手，偷偷地擦了擦眼眶。

　　洒脱地笑了笑，回头看了一眼那远方的绿云红眼，心中的激动和渴望瞬间袭上心头。


第三百六十章 聚贤楼

　　坐在马车上，吕恒看着人群里，抱拳向四周百姓行礼的展雄。俊朗的脸上挂着一抹淡淡的微笑，心里真诚的为他高兴。

　　而就在这时，一个雪狼营的士兵走了过来，抱拳对吕恒道：“军师，有人找您！”

　　见吕恒转过头来，那雪狼营的士兵凑过来，将手里的东西展开在吕恒面前，压低声音道：“是大内侍卫！”

　　闻言，吕恒转过头，朝着身后望去。

　　果然，在马车后方约十多米处。两个一身便装的汉子，正一脸哭笑不得的双手抱头，蹲在地上。见吕恒朝着这边张望过来，两个汉子更是羞愧至极。估计这些大内侍卫当差这么多年来，还从来没遇到过这么憋屈的事情。

　　而在他们的四周，五个雪狼营的士兵，严密的堵住了他们逃跑的方向。虎视眈眈，大有一言不合就大打出手的意思。

　　见状，吕恒也是哭笑不得，连忙走过去，摆摆手，让雪狼营的士兵放开了那两个汉子。

　　“对不住了，两位兄弟！”吕恒伸出手，将蹲在地上的两个大内侍卫扶起来，歉意地笑着，拱手道。

　　“兄弟们刚从战场上下来，有些紧张在所难免，还望两位不要见怪！”吕恒笑着替他们打圆场道。

　　“大人万万不可！”两个大内侍卫见吕恒对他们行礼，吓得连忙摆手。伸出手，是想扶又不敢。一时间愣在原地不知所措，尴尬之极。

　　“卑职知道，卑职也是上过战场的，知道的！”一个大内侍卫上前一步，连忙阻止了吕恒的行礼，赔着笑脸道。

　　说着，这大内侍卫转过身，还笑哈哈的拍拍那特种兵的胳膊，伸出大拇指赞道：“兄弟，真是好身手啊！”

　　那士兵对大内侍卫歉意地笑了笑，拱手点头道：“刚刚对不住了！”

　　“哎，哪里的话，都是自家兄弟嘛，何必客气！！”两个大内侍卫很爽快的摆手，大大咧咧地笑着说道。

　　见气氛化解，吕恒这才松了一口气。

　　雪狼营的这帮家伙，平时嚣张惯了。如今，见了大内侍卫都是这幅德行，胆子可真不小。

　　要知道，大内侍卫在某种意义上，代表的可是皇家威严。冲撞他们，有可能遭致很严重的后果。

　　不过，想到，雪狼营的这股傲气，是自己一手促成的。吕恒在唏嘘感叹至于，也有些搬起石头砸自己的脚的无奈。

　　如今，见双方化干戈为玉帛，吕恒心里也不由的松了一口气。

　　而那两个大内侍卫，心中更是惊讶。

　　他们还从来没遇到过，这么和气，这么平易近人的大官呢。竟然为了一点小事，对自己拱手道歉。

　　在宫中当差这么多年，被人呼来喝去的，大内侍卫如今见到堂堂帝师，这般和气，心里在感叹陛下眼光之准之余，也在暗自庆幸，自己的好运。

　　想到自己的任务，大内侍卫走上前来，单手抚胸，恭敬的对吕恒道：“大人，陛下请您过去！”

　　“陛下？”吕恒闻言，不由得好奇。

　　“是的！”大内侍卫点点头，转过身来，指着街道旁边的聚贤楼道：“陛下现在就在楼上呢！您看！”

　　吕恒朝着那高达五层的聚贤楼忘了一眼，果然，在第五层的靠窗位置，看到了穿着一身便装的皇帝和鲁御史，正笑着对自己招手呢。

　　“呵……”看到两个老人家，那笑呵呵的样子。吕恒笑着摇头，心想，这俩人，还真是老顽童啊。

　　“走吧，我们过去！”吕恒点点头，便随着大内侍卫，朝着聚贤楼而去。

　　身后，雪狼营的士兵们化整为零，不多时就消失在了街头巷尾中。

　　看到这些士兵们有如此隐匿的本事，两个大内侍卫眼中神采连连，啧啧称奇。

　　进门的时候，自然有店小二上前迎接问好。随行的两个大内侍卫，很自然地把陌生人排出在外，确保了吕恒周身无人能够接近。

　　沿着楼梯，一路蹬蹬瞪的走上五楼。

　　五楼的雅间外，数个一身便服的大内侍卫，守在房间的各个角落。端的是防卫森严，密不透风。

　　那大内侍卫出示了腰牌后，几个同伴这才放行。装好腰牌，上前轻轻的叩响了房门，躬身道：“陛下，吕大人到！”

　　“进来吧！！”房间里，皇帝的声音很平静。

　　“是！”大内侍卫恭敬的回了一声后，轻轻的打开了房门，弯腰对吕恒道：“大人请进！”

　　吕恒对那大内侍卫抱拳笑笑，便直接走进了。

　　见吕恒进来，正在与鲁御史喝茶聊天的皇帝愣了一下后，竟然是站了起来。

　　对面的鲁御史，见陛下竟然起身相迎。目光中闪过一抹讶然之色，连忙也站起来。

　　几个月不见的皇帝神采飞扬，脸上红光满面，俨然是很开心顺气的样子。看了那站在门口的书生一眼，皇帝哈哈大笑着，走到吕恒身边，伸手拍拍吕恒的肩膀，然后在吕恒的胸膛上锤了一下道：“你小子，干得不错！哈哈，朕很满意！哈哈！”

　　见皇帝老怀开违，吕恒笑了笑，转头望着窗外，街道上的雪狼营士兵，淡淡道：“是将士们用心，英勇杀敌！”

　　见吕恒如预料中一般推脱，皇帝转过头去，对鲁御史耸了耸肩膀，一副怎么样，我猜他就会这么说的样子。

　　转过头来，拍拍吕恒的肩膀，拉着他直接坐下来。认真地看了吕恒一眼后，结果鲁御史泣好的茶，端给吕恒道：“你小子也别光顾着夸别人，你对大周做出的功劳，百官是看在眼里的，朕也是看在眼里的！”

　　自己那这茶盏，在吕恒的被子上碰了一下。看着吕恒愕然的目光，皇帝哈哈一笑，伸出手指了指自己的胸膛，目光真诚地说道：“也是记在心里的！”

　　“呵……”

　　闻言，吕恒还能说什么，看着皇帝那兴奋的目光，摇头笑笑，端起茶盏一饮而尽。

　　见皇帝放下茶杯，吕恒略感好奇地问道：“您老人家怎么今天想到这聚贤楼了？”

　　皇帝闻言，故意做出一副认真的样子，板着脸道：“怎么，许你逛街，朕就不能出来走走了？”

　　看着皇帝这般像个置气的孩子一样，吕恒呵呵笑着，连忙把一杯茶斟满，送到皇帝手里，笑着恭维道：“这话说的，整个天下都是您老人家的，您想去哪儿，谁敢拦着你呢呀！”

　　闻言，皇帝眉开眼笑，很是惬意的接受了吕恒的好意。端起茶抿了一口，捋着胡子道：“这话朕爱听，哈哈！”

　　一旁，鲁御史陪着笑了两声后，凑过来，看了皇帝一眼，压低声音对吕恒道：“公子有所不知啊，陛下今天是专程到城门口迎接你的。本来，陛下是想到城门口的，不过，我们怕人多眼杂，对陛下安全不利，所以，就搬到这聚贤楼了！”

　　临了，鲁御史唏嘘着叹了一口气，眼中满是艳羡之色，对吕恒道：“陛下对公子您，可真是没的说啊！”

　　听了鲁御史的话，吕恒心里肃然。转过头，看了满头引发的皇帝一眼，见这老人眼圈黑黑的，一脸倦容，显然是在这聚贤楼坐了有一会时间了。

　　“看什么看，没见朕的茶喝完了吗？”皇帝凶巴巴地看着吕恒，指了指自己面前的空空如也的茶盏，气呼呼的对吕恒说道。

　　吕恒闻言，笑着摇摇头。拎起茶壶，给皇帝满上。然后，亲手端起来，送到了皇帝面前。抬起头，看着一脸倦容的皇帝，吕恒笑了笑，语重心长的缓缓说道：“年纪大了，就好好地坐在家里休息，别乱跑了！”

　　听到这话，鲁御史顿时惊了一大跳。看看这书生一脸的平静之色，再看看皇帝愣神不语的样子，额头冷汗不禁簌簌而下。

　　这小子，怎么这么大的胆子。皇帝的年纪也是一个臣子能随便评论的？

　　而且，还说，皇帝年纪大了。这，这话，可真是胆大包天啊。

　　抬起头看看陛下一脸的平静之色，目光中神色闪烁。鲁御史坐在那里，不知不觉间汗流浃背。

　　死一般的寂静后，皇帝收回了目光，接过了吕恒手中的茶，默然不语，静静的抿了一口后。

　　目光望着窗外，明媚的夏日，眼中神色悠悠。

　　“你知道吗？”陛下靠在椅子上，神色淡淡，脸上挂着一抹回忆之色，淡淡地笑着说道：“几十年前，朕还是个孩童的时候，也对先皇说过这一句话！”

　　皇帝摇晃着茶盏，收回目光，望着手里的热气袅袅的热茶。抿了一口后，长须一口气，摇头笑着说道：“先皇听了，狠狠的训斥了朕一顿！”

　　吕恒闻言，笑了笑，端起茶抿了一口，打趣皇帝道：“他老人家或许嫌你一个大男人肉麻兮兮的！”

　　听吕恒这么说，皇帝不由的愣了一下。

　　随即却是哈哈大笑，摇头笑着说道：“或许是吧！”

　　皇帝脸上挂着一抹很欣慰的笑容，笑着说道：“不过，朕在出门的时候，却看到了先皇偷偷的擦眼角！”

　　转过头来，望着坐在面前的吕恒，皇帝笑着说道：“朕后来想了想。或许，正是因为当初的那一句话，才让朕最后能顺利登基！”

　　“很多年了！”皇帝抿了一口茶，苦笑着摇头叹息道：“很多年了，朕也记不清多少年了，都没有听到过这样的话了！”

　　“真的很暖人心啊！”皇帝语气幽幽，笑着说道。

　　转过头来，皇帝看着吕恒，一边说着，一边放下了茶盏：“虽然朕是个皇帝，虽然朕是九五之尊！但，该有的礼节还是应该有的！为了你这句话！”

　　说到这里，皇帝缓缓站了起来，面带微笑地看着吕恒。

　　而坐在对面的吕恒，见皇帝突然间站了起来，不由的满头黑线。您这是要干嘛啊！

　　这不是，哎！

　　吕恒无奈，只好站起来。在他无语的目光中，皇帝硬是拱手，对吕恒行了一礼：“帝师不要推辞，身为帝师，你受的起皇帝的礼节！”

　　一旁，鲁御史见状，愕然不已。

　　陛下都行了，那自己该怎办？

　　下跪？

　　寻思了一阵后，鲁御史一咬牙，竟然是撩起了官袍前摆，说着就要下跪了。

　　“别别别！”吕恒见状，嗖的一声冲过去，一把拦住了鲁御史，哭笑不得说道：“鲁大人，您这是嫌在下活的太久不成？折寿啊！”

　　一旁，皇帝见状，哈哈大笑，看着吕恒一脸的为难，皇帝笑着摆手，对鲁御史道：“鲁爱卿，你就不必了！”

　　闻言，鲁御史这才停止了下跪的动作。这一番忙活，让吕恒不禁满头大汗，气喘吁吁。

　　“来，坐！”皇帝笑着，指着椅子招呼吕恒二人：“坐下说话！”

　　三人落座后，皇帝便急不可耐的询问吕恒高丽作战的经过。

　　一旁，鲁御史很勤快的给三人沏上一壶新茶，然后坐下来，开始倾听吕恒的叙述。

　　吕恒稍稍组织了下语言后，看着像是幼儿园听老师讲故事的乖宝宝一昂的二人，摇头笑笑，抿了一口茶，淡淡的讲述起了这次高丽作战的经过。

　　从离开京都，到烟台整军，一路上的所见所闻，缓缓道来。

　　当听到吕恒当下立断，下令斩掉那山东水师的时候，皇帝眼中异彩连连，摸着胡子，点头称赞：“当机立断，好手段！”

　　他自然知道，那原先的山东水师将军是个什么货色。以前一是因为山高皇帝远，二是因为安鹏的存在，所以才没有动他。

　　但是这次，吕恒以强硬手段，迅雷不及掩耳之势，灭掉了他，这样的结果，让皇帝心里非常的高兴。

　　吕恒笑了笑，继续讲着。

　　在皇帝听到雪狼营提前渡海深入敌后的时候，饶是他心中坚定如铁，也不由的被那种气氛所感染。

　　“真是一群悍不畏死的勇士！大周有他们，朕之幸，江山之幸啊！”皇帝抿了一口茶，叹了一声后，转过头来，看着鲁御史道：“记下来，雪狼营的士兵们每人奖金五十两！阵亡的，他们的家属永远免除徭役！”

　　一旁，鲁御史，面色肃然点头。

　　听了皇帝这话，吕恒笑了笑，站起来，抱拳对皇帝感谢道：“吕恒代将士们谢过陛下隆恩了！”

　　皇帝摇头笑笑，按按手，示意吕恒坐下。他叹了一口气，笑着道：“应该是朕感谢他们才对！”

　　“然后呢？”一旁，鲁御史斟满两杯茶，一杯递给皇帝，一杯递给吕恒，急切的询问着接下来的事情发展。

　　吕恒对鲁御史道了声谢后，继续说道：“后来，我们趁着西北季风，一路无所阻拦，径直穿过黄海，与大周庆元四年二月二十七，到达仁川外围！那个时候，仁川稀疏的防线，已经被雪狼营拔掉，所以我们没有遇到任何阻拦，就顺利登陆！”

　　“段鹏将军兵不血刃拿下仁川后，派出精锐骑兵，以闪电战模式，快速向东挺进。这支骑兵与大周庆元三月十九，解除了东海郡的防守力量。至此，高丽联军与他们的后勤基地，彻底一分为二！”

　　“之后我休书一份，飞鹰传信给了丹东防线的张文山，双方与三月二十八日凌晨，与南北方两个方向，同时发动了对高丽东瀛联军的攻击！依靠着将士们的勇猛作战，和火炮等新式武器的威力，我们节节胜利。在四月初的时候，将高丽东营联军压缩到了东北沿海一代！再后来，高利王子起兵反叛，高丽王举手投降，至此，高丽作战落下了帷幕！”

　　说完后，吕恒抿了一口茶后，看了面前二人一眼，淡淡说道：“事情大概就是这样，估计再有几日，高丽王就会被押解进京了，到时候，陛下您可以一观此人的风采！”

　　平平淡淡的讲述，并没有可以的夸大和粉饰。但，这其中的内容，足以让倾听的两位面色动容。

　　话音落下，房间里一片寂静。

　　正午的阳光洒金窗户，照在那桌子上，反射着炫目的光芒。

　　桌子上的茶盏，热气袅袅，蒸腾而上，袅袅散去。

　　许久之后，皇帝悠悠地叹了一声，举起了茶盏，目视着二人道：“来，为了大周！”

　　鲁御史面色肃然，点点头，连忙举起了茶盏：“为了陛下！”

　　二人端着茶盏，转过头来看着坐在那里，目光悠悠的吕恒。

　　吕恒笑了笑，端起了茶盏，在二人的茶盏上碰了一下：“为了阵亡在异国土地上的士兵们！”

　　三人对视一眼，仰起头一饮而尽。

　　气氛一时间有些沉闷，皇帝看了吕恒一眼，却又移开了目光。

　　吕恒却是敏锐地察觉到了皇帝的眼神，转过头来，看着皇帝微微点头。

　　一旁，鲁御史见状，咳嗽了一声，起身道：“陛下，臣出去方便一下！”

　　说罢，鲁御史躬身告退。

　　等到房门重新关闭好，吕恒掏出了兵符放在了桌子上，看着皇帝说道：“段鹏所部目前在河北保定一代！”

　　“嗯，朕知道！”皇帝脸色松缓了一些，端起茶抿了一口后，笑着说道：“其实，朕是想问问你昨天遇刺的事情！”

　　“真虚伪！”吕恒撇嘴，一脸的鄙视。

　　闻言，皇帝愣了一下，随即哈哈大笑起来。

　　站起来，走到吕恒身后，伸手按了按吕恒的肩膀，想了想，面色平静地说道：“晋王的事情，你暂时不要插手，朕自有安排！”

　　见吕恒想了想，点头答应。皇帝笑了笑，从袖子里取出了一串钥匙，放在吕恒面前道：“嗯，朕给你盖了个房子，就在淮南王府旁边。你也快成家了，老住在别人家里像什么事，总该有个自己的家了！”

　　“好了，朕这就回去了！”皇帝拍拍吕恒的肩膀后，笑着说道：“你那娘子，柳青青正等着你呢，嗯，还有……”

　　走到了门口的皇帝，转过身来，对吕恒狡黠一笑，挤了挤眼睛道：“还有安康！”


第三百六十一章 劝

　　这老头，什么意思啊！

　　看着皇帝一脸贱笑，走出了房门，吕恒一时间有些回不过神来。

　　不过，等皇帝走了一会后，吕恒才恍然意识到，这老头似乎是话中有话。

　　这，这是什么意思，我跟安康公主可是清清白白的。

　　望着那关闭的房门，吕恒无语苦笑。

　　收回了目光，准备端茶抿一口的时候，却发现那兵符依然放在桌上。

　　忘带了？

　　吕恒皱眉，拿起兵符就朝着门外走去。

　　推开门，门口的大内侍卫连忙行礼。

　　“陛下呢？”吕恒淡淡问道。

　　大内侍卫闻言，躬身回答道：“陛下已经回宫了，陛下有句话让卑职转告大人！”

　　“什么话？”吕恒从楼梯口收回了目光，看着这虎背熊腰的大内侍卫道。

　　大内侍卫笑了笑，恭敬的回答道：“陛下说，东西还是留给大人。陛下怕到时候自己下不了手！”

　　闻言，吕恒皱眉，低头看看手里的兵符。突然觉得这天下人梦寐以求的事情，有些烫手。

　　这老头，你自己都下不去手。别人谁敢下手？

　　苦笑着摇摇头，心里暗暗鄙视了一下皇帝后。吕恒抬起头，看着大内侍卫道：“陛下还说什么了？”

　　大内侍卫抱拳，然后从怀里掏出了一张红底金子的请柬，双手呈送与吕恒面前道：“十日后，就是各地藩王正式朝拜天子的仪式，陛下希望大人能够参加！”

　　接过了请柬，吕恒打开第一页就看到了那帝师两个大大的字，一时间无奈之余，心里也有些肃然。

　　帝师，到底是谁的老师！

　　吕恒手中握着那请柬，心里快速的思索着。

　　难道……

　　陛下要选择在十日后，宣布立郑王为皇储吗？

　　还是当着晋王的面，确立郑王至高无上的地位？

　　看着手中的请柬，吕恒目光微凝，心中暗暗地揣测着。

　　敲山震虎，还是打草惊蛇！

　　陛下是在逼晋王动手啊！

　　低头看看握在手里，重若千斤的请柬，吕恒无奈苦笑，摇头心中叹息道。

　　这般的手段，虽然看似是在逼晋王、但是，皇帝何尝又不是在逼自己呢。

　　他很明白，心里难下决断，难以对晋王痛下杀手。

　　但是，事已至此，也由不得皇帝迟疑了。

　　他必须把自己逼到退无可退之地，才能绝地反击。

　　看了一眼手中的请柬，吕恒将那请柬收入囊中，随意问了一句：“朝廷百官都有吗？”

　　大内侍卫笑了笑，摇头道：“这是第一份，陛下就让卑职交给了大人您！陛下对您可真好！”说着，大内侍卫还笑着抱拳，恭维吕恒道。

　　第一份？

　　吕恒本是随意问起，但听了这大内侍卫的话后，眉头顿时皱了起来。

　　“你确定是第一份？”吕恒转过头来，目光炯炯地看着大内侍卫，沉声问道。

　　如果真的是第一份，那这请柬可不简单啊！

　　“是的！”大内侍卫见吕大人面色凝重，也不敢在言其他，拱手沉声肯定的回答道：“以往的时候，依照惯例都是提前三天才给文武百官发放请柬。所以大人手中的这封请柬，卑职敢肯定，绝对是第一份！”

　　见大内侍卫信誓旦旦的保证，吕恒有些头疼的揉揉太阳穴，摆摆手道：“我知道了，你回去吧！”

　　“是！”大内侍卫恭敬的行了一礼：“卑职告退！”

　　等那大内侍卫离开后，吕恒一边下楼，一边暗自思索着。

　　这是请柬，乃是第一封。而且，里面还表明了自己参加盛会的身份。这其中传达的意义，就是自己刚刚所想的无疑。

　　皇帝要在十日后，册立郑王为太子，继承大统。

　　但是，皇帝将这请柬，提前十天给自己发下来，葫芦里到底卖的什么药啊？

　　蹬蹬瞪，楼梯里，回荡着吕恒缓慢的脚步。

　　空旷而又寂寥！

　　看着楼层中，那举杯畅饮的食客，谈笑开怀的样子，吕恒似乎明白了什么。

　　等走下楼，出了门的时候，吕恒恍然大悟。

　　是的，皇帝对晋王依然心存仁慈。

　　他想，让晋王在这十日内回心转意，至少也不要走上绝路。

　　照此来看，一切的谜团都解开了。

　　皇帝提前把请柬给自己，是想让自己去劝晋王，希望自己能让晋王悬崖勒马，回头是岸！

　　望着那街道上，车水马龙的洛阳胜景。看看街头上，父母挽着孩子的小手，悠闲地走在这繁花似锦，绿翠如烟的街头。

　　吕恒笑笑，心中淡淡道，可怜天下父母心啊！

　　“军师！”

　　这时，展雄黑着脸，拉着如花姑娘，走了过来。身后跟随的百余雪狼营士兵，似乎面色不太好看。

　　往他们身后看去，只见那怡红院门口，青衣家丁簇拥着一个白面公子。此时，那几个人正朝着这里指指点点的，还时不时的发出一两声窃笑。

　　贼溜溜的眼睛，不断地在如花的身体上扫来扫去，眼中淫邪目光竟是毫不掩饰。

　　“怎么了？”吕恒皱眉问了一句，转过头，看到如花眼睛红红的，好像是刚刚哭过一样。

　　仔细看看，如花长的其实很好看。天生一对儿杏眼，饱含情意，鹅蛋脸上粉扑扑的。虽然胖了一些，但看上去应该是属于肥而不腻的样子。

　　加上现在，如花抽泣的样子，颇有暴雨梨花的凄切。

　　“我要替如花赎身！”展雄低下头，握着拳头沉声说道。

　　吕恒闻言，目光瞥了一眼那怡红院门口的公子，心里隐约猜到，这事恐怕是因如花而起的吧。

　　不过，手下将军能找到另一半，是好事儿。听到展雄如此说，吕恒替他高兴，点头道：“好事儿呀！”

　　展雄犹豫了片刻，脸上神色为难之色。身旁，如花低着头，紧紧的拉着展雄的手。抬起头，看看眼前这个一身朴素青衫的书生，目光不禁有些黯然。

　　“怎么了？”吕恒皱眉，加重了语气问道。

　　一个大男人，娘娘腔强的像什么，有事儿说事儿。

　　展雄犹豫了片刻后，抬起头，看着面色冷下来的书生，咬咬牙沉声道：“我要借钱！”

　　吕恒这才笑了，点点头，没有丝毫犹豫道：“可以呀！”

　　展雄抬起头，虎目中闪烁着泪花。定定地看着吕恒，声音沙哑道：“我要借一万两白银！”

　　此言一出，所有人都屏住了呼吸，望着吕恒。

　　一万两可不是小数目啊！可是，军师，这一身朴素的青衫，怎么看都不像是能拿出一万两的人呐。

　　“没问题呀！”出乎所有人意料，吕恒听了，依然是那般和善的笑容，二话没说，直接从口袋里掏出了一张银票：“喏，这是五千两银票，你先拿去用，剩下的……”

　　吕恒四下里看了一眼后，掏出了怀里的宫牌，交到展雄手里，伸手指着前方不远处的钱庄道：“喏，你拿这个腰牌，去钱庄借五千两，应该没问题的！”

　　“军师！”展雄迟疑了片刻，伸手接过了那腰牌。抬起头，看着吕恒道：“我会换给您的！”

　　吕恒笑笑，摆摆手道：“这个以后再说，你先去换钱吧！”

　　“是！”展雄将那腰牌装进怀里后，突然间单膝跪地，对吕恒行了个大礼后，转身朝着那钱庄走去。

　　等展雄离开后，吕恒才将目光移到了如花以及其他雪狼营士兵的身上。

　　扬扬下巴，伸手指着那怡红院门口的几个人道：“说说吧，怎么回事儿？”

　　见如花低头抹泪的样子，吕恒伸手指着一个雪狼营的士兵道：“你说！”

　　那士兵点点头，回头厌恶地看了一眼那几个人后。走到吕恒面前，恭敬的说起了刚刚的事情。

　　原来，那个白衣公子，乃是晋王的二子。

　　此时，是随他父王一同进京，朝拜天子的。

　　来到京城的这几日，闲来无事，就喜欢逛青楼，调戏妇女。

　　今日，恰好来到了怡红院。

　　但是，或许是因为年少轻狂，也或许是因为其他原因。这嚣张跋扈的小子竟然谁也看不上，偏偏看上了如花。

　　而且，当街嬉笑着，要学展雄刚刚的样子，亲如花一下。

　　性子火辣的如花，岂肯受他这般侮辱，当即出言把那公子臭骂了一顿。

　　岂料，那白衣公子的家丁，竟然二话不说，上来就是一嘴巴子。

　　在战场上厮杀，几经生死的展雄，岂能咽下这口气，当时就跟那家丁起了冲突。

　　但是，当那白衣公子拿出怀中的藩王腰牌后。

　　展雄目光一凛，抬手驱散了手下。

　　殴打皇族可不是小事，搞不好会脑袋搬家的。展雄虽然不怕，但是他不能连累手下的兄弟。

　　但是，面对着这小王爷的挑衅，展雄又不能不做出些什么。要不然，自己的爱人被人欺侮，他有何脸面苟活京城。

　　想了想，展雄直接提出了要替如花赎身的要求。只要如花不再是青楼女子，变成了自己的妻子，那一切都好办。小王子调戏良家妇女，这件事放在那里，都是罪过。更何况，展雄背后也不是没有人。

　　但是，当他提出了要替如花赎身的要求后，那与小王爷勾结的怡红院老板，竟然漫天开价一万两白银。


第三百六十二章 不会放过你的

　　“然后呢？”

　　听完后，吕恒面不改色，随意的挽起了自己的长袖，斜着眼睛看了一眼这低头禀报的雪狼营士兵。

　　“然后你们就灰溜溜的回来了？”吕恒歪着头，带着一丝戏谑，看着这士兵。

　　士兵顿时脸憋得红红的，吭哧半天说不出一句话。

　　吕恒朝着那公子那里看了一眼，见对方似乎感觉到了自己的目光，挑衅似地望着自己。吕恒淡淡笑了笑，走到了这士兵身前。伸手在他那臂章上拍了拍：“有免死金牌护身，你怕什么呀？”

　　见士兵眼里一亮，激动地看着自己。吕恒笑了笑，指着那小王子道：“去吧，把他带过来！”

　　“好嘞！”

　　士兵舔舔嘴唇，很狰狞地笑了。

　　转过身，对着几个同僚摆摆手，四五个人便气势汹汹的杀了回去。

　　吕恒收回了目光，这才跟如花聊了起来。

　　原来，如今胖乎乎的如花，当年也是艳冠京都的名伶。一身琵琶技艺，京中无人能敌，故而有琵琶仙女的美称。

　　如花也是心高气傲之人，不甘心沦落青楼，一直到年老色衰。但是，长相甜美的她，又无法逃避被人骚扰的事情。

　　故而，如花后来想出了一个主意，那就是吃。

　　准确的来说，是吃胖！

　　短短的几个月下来，如花从一个身段窈窕婀娜的美女，变成了如今的肥胖母大虫。而且，故意浓妆艳抹把自己弄得很丑的如花，终于在这三教九流混杂的青楼妓院，保住了完璧之身。

　　怡红院在客人们大倒胃口的辱骂声中，终于让如花从台前走到了幕后，做起了姑娘们琴艺教授的事情。

　　几年下来，这京都青楼中，依然流传着当年琵琶仙子的美誉和传说。但是，却不曾想，当年那个颠倒众生的尤物，如今已成为了一个人见人躲的母大虫。

　　直到去年的时候，展雄被萧大鹏拉着逛妓院，遇到了如花。

　　很凑巧，他们还是同乡。

　　展雄在怡红院中，偶遇到了肥嘟嘟的如花，虽然面前这女子大变摸样，但他依然记得当年在村子里的青涩女子的摸样。

　　二人相视，浅笑，问候，直至携手。

　　三个月的时间，展雄终于找到了另一半。难怪，武库中的人都好奇，展老大每天早出晚归的，干什么去了。

　　原来，是与佳人幽会了呢！

　　三个月前，展雄刚凑好了给如花赎身的五百两银子。但是，高丽战争的爆发，打乱了他的计划。

　　当时，因为战事紧急，展雄连声招呼都来不及打，就被吕恒招入军中，连夜启程了。

　　可怜如花姑娘还守在闺房里，等着心上人为自己赎身呢。

　　三月过去，如花姑娘空守阁楼，日日等待。直直，今日。

　　本想着二人温存一番的，可是却遇到了这种事情。

　　此事由如花幽幽道来，虽然平淡，但足以让人听得唏嘘感叹。

　　看着如花低头抹泪，吕恒一时间，不知该如何劝解。犹豫了一阵后，突然眼中一亮。

　　笑着说道：“如花嫂子，你应该感到高兴啊！”

　　指着那已经从钱庄里出来的展雄，吕恒笑着说道：“如今，你的丈夫，可是朝廷的从三品的大官，威风凛凛的大将军，陛下的嘉奖马上就到。从今以后，你就是堂堂的将军夫人了！哈哈！”

　　如花听了，诧异地抬起头，眼圈红红地看着吕恒，不可置信地问道：“你，你说的可是真的？”

　　吕恒认真的点点头道：“当然！”

　　二人正说着，在那怡红院的门口，雪狼营的士兵已经和那王子的家丁仆从发生了冲突。

　　只见上前抓人的雪狼营士兵，几脚起落，将那几个仆从踹倒在地后。对方竟然拔出了刀，双方僵持在一起，一场殴斗一触即发。

　　其他的雪狼营士兵则是面色一变，眼中杀机崩现，举起了手中的连弩。

　　在看到了这群杀气腾腾的士兵举起了连弩，似乎要玩真的。那些仆从家丁们，面色微变。但让人惊讶的是，他们却依然挡在那脸色惨白的白衣公子前，丝毫不退后。

　　“你们想干什么？”白衣王子，面色惨白。哆哆嗦嗦的指着那些杀气腾腾的士兵，惶恐地问道。

　　对面，没有人回答。

　　所有的士兵，都拔出了连弩，瞄准了那白衣公子和他身旁的仆从。

　　气氛越来越紧张，周围原本熙熙攘攘的街道，此时空无一人。行人们躲得远远的，望着这里，指指点点地说着话。

　　随着雪狼营的一个中队长举起了手，所有士兵的弓弦立即绷紧，吱吱呀呀的上弦声，让人听了头皮发麻。

　　“你们，你们想谋杀亲王吗？”白衣公子面色大变，一边朝着后面躲去，一边色厉内荏的指着那些士兵们道。

　　“大人！”远处，如花看到这种情况，面色吓得惨白，战战兢兢的询问身旁的书生。

　　“看看！”吕恒目光冷静，望着那场中紧张的局势，淡淡说道。

　　“放！”

　　“慢着！”

　　就在中队长即将挥手的瞬间，一声娇姹声，从街道的一个茶馆里传了出来。

　　闻声，吕恒微微笑了笑，转头朝着那茶馆望去。

　　只见，一身紫色长裙，穿金戴银，奢华无比的女子，面带寒霜，从那茶馆里款款而出。

　　那女子走到了场中央后，竟是转过头来，朝着吕恒这里看来。

　　“吕公子，这么危险的地方，你一个大男人，难道就这么看着，也不怕吓坏了奴家？”甜的腻歪的声音，让在场所有的男性，都不由得骨头酥软。

　　而且，听这女子的声音，所有的目光，都齐刷刷地看着吕恒。

　　好奇，古怪，羡慕，嫉妒恨，各种神色，残杂其中，混在一起，让吕恒也不由得有些头皮发麻。

　　“呵……”吕恒笑了笑，走过去后，看着这女子，抱拳道：“青岚郡主，好久不见！”

　　“谁说不是呢！”青岚郡主幽怨的瞪了吕恒一眼，嗔怪道：“那日在江宁的时候，你对奴家说出那般绝情的话，可曾照顾奴家的心思？”

　　幽怨的气息扑面而来，仿佛自己是个陈世美一样。

　　吕恒不由的额头见汗，耸着肩膀，摊开手，笑着问道：“在下说什么了？能让郡主殿下记恨这么久？”

　　“你自己知道！”青岚郡主像是很生气，哼了一声，背过身去。

　　不多时，竟然哭了出来。

　　周围围观的百姓们，看到这种情况，立刻对吕恒投以阶级敌人的目光。

　　遇上影后了！

　　吕恒脑袋里第一反应就是如此，看着青岚郡主一番表演，立刻让京中百姓站到了她一旁。吕恒摸索着下巴，心中颇为赞叹。

　　好演技！

　　“无情的卑鄙小人！”

　　“白眼狼！”

　　“这么美丽的女子都舍得辜负，这家伙真不是个人！”

　　“衣冠禽兽而已！”

　　周围原本是看热闹的百姓，似乎变得激愤起来。面色冷着，指那书生鄙视谩骂道。

　　看到这种情况，哭哭啼啼的青岚郡主，偷偷地对吕恒飞了个眼，神色得意之极。

　　千夫所指的吕恒，面不改色。

　　摇头笑笑，走过去后，突然间伸出手拦住了青岚郡主的腰肢。

　　“好了，有什么错，回家再说！”吕恒一只手偷偷的按上了青岚郡主紧俏的臀部，轻轻捏了一下，手感超级好。

　　青岚郡主本是装模作样的，但是她万万没想到，这书生竟然真的是个衣冠禽兽，当天华日之下，敢非礼自己。

　　但是，此时，她又发不得火。感觉到吕恒的爪子，在身上到处游走。青岚郡主心里慌乱之际，伸出手推了一下吕恒，想脱身出来。

　　可是，那书生的胳膊，却极为的有力。挣扎了一番，竟是丝毫未动。

　　“你，你敢！”青岚郡主目视着吕恒，眼里喷火，咬牙切齿的低声说道。

　　看着青岚郡主眼神慌乱的神色，吕恒冷冷一笑，凑过去，贴着她的脸，压低声音道：“怕了，晚了！”

　　“你，你想干什么？”青岚郡主敏锐的看到了书生平静的眼睛里，闪过的一抹寒光，心里一慌，光洁的额头渗出了细微的汗珠。

　　“你说呢？”吕恒冷冷一笑，伸手挑起了青岚郡主的下巴。

　　那只按在青岚郡主臀部的手，突然向上一滑，稳稳的扣在了青岚郡主的胸部上。

　　“你！”青岚郡主身为贵胄，何曾被人如此亵渎过。

　　虽然，平日里，她总是一副放荡的样子，但是只有少数几个人，知道，青岚郡主至今仍然是处子之身。

　　胸部被人捏住，青岚郡主娇躯一软。在旁人的眼里，竟然像是顺势滑入了吕恒的怀中。

　　“亲一个！”

　　“上啊，哥们！”

　　“漂亮，这才是男人！”

　　“亲啊！”

　　转眼间，围观的百姓们，立场齐齐倒向了吕恒一边。

　　大家眼里冒着狼一样的光芒，口水留着，举着手呐喊助威道。

　　“如何，青岚郡主！”吕恒扫了一眼四周，眼里神色闪烁，望着眼前，气的眼眶发红的女子，冷笑着道。

　　“你敢亲我，我绝对不会放过你的！”青岚郡主面色发白，冷冰冰地说道。

　　“你一直都没放过我！”吕恒冷笑着道，同时双臂紧紧地抱着青岚郡主的腰，往怀里一带。

　　看了这女子一眼，直接吻上了她那红润的双唇。

　　“我不会放过你的，一定！”

　　青岚郡主双眸微闭，颤抖的睫毛中，两颗清泪飘然落下。


第三百六十三章 沉默的羔羊

　　长长的拥吻，颇有些地老天荒的感觉。

　　直到那小王子的狰狞着，嘶吼着要跟吕恒拼命，这才结束。

　　早在姑姑被那书生抱住的时候，那小王子看着吕恒的眼睛都红了。

　　喉咙涌动着，吞咽着唾沫。眼里凶光闪着，带着强烈的占有欲。

　　“我杀了你，姑姑是我的！”

　　此言一出，周围人纷纷变色。就连一直平静如水的青岚郡主，眼里神色都不由的闪烁了片刻。

　　小王子此时披头散发，像是疯了一样。挣扎着，推开了挡在面前的侍卫，挥舞着自己的手，朝着吕恒扑了过来。

　　“世子，不要！”那些个王府侍卫，惊呼着，就要冲过去，抓住小王子。

　　但是，一切为时已晚。

　　就在他冲出的那一刻，等待了许久的雪狼营士兵，如同猛虎一般，扑了上来。

　　一个士兵一记扫堂腿，直接踹翻了疯了一样的晋王世子，另一个士兵心有灵犀，伸出手，直接抓住了晋王世子的衣领，顺势一带，往后扔了过去。

　　扑通一声，晋王世子惨叫一声，摔在了地上。

　　还没等喘口气，就被一圈砸在脸上，昏了过去。

　　“救世子！”几个王府侍卫，见到世子被抓，脸色一变，刷的一声抽出钢刀，说着就要冲过去。

　　“来啊！”展雄不知何时已经走了过来，此时，他手中握着一把匕首，一把将晋王世子拎了起来，手中的匕首正好架在了世子的脖子上。

　　刀刃抹过，世子那白嫩的脖子上顿时殷出一道血线，那几个王府侍卫见状，顿时一惊，他们没想到，这群当兵的，竟然这么狠。

　　当即停下了脚步，惊疑不定地看着展雄。同时，手下的人也停了下来。生怕再往前一步，激怒了这位煞星，把世子就地给杀了。

　　疼的醒过来的世子，感觉到脖子出血，再也不敢乱叫了，当场吓得大小便失禁。

　　“姑姑，救我！”

　　晋王世子此时，已经不复刚刚的英雄气概，此时的他，一把鼻涕一把泪的哭着，裤腿早已湿透，腥臭的味道，顿时弥漫在了空气中。

　　“放开他！”青岚郡主看了世子一眼，眼睛红红的，转过头来，冷冰冰地对吕恒道。

　　吕恒定定地看着她，缓缓伸出了手，对一旁的展雄打了个手势。

　　见军师的手势，展雄这才放下了加在世子脖子上的刀，然后一脚，踢在了他的屁股上。

　　世子惨叫一声，扑倒在地，摔的满脸血污。

　　“你们给我上啊，杀了她们！”被人扶起来的晋王世子，疯狂的揪扯着身旁的侍卫，指着吕恒，红着眼睛道。

　　“都别动！”这时，青岚郡主走了过去，冷冷地扫了一眼那几个侍卫，沉声说道。目光在扫过那自己的侄子的时候，眼里满是失望之色。

　　听到郡主命令，这五六个王府侍卫这才将钢刀收入刀鞘中，退后了一步。

　　就在这时，那世子仿佛是疯了一样，突然间暴起，冲到了青岚郡主面前，趁着郡主没有防备。突然出手，在青岚郡主的脸上抽了一耳光。

　　啪的一声……

　　在场所有人都惊呆了。

　　“你这个贱人，贱人，竟然为了他，跟我作对？”世子嘶吼着，盯着青岚郡主道。

　　青岚郡主那粉白的脸颊上，顿时殷出了五个鲜红的手指印儿。

　　那微微抿着的嘴角，也有血丝渗出。

　　猩红的鲜血，挂在有些苍白的脸颊上，红的惊心动魄。

　　“贱人，贱人！”被侍卫拉回去的晋王世子，一边挣扎着，一边疯狂地朝着青岚郡主吼着。

　　目光怨毒而又憎恨，像是毒蛇一样，让人浑身发寒。

　　“带他回去！”背对着世子的青岚郡主面无表情，朝着王府侍卫的头目道了一声，便移开了目光。

　　“是！”王府侍卫点点头，扫了一眼，那对面百余的雪狼营军士，转身带着疯狂的晋王世子离去了。

　　等到晋王世子被拉上了轿子，一行人离去后，吕恒这才收回了目光，转而投在了青岚郡主的脸上。看着青岚郡主双眸中闪亮的泪光，吕恒心里隐隐疼了一下。走过去，伸出手，就想着帮她擦拭掉嘴角的鲜血。

　　“疼……”

　　“啪……”

　　刚刚问出一句话，还没等说完。突然间，对面的青岚郡主俏脸一寒，直接甩手就是一记耳光，打在了吕恒的脸上。

　　“我说过，我不会放过你的！”

　　青岚郡主抬起皓腕，擦了擦脸颊上的泪痕，定定地看了吕恒一眼后，转身离去。

　　嘶……好大的手劲儿！

　　吕恒伸出手，摸了摸自己的脸。

　　定定地望着街头，青岚郡主骑着马远去的影子。

　　许久之后，吕恒心里不由得好笑。

　　摇摇头，再抬起头，看看那已经是人去街空的街道，嘴角一咧，竟然是笑了出来。

　　“军师怎么笑了？”

　　“你没听说过吗，打是亲骂是爱，爱到极致用脚踹！”

　　“哦！”

　　雪狼营的士兵们心理素质过硬，事情过去后，就开始扯淡，而且还是扯吕恒的事情。

　　听着这帮兔崽子胡言乱语，展雄却是脸色凝重。

　　今天这件事，搞不好可是要起大风波的。

　　“军师！”展雄握了握如花的冰凉的手后，迈步走到了吕恒面前，犹豫了片刻后，沉声道：“今天这件事……”

　　转过头来，看着展雄担忧的目光，吕恒摇头笑笑。

　　望着那空旷的街道，吕恒目光平静，想了想后，淡淡说道：“放心，今天什么事情都没有发生！”

　　“啊？”听着军师神神秘秘的话，展雄顿时茫然了。

　　……

　　脸上挨了一巴掌，好半天都没消肿。

　　吕恒对着镜子看了半天后，皱眉道：“大夫，就没有别的方法了？”

　　身旁，药房的老板，一脸苦笑的道：“大人，您这不用药，过两天就好了！”

　　药房里，中草药的味道弥漫着，香气袅袅。

　　午后的阳光洒金药房，暖暖的。一道道的光速中，尘埃飘飞，摇曳不定。

　　站在柜台前的吕恒闻言后，丧气的将镜子扳倒。抬起头，看看面前，战战兢兢的店老板：“真没有？”

　　倒不是怕脸上的手印，影响自己的英俊容貌。而是……

　　回家在即，如果让柳青青看到自己脸上的手印，该怎么解释啊！

　　说是撞得？

　　这谁信啊？

　　明眼人一眼就能看出来，这是被人打的，而且还是被女人打的。

　　由此推断，吕恒肯定是因为非礼某个女子，被殴打了一顿。

　　想想后果，吕恒不由的头皮发麻。

　　挠挠头，不甘心地看着店老板，再次问道：“真没有了？”

　　这样的话，一下午，老板已经听了不下十次了。此时，见这位大爷再次问起，老板都快哭了。

　　“大人啊，您就是杀了小人，小人也没法让您脸上的伤肿消失啊！”

　　“好啦好啦！”见老板快要下跪求饶了，吕恒这才死心。抬起手，意兴阑珊的摆摆后，算是放过了他。

　　“给我个煮熟的鸡蛋！”

　　吕恒将那镜子推开，看着老板道。

　　“鸡蛋？”店老板顿时茫然，愕然地看着这书生。

　　“不会也没有吧？”吕恒皱眉，苦着脸问道。

　　“有有有！”店老板如小鸡啄米一样，连忙点头：“小人这就为您去准备！”

　　看着店老板如风一般，消失在眼前。吕恒再次竖起镜子，观看镜子里，脸蛋红红的自己。

　　哎，怎么办啊？

　　这时，一旁的一个雪狼营士兵犹豫了一下，凑了过来。

　　“军师，小人有个办法！”

　　“哦？”闻言，吕恒眼睛一亮，急切地问道：“什么办法？”

　　“抹胭脂！”士兵摸索着下巴，认真地看着吕恒道。

　　闻言，周围士兵顿时喷了出来，几个人转过头去，吭哧吭哧地笑着。

　　“好主意！”

　　出乎大家意料，军师听了，竟然当即赞同。

　　“嘿嘿！”士兵腼腆地笑了笑，挠头道：“小人也是一时想到的！”

　　吕恒站了起来，点点头，伸手拍拍那士兵的肩膀，赞赏的夸了一句。然后转过头去，对一旁笑的最欢的展雄道：“去，让人上街买二斤胭脂，然后给这位帅哥全抹上！掉下一两，你们全部都抹二斤！”

　　“啊？”那士兵听了之后，顿时面呈菜色。

　　……

　　一番打闹后，店老板去而复返。陪同他来的，还有几个店小二，手里端着满满两大盆的鸡蛋。

　　“大人，大人，您要的鸡蛋！”店老板擦着汗，讪讪笑着说道。说着，店老板摆摆手，连忙让伙计们把鸡蛋端了上来。

　　“这……么……多？”看着那两大盆白花花的鸡蛋，吕恒惊得差点眼珠子都掉出来。

　　“嘿嘿，小人怕大人们不够吃，就多煮了一些！”店老板很厚道，嘿嘿憨笑着道。

　　“那就多谢店家了！”吕恒拿起了一颗鸡蛋，然后包在布里，一边敷着脸，一边点头笑着对店老板道。

　　“大人客气！”店老板抬起袖子，擦擦额头的汗珠，赔着笑脸道。

　　“端回去！”吕恒伸手拍拍店家的肩膀后，转过头来，对士兵们道：“回去腌着吃！”

　　等那挤得满屋子都是的大兵们走后，店老板这才松了一口气。

　　不过，还没等他缓过气来，就看到一个大兵去而复返，一颗心再次悬到了嗓子眼。

　　“这是我们大人给您的鸡蛋钱！”士兵放下一锭银子后，丢下一句话。在店家和伙计们诧异的目光中，再次离去。


第三百六十四章 团圆饭

　　在街上，买了些东西后。吕恒骑着马，将那大小包裹，放在马背上，在青色的暮色中，滴滴答答的朝着新家而去。

　　暮色青青，青石板铺就的街道两侧，也挂起了灯笼，洛阳街头灯火昏暗。

　　起了风，酒肆茶馆外，那挂着的旗子，随风轻轻摆动。

　　此时，街上行人少了很多。偶有顽童在街上嬉戏打闹，但也被那些粗布麻衣的妇人们，拎着耳朵拉回了家中。

　　天边，夕阳落下。唯有一道淡淡的红色，镶嵌在那远方的白云山巅之上。

　　青色的夜空中，几颗初上的星辰，静静的闪烁着。

　　暮色中，那条通往家中的石板路，在两侧昏黄的灯光下，温馨而又宁静。

　　走了一阵后，转过街道，走进了家所在的小巷子里。

　　暮色下，那前方的朱红大门口，一盏老旧的灯笼，随风而动。昏黄的灯光，忽明忽暗，却一直未曾熄灭。

　　在那门前台阶上，一个大汉，站在那里，背着手，来回走动，时不时的停下脚步，朝着这里张望一眼。见没有人，摇头叹息一声，继续低头踱步。

　　一阵若有若无的马蹄声，在巷子口响起。

　　踩踏着青石板，达达，清脆明亮。

　　门口的大汉，闻声，身体骤然绷紧。转过头来，看着那暮色下，牵着马缓缓走来的书生。

　　大汉眼里满是喜色，激动地在衣服上擦擦手，大步跑了过来。

　　顺手接过了书生手里的马缰，眼里满是激动之色，看着书生道：“公子，你回来了！”

　　许久不见的阿贵，沉稳了许多。

　　想起当初在泸州碰到的那个牛犊子一样的阿贵，再看看如今名满京都的剑客，吕恒也不禁在心中感叹，颇有恍如隔世的感觉。

　　“呵，回来了！”吕恒点点头，拍拍阿贵的肩膀道。抬起头，看着门头上的金字匾额上，吕府两个字遒劲有力的大字，在这昏黄的灯光中烨烨生辉。

　　“好字！”吕恒摸索着下巴，赞了一声道。

　　身旁，阿贵认同地点头，然后低声对吕恒道：“听公主殿下说，这是陛下亲笔题下的！”

　　吕恒听了，倒也不是太诧异。

　　毕竟，那匾额右下角，九五先生四个小字，清晰的很。

　　九五先生，九五之尊。这九五的名头，除了皇帝，谁还敢用。

　　推开门，二人一边说着，一边进了府。

　　府宅很大，而且修建的颇有格调。和北方的规整园林不同，吕恒的这个府宅，一进门，就能感觉到浓重的江南水乡的气氛。

　　进了大门，映入面前的，是一块很大的雨花石，石头上，写着一行很骚的诗词。

　　诗词的大概意思是，九五先生偶游此处，见这里茂林修竹，风景如画。唏嘘乎一番，写下了自己对这园子的赞叹和心里飘然若仙的心情。

　　整个诗词，采用楚辞的书法。里面什么兮，什么乎的，看的吕恒一阵头大。

　　落款处，依然是九五先生。

　　书曰：九五先生到此一游。

　　这是一分钟之内，吕恒第二次看到了九五先生的提款。尤其是看到了这九五先生到此一游的题字留念，吕恒一时间，不由得有些哭笑不得。

　　原来，这句话的原创，竟然是大周皇帝啊！

　　陛下，这个狂热的书法爱好者，难不成要把我的家，全部变成他的练笔的地方吗？

　　过了这大副的雨花石后，映入眼帘的，是一片长势旺盛的茂林修竹，林间，鹅卵石铺就的小径，曲折萦绕，一直通向幽静处。

　　林间，有小亭，流水，溪水潺潺，如女子的低语一般。

　　而在那林间小路两侧，几十米处，挂着的，都是星星盏盏的灯笼。

　　这数不清的灯笼，从雨花石后，一直绵延至前方那小径顶头的正室下。

　　而在那竹林尽头，两个身段婀娜的女子，一青一红，此时，正忙着在那竹子上挂着灯笼。

　　两个女子，嬉笑声中带着难掩的兴奋和激动，一边挂着灯笼，一边说着话。

　　“父皇说了，吕恒今天晚上就能回来的！可是现在什么时辰了，怎么还不见他的影子！”

　　“相公肯定是有事情要办，这才耽搁了！”

　　“妹妹，你就会护着他！真没劲！”

　　安康公主撇撇嘴，酸溜溜地说道。眼珠子转了转，她那眼睛里，闪过了一抹狡黠之色，窃笑着说道：“要不，今天晚上，妹妹你关上门，别让她进屋，冻他一晚上好不好？”

　　柳青青转过头老，看着一脸教化之色的安康公主。昏黄的光芒下，女子绝丽的脸颊，宛若仙子。

　　“妹妹，你，你看什么呀！”安康公主心里有些发虚，躲闪着目光，吞吞吐吐的问柳青青道。

　　柳青青美眸含笑地看了她一阵，微微一笑，转过头去，继续挂着灯笼。

　　“昨晚的时候，我听见妹妹你说梦话了！”

　　柳青青手中的动作微停，转过头来，嘴角含着一抹神秘兮兮的笑容，打趣安康公主道。

　　“我，我说什么了？”

　　安康公主声若蚊呐，低声询问道。

　　柳青青俏脸带着一抹红晕，犹豫了片刻，忍笑着，看着一脸狐疑的俺看公主，然后故意学者安康公主的语气道：“看什么看啦，胸部大不是人家的错，再看把你眼珠子挖出来！”

　　说完后，柳青青看了安康公主一眼，颔首低声喃喃道：“这话，听的好生熟悉呢！好像在哪里听过啊！”

　　安康公主闻言，俏脸刹那间红如火烧，低头结结巴巴地说道：“没，没有，没有……”

　　心里慌乱之下，安康公主开始四下里乱瞧。

　　突然间，那林子前方。昏黄的灯光中，一个人影正定定地站在那里，看着这里。

　　微风起的竹林，竹叶摇曳，那挂在枝头的灯笼也在随风飘动。昏黄的灯火摇晃着，宛若星海一般在这夜幕中微微起伏。

　　灯光下，书生的笑容，依然温暖如初。

　　“他，他，他……”安康公主心里既是惊喜，又是慌乱。

　　一时间，结结巴巴的，一句整话都说不出来了。

　　伸手揪着身旁柳青青的长裙，本想着是提醒的。但是，转过头的时候，却发现，身旁的柳青青不知何时，已是泪流满面。

　　女子美眸充盈着泪水，嘴角含着甜甜的笑容。望着那前方，灯火下的书生，抽了抽鼻子。

　　“相公啊！”

　　女子定定地站在那里，美眸含泪地看着那男子，嘴角抿着，甜甜地笑了出来。

　　……

　　房间里，灯火通明。

　　桌子上，已经是摆满了珍馐美食，但两个女子，却依然忙活不停。

　　“好了，好了，这么多了，够吃了！”吕恒从一进门，就被两个女子按在椅子上，并且凶狠的要求他，不许乱动。

　　如今，看着两个女子如穿花蝴蝶一般，进出于厨房之中。

　　吕恒心中感动之余，笑着开口道。

　　“再等等，还有一盘红烧鱼就好了！”

　　门口，柳青青探出巴掌大的小脸，嘻嘻笑着说道。

　　说罢，还没等吕恒开口，那女子消失不见。

　　不多时，一股清香的红烧鱼的味道，飘进了房间里。光闻这味道，就让吕恒食指大动，垂涎三尺了。

　　房门吱丫一声打开，两个女子端着盘子，嘻嘻笑着走了进来。

　　看了一眼，安康公主手里的盘子里，盛放着一条色香味俱全的红烧鱼。

　　而柳青青则是端着一碗莲子粥，美眸含笑地看看身旁，脸蛋红扑扑的安康公主，然后转过头来，看看有些诧异的吕恒。

　　“香吧？”

　　柳青青放下莲子粥，含笑问道。

　　“嗯，嗯，殿下好手艺！”吕恒连忙点头，夸奖了一句。

　　一句殿下出口，安康公主面色悄然黯淡了许多。低着头，放下了那盘红烧鱼后，小手在围裙上擦了擦，咬咬嘴唇，转过头，看了一眼，外面的天色。

　　“时候不早了，我也该回去了！”

　　安康公主语气幽幽地说着，看了柳青青一眼后，解下围裙，就要转身离开。

　　柳青青见安康公主如此神色，心里偷笑不已。

　　转过头来，看到叔叔正夹着筷子，准备吃鱼。心里顿时气恼他，麻木不仁。

　　桌子下，伸出小脚，踢了他一脚。

　　直到这，吕恒才停下了手中的伙计，放下了筷子，抬起头，含笑看着脸色黯然的安康。笑了笑，站起来，走到了安康公主身旁。

　　“你……，你干什么？”安康公主强作镇定，抬起头来，凶巴巴地看着吕恒。

　　安康公主此时，能够清楚的感觉到这书生的呼吸，一时间，二人距离如此之近，安康公主心里既惶恐不安，又有深深的期盼。

　　心里正惶惶不安之极，手上却是一暖。低下头，看了一眼，安康公主顿时面红耳赤。

　　吕恒拉着她的手，一直把她拉到椅子前。然后，亲自搬开椅子，双手按着她的肩膀，把她按在了椅子上。

　　一句话也没有说，只是淡淡的微笑。

　　如此萦绕在梦里的场景，就此是现在眼前，安康公主心里欣喜，激动之情，混在一起。不知不觉间，竟是低头留下了眼泪。

　　“吃饭，吃饭！”

　　安康公主低头抹泪，身旁，柳青青美眸含笑地看着自己。

　　吕恒咳嗽了一声，装作什么都不知道。然后伸出筷子，直接夹起了鱼头，大大咧咧的招呼着：“吃饭，吃饭！”


第三百六十五章 雨天

　　“昨天的时候，听的外面有打斗声，不过，一会儿就没有了！”

　　吃饭间，柳青青淡淡地说着，这几个月来的事情。当说到昨天晚上的打斗声的时候，柳青青可爱的吐了下舌头，看样子，当时挺害怕。

　　“阿贵说，只是几个贼！还没等到了大门口，就被外面的巡防的官兵拿下了！”柳青青笑了笑，看着吕恒道。

　　吕恒闻言，微微笑了笑。

　　看着柳青青犹自忧虑的样子，吕恒目光定了定，很显然，以这女子的聪颖，应该是从最近的风向，看出了什么。

　　伸出手，拉住了柳青青的手，对她微微笑了笑。

　　“家中有顶梁柱在，真好！”

　　柳青青轻轻点头，望着吕恒嫣然一笑，轻声说道。

　　“在你不在的这段时间里，安康姐姐可是一直陪着妾身呢！”看到坐在一旁的安康公主低头不语，柳青青笑了笑，捏了捏叔叔的手，言语中意思不言而喻。

　　看着柳青青眼里的神色，吕恒愣了一下，随后，看到她不断的对自己使着眼色，示意照顾一下旁边的安康公主。反应过来的吕恒，不禁苦笑。

　　转过头来，看到安康公主低头小口吃饭，脸色虽然极致平静，但目光中的一抹黯然，还是没能逃过吕恒的眼睛。

　　拎起酒壶，将安康公主面前的杯子拿过来，然后斟满一杯酒。把自己的杯子满上后，吕恒双手端着酒盅，笑呵呵的对安康公主道：“大胸妹哦不，安康公主，借酒一杯，聊表谢意！”

　　一句大胸妹，让吃着饭的安康公主差点呛住。

　　抬起头来，一边咳嗽着，一边凶狠的瞪着吕恒。

　　一把夺过了吕恒手里的酒盅，看也不看，仰起头，一下全灌进了嘴里。

　　不过，喝的豪爽，吐的也快。

　　只见安康公主鼓着腮帮子，眼睛顿时瞪大，愕然地看着吕恒。

　　在吕恒没来得及反应的时候，安康公主小嘴一张，噗的一声，喷了出来。

　　刹那间，吕恒一脸幸灾乐祸的笑容，僵在了脸上。

　　抬起手，擦擦脸。

　　咦，竟然还有一颗大米！

　　吕恒抬起袖子，擦掉满脸的菜叶和米饭。看着对面刚刚还在愕然的安康公主，此时笑的前俯后仰的。吕恒满头黑线，咬牙切齿地道：

　　“安康！”

　　岂料，安康公主像只兔子一样，连忙蹦起来，躲在了柳青青身后。看着吕恒一脸的狼狈，咯咯娇笑不已。

　　见吕恒呼的一声站起来，撸起袖子，就要冲过来。安康公主非但不怕，反而直起腰，挺起胸膛，挑衅似的对吕恒道：“来呀！”

　　而柳青青也微微笑着站起来，抱着胳膊挡在安康公主身前，似笑非笑地看着吕恒。

　　反了，简直反天了！

　　岂有此理，夫纲何在！

　　说时迟，那时快。

　　只见平时温文尔雅的书生，一改道貌岸然的样子。脸上露出一抹狞笑，双手挥舞着，使出了一招龙抓手，直挺挺的朝着柳青青的胸前抓去。

　　柳青青见状，呀的一声尖叫，嗖的一声躲开。

　　只是，身后的安康公主却没这么好运了。

　　只见，她那俏脸上的笑容突然僵住，低下头，眼里愕然地看着抓着自己胸前凸起的两只手。

　　嗯，那两只爪子，又动了动。

　　抬起头来，看到对面同样愕然的书生。

　　二人，一时间谁也没有说话，大眼瞪小眼地看着对方。

　　胸前的爪子又动了动，痒痒的！

　　突然间，安康公主眼里盈出泪光，美眸一瞪。

　　不过，还没等她开口，就看到眼前的书生，脸色一变，眨眼间换上了一副委屈的样子，凄惨的叫着：“救命啊，非礼啊！”

　　安康公主顿时懵了，低头看看，依然覆盖在自己胸前的手掌。

　　抬起头，看看对面，嬉皮笑脸的书生，怒火呼呼的升了起来。

　　呼……

　　素手一扬，只见一道白影，直取吕恒的脸上。

　　吕恒见状，眼睛微微一缩，嘴角浮现出一抹诡异的笑容。

　　笑话，本人今天已经被打了一顿，岂能再失策？

　　在那手掌快打到脸上的时候，吕恒嘿嘿一笑，猛地弯腰，感觉到头顶一股风吹过。

　　心里得意之极，咧嘴笑了出来。终于躲了过去！

　　不过，还没等他得意片刻，就看到女子的膝盖突然抬起。

　　嘭的一声……

　　吕恒的额头，重重的被撞了一下，身体直接朝着后面倒去。

　　扑通一声，吕恒重重的甩在了地上。

　　然后，眼前一黑，什么都不知道了。

　　尼玛的，这小妞是学泰拳的！

　　这是在昏迷前，吕恒最后的一丝想法。

　　……

　　是日，虽然已经是上午时分，但天色依然昏暗。

　　愁云笼罩在天空，细雨蒙蒙。风吹来，细雨随风而起，宛若青烟一般，缭绕在那青翠色的竹林间。

　　经过一天的雨水滋润，翠竹越发的碧绿欲滴。

　　林间，干涸的小溪，也重新焕发了生机。清澈的溪水，潺潺流过，哗哗的声音，让人心情舒畅。

　　园子里，池塘中盛开的荷花，在这轻雾似的雨水中，轻轻摇摆着，丰润的花瓣上，水滴颗颗明亮，沿着那花瓣低落而下，落入湖水中，溅起一颗颗明亮的水珠。

　　荷叶上，青蛙呱呱的叫着，风吹来，荷叶微动。那受了惊吓的青蛙，轻巧一跳，落入了湖水中，潇洒的畅游着。

　　“叔叔！”

　　虽然二人有了肌肤之亲，但柳青青依然喜欢这个称呼。

　　倒不是心里邪恶，而是每每念起这个称呼的时候，她总是会想到，以前在江宁的那个小院，叔嫂二人贫穷却又快乐的日子。

　　那个时候，叔叔一身破旧长衫，就像是个落魄秀才一样，每天去王府，嗯，上班，叔叔就是这么说的。

　　自己呢，呆在家里洗衣做饭。等到了日暮时分的时候，在家门口点亮灯笼，等着叔叔回家。

　　惬意，宁静的生活，宛若昨日一般。

　　想起那时，小院寒屋的二人世界，柳青青心里甜甜的。

　　如今，叔叔已经是贵为帝师，自己也被封为一品诰命夫人。

　　回想起那时的悠闲生活，现在感觉好像缺了学什么。

　　而叔叔身边的女子也越来越多，刚刚在心里数了一下，一只手竟然没数过来。柳青青气呼呼地瞪了他一眼，伸手在他腰间掐了一把。

　　“怎么了？”吕恒鼻青脸肿的样子，颇为好笑。

　　转过头来，看到一直为自己按摩的女子，幽怨地看着自己。吕恒笑了笑，伸手揽住了女子的腰肢，轻声问道。

　　“安康公主……”看到叔叔这般惨兮兮的样子，柳青青心里一软，也生不起气来。想了想后，忧心忡忡的靠在吕恒怀里，轻声问道：“她肯定很生气吧！”

　　那日晚上，吕恒阴差阳错之下，嗯，也许是早有预谋，两只手同时按在了安康公主的胸部上。然后被愤怒的安康公主一记大招KO掉。

　　当时，见叔叔昏厥过去，躺在地上，一动不动的样子。

　　柳青青顿时面色一寒，指着安康公主就说了几句。

　　也许是语气重了，安康公主美眸含泪，看了躺在地上的吕恒一眼，嘤嘤哭着，转身跑出了吕府。

　　这几天来，她除了托人送来一瓶疗伤药外，在没有露过面。

　　这几天，下了雨，吕恒也呆在家里，没有出去。

　　今日，早晨，忧心忡忡的柳青青，再也忍不住心里的歉意，便拉着吕恒来到了竹林小亭之中，说出了心里的话。

　　吕恒不在家的时候，安康公主一直陪着她。

　　几个月下来，二人情同姐妹，无话不说。

　　直到昨晚……

　　“她肯定恨死我了！”柳青青幽幽一叹，低着头，神色黯然。

　　“放心吧，有我呢！”吕恒笑了笑，揽住女子的腰肢，轻声说道。

　　不说还好，这一说，柳青青抬起头来，嘟着嘴，看着吕恒，嗔怪道：“就是因为你！”

　　“呵……”吕恒自知，也不询问，只是挠挠头，很憨厚地笑了笑。

　　柳青青见装，恼火的掐了他一把。哼道：“你，你真是个祸水！”

　　此时，女子正在气头上，吕恒也只能甘心受骂。闻言，连忙点头认错，语气很是诚恳地说道：“嗯嗯，你说的对。祸水，祸水冲了龙王庙，一家人不认识一家人了！”

　　听着叔叔胡言乱语什么祸水冲了龙王庙，本有心苛责他几句的柳青青，也不由的被逗乐。

　　鼓着腮帮子，看着不断点头，态度诚恳的叔叔。女子终是忍俊不禁，扑哧一笑。

　　“放心吧！”见柳青青神色缓和下来，吕恒紧了紧手上的力道。将她环抱住，下巴顶在柳青青的额头上，和缓地说道：“放心吧，安康公主此时肯定也是抹不下面子，没什么大不了的。”

　　想了想后，吕恒摸索着下巴，笑着说道：“待本才子写一首诗，送给她，想必立刻马到成功！”

　　诗？

　　柳青青闻言，好奇地看着叔叔。

　　此时，叔叔一个眼圈淤青不散，仿佛待了个硕大的眼罩一样。再配合上，他摸索着下巴，嘴角露出的诡异的笑容。

　　这般的样子，真是……

　　真是好诧异啊！

　　半天听不到女子的声音，吕恒狐疑之中，转过头来，却发现女子正像是看到了大熊猫一样，憋着笑看着自己。

　　吕恒不由的满头黑线，认真的盯着她道：“严肃点，我说正经事呢！”

　　闻言，女子认真地点头，美眸中的笑意却是越来越盛。


第三百六十六章 打草搂兔子

　　大周庆元五年，五月初十，天气阴沉，依然下着雨，但据司天监说，今天是他妈的黄道吉日。

　　一大早，皇宫外的正门，就排起了长队。曲曲折折的队伍，一眼望不到头。

　　藩王在前，朝臣在后。数以百计的文武百官，从皇宫门口，一直排到了吕恒的院门口。

　　淅淅沥沥的细雨中，朝臣们浑身湿淋淋的，眼巴巴地望着前方那城门口，千牛卫们对进入的臣子们，严密的盘查，然后放行。

　　“阿嚏！”

　　几个身子骨稍弱的大人，此时浑身湿漉漉的，不断的搭着喷嚏。其中一个头发花白的老汉，英姿威武，看样子像是个武将。此时，老人家满头雨水，抬起手摸一把脸上的雨水，嘴里骂骂咧咧的道：“这他妈的是谁说的黄道吉日？”

　　“还能是谁，司天监的那些妖道呗！”身旁，一个肥胖的大人，伸出手将那沉重的官袍撩起来，用力的拧了拧上面的雨水。

　　那老人听了，气呼呼的骂道：“等会老夫就去参他们一本，这他娘的什么司天监！这么大雨的雨，是个鸟的黄道吉日！”

　　胖大人听了，笑着摇头劝道：“我看您还是算了吧，听说，这日子是司天监预测，陛下亲自定下来的！”

　　说罢，那胖子大人还挤眉弄眼的对老头笑笑，眼中神色捉黠之极。

　　你老人家不是牛逼啊，去参啊，我绝对不拦你！

　　闻言，那老人家顿时一改刚刚的讽刺谩骂，当即换上了一副肃然状。拱手朝天拜了拜道：“陛下慧眼如炬，挑选如此佳日，正值雨落纷纷，也让我们这把老骨头不遭受赤日炙烤。哎，老臣感激涕零啊！”

　　说罢，老人家还装模作样的抹抹眼睛，把那一脸的雨水甩下，当真是痛哭流涕了。

　　身旁，胖子大人面色不改，听了老大人的话，当即肃然，点头沉声道：“陛下关爱臣子之心，让我等感激不尽啊！”

　　“然也，然也！”

　　周围，前前后后的官员，齐齐点头。

　　一时间，文武百官齐齐改口，刚刚还是倒霉的下雨天，此时改头换面，成了滋润大地，润泽人心的喜雨。

　　只是，在文武百官中，也有几个眼尖的。

　　四下里瞧了一眼，刚好看到了吕恒的大门里，正温着酒，与一书生对饮的洪胖子，心里嘀咕不已。

　　死胖子，真会享受！

　　众人嘴里骂骂咧咧，眼里在鄙夷至于，却是艳羡不已。

　　“张文山大人，前些时日从高丽发来了战报，目前，高丽局势逐步趋于稳定。张大人询问陛下，是否可以向高丽排遣地方官员了！”洪胖子巴兹巴兹的喝着酒，往嘴里扔了一颗五香蚕豆后，腮帮子一动一动的，含糊不清地问道。

　　对面，吕恒摇着酒盅，嗅了一口杯中的酒香。抿了一口，点头赞道：“张老可真是国之栋梁啊！短短的一个月，高丽就能出现如此稳定局面，张大人功不可没！”

　　洪胖子趁着吕恒说话，偷偷的将那盘子里蚕豆往口袋里倒了一些，然后这才一本正经地说道：“呵，张老来信说，其实高利局势能够如此稳定，还是借了你的功劳呢！”

　　“这与我何干啊？”吕恒好奇地问道。

　　洪全笑了笑，摸着肉嘟嘟的下巴，挤眉弄眼的对吕恒道：“当时，你率领大军在高丽南征北战，所采用的铁血手段，让高丽人胆寒不已。所以，以后张大人在高丽行事，就轻松了许多！”

　　看着洪全那笑呵呵的样子，吕恒却不愿意在这件事多做纠缠。

　　毕竟，当时实行的铁血手段，也是实属无奈。第一是为了，激励将士们的士气；其二，高丽人对王上信仰坚定，就像一群疯子一样。大周军队如果不采取铁血手段，伤亡必然会增加！所以，面对着所谓的战争人道，和己方士兵的生命，吕恒衡量许久，只好下达了那样的命令。

　　此时，听洪全说起这件事，吕恒面色僵硬了一下，随后只是笑了笑，并未多说什么。

　　而对面的洪全似乎猜到了书生的心思，见吕恒面色平静摇头笑笑不语的样子，洪全眼中带着一抹忧色，压低声音说道：“虽然说，你帮陛下征讨高丽，开疆扩土，乃是万世之功。但，你在高丽采取的手段，也被一些人诟病！此次朝会，我估计，安鹏等人一定会拿这件事大做文章的！”

　　闻言，吕恒转过头来，一手摇晃着酒盏，没好气地看着洪全，笑骂道：“你这老头，大清早的跑过来，就是危言耸听，吓唬我的？”

　　洪全嘿嘿一笑，正气凛然的摇头道：“老夫岂是那样的人？”

　　“只是……”洪胖子四下里扫了一眼，然后压低声音道：“只是，这些话，是陛下让我转告你的。陛下说，今天的朝会，他不会帮你的，也不让我们帮你。陛下说，要想确立自己的位置。只能靠你舌战群儒了！这是你在朝中建立威信的必须要历练的！”

　　闻言，吕恒皱了皱眉，微微点头。

　　“永正可有准备？”洪全捏了一颗蚕豆，仔细的剥皮，然后放进嘴里，一边嚼着，一边询问道。

　　“军方的人不会出头吧？”吕恒想了想，转过头问了一句看似不相干的话。

　　“那是自然！”洪全点头道：“军方的人，十有八九都是宁远公的手下，自然不会与你为难的。剩下的老将军们，更不会了。他们听了你拿下高丽后，嘴咧的跟荷花似地。满大街的吹嘘，逢人就说，你是他们亲自调教的徒弟呢！”

　　“既然军方没有人出头，那就好办了！”吕恒邪恶一笑，奸诈的摸着下巴，看着对面，瞪着小眼睛的洪全道。

　　这般奸诈的笑容，让洪全不由的打了个哆嗦。

　　“你准备怎么办？”洪全屏住呼吸，心里一阵不妙的感觉袭上心来。准确的来说，是为了安鹏那些人哀悼。

　　吕恒端起酒盏，闻了杯中女儿红的香味后，仰起头一饮而尽。

　　转过头来，看着洪全，神秘一笑。转过头来，望着大门外，阴雨霏霏之下，淋得如落汤鸡一般的朝臣们，眼里闪过凌厉之色，道：“硬办！”

　　硬办？

　　这是个什么办法？

　　洪胖子心里咯噔一下，眼神迷茫中。

　　天色阴沉，阴雨霏霏。风吹过，雨雾绵绵。

　　地面上，已经有了积水。浑身湿透的朝臣们，站在那水泡子里，冻得脸色发青。

　　见时辰差不多了，吕恒这才起身，从大门口，取过两把雨伞，塞给了洪全一把。道：“我们走吧！”

　　洪全接过油纸伞，刚迈步，就想起了另一件事，连忙开口道：“等等！”

　　“洪老还有何事？”吕恒看着洪全欲言又止的样子，好奇地问道。

　　洪全嘿嘿笑了笑，回到了那桌子前，抱起了桌子上的五香蚕豆。很腼腆的询问吕恒道：“永正啊，不知你用何种方式做出的这等美味？”

　　说着，洪全又往嘴里扔了一颗，很享受的赞道：“真是唇齿留香啊！”

　　见状，吕恒眼珠子一转，笑着问道：“想知道配方？”

　　见洪全嘿嘿笑着摇头又点头，吕恒奸诈一笑，伸手搭住了洪全的肩膀，摸索着下巴道：“这样吧，你给我一千两，我就告诉你配方！哎，你还别嫌贵，我告诉你，满大周会做这五香蚕豆的，也唯有我吕恒一人！”

　　见吕恒狮子大开口，张嘴就是一千两，洪胖子身体一哆嗦，满身肥肉乱颤。气呼呼的指着吕恒道：“你小子，为了这破蚕豆就跟老夫要一千两，岂有此理，你小子是不是长了一副黑心肠啊？”

　　吕恒听了，竖起一根手指，在洪胖子面前摇了摇，一本正经地说道：“这可不是讹诈，你想想，如果你家亲戚开一个小茶馆，就凭着这五香豆，准能招来不少人。然后，到了一定程度，你可以包装，加工，炒作，实现批发，到时候五香蚕豆可以销售到大周的每个角落。到那个时候，区区五千两银子，唾手可得啊！”

　　好像是这个道理啊！而且，这小子连路都指明了。

　　自己亲戚，嘿嘿，好手段。自己随便指派一个人，就说自己亲戚。啧啧，妙招啊！

　　洪胖子心有所悟的点头，心中暗赞不已。

　　正准备点头说好的时候，突然又觉得那里不为。

　　仔细想了想后，洪胖子这才回过神来，看着吕恒一脸贱笑的样子，心里冷飕飕的。

　　尼玛的，差点被你小子给忽悠了。

　　“你刚刚不是说一千两吗？怎么突然又成了五千两了？”洪全抱着碗，气呼呼地看着眼前这个奸诈无比的家伙。

　　吕恒笑了笑，咳嗽一声，道：“此时一时彼一时啊！你转身看看……”

　　此时，背对着大门的洪全，刚刚转过头，就吓了一大跳。

　　原来，不知何时，身后已经聚集了很多过来避雨的同僚。

　　而这些人，眼里全部都是闪烁着银子的光芒，齐刷刷的盯着洪胖子怀里的蚕豆。

　　“好，成交！”洪胖子见状，当机立断，慷慨的答应了下来。

　　说话的同时，手腕一翻，将那半碗蚕豆齐齐倒进了口袋里。

　　……


第三百六十七章 宫锁珠帘

　　窗外风疏雨骤，绿影雨滴，残红满地。

　　风带着雨，打在窗户上，留下点点痕迹，如同女儿的泪水一样，擦拭不去。

　　房间里，熏香袅袅，让人心神气定。

　　但是，那坐在窗前，手托着香腮，望着外面如风如雾雨景的安康公主，却是美眸黯然。

　　风吹过，那房檐下，挂着雨滴的风铃叮叮作响，声音回响在那雨雾中，不消片刻，就消失不见。

　　“哎！”如此凝望许久，安康公主轻声叹了一声。

　　低下头，看着摆在桌子上，许多的颜色鲜艳的小瓷瓶，目光犹豫而又黯然。

　　“送，还不送！”安康公主素手中握着小瓷瓶，心中纠结至极。

　　这小瓷瓶里，是她让御医辛苦调配的疗伤圣药，对于外伤和肌肤淤青，有着很好的疗效。

　　只不过，这都七八天了，安康公主一直在犹豫，要不要以这小瓷瓶为礼，去看望一下那书生，顺便探探他的口风，看看他是否还在生气。

　　只不过，想到那日书生那抓在自己胸前的爪子，又挠又抓的动作，安康公主却又觉得，那书生被自己殴打一顿，纯属自找。

　　直至今日，每每回忆起那日，那吕恒无礼的动作，安康公主都觉得胸前酥麻。

　　然后，再想起自己那凌厉的动作，还有书生惨叫到底的情景。安康公主扑哧一笑，然后本着脸，气呼呼的自言自语道：“活该！”

　　如此犹豫着，心神飘忽。却听到前方雨雾中，传来了一声急切的呼唤声。

　　安康公主稳定了下心神，将那七八个小瓷瓶装入了抽屉中后。这才站起来，朝着窗外张望去。

　　只见，在那雨雾笼罩的花丛中，一个裙摆被雨水打湿的侍女，手里顶着一把油纸伞，一边小跑着，一边呼喊着自己。

　　蒙蒙细雨中，那一身粉色长裙的侍女，宛若一只彩色蝴蝶一样，在这雨雾中，蜻蜓点水，在那石板路上的积水中小跑着。

　　那侍女一路小跑进来，然后在屋檐下折好雨伞，看到站在门口处，披着锦荣披风，亭亭玉立，宛若一朵娇艳海棠花的公主殿下，那侍女欣喜地说道：“见到了，见到了！”

　　“他，在那儿？”安康公主故作镇定，咳嗽了一声，一本正经地问道。

　　“在去御书房的路上，奴婢正好碰到了吕公子！”那侍女平静了下呼吸，这才急促地说道。

　　“御书房？”安康公主闻言，笑了笑。心中暗赞，父皇真是知人冷暖。

　　不过，随后又想到，每年的这个时候，朝臣们都是在外面等待，怎么他突然间跑到御书房了。

　　“那带路的公公说，陛下口谕，说是吕公子与洪大人不必排队，先行到御书房，陛下有要事相商！”侍女一脸羡慕地说道。

　　“哦，即使如此，那便好。”安康公主听了，心里松了一口气。这雨下得这么大，就那书生那身子骨，淋上一会，估计就得冰好几天呢。

　　抬起头，正巧看到侍女忍着笑，看着自己。安康公主杏眼一蹬，心虚的狡辩道：“我是怕他生病，耽误了国家大事！”

　　“哦！”侍女显然与公主殿下很熟络，故而见公主殿下瞪自己，也不是很害怕，只是做出懂了的样子，点头哦了一声。

　　看着侍女那明显不信的神色，安康公主胡搅蛮缠，直接耍横。

　　摆摆手道：“你见到了他，他跟你说了什么没有？”

　　虽然语气平淡，甚至是有些不屑。但，那藏在袖子里的小手，却是满手心的汗。还有那眸中闪烁的神色，表示着安康公主心里有多紧张。

　　“没有！”侍女很直接的摇头否认，然后侍女努力的回忆着刚刚的情景：“当时，他们走的很急，奴婢连一句话都没说上呢！”

　　“他……”闻言，安康公主心里失落无比，咬了咬嘴唇，袖子里的拳头瞬间握紧。深吸了一口气，抬起头，让那微凉的风，带走了眼里的泪水后。安康公主寒着脸，转身朝着屋里走去。

　　“算了吧！”安康公主苦涩一笑，对自己说道。

　　“不过，他给了奴婢一封信，”心神摇曳间，身后却再次传来了侍女嘻嘻的笑声。

　　听了这话，安康公主脚步顿时停下来。转过头来，看着侍女笑嘻嘻地看着自己。安康公主俏脸微红，板着脸，做出生气的样子道：“好你个红杏，连本宫都敢戏弄了，是吧？”

　　“奴婢不敢！”红杏知道适可而止，见公主此时大发雌威，她也不敢太过。

　　俗话说，发情期，哦不，是恋爱中的女人们，往往是最难以揣测的。尤其是公主殿下，这个雌威很大的母老虎。

　　恭敬的从怀里掏出了一封很干净整洁的信封，上前一步，眼里带着欣喜道：“这是吕公子让奴婢交给您的！”

　　信封干干净净，没有沾染一丝水渍。再看看眼前，红杏被雨水打湿的半个身子。安康公主目光暖暖的，伸手轻轻抚摸着红杏的小辫子。

　　“红杏，抽个时间，回家看看吧！”安康公主温和的对红杏说道。

　　俗话说，一如侯门深似海，尤其是这皇宫深院之中。宫女们一旦进入，就很难再出来。虽然每年都有一两天，让宫女的亲人们进来探望一下女儿，但是也仅仅是这一两天。其他的时间，宫女们只能呆在这深宫里，每日等着红颜衰老，走出宫门的那一天。

　　这红杏跟随自己已经有七年了，这七年里，从来没见到过红杏的家人，来探望过她。

　　这般情况，安康公主也觉得奇怪。好几次问起来，却见红杏双眼红红的，低头垂泪不语。

　　安康公主心里只想着，难不成红杏的家人都不在人世了？

　　此次，安康公主再次提出了让红杏回家看望家人的事情，其实，也是看红杏年龄不小了，也该嫁人了。

　　如果说嫁给某个朝臣的儿子做小妾受人欺负，还不如嫁给一个情投意合的平民为正妻，过的舒坦呢。

　　说完后，安康公主却惊讶的发现，面前的红杏竟然嘤嘤地哭了出来。

　　“红杏，这是怎么了？”安康公主连忙，上前安抚这个情同姐妹的侍女，柔声道：“是不是有人欺负你，你说出来是谁，本宫替你做主！”

　　红杏摇摇头，泪落如雨，凄惨的抽泣着，幽幽说道：“红杏的娘亲早已亡故，爹爹是个酒鬼。每日酗酒，醉了以后，就打红杏。最后，家里贫寒，爹爹就把红杏卖给了青楼。后来，奴婢连夜跑了出来，正好感到了宫中选秀女…”

　　窗外，细雨绵绵。如丝线一般的雨水，从房檐上低落而下。溅在那台阶上，弥漫起一阵淡淡的水雾。

　　雨滴敲打着风铃，叮叮当当作响。

　　风吹过，雨雾轻拂。落在那花丛中，沙沙的响着。

　　房间里，红杏面色幽幽地说着，声音如泣如诉。

　　对面，安康公主面色带着悲愤，痛恨之色。粉拳握着，面带寒霜，俨然是气到了极致。

　　“禽兽不如！”安康公主听到红杏的父亲，竟然为了一壶酒就将红杏卖给了妓院，心里大为恼火，咬牙切齿地骂道。

　　抬起头来，看到公主殿下眸中也是含着泪水。红杏笑了笑，宛若沾染着露水的桃花一样，伸手抱住了公主的胳膊，感激地说道：“后来，奴婢就遇到公主您了！”

　　“公主待奴婢如姐妹一般，这里就是奴婢的家，奴婢哪儿不想去！”红杏擦干了泪水，嫣然一笑道。

　　“你啊！”见这侍女如此懂事，安康公主笑着摇头，道：“那可不行，你得嫁人。本宫可不能拖累你！”

　　“嘻嘻，那就等公主嫁给吕公子，红杏再嫁也不迟！”红杏坚定地看着安康公主，笑嘻嘻地说道。

　　“呀，差点忘了正事！”看到安康公主手里的信封，红杏惊的捂住了嘴，然后指着那信封道：“公主殿下快看看，吕公子给您写得什么呀！”

　　“看什么看！”安康公主把信封往背后一藏，俏脸微红，凶巴巴的对红杏道：“赶紧回去换身衣服，别着凉了！”

　　红星闻言，打趣道：“公主脸红了！嘻嘻！”

　　说罢，看着公主殿下那眼里的羞涩愤怒之意，红杏吐了吐舌头，扮个鬼脸，翩然离去。

　　这门口，唯有安康公主一人，站在这风雨幕帘之下。

　　搞怪，故弄玄虚！

　　安康公主握着那信封，嘴里嘟囔着。

　　深吸了一口气，素手轻轻的拆开了那信封。

　　打开来，是一张平整干净的白纸。纸上，用细软毛笔画着一副很传神的画。

　　线条简单，有力，寥寥几笔，勾勒出了一个容颜绝美的女子的形象。如此画作，足以体现作画之人身后的笔法功力。

　　只是，画作中，一袭长裙，宛若仙子的女子似乎神色有些哀伤幽怨，独坐在珠帘之后，低头默然垂泪，目光黯然。

　　虽然是一张不大的纸，但是，画作却足够传神，意境与功法独到，独具匠心。

　　而且，在那画作的一侧，还有小楷提下的一首诗。

　　诗曰：美人卷珠帘，深坐蹙娥眉。但见泪痕湿，不知心恨谁。


第三百六十八章 黄河

　　天色阴翳，愁云暗淡。

　　雨水滴滴答答落下，宫门外，已经是积水成池。

　　文武百官全身被浇湿，长长的队伍，在这阴沉的雨天中，依然在排队等候。

　　从天而降的大雨，在那如明镜一般的积水中，溅起浓浓的水雾。

　　雾气中，臣子们面色平静。看着前方同样淋在雨中的千牛卫，和沙哑的喊着进入官员名字的公公。

　　声音混杂在雨落声中，穿不了多远就消失殆尽。

　　远远望去，整个天空一片灰暗。

　　肃穆庄重的皇宫，笼罩在浓浓的大雨中。风吹来，大雨起雾，如风尘般扫过。

　　皇宫里，同样是水泽遍野。

　　浑身湿透的大内侍卫，整齐的排列在通往大殿的道路两旁。雨水顺着他们的脸颊低落而下，这些武士纹丝未动。

　　御书房中，炉火熊熊。那炉子的缝隙中，透露出的炉火，将整个御书房，映照的忽明忽暗。

　　气氛很压抑，只有几个人沉重的呼吸声。

　　坐在龙椅上的皇帝，抬起头，看着坐在身侧的吕恒和洪全二人，面色沉重。

　　吕恒手里拿着奏折，翻看了一眼后。皱了皱眉，将那奏折递给了身旁的洪全。

　　洪全打开，仅仅是看了一眼，便脸色大变。

　　“黄河决口了？”洪全面色煞白，惊疑不定的抬起头，看着皇帝。

　　奏折上，清楚的写着。黄河北岸决口，汪洋万里。数以千计的百姓土地被淹没，流民失所。

　　窗外，急促的风雨声，敲打着窗棂，啪啪作响。御书房中，冷风吹进，让人不由的打颤。

　　皇帝脸色阴沉，点点头。抬起头来，眉头紧锁道：“刚刚收到的消息！”

　　“这个时候决口……”洪全闻言，身体一震，嘴里喃喃地念叨着：“难道是……”

　　“是什么，说！”皇帝眼中冷光闪烁，沉声问道。

　　“是不是人祸？”洪全作为刑部侍郎，朝廷大员，自然知道一些机密事情。黄河选在这个档口决口，要说是没有人祸，谁也不信。

　　“永正，你认为呢？”皇帝闻言后，皱眉思索了片刻。转过头来，看着身旁，盯着奏折思索的吕恒道。

　　吕恒将那奏折放下。想了想后，并没有直接回答。而是看着皇帝，询道：“有地图吗？”

　　“有，你跟我来！”皇帝点点头，当即起身，朝着后堂走去。

　　“洪爱卿也来！”

　　吕恒和洪全点点头，起身后，跟随者皇帝朝着后堂走去。

　　“永正，你说，这件事会不会是人祸？”缀在后面，洪胖子眼中忧色重重，询问身旁的吕恒道。

　　“这件事，到目前为止，我们只知道决口了。其他的消息并没有，所以，现在下结论还为时尚早！”吕恒微微笑了笑，淡淡说道。

　　“你还能笑得出来？”洪全看到吕恒神色平静，转过头来，脸上挂着笑容，苦笑着问道。

　　“不笑还能怎么样，哭啊？”吕恒翻了个白眼，摇头道：“如果哭能解决事情，那大家什么都别干了，一起哭吧！”

　　“歪理！”洪胖子被噎的直翻白眼，吭哧了半天后，看着吕恒一脸的笑意，无语地说道。

　　跟随者皇帝，走到了御书房一旁的侧殿中后，皇帝在一块遮着黄布的墙边停了下来。

　　“拉开！”皇帝对一旁的公公淡淡道。

　　“是！”公公恭敬地应了一声，抬起手，揪住了绳子，嗖嗖嗖，随着那公公手里的动作，一副幅员辽阔的大周地图出现在了眼前。

　　“下去，守在外面，不许任何人靠近！”皇帝看了那公公一眼，摆摆手，便让他出去了。

　　等殿内空无一人的时候，皇帝才走到那地图旁边。指着黄河在河南西部的那个弯道，转过头来，看着吕恒道：“决口的地方，就是这里！”

　　“黄河九曲，这里应该是最险的一段……”吕恒走上前去，抬起头，看着那弯道。眉头锁着，自言自语道。

　　在注视了那个地方许久后，结合着后世的经验。吕恒转过头来，目光中带着一丝疑惑不解，问皇帝道：“这个地方，难道没有泄洪排洪的地方？”

　　听了吕恒的话，皇帝眼神闪烁片刻。突然转过头来，朝着殿外喊道：“来人，宣工部侍郎王庭，宣御史大夫鲁治到御书房！”

　　“是！”守在殿外的太监应声领命而去。

　　房间里，寂静无声。只有吕恒淡淡地说着，似乎是自言自语的样子。

　　“这里，应该有排洪泄洪的场所啊！”

　　身旁，皇帝面色阴沉，抬起头，看看那横贯大周的黄河，眉头紧锁。

　　中原大地，乃国之重地，也是大周粮仓所在。一旦出现洪水灾害，祸害甚大。加上北方突厥虎视眈眈，国内又不稳定。此时黄河决口，危险之极。

　　不多时，殿外传来了急促的脚步声。

　　“陛下，王庭大人和鲁御史已经在殿外等候了！”公公的声音很急促，看样子是一路小跑而来的。

　　“进来！”皇帝淡淡道了一句，并未转过身。

　　吱丫一声，被雨水打湿的木门，发出沉重的声音。

　　一股凉风，带着潮湿的水汽，迎面而来。大殿中，丝绸飘动，胡乱摇摆。

　　“臣，鲁治（王庭），参见陛下！”两个淋成落汤鸡的大臣，进来后，齐齐跪倒在地，对皇帝行叩拜大礼。

　　“两位爱卿不必多礼，平身吧！”皇帝抬手摆了摆，将两位大臣唤了过来。

　　看了鲁治王庭二人一眼，皇帝也不废话，走到地图前，抬手指着那决口的地方，直接询问王庭道：“王庭，你是工部侍郎。管理河防堤坝之事，朕问你，在这一带，可留有泄洪之处？”

　　王庭看了一眼那地方，点头道：“陛下圣明，历朝历代，这里都是黄河泄洪排洪之地！”

　　说罢，王庭低下头，便不再说了。

　　其实，刚刚进来的时候。他就感觉到了大殿里，气氛的凝重。等听到皇帝问话的时候，他当即明白过来，应该是黄河出问题了。

　　“怎么，王爱卿就只有这两句话吗？”皇帝看到王庭低头不语，欲言又止的样子，心里火气呼呼的喘了上来。强压住情绪，眼光冷冽地问道。

　　王庭吞了一口唾沫，抬起袖子，擦了擦额头上惊吓出的冷汗。嘴唇嗫喏，半天发布出声来。

　　“好，既然你不说，那朕替你说。这里既然有排洪泄洪的之地，为何这里会决口？”皇帝冷笑着问道，但是看到皇帝抖动的眉角，足以显示他现在有多愤怒。

　　“你说，这里为什么会决口？”皇帝大步走到王庭面前，冷冷的盯着他道。

　　“说！”皇帝见王庭身体颤抖如筛糠一般，额头豆大的汗珠滴滴落下。心里更是不耐烦，冷声斥责道。

　　“臣不敢说啊，陛下！”王庭当即面色大变，扑通一声跪在地上，磕头如捣蒜，痛哭流涕地说道。

　　“不敢说？”皇帝冷冷的瞥了他一眼，转过头来，询问一旁同样战战兢兢的洪全道：“洪爱卿，玩忽职守，欺君罔上。大周律该如何判罚？”

　　洪全擦了擦冷汗，上前一步，抱拳道：“依大周律，涉案官员斩首示众，诛三族！”

　　洪全的话，像是锤子一样，沉重的砸在了王庭脆弱的神经上。洪全没说一个字，王庭都颤抖一下。

　　等说完后，王庭已经是面如死灰，瘫倒在地。

　　“臣说！”王庭双目无神，脸色僵硬片刻，深吸了一口气，有气无力地说道。

　　勉强着爬起来后，走到那地图边，王庭咬了咬舌尖，让自己变得清醒一些。然后，指着那地图上的南岸道：“刚刚，臣说过。这里，是历朝历代划定的黄河排洪泄洪之地！所以，历年间，黄河水只要一暴涨，当地官员就会扒堤泄洪。但是，去年的时候，这里却成了朝中很多人的私田。所以，在这里的官员们，不断加强河堤。到头来，南强北弱。遇到了这十年不遇的暴雨天，提防脆弱的北岸，自然就成了决口处！”

　　听着王庭的讲述，皇帝心里凛然。

　　怪不得王庭不敢说，想必这数万顷的土地上，不知爬满了多少的官员。一旦说出口，就是得罪了超过半数的朝廷官员。

　　深吸了一口气后，皇帝看着王庭道：“这里都有谁的田？”

　　“臣粗略估计了一下，大概有超过百人！”王庭苦笑着道：“具体的，臣就不知道了！”

　　皇帝冷冷地扫了他一眼后，转过头来，询问鲁御史道：“你说！”

　　鲁御史依然是面无表情的样子，听到皇帝的话后，思索片刻，抬起头，看着皇帝，欲言又止。

　　“王爱卿，你先退下吧！”皇帝摆摆手，沉声说道。

　　“是！”王庭颓废地应了一声，躬身退出了大殿。

　　等王庭退出，房门关闭后，皇帝转过头来，看着鲁御史道：“说吧！”

　　鲁御史点点头，然后从袖子里取出了一封奏折，恭敬的呈送到皇帝面前：“这上面，都是涉案官员的名单，还有他们所占田地的亩数！”

　　看着鲁御史这个情报探子，早有准备的样子。站在一旁的，洪胖子不禁感觉到一股寒意袭来。

　　尼玛的，这家伙简直就是一条毒蛇啊，谁被他盯上，就完蛋了。


第三百六十九章 两面人

　　“藩王，礼部，外戚，户部，地方大员，豪强，呵……”皇帝看了一眼那名单后，冷笑着，眼里杀机隐隐：“这些都是朕的好臣子，好子民啊！”

　　冷笑着，将那奏折随手扔在地上，转过头去的皇帝，面色阴沉，咬牙切齿地说道。

　　台下，洪全看了一眼那被皇帝随意丢在地上的奏折。看看皇帝，然后又低头看看奏折，然后迈步走了过去，捡了起来。

　　仅仅是看了一眼，奏折上密密麻麻的名字，洪全不由的头皮发麻。

　　大大小小的官员，地方豪强，大族世家，竟然有不下三百余人。其中，占地面积最大的，竟然是当今的荣贵妃的娘家人，整整五千倾，站了整整十分之一。

　　而第二个，竟然是封地在陕西一带的平西王，也就是陛下的六子，占地三千倾。其余的，皆是与朝中大员有勾结的地方豪强官员，还有一些世家大族。

　　洪全仅仅是看了一眼，额头就冒出了汗。抬起手擦了擦后，将那烫手山芋，放在了地上。

　　殿外，天色阴暗，愁云滚滚。下了两昼夜的雨，非但没有停的意思，反而更大了。

　　劈里啪啦的落水声，敲击着御书房外的台阶，发出清脆的声音。每一次响声，都如同重锤一般，敲击着殿内人的心一样。

　　这雨，如果再不停歇的话。恐怕黄河决口的地方，不止一处。

　　大殿里，阴寒之气袭来，让人不由的打了个哆嗦。

　　许久之后，皇帝转过头来，面色凝重地看着洪胖子，正准备开口说的时候。见洪胖子低着头，肥胖的身体一抖一抖的。皇帝微不可察的摇头，随后，将目光，转到了鲁御史的身上。

　　“鲁爱卿！”

　　“是！”鲁御史闻言，身体骤然绷紧。低着头，眼角跳了跳，终是咬着牙，沉声答道。

　　他心里很清楚，陛下要他做什么。

　　皇帝定定地看着他，许久之后，走下了台阶，然后走到了一旁的屏风处。伸手把放在兵器架上的镶嵌着金龙的天子剑取了下来。

　　皇帝目光悠悠，看了一眼手中宝剑后，握住剑柄，噌地一声，宝剑出鞘。仅仅是一截，但闪烁的寒光，依然动人心神。

　　皇帝眼睛微闭，将剑合上后，深吸了一口气。再次睁开眼的时候，眼里的那丝犹豫怅然之色，瞬间消失。取而代之的，则是深深的狠辣。

　　手中持着天子剑，转过身，走到了鲁御史面前，定定地望着他：“鲁爱卿，你立即与王庭启程，前往黄河决口处，坝堤泄洪。另外，朕赐予你天子剑，以及八百千牛卫，你可便宜行事。如有阻拦，格杀勿论！”

　　皇帝双手将那天子剑，递到鲁御史面前。目光冷冷地看着鲁御史，沉声说道：“不论是谁，一视同仁！”

　　鲁御史低着头，听了皇帝的话，眉头抖动。

　　殿里有风吹进，鲁御史那花白的须发，杂乱的飞舞着。

　　消瘦的腰杆，却给人以千钧之力。

　　鲁御史抬起头，看了一眼近在眼前的天子剑，还有皇帝那凝重的目光。并没有去接天子剑，而是在犹豫。

　　是的，他在犹豫。

　　接下这天子剑，自己就是钦差，有便宜行事之权。而且，扒堤泄洪，是造福百姓的大好事。此事做成，自己的名望一定会大有提升。

　　但是，但是在想起那占地之人的背景和身份，一旦事情发生，那后果，绝对不是自己能够控制的。

　　加上，平西王与晋王关系密切。而且，此时根据各方情报显示，晋王已经有了反意。一旦出了差池，非但自己脑袋不保，就连自己的家人都要受到连累。

　　饶是鲁御史心志如铁，此刻也不禁动摇。

　　皇帝看到鲁御史这般艰难，也知道他心里在担心什么。

　　但是，此时此刻，事情已经是刻不容缓。多耽误一刻，就有数千百姓遭灾。皇帝心急如焚，看到鲁御史还在犹豫，皇帝沉声说道：“放心，你是替朕办事。有什么困难，朕替你解决！”

　　闻言，鲁御史麻木的脸上，露出了一抹难看的笑容。抬起头看了皇帝一眼，笑着摇摇头，接过了那天子剑。

　　“老臣告退！”鲁御史接过了天子剑后，便拱手告辞。

　　皇帝点点头，道：“鲁爱卿要保重身体！”

　　“谢陛下！”鲁御史咧嘴笑了笑，恭恭敬敬的行了一礼。随后，眼里带着笑意，对一旁的吕恒点点头后，弯着腰退了出去。

　　“你们也退下吧，朕想单独呆一会！”等鲁御史出去后，皇帝有些意兴阑珊的摆摆手，对吕恒二人道了一声后，便径自朝着御书房而去。

　　“走吧！”吕恒笑了笑，对洪全道。

　　“嗯嗯！”洪胖子忙不连跌的点头，拉着吕恒急匆匆的朝着门外走去。

　　“两位大人留步！”就在二人出门的时候，内侍走了过来，唤住了他们两个。

　　“两位大人，陛下说了，一个时辰后，祭拜大典正常举行，二位大人请随奴婢到偏殿休息！”内侍礼貌地说着，细细的嗓音，听起来，柔美之极，让人很舒服。

　　闻言，洪胖子笑笑，抱拳道：“烦劳公公！”

　　内侍受惊若宠，连忙摆手：“大人客气了，两位大人请随小人来！”

　　取过了油纸伞，三人一人一把，就朝着殿外走去。

　　外面天色阴霾，愁云暗淡。倾盆雨水，哗哗而下。如丝线一般，连成雨幕、天地一片白茫茫。大殿下方的空地上，已经满是积水。淋在雨中的侍卫们，手握刀柄，纹丝未动。

　　刚刚出门，就被那房檐上滴落溅在地上的雨水，打湿了长衫。

　　吕恒皱皱眉，直接不顾形象的将那长衫前摆撩起来，别在了腰带上。如此一番装扮，颇有黄飞鸿的样子。

　　洪全愕然之后，连忙也是如此，学得有模有样。

　　二人整理好长衫后，雄赳赳气昂昂的，跟随着那内室，沿着走廊，朝着偏殿而去。

　　不过，刚刚拐过了一个弯，吕恒就看到了前方走廊外，浑身湿漉漉的鲁御史，正站在那里，笑着看着自己。

　　“你们二位先去，我随后就到！”吕恒愣了一下，随后，看到鲁御史那难看的笑容。也不由地笑了出来，转过头来，对身旁的洪全和内侍道了一声后，便顶着雨伞朝着那台下走去。

　　鲁御史在这里肯定是在等自己，而且，有些话，肯定是不好当着别人的面说。

　　“鲁大人怎么搞成这样子了？”吕恒笑了笑，挪动了下纸伞，替鲁御史挡住了风雨，看了一眼，这老头满头银发黏在脸上，身上水珠低落而下的凄惨样子，不由地笑着打趣道。

　　鲁御史闻言，出奇的没有反驳瞪眼。

　　只是定定地看了吕恒一眼后，摇头苦笑，自嘲道：“将死之人，还管什么样子啊！”

　　吕恒脸色僵了一下，他知道鲁御史说的是什么。泄洪一事，无论搞好搞坏，执行之人，都不会有什么善果。

　　不过，此时此刻，吕恒看着鲁御史那面色惨淡的样子，心里纠结了一下，随后，抬起头，仍然是笑着摇头道：“鲁大人未免太过悲观了！”

　　鲁御史看了吕恒一眼，见他脸上带着勉强地笑容。轻轻摇头，背着手，望着那远方水天一色的雨幕，叹气道：“公子聪明绝顶，岂能看不出其中的凶险？”

　　吕恒本想说些的，但是，看到老人那被雨水打湿，站在身上的破旧官袍，嘴唇动了动，却不知该如何开口。

　　“公子果然知道！”鲁御史转过头来，微微笑了笑，看着吕恒道。

　　吕恒转走上前一步，与鲁御史并肩而立。看着那漫天的雨雾下，笼罩的皇宫。想了想后，转过头，看了鲁御史一眼，淡淡说道：“鲁大人是想起了西汉魏其侯？”

　　“看来，公子心里比谁都明白啊！”鲁御史惨然一笑，摇头一脸苦涩的笑容。

　　“那公子现在还认为，陛下能保得住老臣吗？”鲁御史抬起手，抹了一把脸上的雨水，面无表情道。

　　吕恒默然！

　　“虽然，老夫官拜御史大夫。但，朝中明眼人，都对老夫恨之入骨，尤其是知道老夫夜莺身份的。无不想着将老夫处置后快！”鲁御史宛若事不关己一样，平静地说着。

　　“但是……”鲁御史深吸了一口气，转过头来，看着吕恒，沉声道：“但是，老夫所作的每件事，都对得起国家，也对得起圣人教导，更对得起黎民百姓！”

　　“苟利国家生以死，岂因祸福避趋之！”鲁御史笑了笑，嘴唇微微动了动，念了一句，曾经在张文山府宅见到的这副对联。转过头来，看着吕恒道：“公子将这副对联，送于老夫如何？”

　　看着风雨中，鲁御史消瘦的但却挺直的腰杆，还有那沧桑的脸上，那期待的目光。

　　吕恒面色肃然，重重点点头。

　　“好！”

　　阴雨霏霏，风雨飘摇。

　　雨伞下，吕恒看着转身朝着雨雾中走去的鲁御史，看着他那孤单的影子。

　　想了想后，微微一笑，开口道：“鲁大人！”

　　暴雨中，鲁御史脚步停下，转过头来，看着吕恒。

　　“你的家人，会很安全！”吕恒微微笑了笑，拱手行了一礼后。在鲁御史感激的目光中，转身离去。


第三百七十章 规矩

　　钟鼓声声，穿破了雨雾，在这皇宫深远中响起。

　　那些坐在偏殿里，刚刚换上了干净衣服的官员们，听到钟鼓声后，连忙穿好衣服。如潮水般，走出了偏殿。

　　鱼贯而出的朝臣们，按次序排好对。沿着那走廊，朝着议事大殿所在的方向走去。

　　不过，此时情况好了些。宫内的公公们，很贴心的为各位大人准备好了油纸伞。

　　灰暗的天空下，淅淅沥沥的雨中，大臣们，顶着雨伞，排着长长的队伍，踩着湿漉漉的石板，缓缓地走进了议事大殿中。

　　进了大殿，将雨伞给了一旁的公公们后。大臣们忙着整理官服，然后找到各自的位置，站在那里。

　　趁着皇帝还没有现身，大臣们三五成群的聚在一起，讨论着最近的朝廷发生的事情。吵吵咋咋的大殿里，宛若菜市场一样，热闹之极。

　　这场面，像极了吕恒前世的时候，大学课堂的场景。

　　此时，站在最前排的晋王春风得意，与安鹏详谈甚欢。二人不知说到了什么有趣的事情，说道妙处，还不禁仰头哈哈大笑一阵。

　　而在这个时候，安鹏一派的新任官员，皆是赔着笑脸，上前与晋王和安大人问好一番。

　　而安鹏，也很热心的为这些官员引荐。

　　而晋王，一身王爷的服装，显得英俊不凡，玉树临风。见了前来问好的官员，晋王微笑着点头。然后询问一两句，略作关切之意。往往都能让那些官员们，受宠若惊。

　　晋王不断的拱手还礼，笑着点头。直到前来问好的人少了些后，晋王才开始扫视其他人。

　　突然间，对面的人群后，正窃窃私语的，与刑部侍郎洪全说话的年轻人，吸引住了晋王的目光。

　　“他就是吕恒！”安鹏捋着胡子，看了一眼吕恒后，微笑着说道。

　　“相貌倒也平平！”晋王笑了笑，捋着胡子，眼里兴致盎然地看着那个突然间伸出手掐住了洪全脖子，使劲儿的摇着的书生。见那二人若无旁人的打闹，晋王淡淡笑了笑，眼里闪过一抹不屑之色：“到底是个秀才，连最起码的宫中规矩都不知道！”

　　闻言，安鹏微微摇头，淡淡道：“懂规矩的人也许很多，但多是庸才。不懂规矩，或者说是知道规矩却不遵守的，往往不是枭雄就是英雄！”

　　安鹏转过头来，眼里平静地看着晋王道：“王爷，你说呢？”

　　晋王听了，哈哈大笑一声。转过头来，对安鹏拱手道：“哈哈，知我者，安大人也！”

　　“虽然，你我皆是不守规矩的人。但是，却同样喜欢守规矩的人。安大人你说，这到底是为什么呢？”晋王嘴角带着一抹笑容，目光灼灼地看着安鹏道。

　　安鹏笑了笑，摇头道：“王爷既然知道，又何必问微臣呢？”

　　晋王笑了笑，自言自语道：“无规矩不成方圆。因为这个天下，需要规矩！”

　　“安大人你说，本王说的对否？”晋王看了安鹏一眼，淡淡问道。

　　“殿下聪明绝顶，微臣佩服！”安鹏很是真诚的拱手鞠躬行礼。

　　低下头行礼的时候，安鹏抬起头，看着眼前这个春风得意的晋王殿下，嘴角勾起，露出了一抹不察的阴冷笑容。

　　规矩，呵……

　　真是恰巧，我安鹏也不喜欢破坏规矩的人！

　　“听说安大人曾与这吕恒有过交情，可否为本王引荐一番？”晋王看了那吕恒许久后，转过头来，笑着问道。

　　“固所愿也！”安鹏淡淡一笑，爽快答应。

　　“王爷请！”安鹏伸出手，指着前方的路，笑着对晋王道。

　　晋王点头笑笑，率先走了过去。

　　……

　　“永正，你看，这五千两能不能少一点？”

　　刚刚在偏殿的时候，吕恒经不起洪胖子的纠缠，只好写下了那五香蚕豆的做法。岂料，洪胖子这个背信弃义的小人，拿了配方后，竟然反悔了。

　　从偏殿一直到现在，洪全一直在念叨着，五千两太多了，自己没那么多钱。

　　耳边，像是萦绕着无数只苍蝇一样，嗡嗡的像个没完，让吕恒一阵头大如斗。

　　气急败坏之下的吕恒，直接嚷嚷道：“你没钱可以去偷，可以去抢。你是刑部侍郎，谁敢告你啊？”

　　突然间被吕恒这么一吼，朝臣们齐齐转过了头，愕然地看着两人。

　　洪全当即上前一步，伸手掐住了吕恒的脖子，也不顾吕恒脸色发青，喘气难的样子。转过头去，嘿嘿笑着，对众人解释道：“我们在讨论怎么抓贼！各位大人继续！”

　　“搞基啊！”

　　一个大人语不惊人死不休，狐疑地看着二人，眼里闪烁着想加入一起玩的光芒。

　　“你才搞基呢，你们全家都搞基！”洪胖子闻言，差点气得晕过去。松开了吕恒的脖子，转过头来，叉着腰，像个泼妇一样，指着那留着山羊胡的家伙道。

　　洪胖子这一发怒，先不说，自己的身份有多吓人，光是这一身肥肉就足以让人生畏。

　　那官员看了，嘴里嘟囔几声，灰溜溜的走回到了自己的位置。

　　洪胖子气呼呼的骂了一句，刚刚转过头，就感觉到脖子被人掐住。

　　看着面前凶神恶煞的吕恒，被卡住了脖子的洪胖子脸红脖子粗，使劲儿的搬着吕恒的手，翻着白眼道：“你才是忘恩负义，你，小子，也不怕天打雷劈！”

　　吕恒双手掐着洪胖子使劲儿的摇着，听了红胖子的话，气地笑了出来：“你回江宁问问，我吕恒什么时候背信弃义过！”

　　话说到一半，感觉有些满了，于是连忙改口道：“就是有，也是被人逼得，别人背信在前，我才弃义的！”

　　“还说不是？”洪胖子使劲儿的板着吕恒的手，好不容易拉开一道缝，刚喘了一口气，就感觉到掐在脖子上的手，劲道又大了许多。洪胖子一边翻着白眼，一边喊道：“前些时日，老夫帮你促成了一段姻缘，你小子非但不感谢老子，还讹诈老子五千两白银，你说，你是不是背信弃义？”

　　“屁！”吕恒气急反笑，看着脸色发青的洪胖子道：“屁个姻缘，小爷有几个老婆，自己知道，你什么时候成全过小爷的姻缘了？”

　　“怡红院，若蓝仙子，是不是你的骈头？”洪胖子吐着舌头，俨然就快断气了。

　　“什么？”闻言，吕恒突然间愣住了。腾出一只手，抠抠耳朵，不可置信地问道。

　　“前些时日，老夫劝陛下，放了卓府尹，就是给你小子面子，让你小子好赢得那若蓝仙子的芳心。现在，卓府尹已经带着卓月去江宁等你了。你说，老夫这是不是成全了你？”感觉到了掐在脖子上的手，松了些。洪全连忙脱身出来。揉着脖子上的青痕，没好气的骂吕恒道。

　　“若蓝仙子？”吕恒眉头皱了皱，想了一遍后，脑海里顿时浮现出了那月色下，小亭里，如梦似幻的白衣女子。

　　而对面的洪全，趁着吕恒走神的瞬间，小眼睛里闪过一抹狡猾的神色，突然间，身体暴起，张开双臂，就朝着吕恒的双腿抱去。

　　想给吕恒来一个倒栽葱。

　　只是，理想是美好的，现实是残酷的。

　　当洪胖子咚咚的弯下腰，跑过去。在快要抱住吕恒双腿的时候，吕恒突然反应过来，下意识的，真的是无意之下，抬起膝盖撞了一下。

　　嘭的一声……

　　膝盖刚好顶在了洪胖子的额头上。

　　洪胖子身体骤然一停，眼睛一番白。连声音都没发出来，就扑通一声后仰，倒在了地上。

　　肉山一样的身体，砸在地上，轰然作响，整个大殿都在摇晃。

　　周围，围观的官员们，看到这书生如此犀利，出手如此狠辣，心中好奇这个暴徒怎么混进来的之余，也偷偷的挪开了步子。

　　生怕这个斯文禽兽，一不小心之下，招惹上自己。

　　哗哗哗，细碎的脚步声接连响起。不多时，吕恒的身边，就腾出了一大片空地。

　　众官员看着吕恒的目光中，既有鄙夷，但更多的则是惧怕之色。

　　斯文败类，堂堂读书人，竟然动手打人，简直是丢光了读书人的脸。

　　官员们，心中鄙夷之极。

　　而那些老将军们，在看到了吕恒那一记漂亮的顶膝后，眼中异彩连连。摸着胡子，点头赞叹不已。

　　“以前只闻吕先生才高八斗，诗词才华横溢，没想到，吕先生竟然也是武功高绝之人。本王佩服！”就在群臣战战兢兢的时候，一声带着戏谑的笑声，在人群后面响起。

　　听到这声音后，朝臣们纷纷回头。等看清楚，出言之人是晋王后，连忙拱手问好。同时移开步子，给晋王让开了一条通道。

　　而蹲在洪胖子身前，正伸手试探洪胖子呼吸的吕恒，听了这话后。转过头来，看着晋王，微微一笑。站起来，随意拉扯了下长衫。

　　“王爷过奖了！”吕恒拱手笑着谦虚了一下后，随后，看着王爷一身文士装扮，眼里闪过了一抹笑意，打量着晋王道：“听闻晋王也是此中好手，过两招，如何？”


第三百七十一章 硬办

　　当吕恒问出这句话的时候，身上的气质陡然一变。

　　刚刚还挂在脸上的和善笑容，转眼间消失不见。取而代之的，则是冷若冰霜的眼神，还有那浑身散发着的让人心神悚然的杀气。

　　四周，围观的百官，似乎也被这种气质所震慑。悄悄地退后了一步，生怕这个狂人发狂，伤及无辜。

　　而刚刚还是一脸优雅笑容的晋王，此时，则是面色发白。

　　站在吕恒正对面的他，比任何人都能感觉到，这书生身上散发出的让人生畏的气势。

　　直到这个时候，晋王才意识到。这个书生是哪个在高丽战场，一道命令，让数十万高丽军民沦陷炼狱，被当地人称为屠夫的谋士。

　　仅仅是一道命令，一个可字，就让高丽数万里，血流成河，哀鸿遍野。

　　这样的人，相比较那些征战沙场的将军更可怕。

　　往往一个眼神，都能让人感到不安。

　　晋王深吸了一口气，抬起头，想正视这书生。但是，当看到书生那冰冷如铁的眼神的时候，他心里竟然升起了深深的畏惧。

　　苍白的脸上挤出一丝笑容，晋王咳嗽了一声，强作镇定，压下心中的惶恐不安道：“呵，吕先生说笑了！”

　　“如果，我说的是真的呢？”吕恒并不打算就此作罢，上前一步，步步紧逼着，死死地盯着晋王，淡漠问道。

　　“笑话，王爷是何等尊贵的身份，岂能跟你……你，你想干什么？”

　　晋王身后，一个从四品的文官跳了出来，指着吕恒嚷嚷道。不过，话还没说完。看到这书生突然间转过头，眼里崩现的寒光，让文官顿时吓了一大跳，后半句话直接吞咽了回去。

　　“刮噪！”吕恒冷冷地扫了一眼他后，厌恶地说道。

　　转过头来，继续盯着晋王。

　　气氛陡然变得紧张起来，大殿里，没有一个人出言。文官们静若寒蝉，偷偷地看一眼那书生，然后又畏惧的低下头。

　　而那些领兵打仗的将军们，则是一脸笑意，戏谑地看着被人吓得额头渗出细微汗珠，脸色发白的晋王。

　　这些将军，多数都见过吕恒。

　　当时，淮南王还在京都的时候，这书生也取过几次军营。

　　老将军们作为陪同，第一次看到了吕恒把被视为军中精锐的雪狼营，批了个狗血淋头。强悍的作风，和眼光独到的练兵手段，让那些老将军们都叹为观止。

　　尤其是，此次高丽作战，雪狼营取得的不朽功勋，更让军方的将令，对这个书生好感倍增。

　　“哎，吕家小子，你就别吓唬小王爷了！”

　　就在晋王不知所措的时候，吕恒身后的一个老将军，走了出来，哈哈笑着打圆场道。

　　这将军是淮南王武宁远的好友，当年也曾与武宁远一起南征北战，立下了汗马功劳。只是，几年前，因为家中弟子犯法，他用军功充罪，陛下赦免了他的儿子，不过，也因此丢了官职。

　　此次，藩王朝拜，自然也宴请了退居二线的各位大人，这老将军就是其中一位。

　　老将军走到了吕恒身边，哈哈大笑着，拍着吕恒的肩膀。伸出手，想把吕恒拉走。但是，拉了一下，吕恒却纹丝不动。

　　老将军诧异地看了吕恒一眼，见这书生，嘴角挂着一抹森冷的笑容，眼里寒光闪闪的盯着晋王。

　　尼玛的，这小子不会玩真的吧！

　　饶是经历过多场战争，老将军也被这书生的表情吓了一大跳。

　　死一般的寂静中，晋王的身体已经开始颤抖，双鬓处，已经被汗水湿透。

　　站在这书生面前，晋王突然感觉到，一股冰寒的气势，笼罩在了自己的周身，呼吸都有些苦难了。

　　“呵……”

　　突然间，一声轻笑打破了这压抑凝重的气氛。

　　吕恒的脸上依然是那般平静和缓的笑容，淡淡地看着握着拳头，强自镇定的晋王。伸出手拍拍晋王的肩膀，笑着说道：“开个玩笑，殿下不要当真！”

　　看着晋王依旧震惊恐惧，吕恒淡淡地看了他一眼后，转身回到了自己的位置。

　　身后，晋王的脊背已经被冷汗湿透，汗水浸出，后背的王袍湿了一大片。

　　“哎，你小子不会是因为昨天的事情，怀恨在心吧？”

　　洪全此时已经醒了过来，仿佛是个没事儿人一样。走到了吕恒身边，压低声音询问吕恒道。

　　昨天的夜晚的时候，洪全接到了一份定居在山西的王家的状子，状告晋王对王家大小姐图谋不轨，想强抢民女。

　　看着那状子上的各项罪过，洪全不由的赞叹王家大小姐心思聪颖。

　　如今这个情况，晋王已经是蠢蠢欲动。一旦有风声走漏，恐怕此人一定会狗急跳墙的。但是，王家拿捏的分寸刚刚好，不举报晋王征兵纳粮，反而揪出了一件可大可小，强抢民女的事情来告状。

　　对于王家从江宁迁到山西的事情，洪全自然知道。而且，他也知道，这其中有陛下的旨意在里面。如今王家如此动作，难不保是陛下暗中的授意。

　　当时，洪全一边赞叹着王家大小姐心思聪颖，一边感叹皇帝的手段细腻。拿着这状子，就去找吕恒去了。

　　岂料，吕恒看到了这状子后，当即翻脸。

　　将手中的茶盏，定定的放在了桌子上，闭着眼睛，深吸一口气，咬牙切齿的低声道：“晋王，你做的可真好！”

　　当时，洪全看到吕恒这么大反应的时候，也不由地苦笑。

　　当年，在江宁的时候，宁远公曾经说过，天下除了儿女情长，没有任何事，能让这书生发怒。

　　现在一看，果然如此。

　　无奈之下，洪全只好为吕恒解释，说这有可能是陛下的授意。

　　但是吕恒用一句话就把洪全给顶回来了。

　　“换成是你的女儿，你会让她牺牲自己的名节来做这种事情吗？”

　　看了洪全一眼后，坐在椅子上的吕恒，闭着眼睛想了许久后，摆摆手对洪全道：“感谢洪老通报，吕某感激不尽！”

　　到了今天早晨，二人在门道里喝酒聊天的时候，这小子还是一副什么事请都没发生的样子，与自己谈笑风生。

　　那时候，洪全还以为他当真想通了其中道理。

　　现在一看，洪全顿时满头大汗。

　　原来，这小子的怒火都攒着呢。

　　现在，看到晋王走过来，当即给他来了个下马威。

　　摇头叹息一声，抬起头，看看那失魂落魄，身体犹在颤抖的晋王。洪全心里不由的替他哀悼，你说你一个王爷，不好好的呆在王府里，搞什么小动作啊。

　　搞小动作也就罢了，你也不长眼，竟然搞到了吕恒的身上。这不是找死吗？

　　如今，看到吕恒依然盯着晋王不放。洪全暴汗，走上前去，压低声音询问了一句。

　　“怎么会，我是那种心胸狭窄的人吗？”吕恒收回了目光，看了洪全一眼，淡淡笑着问道。

　　洪全认真地想了想后，抬起头来，看着吕恒，定定点头：“是！”

　　“不光心胸狭窄，而且手腕狠毒，凡是跟你作对的，都没有好下场。典型的顺我者昌，逆我者亡。嗯，总的来说，你小子缺乏一些人性！像个疯子一样！”洪全抓住机会，痛痛快快的鄙视了吕恒一番。

　　说罢，洪全还嘿嘿笑着，等着吕恒反驳。

　　岂料，吕恒只是呵呵笑着，摸索着下巴，回味着自己刚刚那一番话。

　　过了一会后，吕恒点点头，咳嗽一声道：“谢谢夸奖！”

　　转过头来，看着洪全愕然的目光，吕恒笑了笑，伸出手指，在他肥大的肚腩上捅了一下：“放心吧，我有分寸，知道该怎么办！”

　　毕竟，二人的交情不浅。有的话，不用说，二人都知道。

　　对于洪全的插科打诨，想让自己冷静下来，不至于将事情闹得不可开交的心情。吕恒能够理解，也很感激。

　　洪全笑了笑，揉着肚子，看着晋王，淡淡说道：“现在，王爷不在京中，张大人又远在高丽。你我势单力薄，藏拙才是正道！”

　　吕恒笑了笑，点点头，没有在说什么。

　　不过，这一闹，也让吕恒无心之下，成了大殿里，群臣讨论的热点。

　　在经过一番打听后，文官们，这才知道，这书生，竟然就是前段时间，率领大周军队，远渡高丽，南征北战的那位神秘人。也就是前两天的时候，被陛下在祭天圣地，授予帝师称号的吕恒，吕永正。

　　直到此时，他们才见到这位神秘帝师的真容。

　　而且，刚刚那一番与晋王的对持，仅凭气势就让晋王败下阵来的好戏。也让在场的朝臣们，深切的领教到了这位帝师的威严和手腕。

　　尤其是，此时，看着那书生，熟络的与军方的将领们聊天谈笑。偶尔，那书生会有意识无意识的转过头来，朝着这边看一眼。

　　那双漠然的眼睛，让偷偷观察他的人，都不禁为之胆寒。

　　一群聚在一起，窃窃私语的人，立刻停下来，咳嗽一声，各回各位，再也不说话了。

　　洪全看到那些文武百官齐齐怂包的样子，直到此时，才恍然大悟。

　　原来，这就是永正在说起树立威严的时候，口中所说的硬办。

　　嘿嘿，果然够硬！

　　洪全摸索着下巴，看着正在与军方将令聊天的吕恒，眼里神色闪闪，砸吧着嘴，心里赞叹。


第三百七十二章 窃窃

　　看看那文臣们在被吕恒瞪一眼，噤若寒蝉的样子。再看看，那些头发花白，却是意气风发的老将军们与吕恒熟络的聊天。

　　洪全这才明白，陛下说的话。

　　是的，难怪陛下说，谁也不用帮吕恒。

　　原来，不是不帮，而是不需要帮。

　　虽然吕恒一直未上朝廷，但是套用吕恒当年说宁远公的一句话来说，那就是，虽然不在江湖，但江湖依旧流传着属于他的传说。

　　关于那个神秘的军师，铁血手段的谋士，众人早已期待已久。

　　他的威势也早已在朝臣们心里扎下根，如今，吕恒只要出现，自然不用花费心思去造势，树立威严。

　　看看他身边，那些身经百战的老将们，这就是个人的威严。

　　正唏嘘感叹间，大内总管手执拂尘，走了出来。

　　“陛下驾到！”

　　声音响起，大殿里吵杂的交谈声音，顿时安静下来。

　　文武百官们，连忙整理形容，清清嗓子，齐齐抱拳，对那上面的龙椅行礼：“恭迎陛下！”

　　在文武百官恭敬而又响亮的恭迎声中，一身金色龙袍，气质斐然的皇帝，在宫女们的前呼后拥下，驾临议事大殿。

　　“众卿免礼！”

　　皇帝站在龙椅前，面带微笑，目光如电，扫视了下面的朝臣们一眼后，抬起双手，声音洪亮道。

　　百官谢恩过后，齐齐平静神色，规规矩矩地站在原地。低眉顺目，态度恭敬。

　　之后，便是礼部官员官员上前，开始念诵朝拜其文。

　　一番之乎者也，呜呼哀哉的华美辞赋，充分赞扬了今天天气晴朗，阳光明媚，帝王圣明，文武百官喜笑颜开，国家昌盛等等之类的话。

　　吕恒转过头来，看了一眼外面依旧稀稀拉拉下着的大雨，愕然地看看龙椅上，面带微笑的皇帝。

　　呃，这个……

　　突然间，身旁一阵吭哧吭哧的声音响起。

　　吕恒转过头来，好奇地看了一眼。却发现，身旁的刑部侍郎洪全，此时正低着头，咧嘴笑着。肥大的肚腩一抖一抖的，晃得人眼晕之极。

　　汗，这胖子，竟然在这么严肃的大会上，笑了出来。

　　吕恒本想提醒他一下，注意点影响。正准备伸手敲打他一下的时候，却发现，皇帝的目光已经移了过来。

　　见状，吕恒也只好作罢，同情地看着洪胖子，心里哀叹道：洪老，您自己保重吧。

　　“洪爱卿为何发笑……嗯，哭？”皇帝皱眉，不爽的问了一句。不过，等看到洪全抬起头的时候，竟然是满脸泪水，皇帝都惊讶的咦了一声，连忙改口道。

　　身旁，吕恒看着洪全那肥嘟嘟的脸上，满是唾沫，那个瀑布汗。

　　连忙移开一步，怪怪地看着他。

　　“臣，臣感激涕零啊！臣，不胜感怀啊！”洪胖子“泪”流满面，抬起手擦拭了一下脸上的泪水后，抽泣着对皇帝道。

　　“哦？”皇帝冷笑了一声，眯着眼睛，看着洪胖子道：“洪大人有何感怀，说来听听？”

　　被皇帝那眼睛扫了一眼，洪大人仿佛缩小了一圈。打了个寒战后，眼珠子转转，然后扑通一声跪在地上，凄凄切切地说道：“遥想当年，先帝剿灭作乱藩王，铲除李家余孽。国家经历战火，百废待兴。社稷贫瘠，黎民受苦。先帝为了出行，竟然连齐色的马匹都凑不齐。如今，数十年过去，我大周黎民安康，国泰民安。臣遥想当年，对比今朝。心中颇为触动，故而落下泪水，还望陛下莫要怪罪！”

　　一席话，晓之以理，动之以情。

　　拍马屁与穿越历史共存，不知不觉间，凸显了当今皇帝的举世无双的文韬武略，以及带领大周黎民实现四个现……现有的安康局面的功劳。

　　一番话，拍的皇帝眼中异彩连连，摸索着下巴，不断点头，一脸的享受。

　　而且，这番话说出后。其他朝臣纵然心里鄙视，问候洪全祖宗。但在表面上，也得做出一副感激涕零的样子。

　　看着洪胖子再一次伏地跪拜，其他朝臣心里纵然再不愿意，也得随之跪下，齐齐高呼一声：“吾皇万岁！”

　　看着台下，这群就懂得拍马屁的乌合之众，皇帝乐的老怀开胃，本着脸，压着得意之色，不断点头。

　　“嗯，能有如此局面，也是众卿劳苦功高！”皇帝咳嗽了一声，站起来后，扫了群臣一眼，接着洪全的马屁往下说：“尤其是，在十多天前，我大周拿下高丽，开疆扩土一事，更是举世无双！”

　　语气顿了顿，皇帝深有感触地叹道：“此乃大周黎民百姓之功，将士之功，爱卿之功啊！”

　　“臣惶恐，此乃陛下之功！”朝臣们连忙跪下，再次行礼。

　　皇帝捋着胡子点点头，眼神瞥了一眼，站在人群里的吕恒。

　　见这小子低头吭哧吭哧笑着的，皇帝顿时不爽，眯着眼睛瞪了他一眼。

　　收到了信号的吕恒，咳嗽一声，连忙做出一副肃然状。

　　皇帝满意地点头，然后这才继续说道：“此次能够征服高丽，为我大周开疆扩土，远征高丽的将士们功不可没。而在这其中，提出了整个作战计划，以及最后直接指挥作战部队的人，更是功勋卓著！”

　　听了这样的话，朝臣们，都知道是在说谁。纷纷转过头来，看着那与洪全站在一起的书生一眼。

　　而洪胖子则是嘿嘿笑着，对吕恒眨了眨眼。

　　“是的，想必各位爱卿都知道了，他就是站在洪大人身旁的这位书生！”皇帝大手一指，虎目精光闪烁，扫视着朝臣道。

　　转过头来，看着吕恒道：“吕爱卿，来，给大家讲几句吧！”

　　吕恒点点头，蒙头迈步直接往那台阶上走去。一旁大内总管见了，顿时吓了一大跳。

　　娘哎，这，这台阶，除了陛下，谁还能走啊。

　　连忙上去拉住了吕恒，咳嗽一声，压低声音道：“吕大人，您走不得啊！”

　　哦！

　　看了一眼那台阶上的金龙，吕恒恍然大悟。

　　抬起头，看看背转过身的皇帝，无视自己的样子，吕恒也有些尴尬。

　　咳嗽一声，对公公道：“咳咳，以前旅游惯了。差点忘了！谢谢公公提醒！”

　　“大人客气！”公公抬起袖子擦擦额头的汗，赔着笑脸道。

　　转过身来，吕恒平静了下呼吸，在朝臣们各异的目光中，咳嗽一声，从袖子里取出了一个小纸条。

　　这是？

　　朝臣们看到这书生拿出小纸条，不禁傻眼。

　　“这个，感谢CCTV，感谢起点TV，感谢铁……”刚念了一句，下面就爆发出了一声哄堂大笑。

　　吕恒再看看自己手里的纸条，尼玛的，差点羞得找个地缝儿钻进去。

　　深吸了一口气后，吕恒将那纸条揉成纸团，随意丢掉。面不改色，呵呵笑了一声，抱拳道：“刚刚看到大殿里，各位大人有些不自在，吕某便找个乐子，给大家开心一下！”

　　见朝臣们依然吭哧吭哧地笑着，吕恒咳嗽一声，一改刚刚土包子的形象。面色肃然，扫视了一圈这些人。

　　呃……

　　看到这书生再次翻脸，朝臣们的笑声戛然而止。

　　连忙低下头去，不与他对视。

　　台上，皇帝看到吕恒仅仅是一眼就镇住了这些文武百官，虎目中不禁露出了一抹好奇之色。转过头来，看着背对着自己的吕恒，神色闪烁。

　　吕恒静静地看了这些朝臣们一眼后，淡淡道：“此次远征高丽，大周的百姓们鼎力相助乃是首功，将士们奋勇作战乃是其次，另外，陛下的决断和对前方将士的支持，重要之极。至于吕某，呵……”

　　吕恒干笑了一声，低下头，目光有些暗淡。长叹一声，惨笑着道：“吕某愧对那些战死沙场的将士！”

　　大殿里静悄悄，朝臣们皆是面色肃然，低头不语。

　　而那些老将军们，却是眼眶微湿。

　　看着年轻的军师歉疚的目光，老将军们心中感叹：军中有此人，乃是大周之福，将士之福啊！

　　“所以，吕某的功劳……”

　　吕恒转过头来，对台上的皇帝行了一礼，笑着说道：“还请陛下把它赐给那些阵亡将士的家属们吧！”

　　皇帝目光变得和缓起来，看着台下面色平静，眼中神色诚恳的吕恒。皇帝低下头，摇头笑笑。

　　或许，自己真的是有些太过小心了！

　　走下台来，伸手拍拍吕恒的肩膀，笑着说道：“放心，那些阵亡将士们的亲属，朕已经有所赏赐。至于你的功劳嘛，吕爱卿还是接着吧！”

　　吕恒看了皇帝一眼，摇头笑笑。上前一步，压低声音，小声说道：“你就不怕我功高震主？”

　　皇帝笑了笑，目不斜视，眉头皱了皱道：“再过一年，户部就要重新丈量国土。户部侍郎年老体衰，现在正是缺人之际，你要不……”

　　“好吧，赏赐我接了！”

　　吕恒直接开口打断了皇帝的话，做出一副受宠若惊的样子，爽快的结下了皇帝的赏赐。

　　尼玛的，丈量全国土地，多大的工程啊。

　　你让我担任户部侍郎，我得忙到什么时候。家里娇妻如云，美好的生活还在等着自己。我不能把有限的生命，全部献给你的春秋大业啊！

　　皇帝闻言，瞥了吕恒一眼，得意地笑了。

　　早知道你小子就是这幅德行！


第三百七十三章 枭雄本色

　　对于吕恒的封赏，早在十多天前的时候，就由鲁御史嘴里说出，并且皇帝最后拍板决定。

　　不过，因为当时吕恒并不在场。所以，封赐的仪式，也只是简单地说了一下。

　　今天，正值藩王朝拜天子，百官聚集与此，皇帝便挑选了这个日子，正式封吕恒为大周帝师。

　　礼部官员再次上台，手捧卷轴，对皇帝行礼完毕。直起腰，打开了卷轴，清清嗓子，晴朗的念了起来。

　　一番辞藻华丽的长赋后，一旁的皇帝将象征着帝师身份的印绶和官袍，双手呈递到了吕恒的面前。

　　随后，守在龙椅旁边的侍女们，在大内总管的一声令下，拉动着屏风两旁的绳子。幕布拉开，孔圣人的画像跃然呈现与众人面前。

　　“跪！”

　　礼部官员走到一旁，先是对圣人像行了三礼后。转过身来，看着台下的文武百官，大声宣布道。

　　于是乎，在皇帝跪下后，其余人等皆是纷纷跪下。

　　吕恒犹豫了一下，摇摇头，撩起了长衫前摆，跪在了皇帝的身旁。

　　“行叩拜礼！”

　　礼部官员高升唱喏道。

　　三拜后，皇帝直起腰来，恭敬的对孔子像行礼，转过头来，看着身旁，这位年轻有为的书生，语气定定地说着：“吕恒，帝师一职关系重大。你切莫辜负了皇天厚望！朕，拜托了！”

　　看着皇帝拱手行礼，吕恒一改往日的懒散，笑了笑，伸手拖住了皇帝的手，望着皇帝那眼中的坚定之色，他微微点头：“定不负重托！”

　　皇帝闻言，这才笑了出来。伸手拉着吕恒，同时站了起来。

　　在转过身来后，台上的礼部官员再次唱喏道：“文武百官，向陛下行礼，向帝师行礼！”

　　面前，文武百官，神色各异。目光各异地看了吕恒一眼后，纵使心中在多怨气，此时也不敢发作。

　　许多官员朝着安鹏那里看去，只见安鹏神色平静，双目微垂。

　　等礼部官员声音落下后，安鹏竟然一点反应都没有，率先拱手，对陛下和吕恒行礼了。

　　“臣等，见过陛下，见过帝师！”

　　安鹏恭敬行礼，表面上平静之际。

　　但是，心里却极为愤怒。

　　今天所有的一切都超出了他的估计。

　　先是晋王这个怂货，被吕恒一眼瞪得竟然不敢说话。接着，自己正准备出言的时候，皇帝恰好出现。

　　再下来，在所有人都没来得及反应的时候，皇帝直接开始了封封帝师的盛典。

　　这般行云流水的推进，彻底打乱了安鹏的计划。

　　他们连反驳的机会都没有。在没有反应之下，一切都以准备就绪，剩下的只能是对新任帝师行礼了。

　　现在，大局已定。

　　安鹏身后的官员，包括他本人。饶是心中愤怒之极，憋屈无比，也只能将怒火吞回去。此时，在说什么话，也无济于事了。

　　安鹏抬起头，看了一眼，站在皇帝身边，气质沉稳，毫无紧张之色的书生，摇头叹息。

　　当初，自己太心急了。

　　即便不能赢得他的友谊，也不应该让他成为自己的敌人。

　　只是，一招棋错，满盘皆输。

　　从当时自己在栖霞寺与这当时还是个手无寸权的书生相遇，到后来，安排的刺杀，到如今，二人虽然相遇点头微笑，但在这下面，已经是势同水火了。

　　当初在栖霞寺的时候，安鹏已经料到了此人以后必成大器。但是，他没想到，此人的崛起竟然是如此之迅速。快的让自己，让所有人都反应不及。

　　如今，他已成为帝师。

　　除了陛下以外的，真正的天下第一人。

　　看着那书生淡淡的神色，安鹏心里突然有一种奇怪的感觉，恐怕，今后没有人动得了他了！

　　自己不行，晋王也不行，自己的家族也不行，突厥人更不行！

　　“安大人！”

　　耳边，有声音响起。

　　安鹏转过头来，看到晋王正皱眉望着自己，面色似乎很不好看。

　　安鹏笑了笑，知道晋王心里在怨恨什么，无非就是因为自己没有阻止吕恒。但是，这一切，岂是自己能阻止得了的。

　　转过头，看看身后这帮乌合之众，被人一眼就吓破了胆。岂能把希望寄托在这帮士族子弟身上？

　　“安大人今天是不是忘了什么事情？”晋王淡淡的瞥了安鹏一眼，声音冷冷地问道。

　　闻言，安鹏呵呵笑了笑，看着晋王铁青的脸色，道：“恰恰相反，老臣非但没有忘记，反而想起了很多！”

　　见晋王转过头来，目光凛冽地望着自己。安鹏扫了他一眼，目视前方，看着那正接受百官问好的书生，笑了笑道：“王爷，老臣有句话不知该讲不该讲！”

　　“安大人何必如此客气，你我之间还有什么不能说的话？”晋王看到安鹏似乎对自己的威势不屑一顾，眼皮跳了跳后，突然换上了一副笑脸，亲切地说道。

　　此时，他仍然需要安家这个支柱。没有了安家，光凭突厥人，那就是把自己置身于突厥人的钢刀之下。只要突厥人不高兴，即便是拿下了大周，大周皇帝的位置也不是自己的。

　　但是，有了安家，情况就不一样了。

　　自己，安家，突厥，三方势力足以形成鼎立之势。而在这三足鼎立之势中，自己的实力算是最小的。起初的时候，安家必然与突厥形成两强的局面。

　　二虎相争的道理，两方都知道。

　　所以，他们必然会挑选出一个不会威胁到自己的势力，推举其执掌大周朝纲。

　　而自己，就是这个势力的最好人选。

　　至于说以后……

　　呵呵，掌管着这富庶的大周江山，拥有着数以千万的军民。到时候，自己岂是任人拿捏的软蛋？

　　不过，这一切都是基于安家的支持的基础上。

　　所以，晋王现在心里就是再不爽，也得看安家的脸色。

　　亲切地看了安鹏一眼后，晋王笑着询问道：“安大人想起了什么，可否与本王讲讲？”

　　安鹏淡淡笑了笑，对于晋王的前倨后恭，人老成精的他岂能不知。

　　只是，懒得理睬罢了。

　　呵……，蚍蜉撼树谈何易！

　　安鹏捋着胡子，想了想后，询问道：“晋王前日夜里，是不是派人去吕府了？”

　　“这个……”晋王面色惊了一下，不过，随即变得平静下来。笑了笑，好奇地看着安鹏道：“安大人是如何知道的？”

　　安鹏看了他一眼，笑而不语。

　　沉默了片刻后，安鹏看着那已经朝着这里走过来的吕恒，抓紧时间，压低声音道：“老夫建议晋王殿下，您还是趁此机会，把事情说出来。当着陛下的面，将这件事化解。如此最好了！”

　　说完后，安鹏便不再看晋王。而是笑着拱手，对走过来的吕恒道：“吕公子，老夫恭喜了！”

　　吕恒微微笑了笑，拱手还礼。

　　如此简单的礼节后，吕恒对安鹏笑了笑，便朝着下一位走去。

　　“吕公子！”安鹏眼神闪了闪，连忙开口唤住了吕恒。

　　“安大人有事？”吕恒停下脚步，转过头来，看着安鹏道。

　　安鹏犹豫了一下，走到吕恒身前。深深地看了吕恒一眼后，突然间，退后一步，拱起手，深深的作了一个揖。

　　吕恒眼神闪了闪，看着安鹏竟然当着如此多的朝臣，在陛下面前，对自己行此大礼，心里颇为惊讶。

　　要知道，安鹏可是朝廷左仆射，宰相之位，有着统领百官的职责，身份尊贵不说。就说西北的安家，也足以让他在朝廷里傲视一切了。

　　如今，竟然当着文武百官的面，对自己行礼，示弱。这……

　　吕恒当即走过去，连忙搀扶起安鹏，苦笑着道：“安大人何出此言啊！”

　　安鹏笑了笑，抬起头来，看着眼前的书生，心中第一次有了惊艳之感。

　　此人，不过二十出头，就已经身居帝师高位。如此年轻，如此惊艳绝伦啊！

　　看着吕恒那双平静的眼睛，安鹏笑了笑，犹豫片刻，终是歉意地说道：“之前，因为老夫误听小人之言，而做出了许多与公子不好的事情。如今，虽然事情过去这么久了，老夫心中仍然深感愧疚。今日，就当着陛下的面，老夫向你认错了，不知，帝师可否莫怪老夫唐突行事？”

　　说罢，安鹏脸上带着诚恳的目光，看着吕恒，眼中期待之色溢于言表。

　　而在他的身后，晋王看到安鹏如此态度，眼神闪烁不定。

　　吕恒面带微笑，看着安鹏。想起他刚刚如此大胆的作风，心中喟然长叹，此人还真不愧于枭雄的本色。

　　再看看一旁的，低着头，面色不定的晋王。

　　吕恒心里暗暗叹道，差远了！

　　“呵……”

　　在文武百官诧异的目光中，吕恒微微笑了笑，伸手抓着安鹏的手，定定地望着他的眼睛，道：“今日，乃是朝拜大典，君臣同乐之极。你是臣，同样，我也是臣。既然大家都是臣子，那自然都是为国效力的。所以，即便是之前有矛盾，也是因为各自的想法不同而已。对于您说的事情，吕某自然不会放在心上。安大人说这话，可是调侃吕某心胸狭窄不成？”

　　看着吕恒戏谑的目光，安鹏愣了一下，随即哈哈大笑。


第三百七十四章 情深雨蒙

　　二人相视一笑，其中含义，只有自己知道。

　　在大内总管高声宣布完，庆祝宴会的举办时间以后，持续了两个时辰的朝会终于结束。

　　在朝会上，皇帝并没有提起黄河决口的事情，也没有说起立储的事情。

　　这般做法，应该是不想在这个时候刺激晋王。

　　出了皇宫，雨依然在下，只是小了很多。蒙蒙细雨，如同牛毛一样，飘扬落下。起了风，雨伞便遮不住随风飞舞的雨水。走了一阵，二人身上的衣服，大半都被雨水打湿了。

　　吕恒与洪全二人却像是没有察觉一样，一路笑着聊着天，朝着家中走去。

　　在街道岔路口，与洪全分开。吕恒撑着雨伞，正准备朝家中走去。就看到前方树下，一个撑着雨伞的青衣家丁走了过来。

　　“吕大人，我家王爷，将于明日举办宴会，希望大人届时赏光晋王府！”青衣家丁很恭敬的对吕恒行礼，然后掏出了一张烫金的请柬，双手呈上，笑着说道。

　　吕恒笑了笑，接过了请柬，翻开看了一眼后，含笑点头，对那晋王府家丁道：“烦劳小哥回禀晋王殿下，就说吕某到时一定去！”

　　送走了王府家丁，吕恒看了一眼那请柬，笑了笑。随意的拎在手里，朝着自家门口走去。

　　蒙蒙细雨，淡青色的天地。

　　书生闲庭散步的走在这雨雾中，神情自若而又淡然。

　　进了院子后，便听到了竹林里有女子的嬉笑声传来。

　　闻声，吕恒便循着那声音走去。

　　碧绿欲滴的竹林深处，莫名的白色小花，开在青青草地间。而在那青草中，小亭树立在其中。其旁，有清澈溪水潺潺流过，宛若仙境一般。

　　亭子四周的竹林里，花香鸟语，气味芬芳。

　　亭子里，一系湛蓝色长裙的柳青青，正浅浅笑着，眸中闪烁着好奇之色听着对面安康公主眉飞色舞的讲述。

　　“妹妹你听我说啊，今天在朝堂上，你那相公可真是威风八面。仅仅是一个眼神，就让我那皇兄骇得一句话都不敢说！”安康公主此时，手里端着茶盏，抿一口说一声，很有单田芳的味道。

　　“后来，在我那皇兄战战兢兢怕的不行的时候，还是李老将军出面，才化解了气氛。要不然，今天在议事大殿内，可有好戏看了！咯咯！！”安康公主说道妙处，抬起手捂着小嘴，咯咯娇笑。

　　胸前那雄伟的饱满，随着如花枝般摇曳的娇躯，而微微颤抖着。

　　柳青青闻言，浅浅笑了笑，眸中却是闪过了一抹忧色。

　　叔叔也真是的，人家晋王在怎么说也是皇亲国戚，叔叔这么做，一点面子都不给人留，难道就不怕人报复吗！

　　“妹妹你就放心吧，今天的朝会上，我父皇就只做了一件事！你知道是什么吗？”安康公主看到了柳青青忧虑之色，大大咧咧地笑着摆手说道。

　　“什么呀？”柳青青想了下，开口问道。

　　“封封帝师！”安康公主说起这个事情的时候，面色也严肃了起来。看着对面，美若天仙的女子，安康公主定定地说道：“父皇在文武百官面前，跪拜完孔圣人后，金口玉言封你相公为大周帝师。从此以后，你相公的身份和地位，就是除了我父皇以外的天下第一人！”

　　帝师？天下第一人？

　　听了安康公主的话，柳青青终于松了口气，如释重负地笑了出来，水灵灵的美眸中满是幸福之色。

　　低下头，眸中氤氲淡淡，心中呢喃着，叔叔啊！

　　小女儿一般的娇羞和幸福，还有那颇有感触的轻声叹息。如此绝色的佳人，让坐在对面的安康公主都不由的生出怜爱之心。

　　“你们在说什么呢？”这是，亭子外传来了一声爽朗的笑声。

　　闻声，亭子里窃窃私语的两女，停下了谈话。起身，转过身来，朝着声音传来的方向望去。

　　只见，那青竹草地间，书生青衫随风飘动，面带微笑。当真是风流倜傥，玉树临风。

　　“叔叔啊！”

　　柳青青咬了咬嘴唇，美眸含笑地看着吕恒，轻声唤了一声。

　　身旁，安康公主看到来人是吕恒后，却是俏脸不禁红了一下。想起那书生写得美人卷珠帘一诗，心中宛若踹了一只小兔子一样，挑个不停。

　　不过，安康公主仍然是抬起了头，含笑看着吕恒，故意打趣道；“吕恒啊，你今天可是威风的紧呀！”

　　吕恒走进亭子里，径直坐下，笑着看了一眼安康公主，道：“胡搅蛮缠罢了，说什么威风，公子殿下莫非是在取笑吕某？”

　　安康公主听了，掩嘴吃吃笑了笑。她可不是好糊弄的人，见吕恒想糊弄过去，她眼珠子转了转，偏不让他得逞。

　　美眸流转，看着吕恒道：“胡搅蛮缠，就能让威风凛凛的晋王殿下，噤若寒蝉。你倒是说说看，你是如何胡搅蛮缠的，让我也学学呗！”

　　吕恒哈哈笑了笑，顶着安康公主的胸脯看了一眼。见对方瞬间俏脸红红，气呼呼地看着自己。吕恒收回了目光，摸索着下巴，高深莫测的思索。

　　片刻后，在两女期待的目光中，吕恒咬牙切齿地说道：“无他，当时，我脱下上衣，对晋王殿下露出了自己的胸肌，晋王殿下看到后，当即惊为天人。心生惶恐，不敢在造次了！”

　　胸肌？

　　闻言，一时间没反应过来的安康公主，低头朝着自己身上看去。

　　看了一眼，依然纳闷。只是抬起头来，却发现吕恒正颇感好奇地看着自己胸部。

　　安康公主这才意识到，这个登徒子是在调戏自己呢。

　　当即气的粉脸红扑扑的，纤纤玉指指着吕恒，气得说不出话来：“你，你无耻！”

　　而吕恒，像是没听到一样，依然是摸索着下巴，兴致盎然地看着安康公主，一边欣赏，一边还砸吧着嘴道：“真的是很雄伟啊！”

　　抬起头来，无视安康公主那愤怒的样子。吕恒认真地点头赞道：“当真是叹为观止！”

　　安康公主：“……”

　　“我跟你拼了！”安康公主气的美眸含笑，当即暴怒。张牙舞爪的，站起来，就朝着吕恒扑去。

　　吕恒哦的一声怪叫，两忙退后一步，施展出龙抓手，做防御状。

　　等安康公主扑过来的时候，吕恒眼疾手快，凑准机会，双爪呼的一声超前抓取。

　　……

　　于是乎，吕恒的双手再次准确的抓住了那让人垂涎的饱满之处。

　　安康公主惊呆了，不可置信地看看吕恒，然后低头看看自己胸部上的狼爪，面色惊愕之极。

　　而一旁，柳青青也是吃惊的张大了小嘴。等看清楚了叔叔的手所按在地方，呀的一声惊呼。

　　吕恒也惊呆了，脸上带着一抹苦笑，看着手掌中，一手紧紧握住三分之一的丰腴，心里叫苦连连。

　　这都第二次了，公主您也不防着点啊！

　　片刻后，安康公主一声尖叫，响彻竹林。

　　捂着脸，嘤嘤哭泣着，冲进了蒙蒙细雨笼罩的竹林，夺路而去。

　　身后，吕恒愕然之后，木然地转过头来，一脸无辜地看着柳青青。

　　哼！

　　柳青青俏脸一寒，转过头去，不理会叔叔的可怜兮兮的样子。

　　“还不快追啊！”

　　柳青青偷偷的转过头，瞥了一眼，发现叔叔还愣在那里，目光呆滞地看着蒙蒙细雨中的竹林。

　　气恼他脑袋麻木，不得意之下，只好出言冷哼一声，让他惊醒。

　　哦哦！

　　吕恒如梦初醒，连忙点头。

　　雨伞也顾不得拿，直接冲出了亭子。

　　风声，雨声，竹林稀疏声，在耳边响起。

　　不知不觉间，吕恒身上的青山已经是被雨水湿透。脚上的鞋子，也湿漉漉的一片。

　　好不容易，冲出了竹林。

　　站在大门口的吕恒，抹了一把脸上的雨水，茫然四顾。

　　但是，那蒙蒙细雨中的街道，那里还有佳人的踪影。有的，只是朱门房檐下，滴落的雨水，还有石板路上溅起的水雾。

　　“属兔子的？跑的这么快？”吕恒望着那空无一人的街道，丧气的喃喃道。

　　冷风吹来，身上寒意阵阵。

　　吕恒不由的打了个哆嗦后，这才意识到自己身上的长衫，已经被雨水湿透。

　　低头看看，鞋子还冒着水泡呢。

　　苦笑着摇摇头，失望的转身朝着门中而去。

　　“吕恒！”

　　就在吕恒准备掉头回去的时候，大门外突然响起了一声娇弱的声音。

　　闻言，吕恒如遭电击。身形猛地一震，脸上带着惊喜与不可置信的神色，艰难的转过头来，循声望去。

　　只见，在大门一侧，风雨飘摇的灯笼下。

　　安康公主面带微笑，俏脸羞红的站在那里，美眸含泪含笑，看着自己。

　　一身的粉色长裙，已经被雨水打湿。轻纱做成的裙子，遮掩不住女子妙曼的身姿。

　　风吹来，女子那被雨水打湿的秀发，凌乱的飞舞着。宛若风雨中，枝头摇曳的海棠花一样，明艳动人。

　　吕恒看了女子一眼，好笑的地下头摇头。

　　再抬起头的那一刻，火热的娇躯突然间涌入了自己的怀中。女子双臂紧紧地抱着自己的要，俏脸贴在自己的胸膛上。

　　“我以为你不会追过来呢！”

　　安康公主抬起头来，眸中闪烁着泪花，带着浓浓的情意，俏脸红红的轻声说道。


第三百七十五章 清晨，老人与豆浆

　　第二日清晨，天蒙蒙亮的时候。

　　大内总管就鬼鬼祟祟的来到了自家门口，敲响了门环后，便有小厮引他进去。

　　不多时，大门再起打开，随行出来的，还有一脸倦容的吕恒。

　　“什么事啊，这么急？”吕恒刚从被窝里爬起来，还没来得及洗脸，就听到外面小厮的叫声。

　　伸手抱着柳青青狼吻一口后，在柳青青红着脸嗔怪的目光中，打开了门。

　　大内总管见到了吕恒，只说了一句陛下请您过去，然后拉着吕恒就往门外走去。

　　此时，晨光微露，街道上空无一人。

　　幸好的是，雨终于停了。虽然天色依然阴暗，但抬起头看看，天上的云彩，今天差不多能放晴了。

　　地面上，湿漉漉的。

　　路上坑洼之处，还有些积水没来得及渗下去。

　　快步走在街道上，清晨的风，带着些许寒意，拂过面颊。将脑海里残留的睡意，一扫而空。

　　深吸了一口气，看着身旁闷头赶路的公公，吕恒紧了紧身上的长衫，伸手搓揉着脸，开口问了一句。

　　“发生什么事了？”

　　大内总管表情严肃，微微摇头不语。

　　难道皇帝驾崩了？

　　脑海里第一时间出现了这个念头，吕恒当时就被自己的想法吓了一大跳。

　　应该不会吧，现在皇帝驾崩，可真就完了！

　　忧心忡忡地看了大内总管一眼，见他面色肃然，甚至是有些忐忑，吕恒心里也有些打鼓了。

　　怀着这样的心情，二人穿过晨雾，行了一路后。

　　宏伟的皇宫，终于出现在了眼前。

　　出示腰牌，进了皇宫。二人丝毫不停留，便直接，朝着皇帝御书房而去。

　　此时，太阳依然没有升起。

　　天地间，一边淡青色的雾气。

　　空旷而有庄严的皇宫，此时越发显得肃穆。

　　昏黄的灯光从御书房的窗户中照出来，忽明忽暗，星星点点。在这笼罩天地的青色暮气中，显得格外显眼。

　　“陛下，帝师到！”

　　大内总管整理了下仪容，站在御书房门口，恭敬地说道。

　　此言一出，吕恒顿时满头黑线。

　　我还以为皇帝驾崩了呢，这一路，吓得。

　　靠，原来他活得好好的。

　　吕恒没好气地瞪了大内总管一眼，凶巴巴眼神，让大内总管尴尬地笑了笑。

　　“进来吧！”房间里，传出了皇帝疲惫的声音。

　　“大人您进去吧！”看着吕恒不善的脸色，大内总管也知道，自己一路上有点小题大做。

　　此时，在吕恒的注视下，未免心里惶惶不安。手执拂尘，躬身道了一声，便转身溜掉了。

　　吕恒笑骂了一句后，转身推开了御书房的门。

　　房间里，灯火明亮。

　　灿金锦的布置，将御书房装点得格外大气。入眼处的明黄，让置身在这里的人，不由的被那皇家之气所压抑。

　　书桌下放，点着熏香。袅袅的香烟，从铜炉中，弥漫而出，片片消散。

　　桌子后的龙椅上，皇帝眼睛微闭，靠在椅子上。神色疲惫至极，俨然就是一夜未合眼。

　　“做吧！”皇帝睁开眼，看了吕恒一眼后，指着一旁的椅子道。

　　吕恒走到了一旁的火炉上，取下茶壶和杯子，倒了两杯茶后。自己拿起一杯抿了一口，然后将另一杯放在了皇帝面前。这才坐下来，看着皇帝眼里的血丝，淡淡问道：“什么事啊，用得着熬夜？”

　　皇帝端起热茶抿了一口，苍老的脸上看不出表情。

　　靠在椅子上，皇帝气势有些弱，婉婉道来：“睡不着，想找个人聊聊天！”

　　吕恒愣了一下，随即看到皇帝那满面的愁容，也没有打趣戏谑。想了想后，看着皇帝道：“有什么心事，说来听听？”

　　皇帝将盖在身上的龙袍，拉扯了一下。之后，满是血丝的眼睛，望着桌子上如豆的蜡烛火光，脸上神色悠悠不定。

　　“说实话，在朕所有的儿子里，朕最喜欢的就是晋王！”皇帝目光如电，看了吕恒一眼。见他神色平静，附耳倾听。皇帝笑了下，叹气道：“从小到大，武宏这孩子就懂事，而且非常的聪明伶俐，学什么都特别快！”

　　“宫中很多人，都很喜欢他，朕也是。到了大一些，他的才华更是表现的淋漓尽致。在治理一方疆土的本事，也让朕格外的欢喜。呵，当然了，他也有些小毛病，比如说好色！”

　　皇帝絮絮叨叨地说着，乐此不疲的样子。在说道晋王小时候犯错的时候，还会露出一抹开怀的笑容。当说起晋王长大，分封属地后，皇帝脸上挂着一抹老父送子的惆怅。

　　御书房中，烛光已经燃到了尽头。外面，天色也亮了起来。

　　笼罩在洛阳成上空的阴云终于消散，金色的朝阳喷薄而出，旭日的光芒，刺破晨雾，给大地染上了一片金色的暖光。

　　阳光渐渐的升上窗棂，照进房间里。明亮的光束中，尘埃飞舞。

　　香炉中，熏香已经燃尽。冰冷的铜炉在阳光的照耀下，泛着这炫目的光芒。

　　皇帝抿了一口已经凉下来的茶，缓缓地放在了桌子上。

　　“朕，不知道，他为什么会走到这一步。”皇帝摆摆手，制止了吕恒为他换热茶的动作，一脸痛心地说道。

　　“如果，如果他能再等两年，或许，朕真的会册封他为太子的。可是，他，太心急了！”皇帝目光空洞，喃喃地说道。

　　“先是与安家勾结，最后又试图搅乱朝臣。现在，呵……”皇帝深吸了一口气，仰起头来，老眼中含着泪，摇头道：“连突厥人都进来了！”

　　“不是朕要杀他，是他自去灭亡！”皇帝突然间眼中杀机崩现，紧握着茶杯，嘎吱嘎吱作响。咬牙切齿的拍着桌子道：“他是在找死，找死！”

　　说道最后，皇帝的神色已经近乎狰狞了，站起来，苍白的头发胡乱的飞舞着，眼睛血红的厉声喝道。

　　“为了大周，为了我们这传承了千年的华夏道统。朕别无选择！”

　　皇帝转过头来，看着吕恒，浑身颤抖着，按着桌子。虎目中，带着痛心的泪水。

　　“朕，别无选择！”

　　皇帝说完这句话后，仿佛是失去了全身的力气，跌坐在椅子上，老泪纵横，喃喃道。

　　御书房中，熄灭的蜡烛，青烟袅袅，升腾而上。

　　阳光洒金房间里，在那地面上，投下一片明亮的斑驳。灿金锦的绸缎，折射着暖暖的光芒，静怡之极。

　　皇帝坐在龙椅上，面色阴沉，一声不发。

　　一旁，吕恒轻声叹息了一声，放下了茶杯，转过头看着脸上泪痕已经干涸的皇帝。

　　见他神色凄楚，脸上神色挣扎不已，也知道他心里是多么的纠结。

　　缓缓站起来，伸手拍了拍身上的长衫。抬起头来，看着眼皮微动的皇帝，轻轻笑了笑。

　　“太阳出来了！”吕恒看了一眼窗户上的阳光，转过头来，看着皇帝道：“我们出去走走？”

　　龙椅上，皇帝抬起头来，目光平静地看着吕恒。

　　许久之后，皇帝点头：“好！”

　　……

　　时至上午，阳光明媚，洛阳街头一扫前几日的阴霾和压抑。

　　街道上行人熙熙攘攘，车水马龙，小贩的叫卖声，和街上百姓们的嬉笑声，汇聚成了这清晨最轻快的乐曲。

　　在这摩肩接踵的街道上，两个文士打扮的人，闲庭散步的走在这街道中，煞有兴趣地看着这天空放晴，繁华的洛阳街头。

　　走了一阵，便看到路边有一小摊，是一个身着灰布老汉开的。

　　小摊前，独轮车上，有一个大木桶。里面，豆浆的香味弥漫而出。

　　在这小摊前，二人不约而同地停下脚步。看看那金灿灿的油条，二人肚子里都是咕噜噜地想着。

　　“就在这儿吃点？”吕恒笑了笑，指着那小摊道。

　　看到皇帝面色有些犹豫，吕恒也不管他，直接伸手拉着皇帝的胳膊，径直朝着那空位走去。

　　“老板，两碗豆浆，六根油条！”吕恒从袖子里，取出了几枚铜板，放在桌子上，笑着对小摊的老板道。

　　“好嘞！”老汉很热情，爽快地应了一声。麻利的舀出两碗豆浆，端着走过来。

　　“我请客！”吕恒看到皇帝还在犹豫，笑了笑，道了一声后，端起碗，毫无形象的呼噜喝了一口。

　　“就这么吃？”见吕恒直接伸出手，抓住了一根油条，大大咧咧的咬了一口，皇帝有些不知所措地问道。

　　吕恒灌了一口豆浆后，擦擦嘴。指着身旁的食客道：“在这里吃饭的，都是大周最底层的百姓中的一部分，当然了，也有还有连这个都吃不上的人穷人。你让他们怎么讲究啊？”

　　“吃吧，还看什么呀，凉了就不好吃了！”吕恒将那缺了一个角的瓷碗推到了皇帝面前，扬扬下巴，示意他尝尝。

　　皇帝整日里在皇宫之中，平日里吃饭都是讲究之极。如今，看到这破旧的瓷碗，一时间还真不知道该怎么吃了。

　　不过，看到对面的吕恒吃的津津有味。皇帝也逐渐放下了身段，学得有模有样的，开始品尝了起来。

　　“感觉怎么样？”

　　吕恒看着皇帝胡子上粘的豆浆，憋着笑问道。


第三百七十六章 三人行

　　皇帝品味了片刻后点点头，抬起头来，看着吕恒，见这小子一脸鬼笑。皇帝这才意识到自己的动作，有失体统，没好气地瞪了他一眼。

　　“老板，你这生意看上去不错啊？”吃饭间隙，吕恒和买豆浆的老汉聊了起来。

　　老汉忙里偷闲，一边帮食客舀豆浆，炸油条。一边笑着回答道：“公子说笑了，养家糊口而已了！”

　　老汉笑了笑，然后端过来，将两个鸡蛋放在吕恒面前，道：“不过，比起以前，倒是好多了！最起码，治安好了，税也少了很多！”

　　“这是……”皇帝不解地看着面前瓷碗中的两个鸡蛋，纳闷地看着老汉。

　　“二位第一次来，这是小老汉的心意。呵呵！”老汉爽朗地笑着，满是皱褶的脸上，笑的跟一朵花似地。

　　“这怎么行，吕恒，快掏钱！”皇帝一听，就不乐意了，当时就要让吕恒掏钱。

　　岂料，话一出口，老板也不乐意了。

　　瞪了皇帝一眼，道：“你这人怎么这么墨迹呢，让你吃就吃！我们这些人，可没你们这些老爷们那么多讲究。”

　　眼见老汉训斥皇帝，吕恒不禁愣住了，随后，看到皇帝一脸的愕然，突然间哈哈大笑出来。

　　您小人家，可是有史以来，第一个敢训斥皇帝的人啊。

　　看着老板气呼呼的离去，吕恒忍俊不禁，摇头笑了出来。

　　转过头来，看着一脸愕然的皇帝，吕恒笑着问道：“感觉如何？”

　　他知道皇帝不会因此发怒，更不会秋后算账。故而，当时也没有替皇帝解围，只是呆在一旁看热闹。

　　“民风淳朴，朕……真的很开心！”皇帝慢条斯理的剥开鸡蛋皮，给了吕恒一个后，笑着说道。

　　闻言，吕恒微笑着点点头。

　　吃着鸡蛋，低着头，喝着豆浆。嘴里却是淡淡地说道：“看看这繁华的洛阳城，看看这纯朴的百姓。如今的一切，得来不易啊！”

　　说罢，吕恒抬起头来，看着面带微笑，神色轻松的皇帝，目光含笑，神色定定。

　　“朕知道！”皇帝抬起头看了吕恒一眼，随后低下头，一遍吃着鸡蛋，一边含糊不清地说道。

　　皇帝笑了笑，放下筷子，伸手慢条斯理的将油条揪成几段，泡在豆浆里，一边吃，一边道：“如今繁荣安定的局面得来不易，更要小心谨慎维护！如果有人要破坏这得来不易的局面，那就是整个大周的敌人！”

　　说着，皇帝抬起头，看到吕恒微笑的样子，皇帝自言自语道：“朕知道你想说什么！”

　　“吃饭，吃饭！”看到皇帝放下了心思，也明白了自己话中的意思，吕恒心里也很高兴。

　　端起碗来，呼噜呼噜的喝着豆浆，将半个鸡蛋吞进去后，含糊不清的对老板道：“老板，再来四根油条！”

　　……

　　吃过早点，二人又让对面茶馆里的小二，送来了一壶茶。

　　然后，二人骚包的坐在那里，一边饮茶，一边聊着天。

　　猛然间，街道上，一个穿着一身便服的胖子，闯进了吕恒与皇帝的视线。

　　胖子身后，跟着两个威武的扑通，此时大摇大摆的穿市而过。

　　突然间，前方一个卖小饰品的小摊处，发出了一声女人的尖叫，响彻了街头。

　　“救命啊，抢东西啊！”

　　小摊处，人群涌动。突然间，一个贼眉鼠眼的家伙，推开人群，多路而出。

　　身后，一个哭的暴雨梨花的女子，紧追不舍。

　　而就在这时，其余围观的百姓们，都反应过来。

　　“抓住他！”

　　“朗朗乾坤，抢劫他人财物，眼里还有没有王法了！”

　　“抓住他！”

　　小贼在前方跑，身后女子在追。而在女子的身后，数十个普通百姓，一边呼喊着，一边追来。

　　浩浩荡荡的举动，顿时让街道乱成了一锅粥。

　　小贩慌不择路之下，撞到了很多路人，也撞翻了路旁的小摊。

　　一时间，惊叫声不断响起，苹果与蔬菜齐飞。刚刚还是繁荣安定的街道上，顿时鸡飞狗跳，乱成了一团。

　　正站在街头，背着手散步的胖子。在听到女子的惊叫声的时候，当即转身望去。

　　只见，一个小贼，手里拎着一个荷包，正朝着自己这边跑过来。

　　速度很快，眨眼间就到了眼前。

　　胖子见状，连忙躲在一旁。

　　不过，躲得时候，胖子目不斜视，脚下却是够狠的。偷偷地伸出了脚，正好挡在了小贼逃跑的路上。

　　飞奔着的小贼，猝不及防之下，直接被胖子一脚扳倒在地，甩了个狗吃屎。

　　哎呀一声，小贼的惨叫声还停留在空中的时候，胖子身后的两个随从一个饿虎扑食，直接压在了那小贼身上。

　　接着，那些追赶的百姓和女子也赶了过来。

　　女子哭哭啼啼的，从胖子手里接过了荷包，感激之极。周围，百姓们纷纷夸奖胖子见义勇为的一举。

　　而那胖子也乐在其中，哈哈大笑着，拱手对周围百姓行礼。

　　“太岁头上动土！”

　　路旁，凉棚下。

　　吕恒看到这一幕后，看着那胖子，摇头笑笑，淡淡说道。

　　一旁，皇帝也是忍俊不禁，看着那挺着肥大肚腩的胖子，捋着胡子赞了一声道：“洪爱卿真是有勇有谋啊！”

　　“看洪爱卿也是无事闲逛。永正，叫洪爱卿过来，坐会儿吧！”皇帝想了想后，对吕恒说道。

　　吕恒点点头，在脚下找了块小石头，然后站起来，瞄了一下，嗖的一声丢了过去。

　　坐下来，正好对上了皇帝愕然的目光，吕恒讪讪笑了笑，咳嗽一声道：“吃得太饱了，走不动。这叫投石问路！”

　　皇帝：“……”

　　丢出去的石子儿，刚好落在了洪全的脚下，然后又溅起来，落到了洪胖子的脚面上。

　　洪胖子皱了皱眉，抬眼望去。

　　等看到了路旁凉棚里的二人后，顿时呆住了。

　　揉揉眼睛，确信自己没有看错后。洪胖子连忙抬起袖子擦了擦额头的汗，转过身去，对随从吩咐了两句后，便摇摇摆摆的朝着这里走了过来。

　　“臣……”走进了凉棚，洪胖子当即就要行叩拜大礼。

　　见状，皇帝摆摆手，笑着道：“坐下吧，今天出来闲逛，只是朋友，不分君臣！”

　　洪胖子抬起头，看看一脸和善笑容的皇帝，然后看看皇帝身边的吕恒。

　　见二人皆是指着椅子，示意他坐下。洪胖子这才笑了出来，一屁股坐在了那嘎吱作响的椅子上。

　　“陛下今天怎么到这里来了？”洪全见周围人很少，便压低声音询问了一句。

　　“嗯，这个，就是想出来走走，宫中太闷了！”皇帝咳嗽了一声，笑着说道。

　　洪全点点头，深以为然地说道：“嗯，多走走有好处，有利于减肥！”

　　皇帝：“……”

　　一旁，吕恒听着二人做一个爱卿，有一个陛下的，哭笑不得的打断了二人的谈话。

　　“洪大人，陛下这次可是微服出行，没有带侍卫的。万一让人知道身份，那就不妙了！”吕恒迫不得已之下，只好出言提醒。

　　经吕恒这一说，二人这才反应过来，此时是在街上，而非是在宫中。

　　“那，依你的意思，咱们怎么办？”皇帝皱眉想了想，是个问题啊。

　　“要不，我们换个名字？普通一点的！”吕恒想了想，转过头来，看着二人询问道。

　　“好主意！”闻言，二人齐齐称赞道。

　　吕恒摸索着下巴想了想后，低头看看自己身上的装束道：“这样吧，我就叫吕公子，你们二老就这么称呼我就行了！”

　　“我叫洪员外！”洪胖子早就想好了，听吕恒说完后，当即把自己的身份也想好说了出来。

　　“那朕就叫武员外！”皇帝笑了笑，淡淡说道。

　　“不行！”

　　岂料，话一出口，就遭到了吕恒和洪全的一直反对。

　　“为什么？”皇帝不爽地问道。

　　“武是皇姓，武员外明眼人一眼就能听出来，肯定是皇家的人！”洪全认真地说道。

　　吕恒点头，同意道：“洪大人说的没错，如果叫了武员外，非但不会掩饰身份，而且还有可能遭致别的祸患！”

　　“那你们说，朕应该叫什么？”

　　皇帝极其不爽，为什么你们能给自己起名字，到了朕这里就不行了？

　　吕恒想了想后，眼中一亮，兴奋地说道：“既然陛下是九五之尊，说话金口玉言。那这个姓，就以金字，如何？”

　　“大善！”一旁，洪全点头称赞不已：“金玉，乃贵重之意。正好与陛下的身份相匹配！”

　　“至于说，名嘛！”吕恒想了想后，眼中一亮，一拍手道：“既然咱们是三人，子曰，三人行必有我师。那陛下的名就单取一个三字！怎么样？”

　　皇帝听了，心里默念了一遍，眉头皱着，看着吕恒道：“好像有点怪怪的！”

　　转过头来，看着洪胖子道：“洪员外，你叫一声，朕来听听！”

　　“好嘞！”

　　洪胖子连忙答应下来，站起来，深吸了一口气，清清嗓子，大声喊道：“金三儿！”

　　一语既出，皇帝顿时面呈菜色。

　　眼里凶光闪现，盯着茫然不知的洪全，咬牙切齿地道：“大胆！”


第三百七十七章 金三爷

　　皇帝虎目一瞪，顿时吓得洪胖子两腿打颤。

　　也怪不得皇帝生气，金三儿，这分明就是唤下人的口气。

　　皇帝九五之尊，从小含金勺子长大的，何曾被人这般呼来唤去的。

　　看着皇帝那冷笑的样子，洪胖子苦着脸，指着一旁，摸索着下巴，嘎嘎坏笑的吕恒道：“陛下，是他……”

　　经洪全这一提醒，皇帝这才意识到，始作俑者还在一旁看热闹呢。

　　闻言，转过头来，面色不善地看着吕恒。

　　“咳咳！这个，咱们再想想！”

　　吕恒也意识到了自己的过错，这金三的名字的确是有些不雅，怎么听都像是一个杂役的名字，而且还是一个不务正业的杂役。看到皇帝气的脸色铁青的样子，吕恒尴尬地笑了一声，咳嗽了下，赔着笑脸说道。

　　哼！

　　皇帝哼了一声，算是放过了吕恒。

　　“要不这样！”

　　吕恒想了很久，突然眼中一亮，转过头来，看着二人道：“陛下身份尊贵，一个金字，显然不能将陛下的英明神武全部概括。”

　　“嗯嗯，永正言之有理！”洪胖子偷偷的抹了一下额头的冷汗，转过头来，看陛下脸色尚好，这才点头赞同道。

　　吕恒点点头，一边想着，一边道：“既然陛下是九五之尊。那尊称一声爷，不为过吧？”

　　刚刚调侃了一把皇帝，现在老家伙心情正不爽，吕恒也的拍马屁。

　　如此口气说出来，皇帝那张死人脸总算是有了些许的和缓。但，老头仍然是不发话，只是眼睛微闭，捋着胡子，做高人状。

　　一旁，洪全打量了一番皇帝的神色后，确认皇帝没有发怒的迹象，继续恭维吕恒道：“然也！”

　　“那既然这样！”吕恒笑了笑，转过头来，看着皇帝道：“那陛下就要金三爷！如何？”

　　“妙啊！！”胖子好了伤疤忘了疼，听吕恒再次说出名字，当即击节赞叹。

　　不过，此次比上次靠谱的多。

　　皇帝面无表情地看了吕恒一眼，然后在心里念了一番后，这才微微点头，嘴唇动了动，蹦出两个字：“尚可！”

　　一句尚可，总算是让提心吊胆的吕恒和洪胖子，松了一口气。二人对视一眼，眼里皆是劫后余生的神色。

　　“既然金三爷同意，那，今日就让洪员外，带我们去这洛阳城中最有名的茶楼酒肆去观赏一番，金三爷以为何如？”吕恒笑了笑，瞥了洪胖子一眼，笑着问皇帝道。

　　“嗯，正合我意！”皇帝瞥了洪全一眼，对吕恒挤了挤眼睛，暗赞一声，好小子，花别人的钱请客，不愧是帝师啊。

　　一旁，洪胖子极为肉疼的干笑了一声，转过头来，看着吕恒，脸上肌肉抽搐着。凑过来，咬牙切齿地道：“你小子够狠。是不是不把你那五千两银子拿回来就不罢休了？”

　　吕恒诧异地看着洪全，故意很大声地说道：“洪员外，难道不想请客，还是舍不得银子？”

　　“嗯？”

　　皇帝很配合，听了吕恒的话后，转过头来，面色不善地看着洪胖子。

　　洪胖子顿时惊出了一身冷汗，连忙赔笑，对皇帝道：“金三爷您别误会，在下很愿意，心甘情愿！”

　　“真的很愿意？”皇帝盯着洪胖子，皮笑肉不笑地问道。

　　洪全当即作出一副慷慨壮，点头道：“荣幸之极！”

　　“如此甚好！”皇帝满意一笑，这才站起来，背着手走了出去。

　　“你小子是故意的吧！”身后，洪胖子与吕恒走在一起，压低声音道。

　　吕恒笑了笑，目不斜视地看着前方，微微笑了笑，瞥了洪全一眼道：“咱们的酒楼不是要开张了吗？还有五香蚕豆！”

　　说罢，吕恒神秘一笑，对洪全眨了眨眼睛。伸手拍拍洪胖子的大肚子后，吕恒哈哈一下，迈步前行。

　　身后，洪胖子愣了片刻后，恍然大悟。

　　嘿嘿，你小子，够意思！

　　酒楼乃是洪全主办，吕恒以五千两白银入股。算下来，吕恒也占了将近四成的股份。

　　虽然知道洪胖子是故意的，但，吕恒还是接受了下来。

　　……

　　阴云散去，天空放晴。

　　洛阳街头，行人如织。

　　三人一身便装，在这街头走了一会后，腹中已是饥肠辘辘。抬起头，看到日头高挂，这才意识到，已经是到了中午。

　　在洪全的带领下，吕恒与皇帝来到了一个位于十字街口，人流旺盛的地段。

　　看到吕恒使眼色，洪全故作姿态，四下里扫了一眼后。突然眼中一亮，指着前方那借口处，人流涌动的一间酒楼道：“听闻那聚文楼乃不错，尤其是一味五香蚕豆的小菜做的尤为精致。金三爷，吕公子，我们不妨去瞧瞧？”

　　这聚文楼，乃是三层木质建筑，占地面积宏达。整个酒楼全部都有木材搭建而成，远远望去，乌木搭建而成的酒楼，宛若一座宝塔一般，直刺苍穹，端的是气势非凡。

　　吕恒暗赞洪胖子心思独到，一番假话说的跟真的一样。再看看洪胖子那期待的目光，不知道的，还以为他真的是第一次来这里呢。

　　“好，那我们就去尝尝这五香蚕豆！”皇帝听了，眼中异彩连连。捋着胡子，点头同意道。

　　“那！”洪胖子心中一喜，迈出一步，伸手指路，对金三爷和吕公子道：“二位请随我来！”

　　进了酒楼，自有小二带路。

　　在小二的带领下，三人上了二楼，找了个靠近栏杆的位置坐下。这才开始招呼小二点菜，上酒。

　　这个位置，正好位于二楼边缘，往下看，能看到一楼大厅里，食客们饮酒作乐的场面。还能看到下面舞台上的，说书艺人的表演。

　　皇帝坐下来，看着洪胖子在一旁，嘱咐着店小二忙里忙外的样子，微微一笑。转过头来，看着正倒水的吕恒道：“这酒楼是你们二人开的吧？”

　　“嗯！”吕恒听了，也不惊讶。只是点点头，笑着承认道。将那杯子推到皇帝面前，扬扬下巴道：“尝尝！”

　　有夜莺在，皇帝什么不知道？故而，皇帝问起的时候，吕恒也不惊讶。

　　皇帝见吕恒坦然承认，摇头笑笑。

　　然后低下头，看了一眼杯中金红色的液体，目露惊讶之色。端起来，闻了一下，一股清香的橘子香味让人神智一清。

　　“这是什么？”

　　皇帝端着杯子，惊讶地问道。

　　“橙汁儿！”吕恒端起来抿了一口，含糊不清地说道。

　　皇帝闻言，抿了一口后，面色惊喜的道：“甜而不腻，又有橘子的香味。真是好东西啊！”

　　砸吧着嘴，赞叹了一声后。皇帝看着那橙汁儿，若有所悟的道：“这东西，不便宜吧？”

　　“还好了，一两银子一壶！”吕恒笑了笑，摇晃着手里的袖珍小茶壶，对皇帝道。

　　一两银子一壶？就这壶？

　　皇帝闻言，差点将嘴里的橙汁儿喷出来。惊愕地看着吕恒，然后看看他手里的袖珍茶壶。

　　短暂的愕然后，皇帝一拍桌子，俯身上前，凶狠的盯着吕恒道：“朕也要入股！”

　　笑话，就这么大点小壶的橙汁儿，就要一两银子。那其他的呢，想起刚刚进门的时候，皇帝看到的竖在门口的最低消费政策和优惠政策，顿时两眼放光。

　　这里，可真正是日进斗金啊！

　　心痒难耐之下，皇帝当即蛮横无理的提出要求。

　　吕恒听了，微微笑了笑。然后转过头来，对一旁站在楼梯口的，叮嘱小二的洪胖子道：“洪员外，把契约拿过来吧！”

　　洪全听了，惊喜之极。咚咚咚地跑过来，一屁股坐下，然后从袖子里取出了契约，铺展开来，呈送到了金三爷的面前。

　　金三爷看了一眼契约，并没有接过洪胖子手里的毛笔，而是有些不满地看着吕恒道：“怎么，害怕朕出尔反尔吗？”

　　吕恒笑了笑，看着皇帝道：“国有国法，商有商法。有法可依，有章可循。执法必严，违法必究。这乃是治国之本，也是国家长治久安的保障。金三爷，您认为呢？”

　　皇帝听了，陷入了沉思，似乎是在思索吕恒的话。

　　一旁，洪全额头见汗，古怪地看着吕恒。

　　吕恒也知道洪全心里想什么，毕竟皇帝乃是九五之尊，整个国家的至高统治者。即便是抢，自己也得忍着。但是这个口子不能开！尤其是不能从皇帝这里开。

　　但是，正如他刚刚所言的，遵纪守法，这乃是国家长治久安的根本。而且，在吕恒看来，皇帝懂得这些道理，也会同意的。

　　放在以前，吕恒也懒得提起，毕竟，这件事与自己跟自己没多大关系。但是现在不同了，自己已经是帝师，而且也卷入了这个国家的政治斗争中。

　　说这些事情，也是自己作为帝师的责任。

　　过了一会后，皇帝从沉思中回过神来。目光平静，笑着看了吕恒一眼，什么话也没说。

　　只是接过了洪全手里的毛笔，轻点了一下墨水后。

　　思索了片刻后，柔软的笔端触在了契约上。然后……

　　然后在吕恒和洪全二人极端无语的目光中，皇帝大笔一挥，直接把洪全的名字勾掉，在后面写上了金三爷三个字。


第三百七十八章 门口

　　签了协议，这酒楼算是正式定了下来。

　　有皇帝在背后的支持，恐怕在整个大周，都没有人敢动弹这酒楼。

　　而吕恒和洪全，在这协议签署完后，一跃而成为国企高管。

　　当然了，对于皇帝为什么会如此热衷此事，二人心中各有定论。

　　从早晨的谈话，吕恒就知道，晋王暗中表面上所做的一切，都落入了皇帝的眼里。

　　而对于这一切，皇帝既痛恨又失望，甚至在心头还带着震惊和愕然。

　　超出预想的严重情况，让皇帝一时间难以接受。甚至，在某一刻，他不知道该怎么办。

　　所以，在早晨的时候，皇帝才会露出那副咬牙切齿，却又痛恨难办的神色。

　　自言自语，魂不守舍的样子。

　　完全是一种人的自我发泄，和自我保护。

　　毕竟，这样的事情，放在任何人身上，都是刻骨铭心的。

　　如今，在一天的见闻后，皇帝的脸色明显不在激动，双目有神地望着台下卖力表演的说书先生。沉稳平静下来的他，再次成为了那个让人喘摸不透的君王。

　　等那说书先生举起惊堂木，啪的一声拍在木桌上，道上一句，且听下回分解后。皇帝那深沉的脸上，也浮现出了一抹笑容。

　　一旁，洪全察言观色，立刻叫过人，嘱咐了几句，便让下人离去了。

　　过了一会儿，台下收拾行囊准备离去的说书先生，在接过了一个包裹后，顿时愣住了。打开来看了一眼，当即激动的难以说话。

　　许久之后，千恩万谢的对店小二抱拳行礼后，说书先生看着台下的观众，激动地说道：“某感谢金三爷的打赏！……”

　　一番激动地不知所谓的言辞后，说书先生拱手抱拳，对二楼行礼三下，这才离去。

　　二楼上。

　　皇帝听完那说书先生的话后，转过头来，看着洪全摇头笑笑。

　　“好了，朕要回宫了！”皇帝将杯中酒饮尽后，站起来，一边扫着自己的长衫，一边淡淡说道。

　　看了一眼楼下，一脸喜色的食客们，皇帝目光悠悠，淡淡道：“还有很多事，需要朕去办！”

　　如此喃喃自语一番后，皇帝转过头来，看着吕恒与洪全二人道：“朕也不能耽误你们两个去参加宴会呀！！”

　　听闻此言，吕恒也不惊讶，看着皇帝摇头笑笑。站起身来，与皇帝并肩而立，看了他一眼，随后目不斜视地望着前方，淡淡道：“你不想去看看？”

　　皇帝明显有些意动，不过，在想了片刻后，终是摇头：“算了吧！”

　　吕恒笑了笑，没有说话。

　　眼睛在下面扫了一眼，已经能够看到，大厅里身穿便衣的千牛卫的踪迹了。

　　……

　　入夜时分，青色暮气笼罩天地。

　　十多天后，夜空终于解开了迷雾阴云，露出了深邃的蓝色。

　　如黑蓝色丝绒的夜空中，点缀着密密麻麻的繁星。漫天的星辰，宛若璀璨的宝石一般，闪闪发光。

　　大地上，洛阳城中万家灯火。那闪烁的灯光与天空的星辰接壤到了一起，天地一色，难分彼此。

　　夜风吹过，带来了众宾客的恭贺声，还有那弥漫在空气中的酒水香气。

　　晋王府大门口，张灯结彩，宛若过年一样热闹。

　　门口吊着的红色的灯笼下，清一色的黑衣家丁，分站在大门两侧，恭敬的迎接着来往宾客。

　　而进出的宾客们，也是笑呵呵的对站在门口迎接的晋王世子，拱手行礼。

　　而这时，一个相貌英俊，甚是机灵的家丁。则是会高声唱喏，宾客送上的好礼。

　　今天的晋王世子，一身红色长衫，显得格外的干练。加上身旁两位挫男的承托，更显的他英俊潇洒，玉树临风。

　　还没走到门口，就听到晋王世子对那些进出的朝廷命官门含笑点头。面带笑容的，道上一声：“哟，某某大人您来了，家父等您很久了！快里边请！”

　　“看着样子，难道是晋王世子要大婚？”洪全站在街头处，看着那门口，一身大红大紫的晋王世子，不解的询问吕恒道。

　　话音刚落，却又觉得不对。洪全皱眉道：“不应该啊，大婚怎么是晚上办。莫非，嫁给晋王世子的女子，是个寡妇？”

　　吕恒目光淡淡，望着那门口的晋王世子，只是笑了笑，并未说什么。

　　不过，身后拎着礼物的家丁，却是个手眼灵活之人。听到自家大人疑惑不解，那家丁连忙上前道：“老爷英明，听说这晋王世子娶得女子非是完璧之身，据说，据说这女子是姓王，祖籍乃是江宁王家！”

　　“哦，非完璧之身，祖籍王……”洪全恍然大悟，摇头晃脑地说着。不过，话说到了一般，才感觉事情不对。

　　祖籍江宁王家，而且有姓王。

　　这不是王家大小姐，王婷芝吗？

　　而在江宁，谁不知道王婷芝是吕恒的马子啊。

　　尼玛的，这算什么事！

　　洪全脸色惊愕，转过头来，看着依然平静的吕恒。深吸了一口气，语气带着愤怒道：“永正，你……”

　　吕恒笑了笑，转过头来，看着胖脸红红的洪全，拍拍他的肩膀，神秘的眨了眨眼，笑着道：“走吧，我们进去吧！”

　　“不是。”洪全没好气的打掉他的手，指着那门口人五人六的晋王世子，气的骂道：“他娶得可是你老婆啊！”

　　吕恒见洪全激愤的样子，摇头笑笑，沉吟片刻后。转过头来，看着那晋王世子，眼里神色冰冷。渐渐的，嘴角浮现出一抹冷笑：“呵，就他，只配娶一头母猪！”

　　“什么？你说什么？”洪全眉头听清楚，上前一步询问道。

　　吕恒笑了笑，淡淡道：“今夜有好戏，洪老你就等着看热闹吧！”

　　见洪全还是一脸的不解之色，吕恒笑了笑，搭着他的肩膀，凑到他的耳边，压低声音道：“你见过我吃亏？”

　　说罢，吕恒抬起头，斜着头看着洪全，一脸的戏谑之色。

　　“没有！”洪全当即摇头道，语气很肯定。

　　“这就是了！”吕恒笑笑，望着那张灯结彩的晋王大门，定定地注视片刻后，淡淡道：“能占我吕恒便宜的人，还没有出生呢！”

　　“走了！”吕恒回头对洪全笑笑，率先背着手走了过去。

　　身后，洪全看看书生坚定的步伐和背影。在看看门口，那喜上眉梢的晋王世子。深吸了一口气后，心里隐隐觉得，今天晚上，晋王以及他的宝贝儿子，可能要倒血霉了。

　　“走！”

　　深吸了一口气后，洪全对身后的家丁摆摆手道：“我们也进去！”

　　走到门口的时候，晋王世子第一眼就看到了面前的书生。

　　对于这书生，他的印象极为深刻。

　　就在多日前，他差点死在这书生的手里，如今，猛然间看到吕恒，他心里还是不由的一阵胆怯。

　　几天下来，只要晚上闭上眼睛，他都能想起那日架在自己脖子上的刀，透骨的冰凉。

　　此时，再看到心中痛恨的仇人出现，晋王世子脸色大变，退后一步，单手指着吕恒道：“是你？”

　　身旁，家丁护卫们看到世子面色大变，纷纷聚集了过来，当晋王世子挡在了后面。

　　“给我拿下！”此时，世子身旁，高手众多。见吕恒单身一人而来，世子顿时豪气满腔，伸手指着吕恒，就要让手下人拿下吕恒。

　　闻言，那护卫在晋王世子面前的家丁仆役们，齐齐抽出了钢刀，指着吕恒。

　　刹那间，祥和喜庆的气氛消失不见，取而代之的，则是凛冽的杀伐之气。

　　众宾客面色大变，急忙躲开，深怕这场冲突殃及到自己。他们站得远远的，看着场中的局势。指着场中的几人，窃窃私语。

　　“拿下他！”世子狰狞一笑，指着吕恒道。

　　哗啦一声，面前的家丁仆役们，起步上前。凛冽的杀气，让围观的宾客们再次齐齐退后一步。

　　“世子殿下，万万不可啊！”人群里有昨日参加朝会的，此时，定睛看了一眼，见那场中，竟然是帝师大人，顿时额头冒汗。吞了一口唾沫，连忙上前劝阻道。

　　开玩笑，帝师可是代表的皇家威严，圣人之意。如果帝师在这里出了事，在场的所有人都难逃干系。

　　陛下雷霆一怒之下，将有无数人，人头落地。

　　而且，再看看帝师沉稳的表情，俨然就是胸有成竹的样子。

　　自己这个时候出来为帝师说话，虽然不说是雪中送炭，但也能结交一个人情。

　　那官员犹豫了片刻，突然间冲出来，挡在了吕恒面前，伸开双臂，直视着世子道。

　　“世子殿下，吕大人乃是大周帝师，您万万不能冲撞到他呀！”面对着眼前数十把寒光闪闪的钢刀，官员也是惊吓得不轻，抬起袖子擦了擦额头的汗，强自镇定的对世子说道。

　　“他是礼部的官员？”那日朝会，吕恒好像记得他与礼部侍郎站在一起。现在看到他突然冲出来，当即就认了出来。

　　身旁，洪全依然谈笑风生，见吕恒问起此人。洪全呵呵笑着，点头道：“永正好记性啊！”

　　说罢，洪全面带微笑，扬扬下巴，指着那官员道：“此人倒是个心思聪颖之人，也懂得风向！”


第三百七十九章 伤逝

　　听那官员说出，这个被刀枪所指的书生，竟然是当朝帝师后。围观的官员宾客们，纷纷面露震惊之色。

　　袭击帝师是什么罪名，他们岂能不知。

　　看了一眼场中的局势后，这些官员面面相觑，对视了一眼。然后齐齐狠下心来，走进了场中，挡在了吕恒的面前。

　　转眼间，场中局势发生了巨大的逆转。

　　原本，势单力薄的吕恒一方，眨眼间得到了在场所有人的支持。就连那些手持钢刀的武士们，听了那官员的话后，都面露惊惧之色。转过头来，看着世子，一时间不知所措。

　　袭击帝师，等同造反，那可是诛九族的大罪啊。

　　原本，那官员刚说出的时候，还有人不信。但是，此时，看到这么多官员站在了书生一旁，饶是这些武士们再木讷，也知道事情大发了。

　　“胡说，他不是帝师！”晋王世子也没料到事情会突然逆转，他本想着是吓唬一下吕恒，最好吓得吕恒下跪求饶。但是，让他没想到的是，原来都是父王好友的官员，竟然突然间倒戈，站在了自己的对立面。

　　此时，世子心中乱作一团，额头的汗也滴落下来，迷住了眼睛。

　　抬起袖子擦了擦虚汗，气势虚弱的指着吕恒道：“他是假……”

　　啪……

　　晋王世子话音还没落下，就看到一袭粉色的身影出现。

　　接着，就看到这出现的女子，面若寒霜，直接起手朝着世子的脸上就是一巴掌。

　　啪的一声，清脆的耳光声，回响在夜空，也震惊在在场人的心里。

　　“你想让整个王府的人都死吗？”突然出现的青岚郡主，彻底打破了场中的僵持局面，也让那寒冷的杀伐之气，顿时消失殆尽。

　　此时，女子面若寒霜，眸中银星闪烁，盯着面前，捂着脸的世子，沉声说道。

　　“姑姑！”看到女子出现，世子眼里满是痴迷之色，喃喃道。一时间，连挨了耳光的事情都忘了。

　　青岚郡主厌恶地看了他一眼后，移开了目光，摆摆手，对家仆道：“世子累了，带他回府！”

　　左右护卫推开了那几个家仆后，直接左右夹起世子，朝着府中走去。

　　被人加起来的世子，在空中不断扑腾着，大声喊着：“姑姑，你不要生气了好不好，我错了，错了！都是那个人……”

　　如此的话语，结合上世子那刚刚看青岚郡主的目光，场中所有人都能看出来，世子殿下似乎，似乎对他的姑姑有点那个……

　　不过，场中这些家伙，都是混迹官场的老油条，虽然心里跟明镜儿似地。但一个个都做的不动声色，宛若老僧入定一样。

　　官员们目不斜视，眼帘低垂，仿佛什么都没听见没看见一样。

　　世子被拉进去，那些握着刀的家丁仆役们一时间失去了主心骨，站在原地，脸上冷汗津津，不知所措。

　　“还不放下刀，你们想造反不成？”青岚郡主俏脸一寒，盯着那些个家仆，厉声喝道。

　　听到郡主的话后，家丁仆役们，再也坚持不住，哗啦一声，丢掉了手中的钢刀。然后，扑通一声齐齐跪倒在地。对着青岚郡主求饶道：“郡主救命啊！小人不知啊！”

　　扑通扑通的磕着头，坚硬的石板，片刻就把这些家丁的额头撞破。而这些家丁仆役，仿佛没有察觉一样，依然是痛哭流涕，磕头如捣蒜。血流满面的样子，甚为凄惨。

　　青岚郡主冷冷地扫了他们一眼后，摆摆手，对手下道：“拖下去，打断一条腿，逐出王府！”

　　此言一出，围观的人们，不由的倒吸一口凉气。

　　习武之人断掉一条腿，除了等死以外，还能干什么？

　　看着这个美若天仙的女子，竟然有如此狠辣的手腕。众官员心里五味陈杂，滋味百般。

　　“是！”

　　听到了郡主的命令后，侍卫们上前便将那些磕头谢恩的家丁仆役拖了下去。

　　直至此时，场中的气氛才算是彻底平静下来。

　　杀伐之气消失不见，取而代之的则是一种很诡异的氛围。

　　官员们，想看看新晋的帝师到底如何处理这件事。同时也想看看青岚郡主会怎么办！

　　于是，在所有人屏住呼吸，拭目以待的神色中。

　　青岚郡主敛起裙摆，走下了台阶，款款走到了吕恒面前后。抬起头，看了一眼，这近在咫尺，却又宛若远在天边的书生一眼。低下头，咬了咬嘴唇。

　　然后，在所有人惊愕的目光中，青岚郡主敛起裙摆，竟是跪下了下去。

　　吕恒看着跪在自己眼前的青岚郡主，眼中神色闪了山，正准备伸手去阻拦的时候。却感觉胳膊被人拉了一下。

　　转过头来，看到身旁洪全看着自己，微微摇头。

　　看到洪全脸上肃然的神色，吕恒皱了皱眉，心里也恍然明白了过来。

　　自己现在可不是当年那个秀才了，自己的身份现在可是帝师。

　　虽然到目前为止吕恒还没有身为帝师的觉悟。但是自己没觉悟，可不代表，自己就能随意忽视这个身份的重量，尤其是这个身份所代表的意思。

　　今天晋王世子口出狂言，并且指使手下袭击自己。不仅仅是威胁到了自己，更重要的是，他藐视皇权。

　　身为皇家子弟，藐视皇权，攻击帝师，性质不亚于谋逆造反。

　　如果自己今天轻易放过他，不但帝师的身份受到挑衅，而且，皇家的威严也受到了侮辱。

　　故而，洪全才出言提醒。

　　要知道，在场的人里，说不定有夜莺的存在。要是让皇帝知道自己就此轻饶了晋王世子，肯定不会善罢甘休。搞不好，连自己都得被连累。

　　心中思索着，身前，青岚郡主已经跪了下来。

　　她低着头，面无表情。咬了咬嘴唇，双眸微闭。犹豫了片刻，硬是磕下了头。

　　“臣，管教不严，冲撞了吕大人，还望大人恕罪！”青岚郡主声音中带着恭敬，却听不到了往日的戏谑和调侃。陌生的感觉，让吕恒心里竟然不由得颤抖了一下。

　　柔弱的娇躯，宛若枝头的花瓣一样，在这夜风中摇摇欲坠。粉色的长裙，随风轻摆。如云的青丝，在夜风中，稍显凌乱。

　　看着面前，青丝乱舞，身体娇弱的青岚郡主。吕恒面色有些僵硬，双目微闭，心中叹了一口气。

　　到如今，二人的缘分，或许真的就此断绝了。

　　虽然，以前的时候，也知道二人之间敌视居多。但是，一个美丽的敌人，期间还带着些许的暧昧。这种感觉，让人心痒之极。

　　以往的时候，吕恒偶尔也会幻想一下，与这美丽敌人的邂逅。但是如今，看着青岚郡主那淡淡的神色和陌生的眼神。吕恒心中隐隐觉得，或许一切都已经过去了。

　　想起刚刚那世子殿下，一口一个姑姑的叫着。丝毫不顾忌青岚郡主的面子，自顾自的痛快。看看如今，跪在眼前的女子，在此时，吕恒似乎能够感觉到这看似坚强，却柔弱的女子的内心。

　　一个庶族的女子，从小不被重视，在歧视中长大，生母因为被排挤撒手人寰。二十多年李，她看惯了世事冷漠，也历经了人心险恶。

　　再这样的环境中长大，想必，她比任何人都渴望权力，渴望别人的臣服。

　　但是……

　　抬起头，望望夜色中，森森气势晋王府的高墙大院。

　　吕恒低下头，看着眼前的女子，心中悠悠一叹。

　　世事无常，人心险恶，岂能如想像中的简单？

　　在围观官员尊崇的目光中，吕恒轻轻叹息了一声，弯下腰，想要搭住女子的胳膊。

　　岂料，跪在眼前的青岚郡主，看了吕恒一眼后，连忙低下头，神色惶恐的退后。

　　抬起头的那一刻，美眸中闪过的陌生和疏远之色，让吕恒的手顿时僵在了空中。

　　“起来吧！”吕恒直起了腰，居高临下的俯视着青岚郡主，定定地看着他，淡淡说道。

　　青岚郡主闻言，美眸微微闭上。深吸了一口气，恭敬的磕头道：“谢大人恩德！”

　　缓缓站起来，整理者自己的长裙，然后退后。整个过程中，都没有在抬头看吕恒一眼。

　　“吕大人驾临王府，乃是王府之幸。大人请！”青岚郡主移开步子，双手按在腰间，恭敬的对吕恒道。

　　吕恒静静地看了她一眼，凝视了许久，见女子目光冷淡，丝毫没有了以往的热情。吕恒收回了目光，点点头，迈步朝着大门中走去。

　　擦肩而过的那一刻，身后，青岚郡主望着书生的背影，抖动的睫毛上，泪珠闪闪发亮。

　　只是，周围官员皆是上前与吕恒打招呼问好，没有人看到女子潸然落泪，伤心凄楚的摸样。

　　夜风中，她身上粉色长裙，随风飘动，青丝飞舞！

　　夜色下，王府里，华灯异彩，一派热闹景象。

　　一路行来，身旁问好声不断，多是些陌生面孔。而刚刚最先那个替自己解围的官员，却是被人挡在后面，靠近不过来。

　　吕恒在人群里扫了一眼，在那外围看到了那官员失落的身影。

　　笑了笑后，便径直朝着那官员走去。

　　身旁，数十官员尾随其后。浩浩荡荡，颇为壮观。

　　“一个人在这里做什么呢？”湖水边，吕恒与那官员并肩而立，笑着问了一句。

　　突闻此言，那官员顿时吓了一大跳，转过头来，却发现身旁站着的竟然是帝师大人，当即惶恐的不知该如何开口了。


第三百八十章 伯乐与红颜

　　“大人，您怎么会到这里来？”帝师就再也眼前，年轻官员激动地不知如何开口了。

　　吕恒看着他惶惶不安的样子，微微笑了笑：“你叫黄鹤是吧？”

　　“大人知道下官的名字？”这年轻官员激动地问道。

　　吕恒笑了笑，煞有兴趣地看着此人，笑着道：“呵，我不光知道你叫黄鹤，更知道你在现在是礼部从四品的官员！”

　　刚刚在路上问了一下洪全，洪全便将此人的履历说了一下。原来，有道是人不可貌相。别看这黄鹤平时瘦瘦弱弱，不显山不漏水的，竟然是个全才。他不仅是个武术好手。而且，此人熟读兵书，也颇具谋略。本来，当年他想的是考武举的。但是到了洛阳才发现，京中豪杰数不胜数。自己的这点功夫根本不够看的。于是，他便耍了点手段，考了科举。而且，还中了进士。

　　几年下来，此人也慢慢地爬到了从四品的位置。

　　而且，听洪全说，此人平日里性格较为孤僻，不善巴结上官，与两派人马都不往来。要不然，以他的才华，不至于爬升的这么慢。

　　听了洪全的介绍后，吕恒心里想了想，便有了定论。

　　黄鹤受惊若宠，对吕恒拱手道：“大人说得对，蒙陛下隆恩，下官现在是从四品，供职与礼部！”

　　吕恒听了，转过头来，看了他一眼。随后，移开目光，望着夜色下，湖心那有人欢歌作乐的小亭。淡淡道：“怎么样，喜欢在礼部当差吗？”

　　“喜欢！”官员笑了笑，挠头说道。

　　闻言，吕恒笑了笑，转过头来，就这么直直地看着他。

　　“大人您这是……”被吕恒这么看着，黄鹤紧张兮兮的，浑身不自在。看了一眼自己身上的打扮后，黄鹤抬起头来，干笑着问道。

　　“想去兵部吗？”吕恒突然问了一句，随即看着黄鹤愕然的目光。吕恒笑了笑，也不等他回答，目视着前方夜色下溢彩的华灯，淡淡道：“去兵部吧，你在礼部呆着有些大材小用了！”

　　“明天我会启奏陛下，让你先领个兵部的职位，然后直接去山西！”吕恒微微笑着，对一脸愕然的黄鹤如此说道。见他似乎回过了神，吕恒伸手在他肩膀上拍拍，道：“山西，才是你的舞台！千万不要让我失望哦！”

　　如此说了一句后，吕恒笑着转身离去。

　　身后，黄鹤的脸色，从愕然到明了，到最后的惊喜，变化的精彩之极。

　　看着已经远去的帝师，黄鹤心中激荡不已。深吸了一口气，大声对吕恒道：“大人，黄鹤感谢大人的知遇之恩，黄鹤定然不会让大人失望的！”

　　背对着他的吕恒，闻言后，伸出手朝着身后摆了摆。

　　回到了去往宴会处的路上，等在那里的洪全笑呵呵的走过来。抬起头看了一眼那依然站在湖水边，激动不已的黄鹤。笑着问吕恒道：“他真的行吗？”

　　吕恒微微点头，转过头看了一眼湖边的黄鹤，目光中毫不掩饰喜爱之色，沉声道：“我喜欢他！”

　　呃……

　　喜欢？

　　洪全一脸怪异的表情，悄悄的移开一段距离，怪怪地看着身旁的吕恒。

　　“此人颇具武略，而且，临机决断，头脑冷静！加以培养，是个帅才！”吕恒看着黄鹤，摸索着下巴，笑着赞叹道。

　　“虽然现在看上去缺些火候，但假以时日，此人一定会名震大周的！”吕恒深吸了一口气，转过头来，目光定定地看着洪全道。

　　“哈，从来没听过你用这种口气称赞过一个人啊！”身旁，洪全惊讶地看了黄鹤一眼，然后转过头来，疑惑对吕恒道：“难道此人真的像你说的这么厉害？”

　　吕恒微微笑了下，望着那激动不已，拜天拜地的黄鹤，想起刚刚在门口的时候，此人的举动。

　　虽然仅仅是个冒险，但是，要知道，富贵险中求。而且，此人一开口边说吕恒是帝师，也就是说他认识吕恒。照此看来，在冒险的同时，此人已经将所得所失分析了一遍，这才做出了如此的决定。

　　仅仅是几个呼吸间，此人已经将整个事情的前因后果想遍。如此缜密的思维，当真是少见！

　　吕恒笑了笑，伸手搭着洪全的肩膀，看着那黄鹤，淡淡道：“我们拭目以待！”

　　一旁，洪全眼里也同样是希冀之色，看着黄鹤点点头。

　　突然间，洪全又想到了另一件事。

　　伸手把吕恒拉到一旁，看到周围没有人注意后。这才抬起手指着已经款款走进来的青岚郡主，压低声音对吕恒道：“跟你说真的，那青岚郡主好像对你有点意思！”

　　吕恒猝不及防被他拉到这里，看到这胖子一脸的严肃之色，还以为他说什么正经的事情。搞了半天，弄得这么神秘兮兮的，原来说这件事。看着洪胖子一脸的肃然之色，吕恒没好气的笑骂道：“你就为了这件事？”

　　看到吕恒脸上满是不以为然之色，洪全沉声说道：“永正，你千万不要小觑这件事。我只能告诉你，这青岚郡主的身份恐怕不简单。你最好离她远点！”

　　“哦？”见洪全很少这么严肃，吕恒也收起了轻视之心。看了一眼，已经走过去的青岚郡主一眼，不解地问道：“她的身份，她不是晋王的妹妹，是陛下和一个江南女子生的吗？”

　　看着吕恒一脸的询问之色，洪全笑了笑，伸出胳膊，搭在吕恒肩膀上，眨着眼睛对吕恒使眼色道：“真的是这样吗？嘿嘿！”

　　吕恒本想再问的，但洪全这家伙却是守口如瓶，脑袋摇的像个拨浪鼓一样，怎么也不肯在透露半点了。只是道了一声：“以后，你会知道的！”

　　看到洪胖子这样的表情，吕恒心里狐疑之极。

　　难道，她的身份是捏造的？

　　另有玄机？

　　只是，她到底是敌还是友？

　　而且，看洪全的表情，显然，这种身份是见不得人的，甚至说是非常敏感的。

　　看到青岚郡主已经走到了人群里，微微笑着点头，与众官员见礼。吕恒的眼里，满是疑惑。

　　“好了，别想了！”见这书生眼珠子转来转去，明显是在动脑子。身旁，洪全连忙劝了一句：“以后你会知道的！”

　　吕恒笑了笑，便随着洪全朝着前方走去。

　　只是，心里依然在思索着。

　　抬起头来，看了一眼那青岚郡主。正好，青岚郡主也朝着这里看过来。不过，在看到了吕恒后，青岚郡主脸上的笑容顿时冷了下来，然后飞快的移开了目光。

　　昏暗的灯火中，青岚郡主宛若披着淡黄色光芒的仙女一样，显得圣洁无比。

　　呵……

　　吕恒见青岚郡主看到自己像是看到了仇人一样的表情，不由的摇头苦笑。

　　不过，下一刻，吕恒的笑容突然僵在了脸上。

　　刚青岚郡主转过头来的那一刻，那眉眼如画的样子，吕恒突然想到了洪全话中的意思。

　　是的，之前在皇帝御书房的时候，吕恒见过一幅画。

　　那是一幅皇帝非常看重喜爱的画作，画作被挂在墙上，任何人都不得触碰。

　　画作中，女子宛若一株兰花一样，静静地坐在那里，美誉含笑，散发着江南女子独有的魅力。端的是美艳不可方物。

　　如今，看到青岚郡主那刚刚回眸的一刻，吕恒这才想起来，青岚郡主的相貌，竟然与那画作中的女子，一般无二。

　　难道，她竟然是……

　　吕恒眼睛闪了闪，突然想到的结果，不禁吓了自己一身冷汗。

　　身体一震，抬起头，看着那已经坐下来的青岚郡主，心里震惊之极。

　　身旁，洪全看到吕恒的表情后，不由得苦笑摇头。

　　这人还真是多智近乎妖啊。

　　看他的表情，显然是把事情猜了个八九不离十。

　　哎，这天下，还有什么事情他猜不到的呢！

　　夜风吹来，带来着花草的芬芳。也带来了前方宴席中，朝臣的欢笑声还有戏子的唱曲声。丝竹声声，笑语不断，萦绕在着晋王府中，久久不散。

　　从沉思中回过神的吕恒，看到身旁洪全摇头苦笑的样子。心里也知道，自己已经猜中了谜底。

　　难怪，那日上朝的时候，背后的皇帝会对自己露出那种表情。

　　当时还以为是因为，自己一言镇住朝臣，而让陛下感到威胁。如今看来，这件事怕才是真正的原因啊。

　　抬起头，朝着那宴会场地望去。

　　看着座位上，面若桃花，身材婀娜的青岚郡主，吕恒摇头笑笑，心中叹道，还真是祸水红颜啊。

　　沿着湖边鹅卵石铺就的小路，吕恒二人便径自走到了那宴会之所。

　　此时，宴会还没有开始。各位朝臣门，都是走来窜去，互相拱手问好行礼。

　　等看到了吕恒与洪全走进来后，这些朝臣们，宛若是见了肉的饿狼一样，纷纷聚集过来，对吕恒二人行礼问好。

　　一时间，二人被这如火的热情搞得头大无比。

　　最后，吕恒拿起了桌子上的一杯酒，一口饮尽，然后，对这些举着酒杯过来的朝臣们道：“诸位同僚，今天是晋王世子娶亲的日子。世子才是主角，各位，可不要搞错了哟！”

　　听到吕恒如此说，朝臣们这才作罢。对吕恒行完礼后，便各回各位了。


第三百八十一章 可饮一坛否

　　“晋王殿下到！”

　　就在园子里，百官紧张兮兮，不知所措的时候。门口一声高升的唱喏，打破了这园中的尴尬之色。

　　随着声音响起，园子里的宾客们齐齐转过头，朝着那管家站着的门口望去。

　　张灯结彩的拱门口，先是四个一身粉红色长裙的侍女，拎着灯笼，款款走了进来。脚步轻盈，体态婀娜。

　　进了门，两个侍女站在了门口旁。手中粉红色灯笼，洒下一片光芒，照亮了那拱门口。

　　然后，一身喜气洋洋金红色的晋王，牵着一个相貌很奇异的女子，从那拱门中走了进来。

　　说那女子的相貌奇异，倒不是说长得丑。恰恰相反，这个女子一经出现，便让人觉得惊艳无比。而这个女子的相貌，尤其是她的那双眼睛，让在场的所有人都不约而同地想到了一个种族。

　　“突厥人！”

　　在宾客们惊呼声中，吕恒也讶然的自言自语。看着那长着一双迷人蓝色双眸的女子，心里颇为好奇。

　　身旁，洪全微微点头，望着晋王身旁的女子，想了想，淡淡道：“当年的大战之后，大周曾经与突厥有过短暂的和平期。双方为了各表和平心愿，便各自派出了和亲使者。我大周的一个女子，嫁给了突厥可汗。而突厥可汗也将草原的一个小公主，嫁给了晋王。呵，这件事，当年被人津津乐道。只是，这么多年过去了，双方战火再起。也没有人在提起这件事了！”

　　扬了扬下巴，指着那女子，洪全眼神淡淡，对身旁的吕恒道：“这个女人，就是当年嫁给晋王的突厥小公主，当年突厥可汗的小女儿，琪琪格！”

　　吕恒听了之后，微微点头。伸手从身旁的桌子上，拿过一个苹果，擦也没擦，咬了一口后。随意地问了一句：“那我大周当年派出和亲的女子是谁啊？”

　　“呵，就是陛下御书房里挂着的那个……靠，你不是猜到了吗？”听吕恒随意问题，洪全顺嘴就说了出来。不过，话刚出口，就觉得事情不对。

　　转过头来，看到吕恒震惊的目光，洪全这才意识道自己说漏了嘴。此时，看着吕恒眼里那震惊的神色，逐渐转变为明了的样子。洪全心里懊恼之下，恨不得抽自己一嘴巴。

　　“那……”吕恒闻言后，眼里神色一闪，突然转过头来，看着洪全，不可置信的道：“那，那个女子，是青岚郡主和晋王的娘亲？那个传说病死在后宫中的青莲贵妃？”

　　看到吕恒震惊的目光，洪全一脸不爽的吭哧了几声后，点点头算是默认了。

　　呵，原来是这样！

　　吕恒看了人群中的青岚郡主与晋王一眼，心里如惊涛骇浪一般，平静不下来。

　　“但是！”反正事情也说漏了，洪全干脆把所有事情都说了一遍：“但是青莲贵妃在嫁到草原后，不到两个月就因为水土不服而去世了！”

　　抬起头来，看着目光闪烁的吕恒，洪全压低声音道：“这件事，在大周目前也只有几个人知道！陛下更是把这件事压得死死的，视为平生大辱！所以……”

　　洪全眼中满是忧色地看了吕恒一眼，脸上担忧的神色不言而喻。

　　吕恒在经历过了震惊和错愕之后，情绪也平静了下来。看到洪全这般慎重的表情，吕恒面色肃然的点头，咬了一口手中苹果：“我什么都没听见！”

　　洪全闻言，这才松了一口气。抬起袖子擦擦额头的虚汗，感激的对吕恒点头报以感激的微笑。

　　嚼了几口，发现手里的苹果越来越没味。吕恒意兴阑珊的将那苹果放下后，抬起头，看着晋王和青岚郡主，心中既为他们的生世感到可悲，又感到可怜。

　　以前的时候，吕恒还在纳闷，为什么有着大好前程的晋王为何表现的如此咄咄逼人。

　　如今看来，想必，就是因为这件事情吧。

　　生母被皇帝逼迫，改嫁到突厥，最后受辱而死。作为人子，又是在皇亲，晋王和青岚郡主，岂能接受这样的奇耻大辱。

　　二十多年如一日，暗中筹备，拉拢各方势力。为的就是能够给他生母，那位可悲的女子找回名誉。或者说，仅仅是为了一个说法。如今，晋王羽翼渐满，压抑在心中的仇恨也浮现出了水面。

　　但是，再想想晋王这些年做过的事情，吕恒又替他感到可惜。

　　正如皇帝清晨的时候，那疯狂的嘶吼所言。如果，如果晋王能够放下仇恨，或者说是将仇恨的目标锁定。也许，皇帝真的会如他所愿，传给他皇位。

　　但是人往往也会被仇恨蒙蔽了眼睛。或许，当年的时候，晋王是怀着为生母青莲贵妃报仇的念头。但是这么多年来，晋王在复仇的这条路上，已经走的太偏了。尤其是在突厥人出现后，他永远也无法回头了。如今的他，已经是站在了整个大周的对立面上。无论成功与否，他都将成为华夏民族的千古罪人。

　　他已经疯了！

　　吕恒手里端着酒盏，看着那与宾客们笑谈甚欢的晋王殿下，还有陪同在他身旁的青岚郡主。吕恒目光悠悠，摇头叹息。心中百般滋味，难以言表。

　　晋王在与宾客们寒暄一阵后，转过头来，脸上带着笑意，便径自朝着吕恒这里走了过来。

　　洪全看到晋王走过来后，连忙伸手推了一下身旁走神的吕恒。

　　“吕大人，洪大人，欢迎二位光临晋王府！”晋王今晚特意的装扮过。此时，夜风袭来，黑发轻轻飘扬，端的是文雅之极。脸上带着和善的笑容，看着吕恒二人，笑着道。

　　“王爷客气了！能到晋王府做客，乃是我等的福气！”洪全为人圆滑世故。此时，看到吕恒依然神色不对劲儿。只好自作主张，举起杯子与晋王碰了一下，谦虚一番。

　　而晋王却并不领情，看到吕恒神色发呆，他那张俊脸上闪过一抹冷色，一闪即逝后，斜着目光看着吕恒道：“难道吕大人还因为刚刚犬子的事情生气？”

　　凉风习习，拂过脸颊，脑海里的思绪也清晰了许多。

　　看着眼前金杯中的琥珀色酒水，在抬起头看看晋王那貌似和善的笑容，吕恒笑了笑，转过身去，从身旁桌子上取来了一杯酒。笑着看了晋王一眼，然后……

　　见青岚郡主将目光移开，不予自己对视，吕恒淡淡笑了笑。手中酒杯往前一送，与晋王的杯子碰了一下后，笑着看了他一眼。一语未发，只是抬起头，将那杯中酒一饮而尽。

　　喝完酒后，吕恒笑着将酒碗翻过来，笑意盈盈地看着晋王。

　　晋王皱了皱眉，低头看着吕恒手中的酒碗。

　　这碗中的酒水，至少也有二两了。虽然说不多，但也不少了。一口饮下去，还真不是一般人能扛得住的。尤其，今天晚上的酒水，都是从西域而来的陈酿，后劲儿很大。这一碗下去，一会儿风一吹，估计整个人就神志不清了。

　　心里犹豫着，不知该怎么办。却不料，身后的青岚郡主突然走到了面前，伸出手从晋王手里接过了酒碗。然后抬起头来，美眸不含一点感情地看着吕恒。

　　青岚郡主慢慢的举起了酒碗，就这么看着吕恒。然后仰起头，闭上眼睛，将杯中酒水一饮而尽。

　　琥珀色的酒水从她的唇角流下、洒落。那粉色的长裙上，已经是被打湿了一片。而这女子宛若什么都没有察觉一样，直到把那酒碗中的酒水喝干净后，才将那酒碗翻过来。目光定定地看着吕恒，同样是一语不发。

　　一时间，场中的气氛怪异之极。

　　青岚郡主素手握着酒碗，目光冰冷不含感情地看着吕恒。而吕恒，脸上明显带着错愕的神色。看着面前，一脸冰霜的女子。嘴唇动了动，却没有发出任何声音。

　　场中怪异的气氛，不光晋王感觉到了，就连围观的宾客们都察觉不对劲儿。

　　此时，所有人的目光，都集中在了吕恒和青岚郡主的身上。看着青岚郡主冷冷的盯着吕恒，仿佛是在看白眼儿狼的样子。很多人品有问题的宾客，已经开始怀疑，这两个人之间是不是发生过什么见不得人的事情。

　　而且，还是男人见异思迁，无耻背叛，女人因此伤心欲死的事情。

　　窃窃私语的声音，在宾客中传播开来。不多时，风向已经大变。场中几乎过半的宾客们，已经对吕恒露出了鄙视不屑，甚至是敌视的目光。

　　要不是估计到吕恒的身份地位，恐怕此时早已是鸡蛋烂菜叶满天飞了。

　　而场中的吕恒，似乎没有感觉到四周那犀利的目光，依然是愕然地看着眼前的女子。

　　目光往下移，也看到了青岚郡主身上那就酒水淋湿的长裙，还有一缕站在嘴唇的，漆黑如墨的青丝。

　　过了一阵，吕恒在看向青岚郡主的目光，从愕然变成了佩服。深吸了一口气后，转过身，直接走到桌子前，捧起了一坛未开封的酒。

　　然后在众人不解诧异的目光中，吕恒单手排开酒坛上的封泥。

　　顿时，场中酒香四溢！

　　吕恒端着酒坛，重新走回到了青岚郡主面前。定定地看了青岚郡主，然后把那酒坛往前一松，脸上满是佩服之色：“青岚郡主好酒量，那么，可饮一坛否？”


第三百八十二章 交锋

　　本是很难解的氛围，很凝重的感觉。

　　但是，当青岚郡主看着这书生举着一个大酒坛，还很认真地问自己“可饮一坛否”的时候，青岚郡主仍然是忍俊不禁，冰冷的眸中也泛出了点点笑意。

　　自从那日在大街上，被这书生强吻后，青岚郡主心里很纠结很伤感。尤其是今天在大门口，自己跪在这书生的面前的时候。青岚郡主心中隐藏很深的触动，也随之枯萎。

　　所以，当她看到哥哥要过来向帝师问好的时候，心里本是不想过来的。

　　但是，无奈对方位高权重，而且此时又是宾客在场。如果自己等人怠慢了帝师，一定会落下话柄在别人手里。

　　一旦这样的话，对哥哥的事情，是极为不利的。

　　心里纠结着，轻咬了下嘴唇，便随着哥哥走过来后。

　　只是，在走过来后，她便努力的做出一副不在乎，很平静的样子，但是，心里却是怎么也平静不下来。

　　青岚郡主也不知道，自己为什么会这样。

　　美眸冷漠扫过，书生依然是江宁的那个时候的书生。只是，二人之间，有了一层厚厚的隔膜，一层化解不开的隔膜。

　　一切都是命运的安排。让两个本不该见面的人，走到了一起。但是造化弄人，却给二人中间，制造出了不可调和的矛盾。

　　自己，是世人眼里的乱臣贼子。而他，却是鱼跃龙门的年轻才俊。

　　天差地别的身份，以及截然不同的理想追求，注定了二人只能是敌人。

　　如今，看着眼前的书生，双手捧着酒坛，很好奇地看着自己。

　　青岚郡主真的是下意识地伸出了手，缓缓地从那书生手里接过了酒坛。

　　深深地看了他一眼后，纤纤素手捧起酒坛，缓缓地抬了上去。

　　哗哗……

　　甘冽的酒水，如同瀑布一般，从那酒坛子流出，流入了喉咙中。四溅的酒水，打湿了她身上的长衫，也是打湿了她天鹅般的脖颈。

　　火辣的酒水，顺着咽喉流入胸中。强烈的味道，让人难以承受。

　　但是，青岚郡主却像是没有感觉一样，举着那酒坛，哗哗地往嘴里倒着。微微闭着的双眸，泪水竟是不受控制一般，沿着脸颊潸然而下。泪水与酒水混在一起，难分彼此。

　　突然间，一只腾空而出的手，突然间拔下了她手中的酒坛。

　　青岚郡主猝不及防之下，猛然脱手。手中酒坛径直掉在了地上，哗啦一声碎成了无数的瓷片。那散发着浓烈香气的酒水，溅得到处都是。

　　“够了！”

　　朦朦胧胧的视线中，一身淡青色长衫的书生，面色凝重，眸中不含任何波澜地看着自己。

　　酒气上涌的青岚郡主，迷糊的摇摇头。娇躯宛若狂风中，枝头摇曳的海棠花一样，摇摇欲坠。

　　一旁的晋王皱了皱眉，看了青岚郡主一眼，目光中满是失望之色。

　　意兴阑珊的唤过侍女，想让侍女搀扶着青岚郡主回去。

　　只是，当侍女上前搀扶的时候，青岚郡主却是一把推开了那两个侍女。

　　然后，在围观宾客们不解的目光中。青岚郡主突然笑了，仰起头的时候，她那白皙的脸颊上，两道泪痕格外的清晰。

　　“去年今日此门中，人面桃花相映红。人面不知何处去，桃花依旧笑春风！”女子一边淡淡的吟诵着，一边摇摇晃晃地走到石桌处，伸手扶住了石桌。摇晃不定的身体，调转过来。看着眼前飘忽不定，似近似远的书生。

　　“去年，今年！”女子惨笑了一声，美眸中满是醉意地看着吕恒，深吸了一口气。慵懒地说道：“吕恒，真的，真的被你……”

　　话还没有说完，就见青岚郡主娇躯一软，无力的倒了下去。

　　一直守在身边的侍女见状，连忙上前，搀扶住了她。

　　“郡主喝醉了，送郡主回房休息！”晋王走上前去，看了醉的人事不省的青岚郡主一眼，摆手对侍女道。

　　“是！”两个侍女屈膝行礼后，便搀扶着青岚郡主离去了。

　　看着青岚郡主的身影消失在了夜幕中后，晋王这才收回了目光。低下头，脸上神色挣扎之际。许久之后，他握紧拳头，深吸了一口气，宛若是下了什么重大决定一样。

　　转过头来，看到吕恒目光淡淡，神色不改的样子。晋王笑了笑，上前拱手对吕恒赔礼道：“舍妹失礼了，还望吕大人莫要见怪！”

　　吕恒将目光从那前方的夜幕中收回来，看着对面彬彬有礼的晋王，摇头淡淡道：“怎么会呢！”

　　晋王笑了笑，转过头来。看了一眼已经布置好的主会场，很热情的伸手拉住了吕恒。然后伸手指着那主会场道：“宴会就要开始了，吕大人请随本王一起入座吧！”

　　这般热情的态度和高规格的待遇，让在座的宾客无不侧目。

　　不过，想到吕恒的身份后，也觉得晋王如此礼遇吕恒，也实属应该。故而，大家只是在短暂的好奇后，便不再唏嘘了。

　　宾客坐定后，便有侍女佣人将茶点水果端了上来。

　　等所有桌子上都摆满了酒水茶点后，晋王伸手端起了金色的酒樽，然后站起来，环顾了一眼四周道：“今天乃是犬子的婚宴！本王在此感谢各位的赏光！”

　　“列位，请满饮此杯！”晋王举着酒樽，扫过宾客们后。最后将目光顶在了坐在身旁的吕恒身上：“吕大人请！”

　　“王爷请！”

　　二人碰了一下，然后对视一眼，微微一笑。

　　随即，举起酒樽一饮而尽。

　　喝完第一杯酒后，晋王这才站起来，为到场的宾客解惑。

　　但见他，站起来，整理了下身上的长衫。然后咳嗽一声，俊脸上带着一抹羞愧之色，摇头叹息道：“诸位或许疑惑，为何这婚宴是在晚上举行！”

　　听晋王说起这件事，在场的多数人都点头，然后好奇地看着晋王殿下，等着他的解惑。

　　晋王苦笑了一声，摇头道：“实乃是家门不幸啊！”

　　看着宾客们那好奇的神色，晋王唏嘘长叹一声，懊丧之意溢于言表。

　　眼角闪动的余光，瞥了一眼坐在一旁的吕恒，嘴角竟是抹起了一抹诡异的阴笑。

　　“诸位不知啊，犬子未曾婚配。本王以为他是眼高于顶之辈，岂料，这个不成器的逆子，竟然喜欢上了一个名声败坏的女子！”晋王说起这件事的时候，手掌猛地排在了桌子上。眼睛红红的，腮帮子都在颤抖。愤怒之色，让场中宾客都有些惊吓不已。

　　“王爷不必太过生气，年轻人嘛，总有些独特的想法！”此时，宾客中有人出言相劝。

　　然后，很多人便齐齐开口，皆是劝慰之语。

　　听着这么多人开口好言相劝，晋王脸色也好了很多，逐渐平息下怒火后。晋王苦笑着摇摇头，看着宾客们道：“本王起初听到这个事情，愤怒之极，然后去问犬子。哈，那小子竟然说，那女子是真心喜欢他，如果他不娶那女子的话。那女子便以死明志！”

　　说到这里，晋王长叹一口气，摇头苦笑着道：“本王乃是皇亲贵胄，圣祖嫡孙。维护皇族尊严，是本王的职责。既然身份在此，岂能失信于人！”

　　话说到这里，宾客们也听出了剩下的意思。窃窃私语一番后，便有十数人站起来，拱手奉承晋王道：“殿下仁厚，我等佩服。只是，这女子实在是幸运啊，我等也是羡慕不已啊，哈哈！”

　　听到有人如此说，晋王那张俊脸上满是无奈之色，摆手苦笑道：“诸位就不要那本王开玩笑了！”

　　见晋王如此平易近人，那十数个宾客顿时受宠若惊，连忙拱手说着岂敢岂敢。

　　晋王笑了笑，再次举起了酒樽。遥敬完毕后，转过头来，看着身旁面色平静的吕恒，眼睛微微眯起，笑着问道：“不知吕大人如何看这件事？”

　　吕恒闻言，斜着头看了晋王一眼。端起了酒樽，笑着道：“男欢女爱，此乃自然之道。呵，吕某恭喜王爷了！”

　　晋王脸上肌肉不察的抖了下，随后看着吕恒那真诚的目光，心里不免有些嘀咕。

　　按道理，凭借着吕恒的人脉和手段，他应该知道自己所言的那女子是谁。只是，看他现在的样子，怎么会一点反应都没有。

　　仔细的端详着吕恒的神色，却依然是一无所获。正向着开口再次试探的时候，吕恒却率先开口了。

　　吕恒摇晃这茶盏，微微笑了笑。抬起头来看着晋王道：“不过，吕某乃是帝师，帝师所担任务极为重大。天下事物，礼仪规格，三纲五常等接在范围之内。这个，殿下知道吧！”

　　“自然知道！”晋王虽然不知道吕恒这么说的意图和在，但是在心里分析了片刻后，察觉没有陷阱，才点头承认道。

　　吕恒笑了笑，看着晋王。平淡的目光，逐渐变成了严肃：“刚刚殿下也说，要让世子做天下人的表率，善待入门之人。吕某说的没错吧？”

　　“是啊，皇亲之言，岂是朝令夕改的？吕大人怎么会有此疑问？”晋王神色放松了下来，看了吕恒一眼，语气明显戴上了不屑之色。


第三百八十三章 情比金坚的传说

　　面对晋王的责难，吕恒感到好笑之余，倒是有些诧异。

　　随即，便笑着摇头，一脸坦诚的感叹道：“本官是看到了今日喜庆气氛，一时间想到了凤求凰的典故，司马相如与卓文君的海枯石烂的爱情传说。如此忠诚，真是让人颇为感怀啊！”

　　晋王转过头，瞥了一眼，随即移开了目光，淡淡道：“哦？不知帝师为何会有此感叹？”

　　吕恒沉吟片刻，随后笑着道：“吕某之前听过一个故事，说的就是男女之爱。很小的一个故事，却发人深省！”

　　“是何等故事？”晋王嘴角抹起一抹轻笑，做出一副好奇的样子，询问道：“不知吕大人可否给我等讲解一二！”

　　此时，二人的谈话也被走过来的宾客们所听到。听帝师说有一个故事，让他难以忘怀。这些宾客们也很好奇，纷纷出言劝道：对啊，吕大人给我们讲讲呗！

　　看着面前这么多人兴奋好奇，兼有这不屑，甚至是冷淡的神色。吕恒想了想，略作沉思。随后，抬起头来，点头道：“好，既然如此，那本官就讲讲！”

　　等宾客们坐下，吕恒抿了一口茶，一边随手挽着袖子，一边缓缓道来：“说的是，开天辟地之初，男女本是同体。呵，也就是说，一个人一半是男，一半是女……”

　　场中静悄悄的，连丝竹声也停了下来。溢彩的花灯下，映照出了宾客们屏住呼吸，附耳倾听的样子。

　　偶尔眼神闪动，捋着胡子微微点头，或是沉吟，或是轻笑，气氛很是轻松惬意。

　　“后来啊，天神觉得人类太过厉害，太过完美。男女同体的人类，聪明之极，能力非凡，他觉得人类对他的威胁实在是太大。于是乎，就用无上法力。将完美的人类，分成了男人与女人！”吕恒笑了笑，摇晃这茶盏，扫视着众宾客，淡淡道：“不过呢，虽然被分开了。但是毕竟以前完美的一体。每个宿命相逢的男女之间，终会有心灵感应之类的奇妙东西存在。进而让他们相逢，相知，相爱。呵，这就是人们所说的爱情。所以啊，有的人就说了。其实，我们每个人降临到这个世界上，就是为了寻找自己的另一半！万世轮回，锲而不舍！这也就是诗人们歌颂的情比金坚！”

　　故事到了这里，也算是告一段落。不管故事是真是假，但总有让人心灵触动的地方。虽然没有华美的词赋，也没有催人泪下的情节。但平平淡淡的讲述，往往更能够深入人心。

　　就像吕大人说的，男人与女人降临到这个世界上，就是为了寻找自己的另一半。万世的轮回和等待，只为了今生的相遇。

　　如此道来，人这一生，如果能找到自己的另一半，岂非是人生之大幸吗？

　　只是，路途遥远，却又不知佳人在何方？难道要等几十轮回，才能相见吗？

　　想到这里，宾客们不由的唏嘘。心中想到自己所念的佳人，不禁面露伤感之色。

　　而女宾客们，则是泪眼朦胧地看着身旁所托一身的男人。素手紧紧的拉着男子的胳膊，情动之处，感人至极。

　　场中一时间，颇有些催人泪下的气氛。

　　吕恒看了宾客们一眼后，端起茶站抿了一口后，微微一笑。这才转过头来，微笑地看着晋王。

　　“刚刚听殿下说，世子对那女子动情深处，难以控制，而那女子也对世子死心塌地。如此到来，令子真是我们这些人当中的幸运儿啊。万世轮回，终于等到了另一半。真是人生大福！”放下茶杯，换上了酒水。端起来，看着愕然干笑的晋王，吕恒笑了笑，淡淡道：“吕某有幸，恰逢盛会。借花献佛，敬殿下一杯！”

　　晋王闻言，愣了片刻后，哈哈一笑。然后拿着酒樽，看着吕恒道：“如吕大人所言，这杯酒还真是必须喝了！”

　　吕恒微微笑了笑，点头道：“然也！”

　　“那好，承吕大人吉言，那我们一干为尽？”晋王笑了笑，便要掩着酒樽，抬起头来，要一口干掉。

　　不过，刚刚抬起手，就被吕恒伸手制止住了。

　　晋王愣了一下，看着压在自己胳膊上的手，眉头皱了起来。然后，看着吕恒，不满地说道：“吕大人这是？”

　　吕恒看了他一眼后，微微摇头，叹息了一声，脸上满是无奈之色：“虽然是万世轮回，今生相会。但，俗话说得好，夫妻之间没有不吵架的。吕某是担心，世子万一因为吵架，而一怒之下。把这万世的机缘，弃之如帚啊！”

　　“哈哈哈！”

　　听了吕恒的话后，晋王当即摇头哈哈大笑，伸手拍着吕恒的肩膀，哭笑不得的摇头道：“吕大人这可就是杞人忧天了。不说吾乃是皇亲贵胄，要为天下万民做表率，但就从吕大人刚说的故事来讲。因为一件小事儿，而将这万世机缘弃之如帚，这简直就是天理难容嘛！”

　　吕恒眼神闪了闪，微微一笑，目光灼灼地看着晋王，沉声道：“果真如此？”

　　“当然！”晋王点头，沉声说道：“只要那轿子进了王府，不管夫妻二人有何矛盾。本王绝对不会让他们错失机缘！”

　　吕恒依然是目光灼灼地看着晋王，追问道：“只要轿子进了王府？不管那轿子中的人，相貌如何，品行如何？殿下都不会同意世子休妻？”

　　“这是自然！”晋王点头，目光微眯，看着吕恒，嘴角掠起一抹诡异的笑容，对吕恒道：“不过，本王也不希望，有外力介入。不然的话……”

　　晋王目光闪闪，厉色闪现。言语中的威胁之意，不言而喻。

　　如果不是早知道今日的婚宴的话，吕恒还真说不定会暴怒。但是现在……

　　“呵，殿下多虑了！”吕恒摇头笑笑，一脸淡然。随后指着坐在不远处的洪全道：“有刑部侍郎坐在那里，谁敢做这天地不容的事？”

　　“不过，空口无凭！”晋王步步紧逼，想看看吕恒的反应。沉声道：“我们请在座的各位做个见证如何？”

　　吕恒定定地看着他，眼中神色动了动。紧绷的脸色，逐渐散开。笑了笑后，沉声点头：“如此甚好！”

　　晋王脸上浮现出了一抹阴谋得逞的笑容，似笑非笑地看了吕恒一眼后。转过身去，端起了酒樽，扫视着群宾客。

　　片刻后，晋王清清嗓子，沉声道：“列位，刚刚吕大人说的典故，想必各位都听清楚了吧！”

　　宾客们见晋王与帝师齐齐举起酒樽，看着自己。连忙站起来，拿着酒樽，赔着笑脸点头称是。

　　“既然各位都听清楚了，那，还望各位为今日的婚事做个见证！”晋王眼角余光瞥了吕恒一眼后，微微笑着道。

　　见证？

　　什么见证？

　　宾客们满腹狐疑，一头雾水地看着并肩而立的吕恒与晋王。

　　不过，宾客们中也有知晓一二的。此时，见晋王站出来说话。早有准备的他们，连忙恭维道：“殿下说罢，微臣愿为这婚事做见证！”

　　三言两语从宾客们中响起，逐渐带动了全部人参与到其中。一时间，恭维喝彩说笑的声音不绝于耳。

　　而在这其中，唯有洪全面带冷笑，一言不发。

　　刚刚的时候，他已经接到了手下的密报。

　　说是今日的婚宴，恐怕会生变。而且，还是大变。

　　什么是变故？

　　呵……

　　洪全看了一眼，一直面色如初，平静之极的吕恒，嘴角带着一抹神秘的笑容。伸手摸索着下巴，淡淡道：“这变故，恐怕只有他知道了吧！”

　　看到面前众多人的点头答应，晋王非常得意。

　　转过头来，看着身旁的吕恒，见他依然面色不变，脸上挂着和缓的笑容。晋王一脸的微笑，也沉了下来。

　　“吕大人觉得如何？”晋王眼睛眯着，盯着吕恒，沉声问道。

　　吕恒笑了笑，转过头，看了晋王一眼。淡淡道：“很好呀！”

　　“既如此，那吕大人就请吧……”晋王笑了笑，然后伸出手指着前方的空地，对吕恒道。

　　吕恒看了他一眼，冷笑一声。也不推辞，起身直接便走到了空地处。

　　“列位，刚刚殿下说了，殿下以及其家人，都是皇亲贵胄。所做之事，都要维护大周礼仪体统。做出的事情，要能当得起表率两个字，能让天下芸芸众生服气。加上吕某刚刚所言的典故。殿下说，今日只要轿子一进王府。不管轿子里是何人，是何物。不管相貌如何，品行如何？殿下都会世子与这轿子中的，呃，嗯，厮守终身，绝不会做出休妻的事情！”淡淡地说完这一切后，吕恒扫了一眼，眼前摸索着下巴点头称赞的宾客们一眼。转过头啦，看着身后的晋王道：“是这样吧？”

　　“对！”晋王点点头，迈步上来。深深地看了吕恒一眼后，补充道：“还有，就是任何外力外人都不得插手其中。不然的话，死无葬身之地！吕大人，是这样吧？”

　　“殿下说得对！”吕恒面色变了下，定定地看着晋王，点头道。

　　“如何，列位可愿意为我等做这个见证？”晋王不再理会吕恒，径直走上前去，询问众宾客道。

　　“当然！”

　　“义不容辞！”

　　“没问题！”

　　一时间，场中宾客纷纷点头，不约而同地说出了心中的想法。

　　看到事情落定，晋王捋着胡须，微微一笑，转过头来，却突然发现。刚刚还神色有变的书生，此时竟然是一脸的笑意。而那眼中的笑意，竟然是让自己不寒而栗。

　　难道……

　　就在晋王低头皱眉思索的时候，门口的爆竹声劈里啪啦的响了起来。

　　接着，在鼓乐声中，管家满头大汗的冲了进来。

　　“殿下，花轿到了！”


第三百八十四章 棋局与狗

　　闻言，晋王脸色愉悦，哈哈大笑一声，转过头来对吕恒拱手一番，便甩开袖子，迈步走了出去。

　　身后，众多宾客齐齐起身，随着晋王鱼贯而出。

　　“哎，永正。”这时，洪全挤了过来。看了一眼那满头大汗的管家，压低声音询问道：“好像，气氛不对啊！”

　　吕恒冷笑了一下，目视着前方走出去的人群。压低声音对洪全道：“呵，待会有好戏上演，洪老拭目以待吧！”

　　看着吕恒那冷冷的笑容，洪全不由的打了个寒战。小眼睛挤着，嘿嘿笑着道：“那，老夫我就等着看喽？”

　　“看，一定要看！”吕恒摸索着下巴，点头道：“还要好好地看！”

　　二人齐齐转过头来，面面相觑片刻，随后，齐齐爆发出一声大笑。

　　这笑声，被走在前方的黄鹤看到，只觉得无比的阴险！猥琐！

　　正迈步向前走去，却看到一个身穿粉色长裙的侍女，拎着灯笼朝着这里走了过来。

　　“吕大人请留步！”那侍女在距离吕恒还有几十步的时候，就急忙出言唤住了吕恒。

　　见吕恒停下脚步，那侍女连忙敛起裙摆，小跑了过来。气喘吁吁的停下脚步，对吕恒屈膝行礼后，抬起头，看着眼前这个年仅二十，但已经是位高权重的朝臣。侍女脸蛋红扑扑的，急忙低下头，细声软语道：“大人，郡主殿下请您过去！”

　　“青岚郡主？”吕恒皱眉，轻声问道：“她，不是喝高了吗？”。

　　侍女低着头，脸蛋红扑扑的，低声回答道：“是的，大人！郡主刚刚醒过来，想见见您！”

　　吕恒皱眉想了想后，微微点头：“好吧！”

　　转过头来，看着一脸忧色的洪胖子。吕恒笑了下，拍拍他的肩膀后，便转身随着侍女前去了。

　　身后，洪全看着吕恒离去，愣了片刻后，无奈叹气。

　　夜色静悄悄，华灯异彩的王府中，格外的安静。鹅卵石铺就的小路两旁，悬挂着星星点点的灯笼，一直通向远方。

　　与侍女一路走着，一路聊着天。很随意，也很惬意。

　　走在身边的侍女，脸蛋红扑扑的。低着头，很恭敬的回答者吕恒的话。只是偶尔会偷偷地看一眼身旁的吕恒，吐吐小香舌，显得格外的吃惊。

　　“大人，您真的是大周的帝师吗？”

　　犹豫了片刻后，侍女看着吕恒，小心翼翼地问道。

　　吕恒点点头，歪着头，看着侍女道：“是啊，如假包换！”

　　“可是，您，您怎么是这样的呀？”侍女得到了吕恒的肯定，吃惊的吐了吐舌头。然后转过头来，狐疑的打量着吕恒，狐疑地问道。

　　吕恒哑然失笑，然后停下脚步。认真地看着小侍女道：“那你说，我应该是怎么样的？”

　　侍女看到眼前这大官很随和的样子，起初心里的忐忑也放了下来。认真地看了一眼吕恒后，想想道：“应该很威武，很严肃，不喜欢说话，更不喜欢笑！”

　　“然后，很喜欢训人，动不动就发脾气，凶人的！”吕恒笑呵呵的替他补充道，随后转过头来，看着侍女道：“对吧！”

　　“对呀，对呀！”侍女连忙点头称是。

　　“你们王爷就是这样的吗？”吕恒想了想后，脸上神色依旧平静。看了侍女一眼，一边走，一边说道。

　　“王爷他很吓人……啊，不是啦！”侍女刚刚说出半个字，突然意识到自己非议主人是不对的。而且，万一这话被人听到以后，自己可就死定了，顿时侍女吓得俏脸雪白。连忙摆手否认。

　　吕恒停下脚步，看着侍女惊恐的样子。摇头笑笑，伸出手在那侍女的羊角辫上弹了一下。然后在对方呆呆的目光中，微微一笑，悠闲离去：“走啦！”

　　身后，呆呆的侍女，直到看到吕恒走远，这才嘟起嘴，摆弄了一下自己的小辫子，连忙赶上去。

　　“大人，我叫你公子可以吗？”

　　“为什么呀？”

　　“因为，您就比我大一两岁呀！”

　　“哦？那你多大呀？”

　　“奴婢今年十八了！”

　　“十八了，不小了呀，有相好的吗？”

　　“哎呀，公子，你坏死了！”

　　“哈哈！”

　　……

　　静悄悄的夜色中，灯火昏暗。那狭窄幽深的小路上，留下两人轻松的对话声，还有小女孩儿的陈怪声。

　　沿着路，穿过了一道拱门后，二人便在这里停了下来。

　　“公子，郡主殿下就在里面！”站在门口，拎着灯笼的侍女，指着那院子里，亮着灯的房间，对吕恒说道。

　　吕恒看了一眼，摸索着下巴想了想，突然问道：“你们郡主现在该不会是在洗澡吧？”

　　侍女睁大水灵灵的大眼睛，看着吕恒，眨啊眨的，不知道吕恒怎么会有此疑问。

　　而吕恒依然是自言自语，望着灯亮的房间，恶狠狠地道：“然后，等我进去以后。突然冲来一群人抓奸！”

　　如此揣测了一番后，吕恒转过头来，看着侍女道：“是不是啊，小妹妹？”

　　侍女挺到吕恒胡说八道，气呼呼的挺胸，瞪着吕恒道：“我们郡主不是哪种人！”

　　很坚定的态度，很强烈的语气。再看看小侍女紧握的拳头，还有那怒火熊熊的目光。俨然有一言不合，就动手的打算。

　　吕恒虽然心存疑惑，但无奈对方此时霸气侧漏，哦不，是霸气外露。所以，也不得不暂避锋芒。开始向着，曲线救国。

　　“嗯，这个，在下失礼。”看到侍女红彤彤的眼睛，崛起的小嘴，吕恒连忙赔礼道歉。

　　好不容易将侍女的脾气按下去后，吕恒眼睛一转，然后继续问道：“那你刚刚出来的时候，郡主在干什么？”

　　侍女哼了一声，这才收回了目光。昂首挺胸道：“当然是在下棋了！”

　　“下棋？”吕恒诧异地道了一声，转过头来，看着窗户上倒影的倩影。摸索着下巴，喃喃道：“自己跟自己下棋，怎么跟我一样啊？”

　　独自沉思了一阵，正想转过头，再次问问的时候，却发现身旁的小侍女不知道在什么时候已经走了。

　　此时，夜风萧瑟，树影斑驳。阑珊的灯火中，夜幕深沉。这偌大的庭院门口，竟然只有自己一个人。

　　风吹过，院子里的花丛随从起伏。沙沙的叶子声，宛若雨落的声音一样，不绝于耳。

　　站在门口，往里看去。

　　这偌大的庭院中，左侧两边皆是种着一种不知名的花朵，空气中，有淡淡的香味传来，很诱惑。

　　花丛一直绵延至正对着庭院的三间房子下。中央，一条平整的小路，通向那客厅处。

　　漫步在这院子里，耳边花海起伏的声音如低声絮语一般，夹带在晚风中的花香，让人沉醉。

　　走到了亮着灯的房子外，吕恒犹豫了片刻，终是伸出手准备敲响那房门。

　　“门没关，公子请进吧！”房间里，青岚郡主的声音不含半点感情，没有任何波澜。

　　门外，吕恒闻言后，微微笑了笑。吱呀一声，推开了房门。

　　房间里，换上了一身淡粉色长裙的青岚郡主宛若清丽脱俗的仙女一样，独自坐在桌子前，摆弄着一副围棋。

　　嘴角含着一丝笑意，望着那棋盘上的围棋。

　　见吕恒走进来，青岚郡主依然是盯着棋盘，只是随手指了指一旁的椅子：“公子请坐吧！”

　　待吕恒落座后，盯着棋盘的青岚郡主，随手推了一下桌子上的茶水。纤纤玉指指着那茶盏道：“公子，请！”

　　吕恒从一进门，就连一句话也没说过，一直是这女子自言自语。自己盯着厮杀惨烈的围棋中，嘴角含笑，俨然是深深沉浸在了其中。

　　主人不说话，也不待客。但客人却没有恼怒，更不会负气而走。

　　只是端起茶，抿了一口后，便将目光投在了棋盘上。

　　此时，棋盘上黑白两子杀得难解难分，天昏地暗。

　　而青岚郡主此时手里捏着一颗白子，望着那棋盘上自己布下的敌阵，有些举棋不定了。

　　“黑方赢定了！”吕恒扫了一眼后，抿了一口茶，含糊不清地说道。

　　本来，棋盘上黑方就占据着大半江山，而且，无论是从局势上，还是布局上，都比白方高出一筹不止。

　　明眼人只要看一眼，就能分出谁输谁赢。

　　闻言，青岚郡主只是笑了笑，抬起头来，淡淡地看了吕恒一眼。然后低下头，将那白子落入了棋局中。

　　顿时，局势逆转。

　　接下来的棋局，便如青岚郡主心中所判定一样，白子开始大肆扫荡，抵抗不住的黑子一方接连失子。不多时，就被杀得落花流水，溃不成军了。

　　“如何？”青岚郡主抬起头来，指着那棋盘上逆转的局势，淡淡地看着吕恒道。

　　看到青岚郡主眼里的得意之色，吕恒摇摇头，笑了笑，并未回答。

　　“怎么了？”青岚郡主脸色冷下来，不善的盯着吕恒道。

　　“从始至终，都是你在进攻。而黑方只是摆下阵势，等着你吃子，从未做出过进攻的举动。这样的局，就是把一条狗放在白方，再给它个馒头，它也能赢了！”吕恒放下茶杯，随意指着棋盘上的棋局，漫不经心地说道。

　　“这种棋局，你觉得在现实总可能存在吗？”吕恒抬起头来，目光灼灼地盯着青岚郡主，语气平淡却有力地问道。


第三百八十五章 无耻的男人

　　青岚郡主抬起头，目光定定地看着吕恒，眸中神色带着一丝不解。

　　烛火如豆，房间里，光线略显昏暗。

　　平日里火辣多情的青岚郡主，此时恬静的宛若空谷幽兰一般，散发着淡淡的馨香。

　　昏黄的光芒，给这个女子披上了一层浅浅的荧光。一颦一笑，皆是动人心弦。

　　虽然仅仅是抬起头，疑惑地看了吕恒一眼。但那美眸中的闪亮，却看得吕恒心头颤了一下。

　　连忙低下头，放下茶盏。然后，将棋子收起来。咳嗽了一声，伸手指着那期盼，道：“来一局？”

　　虽然是询问，但吕恒今天不知怎么了，老是觉得自己心虚，不敢与眼前的女子对视。

　　青岚郡主淡淡笑了笑，随手将白子收好。

　　然后没有丝毫的犹豫，落下了一枚棋子。

　　房间昏暗，安静之极。

　　二人都没有说话，气氛很平静。偌大的房间里，只有棋子落入棋盘的清脆响声和二人均匀的呼吸声。

　　你来我往，几番交交手后，棋盘上的局势已经是呈现出了一面倒的状况。

　　因为是延续刚刚青岚郡主自己所设的棋局，故而，在开始的时候，黑子一方就拥有着绝对的优势。

　　这样的胜负明显的局面，其实棋力并不重要。操纵黑子的一方，只需谋事小心谨慎，处事果断大胆。赢得胜利，只是时间问题。

　　当吕恒落下一枚黑子，将青岚郡主最后的杀招灭掉后。白子一方溃败的局面，已经是不可挽回了。

　　看着那被杀得七零八落的白子，青岚郡主也没有太过懊丧，只是定定地注视着棋盘上的局势。黛眉微微皱起，似乎是在思索着棋局中的道理。

　　片刻后，青岚郡主轻笑着摇头，随手将手里残留的几个棋子扔掉后。这才抬起头来，认真地看眼前的书生。

　　“你，心虚？”青岚郡主面色平静，端起茶站抿了一口，突然发问道。

　　正收着棋子的吕恒，闻言不禁惊了一下。手一哆嗦，手里的棋子差点掉落。好不容易稳住心神后，抬起头来，草草地看了青岚郡主一眼，笑着道：“呵，我有什么好心虚的？”

　　“从进门到现在，你都没有抬起头来，看我一眼。不是心虚是什么？”青岚郡主心情似乎不错，纤纤玉指刮着茶盏，玩味地看着吕恒，似笑非笑地问道。

　　吕恒闻言后，将手中的瓷坛放下。抬起头来，直视青岚郡主片刻。随后又是低下头，轻轻叹了一口气。

　　“还不是心虚？”见吕恒这般模样，青岚郡主心中更是断定了他是因为那日的事情，而感到愧疚，甚至是惭愧。

　　想到这书生竟然也会惭愧，青岚郡主心情终于好了一些。掩嘴咯咯娇笑着，美眸流转风情万种。

　　被对方如此挤兑，而且还是一个女子。吕恒看了她一眼后，微微笑着摇头。耸耸肩膀，摊开手道：“好吧，我的确是有些怕！”

　　怕？

　　难道自己的相貌比那恶鬼还要吓人不成？

　　青岚郡主直直地看着眼前，目光躲闪的书生。轻笑一声，嘴角挂着不屑的笑容：“怕，你怕什么？”

　　“我怕我自己啊！”吕恒深吸了一口气后，终是鼓起了勇气，看着坐在对面，这个一身淡粉色睡意的女子。

　　昏黄的灯光，此时已经不能给人以安静和平和。反而，在空气中淡淡的脂粉香味中，显得有些暧昧迷离。

　　女子一身稍显宽松的睡衣下，玲珑的躯体若隐若现。尤其是那胸前，挺翘的凸起。还有那深深的沟壑……

　　让人浮现连篇。

　　看到这书生不再躲闪自己的眼睛，反而抬起头来，上下打量自己。尤其是……

　　青岚郡主脸上惬意的笑容，不禁一滞。红着脸，想低下头，却又觉得不甘心。于是乎，便鼓着勇气，压下心中的忐忑，勇敢的与吕恒对视。

　　“我怕，我控制不住自己！”吕恒将那茶盏推开，然后双手撑着桌子站起来。目光中燃烧着熊熊的火焰，炽热的目光在青岚郡主那玲珑的躯体上扫来扫去：“我怕控制不住自己，把你那啥了！”

　　青岚郡主面色僵硬了片刻，不过，随即便再次变得笑意盈盈。

　　“那啥啊？”她美眸含笑，丝毫不畏惧吕恒侵略性的目光，勇敢的迎了上去后，浅笑地看着吕恒道。

　　说话间，红润晶莹的嘴唇，轻轻嘟起。粉红色的小香舌舔了舔嘴唇，魅惑无比的样子，顿时让吕恒浑身的热血沸腾了起来。

　　“你说呢！”

　　当看到青岚郡主如此挑逗的动作后，吕恒平静的脸上，浮现出了一抹阴邪的笑容。目光眯起，突然间大步走了过来。

　　目光中仅存的一丝平静也消失不见，取而代之的，则是熊熊的火焰。

　　直到这个时候，青岚郡主脸色一变，这才发现自己玩大了。

　　看着走过来的吕恒，目光中没有了刚刚的怜惜，反而是无比的狂热。青岚郡主心头一跳，突然感觉事情已经超出了自己的控制范围。

　　当两只有力的手掌，从背后绕过，按在了自己的胸部上的时候。青岚郡主俏脸一寒，当即站起来，娇躯扭过，反手就是一巴掌。

　　只是，当那带着呼呼风声的素手，却在空中，被一只手稳稳的抓住了。

　　吕恒单手揽着她的腰，一手紧紧地抓住她扬起的手。目光逼近，凑在了青岚郡主面前。

　　看着眼前越来越近的脸，青岚郡主真的慌了。

　　她使劲儿的推着吕恒的胸膛，身体朝着后面撤去。只是，揽着自己腰的胳膊，力气实在是太大。

　　无论自己怎么挣扎，竟然也推动不了半分。

　　“吕恒，你敢？”青岚郡主绝望之下，眼里的惊恐突然消失不见，取而代之的则是深深的寒意。

　　目光中闪烁着屈辱的泪花，倔强地看着眼前的书生。

　　“你说呢！”吕恒冷笑了一声，一只手从她的腰际攀升，直接附在了那胸前傲然的凸起上。

　　“你！”青岚郡主一手抓住了那只在胸前作恶的手，美眸喷火地看着吕恒。因为愤怒，呼吸也变得急促起来。而胸前的傲然，也因此变得更加汹涌起伏。

　　手掌下面，传来的坚挺和温软玉如的感觉，让吕恒的热血再次沸腾。看着面前，近近距离自己不到几寸的女子。

　　吕恒心一横，怕死不是那啥！

　　深吸了一口气后，双臂齐齐用力，将她拉入了怀中。然后猛地低下头……

　　被堵住了小嘴的青岚郡主，神色一惊。娇躯仿佛是触电了一般，骤然绷紧。她如若疯狂的挣扎着，使劲儿的拍打着吕恒，小脚用力的踢着吕恒的腿。

　　但是，书生却不为所动，深深的索取着。

　　当那一阵阵眩晕的感觉袭上心头的时候，青岚郡主紧绷着的身体，渐渐软了下来。

　　微微闭着的双眸，泪水再次流了下来。

　　感觉到了怀里女子放松了下来，吕恒缓缓地抬起头。看着青岚郡主苍白的脸上，两行清晰的泪痕。吕恒眼睛里的冷光，也逐渐变得和缓下来。眉头微微皱起，心里暗自思索。

　　难道，自己真的做错了？

　　房间里，烛火幽幽，安静之极。

　　只能听到二人略有些急促的呼吸声。还有那蜡烛燃烧时，轻声响起的噼啪声。

　　偶尔有微风吹进房间，烛台上的火苗，轻轻摇曳。

　　房间里光线，忽明忽暗。宛若吕恒此时的心境，起伏不断。

　　“郡主，不好啦，不好啦！”

　　就在这时，房间外突然传来了小侍女的急促的惊呼声。

　　咚咚咚的脚步声，以极快的速度，从远处接近。

　　闻言后，房间里，拥抱在一起的二人，宛若如电一般，急速分开。

　　青岚郡主抬起袖子，擦了擦脸上的泪痕。深吸了一口气，平静了下呼吸。然后，转过头，看了一眼那书生。

　　等看到吕恒已经做下来，悠闲的品着茶，一脸什么事请都没发生过的样子的时候，青岚郡主差点气疯了。

　　做完事，一抹嘴就不认账，还装的若无其事。

　　可耻！

　　青岚郡主心中怒火熊熊，美眸喷火的定着吕恒，银牙紧咬，看着吕恒那怡然自得的样子。恨不得过去在他那脸上踩两脚才解气。

　　吕恒抿了一口茶，转过头来，刚好与青岚郡主的目光相对。

　　见女子美眸喷火，气的快要发疯的样子。吕恒嘿嘿一笑，也不在意，只是伸出手指了指她的胸部。

　　青岚郡主若有所悟的低下头，这才发现，自己睡意的胸前的纽扣，已经开了好几个。

　　翩然而开的领口中，两只乳鸽已经露出了一大半，春光乍现。

　　“你！”青岚郡主如若受惊的小鹿一样，也顾不得用目光杀死吕恒，看到这一幕，连忙转过身去，慌慌张张的把纽扣扣好。

　　做完这一切，还没等青岚郡主松口气。

　　就见那房门咣当一声被推开。

　　门口，一身粉色裙子的侍女，扶着门框气喘吁吁地看着青岚郡主。

　　吞了口唾沫，侍女一脸焦急，如连珠炮一样，劈里啪啦地说着：“郡主，不好啦，大事不好啦！”

　　青岚郡主皱了皱眉，沉声问道：“发生什么事了？”

　　侍女深吸了一口气，清澈的眼睛里带着惊恐，声音颤抖：“郡，郡主，小，小王妃变成一头猪了！”


第三百八十六章 高老庄

　　事情的经过是这样的：

　　话说，当时吕恒被侍女叫走后，只身一人的洪全便随着人群一起走出了大门。

　　夜色下，王府门口张灯结彩，华灯绚烂。空气中弥漫着爆竹的火药味，让人心神激动。

　　丝竹声不绝于耳，隆隆的鼓声和鞭炮声中，远方夜色下，百余多人簇拥花轿姗姗来迟。

　　看着那随从的英姿，门口的官员纷纷拱手赞叹晋王实力超群。而被众星捧月一般，站在正中央的晋王，则是满脸春风。哈哈大笑着，拱手还礼。

　　回头看了一眼，却发现身后只有洪胖子一人。

　　当时晋王也没细问，只是心里对此颇为得意。

　　料想是那书生承受不住打击，而无颜面对王家大小姐。也怕在这场中，控制不住自己的情绪而出丑，自行离去了，估计现在那书生此时不知躲在哪个旮旯里痛哭流涕呢。

　　震耳欲聋的鞭炮声中，花轿终于停在了王府门口。

　　按照惯例，此时新郎应该上前。揭开轿子帘布，然后背新娘子出来。

　　但是，就在晋王世子准备上前撩起帘子的时候。一直躲在一旁，一言不发的洪全，眼睛眨了眨后，突然想起了刚刚吕恒语气极为肯定的与晋王打下的赌约。

　　那小子算无遗策，如此坚定的态度，表明那小子早已是胸有成竹。这件事绝对不会出错，绝对的！

　　洪全深吸了一口气，上前决定替吕恒把这个赌约完成到极致。

　　哈哈笑了一声后，大步走上前去，挡住了急不可耐的晋王世子。

　　面对着宾客们疑惑的目光，还有世子愤怒但不敢怒的神色。洪全嘿嘿一笑，满肚子坏水的怂恿道：“传闻世子怜香惜玉，生怕佳人受惊害怕。对吧！”

　　世子无脑，听到洪全的恭维，当即乐的找不到北。

　　“那是自然，本人怜香惜玉的名声早已在外，太原府谁人不知谁人不晓！”

　　看到世子顺利入套，洪全哈哈大笑一声，伸出大拇指赞了一声：“好少年！”

　　然后，洪全眼珠子一转，指着门口劈里啪啦响个不停地爆竹，翻身指着轿子那微动的帘幕，大声对世子道：“世子看看这四周震耳欲聋，甚是吓人的爆竹。难道世子就不怕佳人受惊吗？”

　　“那你说怎么办？”爆竹声太响，晋王世子看了一眼四周劈里啪啦火光闪烁的爆竹，深以为然的点头。

　　洪全摸索着下巴想了想，然后附耳在世子耳边大声喊道：“很简单啊，让轿子先进府。再背新娘子出来也不迟啊！”

　　说这话的时候，洪全故意扯开嗓子，声音很大，目的就是让在场的人都听到。

　　“好！”世子很配合，想了想后，爽快答应下来。

　　好孩子！

　　看着精虫上脑的世子，洪全冷笑，心里鄙视了一句。然后便随着一干人等，簇拥着花轿走进了王府大院。

　　好不容易花轿进了王府，落在地上后。世子再也按捺不住，便上前去淫笑着，准备挑开了幕帘。

　　就在他伸手扯住幕帘的时候，轿子突然发生了一阵剧烈地抖动。哗啦啦的声响，将轿子摇晃的摇摇欲坠。

　　好大的力气呀！嘎嘎！

　　世子摸索着下巴，脸上淫笑更甚。手上用力一扯，嗤拉一声，轿子的帘布骤然被扯开。

　　接着，呼的一声。

　　一道黑影从轿子里闪电般的窜出。

　　这道黑影以凌厉之势的动作，跳到地上后，开始慌不择路的乱冲乱撞。

　　见状，围观的宾客们，一脸的笑容顿时僵住。片刻后，一个宾客惊恐的指着朝着自己冲过来的黑影，面色惨白，豆大的汗水从额头落下。

　　结结巴巴地说道：“猪，是一头猪啊！”

　　嗯，不光是一头猪，而且还是一头野性难驯，长着獠牙的野猪。

　　只见这野猪，以奔雷之势，闪电般的冲到那宾客面前。轻巧的扬起长长的嘴巴，用力一共。

　　然后便看到那惊叫的官员，嗖的一声，身体腾空，然后坠落。

　　喀嚓一声，挂在了树上，惨叫不已。

　　这下，王府中炸窝了。

　　惊恐之极的宾客们，慌不择路的四散逃窜，而那野猪也越来越兴奋。哼哧哼哧的撒欢跑着。

　　一时间，王府乱成了一锅粥。

　　当真是，野猪与宾客齐飞，猪屎共人尿齐味。

　　整个布置精巧热闹的王府，刹那间味道陈杂，成了厕所。

　　站在假山上，被侍卫守在其中的世子，看着下面，被野猪追的四散逃窜的宾客。想想那头野猪，竟然是自己八抬大轿取来的，当即欲哭无泪。

　　一旁，晋王面色铁青。拳头握着，眼中厉色闪烁。

　　……

　　“怎么会是这样？”

　　听了侍女的汇报后，青岚郡主平静的脸上，浮现出了惊愕之际的表情。

　　俏丽的脸颊上，满是惊慌不解之色。黛眉皱起，紧紧的思索着。

　　怎么会？

　　新娘子怎么会变成一头猪呢？

　　门口，侍女着急的都快哭了。急切地说道：“殿下，现在外面的那些人都说，新娘子是个妖怪。现在现形了呢！”

　　这种无稽之谈，青岚郡主当然不会相信。听侍女说起人们的议论，青岚郡主甚至有些鄙夷这些人。

　　只是，这新娘子怎么会突然变成一头猪了。

　　难道是中途被人掉包？

　　随后，青岚郡主摇摇头，片刻就否定了这个想法。

　　这种可能性微乎其微，从山西的迎亲队伍，其中有五十铁卫随行。这五十铁卫是王府的精锐力量，五十人合力的战斗力，足以抵挡百人军队的进攻。料想，没有人敢这么大胆子，去尝试铁卫的攻击力。

　　而且，一路上，迎亲的队伍都打出了王爷的名号。一路上早就知会了各大府州，而且各地的官员也是尽心保护。所以，什么山贼，暴民之类的，根本不敢染指。

　　排除掉这个可能性后，青岚郡主失望的发现，除此之外，好像真的不存在其他的原因了。

　　难道。

　　那王家大小姐真的是个妖怪？

　　心中思索很久，却不得其解。青岚郡主满腹疑惑的转过头来，正想询问侍女外面宾客们的反应的时候。却看到一直坐在桌子前，一脸淡然饮茶的吕恒。

　　关于吕恒与那王家大小姐的关系，青岚郡主也是前些时日才知道的。

　　当时听人说起，吕恒与王家大小姐情投意合的事情后，青岚郡主心里不免的有些慌乱。

　　哥哥当时正想着拉拢吕恒，但是却做出了夺人所爱的事情。而且，在那个时候，双方之间已经因为江宁东瀛人一案，而产生了裂痕。王兄这个时候做出这等事情，这不是火上浇油吗？

　　当时，青岚郡主极力劝阻，想让王兄回心转意。

　　毕竟，以这样的方式，激怒一个权谋大师，而且还是背景深厚的权谋大师，实属不智之举。

　　但是，王兄却被那色相迷了心神，无论如何也要纳王家大小姐为妾。加上王家的掌门人，王建功想攀附王兄一脉，极力促成这件事。于是乎，这件事就顺理成章了。

　　但是，后来也不知道因为什么原因，王兄突然决定不纳妾了。这样的决定，让青岚郡主顿时松了一口气。

　　但是，还没等她庆幸片刻，就传出了王兄要王家大小姐送给了自己的儿子的消息。

　　闻听这个消息，正在书房里看书的青岚郡主，素手不禁颤抖了一下，就连手中书卷掉落在桌子上都没有察觉。

　　美眸中和缓平静的神色已经消失不见，取而代之的，则是深深的忧虑。

　　时间一天天的过去，眼见娶亲之日逐渐来临，青岚郡主心中越来越不安。

　　她怕娶亲的那一日，双方彻底反目的局面出现。

　　但是，这样的事情却迟迟没有出现，甚至那刚刚被皇帝封为帝师的吕恒，一点动静都没有。

　　这样的静默局面，青岚郡主心中非但没有放松，反而更加忧虑。

　　虽然与吕恒仅仅见过数面，但是，她知道，这书生绝对不是那种甘受屈辱的人。

　　他是那种，人敬我一尺，我敬人一丈。如果有人对他暗下狠手的话，那么一旦让书生反应过来，对方将死无葬身之地。

　　但是，如今，面对着自己的爱人被人强取，他竟然一点反应都没有。这般平静的态度，可不像是他的作风啊。

　　思来想去，唯有一个答案可以确定。

　　那就是吕恒表面的沉寂，只是伪装。他在蓄力，不断的蓄力，直到力量达到巅峰之际。才骤然发力，给对方致命的一击。

　　果然，今天新娘子突然变成了猪。世子搞不好要与猪同房的事情一旦传出去，晋王颜面扫地。而且，如此猪脑子的愚蠢，还有那巨大失误遗漏，必然让原本摇摆不定的官员，彻底倒向皇帝一方。

　　这件事，在现在发生，所造成的影响，对心存大志的王兄，简直是致命的打击。

　　想到了事情可能遭致的严重后果，青岚郡主心头一震，面色惨白，娇躯颤抖着，摇摇欲坠。

　　转过头来，看着一旁，坐在桌子前，专心致志品茶的吕恒，见他似乎还对自己沏的茶颇为满意的样子。青岚郡主只觉得眼前发黑。

　　强自稳住身形，深吸了一口气，青岚郡主面如寒霜，眼中厉色闪烁，指着吕恒，颤抖着声音道：“是不是你做的手脚！”


第三百八十七章 自找麻烦

　　这不废话吗！

　　除了吕恒，谁还干这事儿。

　　更何况，除了吕恒，其他人也没这么大的胆子，去把小王妃抢走，更没有这么巧妙的手段。

　　在数百人的监视下，玩了一招狸猫换太子。难度之高，无人及其项背。

　　当然了，这其中的惊险程度和曲折故事，恐怕只有阿贵知道，嗯，或许还有别人。

　　但是，当着青岚郡主的面。吕恒心里虽然欢喜的厉害，但也得继续做出茫然无知的神色，绝对不能承认的。

　　灯火昏暗，烛影摇曳。

　　静静的房间里，青岚郡主站在吕恒面前，俏脸冰寒地看着面前，悠哉饮茶的吕恒，银牙几欲咬碎。

　　如果是他，实在是太过分了。

　　你把王婷芝抢走也罢了，干嘛还要塞一头野猪进去。

　　这下可好，宾客们全看到了。而且也跟着此时遭殃，倒了大霉。

　　估计等不到明天，京城上下都会流传着晋王世子畜生不如，竟然连野猪都强暴的谣言了。

　　这下，王兄苦心经营的一切，包括自己努力做出的礼贤下士的风雅姿态，彻底毁灭殆尽了。

　　想起王兄固执的样子，青岚郡主心里是既气恼又无奈。

　　哎，王兄啊，你没事儿，惹他干嘛啊！

　　这不是自找麻烦吗？

　　吕恒抬起头，看了青岚郡主一眼。嗯，盯了很长时间。见青岚郡主如此认真，吕恒突然间笑了。

　　端起茶抿了一口后，自言自语：“呵呵，我真的没发现，郡主殿下竟然如此幽默，哈哈，两个人还玩起双簧了。哈哈，新娘子变成了野……”

　　话说到一半，却看到青岚郡主的脸色越来越难看。吕恒这才意识到自己的样子，貌似有些幸灾乐祸的样子。

　　靠，而且还很明显。

　　吕恒再也喝不下去了，放下茶杯，看了一眼。门口惊慌无比，小脸吓得煞白的侍女、然后再看看青岚郡主俏脸冰冷的样子。

　　喳喳眼睛，不可置信地说道：“你，你们说的是真的？”

　　吕恒脸色满是震惊之色，那手足无措的样子。看在青岚郡主眼里，不禁狐疑。

　　难道……

　　真的不是他，而是另有其人？

　　正寻思着，吕恒再也不肯停留。呼的一声站起来，看了一眼主仆二人后，直接朝着门口飞奔而去。

　　“我去看看热闹，哦不，是慰问一下！”

　　被吓呆的小侍女来不及反应之下，直接被急切冲出去的吕恒撞了个屁墩。扑通一声倒在地上，小嘴嘟着，委屈地看着青岚郡主。

　　房间里，安静之极。

　　摇曳的烛火，照亮了青岚郡主那无措的凄苦神色。

　　素手摸索着，扶着桌子，稳住了摇摇欲坠的身形，缓缓坐下。

　　“这下怎么办！”

　　青岚郡主心中乱成了一团，美眸失神地看着面前，烛台上如豆的火光，喃喃自语。

　　……

　　出了门，夜风带着草木淡淡的清香扑面而来。

　　举头仰望，头顶夜空繁星闪烁，深邃的蓝色，眨眼的明星。

　　呵……

　　一切都在掌握中的感觉，真的很不错！

　　吕恒静静地看了那天空中闪烁的星辰，淡淡一笑，轻声在心中叹道。

　　此时此刻，吕恒心中终于松了一口气。藏在袖子里的拳头，也缓缓松了开来。

　　风吹过，手汗晾干，凉丝丝的感觉，让人舒服之极。

　　转过头来，看一眼，身后昏黄灯光映照的窗户。

　　浅黄色的灯火，摇曳不定。窗户的光亮，也是忽明忽暗。

　　静静坐在窗前的女子，倩影投在窗户上。似是发呆，一动不动。

　　吕恒静静地看了一眼，收回了目光。心中暗暗道：早就跟你说过，这样的棋局，你们是赢不了的！

　　淡淡地笑着摇摇头后，吕恒背着手，缓缓地走下了台阶，朝着那前院而去。

　　一路，夜风如水，清凉宜人。

　　竹林幽静，鲜花飘香。沿途小径两侧的灯笼，在风中轻轻摇晃。那忽明忽暗的灯光，就像是天空的星辰一般，美丽绚烂。

　　沿着廊桥走出后院，便是一面明镜的湖水。此时，夜色如丝，清风徐来。漫天的星辰倒影在湖面上，被风吹皱，星光点点。

　　小桥上，一胖乎乎的男子，挺着大肚子，斜靠在栏杆处。举目张望，似乎是在等待什么人。

　　“呵……，洪老，可真有雅兴！”

　　身后，突然传来了书生晴朗的笑声。

　　闻声，小桥上的男子，猛地回头。

　　灯笼的光芒下，映照出了洪全因为狂笑而抽搐的脸庞。

　　“哈哈哈！”

　　看到吕恒走过来后，洪全一阵小跑过来，然后伸手死死地扣住吕恒的胳膊，猛烈地摇晃着吕恒的身体，哈哈大笑。

　　吕恒猛地一惊，看着癫狂无比的洪全。心头暗自警惕，难道这老头疯了不成？

　　“笑死我了！”洪全笑的上气不接下气，哈吃哈赤地笑着，抽抽的连腰都直不起来。

　　唾沫星子乱飞，眨眼间就溅了吕恒一脸。

　　吕恒抬起袖子，抹了一把后，本想抽身后退。但无奈对方将他死死抓住，脱不得身。

　　无奈之下，吕恒只好出言道：“洪老，这个，因何发笑？说来听听？”

　　洪全闻言，点点头，好不容易压住了大笑后。揉着肚子，哎哟哎哟地说道：“你是没看见，当时晋王那个脸色，哈哈，野猪，哈哈，世子，被猪粪喷了一脸，哈哈……”

　　说着说着，洪全噗的一声，再次爆笑起来。

　　吕恒木然地看着对方前俯后仰的哈哈大笑，然后伸手，用袖子再次擦干净满脸的唾沫星子。

　　……

　　王府发生了这种事情，毕竟是不好听的。

　　如果再放任洪全在这里哈哈大笑，搞不好彻底激怒晋王，然后派人殴打自己一顿。

　　于是，趁着没有人注意。吕恒拉着抽抽笑着的洪全，趁着夜色离开了王府。

　　一路上，从洪全那断断续续的话语中，吕恒也知道了整个闹剧的经过。

　　原来，世子在拉开轿子帘布的时候，一头野猪嗖的一声从里面冲出来。然后以势不可当的速度，直接把一个倒霉鬼顶在树上。

　　然后野猪开始发狂，四处攻击仓皇逃窜的宾客。有好多个宾客，为了逃命，直接跳入水中躲避野猪的攻击。

　　而晋王和世子则是被人守护着，退居到了假山之上。

　　二人原本以为，这下安全了。

　　假山如此之高，饶是这野猪有通天的本领，也充不上来。

　　不过，还没等他们松一口气，就见那野猪在寻找目标无果后，突然转过头来，瞄准了他们。

　　血红的眼睛，让假山上的人，不由的吞了一口唾沫，心肝儿狂跳不已。

　　突然间，野猪动了，先是前蹄在地上划了两下。然后骤然发动，如风一般冲了过来。在冲到假山前的时候，野猪犹如神龙附体。竟然三下五除二，毫不费力的冲上了假山。

　　看到野猪如此神勇，守在晋王身旁的侍卫们惨叫一声，轰然而散，各自逃命。

　　处在野猪最近攻击范围的晋王，惊恐之下，纵身一跳，扑通一声掉进了湖水中。而躲在他身后的世子，却倒了大霉。

　　先是被野猪一嘴巴拱倒在地，随后，那野猪也不知道是不是因为玩心大起，不断的用嘴巴供着世子的脸。

　　最后，玩腻歪之下，野猪扭头离去，临走的时候，卷着尾巴的野猪大大方方的赏了晋王世子一坨热乎乎的猪粪。

　　仰面朝天，半死不活的世子，心中刚刚庆幸自己大难不死的时候，突然被一坨从天而降的猪粪糊住了鼻子和眼睛。

　　要不是侍卫们仓促营救，恐怕晋王世子将成为有史以来，死得最憋屈的一位世子了。

　　饶是如此，晋王世子也是被这恶心的猪粪，当即呛得昏死过去。

　　最后，侍卫们合力之下，将野猪围困在了前院的一个角落里。

　　然后，迎亲的铁卫，搭弓射箭，见那嚣张不可一世的野猪，射成了刺猬。

　　但是，当回过神的宾客们，看到铁卫手里，竟然拿的是制式弓箭后，纷纷变色。暗中思索一番，然后各自离去。

　　“晋王，这下可算是完了！”洪全回忆完刚刚发生在前院的闹剧后，摸着肉呼呼的下巴。一脸悲天悯人的样子，喟然长叹：“一世英名，毁于一旦！”

　　胖子扭过头来，看着身旁并肩而行的书生，心里也替晋王感到可悲：“王爷啊，你说你，惹谁不好，非要惹他。难道你不知道，这书生的相好，乃是天底下最惹不起的人吗？你这纯粹是活该啊！”

　　“哎，永正，你说，你是怎么把一个大活人怎么突然就变成一只猪的，而且还是凶猛异常的野猪！这，好生奇怪啊！”

　　身旁，洪全在感叹完晋王自找麻烦后，又开始揣测，吕恒是用什么手段，完成了这偷天换日之法。对于那些无聊的蠢蛋说的，那女的本就是野猪所变化而成的。洪全自是不以为然，嗤之以鼻，傻比才这么认为呢。思来想去，脑袋里一片浆糊，依然是不得其解。无奈之下，洪全便开始了一路絮絮叨叨的询问。

　　不过，不论他怎么问。吕恒就是不说话，只是呵呵一笑，搭着他的肩膀，朝着家中走去。

　　洪全心痒难耐，一直追问。

　　直到到了吕府，见到了府中所站之人后，这才恍然明白。


第三百八十八章 拜师

　　院子里，女子的说笑声，喧闹其中。

　　闻之让人心神平静，惬意舒心。

　　不过，仔细听听，却发现，吕恒的小院里，似乎又多了一位女主人。

　　“亭芝妹妹，跟我们说说，胡人长的是什么样的呀？”

　　嗯，这是柳青青的声音，很急切，也很舒服。

　　“对啊，对啊，亭芝，你就说说呗！听说胡人都是蓝眼睛，高颧骨呢！”

　　汗，安康公主跟着凑什么热闹。你一个王室公主，什么人没见过，干嘛还表现的这么着急。

　　“也不是啦，听说西边的胡人是长的蓝眼睛。大多到山西的胡人们，都是跟中原人长得差不多。就是个子比较高，身体比较壮。公主殿下说得对，他们的颧骨是比较高啦！”另一个声音弱弱的响起，听出来，她很紧张。

　　站在门口，吕恒听到这个声音后，这才松了口气，笑了出来。

　　身旁，洪全挤着小眼睛，指着院子里的声音，惊愕的半天说不出话来。

　　“王婷芝，她，她竟然在你这里？”洪全吞了口唾沫，转过头来，看着吕恒，惊愕地问道。

　　吕恒皱眉。然后一本正经地说道：“当然了，我吕某人的媳妇儿，不再我家，能在哪儿？”

　　“那，那！”洪全深吸了一口气，压下心情后，压低声音，指着身后王府所在的地方，暗暗道：“那晋王世子的小王妃……”

　　吕恒目光古怪地看着洪全，不解地说道：“你不是看到了吗，是一头野猪啊！”

　　噗……

　　洪全喷了。

　　“不是，我问的是，你怎么……”洪全着急的话都说不全，结结巴巴的样子，看上去有些搞笑。

　　吕恒知道他想问什么，看着洪全那着急的样子，笑着摇头。伸出胳膊，搭在洪全肩膀上，神秘兮兮的眨了眨眼睛：“来来来，咱们进府。等一会儿你就知道了！”

　　二人勾肩搭背走到门口，还没等敲门。

　　那府宅的大门就嘎吱一声被打开了。

　　门口，阿贵魁梧的身体，如标杆一般，挺立在眼前。

　　“公子，您回来啦！”几个月来，一直奔波在外的阿贵，晒黑了不少。此时，见到吕恒后，阿贵嘴一咧，兴奋地说道。

　　“阿贵兄弟！”见到阿贵，洪全顿时明白了一大半。

　　我说，这一个月里，京中盛传的西门吹雪哪里去了。原来……

　　原来是去抢亲了！

　　尼玛的，果然是最重要的，也是最容易被忽视的。

　　看来，不光自己被晃过去了，就连京中多数人都被晃过去了。

　　这么大一活人，这么厉害的高手。

　　竟然，消失了这么长时间，没有人察觉。

　　哎，老了！

　　糊涂了呀！

　　洪全摇头苦笑，心中自嘲道。

　　一旁，吕恒见到阿贵回来后，非常高兴。上前去，像是以前一样。上下打量阿贵一眼，然后伸出拳头在阿贵那发达的胸肌上锤了一下。

　　“怎么样，山西好玩吗？有没有想公子我啊！哈哈！”吕恒伸出胳膊，搭着阿贵的肩膀，哈哈大笑着说道。

　　阿贵很认真地点头，看着公子，目光热诚：“想，天天想！”

　　呵……，很肉麻，但真的很熟悉。

　　看着阿贵认真的样子，时间宛若瞬间回到了以前。

　　江宁，晨雾，秦淮河，还有那漫步在江边的主仆二人，一切的一切，如过电影一般，在眼前闪过。

　　真的很怀念啊！

　　吕恒闻言，开心的哈哈大笑。

　　勾着阿贵的肩膀，吕恒笑着摇头。转过头来，看着陪着自己从四川到江宁，然后来到东京，出生入死的侍卫。

　　吕恒笑着笑着，眼圈不觉得有些红了。

　　“公子，你看，阿贵从太原，特意买了一些东西，送给公子和夫人们……”阿贵嘿嘿笑着，挠着头，然后从怀里开始往外淘东西。

　　只是，手刚刚探进怀里。就看到公子低下头，深吸了一口气。然后上前来，张开双臂，直接给了自己一个熊抱。

　　“阿贵，公子我，对不起你！”吕恒伸手用力的在阿贵宽厚的背上拍着，沉声说道。

　　想起阿贵已经是半成亲的人了，每日跟着自己东奔西跑，一刻都没有闲下来。吕恒心里颇为歉疚，心中唏嘘之下，不禁表露其外。

　　用力的在阿贵背上拍了两下后，吕恒眼里带着深深的歉意，看着眼前，同样红着眼的阿贵。摇摇头，苦笑着说道：“跟了公子我这么长时间，什么也没有给你。公子我，对不起你啊！”

　　“公子，您说什么呀！”阿贵抬起袖子，擦了擦眼角。动情地看着公子，激动地说道：“阿贵跟着公子，是天大的福分。公子待阿贵不薄，阿贵已经是感激万分了！”

　　闻言，吕恒微微笑了笑，拍着阿贵的肩膀，点点头。

　　“哦，对了！”吕恒突然想起一件事，急忙从怀里掏出了一块金牌。

　　一旁，被这浓浓的主仆情谊感动的眼眶微湿的洪全，在看到这块金牌的时候，顿时惊呆了。

　　门口灯笼下，金牌折射出闪亮的光芒。

　　“这是！”阿贵翻看了一边，汗，不识字，抬起头来，愕然地看着公子。

　　“三品武官，云麾将军！”吕恒笑着对阿贵道，然后把那金牌塞到了阿贵手里，脸上洋溢着真诚的笑容：“给你的！”

　　“三品？”阿贵看着那金牌，当即就愣住了。

　　“呵，是从三品上的品阶。跟皇帝要的！”吕恒笑了笑，定定地看着阿贵。

　　见阿贵依然愣神发呆，吕恒咳嗽了一声，有些惭愧地说道：“不过，是个空衔，没有实权的。但是俸禄照发，地位也享受从三品武将的待遇！”

　　“不过呢！有个好处！”吕恒指着那金牌道：“另外，这是一块免死金牌！”

　　免死金牌？

　　阿贵手里一哆嗦，身体猛地一颤。

　　免死金牌，这，这怎么可能！

　　小的时候，听族中的长老们说。某个大英雄，为皇帝立下了汗马功劳，皇帝会赐予他免死金牌。一块免死金牌，足以让子孙沾光，门楣光耀。

　　这对任何人来说，都是无上的荣耀。

　　如今，这传说中的东西，竟然会出现在自己手里，而且，还是皇帝奖励给自己的。

　　金牌耀眼的光芒，映照着阿贵激动不已的脸庞。

　　手在颤抖着，仿佛那金牌重于千斤，难以承受一般。

　　好半天，阿贵才从震惊中回过神来。抬起头来，看着面前，脸上带着真诚笑容的公子，阿贵扑通一声跪了下来。

　　“公子，阿贵一定会追随公子，肝脑涂地，在所不惜！”阿贵眼里闪烁着坚定的光芒，定定地看着吕恒，沉声说道。

　　“起来起来，干什么呢！”吕恒笑骂着，踢了他一脚。

　　阿贵揉揉红红的眼睛，嘿嘿笑着站起来。

　　“如今，你也是朝廷的大官了。”吕恒眼里带着欣慰之色，看着眼前已经成长为一头猛虎的阿贵，不断地点头赞叹。

　　“过段时间，把你老婆接过来吧！”伸手拍拍阿贵的肩膀，吕恒微笑着说道。

　　“是，是，十娘知道了，肯定会很高兴的！”阿贵一脸喜色，连忙点头道。

　　“有此忠仆，永正，老夫羡慕的紧啊！”一旁，洪全看着主仆二人真挚的情谊，心悦诚服地叹道。

　　“老师，您就不夸夸我吗？这件事我可是出了大力气的！”

　　身后，传来了一男童的声音。很委屈，很幽怨。

　　听闻此生，三人这才发现，刚刚光顾着激动，把这小屁孩儿给忘了。

　　转过头来，已经被皇帝封为郑王的小武，站在门口，委屈地看着吕恒。

　　郑王？

　　洪全第一眼就认出了这个小家伙，当即惊骇的不行。舌头都打结，一时间话都说不出来了。

　　“微臣见过郑王殿下！”好半天后，洪全连忙上前，抬起袖子，擦了擦额头惊出的虚汗，躬身对小王爷行礼。

　　“洪大人免礼！”一别两年，今日的小武，俨然是长大成人了。也隐隐的戴上了属于皇族，更是属于帝王的风范。举手投足间，威严的气势，逐渐展露出来。

　　“谢殿下！”洪全听到小王爷的声音后，这才起身。

　　偷偷的转过头来，看了一眼吕恒。

　　心里终于明白，吕恒为什么能将那招偷天换日之计玩的如此出神入化。

　　原来，身后竟然还有这么一个主在啊。

　　从太原到洛阳，必然要跨过黄河。而黄河上，唯一一座，能够容纳车队通过的大桥，就在郑王的属地上。

　　郑王的属地上，有郑王的鼎力支持，再加上阿贵这个高手高手高高手，一切都变得好办起来。

　　别说是抢个人了，就是把整个车队都抢了，也不是什么难事啊！

　　想明白前因后果后，饶是位高权重的洪全，也不由的羡慕吕恒这小子，手眼通前，丰厚的人脉资源了。

　　不过，吕恒这小子，这看着郑王的眼色，却值得商榷啊！

　　此时，吕恒正摸索着下巴，像是品鉴什么物件一样，目光中带着戏谑的笑意，看着紧张不已的郑王。

　　“呵，不叫奸臣了？”当年的时候，在小武的嘴里，奸臣就是吕恒的代名词。

　　此时说起来，颇有些打趣的意味在里面。

　　同时，也将这场中，少许的尴尬气氛化解无形。

　　小武脸红了下，不好意思的笑笑，挠挠头，然后走到了吕恒面前。抬起头来，定定地看着眼前，这个被皇爷爷寄予厚望，如今是自己老师的书生。

　　许久之后，小武将王袍撩开，跪了下来。

　　尊敬的磕头行礼：“小武，见过老师！”


第三百八十九章 抱抱我

　　小武突然间下跪行拜师礼的举动，着实吓了洪全一大跳。

　　深深地看了一眼跪在地上的郑王。洪全深吸了一口气，转过头来，眉头微微皱起，眼中满是忧色地看着吕恒。

　　要知道，陛下只是封赐吕恒为帝师，但是至于说谁是皇储，吕恒是谁的老师，至今未定。郑王此时行此大礼，于理不合，着实是有些唐突了。

　　这万一要是传扬出去，被有些人知道，恐怕又将是一场风波。

　　吕恒到没有洪全那么大的反应，看到郑王跪拜行礼，只是微微笑了下。随后走到了郑王面前，伸出手，低头看了郑王一眼后，在他的柔弱肩膀上按了按，笑着道：“起来吧，我们进府说！”

　　没有明确的答应，也没有明确的拒绝。简简单单的一句话，但却轻而易举的将有些紧促的氛围化解掉。

　　跪在地上的小武像是得到了天大的好处一样，高兴地点点头，利索的站起来，拍着身上的灰土。美滋滋的跟在吕恒身后，朝着府中走去。

　　对这位小王爷来说，这两年的时间，足够他了解宫廷的争斗和政治的黑暗，同时也知道自己目前所处的位置和险恶的局势。

　　正如当年在江宁的时候，常听吕恒说起的一句话，人在江湖身不由己一样。郑王此时，已经被卷入了这场夺嫡的漩涡之中。除了奋勇前进，争夺那至高无上的权力以外，没有其他退路可言。

　　所以，如果说，两年前的小武，是个天真的顽童的话。如今的他，已经得到了武宁远以及军方的支持，俨然是羽翼渐满的雏鹰了。

　　如今，见吕恒没有拒绝他，心里自然是很高兴的！郑王相信，以自己和老师的关系，加上皇爷爷的帮忙，老师一定会收自己为徒弟的。

　　有了皇爷爷，有了八爷爷，有了老师。自己害怕什么呢！

　　晋王嘿嘿笑着，小脸上带着小狐狸一样的笑容。

　　走在身前的吕恒，眼角余光瞥了一眼，微微笑了笑，并未说什么。

　　而站在一旁的洪全，见吕恒化解掉难题，而郑王也没有失望，也是松了一口气。

　　要知道，如果吕恒答应了郑王的请求，那就是说，在皇帝还没有宣布皇储是谁的时候。吕恒这样的做法，可是逾越，搞不好会激起朝政的巨变，后果会很严重。

　　如果直接拒绝，难免郑王心里会有隔阂。如果郑王登基，也是成为了君臣之间猜忌的隐患。

　　幸好这小子处理圆滑之极，一句话，就将事情轻松化解。

　　洪全嘿嘿笑了一声，随着众人往府中走去。

　　今天因为是王婷芝到来，所以，府中妆点的格外喜庆热闹。

　　府中，亭子阁楼还有那廊桥上，都挂满了明亮的灯笼。整个府院，在夜风吹来的时候，宛若星辰倒影的大海一般，微微起伏。

　　在那前方的竹林后面，三个女子嬉笑的声音，在这轻柔的夜风中轻轻地飘啊飘，让人心神沉醉。

　　沿着小路，穿过竹林。便能看到在房屋前的空地上，三女此时正围坐在桌子旁边，借着灯笼昏黄的光芒，兴高采烈地说着什么。

　　三女如春花秋月，风华尽显，各领千秋。

　　一身浅绿色长裙的柳青青眉眼含笑，恬静的坐在那里，看着身侧的王婷芝和安康公主。偶尔听到两个女伴说到妙处，她轻轻地笑了笑。

　　出尘的气质，淡然的神情。汇集了天下女子所有的妙处，也带着属于江南女子独特的灵秀之气。一颦一笑，动人心弦。

　　而笑颜如花的安康公主，则是充分的表现了北方女子那独特的大方气质。举手投足间，皇家子弟的气质挥洒而出。

　　宛若皇宫花苑中，被人称颂赞扬的牡丹一般。

　　而许久不见的王婷芝……

　　则更像是吕恒前世的时候那些个忙于工作，打拼个人天下的女强人。

　　三女中，柳青青虽然话不多，但句句顶用，俨然是大妇的气质。而王婷芝，干练之极，家庭好主妇，更是事业好帮手。

　　至于，安康公主。

　　那狐狸精一样的笑容，勾魂的媚眼，一颦一笑流出的尊贵气质和让人心痒痒的感觉。

　　汗，怎么看，都像是个小三！

　　嗯，还是个漂亮，厉害的小三。

　　吕恒摸索着下巴，含笑的眼里带着不怀好意的神色，望着那围坐在桌子四周，巧笑倩兮的三女，心里已经分配好了三女在家中的职能。

　　柳青青负责管家，王婷芝负责主抓家中琐事。至于说，安康公主嘛。

　　咳咳……

　　就负责增添生活色彩，创造生活趣味。

　　吕恒心里坏笑着，眼里满是憧憬之色，怡然自得的畅想着美好的生活。

　　身旁，洪全看着吕恒摸索着下巴，眯着眼睛，一脸淫笑的样子。冷不禁的打了个哆嗦，急忙伸手拉着郑王退后一步，生怕这个不务正业的帝师，把未来皇帝给带坏了。

　　“大夫人，二夫人，公主夫人，公子回来啦！”

　　就在吕恒心里胡乱地想着美好生活的时候，身旁的阿贵不识眼色的嚷嚷了出来。

　　一声炸雷一般的叫声，顿时吕恒满脑子的低俗想法冲的一得二净。同时，也把围坐在桌子前，巧笑着谈话聊天三女的目光吸引了过来。

　　吕恒没好气地瞪了阿贵一眼，见阿贵嘿嘿笑了一声，缩着脖子跑到了一旁，吕恒无奈地摇摇头。转过头来，看着已经站起来的三女，咳嗽一声：“呵，回来了！”

　　目光扫过三女，最后停留在了王婷芝的身上。

　　两年未见的王婷芝，风姿如旧。眉眼含笑的样子，一如当初在江宁初见的时候。

　　淡黄色的长裙下，裹着妙曼的身子，如柳随风。清秀的柳眉，让人魂牵梦绕。白皙粉嫩的脸颊，带着属于她的独特魅力的笑容。那微微翘起的嘴角，浅浅的微笑，自信而又沉稳。

　　此时，王婷芝站在昏黄的灯笼下，鼓着腮帮子，忍着笑，看着自己。只是，那双眸中，垂下的泪水，折射的光芒，让吕恒心头微颤。

　　夜风缭绕着她那如墨的青丝，在脸颊前飞舞，杂乱而又美丽。

　　王婷芝看着前方，那站在那里，似乎在发愣的吕恒。见他目瞪口呆，嘴巴张得大大的样子，颇为好笑。

　　王婷芝似乎承受不住吕恒这般炽热而又痴呆的目光，白皙的脸颊上，浮现出了一抹浅浅的羞红之色。

　　低下头，浅浅笑了笑。

　　伸出了纤纤玉指，勾起了一缕随风飘在眼前的秀发。抬起头来，美眸中带着笑意，咬了咬嘴唇，轻声问道：“你，不喜欢见到我吗？”

　　“喜，喜欢！”漫长的等待和思念，一朝得见。吕恒突然发现，不知该如何说话了。嘴巴上像是打了结一样，话都说不出来了。

　　对面，女子身姿如风摆柳，憔悴的脸颊上两行清晰的泪痕，折射着闪亮的光芒。这一切，让吕恒心中是既自责，又内疚。

　　王婷芝闻言，轻声嗯了一声，娇羞地低下头。

　　“那你……”

　　王婷芝深吸了一口气，美眸中带着恼怒的神色，瞪着吕恒，嗔怪道：“那你，为什么不抱抱我呢！”

　　轻柔的声音，如泣如诉。颤抖着的声息，表名女子说出这番话的时候，心头是多么的忐忑和不安。

　　对面，书生听到王婷芝的幽怨的话后，心中刹那间被甜蜜和幸福所填充，一时间，望着女子，不知该说些什么。

　　摇头笑笑，心中自嘲自己的失态。就像是个没见过大世面，畏手畏脚的孩童一样。

　　抬起头来，看着对面等待着自己过去的王婷芝，吕恒脸上洋溢着幸福甜蜜的笑容，迈开大步走了过去。

　　嗯，大摇大摆的幅度，很夸张。脸上的笑容，很坚定，也很开心。

　　对面，王婷芝看着吕恒脸上带着开心的笑容，大步朝着自己走来。心中宛若塞了一只受惊的兔子一样，蹦蹦的狂跳。

　　看着书生越来越近的脸庞，王婷芝的呼吸也变得急促起来。

　　两只欺霜赛雪的手有些不知所措的胡乱摸索着，猛然间抓到了裙角，用力地扭动着。

　　近了，近了！

　　当书生大步走过来后，王婷芝的一颗芳心仿佛跳到了嗓子眼。

　　接着，在她还没有反应过来的时候。书生直接伸出双臂，蛮横的抱住了自己。

　　一股极大的力气，将自己拥入怀中。接着，在王婷芝期待，忐忑的目光中。吕恒坚定地看着她，低头吻了上去。

　　嗯……

　　王婷芝心头一颤，美眸微微闭合。同时，不知放在那里的素手，也缓缓的攀上了吕恒的肩膀，最后，紧紧地抱住了书生的脖子。

　　长长的睫毛，随着夜风轻轻抖动着。睫毛上，晶莹的泪珠，轻轻颤抖着，光芒闪烁。

　　……

　　“咳咳，王爷，非礼勿视，非礼勿视啊！”

　　身后，洪全一把将年少的郑王抱在怀里，熊掌大的手掌，黑压压的盖在了郑王的小脸上。将郑王整个小脑袋都堵的严严实实，别说是看了，就连出气都难。

　　不过，这厮嘴上说的满口仁义道德，什么非礼勿视。自己却眼睛瞪得大大的，屏住呼吸，看着前方华灯下，拥吻的男女。小眼睛一动不动，眨也不眨一下，生怕错过什么精彩镜头。

　　怀里，郑王就像是个被巨熊抓住的孩童一样，呜咽着，拼命的挣扎着，扑腾着。小胳膊小腿使劲儿的踢打着快要把自己憋死的洪全，气得浑身都在发抖。

　　只是，年少的他，岂是洪胖子的对手，无论他怎么挣扎，肉山一样的洪全自是岿然不动。

　　“我日啊！”

　　被捂得眼睛发黑的郑王，悲愤之下，心里呐喊。


第三百九十章 不能说的秘密

　　“吕郎，你跟亭芝妹妹说说话。妾身去吩咐厨房，让他们上菜！”

　　见吕恒与王婷芝分开后，郎情妾意的诉说着思念之情，甜蜜无比的样子。柳青青眼中带着神秘的笑容，看了吕恒一眼后。素手轻扬，摆摆手，翩然离去。

　　临走的时候，还不忘拉走了呆在原地，一脸愤愤然的安康公主。

　　看着安康公主气呼呼的对自己举起粉拳，扬了扬。那摸样，宛若一只愤怒的狐狸一样，吕恒愣了一下，随后哑然失笑。

　　怀里，王婷芝听到了柳青青的话后，不好意思的从吕恒怀里抽身出来。

　　刚刚抬起头，却看到吕恒身后，目瞪口呆的洪大人，还有洪大人怀里，嚷嚷着看春宫的郑王殿下。王婷芝顿时娇羞满面，嘤咛一声，再次扑入了吕恒的怀中，羞得头也不敢抬起来。

　　吕恒感觉到了怀里佳人的紧张和不安，笑了笑，在她背上轻轻拍了下，示意她不必如此。回头看了一眼，却发现阿贵这小子不知道跑哪儿去了，原地只留下洪全眼睛放光地看着自己。

　　“哈哈，没事儿，都是自己人！”吕恒笑了笑，揽着王婷芝的柳腰，走了过去。

　　看到吕恒走了过来，洪胖子连忙放开怀里，快被他憋死的郑王，做肃然状。

　　吕恒指着洪全，给王婷芝介绍道：“喏，洪大人，你见过的！当年咱们江宁的父母官，如今的刑部侍郎！”

　　王婷芝脸蛋红扑扑的，嗯了一声。好半天才抬起手，走到了洪全面前，鞠躬行礼：“见过洪大人！”

　　“哈哈，弟妹不要客气，都是自家人，不要客气，哈哈！”洪全搂着大肚腩，一摆手，哈哈大笑着回答。

　　摸索着下巴，端详了一眼这王家大小姐，见这女子气质典雅，举止大方的样子。洪全点点头，然后伸出手将吕恒拉到一边，伸出手指捅了捅吕恒，挤眉弄眼的低声说道：“你小子可真是好本事。江宁三大美女，被你一网打尽，还真是厉害啊！”

　　吕恒闻言，好奇地看着洪全，压低声音问道：“老头，你可别人污人清白。哪有三个呢！”

　　“还不承认？”洪全翻了个白眼，看了他一眼，鄙视道：“你那柳青青，喏，眼前的王婷芝，还有苏广义的女儿，苏倩倩，三个都落在了你手里。还不承认？”

　　“哎哎，老家伙，饭可以乱吃，花可不能乱说。虽然苏倩倩曾经与吕某定过亲，但那婚约早已不存在了。我们二人可是很清白的！”涉及到人品作风问题，吕恒当然据理力争。更何况，王婷芝还站在一边呢。要是让她听到这谣言，估计不过不了多长时间，柳青青一定知道。柳青青知道了，安康公主能不知道？

　　按照每个女人顶五八只鸭子来算，自己家里那可就是养了一千五呀。即便是她们不发威，但烦也烦死了。

　　听到吕恒说什么清白，洪全盯着他，嘿嘿笑了笑，见吕恒脸色一变，退后一步，警惕地看着自己，仿佛防色狼一样的神情。洪全也不以为意，挤着眼睛道：“你小子，在老夫面前，就别装了！”

　　“不是，老头，你说话可要负责啊。我真的与那苏倩倩没关系！”吕恒认真的摊开手，表示自己真的很清白。

　　见吕恒这小子不像是装的，洪全也不由的纳闷。心中狐疑，难道，这小子真的不知道？

　　摸索着下巴，上下打量了吕恒一番。直到看到吕恒一脸不爽，作势要翻脸的样子。洪全这才收回了目光，咳嗽了一声，自言自语道：“嗯，既然你说清白，那就清白吧！”

　　王爷既然没有说，那肯定有他的用意。自己现在抖出来，搞不好等王爷知道了，还得兜着走。

　　不是……

　　日！

　　这就完了？

　　吕恒愕然地看着洪全，心里憋屈不已。

　　还以为，他能说出什么花儿来，原来，就蹦出这么一句话来。

　　吕恒无语。

　　洪全见状，哈哈大笑了一声。伸手拍拍吕恒的肩膀，笑着道：“放心吧，总归是你的，只不过等你见到宁远公，就知道了！”

　　吕恒满腹疑惑，看着洪全这般样子。想了想，脑中仍然是无解。

　　“老头，你们是不是有什么事情瞒着我？”吕恒皱眉，看着洪全道。

　　“是啊！”洪全很爽快的承认，然后对着吕恒挤了挤眼睛，咳嗽一声，嘿嘿笑着道：“不过，就是不告诉你！”

　　“我靠！”吕恒无语，嘿了一声，就要撸起袖子，上前刑讯逼供。

　　洪全见状，急忙跳到一边。然后转过头来，招手对王婷芝道：“弟妹，永正要告诉你一个秘密！”

　　“什么秘密呀？”经过了刚刚的激动和兴奋，王婷芝的心情很快就恢复了平静。举手投足间，那女强人的气质，溢于言表。款款走过来后，笑意盈盈地看着吕恒，故作好奇地问道。

　　刚刚就见这俩人聚在一起，嘀嘀咕咕地说着什么，而且还时不时的挤眉弄眼，很猥琐地笑着。凭借着女人的直觉，王婷芝第一反应，就是他们肯定是在说关于女人的事情，再加上吕恒刚刚心虚的朝着自己这里张望。答案不用猜，便呼之欲出。

　　能让吕恒关心的，除了女子的事情，还有其他的吗？

　　王婷芝故意做出不知情的样子，好奇地看着吕恒，笑着问道：“什么秘密呀？”

　　王婷芝走过来，吕恒也只好收手。恶狠狠地瞪了洪全一眼，心里暗暗道，算你老头狠。

　　转过头来，看着王婷芝那殷切的目光。吕恒咳嗽了一声，眼珠子转了转，便压低声音在王婷芝耳边窃窃私语地说了一句。

　　话音落吧，就看到王婷芝的俏脸顿时变得火烧一般，红红的。

　　“呸，下流！”王婷芝轻呸一声，红着脸，低声说道。

　　咦，竟然没有拒绝？

　　吕恒惊讶地看着王婷芝，心里在短暂的惊愕后，突然间，狂喜不已。

　　“咳咳，我们还在呢！”洪全竖着耳朵，屏息听了一番，也没听到什么。但是看着王家小姐那脸红的样子，猜也不用猜就知道吕恒肯定说了什么夫妻间的小秘密之类的话。

　　见这小子得意洋洋地笑着，洪全嘎嘎坏笑，当场破坏气氛。

　　“洪大人，老师在说什么呢？”身旁，没长大的小武，眨着懵懂的眼睛，拉扯着洪全的袖子，低声问道。

　　“论语！”洪全看了郑王一眼，咳嗽一声，义正词严，铿锵有力的回答道。

　　哦！

　　小武恍然，顿时肃然，看着老师的目光，也从尊敬变成了崇拜。

　　老师就是老师，这个时候都没忘记学习！

　　吕恒在听到洪全胡扯什么论语，乐的哈哈大笑，伸出手指暗赞了洪全一声好个随机应变后。这才转过头来，看着刚到自己肩膀高的小武。

　　“小武，还不见过你小师娘？”吕恒一只手拉着王婷芝的小手，另一只手摸了摸小武的脑袋，笑着说道。

　　闻言，小武在愣了片刻后，突然眼中满是狂喜之色。

　　他终于听到了，听到吕恒，亲口让他当自己的学生。

　　这说明什么？

　　这说明，自己，已经赢得了老师的重视。

　　自己将成为皇储了！

　　激动之下的小武，连忙跪倒在地，对王婷芝磕头道：“武铮见过师娘！”

　　见郑王跪倒在地，王婷芝吓得俏脸雪白，手足无措的道：“殿下，不可啊！”

　　小武笑着道：“师娘不必惊慌，武铮虽然是郑王，但也是老师的学生。学生给老师的媳妇儿行礼，乃是正常。师娘不必推辞！”

　　见王婷芝六神无主的样子，身侧，吕恒笑了笑，握着她的手稍稍用力捏了捏，然后对她微微点头。

　　“好吧！”王婷芝只好受了小武的这一礼，好不容易等到小武行礼完毕后。王婷芝连忙上去，搀扶着小武站起来。

　　见小武身为王爷，竟然对自己行礼。王婷芝心里既是惊喜，又是不安。惊喜的是，她没想到吕恒的地位竟然如此之高，能让王爷都拜服行礼。这般的地位，貌似在大周，除了皇帝，再无其他。

　　不过，不安的是。这也标志着吕恒，踏入了这波澜起伏，而又惊险无比的大周政治圈之中。从此以后，面对的，将是无比艰难的勾心斗角。

　　转过头来，看着身侧一脸淡然微笑的书生，王婷芝轻轻咬了咬嘴唇，抬起头来，定定地看着身边的书生，美眸中满是坚定的神色。

　　同时，微微颤抖的双手紧紧地握住了吕恒的手，心中暗暗下定决心：与君同舟共度，风雨无阻。

　　小武终究还是个孩子，喜爱玩闹的心思，依然旺盛。

　　此时，见到这布置雅致的小院，还有院子里，吕恒平时无聊之下，做出的小玩意。顿时眼睛一亮，跑过去玩耍了。

　　而王婷芝在对洪全行了一礼后，也回到了厨房，去帮柳青青和安康公主做饭去了。

　　原地，只留下了洪全与吕恒，静静地站在那里。

　　看着洪全欲言又止的样子，吕恒笑了笑，也知道他想说什么。

　　不过，如今的趋势，已经不是朝臣们能左右的了。立郑王为皇储，已是大势所趋。

　　而且，从当初认识武宁远张文山，命运就已经把他们，揉成了一派。不论自己想不想，这都是注定了的事情。

　　与其心中忐忑惶恐，还不如直面局势。先下手为强了！

　　走上前去，伸手搭着洪全的肩膀，轻轻地叹了一口气，伸手指着那在院子里，动动这个，碰碰那个的小武。

　　笑了笑，淡淡道：“他会是个好皇帝，不是吗？”

　　身旁，洪全想了想后，点头。望着小武，笑着道：“呵，是！”


第三百九十一章 喜忧参半

　　吃饭的间隙，在谈话中，阿贵和小武也道出了，这一手偷天换日的是怎么出来的。

　　不过，让洪全好奇的是。在整件事当中，吕恒几乎没有插手，这一切完全是郑王和阿贵的杰作。

　　其实说来很简单，在吕恒回京的前夜，遭遇了那场暗杀之后。他深感事情紧急，思索片刻后，就让阿贵去了山西，准备把王婷芝接回来。

　　到了山西以后，阿贵才发现王家大小姐和二少爷，早就不知去向。探听一番后，才知道。原来在十多天前，晋王派人抢亲，直接便把准备逃离的王婷芝抓了起来。而王立业，却是死里逃生。跑进了王五的军队当中。

　　但是，因为晋王权势太大，地位不凡。王五知道了这件事以后，极为慎重，也不敢轻举妄动，于是连夜与侯三和王二少开会讨论，看看有什么法子能营救王婷芝。

　　而就在这个时候，风尘仆仆的阿贵找上了门。

　　几个人合计一番后，决定采取鱼龙混杂之法。

　　定下计策后，王五从军中抽调两名好手，然后交由阿贵负责。

　　离开了军营后，阿贵便带着那两个军士，一路策马急追。

　　在进入了河南北部的地界后，阿贵顺利的追上了迎亲的队伍。

　　仔细的观察了一番后，阿贵当机立断，决定在当天晚上动手。

　　晚上，阿贵带着那一个斥候，乘着夜色，摸进了迎亲队伍当中。另一个斥候，守在外面准备接应。

　　在阿贵顺利的干掉了巡视的两个王府铁卫后，他与那斥候，换上了蒙面黑甲，顺利的混入了迎亲队伍当中。

　　趁着夜色，阿贵也顺利的接近了王婷芝的花轿。

　　趁着别人不注意，阿贵往轿子里看了一眼。只是一眼，就吓了一大跳。轿子里，王婷芝面若死灰，目光呆呆。脸色憔悴之极，身体也瘦弱的吓人。

　　看样子，就像是寒风中瑟瑟颤抖的花朵一样，摇摇欲坠。

　　阿贵心里痛恨，恨不得杀了这群王八蛋。但此时的首要任务，是把王婷芝接出去，所以，他也只能压住怒火，等待着时机来临。

　　第二日，队伍启程。混在队伍中的阿贵和那斥候，一路随行。而在远远缀在后面的斥候，则是跟在后面，随时准备迎接。

　　但是一路上，王府铁卫把守森严，等待的机会迟迟没有到来。

　　在进入了太行山后，等不到机会出现的阿贵决定硬办，决定在当天夜里，带着王婷芝，杀出一条血路。

　　夜幕来临，山谷中陷入了一片黑暗之中。铁卫门燃起篝火，照亮了山谷。

　　此时，阿贵手握着刀柄，眼神如电的扫视着守在轿子四周的那七八个王府铁卫。深吸了一口气后，嘿了一声，便大步朝着轿子走了过去。

　　而就在此时，突然间，山谷两侧，出现了大批的火把。定睛望去，原来竟然是大量装备精良的土匪。

　　土匪手中，不光有枪矛，甚至连弩箭都有。而且，军容整洁，纪律严明，战斗力极为强悍。

　　这黑压压出现的大批土匪，在见了迎亲队伍后。举着手中寒光闪烁的刀兵，摇晃着星星点点的火把，嗷嗷叫着，顿时变得狼一般的贪婪。

　　山谷中，被无数火把照的，亮如白昼。

　　在一个头上裹着黑布，个子不高的首领，一声令下后。黑压压的土匪，开始如潮水般，朝着山下冲锋。

　　面对着如此装备精良，战斗力强悍的土匪。饶是王府铁卫以一当十，也难以抵抗。

　　仅仅是一个冲锋，一轮齐射。迎亲的队伍，就死伤惨重。而那百余的铁卫，也当场阵亡二十有余。

　　混乱的山谷中，迎亲的侍女，轿夫们，吓得抱头鼠穿。而晋王府的铁卫门，死死咬着牙抵抗。

　　当土匪们冲下山谷，与铁卫门撞在了一起的时候，那轿子眨眼间易手。

　　土匪们簇拥着轿子，将铁卫的视线挡的严严实实。但是，却没有挡住阿贵的视线。

　　只见冲到轿子口的两个土匪，突然间拿出了一套黑色的夜行衣。然后拉开轿帘，恭敬无比的对轿子里的王婷芝说了一番话，便将夜行衣送了进去。

　　片刻后，一个黑衣人从轿子里走了出来。在几个人的掩护下，火速离去。

　　而在黑衣人出去后，几个缺德的土匪，趁着混乱，又把一头死猪塞进了轿子里。

　　这一切，配合的天衣无缝，时间拿捏的刚到好处。

　　仅仅是几个眨眼的时间，就完成了这全部的动作。

　　看着对方如此麻利的偷天换日，就连准备救人的阿贵，都忘记了自己的职责。

　　而就在这个时候，郑王的手下带兵杀到解围。

　　土匪们一哄而散，留下了原地惊魂不定的铁卫和劫后余生的迎亲人员。

　　因为轿子里的女子，身份尊贵。铁卫门也不敢撩起轿子，看看轿子里的女子是否安好。只是一个头领上前去，在轿子外面询问了一句是否安好之类的话。

　　“很好，起程吧！”轿子里，传来了一声女子惊吓过度的声音。颤抖的声音掩饰不住心中的惊恐，不过却让铁卫们心中大定。

　　而阿贵在听到这个声音后，眼里亮了。

　　他知道，发出这个声音的不是别人，就是那个与自己一起混入队伍中的斥候。

　　看着守在轿子一侧，一动不动的斥候。阿贵摸索着下巴，心中狂赞：人才啊，竟然会腹语，而且还是女子的腹语？

　　接下来，负责迎亲队伍的首领，感谢了郑王殿下的好意后。再也不肯停留，连夜启程。

　　而郑王手下的将军为了表示一下，便派出了一只百余人的队伍，随行保护。

　　在快到了东京地界的时候，阿贵与那斥候顺利脱身。

　　然后，在一处绝密之所，非常顺利的与郑王殿下的将军，以及负责劫营的土匪头子见面。

　　同时，见到的还有，气色好了许多的二夫人。

　　听了土匪头子的一番讲述，阿贵才明白。

　　原来路上的土匪劫营，和后来的官兵解围，完全就是郑王的手笔。目的，就是营救二夫人，也就是郑王嘴里的小师娘。

　　没想到，二人竟然想到了一起。

　　对视一眼，皆是笑着伸出大拇指，挤兑对方真是个卑鄙小人，竟然想出这么阴损下流的招数。

　　接下来的事情，就简单了。

　　完成了任务的郑王的侍卫统领带兵返回封地。而阿贵则是带着二夫人，直接入京。

　　听完这一切后，洪全两眼放光，摸索着下巴，称赞坐在身边的小王子道：“好一招瞒天过海之极啊！”

　　郑王嘿嘿笑着，挠头，有些不好意思地说道：“都是老师教得好！”

　　一旁，吕恒听了，笑着摇头道：“这是你自己的本事和悟性，与我无关！”

　　“不过！”吕恒话语停顿了一下，转过头来，赞许地看着小武。伸手摸摸他的脑袋，点头道：“不过，的确干的很漂亮！”

　　这是吕恒第一次正面夸奖小武，小武惊喜之下，顿时喜笑颜开。

　　要知道，当年在江宁的时候，武宁远总是会有意识无意识的让吕恒，教授小武一些东西。而那时候，小武玩心太重，根本学不进去，要不学了第二天就得干干净净。那个时候，吕恒倒也没有骂他，更没有夸他。仿佛小武学与不学，他根本不关心似地。

　　而事实也是如此，那时，吕恒已经猜到了武宁远的用意。但是当时，他抱着不参杂政治的态度，对于教授这位武宁远寄予厚望的皇孙，并不是太上心。所以，对方学与不学，好与不好。对吕恒来说，都无所谓。

　　这种态度，武宁远除了苦笑无奈以外，也只能责骂小武不尊师重道，错过了良机。

　　而小武，却是心里很不服气。自己已经比以前好多了，怎么奸臣也不夸自己一句呢。

　　两年过去，经过了历练的小武已经成熟了很多，也知道以前自己错过了多好的学习机会。如今，他冒险做出了这件事，更多的是希望老师能重视他，重新对待他。

　　没想到，先生真的很高兴。

　　的确，小武这招瞒天过海之计，的确很完美。除了一些细节上，比如说，土匪的装备和阵容上存在一些让人一眼就看出来的毛病以外，整体基本上挑不出什么毛病。

　　看到小武对运兵打仗，如此有天赋，吕恒非常欣慰。

　　不懂军事的皇帝，绝对不是一个合格的君主。

　　后世的某国的总统，年轻的时候，都要在军中力量，更别说现在这个冷兵器为尊，策略为上的年代了。

　　吃过饭，众女收拾了碗筷，便牵着手离去了。

　　房间里，只剩下了吕恒，洪全和年幼的郑王。

　　房间里烛火摇曳，光线忽明忽暗。在做的人，皆是一脸肃然之色，眉头皱起，心情颇为不好。

　　欢快的气氛逐渐被凝重所取代，甚至变得有些压抑起来。

　　起因，则是因为皇帝给小武的一道命题，或者用命令来形容，更为合适。

　　而这道命题，就是关于处理黄河水患的。

　　准确的来说，是关于如何处理治理黄河水患的人。

　　多日前，鲁御史奉旨西去，治理黄河水患。

　　所到之处，皆是一片汪洋。流民失所，饿殍遍野的惨状，让鲁御史这个疯子，都按捺不住心中的杀意。

　　到了地点后，鲁御史直接下令扒开南岸大堤泄洪，但是此举却遭到了南岸所有豪强的反对。

　　天子剑在手，背负着皇命和百姓嘱托的鲁御史，看到豪强门闹事，当即就红了眼。


第三百九十二章 一个好人

　　天子剑祭出，便是代表着皇帝的意愿。得到了命令的千牛卫，当场抽刀，开始遵旨而行。一番厮杀后，当场就有数十人被格杀。

　　鲜血流满了大地，断首的尸体横在大地上，无人敢动。

　　如此血腥的手段，自然震慑了不少人。尤其是那些各大权贵的附庸，见到这种惨烈的场面，怎敢再出头。

　　一时间，由豪强门挑起的事端，似乎是平息了下去。

　　整个泄洪的工程，开始得以顺利进行。

　　但是，在临近泄洪的那日，由平西王和荣贵妃两派人马，组织的权贵队伍，带着各自的家丁和私兵，再次拥堵了鲁御史的营帐。

　　他们手持着先皇恩赐的圣物，要求鲁御史立刻停止泄洪工程，并下跪赔罪。

　　而鲁御史只是走出了营帐看了一眼，便让千牛卫取出了天子剑。

　　本来，鲁御史以为天子剑祭出，这些人肯定会退让。

　　但，就在众人噤若寒蝉的时候。平西王府的一个小妾，跳了出来，鼓动人群，说鲁御史假传圣旨，迫害皇亲贵族。

　　这一声不要紧，彻底引爆了豪强门的抵触情绪。

　　整个场面开始失控，贵族们的私兵和家丁，开始冲击营帐，殴打千牛卫和鲁御史。

　　心里愤恨不已的鲁御史，在劝阻无效后。对千牛卫下令，大开了杀戒。

　　钢刀出鞘，寒光闪烁见，鲜血横飞。

　　有军中精锐之称的千牛卫，在此时显示了强大的战斗力。

　　一番拼杀，平西王家的私兵被斩杀殆尽，那挑事的小妾也被擒下，同时，一起擒获的，还有平西王府的幕僚。荣贵妃的兄长，当今的国舅爷，许平。

　　这些人骄横跋扈，此时被擒下，钢刀加在脖子上，仍然是出言辱骂鲁御史，没有一丝惧怕的样子。

　　而且，他们依然在鼓动着那些权贵们，攻击鲁御史，煽动作乱。

　　眼前大坝上局势快要失控，鲁御史横下心来，冷冷地扫了一眼这些人后，直接下令斩首示众。

　　一言既出，在场所有人都慌了。包括刚刚还骄横无比的许平等人，此时，吓得浑身颤抖，连话都说不清楚。

　　“鲁治，尔敢？”

　　许平身为国舅，此时依仗自己的身份，依然是色厉内荏的盯着鲁御史，威胁道。

　　鲁御史眼神如冰，盯着那许平，嘲笑道：“你这蛀虫，除了贪污国库银两，强抢民女以外，没干过一点利国利民的事情。本官现在将你正法，乃是替天行道！杀！”

　　眼皮跳着，脸上肌肉都在抽搐。鲁御史深吸了一口气，直接冷声喝道，对千牛卫下达了斩首的命令。

　　架在许平脖子上的钢刀，没有丝毫迟疑，举起落下。刀光闪烁中，扑哧一声，血腥的液体，从断口处喷溅而出。一颗硕大的头颅，滚落下来，掉在了那临刑的几人面前。

　　看到当朝国舅，被斩杀。

　　其余几人，这才开始恐惧。神色惊恐间，眼里一片茫然。

　　他们没有想到，这鲁御史真的敢杀人。而且，一出手就是把当朝国舅杀掉。

　　国舅都敢杀，那他们呢？

　　心中彷徨间，耳边再次响起了鲁御史阴冷的声音。

　　钢刀再次举起，刀锋落下。

　　千娇百媚的平西王小妾，命丧黄泉。

　　“此人煽动与钦差对抗，意在谋反，十恶不赦。罪该当死！”鲁御史脚踩着鲜血，指着倒在一旁的那女子的尸体，眼睛红红的扫视着四周围观的人群，沉声说道。

　　“你……”鲁御史低下头，盯着眼前，浑身粘若筛糠，屎尿齐流的平西王幕僚，眼中杀机崩现。

　　“身为王府幕僚，不思忠君报国。反而以妖言蒙蔽圣听，鼓动王爷与朝廷对抗，其心险恶，十恶不赦，罪不容诛！”鲁御史指着那幕僚，沉声斥责一番后。转过头来，对压着幕僚的千牛卫道：“行刑！”

　　“喏！”

　　千牛卫沉声应道，在那幕僚面如死灰的痴呆表情中，钢刀落下，身首分离。

　　一番斩杀，场中诸多人噤若寒蝉。

　　“还有谁？”鲁御史脚踩着黏糊糊的鲜血，杀气腾腾的扫视着面前退缩到一旁的权贵们。

　　往前一步，身上的杀气便浓重一分。而对面那些刚刚参与作乱的人，齐齐面色一变，退后一步。

　　“大人，饶命啊！”最先受不了的是一个年约三十，浓妆艳抹的妇人。见鲁御史阴鸷的目光，盯在了自己身上。那夫人当即吓得小便失禁，扑通一声跪倒在地。

　　“是，是他，是他们，胁迫我们来的，与我们无关啊！大人啊！”夫人痛哭流涕，磕头如捣蒜一般，对鲁御史求饶。

　　一人下跪求情，其他人等再也无法坚守防线。纷纷跪下来，求鲁御史放过他们。

　　而且，几乎所有人都指向了那被斩首的三人，都说是被他们胁迫。

　　见场中局势被控制，鲁御史这才面色好了一些。冷冷地扫了他们一眼后，转过身来，对早已站大堤上，做好准备的匠人们点点头。

　　“扒堤！”

　　一声声扒堤的命令，传到了各个地方。

　　早已准备好的匠人们，一声令下，点燃了从大周武库中调来的霹雳珠引线。

　　接着，便看到留在原地的人，开始有条不紊的撤退。就连那些跪在地上，求饶的世家大族的子弟们，都慌忙撤离。

　　等所有人到了安全地点后，那南岸的大堤，轰然一声巨响。

　　坚固的大坝在激荡的河水和弥漫的硝烟中，轰然倒塌。

　　滚滚的黄河水，以势不可当之势，汹涌的朝着那泄洪之所流去。南岸千里沃野，眨眼间被洪水吞噬，成了一片汪洋。

　　北岸大堤，压力骤然一减。

　　而守在北岸大堤上的百姓，看到这一切后，泪如雨下。

　　望着那站在山坡上，身形消瘦，花白胡子随风乱飞的钦差大人，百姓们心中激动之下，齐齐跪地，高声呼喊：“钦差大人万岁！”

　　此起彼伏的呼声，一浪高过一浪。

　　听到这声音，鲁御史木然的脸上，神色骤然大变。

　　而身后，那些皇亲贵族们，则是一脸阴谋的成的笑容。

　　第二日，如雪片般的奏折，从各个地方，飞入了东京城。

　　参奏的人只有一个，那就是意图谋反的御史大夫，鲁治。罪名是：蔑视皇权，迫害皇亲。图谋不轨，意图造反。

　　这其中，每一条罪名，如果落实的话，鲁御史必死无疑。

　　而且，一直隐匿在背后的平西王，也上了一封颇有深意的奏折。奏折上，仅有一句话：兄弟情深，儿臣当与晋王殿下共进退！

　　虽然只有一句话，表面上似乎真的是在说兄弟情深。但平西王话中的威胁之意，不言而喻。

　　如果你不处死鲁御史，那休怪儿臣大义灭亲了。

　　“奏折是在前日早晨送入皇宫的。皇爷爷在看完这奏折后，一夜未眠，仿佛老了很多！”小武揉了揉红红的眼睛，神色戚戚地说道。

　　闻言，吕恒面色凝重的点点头。

　　这才意识到，昨日早晨，皇帝为何会突然召自己进宫，在御书房大发雷霆。

　　原来，是因为这件事啊！

　　摸索着下巴，想了想后，吕恒心中隐约有着一种不妙的感觉，深吸了一口气，转过头来，看着郑王道：“陛下怎么说？”

　　小武擦了擦脸上的泪痕，想了下，凄惨地说道：“皇爷爷说，国本不能动，亲王的怒火需要平息。陛下需要给各位王爷和世家一个交代！”

　　听到这番话，吕恒心里咯噔一下，顿时沉入了谷底，心中冰凉之极。

　　一时间，神色有些憔悴，浑身上下仿佛失去了力气一样。缓缓地靠在了椅子上，眼睛微闭，淡淡问道：“皇帝是要用鲁御史的脑袋来给各位世家和亲王交代了？”

　　小武点点头，眼中满是忧色地说道：“皇爷爷说了，灭族！”

　　虽然猜到了这个结果，但听到灭族两个字的时候，吕恒心里仍然是惊了一下。

　　这……也太重了吧！

　　吕恒睁开眼，目光中满是不可置信的神色，嘴唇嗫喏着，喃喃说道。

　　想起那日下雨，鲁御史临走的时候，那孤单而又坚定的步伐，吕恒心里隐隐一痛。

　　“老师……”

　　神思惊疑不定间，耳边小武的声音逐渐清晰起来。

　　眼前恍惚的景色，变得清晰起来，吕恒抬起袖子，擦了擦眼镜后，转过头来，看着小武。

　　“他们都说，鲁治是个奸臣小人，是个酷吏。对不对啊！”小武殷切地看着吕恒，眼中满是期待之色。

　　吕恒并没有立即回答，靠在椅子上，眼睛闭着，心中长叹一口气。

　　呵，酷吏吗？

　　想起鲁御史执掌夜莺，杀人无数的事情，这样说下来，倒也是。

　　不过，这一切前提，皆是在皇帝的授意下，说他是个酷吏，那皇帝就是个暴君了。

　　奸臣？

　　奸臣是不会置身死于外的。更不会为振救万民，而将自己身家置身在刑台之上的。

　　许久之后，吕恒睁开了眼，转过头来，目光定定地看着郑王。淡淡道：“他是个好人！”

　　见郑王似懂非懂地点头，吕恒神色淡然，站起来后，转过头来，望着西方沉沉的夜色，心中再次想起了自己当初对鲁御史说下的承诺：“放心，你的家人会没事儿的！”


第三百九十三章 怎办？

　　皇帝给郑王下达的命令，很简单，就是让郑王带人，把鲁御史押解进京。然后，在京中刑场行刑，以此来平息王族和世家大族的怒火。

　　等到吕恒将郑王打发走后，一直坐在旁边沉默的洪全，才抬起了头。眼中满是惊惧之色，心有余悸地看着身旁，神色肃然的吕恒。

　　当日在议事大殿，皇帝先是看了洪全一眼。但是洪全认怂，低下头不答话，这才将目光锁定在了鲁御史身上。

　　其实，那个时候，洪全并不是不想去，而是很想去。毕竟，于公来说，这件事利国利民，做好了，便可青史留名。于私来说，这件事做好，可以让自己的声望得到极大的提升，以后官路通达，畅通无阻了。

　　但是，就在他准备答应的时候，身旁的吕恒却突然出手拉住了他，非常隐蔽的对他使了个眼色。

　　看到吕恒这般隐晦的目光后，洪全虽然心中不解，但也只好推辞。

　　如今想来，倒是吕恒救了自己一命。

　　洪全心有余悸的坐下来，颤抖着手，端起了茶盏抿了一口，嘴唇哆嗦着道：“你当初拉我，就是因为早猜到了这样的结果吧！”

　　吕恒面无表情，微微沉吟后，点头道：“是的！”

　　“多谢！”洪全站起来，走到吕恒面前，看着吕恒一眼后，拱手对吕恒作揖。

　　吕恒脸上扯出了一抹难看的笑容，看着眼前，一脸尊敬感激之色的洪全，摇摇头道：“我们是朋友！”

　　洪全闻言，愕然了一下。随后笑着摇头，坐定下来，看着身旁，脸色依然不太好的书生，想了想后，也知道他恐怕是因为鲁御史这件事儿感到内疚自责。

　　笑了笑，转过头来，伸手在吕恒那瘦弱的肩膀上拍了拍，语重心长地说道：“永正，这件事……”

　　稍稍停顿片刻，洪全带着一抹苦涩的笑容，若有所思地看了一眼，正北方。压低声音道：“在陛下的心里，总的有人做！”

　　“君叫臣死，臣不得不死吗？”吕恒笑了笑，端起茶盏，摇了摇，喃喃的自言自语道。

　　虽然不想答应，但这是事实。

　　洪全点点头，喟然长叹：“是啊，就是这个道理！”

　　“那，如果君叫你死呢？”吕恒转过头来，看着一脸沉重之色的洪全，淡淡问道。

　　洪全惨笑了片刻，最终还是点头了。

　　洪全那张胖胖的脸上，没有了轻松愉悦，取而代之的是一种深深的无奈。

　　抿了一口，杯中已经发凉的茶水，洪泉转过头来，看着吕恒，一脸无奈的笑：“不然能怎样！”

　　吕恒笑了笑，随后，身体慢慢的靠在了椅子上，闭着眼睛，神色轻松下来。静静的思索片刻后，淡淡说道：“该怎样，就怎么样！”

　　洪全闻言，脸色一变。四下里看了一眼，被吕恒这句含义非常的话吓得满头的虚汗。

　　“怎么了？”吕恒淡淡一笑，斜着眼睛看着洪全，神色轻松地问道。

　　洪全从四下里的黑暗收回了目光，目光定在了吕恒那双波澜不惊的眼睛上，深吸了一口气。小眼睛里满是决然的坚定之色，嘿了一声，压低声音，沉声道：“你说怎样，就怎样！”

　　吕恒哈哈一笑，端起了茶盏，笑呵呵地看着洪全。

　　洪全笑着点点头，端起了手中的茶盏，看了吕恒一眼后，没有丝毫的迟疑，便与吕恒的杯子碰到了一起。

　　……

　　与洪全一直聊到午夜时分，这才散去。

　　站在门口，看着喝的醉醺醺的洪全，一步三摇的离去。

　　吕恒心里在想，胖子会不会醉的不认识路，误闯桃花深处，惊起鸳鸯无数，然后趁势而上，借着酒劲行凶作乱、然后被官府的人抓到……

　　喝了些酒，风一吹，醉意便上了头。乱七八糟的想了一些琐事，有朝政，有晋王家里的那头野猪，还有待会进谁的房间去。

　　还有，关于那即将被押解进京的鲁御史。以及，即将到来的各方势力角力的风波。

　　哎……

　　凉风吹来，脸上凉丝丝的，清醒了一些。

　　突然，一股淡淡的香味，浸入了嗅觉。

　　不知不觉间，一只柔软的小手，握住了自己的手，凉凉的。

　　“一身的酒气，也不懂得爱惜身体，老是跟个小孩子一样，让人操心！”

　　柳青青嗔怪地瞪了吕恒一眼，细心地替吕恒把长衫上的褶皱抹平，抬起头来，灵动的双眸看着吕恒，浅笑着说道。

　　“见到你心里高兴！所以就多喝了点！”吕恒笑了笑，伸出双臂，将柳青青揽入怀里。手指玩弄着她那如墨的青丝，柔声说道。

　　“怕是见到亭芝妹妹才开心的吧！”饶是柳青青聪慧如兰，也猜不到吕恒此时复杂的心情。不过，处于女子的心思，说起话来，还是有些酸酸的味道在里面。

　　“呵……”吕恒见女子低着头，嘟着嘴的样子，摇头笑笑。手掌轻轻地摸索着她那粉嫩的脸颊，轻声问道：“吃醋了？”

　　“有点！”怀里，女子点点头，低声说道。

　　“我今晚去你房间！”吕恒想了想，一本正经地说道。

　　“不要！”听到吕恒的话，柳青青顿时面如火烧，红着脸摇头道。

　　哦！

　　如此绝情，吕恒那一脸的期待之色，顿时如丧考妣。懊恼地拍着额头，凄惨的自言自语：“亲爱的，难道你不爱我了吗？难道你真的不爱我了吗？”

　　吕恒自怜自艾的摇头痛苦叹息，声势之大，貌似邻居都能听到。

　　院子里，那些收拾完了饭桌，正准备离去的侍女们，听到吕大人这般说话，忍俊不禁，扑哧一声笑了出来。

　　见状，柳青青心里猛地抖了一下，纤纤玉指，在吕恒腰间狠狠掐了一把，俏脸红着，美眸瞪着他道：“瞎说什么呢！”

　　嗯，语气很强硬。但……

　　更多的是羞涩！

　　“我不是，不是……”见吕恒依然茫然，柳青青心里慌了片刻，急忙解释道：“我不是啦，只是……”

　　焦急万分的解释着，却似乎听到了吕恒不怀好意的笑声。

　　抬起头来一看，果然，这书生此时正憋着笑，眼中满是笑意地看着自己。

　　见他这般恼人的目光，柳青青心里是既羞涩，又恼火。抬起小脚，用力的在他腿上踢了一脚。红着脸，一溜烟地跑掉了。

　　“哎，等等我啦！”身后，吕恒哈哈一笑，然后发出一声腻死人不偿命的笑声，嘎嘎坏笑着追了上去。

　　……

　　不过，最终还是没能达成心愿。不过，他却达成了另一个心愿。

　　被吕恒抱在怀里，又抓又挠的柳青青，忍不住吕恒的“酷刑”，只好招供。

　　美眸中带着古怪的笑意，看了一眼愣头愣脑的叔叔，气恼他脑袋麻木。

　　抬起小脚，踢了他一下后。这才伸出玉指，偷偷的指了王婷芝的闺房，其中含义不言而喻。

　　见叔叔在看到自己的手势后，眼睛一亮，放射出了狼一般的光芒，柳青青酸溜溜的瞪了他一眼。然后在吕恒耳边，咬着耳朵，许下了第二日的约会。

　　在说完这一切后，羞不可抑的柳青青，再也不肯停留，飘然离去。留下了吕恒一个人，站在院里，吹着凉风，神游天地。

　　安康公主带来的侍女，收拾了残羹冷炙后，院子再次恢复了往日的宁静。

　　夜空中，如洒的星光，洒落大地。与挂在竹林间，那忽明忽暗的灯笼相映成辉，星星点点，连成一片。

　　夜风徐来，清凉铺面。

　　在这院子里，静静站立，耳旁清风吹来，碧绿的竹林随风摇动，那林间草地上，青草起伏，草叶与竹叶低声絮语，偶尔有知了的叫声响起，吱吱的声音，更显得这夜色安静。

　　穿过竹林，依稀可见，竹林后，那一排排房屋上，窗户闪烁的昏暗灯火，给这宁静的夜色，增添了一抹家的温暖和温馨。

　　心里扑通扑通地跳着，怎么平静，都稳定不下来。

　　多大个事儿啊，用得着这么紧张嘛！

　　在心里安慰了自己一番后，吕恒自嘲地笑了下，鄙视了一番自己的怯懦。

　　深吸了一口气，迈开大步，朝着那亮着灯的屋子走去。

　　咚咚咚……

　　手指敲在房门上，砰砰的声音，不光是门板的响声，更是吕恒那颗控制不住的心。

　　“谁，谁啊！”

　　房间里，传来了女子略显惊慌的声音，颤抖的声音，与平日里女强人的作风形成了鲜明的对比。

　　“咳，是我！”

　　吕恒深吸了一口气，平静的回答道。

　　片刻的沉默后，女子的声音稳定了下来，看样子，心情也稳定了下来。

　　“门没关，你，你进来吧！”

　　吱呀一声，房门推开。

　　眼前豁然一亮，朝着屋里张望了一眼，满堂喜气的红色，映入了吕恒的眼帘。

　　红烛摇曳，灯火通明。

　　房间里，大红的喜字，红色的纱窗，帷幔。还有那桌子上，红烛映照下，金色璀璨的酒杯。一切的一切，宛若梦境一般。

　　床榻上，穿着一身红色长裙女子，头上遮盖着红色的盖头，紧张兮兮的坐在那里。小手局促不安的搅着手绢，娇躯微微颤抖着。


第三百九十四章一刻

　　看到王婷芝紧张兮兮的端坐在床榻上，身体微微颤抖的样子，吕恒不由得哈哈大笑。

　　到了此时，那种紧张的心情，反而减轻了许多。

　　迈步走到床榻边，坐在了王婷芝身侧，伸手缓缓的摘掉了王婷芝头上的红盖头。

　　端详着眼前，眉眼如画，俏丽的脸颊上，带着一抹羞红之色的王婷芝，还有那灵动的双眸。吕恒一时间，都有些呆了。

　　“什么什么呀！”王婷芝被吕恒这火辣辣的目光，看的心里发慌。低下头，轻声嗔怪道。

　　“真好看！”吕恒目光定定地看着女子，伸出手抚摸着她的脸颊，轻声说道。

　　王婷芝浅浅一笑，俏脸上浮现出了一抹娇羞的红晕，轻轻低头不语。

　　红烛悠悠，灯影闪烁。

　　房间里，大红喜字透露着喜庆的色彩。而那床榻边，随风轻舞的红色帷幔，轻轻抖动着。

　　“是青青她们给你装扮的吧！”吕恒犹豫了一下，终是握住了女子的柔软的小手，看了她身上新娘的红妆一眼，眼里闪过一抹不易察觉的无奈，笑着询问道。

　　“嗯！”王婷芝低着头，并没有察觉吕恒眼里那一闪而逝的伤感和无奈，轻声回答道。

　　得到了确定的答案，吕恒微微笑了笑，那嘴角的一抹笑容，此时，仍然是有些苦涩的。

　　对柳青青今晚的安排，说实话，很让吕恒吃惊。

　　当年在栖霞寺的时候，柳青青含泪对自己说出的三个条件。如今，已经全部实现。

　　按说，自己应该很开心。

　　可是，心里为何这么难受！

　　“其实，妾身也不愿……”神思飘忽间，耳边传来了王婷芝幽幽的声音。

　　回过神的吕恒，看到女子脸上挂着清晰的泪痕，嘴角带着一抹苦涩的笑容，抬起手擦了擦脸上的泪水，楚楚说着：“其实，妾身知道。青青姐，才是……”

　　见王婷芝哭的凄楚无比的样子，吕恒心里顿时一惊。

　　“都一样，你们在我的心里，都一样！”吕恒连忙拉住了王婷芝的手，柔声劝道。

　　看着王婷芝红红的眼睛，吕恒心里也有些自责，暗骂自己不是人。

　　人家历经千辛万苦，从山西来到洛阳。好不容易手的云开见日月，自己却给人这么一手。

　　太他妈的不是人了！

　　“可是，你刚刚还……”王婷芝抬起头来，眸中带着泪水，委屈地看着吕恒，楚楚可怜地说道。

　　“咳咳，这个，我嘴贱！”吕恒心里鄙视了自己一番，抬起手作势就要给自己一嘴巴子。

　　王婷芝看到吕恒这番举动，顿斯吓了一大跳，连忙伸手拉住他，气恼的嗔怪道：“你做什么呀！”

　　“不生气了？”吕恒借势抓住了她的手，将她拉入了怀里。在她那光洁的额头上，轻吻了一下，笑着问道。

　　“生气！”王婷芝嘟着嘴，将头转到一边，鼓着腮帮子，哼了一声。

　　许久的等待，只希望听到后面的书生安慰自己一声。

　　只是，等了好久，却未听到一丝的声响。

　　王婷芝心里一凉，苦楚之下，眸中泪水潸然而下。

　　“你，你，你竟然……呀，你，你干什么呢，你你！”王婷芝哽咽着，娇躯颤抖着，眼中泪珠宛若断了线的珍珠一般，簌簌而下。

　　边哭，边说。转过头来，却惊愕的发现，身后坐在身侧的书生，不知什么时候，竟然脱了个干干净净，浑身上下，一丝不挂。

　　王婷芝顿时惊得蹦起来，连心里的委屈也忘记了。红着脸，转过头去，心里惊慌之下，结结巴巴地说着。

　　“你什么你呀，大好时光，怎能浪费。来吧，小娘子！”

　　床边，吕恒嘎嘎坏笑一声，直接伸出双臂，拦住了王婷芝的腰肢。

　　然后嘿的一声，双臂用力将王婷芝按倒在身下，压了上去。

　　看着身下，呼吸逐渐变得急促，媚眼迷离的王婷芝，吕恒眼里闪烁着狼一般的光芒。按在女子腰肢的大手，顺利朝上攀爬。

　　准确的按住了女子的胸前的丰腴之处。

　　“吕郎！”

　　感觉到书生那作怪的大手，钻进了自己的裙子里。王婷芝心里又惊又喜，双眸微微闭着，睫毛抖动着，轻声呢喃道。

　　一声如吹气如兰的呢喃，顿时让吕恒彻底沦陷。

　　手脚麻利的将女子身上的红裙解开，扔在了一旁。白色的亵衣下，白嫩光滑的肌肤，在这昏暗的光芒下，闪烁着莹莹的光芒。

　　那亵衣下，波涛汹涌的峰峦。随着女子急促的呼吸，轻轻起伏着。沿着往下看，平坦光滑的小腹，不带一丝的赘肉。纤细一握的柳腰，充满了诱惑。在下面……

　　吕恒深吸了一口气，如朝圣一般，摸进了亵衣中，按在了上面。

　　定定地看了一眼身下的女子，吕恒轻轻地吻了一下，女子微微启开的红唇，全身心的投入了进去。

　　“啊！”

　　一声娇呼，如泣如诉。

　　红色的帷幔落下，帷帐内，春风送暖，洞房花烛。

　　桌子上，红烛摇曳，光芒迷离似幻。

　　……

　　子夜时分，深蓝色的夜空中，繁星闪烁。

　　隔壁不远处的厢房中，烛火幽幽，灯火昏暗。

　　“妹妹，你真的……哎！”安康公主堵着耳朵，努力不让自己听见，那窗外传来的羞人呻吟声。

　　看着对面，神色平静嘴角含笑的柳青青，她心里不甘之下，伸手摇着柳青青的胳膊，关切地问道。

　　“这样不是很好吗？”柳青青笑了笑，转过头来，灵秀的双眸中，晶莹闪亮。

　　安康公主心里一酸，呆呆地看着柳青青，声音微微颤抖，颤抖着手，从柳青青的脸颊上摘下一颗泪珠：“你，哭了？”。

　　“风大！迷了眼睛！”柳青青笑了笑，摇摇头道。抬起柔荑，抹掉了脸颊上的泪水，苦楚地笑着。

　　“可是……”安康公主紧紧地握着柳青青有些冰凉的手，关切地问道。

　　“他好……”柳青青笑了笑，美眸中满是坚定之色，像是对安康公主所言，更像是安慰自己：“他好，我就满足了！！”

　　看到安康公主依然愤愤然的样子，柳青青握着她的手，紧了紧。转过头来，看着窗外漫天闪烁的繁星，心中轻叹一声。

　　“叔叔啊！”

　　……

　　翌日，旭日东升，晨光驱散了青色的夜幕。

　　大地生机勃勃，朝霞满天。

　　初升的太阳，洒下明媚的阳光，温暖着洛阳城。

　　小院里，淡淡的雾气缭绕在竹林间，宛若轻纱一般，随风而动。林间，鸟鸣声声，溪水潺潺。

　　晨风吹来，摇曳的竹林沙沙作响。那修长的竹叶上，一颗颗未来得及散去的露水，轻轻抖动着。在这清晨的阳光照耀下，闪闪发光。

　　那迷离的光芒中，若隐若现，竹林后，一排排房门紧闭的屋子。

　　枝头上，早起的鸟儿，叽叽喳喳的欢快的鸣叫着。灵活的转动着五色斑斓的身体，轻轻啄着自己的羽翼。

　　突然，那鸟儿仿佛是听到了什么声响后，顿时停下了动作。

　　接着，便看到那站在竹子上，欢快鸣叫的鸟儿，突然展翅飞去。

　　紧闭的房门，吱丫一声打开。

　　一个身着华贵长裙的女子，披头散发的从那门缝里探出头来。

　　鬼鬼祟祟的四下里张望一眼，然后看到院子里没有人后。那女子美丽的脸上，浮现出了一抹狐狸一般狡猾的笑容。

　　然后，便看那女子手里捏着一块香蕉皮，蹑手蹑脚的走了出来。

　　细看一下，竟然发现，这女子竟然是朝着那昨日书生与王婷芝洞房花烛的房间走去。

　　一路上小心翼翼，蹑手蹑脚的走过去后，那女子这才松了一口气。

　　目光狠狠地瞪了一眼那依然关闭的房门，然后一脸狡猾笑容的低下头，将那香蕉皮放在了门口的台阶处。

　　做完这一切后，那女子宛若得胜的将军一般，脸上满是骄傲的神色。拍拍手，正准备离去。

　　突然，那紧闭的房门，吱丫一声被人打开。

　　接着，就看到，一个光着膀子，只穿着一条短裤的男子，出现在了门口。

　　早晨的阳光，洒在了他的身上，暖暖的，很舒服。

　　男子仿佛还没有睡醒，揉了揉眼睛，看到外面阳光明媚，心情放松之下，哈哈一笑。深吸了一口气，伸展双臂，做了一番扩胸运动。

　　而在这过程中，那身着华服，披头散发的女子，仿佛是呆住了一样，定定地站在原地，傻乎乎地看着赤身裸体的书生，做哪些无耻的动作。

　　“好看吗？”书生抬起脚，踩在了门口的柱子上，然后弓着腰，拳头住在脑门上，做了个思想者的动作。

　　如此羞了一番后，书生脸上带着戏谑的笑容，看着那女子，笑呵呵地问道。

　　“啊，流氓！”女子惊呼一声，再也不敢停留，落荒而逃。

　　“哈哈哈！”

　　身后，传来的大笑声，让那奔跑的女子脚下一个不稳，差点摔倒在地。

　　看到安康公主仓皇离去，吕恒神清气爽之下，哈哈大笑。

　　伸开双臂，深吸了一口气，感受着阳光的温暖，心中舒畅道：“生活真美好啊！”


第三百九十五章 探监

　　大周庆元五年，夏至。

　　洛阳城的街道上，人满为患。

　　行人们，纷纷踮起脚尖，朝着城门口张望，像是等待着什么的出现。或是焦急，或是无奈的神色，在百姓们的脸上浮现。

　　“那么好的一个官儿，怎么会贪污呢！”

　　一垂垂老矣的老人，拄着拐杖，一脸无奈之色，摇头叹息道。

　　“人心隔肚皮啊！”

　　身旁，略显年轻的人，捋着胡子，眼里满是鄙夷之色，嘲笑地说道。

　　而另一个，茶馆的老板，闻言后，则是笑着摇头。捋着胡子，看着那城门口进来的一辆囚车，摇头道：“这事儿，谁又能说得清楚！”

　　老板看了一眼，囚车中站立的那个头发花白的囚犯，摇头叹息。

　　多日前，这人还在自己的茶摊中喝过茶，没想到，他竟然是个朝廷大官。不过，这多日不见，他已经从一个大官，变成了囚犯。

　　如今，看这架势，他是在劫难逃了。

　　人生无常啊！

　　饶是茶摊老板，见惯了世事无常，人情冷漠。此时，看到这一幕，也不由得心生唏嘘之感。

　　“听您这话，老板认识此人？”那年轻的，一脸病容的中年人，惊讶地转过头询问道。

　　“他以前是当朝的御史大夫，姓鲁名治，乃是堂堂的朝廷大官！”茶摊老板，望着那从身前路上，嘎吱嘎吱驶过的囚车中人，面无表情地说道。

　　“哦，原来是个御史大夫。”那一脸病容的中年人，听了后，脸上带着一抹嘲讽之色，撇嘴道：“怪不得呢，干的就是参人的事情，这下好了，风水轮流转，报应到自己身上了！”

　　此言一出，周围人群，纷纷点头，表示赞同。

　　囚车吱吱呀呀，一路从开封府，来到这洛阳城。长途的跋涉，已经让鲁御史的精神濒临崩溃。如今，一路行来，刚到这洛阳城，就听到不明真相的百姓们，指着自己谩骂，嘲讽，朝着自己仍菜叶，鸡蛋。

　　囚车里，鲁御史惨然一笑，眼睛闭着，老泪纵横。

　　……

　　“一定要这样吗？”

　　街道旁边的茶楼上，一直朝着下面张望的吕恒不忍的收回了目光，转过头来，看着面前的皇帝，苦笑着问道。

　　“朕没有办法！”皇帝站在窗前，虎目中微微湿润，看着楼下驶过的囚车，声音冰冷阴沉地说道。

　　“他，太狠了！”皇帝仰起头，深吸了一口气，喃喃说道。

　　“一百五十条人命，太多了！”皇帝嘴唇嗫喏着，面无表情地说着：“朕，救不了他！”

　　见吕恒坐在那里，神色平静，一言不发。

　　皇帝转过头来，目光灼灼地看着吕恒，淡淡道：“你也救不了他，谁也救不了他！”

　　吕恒端起茶盏，抿了一口。抬起头，看着皇帝，苦笑着摇摇头。

　　皇帝转过头去，继续看着楼下，那已经远去的囚车，心中逐渐冷了下来。拳头逐渐握紧，虎目中闪过了冰冷的杀机：“平西王，晋王……”

　　鲁御史被押解进京，打入天牢。

　　不日将被斩首示众。

　　这件事，在数日内，便传遍了京中各个角落。

　　随着各种关于鲁御史的各个版本的出现，以及加上有心人的推波助澜。一时间，那个心狠手辣，杀人如麻的酷吏，与那被打入天牢，等待极刑的鲁御史，巧妙的合二为一。

　　一时间，街头巷尾，关于此事的讨论，不绝于耳。

　　就连那茶馆中，说书先生，都在说着，关于酷吏鲁治所做下的累累罪行。

　　每每说到，这鲁御史被圣明的陛下察觉后，抓捕归案。那坐在台下的观众，便纷纷鼓掌叫好。

　　整个东京，彻底掀起了一股倒鲁的风波。

　　而此时，在这浮华下面，一股极强的暗流开始涌动。

　　入夜，帝师府宅。

　　静静的夜色中，书房灯火明亮。

　　书生坐在那书桌前，手中拿着一道印着玉玺印章的密折，翻看了一阵后。将那皇帝手谕扔在了桌子上，对一旁的洪全道：“喏，看看吧！”

　　洪全擦了擦满是手汗的手掌，取过了那手谕，看了一眼，顿时额头见汗：“陛下真的决定了？”

　　吕恒笑了笑，端起桌子上的茶盏，抿了一口热茶后。淡淡说道：“他早就坐下了决定，之所以现在才说，就是为了等这个契机！”

　　端着茶盏，想了想后。转过头来，笑着道：“现在，他已经定下决心。接下来，就看咱们的了！”

　　“你准备怎么办？”洪全合上了那手谕，皱了皱眉，看着吕恒道。

　　“不着急！”吕恒摆摆手，笑着说道。

　　站起来，舒展了下身体。看着身侧的洪全，笑着问道：“有没有兴趣，陪我去趟天牢？”

　　“你要去探望鲁治？”洪全不解地问道。

　　现在的鲁治，在外面的风波之中，就是一个人人唯恐避之不及的祸根。

　　关于他贪污腐败，滥杀无辜的事情，传的有声有色，就像是真的一样。

　　任何人都怕跟此人沾上一点关系，惹祸上身。就连鲁治的亲戚们，都说，那鲁治早在多年前，就被家主驱逐出家门了。

　　想到此处，饶是洪胖子心胸豁达，都不免有些感怀。

　　人情冷淡至此，当真不知道该说些什么。

　　“是啊，当朝这么多官员。此人是我唯一尊敬的人！”吕恒点点头，看着洪全道。

　　“呵，说的也是！”洪全愣了一下，随即苦笑着点头，赞同道：“如果不是他那副臭脾气，老夫其实也挺尊敬他的！”

　　“走吧，去看看他吧！”吕恒笑了笑，取过了挂在一旁的长衫，穿在了身上，率先走出了房门。

　　身后，洪全笑了笑，迈步跟上。

　　夜色沉沉，天地一片肃杀的青色。

　　宫门口，侍卫寒意如铁。手握钢刀，表情肃然。

　　出示了手中的腰牌后，侍卫们眼里满是尊敬之色地看着这年轻的帝师大人，单手抚胸行礼。

　　“看得出来，士兵们很喜欢你！”在宫中行走着，洪胖子回头看了一眼，那仍然对吕恒行注目礼的大内侍卫。紧了紧身上的衣服，转过头来，笑着对身旁并肩同行的吕恒说道。

　　虽然是五月天气，但日出前的天气，仍然是让人感觉到有些微凉的。

　　晨风吹来，身上的长衫随风荡起。吕恒一边走着，一边淡淡地说道：“士兵们喜欢能让他们能活着回家的人！”

　　身旁，洪全深以为然的点头，随后看着吕恒，笑着说道：“倒也是，说起来，高丽作战的规模，比之十多年前的剿匪作战，残酷程度丝毫不弱。加上军队是渡海远征，对地形不熟悉，你是怎么做到的那么小的阵亡率的？”

　　吕恒笑了下，转过头来，笑呵呵地看着洪全，脱口而出道：“很简单啊，用钱砸！”

　　“用钱砸？”洪全不解：“这是如何个战法？”

　　一夜未眠，困倦之极。

　　吕恒伸出双手揉了揉麻麻的脸，一边走一边道：“能用霹雳珠的，就不用弩箭。能用弩箭的，就不让步兵冲锋。能投掷长矛的，就避免短兵相接。就这么简单！”

　　闻言，洪全愕然之后，恍然大悟。

　　“哦，怪不得前些时日，陛下对户部大发雷霆。敢情是一场高丽作战，把国库中的存钱都打光了呀！嘎嘎，户部侍郎可被你小子害惨了！”洪全摸索着下巴，幸灾乐祸地笑着。

　　户部侍郎，是安鹏的人。所以，听户部挨罚。洪全除了不担心，还在一旁偷乐。

　　吕恒笑了笑，淡淡说道：“打仗本来就是打钱，一个穷困潦倒的国家和一个富得流油的国家打仗，或许前期的时候，富饶的国家会因为害怕好不容易建设的家园毁于战火，而一时绥靖退让。但是，一旦双方真正的刀兵相接，最后取得胜利的，肯定是哪个富饶的国家！”

　　听吕恒说着，洪全深以为然的点头。不过，他也想到了另一个事情。想了想后，转过头来，看着吕恒道：“如此说来，如果我大周与突厥人开战，最后的胜利是属于我大周的？”

　　“这还用说吗，大周必胜，哈哈！”吕恒伸手搭着洪全的肩膀，哈哈大笑着说道。

　　……

　　黑漆漆的天牢中，一片潮湿腐烂的味道。

　　挂在墙壁上的油灯劈里啪啦的燃烧着，发出的刺鼻味道，让人闻之作呕。

　　牢房中，狱卒挥舞的皮鞭声音，还有死囚们嘶声力竭的喊冤声不绝于耳。那悲惨的叫声，让人毛骨悚然。

　　最靠里的牢房中，一身死囚服的鲁御史，静静地坐在桌子前，借着昏黄的灯光，奋笔疾书。

　　门外，传来了又一声凄惨的喊冤声。鲁御史抬起头，便看到手持着铁镣，腰挎钢刀的狱卒们，讲一个面如死灰，四肢瘫软的囚犯拉出去，送上刑场。

　　这已经是这几天，被处死的第十个官员了。

　　已经麻木的鲁御史只是看了一眼，便转过头去，继续在那皱巴巴的纸上，书写着什么。

　　不知过了多久，又是一阵急促的脚步声走了过来。

　　鲁御史扭头一看，便看到两个狱卒在自己的牢房前停了下来。

　　哎，终究还是轮到了自己！

　　奋笔疾书的鲁御史闻言，手中顿时一滞。苦笑着摇摇头，心中叹了一口气后，放下了毛笔，准备起身。

　　“鲁治，有人来看你了！”

　　那其中一个狱卒，结下了腰间的钥匙，哗啦一声，打开了牢门，对立面的鲁御史道了一声后。便转过头来，朝着身侧躬身行礼道：“大人请！”


第三百九十六章 风云变幻

　　昏暗的门前，火光骤然亮了起来。

　　在那狱卒恭敬地行礼问好声中，一身淡青色长衫的书生，和胖乎乎的刑部侍郎洪全出现在了门口。

　　看了一眼牢房中，有些吃惊的鲁治，吕恒笑了笑，弯腰走进了牢房。抱拳对他道：“鲁大人，好久不见！”

　　哈……

　　鲁治看到前来的此人，回过神来，摇头苦笑。

　　“没想还会有人来看我，我还以为我的时辰到了呢！”

　　拖着沉重的镣铐，诺到一旁，让开了门口，指着身后那枯草地上唯一的蒲团，道：“房间简陋，吕公子，不嫌弃的话，就坐吧！”

　　吕恒目光平静地看着，一身死囚服，花白的须发，凌乱的样子。心里微微酸楚，点头。

　　身后，洪全见到鲁治镣铐在身，俨然是准备临刑的样子。心中叹息了一声，便走到了那牢房之中。

　　三人坐定下来后，吕恒看了一眼面前，躯体干枯，形容憔悴的鲁治。转过头来，对着门外的狱卒道了一声：“麻烦小哥置办些酒菜？”

　　“大人您稍等！”狱卒闻言，恭敬的点头，抱拳离去。

　　不多时，那狱卒就短了一些美食，和一壶酒上来。

　　三人变就在这潮湿阴冷的牢房中坐了下来，借着昏暗的灯火，席地而坐。

　　狱卒给三人满上了酒水后，便恭敬地站在一旁，一言不发。

　　吕恒端起了酒杯，看了鲁御史一眼，笑着劝道：“来，两位，请满饮！”

　　“大人请！”洪全和鲁御史端起了酒盏，道了一声后，三人齐齐扬起头一饮而尽。

　　鲁御史用筷子夹起一块肉。看了看，自嘲道：“很长时间没有吃过肉了！呵，今天还是托公子的福！”

　　一边嚼着，一边端起酒盅抿了一口。

　　“公子为何回来看老夫？”鲁御史满饮一杯，长出了一口气。神色有些萧索，愣了片刻。抬起头来，看着眼前，目光平静的书生，开口问道。

　　吕恒端了酒盅，摇了摇，放下来，看着鲁御史道：“呵，我觉得，你应该有话对我说！”

　　“公子为何会这么说？”鲁治愣了一下，随即，摇摇头，笑着询问道。

　　吕恒伸出手指，掸去了一只爬上身上的蟑螂，抖了抖衣服。转过头来，目光灼灼地看着鲁治，随后微微笑了笑，指着自己的脑袋：“感觉！”

　　鲁治闻言后，惊愕片刻后，摇头苦笑。

　　当初在江宁，在与那魏府尹谈话的时候。当时也在场的鲁治，就领教过了这书生的奇怪的想法。

　　当时，魏府尹问这书生，为何不与安大人合作的时候。这书生想了很久，随后，很认真地说出了一个原因：那就是安大人太丑了。

　　究其原因，原来是，那次赏花会的时候，这书生刚刚在感情上遭遇挫折，结果安大人很不幸，正好撞在了枪口上。一番胁迫诱惑，非但没有把这书生拉入旗下，反而激怒了他。

　　而这书生最后下定决心的理由也很简单：他把青青姑娘，拒绝他的原因，算在了安大人的身上。原因是，安大人的相貌，吓坏了柳青青。致使柳青青心里惶恐不安，所以拒绝。

　　不过，任谁也知道，书生随口说出的这个原因，只是个借口。

　　他与安大人的矛盾，早已从当初柳家逼迫柳青青，苏广义胁迫的时候，就开始了。

　　如今，看到这书生，再次来这招。鲁御史摇头苦笑，也知道他是在敷衍。深深叹了一口气，哭笑不得地看着吕恒道：“好吧，就，嗯，当做是感觉吧。”

　　拎起酒壶，鲁治一边倒就，一边看着吕恒，赞了一句：“不得不说，你的感觉很准！”

　　说罢，鲁御史不动声色地看了一眼，站在吕恒身后的狱卒。

　　吕恒会意，摆摆手便让狱卒下去了。

　　等走廊清空，房间里只有三人的时候，鲁治站起来，走到了一个角落处。然后，将枯草扒拉开。揭开下面的木板，从最底层取出了一个装着很多纸片的布包。

　　拿在手里，斟酌了一番后，鲁御史深吸了一口气，下定决心，转身走到了吕恒面前。

　　“这是晋王与平西王勾结的证据，其中，还有他们与西北安家，和突厥人的书信往来内容。”鲁御史把这布包，郑重其事的放在了吕恒的伸手后，抬起头，沉声请求道：“还望公子，能把这件东西转交给陛下！”

　　吕恒看了一眼手中的包裹，沉默了一阵后。抬起头来，看着鲁御史道：“你为何不指直接交给皇帝？”

　　“陛下不肯见我！”鲁御史苦笑了一声，叹气道，脸上神色萧索之极。

　　吕恒闻言，微微摇头，将那包裹，重新塞给了鲁御史。

　　“大人，大人，难道你不肯帮我？”鲁御史神色一惊，惊慌地看着吕恒说道。

　　“昨天的晚上的时候，陛下已经下定决心，铲除乱臣贼子了！”吕恒伸出手，按着他的肩膀。笑了笑，淡淡说道：“所以，这证据，也用不上了！”

　　听到这个消息，鲁御史先是一震，突然间泪流满面。脸上带着欣慰的笑容，扑通一声跪倒在地，老泪纵横：“呜呜，陛下，臣死也瞑目了！”

　　灾区一行的经历，让鲁御史到现在也难以忘记。

　　在前往灾区的路上，看到那灾民们，衣不蔽体，面黄肌肉的样子。心冷如铁的鲁御史，也不由眼里发酸。

　　等到了灾区，看到那满目的汪洋，遍地的饿殍，鲁御史蹲在那黄河边上，看着一具半掩与黄土之下的孩童的尸体，心都凉了。

　　等那些士族权贵们，为了自家非法占地的良田，而罔顾民生的时候。鲁御史再也压抑不住心头的怒火，杀气腾腾的祭出了天子剑。

　　如今，即便他已是身陷囹圄，但，吕恒和洪全都能看得出来。他依然在关心着灾区，关心着那片土地的上的人。

　　“鲁大人，你是个好人，也是个好官！”吕恒蹲下来，伸手将跪在地上的鲁御史搀扶起来。尊敬地看着此人，沉声说道。

　　鲁御史老泪纵横，摇摇头。叹息了一声后，抬起头来，看着眼前年轻的朝廷大员，前途无量的帝师，笑着说道：“能的帝师一句好官，老夫死而无憾啊！”

　　吕恒摇头笑笑，定定地看了他一眼后，伸手拍拍他的肩膀，转身走出了牢房。

　　身后，洪全恭敬的拱起手，对鲁治弯腰行礼。然后，随着吕恒，一起走出了房间。

　　牢房中，如豆的灯火光芒，给这森冷潮湿的牢房，增添了一抹温暖。

　　鲁御史坐在那桌子前，手里捏着一封晋王与平西王勾连的书信。呆呆地望着桌子上，摇曳不定的油灯。在他的面前，那装着晋王和平西王罪过的书信包裹，就那么孤零零的放在桌子上。

　　房间里，死一把的寂静，只有那跳动的油灯，偶尔发出的劈里啪啦的响声。

　　闪烁的火苗中，房间里，光线忽明忽暗。

　　许久之后，回过神来的鲁御史，凄然笑了一下。将手中的那张信封，在那油灯的火苗上点燃。

　　看着手中的书信化为了灰烬，鲁御史抬起手擦了擦眼角的泪痕，欣慰地笑着叹息：“陛下，圣明啊！”

　　大周庆元，五年六月初二，阴天，狂风大作。

　　大周御史大夫鲁治，因忤逆以及蔑视皇权等诸多罪行，自己连同其家人，共计五十多人被处死于东京刑场。

　　尸横遍野，血流成河。

　　一时间，关于鲁御史的这件事的声音似乎落了下去。但是，在第二天早晨，洛阳城的百姓突然发现，原来一直驻扎在东京城外的南北营的士兵，突然一夜之间，出现在了东京街头。

　　随着数以千计的精良士兵，从洛阳城的四门涌入城中。

　　接着，就是皇帝发下的各条命令。皇宫中千牛卫实行轮换，城中城防军也被北营的士兵所取代。整个东京的机要部门，彻底被换血。

　　刚刚有所缓和的气氛，骤然再次凝重了起来。

　　躲在家里，听着下人传回来的消息。那些朝臣们，皆是面色一变。

　　大周，要变天了！

　　一个月后，皇帝召开廷议。

　　宣布平西王谋逆叛变的罪行，并将它逐出皇家名册，派兵讨伐。

　　圣旨一经宣布，朝臣无不震惊。晋王惊慌失措，安家面色阴沉。

　　三日后，皇帝宣布鲁御史一案为冤假错案，蒙冤的鲁御史得到平反。谥号文正。追授鲁国公封号。

　　一周后，鲁御史身前所住的府中。皇帝亲临，朝臣云集。

　　在礼部侍郎战战兢兢的悼词中，鲁御史的葬礼正式进行。

　　神色戚戚的朝臣，上前对鲁御史停放了一月之久的停柩行礼哀悼。

　　而那不知从什么那里冒出来的鲁御史家眷，站在一旁，哭得天昏地暗，肝肠寸断。

　　“老爷啊，天开眼了！”鲁御史的妻子，跪在那灵柩前，望着那牌坊，泪如雨下，肝肠寸断，几欲昏厥过去。

　　家中子女，皆是哭成了泪人。

　　此情此景，闻着纷纷落泪。

　　坐在左侧椅子上，头发花白的皇帝，眼睛微微闭着，看着跪在灵柩前，痛哭流涕的鲁家人，心里也是一阵阵的绞痛。

　　“鲁爱卿，朕对不起你啊！”

　　皇帝仰起头，滚烫的泪水，顺着脸颊落下。

　　葬礼到了正中，宾客行礼后。

　　皇帝虎目一扫，提议让朝臣们，给鲁御史题写挽联。

　　于是，想趁此机会，讨好皇帝的官员，纷纷上前献礼，各种挽联层出不穷。

　　不过，多数都是在赞扬皇帝慧眼如炬，明察秋毫。偶尔也会提上鲁御史的功劳，但并不多。

　　皇帝看了一眼后，脸色愈加的阴沉。

　　最后，在朝臣们的推举之下，帝师从人群里走了出来，走上前去，拿起毛笔，没有丝毫犹豫，挽联一蹴而就：

　　生为国家，死为国家，平生具侠义风，功罪盖棺犹未定。

　　名满天下，谤满天下，乱世行春秋事，是非留待后人评。


第三百九十七章 惊世骇俗的小曲

　　大周庆元五年八月，东京。

　　金秋时节，秋高气爽。蔚蓝的天空，万里无云。阳光虽然依然吃烤，但，时不时吹来的凉凉的风，还是告诉了人们，夏日已经远去，金秋来临了。

　　田野中，一片金黄。农民们在这霜降之前，连忙收割庄稼。看着田地里，一年的收成，老农们喜从心来，乐的嘴都合不拢。

　　洛阳街头，行人熙熙攘攘，热闹之极。

　　在那街边，一处茶摊中，忙里偷闲的吕恒，带着柳青青三女，便来到了这富庶的东京街头。

　　在这街头逛了一阵，买了些小的吃食后，四人便在那街边茶社中，歇息了下来。

　　此时，茶馆中，人满为患，人声鼎沸，热闹之极。

　　不过，细听之下，便发现，茶馆中的宾客们，多数聊的都是中秋节，由皇家亲自举办的中秋会。

　　这中秋会，据说是从圣武皇帝，也武则天时期就开始了，流传至今，已经是有数百年的历史了。

　　不过，因为是皇家督办。所以，能参与的人，基本上都是京中的权贵们。故而，这中秋诗会，也被那些没机会参加的人，称之为皇家诗会。

　　但是，虽然参加的人群少了些。但是，能够参与诗会的人，都是在大周文坛的执牛耳者。所以，即便是范围缩小了，但是佳作依然不少。

　　不过，虽然平民们没有机会参加。但每每到了这个时候，全国文人墨客依然是聚集东京，吟诗作对。颇有些试与那宫中学术大家，一争高下的气势。

　　如此一来，本来是局限于皇宫之内的中秋诗会，逐渐发展成了风靡洛阳城的一次顶级文坛盛会。

　　每到这个时候，洛阳城文人墨客云集，走在街上，坐在茶社中，都能听到身旁的人在讲述这件事情。

　　而且，大周诗词之气，风靡全国，就连那农田里耕作的农夫们，偶尔也会吟诵上一两句。文采不做评价，只为取乐抒怀而已。

　　“吕大才子，怎么，来一首？”

　　能说出这番话的，除了安康公主这个惹祸精，别无他人。

　　此时，坐在茶社里，听到身旁的人，吟诵出各种各样，奇思妙想的打油诗。安康公主忍俊不禁之下，一口茶水喷出来，不怀好意的对吕恒道。

　　“好啊，你想听什么样的！”吕恒笑了笑，整暇以待。

　　虽然心中知道，今年的中秋诗会，一定会发生很多事情，甚至说整个朝廷都会发生更大的变动。但至少，现在依然平静。

　　忙里偷闲的吕恒，恰逢今日三美陪伴左右，自是懒得去思索那些烦人的事情。

　　俗话说，车到山前必有路。更何况，路早已铺好，就等着去走了。

　　如果因此事烦恼，岂不是辜负了眼前这良辰美景，佳人心意？

　　“真有？”安康公主惊讶地看着吕恒，惊呼道。原本，她也是闲得慌，无事生非之下，及对一下吕恒。没想到，他还真有。

　　“那是自然！”吕恒端起茶盏，抿了一口杯中香茶。放下后，一本正经地看着安康公主道：“承蒙公主称在下一声才子，自然要有了。要不然，岂不是辜负了郡主……博大的，嗯，咳咳，期望？”

　　正瞄着安康公主饱满的胸部偷看，却不料被对方察觉。

　　看到公主那喷火的眼睛，咬牙切齿的样子。吕恒识趣的收回目光，半途改口道。

　　见吕恒装模作样的将目光移向那门外，车水马龙的街道。安康公主狠狠地瞪了他一眼，然后，手指拖着下巴，眼珠子转了转，突然，眼中一亮道：“再过五天，便是中秋佳节了。你就以中秋为题，作一首诗，如何？”

　　安康公主说完后，同桌正在互相交谈，窃窃私语的柳青青和王婷芝，也停了下来。转过头来，眸中满是期待之色地看着吕恒。

　　她们很想看看，被人尊称为大周第一才子的自家相公，能做出什么绝世佳作来。

　　“没问题！”吕恒很爽快，当即点头答应，没有丝毫的迟疑。

　　这般痛快的答应，倒是让安康公主颇为诧异。

　　要知道，这个家伙，平日里可是吝啬的厉害。别说是让他做首诗了，就是对对儿都不理会自己。今天这是怎么了？吃大还丹了？

　　正沉思间，就听到一阵叮叮当当的敲碗声。

　　安康公主不禁狐疑的朝着门口望去，心中暗暗道，这是那个乞丐上来讨饭了，怎么跑到茶社了？

　　往门口看了一眼，却发现没有人啊。

　　再仔细听听，原来，这敲完的声音，竟然是从面前。准确的来说，是从面前这书生那里发出的。

　　咳咳，原来，这书生是想用唱小曲的方法，将这诗词唱出来。

　　只是，在这大庭广众之下……好丢人啊！

　　安康公主偷偷的瞥了一眼四周，发现茶社中的很多人，都已经听到了这里的东京。此时，皆是一脸好奇之色地望着自己这桌。

　　而对面，柳青青和王婷芝也是尴尬之极，俏脸红红的，低下头，不敢出声。

　　心里正纠结着，就听到对面的书生，以一种很怪异的强调，唱出了第一句：

　　“中秋诗会好耶！”

　　一曲祭出，周围注意的茶客们，顿时如遭雷击，呆立当场。

　　“中秋诗会真带劲啊！”

　　噗……

　　有正在喝茶的客人实在忍不住，喷了。

　　“他会作诗词啊！”

　　书生沉浸在美妙的歌曲中，很有节奏地敲打着碗筷，摇头晃脑的唱着。

　　周围，客人们瞠目结舌。嘴角口水，稀稀拉拉留下。汇成了一条消息，滴滴答答的沿着那桌子边缘留下。

　　“他会对对子！”

　　书生的神情明显很亢奋，在所有人呆滞的目光中，站起来，仰天长浩：“哇嗷，哇嗷！”

　　客人们惊呆了，掌柜的惊呆了，店小二也惊呆了。

　　就连那站在舞台上的说书先生也惊呆了。

　　嗖……

　　安康公主最先受不了了，放下茶杯后，掩面奔逃。

　　那敏捷的动作，像极了一只灵巧的小花猫。

　　只是，她为什么要捂着脸呢？

　　难道自己唱得不好听？

　　吕恒望着门口一脸不解的挠挠头，转过头来，看着对面，头都快低到地上的柳青青和王婷芝。

　　“呃……”

　　花还没说出口，就见王婷芝，娇躯微微一颤。看也不敢看自己，低着头，红着脸。像是受惊的小兔子一样，站起来，蹦蹦跳跳的里去了。

　　吕恒一脸的笑容，顿时僵在了脸上。

　　木然的将视线投在了柳青青身上。

　　“相公，妾身今日身体有些不适，就先回府了！”

　　柳青青红着脸，连头也不敢抬起来。慌慌张张地说了一句后，微微一礼，忍着笑，走出了茶社。

　　茶社中，只剩下了站在原地，神色诡异的吕恒，还有一干被五雷轰顶的宾客们。

　　转过头来，扫视了一眼。

　　发现众茶客们，依然是那般瞠目结舌的样子，看着自己。

　　有一个茶桌的客人，或许是因为自己唱的太好听，一时间沉浸其中，难以自拔。连手上茶壶中倾泻而出的茶水，把裤子浇湿了都没有察觉。

　　“各……”吕恒笑着拱手，端起茶站，抿了一口。润润嗓子，准备继续开场。

　　结果刚说出一个字，就看到茶社中。刚刚还沉浸在美妙音乐中的宾客们，那看着自己崇拜的目光，突然间一变，仿佛是看到了鬼一样，脸色骤然煞白。身体急剧的抽搐着，仿佛癫痫犯了一样。

　　有两个人，还因为太过激动，当场眼睛一翻，昏厥在地。

　　“救命啊！”

　　短暂的寂静后，宾客们齐齐发出一声惨叫。骤然暴起，如潮水般，朝着门口冲出。

　　一时间，茶社中，桌椅板凳被提到的声音，响了一片。

　　那站在柜台后的老板，看到这一幕后，连如死灰。

　　……

　　“真是没耳福！”

　　回去的路上，吕恒想起茶社中，那些被自己震跑的宾客们，不由的怒从心头起，愤愤然地说着。

　　身旁，三女看着吕恒那吃瘪的样子，掩嘴吃吃笑着。

　　“笑什么呀！”吕恒满头黑线，无语地问道。

　　岂料，不问还好，一问，这三女再也忍不住，哈哈大笑了起来。

　　吕恒：“……”

　　快回到府的时候，三女依然是笑的肚子疼，这让吕恒极为的郁闷。

　　正准备说些什么，大发雄威的时候。却看到，柳青青止住了笑，揉着肚子，安慰黑着脸的吕恒道：“好啦，相公，不要生气了！”

　　“是啊，是啊！”安康公主猛点着头，幸灾乐祸的劝道：“不就是丢人嘛，有什么大不了的？你脸皮那么厚，还怕丢人？”

　　这叫什么话，是在夸我吗？

　　吕恒翻了个白眼，嘴唇动动，愣是被安康公主一句话顶的连话都说不出来。

　　心里郁闷着，一直到了回家，这种心情更是郁闷到了极点。

　　因为，站在自己的大门口的洪胖子，看到自己带着三女回来后，第一时间冲过来，抓着自己的手，死也不放开。眼里冒光地问道：“永正啊，听说你今天唱了一首惊天地泣鬼神的小曲儿，把所有人都吓了个半死，是不是真的？”


第三百九十八章 金玉满堂

　　“我说洪大人，你今天一大早过来，不会就是为了听小曲吧？”吕恒冷笑道：“如果你想听的话，吕某从今以后什么事儿也不干了，天天去你家给你唱小曲！”

　　此言一出，洪胖子顿时面呈菜色。

　　“可别，吕爷。您还是饶了我吧！”洪胖子苦着脸，抱拳求饶道：“别人唱曲儿，咱的给钱。你唱曲儿，咱得掏命啊！”

　　“靠！”看着红胖子那愁眉苦脸的样子，吕恒无语。

　　一席话说的，周围的三女皆是咯咯娇笑。不过笑过后，三女立即站在了自家相公一旁，展开了对洪胖子的围攻。

　　在我们家门口，损我们家相公。这还了得？反天了？

　　安康公主一叉腰，柳眉倒竖，杏眼圆瞪，指着洪全，冷笑着道：“呀喝，洪大人，看不出来啊。你胆儿挺肥的，连当朝帝师都敢揶揄，胆子不小啊！”

　　这丫头，在皇宫里长大，从小经历的勾心斗角之事数不胜数。手段之狠辣，让人咋舌。一出口，就是一个犯上的大帽子，直接盖了过去。吓得洪胖子，咂舌不已，连话都不敢说了。

　　洪全苦着脸，偷偷的朝吕恒投去求救的目光，那眼里可怜兮兮的神色，不言而喻。

　　见安康公主像个护小鸡的老母鸡一样，刁钻泼辣，连蒙带吓，把洪全吓得连大气都不敢出。吕恒心里除了感到好笑之外，也很感动。

　　这个年代，礼法对女子的束缚，虽然不想后世的明清时代那么严苛。但，也不是大唐那般开放。

　　在这时代，女子如果喜欢别人的话，胆子大的，可以托人送些礼物，比如说香囊了，诗词之类的。

　　但像安康公主这样，还没那啥呢，就开始护犊子。

　　这般大大咧咧的作风，让吕恒心里真的很感激。

　　此时，看到洪全可怜兮兮的样子。吕恒于心不忍之下，只好出言打圆场。

　　“咳咳，这个，安康！”吕恒走了过去，在众目睽睽之下，轻轻地握住了安康公主的小手。目光清明地看着女子，脸上带着迷人的微笑。

　　“呀，你，你想说什么？”饶是安康公主胆大泼辣，这么光天化日之下，被人拉住手，心里依然是有些忐忑。瞬间羞红了脸，低下头，轻声问道。

　　身旁的人，被安康公主这前后天差地别的变化，骇得瞠目结舌。

　　安康公主见到周围人，那目瞪口呆的样子，显然也意识到了自己刚刚有失淑女风范。顿时轻啊一声，埋首在吕恒的胸前，羞得不敢抬起头来。

　　吕恒嘿嘿一笑，在王婷芝和柳青青那似笑非笑的目光中，硬着头皮，伸手……

　　搂住了安康公主的小蛮腰，轻轻一带，便把女子揽入了怀里。

　　二人紧贴在一起，安康公主那胸前的丰腴，紧紧地贴在吕恒的胸膛上，挤压的不成形状。

　　呸！

　　见吕恒这么不要脸，光天化日之下，做出这等违背礼法的事情。柳青青和王婷芝俏脸一红，轻呸一声，转过头去。

　　唯有面前的洪全，颇有些劫后余生的庆幸，长嘘了一口气。抬起袖子，擦擦额头上的冷汗，然后笑呵呵的对吕恒竖起了大拇指。

　　凹凸有致的娇躯，温软在怀。

　　安康公主红润的小嘴，吹出暖暖的气流，萦绕在耳边。

　　感受着怀里凹凸有致的娇躯，吕恒无意之中，真的是没有邪念之下，身体竟然起了反应。

　　凸起的火热，顶在了安康公主的小腹上，火辣辣的。

　　已经人事的安康公主，在感觉到那顶在小腹上的坏东西后，顿时俏脸火热，低下头，羞得不敢抬起来。

　　“你怎么，这么坏！”安康公主抬起头，低声在吕恒耳边咬着耳朵说着。

　　“嘿嘿，我又不是太监。你这么一个大美女，在怀里躲着，岂能没有反应？”吕恒嘿嘿一笑，双臂稍稍用力，把怀里的安康公主搂得更紧了。

　　“你，你，你不可使坏！”感受着那火热，顶在了自己的双腿之间。安康公主心里一惊，连忙夹紧双腿，战战兢兢地说道。

　　岂料，刚刚那个时候还好。此时，安康公主那圆润有力的双腿，一夹。刚好，把那火热夹住。

　　吕恒顿时龇牙咧嘴，表情极痛苦，又享受。

　　眼见这俩人越来越不像话，一旁的柳青青心里既酸又恼火。

　　看着这俩人逐渐动情，她还真怕，这俩人一时间脑袋发热，做出什么事情。

　　硬着头皮，走上前去，咳嗽了一声。总算是，看到紧紧贴在一起的二人，有了松动的迹象。

　　“我俩心心相惜，情不自……”见柳青青面色不善，吕恒嘿嘿干笑了一声。刚想说点什么，缓和一下尴尬的气氛，结果对上了柳青青那红红的眼睛，心虚之下，说话的声音越来越低，到了最后，只能是在心里说了。

　　“妹妹，我……”安康公主更是羞涩难当，看着柳青青那嗔怪的目光，她羞得恨不得找个地缝钻进去。

　　“好了！”柳青青眼睛红红的，瞪了吕恒一眼，然后伸手拉走了安康公主。

　　“有什么话，晚上再说！”美眸嗔怪地瞪了吕恒一眼后，柳青青恼怒的哼了一声，拉着青岚郡主翩翩离去。

　　王婷芝嘟着嘴，恼怒的瞪了吕恒一眼，然后随着柳青青与安康公主一起进了府。

　　晚上再说？

　　难道？

　　吕恒摸索着下巴，看着进了府的三女，那娇倩的背影。脑袋里，竟然想起了自己家里的那张大床。

　　咳咳，这个！

　　正意淫晚上春暖罗帐的时候，耳边传来了洪全那讨厌的声音。

　　“这个，我刚刚从御书房中出来！”洪全见此时此地没有外人，便压低声音，一脸肃然之色，压低声音，对吕恒说道。

　　听洪全说起正事，吕恒也收起了刚刚的那点淫心。

　　“还有呢？”鉴于洪胖子此人，小事往大了说，大事往海了说，以此凸显自己伟大的毛病。吕恒也不给他机会，只是问事情本身，并没有让洪胖子得到炫耀自己功劳的机会。

　　“咳……”

　　被吕恒这一句不咸不淡的话，呛得半天没回过气的洪全，尴尬地笑了下。然后这才开始说，今日与皇帝的碰面。

　　“陛下说，如今，太子行为乖张，已经不适合再在太子之位上呆下去了！是该另立太子了！”洪全低声说着，神色极为谨慎的扫视着四周，生怕这番话被别人听去。

　　“然后呢？”吕恒点点头，面无表情的思索片刻，转过头来，询问洪全道。

　　“然后，陛下询问我，说是在什么时候宣布这个消息最好！”洪全笑了笑，咳嗽一声，开始了自吹自擂。

　　“经过我一番苦心劝说……”

　　“是在中秋诗会的时候宣布吧？”吕恒懒得听洪全这家伙自吹自擂，想了想后，直接开口问道。

　　“你怎么知道，你是不是偷听？”洪全好奇地看着吕恒，小眼睛里满是疑惑之色。

　　偷听个屁，这事情我到哪儿偷听去？

　　吕恒白了洪全一眼，突然想到了一件极为重要的事情。

　　转过头来，脸色极为认真地看着洪全，沉声问道：“陛下有没有说，要立郑王为太子？”

　　听吕恒如此一说，洪全也意识到了这件事当中的隐秘之处。

　　是的，刚刚陛下在跟自己说的时候，一直都是在说什么时候宣布旨意。但并未说，要立谁为太子。

　　难道，郑王也不稳？

　　想到此处，洪全不禁额头见汗，眼里满是忧虑之色。

　　他，武宁远，张文山，还有眼前的帝师，基本上都是郑王一系的人。如果皇帝临时变卦，立其他皇子为太子，那对他们几人来说，无意识灭顶之灾。

　　“没你想的那么严重！”吕恒看到洪全这般惊恐的样子，也知道他心里想什么。

　　细细思索一番后，摇摇头，否定了洪全心里的惊惧和疑惑。

　　“那，陛下为什么不说，谁是皇储？”洪全依然是忧心忡忡，不安的询问吕恒道。

　　“他说出这样的话，是想让如今京中的每个皇子都抱有希望！”吕恒走了两步，抬起头来，看着蔚蓝的天空中，被风吹得如同丝线一般的云彩。想了想后，回头看着身后的洪全道：“他是想趁此机会，想看清楚，到底还有谁，参与了勾连一事。”

　　“你是说，陛下放出了这个风声，趁机搅浑这趟水？”洪全所有所思地问道。

　　如果真的如帝师所猜测的那样，皇帝的心思可真是太歹毒哦不，是太宏大了。

　　这个消息一经传出，各个对皇位抱有幻想的王爷，想必在这两天都会有所行动，或是拉拢大臣，或者是暗中布置。

　　总的来说，这趟浑水中，只有皇帝一个人能看清楚这水中的动静和情况。什么人参与了勾结，什么人与藩王有罅隙，一目了然。

　　等到了中秋诗会中，宣布了太子归属以后。皇帝就会对这五天里，上蹿下跳的人，秋后算账了。

　　毕竟，他也不希望在自己百年之后，小武的皇位受到别人的威胁。

　　能一网打尽，是最好的。

　　即便有漏网之鱼，也会被震慑，而不敢轻举妄动。

　　脑海里，寻思着这件事。身前的吕恒，已经是转过了头，笑呵呵地看着自己。

　　“洪大人，接下来的这五天，将会非常的热闹，你我拭目以待吧！”

　　……

　　从吕恒家中出来后，洪全片刻不肯在街上停留，便径直回到了自己府上。

　　进了门，便吩咐下人，在门口高挂病假牌。

　　上面写着：洪某身体不适，五日内不见客。

　　倒不是洪全太过小心谨慎，只是，这几天是非常时期，自然要用非常办法。

　　而这避免与亲王接触的非常办法，就是称病在家。

　　要知道，朝臣与藩王私交过密，可是大错。搞不好，最后被他们连累，搞得家破人亡。

　　洪全从官以来，小心谨慎，自然不会与那些蠢蠢欲动的藩王，有什么私交。

　　当然，除了郑王！

　　“老爷，发生什么事了？”

　　家中妻子，年轻的时候，是东京城怡红院有名的清倌人，唤作彩蝶。洪全早年丧妻后，一直未续弦。直到两年前进京，才在京中一买豆腐的小摊中，见到了当年自己的梦中情人。

　　几番接触之下，洪全终于确定了彩蝶对自己有意思。

　　后来的事情很简单，武宁远做媒，前来凑热闹的皇帝征婚。三个人，在洪府举办了一个小型的婚礼，然后就送入洞房了。

　　两年里，二人郎情妾意，恩爱之极。

　　在朝臣中，洪全是首屈一指的大周好丈夫。

　　而且，彩蝶因为生平的原因，极为珍稀现在得来不易的安定生活。故而，对洪全也是百依百顺。二人生活甜甜蜜蜜，羡煞旁人。

　　今天，彩蝶夫人，看到洪全一进门就坐在椅子上，呼呼的喝着茶水，面色凝重，一言不发的样子。心里忐忑着上千，询问了一声。

　　“蝶儿，告诉你父亲，还有你的亲戚，嗯，还有咱们府上的那些人，手脚都干净点，这几天不要乱收别人的东西，知道了吗？”洪全想了想后，犹豫着说出了心里的话。

　　没办法，虽然自己那老丈人不是个东西，年轻时为了喝酒，把自己女儿卖入青楼，典型的人渣。但，无奈这个时候以孝为先。洪全也只能认了他。

　　而这老东西，非但不感激。反而据听说，这老东西每天在外面借着自己的名头，嚣张跋扈，进了酒馆喝酒不给钱，调戏小媳妇儿。

　　让自己丢尽了脸。

　　后来，洪全捞了他几次后，见这老头不思悔改，便偷偷的告诉了京兆尹。

　　只要别弄死了，其他的，该怎么办就怎么办。

　　京兆尹听了，不禁伸出大拇指赞叹洪大人高风亮节。

　　在一次那老头在街上调戏良家老太太未遂后，被京兆尹连敲了十大扳，打得死去活来，哭啼呐喊地的。

　　从那以后，老头再也不敢了。

　　不过，窃玉偷香的毛病是改了，但那毛手毛脚的毛病更加厉害。

　　偷偷收受别人的钱财的事情，反而越来越多。

　　而这老头拿了钱后，总是会回到家，然后鼓动自己女儿，给洪胖子吹枕头风，替他办事。

　　而彩蝶是个明事理的女人，见父亲年老，表面上只好答应。不过出了门，便把事情抛之脑后，忘了个一干二净。

　　她知道官人的官职，自然不会给官人惹麻烦。

　　而那老丈人在屡次不得逞后，竟然对胖子龇牙。

　　结果后果可想而知，被逼急的洪胖子，当场翻脸，直接把他打入了刑部大牢。连哄带吓后，老头差点被吓死。

　　回到府上，老头除了每日幽怨的骂彩蝶不孝女，骂洪胖子心思歹毒以外，再也不敢惹事了。

　　如今，京中局势动荡。

　　想起了老丈人贪财的毛病，洪全几番斟酌之下，再次对彩蝶说出了这件事。

　　彩蝶闻言，认真点头。

　　他知道，相公从来都不会危言耸听。像几年这样严肃的，还是头一次。

　　“相公放心，我这就去告诉他们！”彩蝶片刻不肯停留，说着就要往门外走去。

　　只是，刚出门的时候。就差点与一个火急火燎，冲上来的家丁撞在一起。

　　“对不起夫人，小的莽撞了！”那家丁见自己把夫人撞得差点摔倒，连忙跪下求饶。

　　“没事儿，起来吧！”彩蝶很宽容地笑了笑，对他说道。

　　“胡三儿，发生什么事情了？”坐在椅子上的洪全，看到火急火燎冲进来的胡三，心里隐隐不妙，皱眉问道。

　　胡三是他专门吩咐，去盯老丈人的钉子。此时，胡三这般大惊失色，显然是自己那个老丈人又做出了什么事情，而且，估计事情还很大。

　　“老爷，您的岳丈大人，他，他……”胡三面露难色地看了一眼身旁的妇人，吞吞吐吐的不敢说。

　　“我父亲怎么了？”彩蝶脸色一寒，沉声问道。

　　“他……”胡三不知该怎么说。

　　“说吧！”洪全点点头，示意他但说无妨。

　　胡三点点头，深吸了一口气后，看着自家老爷道：“他，不知从哪里，弄来了一千两黄金，还有一颗这么大的夜明珠！”

　　胡三举着拳头，惊呼地说道。

　　“什么？”闻言，洪全脸色一变，唰的一下站起来，冷声问道。

　　胡三被老爷这气势吓了一大跳，扑通一声跪倒，点头说道：“老爷是真的，小的刚刚从他老人家的房间里出来。片刻不敢停留，就来告诉老爷了！”

　　“爹爹！”身旁，彩蝶脸色一变，目光飘忽的喃喃说道。

　　“老匹夫！”洪全气得浑身都在哆嗦，咬牙切齿，目露凶光的骂道。

　　“他这是要害死我洪府上下啊！”

　　“相公，怎么办？”彩蝶手足无措，俏脸苍白地看着洪全。

　　“知道这钱是从哪里来的吗？”洪全深吸了一口气，忧心忡忡地看着胡三道。

　　“不知道！”胡三摇头，心里忐忑不安地说道。

　　“妈的！！”洪全急得满头大汗，在大堂里踱步走着。

　　想了一会后，突然眼中一亮，对那胡三道：“你，你立刻去吕府，把这件事告诉吕大人，就说，老夫请他过府一叙！”


第三百九十九章 阳谋

　　御书房中，安静之极。

　　千两的黄金，和一颗璀璨的夜明珠，在这烛火的光芒下，显得格外的显眼。

　　珠光宝气，璀璨之极。

　　吕恒，皇帝，还有洪全，三人围坐在桌子前，摸索着下巴，看着这五千两的黄金还有那颗硕大无比的夜明珠，一动不动。

　　“洪爱卿，当真不知道这是谁送的？”皇帝恋恋不舍的从那夜明珠上收回目光，转过头来，询问满头大汗的洪全道。

　　这已经是第十次了，从下午，到傍晚。皇帝总是一副不相信的眼光，皮笑肉不笑的盯着自己。

　　此时，再次听到皇帝问出来，洪全都快哭了。

　　“臣，当真不知道啊！”洪全苦着脸，对皇帝说道。

　　上午的时候，洪全回到家，就听到那胡三说，自己那个该死的老丈人，连人家是谁都不知道，就收了人五千两的黄金，还有那数颗夜明珠。

　　当场惊得洪全天旋地转，好不容易稳下心神，派人去请吕恒后。他便带着家丁，前往东院，那老丈人所在的地方。

　　进了屋，满屋子的黄金，差点闪瞎了自己的眼睛。

　　而自己那老丈人，正坐在炕上，一脸痴呆的笑容，嘴角流着口水，望着满满一炕的金元宝，眼里都是金色的。

　　愤怒之极的洪全，也懒得更他解释，赶紧让家丁带人轻点这些金子。

　　而老丈人见有人敢跟自己抢钱，当时就暴怒。张牙舞爪的跳起来，冲到了洪全眼前，就要抓破洪全的相。

　　正在气头上的洪全，见这老头还敢动手，那里忍得住。当即挥起拳头，朝着老头的下巴就是一拳。

　　扑通一声，那老头顿时被一记重拳KO，四仰八叉的倒在了炕上，一动不动。

　　然后，洪全痛心疾首地看着自己的拳头，嘴里念念有词地说着：“为什么要逼我？”

　　最后，经过家丁等人的清点后。这满屋子的金子，竟然有五千两之巨。连同，从老丈人炕洞里搜出来的五颗夜明珠，价值不可估算。

　　听到家丁的汇报后，洪胖子惊得满头冷汗。连忙家丁们，把金银装箱。

　　就在这个时候，去而复返的胡三带来了吕恒的话。

　　吕恒的话很简短，只有八个字：立刻进宫，主动上缴！

　　于是乎，洪胖子片刻不肯停留，连忙让人把那金银装好，送入了大内。

　　接下来，便出现这样的一幕。

　　三人围坐在一堆珠宝前，眼里闪烁着财迷的光芒，摸索着下巴，不断点头品鉴。

　　皇帝伸手拿起了那颗最大的夜明珠，在龙袍上用力擦了擦，然后对着拉住，眯着眼看了半晌后，将那夜明珠揣入怀中。

　　见洪全苦着脸，无奈的样子。

　　皇帝心里暗暗道，难道他真不知道？

　　“算了算了！”皇帝摆摆手，大方地说道：“既然你主动上交，那朕就不追究了！”

　　“谢陛下！”洪全感激涕零，抱拳道。

　　“现在，我们讨论一下，这些钱到底是谁的手笔？”皇帝指了指地上小山丘一样的金子，咳嗽了一声，转过头来，看着坐在一旁，目不转睛地盯着金子的吕恒：“吕爱卿！”

　　叫了一声，没反应，吕恒看着金子的目光依然炽热而坚定。

　　皇帝满头黑线，咳嗽了一声，继续叫道：“吕爱卿？”

　　汗，还是没反应。

　　一旁的洪全，顿时冷汗津津。

　　实在是看不下眼了，只好出言提醒：“永正，永正，陛下问你话呢！”

　　“哦啊！”回过神的吕恒，装模作样的恩啊一声，然后正襟危坐道：“陛下是问，这些金子到底是谁送的，是吧？”

　　“对！”皇帝脸色稍缓，点头。看了一眼那小山似地金子，皇帝冷笑道：“哼哼，真是好大的手笔，以前鲁爱卿还曾跟朕说过，说藩王门每个几乎都是富可敌国。本来，朕还不信。今日一见，果然是大手笔！”

　　“这么多钱，他们反而瞒着不报，他们到底想干什么？”皇帝说到这里的时候，已经是声色俱厉，气势逼人。

　　吕恒笑了笑，弯腰捡起一颗夜明珠，朝着那珠子哈了口气，然后学着皇帝刚刚的样子。使劲儿的在衣服上擦擦，对着蜡烛照了半晌后，颇为喜欢的嗲点头，将装入了怀中。

　　“你管他是谁送的，收下不就得了？”吕恒笑了笑，脸上挂着玩味的笑容，对皇帝说道：“如今国库空虚，现在藩王门既然这么有钱，就当是他们孝敬您的了！”

　　孝敬？

　　他们肯孝敬朕才怪！

　　皇帝哼哼了两声，没有说话。

　　“他们不孝敬，你可以跟他们要啊？”吕恒笑了笑，很惊讶的样子，似乎对皇帝没有想起这个法子，感到很吃惊。

　　“要？”

　　皇帝瞪大眼睛，看着吕恒。

　　“有什么不可以吗？老爹跟儿子要钱，天经地义。再说了，现在皇子们都成家立业了，封地富庶，富可敌国。孝敬老父亲，不是应该的吗？”吕恒点点头，很认真地说道。

　　“可是……”皇帝一时间，脑袋也转不过弯来。

　　“他们不给怎么办？”

　　“礼部是干什么！”

　　吕恒突然发问，冷笑着问道。

　　一旁，洪全眼睛一亮，惊呼道：“你是说？”

　　“国家大义，民族存亡，孝道为先。在这些名义支持下，加上礼部明里暗中的推波助澜。那个皇子敢不掏钱？”吕恒冷笑着，端起茶盏抿了一口，看了二人一眼：“国家社稷在前，谁不掏钱，谁不支持国家。就是民族的罪人！”

　　真狠！

　　一旁，洪全听的眼皮直跳。看着吕恒一手端着茶盏，眼里闪烁着慑人的寒光，一股凉气直窜脑门。

　　转过头来，偷偷看一眼皇帝。

　　只见，皇帝同样面沉如水，眼睛一动不动地盯着吕恒。

　　该不会是发怒了吧。

　　皇子们在怎么说，也是皇家的人。吕恒这么算计人家，会不会踩了皇帝的痛脚。

　　洪全心中担忧之下，咳嗽了一声，准备劝一下皇帝。告诉他，吕恒只是一时激动，还望不要见怪。

　　刚刚准备开口的时候，就看到皇帝面色一变。

　　伸出手，啪的一拍大腿。眼里满是欣喜之色：“好主意！”

　　呃……

　　洪胖子傻了眼，看着陛下那眉飞色舞的样子，无限迷茫中。

　　皇帝坐在那里，激动的浑身发抖。

　　仔细想了想，越发觉得这个法子，真是阴损，哦不，是绝妙。

　　兴奋中的皇帝，刷的一声站起来，朝着门外大声喊道：“来人，宣礼部侍郎觐见！”

　　……

　　第二日，一套由礼部连夜加班加点，编撰的完整的捐款方案正式出台。

　　方案在一天内，由京中侍卫，派发到了各个藩王手里。

　　一时间，这道号召藩王捐款的方案，激起了轩然大波。

　　藩王们心惊之下，开始聚集在一起，商讨对策。

　　但是，随着郑王的率先表态，捐款一千两黄金。藩王们还没来得及结成的联盟，瞬间瓦解。

　　随后，随着京中越传越响的捐款风潮，和越来越多藩王们的加入，那几个心中有抵触情绪的藩王坐立不安之下，只好出血。

　　到了最后，不知是那个缺德的家伙，竟然搞起了捐款的排行榜。

　　捐款前三名的藩王的名字，将会以告示的形式，在大内皇宫门口，张贴出来，供万民敬仰。

　　如此一来，藩王们像是被架在了火上烤一样。不捐也不是，绢的话，心疼不已。

　　但是在第一期告示贴出，郑王以千两黄金的捐款份额高居榜首，这一举措，不仅得到了京中百姓的夸奖拥护，而且得到了皇帝的嘉奖。

　　其余藩王看到郑王名利双收后，再也坐不住，他们这才想起来，此次进京朝拜天子，到底所为何事。

　　无非就是为了那皇位。

　　而想要争夺皇位，没有了百姓的拥护还有皇帝的首肯，是万万不能的。

　　想清楚这点后，藩王们偷偷的隐瞒着对方，开始了争相捐款，一时间，本是阴云密布的京中，却呈现出了一片祥和景象。

　　最后，随着告示排名扩大到了十位，连那些看热闹的大臣们都闲不住了。

　　几百两，上千辆的银子。如同雪花一般，涌入了国库之中。

　　皇宫，御书房。

　　皇帝看着户部官员呈递上来的奏折，高兴的哈哈大笑，连嘴都何不拢。

　　“吕爱卿，洪爱卿，快看看，三千万两，整整三千万两啊！”皇帝手里拿着奏折，心中得意之下，仰头哈哈大笑。

　　“三千万两？”一旁，洪全惊呼了一声，接过了奏折看了一眼，眼里瞬间变成了银元宝的形状。

　　“还真是不少啊！”作为这件事的始作俑者，吕恒在看到这个数字后，也是大吃一惊。

　　听户部官员说，往年大周的年度的财政收入，也不过是数百万两白银。遇到年景好的时候，或许能上到千万两。

　　如今，仅仅是一道圣旨，一个方案，在短短的五天时间里，就为国库增加了三年的财政收入。

　　这可是顶先皇以及自己在位期间从未有过的巨款。

　　数目相当惊人啊！

　　在吕恒和洪全看那奏折的时候，老怀开慰的皇帝，招了招手，把一旁的郑王叫了过来。

　　他捋着胡子，含笑指着面前放在桌子上的方案，随手翻着，对他说其中的奥妙之处。

　　“让人明知是个陷阱，还身不由己的往里边跳。”郑王听了一遍，便深得其意。小脸上满是兴奋之色，转过头来，看着皇帝道：“皇爷爷，这应该是叫阳谋吧！”


第四百章 将夜

　　夜，残月。

　　街道冷清，无人经过。

　　晋王府外，黑衣铁卫森严把守。

　　清冷的夜色中，几顶轿子沿着那无人的街道，飞快地朝着晋王府而去。

　　在进了巷子，奔走在前面的管家，掏出了名帖。铁卫大手一挥，放行。

　　如此场景，在今夜，已经是第三次了。

　　等那第三顶轿子进了王府后，守在门外的铁卫门，目光如电的扫视了四周，发现没有情况后，如潮水般，回到了府宅中。

　　夜再次寂静，残月如雪。

　　在晋王府对面，远处的树上。

　　两个浑身披着树叶，隐藏在树影中的黑影，一动不动。

　　“晋王，平西王府首席幕僚，还有左仆射安大人！”阿贵收回了望远镜，低声说道。

　　“乱臣贼子！”身旁，脸上涂抹着油彩的展雄点点头，看着紧闭的府门，眼神冷厉，冷哼一声道。

　　“府里的兄弟可靠吗？”阿贵想了想，开口问道。

　　展雄笑了笑，点头道：“没问题！”

　　二人说话的时候，晋王府的大门再次打开。几个铁卫出来看了一眼后，再次确认无人监视，这才把门关好，走了进去。

　　“这帮兔崽子还挺小心的！”阿贵看着那几个出来查看一眼，然后回去的铁卫，冷笑着道。

　　“可惜了这么好的军人！”展雄苦笑着摇头，惋惜地叹了一声。

　　阿贵闻言，好奇地看着展雄：“你认识他们？”

　　展雄点头，回忆了一下，淡淡说道：“当年在北方跟他们联手打过突厥人！”

　　阿贵听了，呆了片刻。望着那紧闭的府门，砸吧着嘴道：“如果是这样，还真是可惜了！”

　　“好啦，我们也走吧！估计，公子他们等急了！”阿贵抬起头，看了一眼已到当空的弯月，伸手按了按展雄的肩膀，率先跳下了树。

　　……

　　府内，书房。

　　灯火通明，气氛凝重。

　　“好一招阳谋！”

　　坐在椅子上的晋王，眼里冷厉之色闪烁，翻看着手里的捐款方案，冷笑着道：“真是好手段！”

　　“王爷请看看这个！”平西王的首席幕僚，是个叫章为的老者。此时，身穿一身黑色长衫，头发花白的章为，将手里的一份捐款名单，送到了晋王手里。

　　晋王接过来看了一眼，眼神顿时一缩。

　　名单上，各大藩王的捐款数目详详细细的记录在上面，一字不差。

　　而且，上面还附带了最近一期的捐款排行榜。上面，郑王的名字高居榜首，而且以红字标出，极为显眼。

　　晋王看了一眼，便将那名册扔在了桌子上，抬起头来，看着面前的安鹏，还有章为。

　　深吸了一口气，沉声问道：“如此说来，此次皇帝册立皇储之事，我们是一点机会也没有了？”

　　“应该是这样！”许久未发言的安鹏，捋着胡子，点头说道。

　　“在这五期的排行榜上，郑王独占其三！如今，郑王在民间和朝堂中的声势已经无人能敌！”安鹏从桌子上取过了那名册，苦笑着摇摇头道：“明里暗里，双管齐下，哎呀，年轻人好手段啊！”

　　“哼，走狗罢了！”

　　晋王知道安鹏说的年轻人是谁，除了那个被人称之为多智近乎妖的帝师，以外，还能有谁。

　　见晋王一脸愠色，安鹏也不恼怒。只是放下了那名册，端起茶杯，一边品着茶，一边看着晋王道：“不知殿下有何打算？”

　　打算？

　　是啊，现在郑王在皇帝的支持下，已经距离那宝座，仅仅是一步之遥。想必，在即将举行的中秋诗会上，皇帝就会宣布册立郑王为太子的诏命。

　　到那个时候，所有在京中的藩王都将受到严密的监视，甚至有几个人，比如说自己，很有可能会被皇帝直接打入天牢，囚禁起来。

　　如果到了那个时候，自己可真是一点机会都没有了。

　　背着手，原地踱了几步后。眉头紧皱的晋王，突然转过头来，看着安鹏道：“回山西，是时候了！”

　　“好！”

　　听到晋王终于下定了决心，安鹏鼓掌击节。

　　站起来，看着面沉如水的晋王，安鹏眼中带着满意的微笑道：“处事果断，胸怀大志，殿下果然是帝王之才！”

　　被安鹏如此夸赞，晋王只是笑了笑，依然很谦虚的对安鹏道：“安叔叔谬赞了，大事成功与否，还需叔叔多多帮衬。呵，还有……”

　　晋王微微笑着，眼里闪烁着二人都明白的神色，伸手指了指北方道：“北方的客人！”

　　“放心！”安鹏笑了笑，背着手走到了桌子前，将桌子上扔着的名册洒落地面，然后指着桌子上的地图道：“只要雁门关一开，十万突厥铁骑，立刻南下。同时，我安家，也会在西北有所行动，牵制武宁远所部，配合殿下进攻东京。到时候，突厥骑兵兵临城下，殿下大事可成！”

　　“好，既如此！”晋王被安鹏一番话说的也是激动不已，深吸了一口气，勉强平抑下心情，目光尊敬地看着安鹏，拱手道：“那本王，就先谢过安叔叔了！”

　　“不不！”安鹏笑意盈盈地看着晋王，摇头道：“殿下的自称应该改一改了，王爷已经是过去的称呼了！”

　　哈……

　　晋王愣了一下，随后仰起头哈哈大笑，伸手拍着安鹏的肩膀道：“那，朕，朕就谢过爱卿了！”

　　“臣惶恐！”安鹏很配合，连忙做出恭敬的样子，弯腰行礼道。

　　二人对视一眼后，不约而同的哈哈大笑。

　　晋王转过头来，对章为道：“章大人，今天晚上，你与本王，咳，你与朕一起离开东京。你直接回山西，告诉七弟，让他早做准备。只待大事一成，他就是朕的大司马大将军！”

　　“臣，替我家王爷谢过陛下隆恩了！”章为诚惶诚恐，连忙跪下行礼道。

　　“爱卿平身，爱卿平身，哈哈！”晋王一时间，红光满面，意气风发。连忙上前，将章为搀起来，哈哈大笑着说道。

　　“来来来！”开心之极的晋王，翻身走到桌子前，亲自到了三杯酒，自己端起一杯后，对安鹏和章为道：“来来，两位爱卿，今天就以此酒，预祝我们大事成功！干！”

　　“干！”

　　三人哈哈大笑着，杯子碰到了一起，对视一眼后，一饮而尽。

　　在他们的身后，那丝绸的幕帘下。

　　青岚郡主望着外面三人，开怀畅饮的情景。

　　美眸中，不经意的闪过了一抹忧色。

　　“天底下，是没有这样的棋局的！”

　　耳边，突然再次回想起了，那书生那日的话，还有那双明亮清澈的眼睛。

　　……

　　同一时间，帝师府宅。

　　夜色幽深，灯火阑珊。

　　今夜，皇帝驾临帝师府宅，与朝中重臣，秉烛夜谈。

　　书房中，灯火通明。

　　寂静的房间里，只有阿贵和展雄嗡嗡的说话声。

　　吕恒，洪全还有兵部的几位官员，静静地坐在那里，一边品着茶，一边听着阿贵和展雄你一句我一句的禀报。

　　“哦，他们三人都在？”坐在主位上的皇帝面无表情，静静地听着，等阿贵二人说完后，皇帝微微抬起眼皮，淡淡问了一句。

　　“是的！”阿贵拱手沉声肯定的回答道。

　　皇帝低着头，眼里目光平静，如此想了想后，转过头来，看着吕恒道：“你怎么看？”

　　“我觉得，他们要逃！”吕恒目光平静，望着茶盏中升起的袅袅热气，眼睛微眯，思索了一阵后，转过头来，看着皇帝道。

　　“你是说，他们要动手了？”皇帝微闭的眼皮，不察的跳了下。睁开眼，目光冷漠地看着吕恒道。

　　一时间，房间里的温度，仿佛瞬间降低了很多一样。在做的人，除了吕恒以外，其余人都感到了彻骨的冰寒。

　　吕恒点点头，目光闪烁，沉声说道：“如今，局势几乎一边倒向了郑王殿下。明眼人一眼就能看出来，别的王爷，已经没有了机会！而且……”

　　吕恒定定地看着皇帝，放下了茶盏，沉声说道：“而且，以安鹏的老谋深算，绝对不会坐以待毙的！而且，以晋王殿下的性格，同样也不会坐以待毙！再加上，平西王幕僚的簇拥。他们三人此时聚在一起，除了商讨动手的事情以外，我想不到其他！”

　　闻言，皇帝神色定定地看了吕恒片刻，低下头思索一阵，转过头来，看着一旁的洪全道：“洪爱卿，你认为呢？”

　　洪全想了想，抱拳对皇帝道：“臣同意吕大人的看法！”

　　“如今的局势，对他们来说，已经是穷途末路。如果臣是他们其中之一的话，肯定会做出同样的打算，所以……”洪全犹豫了一下，没有再说出来。

　　不过，其余人等皆以明白了洪全话中的意思。

　　看来，那三人今晚聚在一起，除了商讨谋逆之事以外，再无其他可能性了。

　　在看看其他人，皆是一脸点头赞同的神色。

　　皇帝收回了目光，靠在椅子上，深深地叹了一口气。

　　那一刻，年老的皇帝，仿佛老了很多一样。面色憔悴，容颜衰老。

　　凄楚的坐在椅子上，孤寡老人一个。

　　“陛下，要不，我们现在就……”兵部的一位大臣，思索了片刻后，突然开口，伸出手做了个下切的动作，冷声说道。


第四百一章 初变

　　皇帝闻言，苍老的身体骤然一震。目光微微垂着，面无表情。只是，身旁的吕恒，却敏锐的发现了皇帝在听到此人的话后，拳头突然间紧握了起来。

　　其实，如果抛出心中所虑个人荣辱的话，这样的处理的确不失为一个好办法。趁着对方羽翼未满，没有防备之极。一举拿下，然后改斩的占，该流放的流放。只要控制好舆论，的确是省了很多麻烦。

　　但是，如此逼迫一个垂老的老人，对自己的儿子痛下杀手，哎……

　　难啊！

　　吕恒本想附和，劝一下皇帝的。

　　但是在看到身旁的老人，那极力掩饰的痛苦神色，到了嘴边的话，再次吞了回去。

　　房间里，寂静无声。

　　唯有油灯发出劈里啪啦的响声，还有那时明时暗的灯光。

　　众位大臣，皆是面色肃然，看着主位上的皇帝陛下，等待着他最终的拍板。

　　“展雄！”

　　许久之后，靠在椅子上，眼睛闭着的皇帝，无力地说出了两个字。

　　“是！”肃然站在一旁，全身戎装的展雄上前来，单手抚胸，行了个军礼。单膝跪地，等着皇帝训话。

　　“去吧！”皇帝颤抖着手，从怀里掏出了早已写好的手谕，扔在了地上，淡淡说道。

　　“是！”展雄收起了手谕，站起来，大步朝着门外走去。

　　这时，突然在门外，发出了一声剧烈的爆炸声。地动山摇间，火光冲天而起。

　　接着，便是惊天的杀喊声，在府外大门响起。

　　房间里的朝臣们，被这一声石破天惊的巨响，还有那吵杂的杀喊声，吓得面色发白，唰的一下站起来，惊魂不定地看着门外。

　　座位上的吕恒在听到这声音后，眉头一皱。心中顿时一沉，糟了。

　　转过头来，看了身旁皇帝一眼。只见，皇帝眼眸微垂，眼里厉色闪烁，面色阴沉的可怕。

　　很显然，皇帝也想到了，这声巨响，还有那杀上门的死士，很有可能就是晋王派人干的。

　　就在这时，一个浑身鲜血的千牛卫，带着满身的伤痕，冲了进来。

　　房间里的大内侍卫，见一个浑身鲜血的猛士冲了进来，顿时大吃一惊，脸色微变的同时，刷的一声抽出了钢刀，护在了皇帝面前。

　　“张统领，发生什么事了？”皇帝摆摆手，让大内侍卫放下刀。身体前倾，虎目扫视着此人，开口问道。

　　冲进来的壮汉擦手擦了擦满脸的血污，喘着粗气，抬起头来，看着皇帝急切地说道：“陛下，有大批身份不明的死士冲击府门。臣请陛下立即回宫！！”

　　“有多少？”吕恒皱了皱眉，开口问道。

　　“不少于五百，战斗力极为强悍。臣，恐怕抵挡不住！”张统领拱手回礼后，再次劝皇帝道：“臣请陛下立即回宫！”

　　“陛下，回宫吧！”

　　朝臣们，听到门外有大批死士冲击府门，意图行刺皇帝的消息后，面色纷纷一变，对视一眼后，齐齐走到皇帝面前，恳求皇帝立即回宫。

　　“朕，哪儿也不去！”皇帝冷笑了一声，靠在椅子上，摇头说道。

　　“陛下！”朝臣们纷纷下跪，磕头请皇帝立即回宫。

　　“朕说了，朕哪儿也不去！”皇帝似乎是铁了心，坐在椅子上纹丝不动。

　　“吕大人！”朝臣们见皇帝不为所动，只好把目光投在了吕恒身上。房间里，貌似除了皇帝，就属吕恒的地位最高，而且，他身为帝师，说话分量自然要重上一些。

　　见大臣们把希望的目光投在自己身上，想让自己劝说皇帝。

　　吕恒摇头笑了笑，咳嗽了一声，转过头来，看着皇帝道：“要不，你回去吧？”

　　皇帝睁开眼，白了吕恒一眼后，继续闭眼假寐。

　　“咳，好吧，既然不想回去，那咱们一起出去看看，如何？”吕恒无奈的揉揉额头，放下了手中茶盏，笑着对皇帝道。

　　“吕大人，您怎么能……”

　　见吕恒非但不劝说皇帝回宫，反而怂恿皇帝涉身险地，朝臣们顿时大急，怒气冲冲地看着吕恒。

　　被这么多愤怒的目光盯着，吕恒也感觉到头皮麻烦。

　　无奈之下，只好对他们托出底牌。

　　“诸位大人不必惊慌，府内有雪狼营百余官兵把手，还有五十多的千牛卫守护，安全得很。再说了，九门提督片刻就会杀到。门外那五百死士，很快就会变成五百死尸了！”

　　笑着对各位大人解释完毕后，吕恒转过头来，对站在门口的展雄道：“展将军，让你的人行动吧！”

　　“是！”展雄单手抚胸，眼里泛滥着崇拜之色，对躬身行礼后，转身走出了房间。

　　外面，随着展雄一声嘹亮的笛子鸣叫声。

　　便听到一阵刀兵磕碰的声音响起，哗哗的脚步声在门外响起。

　　数百雪狼营的士兵，全副武装，在眨眼间就完成了集结。

　　看到大周第一精锐部队，出现在了门外，朝臣们惊骇的练嘴都何不拢。

　　“这，这是……”那个率先开口的兵部大佬，目瞪口呆地看着门外，铁衣寒光的士兵，指了指。转过头来，结结巴巴地看着吕恒。

　　看到这位老大人如此震惊的表情，吕恒知道他想问什么，无非就是，吕大人为何知道，今晚会有时发生。

　　“总是要做些准备的！”端起茶站，抿了一口后，微微笑着说道。

　　身旁，皇帝微微睁开眼睛，瞥了吕恒一眼，靠过来，压低声音道：“朕就知道，你小子肯定有准备！”

　　“那是自然，不打没准备的仗嘛！”吕恒拎起茶壶，给皇帝满了一杯后，笑着说道。

　　在前几日，皇帝颁布下诸王捐款的圣旨，大力为郑王造势后，吕恒就隐隐觉得事情似乎提前了，在观察了一番晋王的反应后，吕恒果断下令让展雄直接带着雪狼营入住了府内。以防不测。

　　没想到，晋王还真有种，还真的会直接派人袭击自己的府宅。

　　而且，不得不说，晋王的运气还真是不错。赌一把，都能赌到这么大的局，连皇帝都赌进去了。

　　皇帝老爷子是运气不好，正好赶上了。

　　“如此说来，朕是被你小子连累了？”事情一旦真正发生了，心中的担忧和烦恼也随之消失。

　　刚刚皇帝还因为，是否要下达抓捕晋王的命令而烦恼。此时，见晋王率先撕破了脸皮，打破了平衡。他心中的那丝犹豫，也随之消散。

　　此时，听着外面越来越大的喊杀声，皇帝笑了笑，转过头来，看着吕恒，笑骂着说道。

　　吕恒笑了笑，摇头道：“怎么能说是连累呢，老爷子你是老大，既然当老大，就要有替手下的人背黑锅的觉悟！”

　　皇帝正端着杯子喝水，猛地听到吕恒这话后，不禁喷了出来。

　　本想骂他一句的，不过，仔细想想，好像这句话虽然糙了些，但还真是有道理的。

　　这么多年来，皇帝跟外夷属国打交道，也经历过不少事。

　　比如说，上次突厥使臣前来。却被义愤填膺的萧大鹏带着人，偷偷摸摸的把人家堵在驿站，揍了一顿。

　　突厥使臣大怒之下，威胁皇帝交出凶手。

　　皇帝同样是义愤填膺，保证一旦查出来，严惩凶手。

　　最后，皇帝在天牢里找了个死囚，当着突厥使臣的面，处死了那死囚，这才避免了一次两国的冲突。

　　虽然，事后，皇帝把萧大鹏骂了个狗血淋头。但是，在当时，他还是替萧大鹏背下了那个黑锅。

　　如今，听吕恒说，当老大就要为属下人背黑锅。皇帝仔细想想，还真的是在理。

　　“有道理！”

　　皇帝伸出大拇指，笑着对吕恒道。

　　二人当着朝臣们的面，挤在一起，嘀嘀咕咕地说着。

　　其下，朝臣们，眼里闪烁着好奇的光芒，看着这俩公然开小差的人，心里满腹狐疑。

　　不过，更多的人，则是看到吕恒与皇帝如此好的私交，心里那个羡慕嫉妒恨。

　　在展雄带人出去后，厮杀声很快便平息下来。约莫过了一刻钟后，房门吱丫一声打开，带着一身血污的展雄，带着凛冽的杀伐之气，走了进来。

　　“陛下，门外五百叛军全部被格杀！”展雄单手抚胸，沉声汇报着战果。

　　看着展将军一身的鲜血，双瞳中杀气不减的样子，在做的官员们，顿时凛然。

　　盛名之下无虚士，雪狼营，果然是名不虚传啊！

　　仅仅是不到一刻种的时间，就已经控制了局面。大周第一精锐之称，果然不是浪得虚名。

　　“有活的吗？”吕恒想了下，开口问道。

　　“回军师，这五百乃是被人专门训练的死士，死不投降，所以……”展雄尴尬的挠挠头，笑着说道。

　　“没有就算了！”吕恒不介意的摆摆手，笑着说道。

　　本来，如果有活的话，吕恒还想撬开此人的嘴巴，询问下晋王的逃跑路线。不过，死就死了。俗话说，跑得了和尚跑不了庙。

　　晋王再跑，也只能是往山西跑去，只要大军压境。晋王依然在劫难逃。

　　更何况……

　　吕恒转过头来，看了一眼身旁的皇帝。

　　他的夜莺，也不是吃素的！


第四百二章 所谓伊人

　　不过，反过来想想，不得不说，晋王他们这一手玩的的确很漂亮。

　　在如此紧迫的局势下，竟然还能想到，派兵袭扰，声东击西之计，以五百人的性命，为自己赢得出逃的时间。

　　这一招，弃车保帅，玩的够漂亮，也够狠。

　　看着满身鲜血的展雄，吕恒摇头轻叹，为那些门外，被格杀的五百死士感到惋惜。

　　……

　　夜幕垂拱，星河闪耀。

　　黄河边北岸，晋王心有余悸的站在岸边，望着那脚下滚滚河水，面色狰狞。

　　从东京连夜出逃，一路历经惨烈厮杀，现在，回到了山西的他，身旁已经剩下不到五十人。

　　汹涌澎湃的黄河，如野兽一般嘶吼着。夜幕下，那翻滚的江流洪水，拍打着岸边，卷起千堆雪。

　　夜风带着黄河激荡而起的水雾，洒在晋王那张满是血污的脸上，显得狰狞可怖。

　　“很好，真的很好！”晋王握着拳头，咬牙切齿的自言自语。

　　身旁，浑身鲜血的铁卫，肃然而立，一动不动。在他们的身上，那散发着浓重腥味的鲜血，已经被激荡而起的河水雾气，打湿，洗刷殆尽。

　　“武承乾，我们会再见面的，到时候，我一定会让你臣服在我的脚下的！”晋王抬起头，望着遥远的南方。回想起一路，心惊胆战的逃亡之路。晋王面色阴沉之极，握着拳头，厉声吼道。

　　声音激荡而起，但很快便被犹如雷鸣的黄河水声冲散，消失在了这浓浓的夜幕中。

　　在一旁不远处，河畔的一块大青石上。

　　一身粉色长裙，宛若尘泥红颜的青岚郡主，静静地坐在那里，面色平静地望着眼前，声势震天，宛若凶龙翻滚的黄河。俏脸上不喜不悲，美眸神色淡淡。

　　星空下，女子静静地坐在那里，双手抱着膝盖，雾蒙蒙的眼睛，神色飘忽。

　　夜风吹来，带来了河中浓浓的湿气，打湿了她那如云的秀发。

　　仿佛是承受不住这夜风的凄冷，怀抱着膝盖的女子，手上稍稍用力，娇躯蜷缩在了一起。

　　滴答，一滴露水，沿着鬓角的秀发滴落而下，滑过如玉的脸颊，凉丝丝的，与泪痕交织在一起，难以分辨。

　　“郡主，小心！”

　　耳边依然回想着自己的贴身侍女，从小到大的玩伴，那凄厉的叫声。

　　回想起羽箭射穿侍女胸膛的那一幕，青岚郡主心头隐隐一痛。

　　侍女临死前，那嘴角溢出的惊心动魄的鲜血，浮现在眼前，久久不散。

　　望着河对岸，数百举着火把的大周精锐骑兵，勒着战马，杀气腾腾的样子。青岚郡主紧紧地闭上了双眸，将俏脸埋入膝盖间，嘤嘤哭了。

　　泪水像是断了线的珍珠一样，沿着脸颊往下滴落，竟是止不住了。

　　“吕恒，吕永正，我青岚郡主在此发誓，今生今世，与你势不两立！”

　　青岚郡主双眸微微闭着，晚风吹过，那挂着泪珠的睫毛，轻轻颤抖着。睁开眼，望着对面，杀气凛然的钢铁骑兵，青岚郡主抱着膝盖的手，紧紧地握在了一起。心中不喜不悲，淡淡说道。

　　夜风带着湿气扑面而来，被泥水沾染的长裙，轻轻随风而动。

　　青岚郡主望着对岸，久久不肯离去的大周骑兵。松开了抱着膝盖的手，缓缓地站了起来。

　　“苍鹰！”青岚郡主深吸了一口气，淡淡说道。

　　“是！”身旁不远处，一个身材魁梧，背着弓箭的武士走了过来，躬身行礼道。

　　青岚郡主深吸了一口气，闭上了双眸。秀手颤抖着，深入怀里，取出了一个皱巴巴的信封。紧紧地握了许久后，青岚郡主将那信封交到了苍鹰手里。

　　“射过去！”

　　说完这一切后，青岚郡主再也不肯停留，转身朝着身后前来接应的大队军队而去了。

　　身后，苍鹰接过信封，毫不迟疑的将那信封绑在了羽箭上。

　　嘿的一声，吱吱呀呀的铁胎弓，被拉弓如满月。

　　随着苍鹰手指轻放，箭矢发出一声尖利的啸声，朝着对面的河岸激射而去。

　　……

　　夜，吕府。

　　书房中，灯火通明。

　　吕恒独坐书桌前，望着那油灯发呆。

　　在他的手中，一张皱巴巴的信，被吹进房间里的清风，吹得微微颤抖。

　　昏黄的灯火下，信上的字迹，清晰可见。

　　“去年今日此门中，人面桃花相映红。人面不知何处去，桃花依旧笑春风！”

　　风吹进房间里，摇曳不定的烛火，瞬间熄灭。

　　漆黑的夜色中，吕恒将那信封收起来，站起来后，背着手走到窗口边。望着外面阑珊的夜色，心中轻轻叹息：

　　呵，战争！

　　信封上，几滴泪痕，清晰可见。

　　可想而知，当青岚郡主拿出这封写着诗词的书信，还给自己的时候，是多么的伤心。

　　双方从一开始就选择了敌对，到如今，这种敌对的态势明朗化。相互剑跋扈张，早已是命中注定。

　　如果说，两人认识的早一些，或许，今天的这种局面，可以避免。

　　只是……

　　哎，只能怪相逢恨晚，造化弄人了！

　　吕恒摇摇头，用脑海里响起的一句电影台词，安慰了自己一番后。推开门，大步走了出去。

　　外面，夜色阑珊。

　　深邃蓝的夜空中，繁星闪烁。宛若巨大的黑色天幕上，镶嵌的明亮钻石一样，烨烨生辉。

　　清风徐来，神智稍稍清醒了一些。

　　“相公！”

　　一只柔软温暖的手掌，颤抖地握住了自己的胳膊。柔软的声音，让吕恒心中的那丝怅然，瞬间减轻了许多。

　　转过头来，明眸皓齿，宛若仙子的柳青青，穿着一身淡青色的长裙，亭亭玉立。

　　夜风中，女子的秀发在眼前胡乱飞舞着，灵动的双眸中，满是忧色。

　　“没事儿！”吕恒笑了笑，轻轻握住她的手，笑着说道。

　　“花心大萝卜！”身后，一股酸溜溜的味道飘了过来。

　　谁啊，这么明目张胆的诽谤自己。

　　吕恒转过头，却见，在一旁的走廊中，安康公主手插着要，气呼呼地看着自己。身旁，王婷芝笑着摇了摇安康公主的胳膊。

　　见吕恒看过来，王婷芝嫣然一笑，对自家相公报以歉意的笑容。而安康公主却是美眸一瞪，丝毫不退让，与吕恒对视。

　　“今天很漂亮啊，安康！”吕恒笑了笑，上下打量了一眼，一身金色长裙，珠光宝气的安康公主，摸索着下巴赞了一句。

　　“啊……”安康公主顿时一呆，看着吕恒那含笑的目光，心里一抖。急忙低下头，打量了自己的着装，脸上带着一抹红晕，欣喜的低声说道：“这是青青妹妹帮我打扮的呢！”

　　“尤其是……”吕恒笑了笑，伸出手指指着安康公主那挺拔的胸脯，色迷迷的盯着，一动不动。

　　“你……”安康公主红着脸，眼里喷火地看着吕恒。

　　见这家伙非但不收敛，反而越看越得意。安康公主心里颤抖之下，索性也放开了。双臂环抱在胸前，用力一挺。

　　丰满高挺的胸脯，顿时被挤压的不成形象。

　　“尤其是什么呀？”安康公主强作镇定，昂起小巧的下巴，红着脸，挑衅吕恒道。

　　噗……

　　正端着下巴，色迷迷盯着安康公主的吕恒，见对方如此豪放，不禁一呆。

　　转过头来，看到身旁的柳青青，还有安康公主身旁的王婷芝，皆是一副似笑非笑的神色，盯着自己看，一动不动的灼热目光，让自己顿时汗颜。

　　“咳咳，没什么！”吕恒连忙收回了目光，咳嗽一声，心虚地说道。

　　“阿贵，还愣在那儿干什么呢，赶紧备车，进宫！”见安康公主得意洋洋地笑着，王婷芝和柳青青则是掩嘴偷笑。吕恒满头大汗之下，心里发虚，只好把矛头对准了一旁仰头看天，装作什么都没看见的阿贵身上。

　　“哦啊啊！”阿贵被公子训斥了一顿，阿贵连忙上前道：“公子，三位夫人。马车已经准备好了！”

　　吕恒点点头，嗯了一声，再也不肯停留，仓皇逃窜。

　　身后，三女笑颜如花，娇笑不已，如花枝般颤抖着。

　　……

　　八月十五，中秋佳节。

　　夜色撩人，洛阳街头张灯结彩，行人摩肩接踵，熙熙攘攘而来而去。

　　路旁，花灯明亮。远远望去，宛若夜色中，花灯的海洋一般。

　　才子佳人漫游与这街道灯海中，偶尔在花灯前驻足，摇头晃脑，吟诗作对，往往引得过路的小姐，美眸中异彩连连。

　　“吕大才子，你也来一首呗！！”

　　青岚郡主趴在车窗前，看到车外一处卖花灯的地方，几个学子斗诗，轻轻笑了笑，回过头来，美眸中满是不怀好意之色，怂恿吕恒道。

　　“好啊！”吕恒笑了笑，咳嗽一声，清清嗓子，一本正经的开场：“中秋诗会好耶，中秋诗会真带劲……”

　　噗……

　　车厢里，正端着茶盏抿茶的三女，再次听到了这古怪之极的小曲后。顿时一愣，美眸齐刷刷地看着吕恒，脸上憋着笑，娇躯颤抖着。

　　然后，在吕恒摇头晃脑，忘乎所以的吟唱中，齐齐将嘴里的茶水喷出。

　　瞬间，吕恒的吟唱声戛然而止。

　　抬起袖子，擦拭了一脸的茶叶，目光痴呆地看着一脸红晕，摆手讨饶的三女。

　　“有仇不报非君子！”吕恒伸出手指，将脸上一片茶叶弹走后，嘿嘿一笑，双手在空中徐抓着。

　　狼叫一声，扑了过去。


第四百三章 拉郎配

　　车子在闹市区，轰隆隆的扭动着前进。

　　一路吱吱呀呀走过，留下女子们银铃般的笑声和尖叫声。引得路上的行人，好奇观望。

　　到了宫门口，临时充当车夫的阿贵勒住马匹，快要散架的车子才嘎吱嘎吱的停了下来。

　　“公子、夫人，我们到了！”

　　阿贵跳下车，恭敬的道了一声。

　　吕恒撩开车帘，整理了下皱巴巴的长衫，春风得意的从车子里走了出来。四下里观望了一眼张灯结彩的皇宫后，利索的跳下马车。

　　然后，笑呵呵的对随后走出来的柳青青伸出了双臂。

　　也不知道，一路上车厢里发生了什么。到了此时，柳青青那俏脸上依然带着娇羞的红晕，见站在车子下的吕恒，对自己伸出了双臂。她美眸水汪汪的瞪了他一眼，红着脸，屈下身子，被他抱下了车子。

　　接着，吕恒如法炮制，将三女挨个抱下车。

　　只是，在抱安康公主下车的时候，也不知吕恒是不是故意。伸出的手，似乎抱的不是位置，稍稍高了些。

　　安康公主顿时俏脸羞红。但是看到下面这么多人，也不敢声张。只是红着脸，一言不发，任吕恒将她抱下来。等到脚下沾地，慌慌张张的推开了吕恒，跑到了柳青青她们那里。脸上带着迷人的娇羞红，风情万种的瞪了吕恒一眼。

　　夜风徐来，清爽宜人。

　　站在车子前的柳青青三女，俏脸带羞，裙角飞扬，俏丽如月一般。

　　三女宛若春日绽放的最娇艳的鲜花一般，亭亭玉立站在那宫灯之下，绽放出最美丽的一面。

　　吕恒看着眼前，这春花秋月，美丽至极的三女。听着身旁走过的同僚大臣们那羡慕的语气，吕心中感慨万千，自己的好运气。

　　能的其中一个，就已经是幸运之极。

　　而如今，三女皆围绕在自己身旁，倾心与自己。

　　自己真是天底下最幸运的人！

　　此时，已是明月升空之时，明亮的圆月，高挂夜空，洒下明亮的银色光辉。

　　肃穆的皇宫，披上了一层浅浅的银色光芒，凭空增添了一抹秀丽之色。

　　宫门口，已经聚集了很多马车。

　　受邀参加今日诗会的官员们，满脸春风得意之色，哈哈笑着，拱手对同僚行礼问好。

　　而作为如今风头正劲的吕恒，自然成了众多朝臣讨好的对象。

　　越来越多的官员，上来问好，行礼，看着身旁越来越多面带谄媚笑容的官员们。吕恒无奈之下，只好拱手，一一答礼。

　　而站在一旁的柳青青三女，看着自家相公那无奈赔笑的样子，忍俊不禁之下，咯咯掩嘴娇笑。

　　三位美女，如风摆柳，娇艳之极，俨然成了这皇宫门口最美丽的风景线。

　　一时间，三女那倾国倾城的容颜，吸引的众多官员们驻足侧目。

　　不过，看到安康公主也在其中，官员们虽然心中痒痒，但也不敢有非礼的举止。只是上前恭敬的对安康公主行礼，顺便询问一下，这剩下的两位佳人是何许人也，可曾婚配。

　　等安康公主一本正经的介绍了身旁，两位绝色佳人的背景后。官员们顿时满头虚汗，这才知道，原来，这两女竟然是当朝帝师吕大人的家眷。

　　心里仅存的一丝妄想也随之飞灰湮灭，有的人更是后悔自己刚刚胡言乱语。

　　然后，这些年轻的才子达官贵人们，眼珠子一转，便开始了慷慨激昂的赞叹一番吕大人才高八斗，高风亮节。之后，又觉得不够分量，便夸耀一番吕夫人倾国倾城的容貌。

　　一时间，在众多人的恭维之下，吕恒连同他的家眷，成了皇宫门口，最耀眼的明星。

　　就在吕恒被身旁一干官员们，吵得头昏脑涨之时。宫门口，大内总管带着两个太监，手执拂尘，慢慢地走了出来。

　　见大内总管走出来，各位官员这才各回各位，排队准备进入宫门。

　　大内总管在宫门口扫视了一眼，看到了人群里被人骚扰的不厌其烦的吕恒后，眼睛顿时一亮，连忙小跑过去，躬身行了一礼：“吕大人，陛下请您进去！”

　　吕恒看着走过来的大内总管，心中顿时松了一口气。真是及时雨啊！

　　对着四周的官员拱手，歉意地笑了笑后，便带着柳青青三女，跟随着大内侍卫，走进了拱门里。

　　三女中，除了安康公主，其他二人皆是第一次进入皇宫。

　　不过，让大内总管好奇的是，柳青青与王婷芝虽然是第一次进入皇宫，但并未像普通人一样，表现的那么惶恐不安，战战兢兢的。虽然说是有些紧张，但言谈举止上，依然是落落大方。

　　这般的情景，看在大内总管眼里，也不由的赞叹一番。

　　果然是大家闺秀，名门风范啊！

　　“吕大人真是好福气啊！！”

　　当看到安康公主在看着身旁吕大人那含情脉脉的目光的时候，饶是见多识广的大内总管，也不由的艳羡，伸出大拇指，偷偷地对吕恒说道。

　　吕恒看了一眼身后，文文静静的三女，笑着点点头。

　　走了一阵后，大内总管看了一眼四周后，突然压低声音对吕恒说道：“今日一大早，晋王在太原称帝，国号大齐！”

　　吕恒听了，不禁好奇的咦了一声。

　　晋王造反是意料中的事情，只是没想到的是，他竟然会在这个时候称帝。

　　也不知道是谁出的馊主意！

　　这个时候称帝，典型的脑残做法啊！

　　国家内忧外患，皇帝发表了几次檄文。号召国民团结一致，齐心对外。

　　如今，皇帝的号召初见成效，国家上下已经是快凝成了一股绳索，气势逐渐被挑动起来。晋王在这个时候，突然宣布叛离大周，如此做法，俨然就是与大周举国上下作对。

　　也不知道是谁给他出的主意。

　　脸色平静的思索了一阵后，吕恒淡淡询问道：“陛下心情怎么样？”

　　大内总管好奇吕恒的平静，但因为自己的身份问题，也不好询问。只是笑着回答道：“陛下……”

　　偷偷地看了一眼四周，发现并无人注意这里。大内总管脸上带着一抹古怪之色，压低声音道：“陛下心情很好！刚刚，还让奴婢送了一杯酒呢！”

　　呵……

　　这老头！

　　吕恒摇头笑笑，抬起头来，望着前方已经越来越近的御花园，沉吟思索片刻，便明白了过来。

　　也许在以前的时候，皇帝会念及父子之情，难以下手决断。但是，一旦放下顾虑，皇帝依然是那个杀伐果断，傲气凌云的九五之尊。

　　能在当年诸多皇子中，脱颖而出。靠的不仅仅是心智和谋略，更重要的，还有手段。

　　如今，晋王突然称帝，将他与皇帝之间和解的最后一丝可能性也消灭掉。

　　痛定思痛的皇帝，终于再次散发出了王者的气势和风范。

　　几人漫步在这皇宫大内之中，一边欣赏着张灯结彩，大气恢弘的皇宫，一边聊天说笑。不知不觉间，已经走到了御花园的门口。

　　守在门口的千牛卫，早已得到了皇帝的命令。见吕大人走来，便自觉的让开了门。

　　吕恒含笑对着两个守卫点头后，便带着三女进入了御花园中。

　　明月高挂夜空，清冷银辉宛若银沙一般，从夜幕中洒落，给园中的一切披上了一层淡青色的光辉。

　　嶙峋的假山，宛若披着银色外衣的狰狞的神兽一般，卧在随风而起的碧水，一动不动。夜风徐来，湖中涟漪点点。碧水中，迎着夜风绽放的荷花，轻轻摇曳。

　　御花园中，秀丽的宫女，手持着宫灯，端着茶点，来回奔走着。

　　见了进了园子的吕恒和安康公主等人后，路过的侍女们，连忙躬身行礼问好。

　　如此一路走来，五人一路走到了那临湖的灯火明亮之处。

　　这里是一个铺着红地毯，占地面积很大的戏台。

　　台上，衣着华服的戏子们，依依呀呀的唱着古老的昆曲。

　　而台下唯一的观众，就是在众多千牛卫严密保护下的皇帝老儿，哦不，是皇帝陛下。

　　听到脚步声传来，皇帝也没有回头，端起茶站抿了一口后，指着身旁的椅子道：“坐下吧，一起看看！”

　　吕恒依言坐下，看了身旁面色平静之极的皇帝一眼，微微笑了笑，便将目光投向了戏台上戏子的表演当中。

　　身旁，柳青青和王婷芝则是有些局促不安。

　　柳青青虽然之前曾在白马寺见过一次皇帝，但那时候，她是事后才知道，那个老人家就是皇帝。此时，再次见到皇帝，她心中紧张之极，不知该如何开口。

　　而王婷芝更是紧张，手指局促的搅动着裙角，不知该怎么办了。

　　安康公主见两位妹妹这么紧张，笑意盈盈的握了握她们的手，然后蹦蹦跳跳地跑到了皇帝的面前。

　　“父皇，你怎么也不看看女儿呀！”

　　看着眼前明眸皓齿的女儿，皇帝脸上露出了慈祥的笑容。不过，在看到女儿那稍显凌乱的发髻，还有身上皱巴巴的裙子的时候。笑容顿时消失，皱眉道：“这是怎么了？怎么成了这幅样子？”

　　刚刚在马车上，那荒唐的一路。让安康公主发髻凌乱，衣衫不整。此时，被父皇说起，安康公主心虚之下，轻啊一声，像是受惊的小兔一样，连忙转过身去，整理自己的形容。

　　“你们路上碰到歹人了？”皇帝转过头来，看到其余两女也是如此，皱眉没头没脑地问了一句。

　　这话问的突兀，到底问谁呢？

　　安康公主心虚，红着脸不敢回答。

　　而柳青青和王婷芝更是羞涩不已，不知该如何回答。

　　可恶的是吕恒，这家伙仿佛是没听见一样，此时，正摸索着下巴，煞有兴趣地看着舞台上，几个名伶的演出。

　　嗯，现在唱的是西汉武帝讨伐匈奴的曲目。

　　皇帝转过头来，皮笑肉不笑地看着装糊涂的吕恒，冷冷一笑，沉声问道：“吕爱卿？”。

　　“哦，啊！”

　　被皇帝猛然问起，一直悬着心的吕恒，心里咯噔一下，顿时满头大汗。

　　转过头来，看着皇帝眼里那似笑非笑的神色，吕恒顿感头皮发麻。

　　眼珠子转了转，咳嗽一声，点头道：“陛下果然慧眼如炬，公主殿下的确是在路上遇到歹人了！”

　　闻言，皇帝眼中的笑意更盛，摸索着下巴，看了吕恒一眼。然后在吕恒心惊肉跳之下，竟然是端起茶壶给吕恒倒上了一杯茶。

　　自己端起抿了一口后，煞有兴趣地问道：“哦，那你说说，是哪里的歹人，竟敢动我大周帝师？”

　　“这个！”

　　吕恒挠挠头，尴尬地笑了笑，低下头，心念急转，却不知道该怎么回答。

　　调戏人家女儿，被人老子发现了。

　　现在人家老子发飙了，这该怎么说啊。

　　抬起头来，看到皇帝眯着眼睛，脸上笑容怪怪的样子。吕恒心一横，索性来个坦荡荡，铿锵有力地说道：“这个歹人，其实就是我了！”

　　一言既出，皇帝愕然。

　　身后，安康公主三女顿时娇羞不已，嘤咛一声，转过头去，堵住了耳朵，再也不敢听下去。

　　皇帝好半天才回过神来，看着吕恒那一本正经，脸不红心不太哦的样子，着实被气的够呛。

　　你，小子，够狠啊！

　　欺负老子女儿，被抓了个现行，竟然还一脸一本正经，无所谓的样子。

　　有你这样的吗？气死老子了！

　　皇帝眯着眼睛，脸上挂着冷笑，定定地看着吕恒。缓缓抬起手，对身后的安康公主淡淡道：“安康，你先带她们四处走走，朕有话跟吕大人说！”

　　“父皇！”见父皇脸色不善，安康公主忧心忡忡的道。

　　“赶快回去打扮打扮，身为皇族公主，你这样成何体统！”皇帝虎目一蹬，直接把安康公主的后半句话给瞪了回去。

　　“哦！”安康公主心里戚戚，也不敢再说什么，拉着同样眸中满是忧色的柳青青和王婷芝翩然离去了。

　　不过，临走时，那回头瞪一眼的表情，还是让皇帝为之气结。

　　真是女大不由娘，哦不，是不由爹啊！

　　这还没嫁人呢，胳膊肘就往外拐了！

　　皇帝气恼的摇头，心中悲呼。不过，嘴角挂着的笑容，却怎么看都觉得可疑。

　　等安康公主等人离去后，皇帝又摆摆手把身旁的千牛卫等人驱散。

　　等院子里，再无其他人的时候，皇帝这才缓缓将茶杯放在桌子上。在吕恒心惊胆战的目光中，皇帝很悠闲很平静的整理了下自己的衣服。

　　下一刻，刚刚还平静斯文的皇帝，突然像是换了癫痫一样，顿时发飙，两步跨到吕恒面前。伸出手，一把揪住了吕恒的领口，俯身上前，瞪着眼睛，盯着吕恒道：“说，你在马车上对安康做了什么？”

　　此时，被皇帝揪住领口的吕恒，见皇帝霸气外露，气势不凡的样子，也不敢在装下去了。毕竟，调戏了人家女儿，而且还被人他发现了。装也装不下去呀！

　　吕恒连忙赔笑，看了一眼四周后，伸出手拳头堵在嘴巴上，咳嗽一声谦虚道：“见公主殿下很漂亮，在下一时间难以自控，就调戏了一把！”

　　皇帝：“……”

　　片刻后，皇帝暴怒，一把将吕恒拎起来，一脸凶神恶煞的表情：“你，你说什么，你，竟敢调戏安康？朕的女儿？”

　　“我靠，有话好好说啊！”被老头一把把自己这个青壮年拎起来，真是没面子。吕恒一边扳着皇帝的手，一边嚷嚷道：“干什么呀，谋杀啊！”

　　皇帝依然是不肯松手，双手揪着吕恒的领口，用力地往上提。

　　“你说，现在怎么办？说啊！”皇帝凑在吕恒面前，满嘴的唾沫横飞，溅了吕恒一脸。

　　“我俩心心相惜，情不自禁！”被皇帝如此拎着，自己的领口又窄。一时间，吕恒连喘气都难了。着急之下，吕恒开始胡言乱语了。

　　“相惜个屁，你说，怎办？”皇帝不依不饶，盯着吕恒，暴怒着吼道。

　　“娶！”吕恒伸出手，使出吃奶的劲儿，努力的把皇帝的手扮开。好不容易喘上一口气，急忙说道：“我娶公主当老婆！”

　　暴怒的皇帝在听到这话后，态度立即来了个一百八十度的大转弯。一脸狰狞暴怒的表情，刹那间被慈祥的笑容取代。

　　轻轻的，无比温柔的将吕恒放下来。然后松开揪着吕恒领口的手，细心地替吕恒把身上的长衫整理好。

　　在吕恒愕然的目光中，皇帝伸出手，在吕恒的肩膀上拍了拍，然后神秘兮兮一笑：“朕，等的就是你这句话！早这么说不就没事儿了吗？”

　　坐下来的皇帝伸出手，在自己的额头上抹了一把，看着手里的汗渍，摇头道：“看这一身汗！”

　　吕恒：“……”

　　看着坐在椅子上，面带着诡异微笑，摇头晃脑，欣赏着戏曲的皇帝。吕恒突然意识到，自己似乎被耍了。

　　“老狐狸！”

　　……

　　夜幕下，华灯上。

　　夜空湛蓝，圆月清辉洒下，恢宏的皇宫肃穆之极。

　　御花园的湖边舞台处，高朋满座，觥筹交错间，笑闹声不断响起。

　　身着艳丽长裙的宫女们，端着差点来回奔走着，溢彩的宫灯流转着绚丽的光芒。平静的湖水，倒影着湖边那绚丽的舞台。宛若天上仙宫一般。

　　在朝臣权贵们热闹的欢笑声中，在左右簇拥下，一身龙袍的皇帝，面带微笑的走来。

　　一年一度的大内中秋诗会正式开始了！


第四百四章 短歌行

　　随着钟鼓声响起，舞台上的名伶们在丝竹声的伴奏下，登台演出，中秋诗会正是开始。

　　宫女们如穿花蝴蝶一般，在那绚丽的宫灯光芒下，端着果盘珍馐美食，游走于各个桌子间。

　　等那琳琅满目的珍馐美食，全部陈列于桌子上后。位于主位上的皇帝，先是让戏子们退下，接着便让礼部的官员上台去，念诵一遍祭月词赋。然后皇帝带领重臣，对着当空皓月行礼，行拜月礼。

　　做完这一切后，皇帝才示意大家落座。朝臣们在拱手谢过皇帝赐宴后，便开始品尝美食了。不过，也仅仅是品尝些水果月饼之类的东西。对于那些散发着浓重香味的肉食，他们虽然眼馋，但也没人敢动。

　　毕竟，陛下还没动筷子呢！

　　台上，戏子名伶，吟唱着嫦娥奔月的戏曲，曲调婉转，唱腔圆润。唱念做打间，功夫之深可见一斑。

　　每每唱到妙处，便见台下的皇帝点头称赞，此时，群臣们也随之赞叹这曲调优美的唱腔。

　　“妹妹，你看，你看！”安康公主和柳青青王婷芝二女，与皇帝嫔妃坐在一起。

　　不过，她们的目光，却没有聚集在台上，而是齐刷刷地看着那与皇帝坐在一起的吕恒。

　　而此时，吕恒却毫无风度，丝毫不顾忌自己的形象，一边欣赏着台上的演出，一边手里端着一个青花瓷碗，手指直接抓着里面的四喜丸子，大口朵颐，吃的不亦乐乎。

　　身旁，皇帝等人皆感到面上无光，装模作样的咳嗽，将头偏向一方，做出自己与此人不认识的样子。

　　“吕爱卿，晚上没吃饭？”实在是受不了了，皇帝咳嗽了一声，皱眉问道。

　　主要自己也没吃，此时腹中早已是饥肠辘辘。无奈，自己是皇帝，要顾忌体统，被群臣看到，成什么样子。

　　所以他无法像吕恒那样无所顾忌，不顾一切的胡吃海喝。

　　见吕恒吃的很香甜，皇帝嘴里的唾液逐渐增多，不易察觉的咽了口口水，哼了一声道。

　　“是啊，知道晚上这里会有宴席，一直留着肚子呢！”吕恒含糊不清地说着，丝毫没察觉皇帝话中的不满之意，一边吃，一边点头，目光还留在台上那精彩的表演中。

　　见吕恒自顾自的忙着吃喝，丝毫没察觉到自己话中的不悦。皇帝嘴角抽了下，眼皮不由自主地跳了跳，咳嗽一声，加重了语气：“要不要来点喝的？”

　　“唔！”

　　吕恒摇摇头，伸手拎起了放在一旁从聚文楼里取来的橙汁青花瓷壶，摇了摇道：“不用，有这个呢！”

　　皇帝：“……”

　　无奈之下，皇帝只好对吕恒身旁的洪全递了个眼色。

　　只不过，早已饿得心慌慌的红胖子显然会错了意。

　　看到皇帝对自己眨眼，洪胖子愕然了片刻，也眨了眨眼。

　　随后，见皇帝点头，洪胖子顿时心花怒放。

　　陛下真是圣明啊，知道自己饿了，竟然亲自准许自己吃喝。臣感激万分啊！

　　洪胖子眼里一喜，连忙拱手对皇帝道谢。

　　之后，在皇帝瞠目结舌的表情中，洪胖子嘿嘿一笑，撸起袖子，当即伸手从盘子里抓起了一只色香味俱全的烤乳猪。

　　双手用力一撕，吧嗒一声，那肥而不腻的烤乳猪，刹那间被撕成了两半。

　　洪胖子拿起猪头的那一半，瞄了一下后，张开大嘴，直接对着猪嘴就咬了过去。

　　扑哧一声……

　　满嘴流油，唇齿留香啊！

　　洪胖子腮帮子满满的，一边咀嚼着乳猪肉，一边眼里放光的点头。

　　“不错，御膳房的东西，真是不错！”

　　“吸溜……”

　　就在皇帝面色乌黑，强忍着暴怒的时候，身后传来了一声让人厌恶至极的吸溜声。

　　皇帝眉头紧皱，转过头来，一看，顿时傻眼。

　　只见，身后的朝臣们，皆是目瞪口呆地看着自己身旁两侧的吕恒，还有洪胖子。脸上除了震惊之极的表情外，更多的则是羡慕。

　　甚至有几个官员，很明显的吞了口口水，抬起袖子擦了擦嘴角。

　　妈的，这帮狗官不会都是空着肚子来的吧？

　　皇帝无语的收回了目光，心里暗暗揣测道。

　　咕噜一声，闻声后的皇帝顿时满头黑线。

　　咳嗽了一声，抬起头来，指着面前桌子上的美食，对身后一脸饥色的朝臣道：“众爱卿请吧！”

　　“谢陛下赐宴！”

　　早已饿得头昏眼花的朝臣们顿时感激涕零，齐齐站起来，躬身行礼后，再也不装文雅，开始大肆朵颐，吞噬美食了。

　　皇帝也不再拿捏，坐下来，吩咐身旁宫女倒酒端菜，自己也开始品尝了起来。

　　酒过三巡，菜过五味。

　　场中气氛到了一个高潮。

　　伴随着各个桌子吃饱喝足的骚客文人们，开始行酒令，作诗词，今年的中秋诗会才渐入佳境。

　　当然了，按照惯例。皇帝首先要做一手，供各位大臣朝拜参考，也作为本次诗会的一个基调。

　　在朝臣们恭敬地请愿声中，皇帝一脸春风得意之色，哈哈大笑着站起来。抬起手朝着四周压了压，便看到四周的朝臣们的喧闹声顿时安静下来，大家目光带着期待之色，殷切地看着皇帝。

　　皇帝端起酒盏，抿了一口美酒。微醺的他，有些站立不稳。摇晃着手中的酒杯，沉吟片刻，却是摇头苦笑。

　　抬起头来，看着眼前这数百朝臣才子。笑着道：“此情此景，朕，就以魏武帝，曹孟德一首短歌行作为本次诗会的开端吧！”

　　“妙啊！”

　　皇帝话音刚落，就听到那在做的朝臣们，纷纷鼓掌赞叹。

　　“陛下一语中的，真乃是圣明之君啊！”

　　“魏武帝雄才大略，短歌行更是壮怀激烈，合情合景，词赋甚妙！”

　　“然也，不过魏武帝虽然雄才大略，但与吾皇想必，仍是差了些气度！”

　　“吾皇乃万古明君，试问史上那个皇帝能比肩？”

　　一时间，群臣们各出奇招，拍马屁的手段花样层出不穷，甚为壮观。

　　果然，好话人人爱听，皇帝听了这么多人好言奉承后，也是老怀开胃，捋着胡子哈哈大笑。

　　不过，貌似赋还没开始吟诵呢！

　　突然想到这里，皇帝也是不由汗颜，咳嗽了一声清了清嗓子。

　　场中的喧嚣声再次安静下来。

　　微醉的皇帝缓缓行了几步，醉眼蒙眬地看了一眼四周。

　　华灯溢彩，流光波动。

　　绚丽的宫灯光芒下，朝臣欢饮，气氛融洽。

　　抬起头来，深邃蓝色的夜空中，明月高挂，圣洁端庄。万道清辉洒落人家，给这古老肃穆的皇宫披上了一层柔美的轻纱。

　　袭上心头的醉意，让皇帝的眼前有些朦胧。

　　看着眼前，这许多与自己一起从年轻到老的朝臣，如今已是满头华发，皇帝不禁唏嘘感叹，悲从中来。

　　“对酒当歌，人生几何！”

　　短歌行的第一句，道出了人生无常，时间如白驹过隙一般，难以挽留。

　　此句一处，朝臣们深有感触之下，也不免的面露唏嘘之色，摇头叹息。仿佛在感叹失去的年华，也在惋惜自己曾经的荒废光阴。

　　“譬如朝露，去日苦多！”

　　皇帝悠悠吟诵着，英武的眉宇间，难掩岁月留下的痕迹。

　　场中静悄悄的，所有人在此时，都保持了安静。大家看着满头灰白头发，身着龙袍的皇帝。想起几十年前率兵征战沙场的大皇子，如今已是垂垂老朽，心念所处，一时间也是戚戚然不已。

　　“慨当以慷，忧思难忘。何以解忧。唯有杜康。”皇帝轻啄一口杯中酒水，神思飞扬间，雄姿英发，哈哈笑着说道。

　　扫视着群臣中，那些年轻的面孔，皇帝的眼里带着一丝欣慰的笑容，缓缓道来：“青青子衿，悠悠我心。但为君故。沉吟至今。呦呦鹿鸣。食野之苹。我有嘉宾。鼓瑟吹笙。”

　　此句一出，那些看到皇帝期待鼓励目光的年轻官员才子们，皆是满目的激动之色，一时间，身体剧烈颤抖，难以自制。

　　皇帝对他们微微一笑，报以了鼓励的目光。

　　抬起头来，望着夜空高挂的皓月，皇帝长叹一声，背手吟诵：“明明如月，何时可掇。忧从中来。不可断绝。越陌度阡。枉用相存。契阔谈宴。心念旧恩。”

　　到了这里，皇帝的声调陡然升高，语气中难掩胸中长存的霸气和对未来的渴望。脸上带着的那抹缅怀光阴逝去的神色消失不见，取而代之的则是深深的坚定。

　　皇帝目光如电的扫视着群臣，皇帝朗声吟诵：“月明星稀，乌鹊南飞。绕树三匝。何枝可依。山不厌高。海不厌深。周公吐脯。天下归心。”

　　念完了最后一句，皇帝深吸一口气，眉宇间英武之气逼人。端起了手中的纯金酒盏，对那些已经站起来的朝臣道：“众爱卿！请！”

　　一句说完，皇帝端起酒盏，仰起头，一饮而尽。

　　“谢陛下！”群臣们躬身行礼后，皆是端起酒盏，一饮而尽。

　　“老骥伏枥志在千里啊！”

　　身旁，吕恒端着空荡荡的酒盏，目光灼灼地看着背手而立，气度非凡的皇帝，摇头笑笑，心中颇为感怀的赞叹了一句。


第四百五章 忆秦娥

　　皇帝一曲短歌行后，奠定了此次诗会开创伟业的主题调性。

　　作为帝师，大周第一才子，吕恒当仁不让的被众臣推举为第一个吃螃蟹的人。

　　在群臣千呼万唤的叫喊声中，吕恒无奈之下，只好站了起来。

　　四下里扫了一眼，看到柳青青，王婷芝，还有安康公主，正坐在女宾的座位上，笑意盈盈地看着自己。

　　美眸中期待之色，甚是殷切。

　　吕恒笑了笑，伸出手朝着柳青青三女那里招了招手。

　　刚伸出手，却看到安康公主俏脸一红低下了头去。

　　呵，这小妞，没看出来哈，害羞呢！

　　吕恒心里偷笑，收回目光后，却看到身旁的皇帝正似笑非笑的盯着自己。

　　汗，原来自己刚刚跟安康公主她们打招呼，全部都被这老头看在了眼里。

　　怪不得大大咧咧的安康公主，都含羞低头呢。原来，是被老爸撞见了。

　　抬起拳头，堵在嘴上，咳嗽了一声后，吕恒平静下心情，不去看皇帝那挑刺儿的目光。深吸了一口气，原地踱了几步后，微笑着点头。

　　众臣看到吕恒这般表情，心里皆是明白。

　　吕大人，有了！

　　呃，怎么听得这么怪呢！

　　众臣们对视一眼后，眼里皆是期待之色，转过头来，齐刷刷地看着吕恒，期待着他的佳作问世。

　　吕恒缓缓走了几步后，开口吟诵道：

　　“西风烈，长空雁叫霜晨月。”

　　第一句，霸气开头。

　　一个烈字，形容了凛冽西风的强劲和肆虐。后面一句，长空，大雁，白霜，还有那清晨中的一弯月。

　　短短的几个字，勾勒出了一副苍茫的天地景象。也瞬间将群臣的心思，带入了那西风凛冽，白霜漫步，夜空皓月的世界中。

　　众臣们对视一眼，眼里皆是震撼之色。带着深深的佩服之色，点点头，目光灼灼地看着走在前面的那青衫才子，等待着他的下文。

　　“霜晨月，马蹄声碎，金鸣声咽；”吕恒走了几步后，低着头，淡淡的吟诵着。明亮的灯光中，他那平静的脸上，带着深深的肃然之色。

　　或许，是想到了高丽战场上，大军挺近时，天地阑珊，恢宏的一幕。

　　朝臣们听到此句后，皆是捋着胡子，微微点头。

　　若非经历过沙场的人，是绝对写不出这样的诗词的。

　　凭此一句，也足以彪炳吕恒那傲视的军功。吕恒，吕永正也足以对得起帝师这个称号。

　　坐在主位上的皇帝，看着七步成诗的书生，眼里带着深深的欣慰之色。

　　虽然知道这小子才华横溢。但，此时此景，吟诵出此等意境博广的诗词，饶是自诩文韬武略举世无双的皇帝，都不得不佩服这小子在诗词方面的造诣。

　　在众人还沉浸在书生为他们勾勒出的苍天白月，清霜布满沙场的场景中的时候，那定定站立在那里的书生，深吸了一口气，眸中闪过坚定的神色，沉声继续吟诵：“雄关漫道真如铁，而今迈步从头越。”

　　此举一出，不仅朝臣震撼不已，就连皇帝眼中都是异彩连连。

　　雄关漫道真如铁，而今迈步从头越。

　　好大的气势啊！

　　能做出此等诗词的人，该是何等的胸怀啊！

　　在朝臣们沉浸在这句雄关漫道真如铁，而今迈步从头越的诗词当中的时候，书生轻轻叹了一口气，伸出手，端起了桌子上的酒水，品酌一口，脸上带着一抹平静的笑容，淡淡吟诵出了最后一句：“从头越，苍山如海，残阳如血。”

　　话音落下，但那诗词营造出的天空地阔，雄浑万千的奇景与激荡人心的气势，依然让朝臣们久久震惊，心中波澜难以平息。

　　现场，安静得落针可闻。

　　群臣才子们，眼里满是敬佩之色，望着那端着酒盏，脸上挂着平静笑容的书生，心中宛若惊涛骇浪一般，难以平静。

　　而在女宾一侧，在那些面色惊讶，窃窃私语的女子们当中，柳青青三女的表情，显得格外的清晰。

　　“相公啊！”

　　柳青青心里被甜蜜和幸福充斥着，望着那风波不惊，一身淡然之色的书生，美眸中满是喜爱之色，樱唇微动，轻声呢喃道。

　　“坏蛋！”

　　安康公主俏脸微红，甜蜜蜜看着那书生，心不由衷地说着。

　　王婷芝看着两女犯花痴的样子，掩嘴咯咯娇笑不已。

　　“好！”

　　也不知过了多久，皇帝率先站鼓掌称赞。

　　啪啪地拍着手，望着书生的眼里，满是欣慰之色。

　　哈哈大笑着，伸出手揽着吕恒的肩膀，毫不掩饰自己心中的欣喜之情，伸出大拇指赞道：“好词，真他娘，哦不，果真是好词啊！”

　　随着皇帝的开口，场中那寂静的气氛，顿时被打破。

　　宾客们纷纷击节赞叹，此首词作的大气磅礴，意境深远。

　　交头接耳的品鉴一番，仍然是被词中的意境所震撼。在看看那与皇帝勾肩搭背谈笑风生的当朝帝师，诸位宾客们心中皆是赞叹之意。

　　“雄关漫道真如铁，而今迈步从头越。”皇帝砸吧着嘴赞叹了一番后，拍着吕恒的肩膀，称赞道：“吕爱卿开了个好头啊，有你这首词做开头，今日的中秋诗会，定是佳作云集啊！哈哈！”

　　皇帝不说还好，一说，下面那刚刚还吵吵咋咋赞叹的宾客们顿时鸦雀无声了。

　　帝师以这首大气雄浑的忆秦娥开头，瞬间就把诗会推向了高潮。下面的，还怎么接啊。

　　虽然在场众人，皆自认为满腹经纶。但刚刚想了想，不管是自己想到的，还是早有准备的。那写诗词，在这首忆秦娥前，皆成了粪土。

　　如今，金玉在前。

　　你让他们这些人，如何拿得出手？

　　“洪爱卿，当年你也是殿试头名，状元之才。怎么样，你也来一首？”皇帝兴致勃发，哈哈大笑着，走到了洪胖子面前，笑着说道。

　　洪胖子身体顿时打了个激灵，擦了擦鼻尖的汗，站起来，先是满腹怨念的瞪了吕恒一眼，搞得一旁等着看热闹的吕恒很迷茫。

　　我又怎么了？难不成又做什么伤天害理的事情了？

　　然后，洪胖子也不去管吕恒心里怎么想，只是苦笑着，硬着头皮对皇帝道：“咳咳，陛下，这个，臣暂时还没想到！”

　　见其他朝臣露出幸灾乐祸的笑容，洪胖子尴尬之极。偷偷地看了一眼后，发现最数礼部侍郎王殿峰笑的最欢实了。

　　洪胖子心里暗骂一声，王八蛋。低头想了想，眼珠子一转，心里顿时一亮。

　　“久闻王大人才高八斗，要不，王大人来一首？”

　　王殿峰一脸惬意的笑容，顿时僵住，愕然地看着洪胖子。

　　尼玛的，你不会就不会，干嘛把老子拉下水啊！

　　此时，见皇帝将目光投在了自己身上。王殿峰着急之下，连忙说道：“陛下，这个，臣暂时……好吧！”

　　见皇帝眼珠子一瞪，王殿峰脖子一缩，下半句话也吞了回去。

　　低着头，苦苦思索着，心里焦急万分，走了几步，喝了一大口凉茶后。王殿峰眼里顿时一亮，拍手道：“有了！”

　　“哦？”皇帝诧异地看了他一眼，惊喜地问道：“王爱卿快快道来！”

　　王殿峰咳嗽一声，正准备吟诵。突然尴尬的发现，自己脑海里刚刚浮现出的一抹灵光，竟然消失不见了。

　　脸上的笑容，顿时僵住，满头冷汗刷刷而下。

　　“王爱卿快快道来，朕心痒之极啊！”皇帝哈哈大笑着，催促着王殿峰道。

　　“臣忘了！”王殿峰脸上苦的都快挤出水了，结结巴巴的对皇帝说道。

　　皇帝一脸的笑意，戛然而止。淡淡地扫了他一眼，哼了一声后，便将目光投向了其他人。

　　见皇帝如电的目光扫视过来，其他臣子们大气都不敢出一下，赶紧低头，做鸵鸟状。

　　生怕皇帝一时兴起，点了自己的名。

　　最后，皇帝扫视了一圈后，见百官皆是低头不语。失望的收回了目光，重新顶在了洪全身上。

　　刚刚还庆幸自己侥幸的洪全，见皇帝在此盯上了自己，顿时头皮发麻。

　　硬着头皮，抱拳对皇帝道：“陛下，臣觉得，万事皆是由低到高，正如积土成山一样，皆要遵循规律！臣觉得，这诗词，也理应如此！”

　　皇帝摸索着下巴，似笑非笑地看着偷奸耍滑的洪全。皮笑肉不笑的道：“哦，那洪爱卿有何建议呢？”

　　洪全挠挠头，仔细地想了想后，眼里顿时一手。抬起头来，笑呵呵地看着皇帝，拍手道：“比如，陛下您开个头，我们做臣子的接？”

　　皇帝一脸冷笑，顿时僵住。脸上的荡笑，也冷却了下来。

　　眼里凶光闪闪的盯着洪全，咬牙切齿，心里恼火之极，恨不得拔了他的皮。

　　你大爷的，朕要是会，还能用你说？

　　你他娘的不会，竟敢把皮球体给朕？让朕丢脸，洪胖子啊洪胖子，你真是好大的胆子！

　　但是，此时，见朝臣皆是期待地看着自己，皇帝心头怒火有发作不得。

　　自己身为一国之君，总不能失了面子吧！

　　绞尽脑汁想了想后，皇帝眼里一亮，得意地笑了笑。道：“既如此，那朕就开个头！”


第四百六章 临行前上吕帝师

　　“臣等洗耳恭听！”

　　众宾客一听皇帝要接下来开口，顿时齐声颂扬。

　　皇帝脸上挂着皮笑肉不笑的笑容，哼哼了一声，看着这些松了口气的宾客，收回了目光，在原地踱了几步，思索片刻，抬起头来，清了清嗓子道：“那朕就出四个字吧……”

　　“宏图霸业！”

　　这四个字一出，原本脸上带着轻松惬意笑容的宾客，顿时表情一僵。

　　错愕的对视一眼，眼里皆是无语之色。

　　老爷子，您这，这跟吕大人刚刚的意思不是一样吗？

　　宏图霸业，就这四个字，即便有人会做，也不敢啊。

　　除了您老人家，谁还敢口无遮拦的说什么宏图霸业？这不是自己找死吗？

　　皇帝摸索着下巴，嘿嘿一笑，扫了众宾客一眼。见他们仿佛受惊了一般，纷纷低下头不语。皇帝冷笑一哼，最终把目光再次集中在了洪全身上。

　　岂料，洪胖子这才一点胆怯的意思都没有，看到皇帝投来目光。他只是恭敬行了一礼，然后便悠闲的端起了酒盏。

　　原地走了几步，洪胖子将杯中仅存不多的酒水一口饮尽，带着微微的醉意，摇头晃脑，吟诵道：“天下风云出我辈！”

　　“好！”

　　话音刚落，就听到身后一群宾客齐声喊好。

　　洪胖子顿时激动的脸色憋成了猪肝色，抬手拱拱手答礼。尤其是看到了身旁的吕恒，偷偷地对他伸出了大拇指，以示赞赏。洪全心里更是得意。咳嗽一声，继续吟诵：“天下风云出我辈，一入江湖岁月催；”

　　上半首已经形成，众宾客品评期间，皆是点头称赞。

　　只是，这雄宏豪迈的诗词中，却似带上了些许的愁绪和无奈啊。

　　念到这里的时候，洪胖子微微一笑，走到那桌子前，拎起了酒壶，对着壶嘴灌了一口，眼中的醉意更是浓烈。

　　他腹中火辣之极，长吁一口气，醉眼蒙眬的念道：“宏图霸业谈笑间，不胜人生一场醉！”

　　拎着酒壶，转过头来，看着在做的宾客，还有那些最近彻底安分下来的藩王。洪全目光中带着期待，重复着念了一遍：“不胜人生一场醉啊！”

　　听完洪全所作的最后一句，众宾客这才替他松了一口气。臣子妄谈宏图霸业，是有悖礼法，更是有悖人臣之道。这种说辞，无论是好是坏，被皇家之人听到，都免不了麻烦。

　　如今，看到洪胖子巧借这首诗，规劝各个藩王抛弃心中不该有的念头，然后归心朝廷，为社稷贡献。而且，取得的效果似乎颇为不凡。

　　众宾客们在感叹这首诗的大气和英雄豪迈之余，也不由的暗赞洪胖子的心思灵巧。

　　最后一句，不管是从诗词本身，还是其中所含的意思。诸位藩王，皆是心如明镜。尤其是在看到了他们的父皇，当今的陛下，那期许的目光的时候。藩王们在经过了一番踌躇挣扎后，终是叹了一口气。

　　对视了一眼，皆从对方眼里看到了无奈的苦笑。

　　自昨天，各个藩王通过暗中渠道的道的消息，说是晋王已经在山西太原称帝，西北安家附庸承认晋王朝廷。到今天，朝廷大局已经是风云变化后，尘埃落定之时了。

　　如何站队，站在那一边，已经不是他们要考虑的问题了。他们要考虑的是，也是如今最迫切的事情，是如何能帮朝廷铲除叛乱。最次也不能让皇帝对自己心存芥蒂。

　　犹豫了一番后，各桌子上的大小藩王，不约而同的站了起来。端起了面前的酒杯，恭敬的举起来。对皇帝道：“臣等定当全力支持陛下，辅佐太子，建立我大周不朽的宏图霸业！”

　　见藩王纷纷表态，归心朝廷，皇帝哈哈大笑，感慨良久。

　　迈步走到了头发花白，与自己同辈的鲁王面前，伸手拍拍他的肩膀，欣慰地笑了笑。

　　端起了桌子上的酒水，跟鲁王碰了一下。然后环顾四周，看着其他藩王道：“为了大周，为了社稷！”

　　“为陛下！”

　　藩王们齐声说道。

　　皇帝点点头，端起酒水，一饮而尽。

　　在朝臣宾客们纷纷鼓掌称好，恭祝皇帝的时候。端着酒，赞叹皇帝英明神武的洪胖子趁着没人注意自己，便偷偷地对吕恒抱拳拱手。

　　“谢了！”

　　吕恒淡淡笑了笑，拱手还礼。

　　在一侧的女宾那里，安康公主在听了洪全脱口而出的那首诗后，黛眉微皱，不解的摇摇头：“好像在那里听过呢！”

　　“笑傲江湖，东方不败！”一旁，柳青青闻言，目光并未移开那书生身上。只是浅浅笑了笑，轻启樱唇道。

　　“对对，就是那个死太监！”安康公主眼中一亮，拍手笑着说道，浑然不顾身旁的大内公公们呈菜色的表情。

　　而王婷芝对两人的谈话，却有些云里雾里的。看到安康公主那眉飞色舞的样子，心中好奇之下，便开口询问：“你们说什么呀，什么东方不败，笑傲江湖？”

　　也难怪，这笑傲江湖，是前些时候王婷芝还没有来到东京的时候。吕恒无聊之下，便在家中开办了百家讲坛。每日里，学着单田芳的口吻和声音，沙哑着声音，为家中为数不多的观众免费说书。

　　所以，王婷芝对这件事，并不清楚。

　　不过，随后等安康公主眉飞色舞地说起这件事情的时候，王婷芝也被这件事当中的趣闻逗得咯咯直笑。

　　《笑傲江湖》就是其中一个段子，听过吕恒评书的观众，无不为令狐冲那侠肝义胆以及他和任盈盈的爱情所触动。

　　甚至有些观众，在听到动情处。尤其是在吕恒讲到，令狐冲中毒快死，任盈盈为他被囚禁于少林寺多年的时候，柳青青和安康公主二人皆是眼泛泪光。

　　不过，这其中也有些个别脑袋长歪的。

　　比如说，洪胖子。

　　洪胖子自从上次凑巧来到吕府，听到了吕恒评书，便一发不可收拾。每日下朝后，搬着凳子，准点来吕恒家听评书。

　　不过，洪胖子的欣赏水准，显然别有一番风味。别人都是迷恋令狐冲的侠肝义胆，和任盈盈的一往情深。而这厮，却执着于杨莲亭和东方不败的暧昧。

　　听到东方不败死于令狐冲等人之手后，洪胖子一脸唏嘘之色，痛苦万分的喟然长叹：可惜了，这么娇艳一人儿。

　　听到洪胖子感慨万千的样子，府中的雪狼营将士们纷纷侧目。

　　而洪胖子依然自顾自地说着：“诸位难道没听见，评书里说，东方不败临死的时候，令狐冲于心不忍吗？如果他完全变成女人，那就没任盈盈什么事了！”

　　汗，这能混为一谈吗？

　　人家令狐冲和任盈盈，是男女之爱。而令狐冲对临死前的东方不败于心不忍，那是侠义心肠，完全就是两码事。

　　“我就喜欢东方不败，咋地了，有意见啊？”洪胖子被众多人围攻之下，当场撒泼。叉着腰，两眼一瞪，嚷嚷着道。

　　众人：“……”

　　书桌前，吕恒见下面失控，咳嗽了一声。拿起醒木拍了拍，道：“肃静肃静！”

　　如此这般，场中才再次恢复了秩序。

　　不过，大家在看着洪胖子的目光，与先前已经有了明显的不同。

　　而洪胖子，依然是我行我素，期待着东方不败的转世重生。

　　其实，让洪胖子有这种想法的原因，其实就是因为，东方不败的那首诗。

　　也就是，那首一入江湖岁月催的诗词。

　　当时，洪胖子听到了这首诗的时候，当即惊为天人。

　　加上吕恒讲故事的逻辑也有些问题，开始的时候，把东方不败渲染成了一个国色天香，身怀盖世武功的绝色美女，从而导致了洪胖子人生观，审美观的扭曲。

　　即便到后来，东方不败的身份解开，洪胖子依然是痴情如故，未曾改变。

　　对那首诗，更是倒背如流。

　　如今，听到皇帝问起，洪胖子想也不想，直接脱口而出。

　　真是没想到，自己随口说出的诗词，竟然有了这么大的反响。不仅陛下满意，就连诸藩王都归心了。

　　呼……

　　东方不败，果然不是凡人啊！

　　洪胖子看着宾客们的反应，一时间心情澎湃如潮，对那个谜一般的“女人”越发的感激和憧憬了。

　　在皇帝的短歌行，吕恒的忆秦娥，还有洪全那首取得奇效的诗词后，中秋诗会的氛围也到达了最高点。

　　随后，随着皇帝连续劝酒三杯，微醺的官员宾客们也放下了之前的紧张。开始借酒助兴，吟诗作对。一时间，御花园中，才华横溢，诗词满天飞。

　　“永正，你来看看这首！”

　　皇帝今日甚为高兴，看着如雪片般呈送上来的诗词，不禁的点头，眼中赞赏之意越来越浓。

　　当他翻看到了一首诗词的时候，眼中顿时一亮，品评一番后。哈哈笑着，送到了吕恒手里。

　　“给你的！”

　　皇帝挤眉弄眼的样子，颇为搞笑。

　　吕恒接过来看了一眼，倒也是惊诧了片刻，微微摇头笑了笑。

　　诗词的题目，便是：“临行前上吕帝师”，书名，乃是礼部黄鹤。


第四百七章 压轴戏

　　看到了黄鹤的名字，吕恒这才记起了那日曾在晋王府遇到的那个年轻官员。

　　再看看，黄鹤的名字前那礼部的官职。吕恒笑着摇头，歉意的拍拍自己的额头。

　　在晋王府的时候，吕恒曾经答应人家，要把他调到兵部的。只是这段时间，乱七八糟的事情，搞得人心烦乱，自己倒是把这件事给忘了。

　　再往下看，这首颇有情调的七绝。

　　感受着诗词中，那款款的期待和浓浓的幽怨，吕恒不禁哑然失笑。

　　诗词曰：“洞房昨夜停红烛，待晓堂前拜舅姑。妆罢低声问夫婿，画眉深浅入时无？”

　　整首诗当中，充满了一种清新的风情。

　　黄鹤以一种很别致寓意，巧借新嫁娘那忐忑期待的心理，道出了自己这些时日的担心和忧虑。至此中秋诗会，陛下驾临。黄鹤便将自己的心思和期待，藏于这首诗当中。一来是希望吕恒举荐自己，而来，也是想问问吕恒对自己有何要求或者说是期待指点。

　　吕恒放下这首诗，抬起头来，朝着宾客中看了一眼。果然，在看到那较僻静的地方，黄鹤正端着酒盏，心不在焉的跟身旁的人说笑聊天。然后时不时的转过头来，朝着自己这里张望。

　　此时，恰好遇到吕恒也在看他。

　　黄鹤不好意思的对吕恒笑笑，拱手行礼。

　　吕恒微微一笑，收回了目光。然后招招手，让身旁的宫女帮忙研磨。

　　身边的皇帝和洪全见到吕恒拿起了毛笔，眼中一亮。不约而同的靠了过来，探着脖子朝着吕恒手中的笔尖张望过去。

　　见帝师动手作诗，最后，连那些藩王们都好奇的走了过来。

　　在多人好奇的目光中，吕恒手持着毛笔，笔尖在纸上稍稍停顿片刻。微微一笑，便落下了笔端。

　　行云流水的小楷，给人耳目一新的感觉。端庄，大方，而且不失潇洒。

　　在人们赞叹吕恒写得一手好字的时候，那诗词已经出来了。

　　洪全捋着胡子，望着那宣纸上，齐齐整整的小楷，摇头晃脑的吟诵了一遍，“越女新妆出镜心，自知明艳更沉吟。齐纨未足时人贵，一曲菱歌敌万金。”

　　点头沉吟着品鉴一番后，洪全伸出大拇指，对吕恒哈哈笑着赞道：“一问一答，妙处横生啊。问的妙，答的也妙，哈哈！”

　　吕恒微微笑了笑，便将那纸上拿起来，交给了身旁的侍女手里。然后指了指人群里的黄鹤，对那侍女耳语一番后。这才转过头来，看着洪全，摇头笑着道：“信手涂鸦而已了！”

　　转过头来，见皇帝瞥一眼自己，含笑不语。

　　吕恒笑了笑，随手拎起茶壶给皇帝倒了一杯，端起来送到他面前，笑着道：“黄鹤，礼部的。不过，我觉得他呆在兵部更合适！嗯，最好是先上前线历练一下！”

　　皇帝笑着看了吕恒一眼，接过了他递过来的茶杯，笑着打趣道：“没想到，你也会走后门？”

　　“哈哈，算是吧！”吕恒愣了一下，随即笑着点头道。

　　“是当年想考武状元的那个黄鹤吧？”谈到正事，皇帝也收起了脸上的笑容，想了想，肃然道。

　　吕恒点头：“是啊，此人在军事方面颇有见解。放在礼部有些浪费了！”

　　皇帝想了想，点头道：“嗯，你安排吧！”

　　“呵，好！”吕恒诧异地看了他一眼，见他目光已经移到了别处。吕恒笑了笑，淡淡道。

　　二人对视了一眼，微微一笑。

　　夜色撩人，嬉笑声不断。

　　微微泛起波纹的湖边，那绚丽的宫灯倒影在水里，似真似幻，波光淋漓。

　　酒过数巡，已经是微醉的臣子宾客们，则是稍稍有些失态。

　　年来的，回忆起当年的峥嵘岁月。在看看如今自己满头华发的样子，不免的唏嘘感叹。年轻的官员，则是悔恨前些时日，与佳人失之交臂。偶尔也有些人，在痛哭流涕，也不知道是因为什么。

　　嘈杂的声音中，游吟诗作对的，有唱歌的，也有哭诉的，一时间，场中嗡嗡地响成了一片。

　　耳边声音吵杂，皇帝也不以为意。虎目含笑，看了一眼那些形态各异的官员们一眼，然后端起茶站抿了一口，微微沉吟片刻，突然转过头来，看着吕恒。

　　“你认为郑王怎么样？”

　　虽然问的有些突然，但吕恒依然没有失态。

　　本来嘛，不管是从最近的风向，还是皇帝言辞间的意思。都表明了这中秋诗会，其实就是册立太子的时间。

　　皇帝此时说起这件事，倒也是正常。

　　吕恒笑了笑，端着茶吹了吹起，斜着头看着面色肃然的皇帝，笑着问道：“你不是早就做了决定了吗？”

　　皇帝笑了笑，转过头去，望着那在呆在藩王中，与各藩王谈笑风生的郑王。收回目光后，看了吕恒一眼，目视着前方撩人的夜色，神色淡淡说道：“这个决定有些沉重，朕也有些吃不消。所以，想听听你的意见。毕竟，一国之君关系的事情太多了。一旦稍有不慎，后果难以设想！”

　　半天没有听到吕恒的回答，皇帝转过头来后，却发现吕恒目光古怪地看着自己。

　　“怎么，朕说错了？”皇帝皱眉，不解的询问道。

　　吕恒摇摇头，然后皮笑肉不笑地看着皇帝道：“我觉得，你这人很阴险啊！”

　　“哈哈，你看出来了？”皇帝愣了一下，随即哈哈大笑着问道。

　　吕恒无语，白了他一眼道：“你这人啊，自己怕被人骂，就拉着我当垫背！真不愧是皇帝！阴险，真是阴险！”

　　皇帝笑了笑后，嘿嘿笑着看着吕恒道：“你少扯。就是我不拉你，你也逃不了。你是帝师，皇帝贤明与否，与你有直接的关系。所以啊，你小子也别在这里装好人。”

　　见吕恒郁闷不已，皇帝笑着摇摇头，看着他，语重心长地说道：“再说了，我记得你以前说过，要替万世开太平的。一个好皇帝是实现万世太平的先决条件，所以啊，你要想实现你的理想和抱负，就得乖乖地跟老夫一起背这个黑锅！”

　　伸出手指，用力的磕了磕桌面，皇帝看着吕恒微微一笑，端起茶抿了一口淡淡道：“这就是宿命！”

　　吕恒闻言，摇头笑了笑。

　　不可否认，皇帝说得很有道理，而且，句句都在点上。

　　在这个君权之上的年代，要建立一个太平盛世。各项政令就要通达无误，而且必须保证吏治清明，俗话说治国其实就是治吏。所以，综上条件，可以得出，世道的太平与否，皇帝的贤明是先决条件。

　　所以啊……

　　看看那被众藩王簇拥其中，年纪轻轻，但处事手段很稳重的小武。吕恒笑了笑，转过头来，看了看皇帝，微微点头。

　　“他会是个好皇帝！”

　　吕恒接过了皇帝递过来的茶盏，接着杯中袅袅升起的热气，看了郑王一眼，微微点头，淡淡说道。

　　“朕也觉得是！”

　　皇帝笑了笑，举着杯子，笑呵呵地看着吕恒。

　　吕恒摇头笑笑，端着杯子，与皇帝手中的青花瓷茶盏轻轻一碰。

　　二人微笑对视一眼，举起杯，一饮而尽。

　　圆月当空，清辉洒下。

　　天地间，一片清明的银色。远方皇宫披着银色的外衣，肃穆端庄，而又不是典雅柔美。

　　皇家御花园中，张灯结彩，热闹非凡。临湖边，华灯溢彩，笑语声依然不断。

　　不知不觉间，中秋诗会已经是到了尾声。

　　在皇帝的授意下，礼部官员，还有翰林院的大儒们，开始上台评点此次诗会中涌现出的佳作。

　　此次诗会，才子云集，佳作颇多。

　　翰林院的孔康莲与众多人经过一番评点后，终于从中评选出了十首佳作。

　　而其中，吕恒的那首《忆秦娥》当之无愧的被评选为了本次中秋诗会的最佳作品。

　　而作为头名，吕恒也得到了一份很珍贵的奖品。

　　百两黄金，以及千匹布帛，还有其他从外夷而来的贡品。

　　等颁奖完毕后，皇帝依然稳坐钓鱼台，而群臣宾客们亦然。

　　他们知道，今晚的中秋诗会即便是在热闹，也是开胃酒。

　　此时，好戏才上演了！

　　在宾客们肃穆的目光中，侍女公公们，开始忙着清扫诗会的狼籍。不多时，场中便已是清洁干净。

　　而且，各位宾客的座次也经过了重新的排序。

　　仔细看一眼，便能发现。现在，场中的排序，以及各位宾客站立的地方，完全是按朝议的规则执行。

　　唯一不同的是，朝议在议事大殿。而现在，他们是在御花园。

　　在众多朝臣宾客们，肃穆的目光中，皇帝龙行虎步，坐上了那之高的龙椅上。而在他的身边，郑王紧紧跟随。

　　“吾皇万岁！”

　　看到郑王站在皇帝身旁，宾客们眼里神色震惊，对视一眼后，立即对皇帝跪拜行礼。

　　“诸位爱卿平身！！”

　　皇帝抬手，看着下面黑压压的人群，神色平静，淡淡说道。

　　“谢陛下！”

　　朝臣们歌颂完毕后，纷纷起身站定。

　　起身后的宾客们，屏住了呼吸，大气都不敢出。只是默默低头，竖起耳朵，等着龙椅上的皇帝发话。

　　一时间，场中寂静无比，落针可闻。


第四百八章 岂曰无衣

　　看到台下的那百官肃然，默默等待的样子。

　　皇帝微微笑了笑，转过头来，看了坐在身旁的郑王一眼，随后对那礼部侍郎点头道：“宣诏吧！”

　　“是！”礼部侍郎躬身领命后，转过身来，从那大内总管手里，接过了诏书。面对朝臣，站直了身体。清了清嗓子后，礼部侍郎声音明朗清亮。

　　“奉天承运，皇帝诏曰：

　　朕自登基至今四十载有余，上承先祖庇佑，下君臣子民同心同德。朕时常不甚感慰，众王公大臣近来频频谏言，朕年过花甲，虽龙体康健，但大周储君之位未定，不足以平天下之大定。

　　朕思虑再三，皇孙武铮，其素行孝道典范，心怀宽厚，秉性纯良，敬重元老，勤习政务，文武兼备。无论论及长幼有序，抑或子以母贵，均乃大清储君之不二人选。

　　朕而今钦定此立储诏书，昭告天下：今立大周皇太孙武铮，为吾大清皇太子，赐居东城皇太子府中。

　　……

　　望其身先士卒，彰显储君宽厚贤德之为。勿负皇恩，勿违朕意！

　　钦此！

　　大周庆元五年八月十五日！”

　　随着礼部侍郎，铿锵有力的宣读，悬浮了多年的大周储君，太子之位，终于尘埃落定。

　　在朝臣们的恭敬的目光中，郑王武铮在皇帝面前下跪，恭敬的抬起双手，从皇帝手里接过了太子印绶。

　　随后，皇帝牵着郑王的手，并利于高台之上，众臣目光之中。

　　台下臣子齐声跪拜，称赞陛下贤明，太子仁德。

　　一时间，恭敬洪亮的臣服颂扬声音，回荡在这御花园中，久久不肯散去。

　　深蓝色的夜空中，皓月高挂，明亮如玉。

　　……

　　诗会结束后，多数人在谢过了皇帝恩典后，便满腹心思的回去了。

　　唯有各大王爷，六部官员，以及朝廷军方元老，被皇帝留了下来。

　　作为帝师，吕恒也自然被皇帝留了下来。

　　嗯，虽然他很想带着家人回去赏月过中秋。

　　无奈，他也知道，接下来的事情比较紧急，所以，也只好对一旁的翘首等待的三女，摊开双手，做了一个很无奈的表情。

　　这般愁眉苦脸的样子，引得柳青青三女掩嘴偷笑。

　　那举手投足间流露出的风情，让留下的众位朝廷大佬，都一愣一愣的。

　　看一眼玉树临风的吕大人，不由的暗赞帝师好艳福。

　　随后，留下的重臣们，在大内总管的带领下，离开了御花园，沿着深深夜幕下，那长长的走廊，来到了御书房中。

　　皇帝和郑王去换衣服，其余人只好在房中等待。

　　闲暇之间，多数人便开始了向吕恒套近乎。

　　如今，太子之位尘埃落定，郑王一举夺魁。等几年后，陛下退位，眼前的这位书生，可就是名副其实的帝师了。

　　到那个时候，吕恒在大周不论是权势还是地位，将无人能及。

　　一时间，御书房里变成了菜市场。

　　官员们不断的寻找着话茬，游走在吕恒身边。

　　尤其是藩王们，更是热情。

　　上前来，亲切的拉着吕恒的手，死也不松开。暧昧的眼神，在吕恒身上流转，嘴巴张的大大的，吕恒甚至都能看到他们嗓子眼的扁桃体。

　　“吕大人今年多大了，婚配否？下官有以小女，年方二八，相貌秀丽，目前待字闺中……”

　　“吕大人仙乡何处？家中如何？家乡父老生活如何？”

　　“吕大人……”

　　耳边，嗡嗡的震荡着，官员们各式各样的套近乎的热词，搅得人头疼欲裂。

　　不过，吕恒虽然心中好笑。但毕竟两世为人，前世经历过此类场面也不在少数。故而，面对着众多人的恭维套近乎，他也能左右逢源，谈笑间，将烦恼化之与五行，又不会让人觉得是敷衍。

　　突然，一个老头横插进来，双手用力一把拉，将其他人推开。

　　如一阵风一般，冲到了吕恒面前。老汉双手叉着腰，昂着下巴，大声道：“吕大人，有人欺负你没，告诉老夫，老夫立马带人去抄了他家！”

　　这老头须发皆白，此时，又是气度风发，颇有一番气势。

　　不过，老头的做法，显然让他人很鄙视。

　　“真是有辱斯文！”

　　“什么人啊，都不惜的说你，简直就是个莽夫！”

　　“什么莽夫，简直就是个匹夫！”

　　“什么匹夫，是个老匹夫！”

　　被老头推开，步履踉跄的官员，费了老半天劲，稳住了身体后，纷纷指着这老头。一时间，同仇敌该，白眼飘飞，口水乱溅。

　　只是，这老头根本不为所动。脸不红气不喘的，依然是仰着头，等着吕恒的回答。

　　仿佛身边数十张嘴的辱骂，根本进不了他的耳朵一样。

　　这老头，吕恒知道。

　　他叫秦世虎，曾经是当年的大皇子，也就是如今的陛下，麾下的一员虎将。

　　敢打敢冲，勇猛无比。在当年评定西南叛乱的时候，这老头勇猛无比，带兵连克数座城池，被先皇赞为下山猛虎。

　　不过，在智谋上，就稍显欠缺一些。说的不太好听点，就是有勇无谋。

　　十多年前，老头带兵巡守雁门一代，遭遇到了突厥骑兵的袭扰。

　　面对着突厥人的谩骂嘲讽，老头何时受过这等鸟气。

　　一怒之下，便带着士兵杀了出去。结果，很不幸，中了突厥人的圈套。

　　最后，不光士兵全军覆没，也导致了雁门的失守。

　　京中的皇帝一怒之下，差点把他斩了。

　　后来，还是武宁远求情，皇帝才饶了他一命。

　　不过，后果也蛮严重的。这秦世虎被皇帝直接打入了冷宫，十多年未曾启用过。

　　如今，老头赋闲在家已经是十多年了。

　　据说，他每日里养花钓鱼，美其名曰修身养性。

　　不过，据洪全说，老头家里的鱼塘里，养的不是鲤鱼，也不是金鱼，而是凶狠的鳄鱼。

　　这老头，每天乐呵呵的拿着跟大鱼竿，沏上一壶差，然后坐在池塘边，逗鳄鱼生气。然后在鳄鱼扑上来的那一刻，老头挥起一旁的禅杖，直接就把鳄鱼敲晕过去。

　　如此循环往复十多年，可见这老头闲的多么的蛋疼。

　　看着老头那热切的目光，吕恒想也不用想，便知道这老头想说什么。

　　“呵，不瞒秦将军！还真有人欺负吕某！”

　　吕恒微微思索片刻，笑着对秦世虎道。

　　西北战事即将爆发，大周军队已经从各地陆续开拔。鉴于目前，大周军队当中青黄不接的将令，老一辈的将军们，肯定会被再次启用。

　　这位当年被先皇赞誉为下山猛虎的秦世虎将军，肯定是其中一员。

　　故而，想到此处，吕恒不放给他个顺水人情，让老头高兴高兴。

　　果然，秦世虎在听了之后，顿时暴跳如雷，叉着腰，瞪着眼睛哇哇大叫道：“谁啊，是哪个王八蛋，敢欺负你？你说出来，老夫替你做主！”

　　吕恒笑了笑，看着秦世虎，目光停顿片刻。直至把老头盯得浑身不自在的时候，吕恒才笑眯眯的指着北方道：“突厥人！”

　　呃……

　　秦世虎顿时哑火，嘿嘿干笑着，挠头道：“这个！”

　　这老头在遇到突厥人前，一路顺风顺水。没想到，到了声势正值鼎盛时期，被突厥人打了一耙。一下子从高傲的将军，落魄成了赋闲在家的小老头。

　　突厥人带给他的心理阴影，很难抹去。

　　“怎么！”吕恒趁机激他，打趣道：“怎么连下山猛虎也怕突厥人？”

　　秦世虎摇摇头，叹息道：“非是老夫怕突厥人，而是……”

　　老头神色有些茫然，似乎是回忆起了多年前那惨不忍睹的一幕。许久之后，秦世虎长吁一口气，看着吕恒，惨笑着道：“老夫是对不起那些当年因老夫一时失误，而埋骨他乡的士兵啊！”

　　吕恒闻言，面色为之肃然。

　　看着虽然是龙精虎猛，但已是满头华发的老将军，心中也不免有些唏嘘。

　　不过，见老将军沉浸在往日的自责中，难以自拔。吕恒勉强笑了笑，目光灼灼地看着他，狠下心肠，刺激他道：“秦老将军还说不是，呵……，什么对不起自己的士兵，岂非是自欺欺人？”

　　“老夫说了，老夫不怕突厥人！”听到吕恒那挑衅味儿十足的话，秦世虎像是被踩了尾巴的猫一样，面色一变，凶神恶煞的盯着吕恒，压低声音嘶吼道。

　　“那就为他们去报仇啊！”吕恒微微笑了笑，目视着窗外那清冷的月色淡淡说道。

　　他没有去看秦世虎那双血红的眼睛，他怕看到那双眼睛，狠不下心来。

　　“老夫也想！”秦世虎握紧双拳，压低声音说着。

　　只是，想归想，想得再好也没有用。

　　这么多来，自己何曾不想重新披挂上阵，为那些冤死他乡的士兵报仇雪恨。只是，这么多年过去了，自己依然是个无官无职的老头，一个等死的人。重上战场，谈何容易。

　　看着秦世虎那挣扎的面色，吕恒也知道他心中的纠结和无奈。

　　微微笑了笑，走到了秦世虎面前。伸手按着老人家的肩膀，目视着他那双满是血丝的眼睛。淡淡的话语中，带着让人信服的坚定：“岂曰无衣？与子同袍。王于兴师，修我戈矛。与子同仇！”

　　“秦将军，回去准备吧！”

　　看到抬起头的秦世虎，眼里那不可置信的惊喜。吕恒笑了笑，微微对他点头。


第四百九章 王于兴师

　　夜，皓月当空。

　　银色光辉下的皇城，静默如水，肃穆之极。

　　皇城内，身着黑衣的千牛卫，披着清冷的月光，手持钢刀，在各个角落里巡逻着。在那殿门外很远的地方，手持拂尘的内侍，如塑像一般站在外面，面色肃然。

　　御书房中，灯火通明。从窗户中照出来的昏黄灯火，在这肃穆的夜色中，给这森严肃穆的皇宫，增提了一抹柔和的光芒。

　　御书房中，偶尔有低沉的谈话声传出，但是因为隔得太远，故而也听不见其中的内容。

　　房间里，灯火摇曳。

　　明黄色的布置，在这灯火中的光芒中，更显庄重严肃。

　　一身金色龙袍的皇帝，坐在书桌前的椅子上，神色微微有些凝重地看着平铺在地上的地图。太子武铮则是恭敬地站在一旁，并未坐下。

　　御前会议已经开了将近有两个时辰了。

　　提议讨论的就是晋王在山西称帝的事情。其中关键就是，讨伐。

　　但是如何讨伐，才能保证最低的损失，并且在最快的时间里，平息叛乱，这是让在座的各位都头疼不已的事情。

　　山西位于中部，北御突厥，南保东京，乃是中原的大门，战略位置极为关键。如果一旦给晋王喘息的机会，难保他不会一怒之下，将山西大门打开，将突厥人放进来。

　　而且，根据情报显示，这种可能性极大。

　　所以，要想将事情的后果降低到最小。最完美的方案，就是在极短时间内，平息山西叛乱。

　　可是，事情再次回到了圆点。

　　山西境内，地形复杂，多为山地，极易敌人的隐藏。

　　而且也不利于大规模的兵团作战。

　　这样的话，朝廷的大军，就无法以横扫的攻击态势，拿下山西。

　　如果分兵进攻的话，必然会战线拉得很长，时间也会延长。

　　到时候，夜长梦多，谁知道会发生什么。

　　从昨天晚上，一直到凌晨。所有人都在讨论这件事情，但是迄今为止，都没有形成一个统一的结论。

　　朝臣们各执己见，争论的面红耳赤。

　　“以老夫看，管他什么鸟地形，咱们大军直接挺近太原，只要拿下太原，什么事请都解决了！”秦世虎将军见一群文臣在这里讨论什么军士，当即不耐烦的出言打断。虎目一瞪，大手拍着地图上太原的位置，哇哇大叫着道。

　　“哼，秦老匹夫，你说得容易。我问你，晋王既然敢在这个时候叛乱，那说明他早已在黄河防线布下了重兵。而且，黄河上的浮桥肯定也被烧毁了。我问你，你怎么渡河？又怎么能在突厥人反应过来前，一路突破运城，晋中防线，拿下太原？”洪全冷哼一声，白了他一眼道。

　　“吹牛谁不会啊！”洪全撇撇嘴，没有理会秦世虎那气的哇哇大叫的样子，只是将视线重新投在了地图上，皱眉思索。

　　“死胖子，老子告诉你。老子当年打仗的时候，你小子还在吃奶呢！”秦世虎见自己的说法说服不了别人，当即哼了一声，开始摆资历。

　　洪全哼哼了一声，没有理会他。显然脸上的神色，就是我不惜的跟你说话。

　　秦世虎一世英雄，何曾被人无视过。看到洪胖子脸上挂着的不屑笑容，当即暴怒，站起来，插着手，指着洪全的鼻子，嘴巴里唾沫乱溅：“怎么，你看不起老夫？”

　　“好了，都闭嘴！”皇帝心烦意乱之下，又听到这俩人在这里吵架，当即发飙。转过头来，冷冷的盯着二人，厉声喝道。

　　声音不高，但足以震撼人心。

　　场中的吵杂声顿时为之一滞，吵架的二人当即哑火，重新坐了下来。

　　只是，秦世虎和洪全，二人依然不服气，怒目相视，像是生死仇人一般。

　　“你怎么看？”皇帝瞪了他们一眼后，转过头来，询问坐在身旁，一直沉默，只是端着茶盏，皱眉思索的吕恒道。

　　这是皇帝在所有朝臣里，最随便随便的称呼。随便的，都让其他人嫉妒不已。

　　虽然皇帝称呼其他人为爱卿，但他们也知道，那只是皇帝随口说说而已。但对于吕恒，皇帝却是直呼你，这说明什么。

　　说明皇帝并不把吕恒当臣子看，而是把他摆在了与自己同样的位置上，是一种询问朋友的语气。

　　人比人得死，货比货得扔啊！

　　刚刚被皇帝训斥完的秦世虎和洪全心里哀叹一声，眼神幽怨之极。

　　吕恒注视着地图片刻，从椅子上下来，端着茶盏，蹲在了地图边。

　　皇帝见状，也是从龙椅上下来，蹲在了吕恒的身旁。目光灼灼地看着吕恒，等待着他的发言。

　　在仔细地看了一眼山西的地形，还有周围省份的地图后。吕恒手指轻轻磕着地图，沉吟片刻道：“其实，我倒觉得秦老将军的话，有一定的道理！”

　　此话一出，秦世虎顿时得意。

　　看着洪全的眼神，也飘飘然起来。

　　洪全依然是那般气死人不偿命的样子，胖胖的脸上满是不屑的表情，气的秦世虎差点吐血。

　　洪全跟吕恒这么久的交情，自然知道吕恒说话的艺术。

　　有一定道理，那就是说，不是全有道理。甚至可以理解为，只是有一点点的道理。

　　一点点的道理，你个老匹夫得意个鸟啊！

　　皇帝闻言，注视着地图上的山西，沉思片刻，仍然是不得其解，皱眉道：“你详细点说！”

　　“山西地形复杂，的确是不利于大军从南向北推进。但，这是相对于覆盖整个山西所言的。但是，我们此次的目的，是打垮叛军，消灭它的主力部队。全部剿灭叛军，这是不现实的！”

　　见皇帝思索片刻后，微微点头，吕恒抿了一口茶，继续说道：“晋王的主力部队，有一半驻扎在太原周边，而且这部分是晋王最精锐的部队。所以，拿下太原，乃是重中之重。只要拿下了太原，打垮这部分军队，平定叛乱就完成了大半。剩下的，不足为虑了！”

　　“但是，另一半呢？据情报显示，他的主力部队有三分之一是驻扎在黄河防线。如果我们挺近太原，必然要度过黄河。怎么能快速的打开黄河防线，你怎么看？”皇帝皱了皱眉，伸手在地图上黄河的位置划了一道，沉声问道。

　　听皇帝询问，其余人等皆是点头表示赞同，纷纷的把目光击中在了吕恒的身上。

　　吕恒笑了笑，端起握在手里的茶盏抿了一口，在地图上太行山的位置敲了敲，抬起头来，扫视着众人道：“攻打太原，也不一定只有黄河这条路可走啊！我们绕过去不就得了，干嘛非得在黄河边跟叛军死磕呢？”

　　“绕路的话，会不会时间不够？”皇帝忧心忡忡地问道，一旦时间拖得太长，难保突厥人会做出什么。到时候，叛军可真就是如虎添翼。在收拾，就难上加难了。

　　见皇帝疑惑不解，忧心忡忡的样子。吕恒微微直起了腰，摇头笑笑，指着河北保定的位置道：“陛下难道忘了，段鹏所部已经在这里候命有两月之多了吗？”

　　看着吕恒眼里的笑意，在低头看看吕恒手指指着的距离太原仅数百里之遥的保定，皇帝眼中一亮，这才想起了，前些时日，吕恒跟他说起的段鹏所部已经秘密进入了河北一带的事情。

　　如今，再次听到吕恒的话，皇帝顿时惊喜万分。要不是吕恒在此时提起，他还真的忘了。

　　段鹏所部，刚刚历经了高丽的血战，正是士气正旺的时候。而且经过了吕恒的调教，这支军队战斗力更是强悍无比。

　　如此的一支大军出现在保定，不亚于神兵天降啊！

　　而且，段鹏所部离太原府仅仅是数百里，急行军的话，两天之内，足以兵临城下。

　　到那个时候，叛军重兵把守的黄河防线，就成了一个摆设，一个鸡肋。

　　拿下了太原城，黄河防线的守军已是瓮中之鳖，失去了主心骨的他们，即便战斗力再强悍，也是一群乌合之众，不足为虑了。

　　皇帝眼里异彩连连，摸索着下巴，越想越觉得高兴。直起腰，终是松了一口气，对吕恒伸出大拇指，赞道：“好计策啊，军师果然是名不虚传！”

　　“诸位爱卿觉得如何？”皇帝开心之下，脸色也好看了很多。此时，捋着胡子，哈哈大笑着，巡视着身旁，面色欢愉的各位大臣道。

　　“吕大人天马行空，思维不拘一格，我等佩服！”

　　兵部侍郎站起来，退后了一步，拱手弯腰，对吕恒行礼道。

　　“如此一来，如果战事顺利的话，我大军七日内必定能拿下太原府！山西之危可解！”

　　“真是阴招，哦不，妙招！”秦世虎眼里也是光彩连连，捋着胡子夸奖道。不过，这老头年轻的时候，脾气是个直筒子，说话也直来直去。此时，见吕恒耍计谋，酸溜溜的损了一句。

　　抬起头来，见吕恒无语的翻了个白眼。秦世虎连忙站起来，赔笑道：“军师不必生气，老夫嘴巴不严，经常说错话！”

　　此话一出，朝臣们短暂的惊愕后，齐齐哄堂大笑。

　　这么多年了，他们还是第一次看到秦世虎这头倔驴，对人服软呢！


第四百十章 修我戈矛

　　在基本的行动策略定下来后，接下来的事情就容易多了。

　　由于吕恒之前对晋王埋下的暗招，在此时发挥了关键性的作用。所以，一切都变得明朗起来。

　　有段鹏所部五万余人，再加上河北守军，共计九万大军，向西横跨太行山，神兵天降太原府外，足以摧垮晋王依仗的那三万余的精锐部队。

　　而且，在当天晚上，洛阳城外的白云山大周武库传来了令人极为振奋的消息。

　　经过了数个月的试验，大威力的无烟火药，终于诞生。

　　有了这新品种的火药，霹雳雷珠和迫击炮弹的威力将得到质的飞跃。

　　有这两件东西傍身，大周军队将横扫天下，再无敌手。

　　而且，无烟火药的出现，也真正的将大周带入了这个世界热兵器作战的领先地位。

　　消息传来的时候，百官情绪振奋之极，哈哈大笑的，难掩心中的激动。

　　几个月前，火药武器在高丽战场首次亮相，便取得了惊艳的成绩。

　　如今，更高一级的火药出现，众人对接下来的战事，充满了胜利的期望。

　　随后，便是制定其他的作战方案。

　　根据吕恒的作战意图。目前在四川西部的武宁远，随即北上，调至川陕一代，剑锋直指长安城。目的就是牵制平西王，让他不敢轻举妄动。

　　另外，在雁门一带的王五所部，则是向东北方向推进。与正在阴山东北方向的游击将军王功业，也就是自己的小舅子，做汇合之势。目的，则是给突厥人造成大周会在河北一带发动攻击，直取他腹地的假象。让他一时间首鼠两端，难以顾忌。

　　以上的策略步骤，皆是为了段鹏所部打掩护，目的就是为了能让他们，快速地进入山西，展开战役。

　　在对方来不及反应之下，打他个措手不及。

　　至于说，黄河沿岸的那两万敌军。有东京北营的一万将士，足以达成牵制效果。

　　想必，以晋王和安鹏的谨慎，是绝对不会放开黄河这个口子的。

　　一步步的策略规划，足以凸显吕恒对整个战局的把控能力。

　　看着这年轻的书生在沙盘上做推演认真到了苛刻的态度，朝臣们除了心悦诚服之外，也对吕大人的品行尊敬之极。

　　这一晚上，吕大人已经做过了不下三十多次的推演。往往是其中一个小小的环节，都经过了深思熟虑。

　　最后，在综合了其他人的意见和建议后，最终的方案终于成形。

　　到了宫廷文案把方案整理成册后，外面已经是天色渐白了。

　　在得到了皇帝的允许后，朝臣们这才散去。

　　唯有秦世虎还站在原地，眼巴巴地看着与皇帝并坐在一起的吕恒，哼哧半天，说不出一句话来。

　　龙椅上的皇帝端起茶抿了一口，看了他一眼，笑着道：“秦将军回去准备吧，明日一早，你就随雪狼营启程前往保定！”

　　秦世虎闻言，不禁一喜，急忙问道：“陛下，那臣担任什么职务？”

　　“观察员！”皇帝秀着刚从吕恒那里学来的名词，笑着说道。

　　观察员？

　　这是个什么官儿啊？

　　好像听起来，没什么权力啊！

　　秦世虎挠挠头，眼里满是不解之色。

　　“只看不动！”皇帝言简意赅的替他释疑。

　　“啊？”秦世虎那张老脸，顿时成了苦瓜。

　　只看不动，那还有个屁的意思啊。

　　见秦世虎傻呆呆地站在那里，一动不动。皇帝脸色顿时冷下来，目光不善的盯着他：“怎么，不满意？”

　　被皇帝一声冷哼，秦世虎吓得浑身一哆嗦。连忙点头，拱手行礼道：“满意满意，老臣满意！”

　　“秦老将军，让你当观察员，是想让你尽快的熟悉热兵器在战场上的使用！”一旁，吕恒见秦世虎被皇帝一眼瞪得满头虚汗的样子，哑然失笑。轻轻咳嗽了一声后，便开口替他解释道：“等你熟悉了霹雳珠和迫击炮的应用方法，自然有你的用武之地！”

　　“真的？”秦世虎眼中一喜，急忙询问吕恒。不过，话刚出口，就看到皇帝面色似笑非笑的样子，秦世虎连忙低下头，再次做鸵鸟状。

　　“老臣没有体会陛下的良苦用心，老臣有罪！”秦世虎低着头，很诚恳的认错。嘟嘟囔囔的话音，活像一个犯了错的小孩子一样。

　　龙椅上，皇帝看到当年曾经在自己麾下风光无限的虎将，如今已是垂垂老朽。在感叹岁月无情之下，也难免唏嘘。

　　“世虎……”

　　皇帝微微叹了一口气，走下了龙椅，走到秦世虎面前。伸手按在他的肩膀上，笑着说道：“朕知道，你是嫌这个官小，心里不服气是吧？”

　　听皇帝如此说，秦世虎顿时吓了一大跳，连忙跪倒在地，摇头道：“臣惶恐，臣万万不敢有此念头啊！”

　　见秦世虎被自己一句话吓得战战兢兢的样子，皇帝笑着摇头，弯下腰，伸出手，将他搀扶起来，目光中带着歉意道：“朕知道，朕这么多年冷落了你。你心里有所纠结，也是在所难免的！”

　　秦世虎多年来，第一次听到皇帝这样的话。抬起头来，看到皇帝眼里那深深的歉意，秦世虎心里酸楚之下，不禁眼圈发红。

　　“此次平叛，说起来，是一次练兵。真正的打仗，在后面！”皇帝笑了笑，神秘兮兮的对秦世虎眨了眨眼，其中含意不言而喻。

　　“突厥人？”秦世虎抬起袖子，擦了擦红红的眼角，小声的询问。

　　皇帝微微笑着点头，算是肯定了秦世虎的猜测。

　　“朕对你寄予厚望！”皇帝伸手，重重地在秦世虎的肩膀上拍了下。

　　“回去吧，好好准备！”皇帝笑着对秦世虎点点头后，摆摆手，便让他离开了御书房。

　　等御书房中，彻底安静了下来。

　　皇帝久久望着门口，秦世虎离开的背影，虎目中带着淡淡的沧桑之色，长须一口气道：“廉颇老矣，尚能饭否，呵，尚能饭否？”

　　……

　　清晨，东方的天空，呈现出一抹艳红之色。

　　因为时辰尚早，通往吕府的街道两侧，店铺依然没有开启。褪色的酒旗斜斜的挂在那酒馆门口，随着清风的吹拂，懒懒的动上一下，然后便再次平息。

　　空荡荡的街道上，没有一个行人。

　　青色的石板路上，依然沾着昨日夜里的霜雾。此时，晨光微露，那历经百年的青石板路，反折射微弱的光芒。

　　路旁，那翠绿色的树叶上，凝结着还没有散去的露珠。晨风吹来，树叶轻轻摇动。那上面的露珠也随之摆动，摇摇欲坠。

　　漫步在这清晨的洛阳街头，偶尔能看到路旁，一朵不知名的黄色小花，在这晨光中，默默无闻的绽放着属于自己的娇艳。

　　忽闻，前方有一阵大骂声传来。很吵杂，间带着女子的哭泣声。在这安静的早晨，显得格外的突兀。

　　闻声望去，却发现，自己不知在什么时候走到了怡红院的门口。

　　此时，那怡红院的门口，一个衣着不整的书生忙着整理自己的衣衫，而在他的面前一个布衣金钗的女子，蹲在地上，捂着脸，呜咽的哭泣着。在女子的身边，一个年约五六岁的孩童，满脸泪花的蹲在女子身旁，目光如同仇人一般，看着那个男子。

　　那书生一脸的不耐烦，摆手喝上一句：“哭什么呀，赶紧走，还嫌丢人不够？”

　　见女子依然蹲在地上，哭着不肯起来，那书生顿时大怒，伸出手指指着那身前，蓬头垢面，布衣金钗的女子，气急败坏的骂道：“让你呆在家里等着，你偏要来到这京城。都告诉你了，等我高中后，就回家接你。你这泼妇，竟敢在这里打闹，辱我名声，如此的不知好歹。当真以为我不敢休了你吗？”

　　“你，你……”那女子惨笑一声，站起来，指着书生的鼻子，道：“当年你落魄之时，我父亲倾尽家产，帮你打通路子，才让你省试高中。没想到，我家落魄了，你翻脸不认人，还在外面取了妻子。你竟然是如此忘恩负义之人！”

　　女子才起袖子，擦干了泪水，惨笑着道：“我秦潋一家算是瞎了眼。陈世美，你会遭到报应的！”

　　女子性格也是干练，一旦下定决心，就不再回头。冷冷地看了他一眼后，直接拉着身旁孩童的手，深吸了一口气：“强儿，我们回家！”

　　“哼！”那书生，见自己妻子带着孩子离去，竟然是没有丝毫挽留之意。

　　冷冷地哼了一声，便转过了身去。

　　站在远方街头，吕恒静静地看着这一妻离子散的人间悲剧。

　　等看到那女子带着孩子离去，而那书生却是一改刚刚的怒目相视，笑意盈盈的拉住了一个从怡红院里走出来的红衣女子，细声软语地说着什么，逗得那女子咯咯娇笑不已。那书生则是手上既不规矩的在红衣女子的身上游走。

　　看到这一幕后，吕恒微微一笑，摇摇头，转身离去了。

　　呵，倒是没想到，快殿试了呢！

　　啧啧，陈世美？

　　真是个好名字，过目不忘啊！

　　吕恒一边走着，一边笑着往家中而去。


第四百十一章 秋高

　　回到府上的时候，天空中已经是艳阳高照了。

　　阳光洒在了府邸朱门上，折射出耀眼的光芒。那门头正当中，御笔亲题的吕府，闪烁着曳曳金光。

　　穿着一身不搭调官袍的阿贵，正坐在门口台上，低着头，捏着一根树枝儿，百无聊赖的画着圈圈。

　　听到有脚步声传来，阿贵连忙扔掉树枝儿，抬起头来，笑呵呵地看了来人一眼，便跑了过来。

　　“公子啊，你回来啦！”阿贵嬉皮笑脸的问着吕恒好。

　　吕恒点点头，笑着道：“忙活了一晚上了，回家补个觉！！”

　　抬脚走了两步，突然想起一件事，伸出手指着府内，压低声音道：“夫人们起来了没？”

　　阿贵摇摇头道：“大夫人二夫人，还有公主夫人，昨晚一直等着公子您到深夜，现在还没起来呢！”

　　鉴于跟公子关系好的女子，最后都成了夫人。所以，阿贵也不含糊，直接把安康公主也算在了夫人行列里了。

　　闻言，吕恒脸色闪过一抹歉意，懊丧的拍拍自己的额头，叹气道：“哎，忙的有些糊涂了，倒是忘记给家里捎个信！”

　　“夫人们说，要等公子您回来，大家一起过中秋！”阿贵低声说着。

　　吕恒闻言，心里浮现起了深深的歉意。嘴唇动了动，本想说些什么，最终也只能是化为了一声叹息。

　　进了府中后，吕恒在通往小院的路口犹豫了一下，然后笑着摇摇头，便直接朝着书房而去。

　　“公子，您不回卧室？”阿贵指着一旁的卧室不解地问道。

　　“不用了，我就在书房休息一会儿。让她们好好睡吧！”吕恒看了一眼那安静的小院，想了想后，摇头道。

　　“哦！”阿贵点点头哦了一声，一声不吭的紧随其后。

　　等走到了书房所在的院落门口的时候，阿贵停下了脚步，欲言又止地看了吕恒一眼。吭哧半天，最终没说出什么话来。

　　吕恒刚走出一步，然后又觉得阿贵不对劲儿。刚刚一路上，说话吞吞吐吐的，好像有什么心思。

　　挺下脚步，转过头来，看着门口外的阿贵道：“阿贵，你有心事？”

　　阿贵闻言抬起头来，看着目光真诚的公子，憋了半天，还是点了点头。苦着脸道：“公子啊，咱们是不是一直就要在这东京呆下去了？”

　　吕恒微微皱眉，笑着问道：“为什么这么说？”

　　阿贵伸手拉扯着身上宽达的丝绸官袍，苦着脸道：“这日子好闷啊，每天手痒痒的，连个打架的人都没有，阿贵都快烦死了！”

　　呃……

　　闻言，吕恒哭笑不得的摇头。

　　看看阿贵那愁眉苦脸的样子，吕恒笑了笑，伸手拍拍阿贵的肩膀，微微沉吟后道：“明天，你就不用这么烦了！”

　　“要打仗了？”阿贵作为吕恒的贴身侍卫，自然知道一些内幕。看到公子这微微肃然的表情，阿贵顿时猜出个大概来。

　　吕恒笑了笑，点头道：“是啊，要打仗了。明天一大早，我们一起前往河北！”

　　见阿贵那欣喜的摸样，吕恒也不由得苦笑摇头。

　　哎，自己当初是想让阿贵成为一头下山猛虎的，可谁曾想，培养出来一个战争狂人。

　　也不知道是对还是错！

　　心中微微叹息一声，抬起头，看到阿贵高兴不已的样子。吕恒想了想，定定地注视着阿贵，沉声问道：“阿贵，公子有句话想问你！”

　　“公子，你说。”阿贵嘿嘿笑着挠头。

　　“你跟着我，后悔过吗？”吕恒微微想了想后，抬起头，看着阿贵的眼睛，一字一句地问道。

　　见阿贵脑袋摇的拨浪鼓一般，连声说没有。

　　吕恒抬起手打断了他的话，道：“你先别急着回答，我是说，这种生活，你喜欢吗？比起你以前的生活，你更喜欢哪种？”

　　吕恒问出这样的话，其实也是给自己心中寻求一个答案。

　　当年在江宁的时候，虽然家中清贫，偶尔也会有人欺负。但，那时候的生活，悠闲自在。没这么多需要操心的事情，也不需要向现在这样勾心斗角，左右逢源。

　　想想当年，每日早晨，路过秦淮河的时候，那嬉笑着与自己笑谈的姑娘们，吕恒心中很是怀念。

　　“当然更喜欢这样的生活啊！”阿贵的回答很简短，也很直接。

　　“呵，为什么呀？”吕恒愣了一下，笑着问道。

　　“吃的饱，穿得暖。还有钱寄给家里吗，给十娘买首饰，家人们生活也很好。再也不用饿肚子了。前两天，十娘还给我来信，说家里盖新房子了。家乡父老都很羡慕我呢！”阿贵挠挠头，嘿嘿笑着回答道。

　　“而这一切，都是公子你给阿贵的！阿贵怎么会后悔跟着公子你呢。”说道后面的时候，阿贵已经是一脸的尊敬和崇拜。

　　说罢，见吕恒脸上带着微笑，看着自己。阿贵心里又有些，忐忑不安。

　　公子问这话是什么意思呢，难道是阿贵那里做错了？让公子生气了？

　　阿贵脸色大变，结结巴巴地问道：“公子，难道你不要阿贵了？”

　　吕恒在短暂的愣神后，这才回过神来。看着阿贵那诚惶诚恐的样子，吕恒摇摇头，笑着说道：“想什么呢。公子是觉得阿贵你说话，说得很有道理！”

　　“啊？”听到公子这话，阿贵一时半会没回过神来，丈二和尚摸不着头脑。

　　吕恒笑了笑，伸出拳头在阿贵的胸膛上锤了一把，笑骂道：“别啊了，去告诉展雄，让他别光顾着跟如花亲热。赶紧回来整军，明天我们就要出发了！”

　　回到东京后，吕恒让展雄给雪狼营的士兵们放了一个假，好让他们回家看看家中父母。如今，假期已过。士兵们已经回京开始了恢复性的训练。但长假后，战斗意志上难免会有些懈怠。而现在，战争马上就要爆发。部队的战斗力需要短时间内能够恢复。索性这是雪狼营，恢复战斗力花费不了多长时间。更何况，还有在路上的时间呢。

　　“是！”阿贵得到命令后，立即转身离去。

　　看着阿贵消失在了视线中后，吕恒这才收回了目光。

　　想起自己刚刚那莫名的愁绪，心中不免的觉得可笑。

　　正如阿贵所言，现在的生活，吃得好，穿得暖，而且还有闲钱。比起当年在江宁的时候，被人欺负的日子，不知好了多少倍。自己还有什么不满足的呢。

　　真没看出来，阿贵，这小子还有当哲学家的潜质！劝起人来，还一套一套的。

　　清风徐来，树叶发出哗哗地响声。

　　那风中的凉意，拂过脸庞，也让人的神思不由得一清。

　　站在书房门口的吕恒，微微笑了笑，将心中的那丝愁绪抛之脑后，抬脚，便朝着门口走去。

　　刚刚伸出手，还没等推开门，就看到书房的门吱呀一声被打开。

　　衣衫不整的安康公主，如云的秀发随意披着。带着一脸慵懒的倦容，揉着眼睛，出现在了门口。

　　此时的安康公主，仅仅穿着一件睡裙。薄纱的质地，掩藏不住那丰腴的娇躯，还有那如玉的肌肤。

　　开阔的领口，清晰可见两个圆润的半球。而那中央的一道深深的沟壑，更是让人不由得深陷其中。

　　睡眼蒙眬的安康公主，伸出小手，掩着红润的小嘴，打了个哈欠后。又不满足的伸开双臂，舒服地伸了个懒腰。

　　这一动作，将那宽松的睡裙，拉扯的严重变形。妙曼的娇躯，呈现出了完美的比例。被拉长的领口，春光乍现，艳光四射。

　　站在门口，一只脚还留在台阶上的吕恒，目瞪口呆地看着眼前，这宛若一只熟透了的水蜜桃的女子。视线穿过那朦胧的薄纱，女子凹凸有致的娇躯，玲珑毕现。

　　天啊，现在可是大早晨啊，阳气正旺的时候。

　　安康公主演这一出，这不是要了我的命了吗？

　　看着眼前这宛若最完美艺术品的女子娇躯，吕恒情不自禁之下，咕咚一声，吞了一口口水。

　　嗯？

　　迷迷糊糊的安康公主，闻声后，神思稍稍清醒了些。揉了揉眼睛，这才发现，眼前竟然站着一个人。

　　“你回来啦！”刚刚睡醒的安康公主，应该是没有发现自己身上单薄的衣物。只是随意的哦了一声，淡淡看了吕恒一眼后，就转身回到了屋子里。临进门的时候，还不忘随手关门。

　　咣当一声，房门被合上。

　　看着紧闭的房门，吕恒愕然。

　　真是……呃，好大条的神经。

　　不过在发现，门上那微微颤抖的窗棂纸张的时候，吕恒微微思索片刻，不禁哈哈大笑起来。

　　房间里，背靠着门的安康公主，再也不复刚刚沉稳镇定的样子。

　　俏脸上羞红似火烧，小拳头拍着饱满的胸部，心中宛若鹿撞。

　　“哎呀，羞死人了。这都第二次了！”

　　想起吕恒刚刚那炽热之极的目光，安康公主心里惊慌不安，神神道道的自言自语：“完了，完了，看那家伙刚刚那眼神，估计全都看见了！这下怎么办？怎么办啊？”

　　等听到门外那书生猖狂的大笑声，安康公主心里慌乱之下，更是恼羞之极。

　　心里恼怒之下，也不管其他了。转过身来，双手用力拉开门。看着门口笑的前俯后仰的吕恒，美眸瞪得大大的，气呼呼地道：“你，你还笑？”

　　一声怒喝，还真是起了作用。

　　书生倒是停下了笑，看着自己的目光也不像刚刚那么肆无忌惮了。

　　“等了好久了吧！”

　　清晨光芒洒在书生的肩上，浮现出了淡淡的光芒。在这温暖的阳光中，书生的笑脸，竟然是如此的纯真。

　　那清澈的双眼中，温柔的神色。让安康公主，心如鹿撞。

　　“我，我……”

　　安康公主抵不过书生那温柔的目光，红着脸，低下头，心里紧张之极，小手搅动着睡裙裙角，不知该如何作答。

　　见安康公主如此局促，吕恒笑了下。走上前去，伸出手抓住了安康公主那搅动着裙角的小手。紧紧地握在手心里，一只手缓缓伸出，抚上了她那红红的脸颊。

　　“你，你……”被这书生抓住手，安康公主心中，怦怦跳个不停。还没等她回过神，就看到这书生伸手抚摸住了自己的脸。安康公主心里是既慌又乱，不敢去看书生那真诚而又温柔的双眼，头低的更低了，结结巴巴地说不出话来。

　　突然间，面前的男子欺身上前，一只手直接环住了自己的腰肢。

　　接着，就是一股巨大的力量，将自己带入了他的怀中。

　　安康公主心里紧张之下，娇躯顿时绷紧。不过，一股暖暖的气流，吹入耳中。让她不禁嘤咛一声，娇躯一顿，软在了吕恒的怀里。

　　耳边，响起了书生那略带戏谑的笑声：“怎么，本才子就这么可怕？连天不怕地不怕的安康公主都不敢看我？”

　　“谁，谁不敢啦！”怀里，安康公主软弱无力，但强作镇定，抬起头来，勇敢的跟书生对视。

　　二人之间的距离不到两指，如今面面相对，更是连对方的呼吸都能感觉得到。

　　眼前，明眸皓齿的女子，或许是因为紧张，也或许是因为羞涩，那俏丽的脸颊上，带着一抹迷人的红晕，美丽至极。樱唇微微启着，吹气如兰气息，轻轻地拂过面部，让人心中跳动不已。此时的她，强作镇定的瞪大那双美丽的眼睛，不甘示弱地看着自己。在那双清澈明亮的眼睛里，吕恒能够清晰的看到自己的影子。

　　怀中，女子的娇躯微微滚烫之极，微微颤抖着。隔着那薄薄的纱裙，吕恒的大手，能够清晰的感觉到她那如玉的肌肤。

　　温香软玉在怀，女子身上的香气，充斥着感官。这融融的气氛，淹没了吕恒最后的一丝神智。

　　望着怀中，眼神逐渐变得迷离的女子。吕恒再也没有犹豫，低头对着那红润轻启的樱唇，吻了上去。

　　……

　　微风徐来，书房外，院子里的那颗柳树轻轻摇曳。柔软的枝条挥洒，树叶哗哗作响。

　　暖暖的日光穿过树梢，洒在那紧闭的书房门上，投下片片斑驳。


第四百十二章 月圆

　　八月十六的晚上，夜空中没有一丝的云彩。深色的夜空中，一轮玉盘的圆月，镶嵌在其中，散发着明亮的清辉。

　　没有了风，院子里的柳树，披着银色的光辉，慵懒的树立在那里。

　　小院中，几个女子的嬉笑声轻轻响起，如银铃般的笑声，给这美妙的夜晚，增添了一抹动人心魄的柔美。

　　柳下的石桌便，吕恒，柳青青，王婷芝，还有安康公主围坐在四周，品茶，吃月饼，赏月聊天，气氛融洽而又静怡。

　　“相公啊！”

　　柳青青美眸莹莹地看着吕恒，素手轻轻托着下巴，大眼睛眨啊眨的。看着对面，端着酒樽，品酒的吕恒。如同梦呓一般，轻声呢喃道。

　　柔柔的声音，宛若甜甜的蜜糖一般、在这果香飘香的夜晚，让人心神沉醉。

　　正端着酒樽，饮酒的吕恒，听到柳青青这声熟悉之极的撒娇声，心头一荡，手腕顿时一哆嗦，酒水撒了满身都是。

　　抬起头来，看着对面，一身鹅黄长裙的柳青青，美眸如水，泛着点点的涟漪，静静地看着自己。静静播撒出的美态，比那天上的明月都要美丽几分。

　　色魂授与的吕恒，被酒水呛得直咳嗽。

　　“咳咳，怎么了？”

　　一旁，安康公主和王婷芝，看到柳青青一声呢喃，便将吕恒整成这样，不禁掩嘴偷笑。美眸看着那咳嗽不已的书生，流露出了浓浓的情意。

　　柳青青浅浅一笑，伸出纤纤素手，捏起了一颗草莓。轻启樱唇，咬了一口。

　　如此的动作，看的吕恒心头一荡。

　　“做首诗呗！妾身想听呢！”

　　“好！”吕恒点点头，很认真地说道。

　　“真有啊？”

　　一旁的王婷芝和安康公主闻言，美眸中一亮，附身过来，满是兴致地看着吕恒。

　　“当然！”吕恒笑了笑，端起了酒樽小酌一口。放下金色的酒樽，抬起头来，看着眼前，这如春花秋月，桃李芬芳的三位绝色美女。

　　脑袋里突然想到了卧室里的那张大床，心头一荡，嘴巴无遮无拦之下，脱口而出：“春宵一刻值千金，绝知此事要躬行！”

　　呃……

　　三女愣了一下，随即品味出这两句诗其中的意味，俏脸顿时羞红，比桌子上那红彤彤的苹果都要娇艳几分。

　　“相公坏死了！”

　　“哈哈！”

　　吕恒见三女娇艳可人，羞涩难抑的样子。心里得意之下，仰头哈哈大笑。

　　“相公啊！”柳青青美眸含嗔，俏脸微红。看着吕恒，嘟着小嘴道。

　　“好啦，好啦，开个玩笑！”抵不过女子的柔情攻势，吕恒立刻举手投降。

　　伸出手拎起酒壶，将那杯中斟满美酒，端着金色的酒樽，站了起来。原地走了几步后，吕恒停下脚步，抬起头来，看了看夜空中那高挂的明月，微微沉吟。

　　笑了笑，将杯中酒一口饮尽。淡淡吟诵道：“云母屏风烛影深，长河渐落晓星沉。嫦娥应悔偷灵药，碧海青天夜夜心。”

　　“很好听呢！”柳青青手托着香腮，美眸中含着浓浓的情意。看着眼前，这一身白衫，玉树临风的书生，轻声呢喃道。

　　一旁，王婷芝看到姐姐如此摸样，再看看那静静站在树下，仰望明月的书生。想到他明日就要离开京都，前往河北，去打仗。心中不由一酸，美眸中竟是充盈了泪水。

　　一旁，安康公主察觉到了她的异样。急忙伸出手，探在桌子下，推了推她。

　　王婷芝急忙低下头，擦了擦红红的眼睛。再抬起头的时候，已是笑颜如花的摸样了。

　　只是，那眼角闪烁的泪光，在这明月的光辉下，竟是如此的明亮。

　　背对着三女的吕恒，虽然是仰起头望着天空明月，一副翩翩才子的样子。但其实，他是仰着头，极力的平抑着心中的波澜。

　　下午的时候，三女齐心协力，把自己堵在了厨房外面，不让自己进屋。

　　神秘兮兮的做法，自然引起了吕恒的怀疑。

　　把那守门的宫女威胁逼迫利诱一番后，吕恒这才得以进入小院，蹑手蹑脚的靠近了厨房外。屏息倾听着房间里的动静。

　　只是，原本心中所想的嬉笑声并未响起，有的只是三女轻微的抽泣声。

　　“亭芝妹妹，莫要哭了。相公明日就要去河北了，这一走，又不知道多长时间！你我姐妹，一定要让相公好好地过个中秋，莫要让他挂念家中！”柳青青的声音带着些许的哽咽，但是却坚定之极。

　　“安康姐姐，你……，哎，那是草莓，没法剥皮的！”

　　柳青青楚楚的声音，闻之让人心酸无比。

　　“姐姐，你说，相公这次去河北会有危险吗？”王婷芝带着哭腔的声音断断续续，让门外的吕恒无奈苦笑，感慨良久。

　　轻轻的起身，透过那窗户的缝隙，朝里面张望。只见，坚强的柳青青，此时，早已是泪然双颊，她凄美一笑，抬起欺霜赛雪的小手，擦去脸上的清晰明亮的泪痕，摇头，坚定地道：“不会的，相公是文曲星下凡。有普萨保护，不会有危险的，一定不会的！”

　　“可是……”王婷芝捂着脸，嘤嘤哭着，声音几欲哽咽。

　　“没有可是！”柳青青俏脸上，满是坚定的神色，摇头道：“相公一定会平安归来的！”

　　话音刚落，就看到一旁的安康公主撤掉了围裙，冰冷着脸，朝着门口走去。

　　“姐姐，你这是做什么去！”柳青青连忙拉住了她，焦急地问道。

　　安康公主抬起袖子擦了擦脸上的泪水，沉声道：“我去找父皇去！求他收回成命！”

　　“不行啊，安康姐姐，你冷静点！”柳青青脸上滚落的泪水，如同断线的珍珠一样，潸然而下。她一脸摇着头，一边道：“你这样做，会让皇帝觉得，相公在推脱责任。这对相公不利啊！”

　　“那怎么办啊！”安康公主失神的站在原地，嘴唇嗫喏，无望的自言自语。

　　“等相公走后，我们一起去白马寺，每日在普萨面前，为相公焚香三柱，祈求他平安归来！”柳青青脸上带着坚决信仰盲光，轻声说道。目光朦胧地看着两个姐妹，柳青青浅浅一笑道：“相公是上天眷顾之人，一定会平安归来的！”

　　伸出手握住了安康公主和王婷芝有些冰凉的手，柳青青美眸含泪，对她们说道：“今天晚上，我们一定要让相公高高兴兴的，不使他心中挂念家中琐事！”

　　“嗯！”

　　两女抬手擦了擦眼泪，重重点头道。

　　“呀！”安康公主顿时一惊，突然的尖叫，把两个妹妹吓了一大跳。

　　柳青青不解地看着她，问道：“怎么啦？”

　　安康公主擦了擦满是泪水的眼眶，一脸担忧地说道：“听我父皇说，那青岚郡主好像对相公有意思呢。万一相公被那个妖精迷惑住，不要我们了怎么办？”

　　“他敢？”抗议的可不止王婷芝，就连柳青青都是柳眉倒竖，面如寒霜。

　　“他要是敢不忘了我们姐妹，到时候，咱们就一起去山西找他去，给他演一出万里寻夫！看他心疼不心疼！”柳青青气呼呼地说着，仿佛吕恒真的干出了那等丧尽天良之事。

　　“哼，他要是敢，咱们姐妹一起上，阉了他！”王婷芝咬牙切齿地说着，深恶痛绝语气，让房间里的两女不由得呃打了个哆嗦。

　　“不行！”两女齐齐开口反对。

　　“人家就是说说嘛！”王婷芝见两个姐姐目光含愠，面色不善的样子。嘻嘻一笑，求饶道。

　　房间外，靠着墙偷听的吕恒，闻言，一股寒气直逼后脑，浑身顿时冷汗淋淋。

　　好危险啊！

　　吕恒抬起袖子，擦了擦额头上惊出来的虚汗，心有余悸的偷偷溜走。

　　……

　　如今，明月当空，夜色静怡。

　　吕恒举杯邀明月，吟诗作对，神色看似潇洒。但，其实心中却是颇为感慨。

　　傍晚时分，三女在厨房中的谈话中，那流露出的浓浓情意，让吕恒感动不已。

　　得此一个，已经是莫大的福气了。吕某何德何能，竟能同时拥有三个。

　　心中感慨良久，吕恒微微笑了笑，端起酒樽，对着明月敬了一番。仰起头，将那金樽中，琥珀色的酒水，一饮而尽。

　　明月作证！

　　柳青青看着月光下，相公那微微颤抖的手，美眸中不受控制的充盈了泪水。

　　勉强地笑了笑，将心中的愁绪压下。想起了相公刚刚吟诵的那首诗中，提到了空守广寒宫的嫦娥仙子，她咬了咬嘴唇，抬起头来，嫣然一笑，露出了比月亮更美的笑脸。看着相公，轻声呢喃道：“相公啊，你说嫦娥真的再也看不到后羿了吗？”

　　听到了身后的女子略带颤抖的声音，吕恒勉强笑了笑，转过头来，走过来坐下。笑了笑道：“不会啊，他们每年八月十六都会碰面！只是，大家都不知道罢了！”

　　“嘻嘻，相公瞎说呢吧，传说里没有说他们十六会碰面呀！”柳青青咯咯一笑，看着吕恒问道。

　　吕恒笑了笑，抬起手，指了指夜空中的圆月，一本正经的解释道：“俗话说得好呀，十五的月亮十六圆嘛，现在他们正在幽会。有道是有情人终成眷属，所以，在人们的心里，月亮就更圆了！”


第四百十三章 火烧连营藏隐忧

　　秋至九月，天高气爽。

　　河北平原，一望无边。远方，连绵的燕山如凶兽一般，横卧大地，俯视着这片自古多兵祸的土地，亘古长存。

　　已是秋天，加之河北地处北方。气温比洛阳明显低了很多，一路行来，可见路旁秋草枯黄，结满白霜。

　　秋风带着些许寒意，夹裹着劲道的草枝枯叶，迎面而来，打在脸上火辣辣的疼。

　　面容如铁的士兵们，骑着战马，护卫着一辆布满了灰尘的马车，日夜不停的朝着前方行进。

　　嗒嗒的马蹄声，在这空旷的原野里响起，传不了多久，就被那凌厉的风吹散。

　　“公子，要不要休息一下？”阿贵策马到了车子前，沉声询问车里人道。

　　三天的日夜兼程，如今，这支队伍已经是踏上了河北大地，距离保定已经不足二百里远。但是考虑到车里，军师的身体素质，无法与外面这些士兵相比，阿贵还是上前询问了一句。

　　“不用！，”坐在车里，一直研究着行军地图的吕恒，在他的身旁，叠放着这三日段鹏传送过来的军报信息。闻言后，撩起车帘，对阿贵淡淡说道：“继续走！”

　　正准备放下车帘，却突然察觉天空中，日头炫目，原来不知不觉已是正午时分。吕恒手搭凉棚，朝着前方那茫茫原野张望了一眼，转过头来对阿贵道：“传令下去，加速前进，今天日落前，无比赶到保定府！”

　　“可是……”阿贵担忧地看着吕恒那略显疲惫的脸色，准备劝说的。但是看到公子那坚定的目光，最后只好答应：“是！”

　　摆正马头，阿贵扬起手中的鞭子，啪的一声抽响，大声喝道：“全军加速前进！”

　　“是！”

　　三十余雪狼营士兵，得令后，立即策马飞奔。

　　轰隆隆的马蹄声，在这茫茫的河北平原上响起，卷起一阵烟尘，朝着北方席卷而去。

　　摇晃的车厢中，吕恒将那画满了圈圈的行军地图扔在一旁，心里略有些烦乱。

　　靠在摇晃欲坠的车厢上，偏过头，看了一眼，身旁那被大内文案整理成册的作战纲要。嘴里嘟嘟囔囔，骂了一句，事儿真多。

　　前日清晨，已经坐车出了城的吕恒，被后面追赶而来的大内总管叫住，神秘兮兮的塞给他一封皇帝的手谕。

　　打开来看了一眼，皇帝又在那作战纲要上加了一条。

　　篇幅很短大，用词也是情真意切，感人肺腑，但内容很扯淡。

　　通篇洋洋洒洒数千字，总结下来就一句话：晋王殿下是我儿子，不能死了。

　　尼玛的，这他妈的什么命令啊！

　　饶是吕恒自认为修养良好，在看到这封手谕的时候，仍然是心里骂娘了。

　　任谁也知道，晋王是铁了心的要造反。

　　人家都王八吃称砣，铁了心了，你这里还优柔寡断。这不是给自己找不自在吗？

　　更重要的是，如果被晋王察觉，他必然会有所依仗。到时候，打攻坚战的时候，有所依仗的晋王必然会顽抗到底，死不投降，更重要的是，他死不投降也不会死。而自己这方，出于不能伤人的念头，动起手来，难免束手束脚，最终的结果，就是造成己方士兵的伤亡。

　　如果没有这道手谕，一切都好办。

　　几十门的迫击炮，瞄准他的老窝，一阵狂轰滥炸。来个一锅端，保证他鸡犬不留，片瓦不存。

　　可是现在……

　　哎，你个老年痴呆！

　　心里这样想着，吕恒凑了一眼那大纲旁边的手谕，心里实在是烦乱之下，随手就将那手谕扔在了角落里。

　　奔驰中的马车，摇摇晃晃。车厢里轰隆隆地响成了一片，吵得人心烦意乱。

　　撩开车帘，看到外面秋高气爽，蓝天白云下，金色的原野一眼望不到边。远方，如青色线条勾勒而出的青山，连绵不绝，写意之极。

　　身旁，身披盔甲的勇士们，面沉如水策马奔腾。黑发飞舞，意气风发，好不快活。

　　吕恒深吸了一口气，对车旁策马小跑的阿贵道：“阿贵，给我找匹马，不坐车了！”

　　……

　　夜幕时分，日夜兼程，披星戴月的车队，终于嘎吱嘎吱的来到了保定府外。

　　十多天的急行军，饶是那些雪狼营士兵，都累得够呛。对他们来说，辛苦的，不仅仅是赶路。更重要的是，他们要严密保护车中的军师安全。一路上担惊受怕的，再加上日夜兼程的赶路，说不累，那纯粹是胡扯。

　　此时，望着那深深夜幕下，肃穆古老的城墙，这些铁血汉子终于能松一口气了。

　　早已收到了命令的，段鹏已经在门外等候，陪同他的，还有比吕恒先到的展雄，满头华发的秦世虎，呵，还有被皇帝派来，见识一番的郑王，哦不，现在应该是太子殿下了。

　　“恭迎军师（老师）！”

　　看到，在黑甲军士们当中的那个青衫书生，段鹏咧嘴一笑，咚咚的小跑过来，接过了吕恒手里的马缰，嘿嘿笑着道：“军师，您可来了！”

　　几个月不见的段鹏，貌似吃胖了不少。吕恒微微笑了笑，翻身下马。伸手拍拍段鹏的胳膊道：“怎么样，保定的火烧好吃吗？哈哈！”

　　原本以为，段鹏在听到火烧两个字，会愁眉苦脸。向自己打倒苦水，没想到，这小子听到后，只是微微皱了皱眉，道：“味道还行，就是吃多了容易肚子胀！”

　　呃……

　　好像与期望有所差距啊！

　　看到段鹏深以为然的点头，吕恒不禁愣了一下。

　　心里寻思着，难道这其中有古怪？

　　当时在高丽的时候，吕恒一时兴起之下，就跟段鹏闲聊了军队干粮的事情。因为自己前世喜欢驴肉火烧，所以，拐弯抹角的跟段鹏说，去了保定想想办法，看看能不能把火烧做成行军口粮。

　　回到了东京没几天，吕恒就接到了保定来信。没想到，段鹏还真想到了用火烧做干粮。而且，还成功了。跟着书信一起来的，还有新出炉的火烧压缩干粮。

　　吕恒很新奇的捏起那油纸包，打开来看了一眼，竟是原封未动。心中好奇之下，便询问三位夫人：“你们没吃？”

　　三女鬼笑，唯有安康公主神秘兮兮地说道：“给你留着呢！”

　　吕恒当即感动至极，如果不是考虑到光天化日之下，影响不好，非要亲她一下。

　　捏起一块小小的方正干粮，看了一眼，嗯，还是烘烤的。如此做法，不至于发霉，有利于保存。

　　端详了一番，将那小块火烧干粮放入口中，轻轻一咬。

　　呃……，没咬动。

　　稍稍用力，还是没咬动。

　　最后，在三女那满是鬼笑的美眸中，吕恒讪讪一笑，咳嗽一声道：“有点硬！”

　　最后，用力一咬。

　　嘎嘣一声，牙齿松动的声音传来。

　　接着，就看到三女指着自己的窘态，顿时大笑起来，如花枝招展一般。

　　吕恒看着手里，揉着腮帮子，低头在看看那油纸包中的火烧硬块。突然间，在那其中一个上，看到了一个小小的可爱至极的牙印。

　　咦……

　　这是……

　　吕恒好奇之下，也忘记了自己刚刚的尴尬。伸出手，捏起那块留着牙印的火烧。嘿嘿笑着，转过头来，看着咯咯掩嘴娇笑的三女。

　　被吕恒这一看，笑的最欢的王婷芝，那俏脸顿时羞成了迷人的红色。不好意思的低下头，再也不敢看吕恒。

　　哈哈……

　　吕恒心里乐趣之极，仰头哈哈大笑起来。

　　……

　　如今，总算是见到了这火烧的始作俑者。

　　吕恒第一件事，不是询问他，目前在军事上准备的如何了。而是直接上来，就来了这么一句。

　　以他来看，段鹏吃了那么长时间，肯定会深有感触、不说深恶痛绝了，最起码也是面露痛苦之色。

　　没想到，这小子只是皱了皱眉，说了这么一句不疼不痒的话。

　　吕恒眼珠子转了转，低头略微想了想。抬起头来，笑着对段鹏道：“一路上未曾吃饭，兄弟们都饿了。你们身上谁带着火烧呢，拿几个来！”

　　“有有有！”段鹏闻言，连忙点头。从自己口袋里掏出了一些，然后哟路转过身去，对那些士兵们道：“谁身上带火烧了，拿几个过来！”

　　一声令下，士兵们连忙翻兜。

　　不多时，一个老兵就捧着一大堆的火烧，笑呵呵的走了过来。

　　“军师，您请！”老兵在高丽战场上见过吕恒，此时再次见到军师，格外的开心。

　　吕恒笑着点点头，率先拿起一块，三下五除二的撤掉了外面的油纸包。还没等他彻底打开，里面的火烧就碎成了几块。

　　好像真的不对啊！

　　吕恒抬起头，狐疑地看了段鹏一眼。捏起一小块来，放入嘴中。

　　嗯……

　　松软嫩滑，香酥可口、果然味道不错。

　　“怎么样，好吃吧！”段鹏嘿嘿笑着，眼巴巴地看着吕恒道。

　　吕恒微微笑着点头，拍拍手后。上前一步，搭着段鹏的脖子。用力拉过来，黑着脸，压低声音在他耳边道：“好你个段鹏，竟敢戏耍老子，胆子不小啊！”

　　见军师从未有过的生气样子，段鹏吓了一大跳，苦着脸道：“军师何出此言啊！卑将不知啊！”

　　“你敢装？”吕恒用力地搂着段鹏的脖子，压低声音，咬牙切齿地说道：“两个月前的时候，你给老子送过一包火烧对吧！”

　　见段鹏点头，吕恒冷冷一笑，道：“那他娘的能吃吗，差点把老子的牙齿都给蹦掉！你说，你是不是对老子不满意？故意的？”


第四百十四章 保定府

　　“卑将冤枉啊”段鹏苦着脸求饶道。

　　偷偷地看了一眼四周，见人多眼杂，段鹏直接拉着吕恒，走到了一旁。

　　“军师，卑将知道，这行军干粮乃是我大周军事机密，故而不敢泄漏。但是部队中人多眼杂，卑将私下里，竟然发现了晋王的人。所以，对于干粮的配方和制造过程，都是极为保密。派往东京的礼物，也是分成了三六九等。给军师您的，乃是最好的一部分，跟送给陛下的一样。军师，您，您这不是冤枉卑将吗？”

　　说到后面，段鹏那粗狂的脸上，满是幽怨之色，像个受了委屈的小媳妇儿一样，可怜兮兮地看着吕恒。

　　对于段鹏所言的干粮保密的事情，吕恒并不以他这是小题大做。如果如今压缩干粮在段鹏军中得到了推广，有利于长时间的野外急行军。而且，也大大压缩了时间。别看这点时间，在没仗可打的时候，显得可有可无。但是一旦到了战场上，瞬息存亡的阶段，这点时间足够决定一场战役的胜负。

　　闻言后，吕恒欣慰的点点头。

　　不过，他又想起了另一件事，转过头来，看着段鹏道：“你是说，那压缩的火烧，先是送到了皇帝那里？而且还是全部？然后皇帝检查了，才送给其他人的？”

　　段鹏听了，叹气道：“哪儿是送啊，兄弟们到了东京，就被大内侍卫给拦住了。人家说，遵皇命取这些东西，还拿出了御赐金牌。兄弟们也没有办法呀！”

　　听到这里，吕恒总算是听出了其中的缘由。

　　这东西，应该是被皇帝老二，给掉包了。

　　那些差点把自己牙磕掉的劣质干粮。应该是皇帝，故意派人送给自己的。

　　那些好的，肯定是这个老东西自己独吞了。

　　靠，想到自己的门牙差点被磕掉，到现在还隐隐作痛。吕恒翻了个白眼，心里无语至极，暗骂了一句老狐狸。

　　不过，虽然知道皇帝是在故意整自己。但说实话，吕恒还真生不起半点气来。

　　原因无他，只是因为安康公主。

　　自己去高丽的时候，安康公主就已经每日呆在自己家中，陪伴柳青青。而且，明眼人一眼都能看出来，二人关系不浅，更何况手眼通天的皇帝了。

　　等自己回来后，二人的关系进一步明朗化。

　　皇帝也好几次隐秘的提醒自己，差不多点就那啥了。别光顾着自己舒服，老子还在这儿等着呢。

　　结果，等了很长时间，吕恒这里却是一点动静都没有，就像是忘了这件事一样。

　　久等无果的皇帝，见这小子这么不上路，心里难免窝火。

　　老子的女儿，可是大周公主，不跟你那柳青青争名分就不错了。你小子偷吃完，还装的干干净净的。一抹嘴，不认账了。当真以为我武家的闺女好糊弄不成？

　　于是乎，皇帝苦思之下，终于偶尔妙计：一块硬巴巴的干粮送去，差点磕掉了吕恒的门牙。

　　以此寓意警告吕恒，你小子如果想硬吃老子的安康，老子一定会崩掉你的门牙的。

　　想明白这点后，吕恒不禁脑门见汗。

　　心里长吁一口气，庆幸自己在中秋诗会那日，答应了皇帝的威胁。

　　要不然，以这老头的城府，搞不好送来的就不是崩掉牙的干粮，而是原子弹了。

　　转过头来，看到段鹏依然幽怨地看着自己，很委屈的样子。吕恒咳嗽了一声，诚恳地看着段鹏，柔声道：“段将军辛苦了，是吕某冤枉你了！”

　　一席话，听的段鹏心中热乎乎的，两眼顿时充盈了泪光。

　　“军师！”段鹏紧紧地抓着吕恒的胳膊，眼泪汪汪地看着军师。声音凄切，感动至极。

　　身后，一干人等看着这俩激情四射的好基友，见他们四目相对，情意绵绵的样子，不由的一阵恶寒。

　　身后，气氛诡异。热恋，哦不，热聊中的二人猛然觉得不对劲儿，身后这上千人马，怎么这般安静。

　　狐疑的对视了一眼后，转过头来，猛地对上了那上千只齐刷刷的眼睛。

　　“呵，我俩心心相惜，情不自禁！”吕恒略有羞赧之色，矜持一下，随手扬起发髻上垂下的一缕长条，微微笑着道。

　　“然也！”段鹏羞涩一笑，翘起了兰花指，勾起了自己耳鬓的一缕很久没洗过的长发，巧笑倩兮地说道。

　　“呕！”

　　数千人马面色巨变，顿时吐得人仰马翻。

　　……

　　进了城，已是暮色青青。

　　实行了宵禁，这边塞的城池在这青色的夜幕中，稍显落寞。黄土飞扬的街道上，行人罕至，只有大队人马行军时，发出的金铁交鸣声。还有那战马轰隆隆，似响雷一般的马蹄轰鸣声。

　　因为战事紧急，军情刻不容缓。故而，一行人也不再停留，便直直往保定府衙而去。

　　战事即将爆发，保定府作为最靠近山西的战略中心，自然被征用为作战指挥所。

　　进了屋，那胖乎乎的府尹文章大人，连忙吩咐下人上茶。

　　原本在保定这一亩三分地上，文章也是跺一脚，地皮颤三下的人物。

　　只是，如今这一屋子的人，非富即贵。帝师，太子，功勋老将，年轻俊杰，无论是那个都比他身份高。可怜文章那累得气喘吁吁的，却连一句话都搭不上。站在一旁旁，看着这群讨论的喜笑颜开的京官，文章心里尴尬之极。

　　就在文章不知该如何自处的时候，被众人如众星捧月一般的帝师大人，像是想到了什么。转过了头，微笑地看着自己。

　　“下官文章，见过太傅！”

　　吕恒自从进门，就让段鹏铺开了地图，开始讨论作战的细节。故而，文章想行礼问好一下，也没有时机。此时，见吕恒看过来，文章心中一凛，连忙整理形容，行礼问好道。

　　“文大人不用客气，既然进了这个门，那我们就是并肩作战的战友了，这可是莫逆的交情！大军即将开拔讨伐逆贼，到时候，还望文大人在后勤补给上，多多劳心！”吕恒笑着点头，拱手对文章道。

　　“能为大人和诸位将军服务，这是下官的福气！”别看文章偏居一隅，就在这保定不曾走动，但信息可是一点都不差。如今，站在自己眼前的这些人，可是大周目前最强大的实权派。如果能靠近他们，将来的路子，一定不用愁了。

　　吕恒点点头，招招手，让尴尬地站在人群外的文章加入了讨论。

　　“文大人，到现在为止，粮草准备的如何了？”兵马未动粮草先行，这是作战首先要考虑的因素，关系整个战役能否顺利进行的关键。在文章加入进来后，吕恒率先开口询问他粮草的事情。

　　文章心中一凛，暗呼一声好险。幸亏这段时间，自己没有懈怠，要不然，今天可就完了。

　　看到眼前这年轻的军师，目光灼灼地看着自己。文章稳定了下情绪，沉声禀报道：“回禀军师，到目前为止，大军所需粮草共计二十万石，已全部运入仓库。随时可以调用！！”

　　闻言，吕恒满意地点点头，笑着夸赞道：“干得不错啊，洪大人！”

　　说话的时候，吕恒心中也深感惊讶。

　　这次行动的军队，所需的粮草，数额巨大，实属罕见。没想到，这个在大周官吏圈中，政绩并不起眼的保定府尹，竟然如此干练。

　　回想起路上所见到的一副安定局面，吕恒心中微微赞了一声。

　　保定地处战争第一线，如此紧张的环境中，依然能保持一副安定局面，这胖子功不可没啊。

　　“军师，怎……怎么啦！”被这年轻人如此盯着，文章心里忐忑不已，还以为自己办砸差事了呢，心中一惊，结结巴巴地问道。

　　吕恒笑了笑，微微思索片刻，道：“文大人到这保定府多长时间了？”

　　原来不是自己办砸事，呼，吓死我了。

　　文章心头一松，长出一口气。恭敬的回话道：“到今年已是十年整了！”

　　“十年？”

　　这时间够长的了呀，怎么会没有提升？

　　吕恒看了文章一眼，皱眉不解。

　　见老师皱眉，身旁的太子小武伸手拉了拉吕恒的袖子，看了文章一眼后，压低声音对吕恒说道：“小武以前听张文山爷爷说过，这文章好像跟安鹏不合！”

　　哦！

　　闻言，吕恒恍然。

　　怪不得呢，这塞北的保定府如此安康平和，看来这文章也是一方能臣。如果仕途顺利的话，怎么会十年得不到升迁呢。

　　原来是得罪了权臣，被人打压而不得志。

　　想明白这点后，吕恒心中已经有了决定。拉着小武，压低声音在他耳边低声说了些什么后。神秘一笑，伸手拍了拍小武的肩膀。

　　听完吕恒的话后，小武眼里一亮，连忙点头。

　　走到文章面前，咳嗽了一声，带着一丝威严道：“文大人，你在保定府的功劳孤已经了然。回京后，孤会向陛下禀明你的功劳。如果顺利的话，文大人今年就可以掉入东京，任职六部了！！”

　　文章一听，心中顿时一喜，激动之下，连忙下跪行礼道：“谢太子！”

　　“起来吧！”小武点点头，很亲切的伸手去搀扶文章道。

　　“哈哈，恭喜文大人了！”吕恒对小武点点头，满意地笑了笑，随后，他走到了文章面前，拱手祝贺文章道。

　　文章为官多年，眼光自然不凡。他早已看清，自己能得到升迁，虽然是由太子所说，但，其实真正起作用的，乃是在这位当朝权臣。

　　此时，见吕恒亲自向自己道贺，文章心中感激之极，想说些什么，但却发现任何言辞都无法表达自己的心意，最后，只是目光中带着感激，拱手对吕恒哽咽道：“吕大人！”


第四百十五章 他乡遇故知

　　后勤问题得到了保障，也让即将出征的段鹏心中松了一口气，拱手真诚的对文章道了声道谢。

　　如此亲切的态度，惊得文章又是一阵惶恐不安。

　　之后，随着将军们将文章接纳其中，气氛也变得融洽起来。

　　文章身为保定府尹，十多年中兢兢业业，治理地方。在关于地方地形，民俗方面，自然要比吕恒他们这些外来户懂得要多。

　　而且文章做官清廉，颇受地方百姓爱戴，人脉极广，有了他的献言献策。很多关于行军路线，以及叛军所在的信息，得到了更正和进一步的明确。

　　因为作战大纲早已定下，所以，此时讨论的，多是些战术上的问题。

　　其中，最为关键的，就是如何能绕过太行山防线的敌军，神不知鬼不觉的进入山西境内。

　　段鹏皱眉，盯着桌子上的行军地图。伸出手指，在那太行山脉中划了一道，抬起头来看着军师道：“卑将这些天已经派人探查过，倒是有一条路，可以穿过太行山，直达太原府。但是，以卑将所见，这条路上，叛军肯定有所防备。加上山谷狭长，只要有数百人防备，那就是一夫当关万夫莫开的局面。大军如果要穿过太行山，怕是要耽搁不少时日！”

　　吕恒看着地图上标注的线路，点点头后，抬起头，看着身旁的展雄道：“展将军，你怎么看？”

　　“禀军师，多年前，卑将曾经跟随王爷来过这太行山中。这里地形复杂，易守难攻。而且，据段将军所言，守在这里的晋王所部，数量不多，皆是军中精锐。如果想走这条路，恐怕费时不少！”展雄目光灼灼地盯着地图上的红线，想了想后，沉声说道。

　　吕恒想了想，弯下腰仔细的在那地图上凝视着。片刻后，转过头来看了展雄一眼道：“雪狼营能不能打开这条道路！”

　　展雄略微思索，随后沉声应道：“能，但是需要时间！”

　　闻言，吕恒眉头微皱。

　　时间，现在最缺的就是时间啊！

　　难道，穿越太行山，就没有其他路了吗？

　　手指轻轻的磕了磕桌面，直起腰来，目光有些凝重地望着那地图上标注的路线，眉头紧锁。

　　不经意间，吕恒突然看到了站在展雄身旁，秉着呼吸瞪大眼睛，望着地图的文章文大人。

　　对了，我怎么把他给忘了呢！

　　吕恒想到这点后，苦笑着拍拍额头。

　　转过头来，对文章道：“文大人，有什么看法？”

　　听吕恒询问自己的建议，文章顿时受宠若惊。不过看到那些武官们皆有不以为然之色，心里也知道，这些武将是鄙视自己文臣说武话。

　　忐忑之下，却不敢开口说。

　　“文大人是当地的百事通，但说无妨！”像是看透了文章心中的不安，吕恒笑了笑，不介意的摆摆手道。

　　得到了吕恒的首肯后，文章心中也安定了不少。

　　趴在那桌子上仔细地看了一遍后，胖嘟嘟的手指，突然指着红线以北，大约五十多里处的地方。皱眉思索了片刻，直到确定了心中的答案后，这才转过头来，对吕恒说道：“吕大人，下官去年的时候，曾认识了一个往来于山西和河北的茶商！他说，在这里，还有一条路可以直接穿过太行山，到达阳曲郡！”

　　“哦？”吕恒本是无心之问，但没想到有额外惊喜。闻言后，眼里一亮，急切地问道：“你说的是真的？”

　　不仅吕恒眼里冒光，就连刚刚对文章露出不屑主色的武将们，闻言都是面色一震，满是期待地看着这个相貌平平的胖子，等待着他的答案。

　　文章回忆了一番后，重重点头，肯定的回答道：“真的，后来，下官还派人探查过一次。虽然没有到达阳曲，但这条路肯定是通的！”

　　得到了文章的肯定后，吕恒心中大喜。

　　上前一步，双手抓着文章的肩膀，欣喜地说道：“文大人啊，你可是帮我们大忙。这仗打胜后，我必定会禀明陛下，给你记首功！”

　　闻言后，文章摇头像个拨浪鼓一样，连忙拒绝：“大人切莫如此。能打硬仗，都是大人和各位将军的功劳，下官什么都没做，怎敢贪功！”

　　人要知进退，要知道满足。

　　自己今晚已经交好了帝师，以后机会多得是，何必抢这些将军们的来之不易的功劳呢。

　　不行，绝对不行！

　　看到文章如此坚决的拒绝。吕恒心中非但不恼，而且，还非常高兴。知进退，能知足。这样的官员，可不多啊。

　　伸出手指，在文章那肥大的肚腩上捅了捅，只把文章痛得想笑不敢笑，憋得脸红红的。吕恒见状，心里一乐，不由得哈哈大笑：“放心吧，是你的功劳，你就得接着。想退也退不掉！”

　　身旁，展雄段鹏等人，听到这个消息后，也是欣喜之极。诸将一改刚刚轻视的神色，与文章熟络的聊了起来。

　　看着被众人簇拥在其中，忙得不可开交的文章。吕恒微微一笑，转过头来，对一直跟在身边的小武道：“小武，你认为他不该奖？”

　　刚刚说要给文章记首功的时候，小武那欲言又止的样子并没有逃脱吕恒的视线。那眼中的神色，似乎并不同意自己这样的做法。

　　故而，等自己抽得身出来。吕恒笑了笑，开口问了一句。

　　“学生不敢！”小武急忙低下头，恭敬地说道。

　　“呵，小武啊，做皇帝有城府是好的，不过，城府可不代表虚伪。你明白吗？”吕恒的脸色有些严厉，话中已经戴上了训斥的意味。

　　小武身体一哆嗦，吓得面色发白。抬起头来，看到老师那严厉的神色，心里戚戚之下，不敢隐瞒，只好硬着头皮道：“是！”

　　拱手恭敬的行了一礼后，小武犹豫着说道：“刚刚的时候，老师已经给了他很大的奖励，现在又给他军功。这……”

　　“他本就是封疆大吏，一方文臣。如果有了军功，会不会！”看着小武那欲言又止，一脸担忧的表情。吕恒岂能不知他心中所虑，怕是想到了最近造反作乱的晋王了吧。

　　“疑人不用，用人不疑！”吕恒微微笑了笑，伸手按着小武的肩膀，沉声说道：“为君者，当有容人之量。这个量，要比天下所有人都要大的多。而且，这个量不光指诤言和不好听的话，更指的是能够容忍臣子的功劳。只要你的度量足够大，永远也不会发生臣子功高震主的事情！你明白了吗？”

　　小武闻言后，细细思索一番，眼里亮了许多。抬起头来，目光中满是尊敬之色地看着吕恒，拱手弯腰行礼：“谢老师指点！”

　　见小武懂事，吕恒心中也是甚慰。

　　一国之君，如果没有容人之量，就难以听进逆耳之言。长而久之，必然会养成教养跋扈，武断的性格，成为昏庸暴虐之君。

　　这可不是万民之福啊！

　　如今，看到小武能很快明白这个道理，吕恒心里也很高兴。

　　在解决了行军路线的问题后，接下来的事情相比较而言，就简单的多了。

　　有了作战大纲的指导，就是战术细节上的事情。

　　在几个月前，段鹏遵照军师的意图秘密进入河北后，就一直在想这具体作战的战术。

　　如今，几个月过去，段鹏已经拿出了非常成熟的突袭作战方案。

　　“咦，这样的迅猛攻击，倒是跟老夫当年的战法，颇为相似。嗯，而且还更甚一筹。”一直跟一群年轻将令混在一起的秦世虎，在看到了这套作战方案后，眼里顿时一亮，捋着胡子啧啧称奇道。

　　“这种作战思路是你小子想出来的？”秦世虎好奇地看着段鹏，惊讶地问道。

　　段鹏闻言后，脸色一红。尴尬的咳嗽一声，摇头道：“老将军抬举段某了，这闪电战的模式，乃是军师提出来的！”

　　“是你想出来的？”秦世虎转过头来，看着吕恒，吐字如惊雷，惊讶之极地问道。

　　“咳咳，算是吧！”吕恒咳嗽一声，厚着脸皮点头答应道。

　　看着秦世虎那惊讶震撼的目光，吕恒心中却有些汗颜：咳咳，对不住了，古德里安将军阁下。

　　……

　　在所有的作战方针定下后，各个将军返回军营，开始布置战前准备。

　　秦世虎也跟着段鹏去了军营，去一探那被人称为神兵利器的迫击炮和霹雳雷珠。

　　热闹的保定府衙，顿时人去楼空。一时间，偌大的客厅，显得有些凄凉。

　　“吕大人，如若不嫌，下官带吕大人在这城中走走。也领略一下，我塞北边城的风貌？”文章亲自端茶递水，笑着问道。

　　吕恒谢过了他的茶水后，笑着摇头，婉拒道：“文大人身居后勤官一职，诸事繁杂，不用陪吕某了。吕某和阿贵在街上随意走走就行了！文大人有什么事，尽管忙去吧！”

　　文章点点头，歉意的对吕恒笑了笑，便转身小跑着离去了。

　　文章一走，房间里，只剩下了吕恒和阿贵主仆二人。

　　“公子，我们干什么去啊？”阿贵挠挠头，笑着问道。

　　“走，去见个熟人！”吕恒放下了手中的书籍，端起茶抿了一口后，笑着说了一句，抬脚便往门外走去。


第四百十六章 知是故人来

　　出了府衙大门，塞北干硬的寒风迎面吹来。让人浑身一冷，不由的紧了紧身上的长衫。

　　不知不觉，一整夜过去。此时，已是清晨十分，太阳还没有升起。东方天空浮现出了一抹鱼肚白，那浅蓝色的天空，启明星高挂，闪烁不定。

　　保定府的清晨，不像江宁那样，那么安静。干爽的寒风中，带着属于北方人的豪气和热辣。

　　街道两旁，那些个酒肆饭馆也开了门，穿着厚厚棉衣的店小二，打开门版，拍打着上面的尘土。然后挺直腰杆，扯开嗓子，对着那街上的行人吼上一句：“开馆喽！”

　　声音落下，那冻得哆哆嗦嗦的行人们，哈哈大笑一声，随着店小二走进酒馆中。

　　北方人好爽，喜欢喝酒，大大咧咧的声音中，带着烧刀子浓烈的酒香和火辣。说出的话，也如烈火一般，暖人身心。

　　那些在文人墨客眼里被视为的淫词秽语，粗此蓝调。在这北方的风沙中，倒显得格外的亲切。

　　酒馆中，酒香四溢，热辣之极。而在外面，寒风凛冽。

　　二人在酒馆中吃了些饭，填充了肚子，便走了出来。

　　走在这街道上，尤其经过那些看上去灰土气十足的妓院门口。经常能够看到，大老爷们被泼辣的妇人连踢带踹的从温柔乡拉出来，衣冠不整的样子，有的甚至光着屁股，哇哇大叫。

　　“北方民风彪悍，但也豪爽之极！”见阿贵像个呆头鹅一样，走在路上，听到那些粗言秽语的打闹玩笑话，愕然不已。吕恒笑了笑，为他解释道：“粗话连篇，但也见真性情！”

　　“嗯嗯，”阿贵一边点头，一边看着妓院门口，那夫妻干仗的壮烈景观嘿嘿傻笑着。跟随着公子，沿着寒风袭来的路上，向前而去。

　　二人先是漫无目的的在街上走着，在经过一家皮货点的时候，阿贵也买了一些亮丽的皮货，说是等回去的时候，送给杜十娘和妹妹。

　　看到阿贵那喜不自禁的样子，吕恒想了想，也依然掏钱。北方盛产皮货，只要你肯花钱，什么样的东西都能买到。

　　二人买了一些突厥产的毛地毯，还有很多狐皮后，便交给了随行的士兵，让他带回了府中。

　　等到那士兵离开后，吕恒才带着阿贵走进了街对面的酒楼当中。

　　见了店，人声鼎沸，吵杂之极。

　　食客们端着大海碗咣咣的捧着，酒水飞溅，酒香四溢。店小二端着菜肴，穿行游走与各个桌子中间，大声唱喏着。

　　“客官想吃点什么？”

　　店小二态度十分热情，一路跟着，笑呵呵的询问道。

　　吕恒扫了一眼四周，见客厅中人满为患，皱眉道：“有雅间吗？”

　　“实在不好意思，马上就是重阳佳节了。所以，往来的客商人也多，雅间早已订满，客官您看，要不在这里跟人拼个桌子？”店小二一脸歉意的，鞠躬道歉。

　　从这两位客人的衣着就能看得出来，这俩人非富即贵。那大汉，虎目寒光，走路沉稳，端的是有好武艺在身。再看看这年纪轻轻的书生，气质不凡。肯定是有王公大臣的背景，一般富家公子肯定没有这种气质。

　　早已练就了一双识人好眼的店小二，态度自然恭敬起来。说完话后，见这好看的公子皱眉。他心里想了想，拱手道：“那小人帮您问问掌柜的！”

　　吕恒微微点头，拱手谢道：“多谢小二哥了！”说着，还从怀里掏出了一两银锭，交到了店小二的手里。

　　“您说哪里的话！”小二受宠若惊，连忙道谢。低头看了一眼手里的银子，见那银子纯度极高，银光璀璨。心中惊讶，这可是上好的银子啊。

　　仔细看了一眼这年轻的书生，见他气质不凡，笑起来不怒而威的样子。店小二眼里顿时一亮，拱手道：“客官请稍后，我这就去禀报我家掌柜！”

　　店小二离去没多久，就再次走了出来。

　　在他的身后，跟着一个穿着一身灰色长袍的耄耋老者。

　　这老者，在看到站在门口的书生后，顿时一惊，揉了揉眼睛，发现人没错后，眼里顿时一亮。连忙上前，神色有些不知所措。

　　“吕……大人，小人……”老者心里惊骇不已，此时，不知该如何行礼，一时间别叫之极。两年前，欧阳府的碰面，至今还历历在目。当时，那书生一脸沉稳的笑容，就让这老汉觉得此人绝非池中之物。如今，时隔两年。他已是当朝帝师，大周权臣。

　　当真是世事无常啊。

　　“文叔，叫我永正就可以了！”吕恒见这老者惊慌失措的样子，微微笑了笑，上前一步，笑着对他说道。

　　此人，乃是之前江宁欧阳家的管家，唤作达文西，如今是欧阳家在河北生意的负责人。

　　两年不见，文叔老了很多。原本胖乎乎的身躯也消瘦了许多，那满脸的皱纹，仿佛是这北地的风沙所划，苍老干枯。

　　看来，这两年欧阳家的情况不太好啊！

　　“不敢，小人不敢啊！”见书生一如既往的和善，达文西却不敢直呼其名。毕竟，对方现在已是朝廷重臣，自己只能仰望，手握权柄。地位不凡，自己跟人家比起来，这个一省掌柜的身份，简直就是云泥之别。吞了口唾沫，达文西讪笑着道：“文叔小人实在是当不起，大人叫我达文西便可！”

　　吕恒笑了笑，也不再勉强他。抬起头看了一眼二楼，笑着问道：“欧阳家主在里面？”

　　看到吕恒笑着瞅了一眼二楼，达文西心里惊了一下。

　　他怕吕恒误以为欧阳家主摆谱而生气，心里惴惴不安之下，连忙解释道：“家主，身体不方便！所以，便小人替家主下来迎接大人！”

　　抬起头，偷偷地看一眼吕恒的神色，发现书生并无生气的迹象，脸上的笑容依然和善，达文西这才心中松了一口气。侧翼一步，让开路后，达文西恭敬的对吕恒道：“大人请！”

　　“请！”

　　吕恒点点头，朝着二楼的楼梯而去。

　　身旁，达文西亦步亦趋地跟着，跟吕恒介绍这两年来欧阳家在山西各方面的事情。

　　“这两年，晋王在山西境内增加了很多税种，导致各大商户怨声载道。商户们几番请愿，无果之下，便想着进京告御状！结果，由于事情败露，被晋王所知。”说道这里的时候，达文西脸上满是无奈苦涩的笑容，叹了一口气后，苦笑着说道：“晋王殿下派兵抓捕了很多商家，诬陷他们心存反意。呵、我们欧阳家也在其中！”

　　“后来呢？”吕恒皱了皱眉，思索片刻，开口问道。

　　“后来，晋王放出风声说，用钱可以赎罪。只是，这数额，实在是大了些！”达文西叹了一口气，声音有些低沉地说道：“但是，事情事关各大商户家主性命，所以，我们被逼无奈之下，只好出钱赎人。”

　　“后来，大人您派阿贵兄弟来到山西，我们这才知道晋王原来是要造反，那赎金就是他用来造反的军饷！可惜，为时已晚了！”

　　“那，那你算过没有，晋王此次拿到了多少钱？”吕恒想了想后，盯着达文西，开口问道。

　　“至少有一千万两白银！”达文西深吸了一口气，眼中满是忧色的吕恒，沉声说道。

　　嘶，一千万两？

　　竟然有一千万两？

　　听到这个数字后，吕恒不禁倒吸了一口凉气。

　　据他所知，大周一年国库的收入，也不过百万两左右。晋王一同敲诈，竟然的来了一千万两白银。

　　而且，如果吕恒所料不差的话。晋王必然会以资助叛军为罪名，胁迫这些商户，将这些战战兢兢的商户绑上自己的战车。人力物力，支持自己。如果照此下去，这仗可就难打了。

　　不说各大商户的财力物力，就说各大商户的软实力都是非常惊人的存在。

　　各大商户经营范围极广，在山西境内眼线颇多，即便是深山潜入，也难免走漏消息。一旦发生这样的情况，那后果不堪设想。

　　正思索着，一行人已经不知不觉的走到了一处房门外。

　　达文西上前推开门，恭敬的里面的欧阳家主道：“老爷，吕大人来看您了！”

　　站在门口的吕恒，在看到房间里，那躺在靠窗的床榻上的欧阳家主的时候，眼里不禁一酸，心中凛然。

　　满头灰白头发，形容消瘦之极的欧阳家主，此时，身着一身紫色丝绸长衫，坐在一个木头做成的轮椅上。

　　窗外，清风吹来。

　　欧阳家主长衫被风吹得微微抖动，在那长衫下面，是一两条空空的裤腿。

　　此时，形容瘦弱的欧阳家主，此时正激动万分地看着吕恒。

　　“小人，欧阳克见过太傅大人！”欧阳家主挣扎着，想要从轮椅上下来，给吕恒行礼。只是无奈身子不便，年老体衰的他，差点摔倒在地。

　　吕恒见状，连忙上前，搀扶住了他，急切地说道：“欧阳家主切莫多礼！”

　　看了一眼当年英姿勃发，如今却落得如此下场的欧阳家主，心中不免自责，深吸了一口气，长叹一声道：“吕某对不起你啊！”


第四百十七章 塞外芳踪

　　时维九月，呼啸的风寒气逼人。

　　窗外，呼呼的风声吹动着窗棂，让人心神不由得紧张。

　　唯有那从窗户的缝隙中，照进来的阳光，让人感觉到些许的暖意。

　　桌子上的茶水已经凉了下来，没有了一丝的热气。阳光照在那紫砂的茶杯上，折射出炫目的光晕。

　　雅间中，吕恒端坐在椅子上，静静地听着对面，坐在轮椅上的欧阳克的诉说。身旁，阿贵静默如水，一动不动。

　　“晋王殿下，想促成小女若兰与世子的姻缘，但被老朽拒绝。晋王一怒之下，便派人……”说到这里，欧阳克苦笑着摇摇头，看了一眼自己缺失的双腿，：“然后老夫就成了这样了！”

　　“如今想来，晋王是想图谋我欧阳家的家产啊！！”欧阳家主长叹一声，面带苦笑着道。

　　闻言，吕恒倒是不置可否地点头。

　　的确，欧阳家经商多年，财富足以称得上富可敌国。加上欧阳克无子，以后他的女婿就是欧阳家的继承人。晋王想必是想到了这点，才会提出要接亲的，后来被欧阳克拒绝。晋王恼羞成怒之下，便开始用阴招。

　　你个老东西腿折了，总得需要照顾吧，偌大的欧阳家总得有人打理吧。本王倒要看看，在这偌大的山西，除了我晋王府的人，谁敢搭这个茬。

　　他心里想得妙，但没想到欧阳家主也不是个任人揉捏的主。这老头虽然是个商人，但也有着书生那宁为玉碎不为瓦全的气节。

　　更何况，欧阳家背后并非没有人。

　　而是那个人迟迟未肯浮出水面。

　　如今，看着眼前，这一脸沉稳的年轻人，欧阳克心中终于可以松一口气。

　　晋王，你强加给老夫的，老夫一定会加倍偿还。

　　“若兰那丫头，还好吧？”想起江宁王府中的偶遇，小萝莉欧阳若兰如花的笑脸，顿时浮现在了眼前。不可否认，那段时间，是吕恒度过的最快乐的日子。如今想起来，脸上也不禁挂上了些暖暖的笑容。

　　“若兰……”欧阳克老脸黯然，看了吕恒一眼，欲言又止。

　　见欧阳克仿佛有难言之隐，吕恒心中咯噔一下。强忍住心中的不安，沉声问道：“她，怎么了？”

　　欧阳克摇摇头，抬起头的时候，已是老泪纵横。长叹一口气后道：“若兰的命不好，她，她被晋王纠缠之下，心中本就烦恼。再加上老朽出了这样的事情，若兰想不开，就出家了！”

　　“出家？”吕恒闻言，心中一惊，再也压不住心中的震惊，颤抖着问道：“她削发为尼了？”

　　欧阳克点点头，然后又摇摇头。

　　“到底是怎么回事？”吕恒心急如焚地问道。

　　当初，让欧阳家来到太原，是自己的意图，巨大的机会同时也意味着巨大的风险。那个时候，自己曾与欧阳克讲的明明白白，欧阳克也表示明白。

　　如果说，欧阳克出现这种情况，也是意料之外，情理之中的事情的话。但是，如果那个可爱田真的小女孩儿出了什么事，这绝对是吕恒始料未及的。

　　如果欧阳若兰因此事而被牵连，吕恒心里将永不安宁。

　　“她只是带发修行，并未削发！”欧阳克忧伤的摇头说道。

　　吕恒听了心里顿时松了一口气，想了想后，开口问道：“那她现在在哪儿？”

　　“五台山下松竹庵！”

　　……

　　寒风凛冽，垂在脸上生疼。

　　时值正午，吕恒与阿贵急匆匆的穿过街道，朝着府衙而去。

　　打听清楚了欧阳若兰目前所在后，吕恒便交代了欧阳克一件事，一件极为重要的事情。

　　那就是派他再次返回山西，利用欧阳家在山西的人脉和影响力，稳住那些走在悬崖边的商家。

　　最好的结果就是说服那些商家，不与晋王合作。

　　一旦失去那些商家的支持，晋王依赖的粮草和均需，将受到致命的打击。

　　至少，也要让那些商家两不相帮。

　　这件事，对整个平叛战争的顺利进行，有着极为重要的作用。

　　欧阳克也明白这件事的重要性，当即决定今晚起身，再次赶回太原。效犬马之力，完成吕恒的重托。

　　在会谈结束的时候，吕恒对欧阳克许以了重利。

　　山西战事结束不久后，朝廷就会开始谋划对突厥人的反击了。

　　到时候，皇商的征兆再一次开始。

　　吕恒的许诺，就是未来十年的西北皇商。

　　只是，当吕恒说出这个诱人之极的条件后，欧阳克却出人意料的没有惊喜之色，只是淡淡笑了笑。

　　抬起头看了吕恒一眼，有些不好意思地笑了笑。

　　随后，吕恒摆摆手，告诉他有什么条件可以提，不必顾忌什么。

　　欧阳克笑了笑后，思索一番，终是抬起头来，定下决心对吕恒道：“如果大人不嫌弃的话，那就把若兰收入房中吧！老夫就只有这个要求，也只有这一个要求！”

　　说罢，也不管吕恒愣在原地，哭笑不得的表情。欧阳克便直接把达文西叫了进来，然后推着自己出去了。

　　直到身旁的阿贵提醒了自己一句，欧阳家主已经离去。吕恒这才反应过来，房间里已是人去楼空。

　　回想起刚刚欧阳克在说出这句话的时候，眼里那深深的溺爱之色，吕恒心里也是微微一叹。

　　欧阳克活了大半辈子了，如今总算是悟道了啊。

　　走在街上，行人攘攘，声音鼎沸。

　　虽然寒风凛冽，冻彻入骨。但毕竟是快到重阳节，节日气氛日浓。大街小巷，皆是弥漫着节日的喜庆，还有那浓浓的艾草香味。

　　“公子，你，很高兴？”虽然在楼上的时候，公子在听到欧阳克说要公子把欧阳若兰纳入房中的话后，一脸的愕然。但是一路上，阿贵却很清楚地看到了公子嘴角那抹越来越淫荡的笑容。

　　“哈哈！”此时没有外人，心情大好的吕恒，放松之下，大声笑了出来。

　　萝莉养成计划啊！

　　想起在江宁王府偶遇的那一刻，小丫头虽然稚嫩，但那眉眼如画的样子，无不显示着她长大后是如何的倾国倾城。如今，三年不见，那个小丫头片子，今年已是十七岁芳龄了。

　　呃，不过，她好像还未成年呢！

　　想到这里，吕恒不禁为自己心里的那丝邪恶吓了一大跳。

　　抬起袖子擦了擦额头被自己淫荡心里惊出来的冷汗，转过头来，看着身旁正盯着自己看的阿贵。

　　“这件事不许跟夫人说，知道了吗？”

　　“公子放心，属下明白！”阿贵嘿嘿一笑，眼里闪烁着男人都明白的神色，挤眉弄眼的对吕恒说道。

　　不就是小老婆吗，谁不知道啊！

　　看到阿贵这般模样，吕恒不仅无语。

　　心中喟然长叹：哎，杜十娘啊，吕某把你丈夫给带坏了！

　　想想当年在泸州相遇，阿贵那懵懂纯情男的样子，在对比现在这猥琐无比的摸样。吕恒越发觉得自己罪孽深重了。

　　快走到府衙门口的时候，阿贵指着门口那个神色焦急，背着手来回踱步，时而朝着这里张望的人影，惊呼道：“公子，那不是文大人吗？”

　　吕恒闻言，定睛一看。

　　果然，站在门口，神色异常焦急，花白胡子在凛冽的寒风中呼呼飘动的人，正是江宁府尹文章。

　　“文大人好雅兴，站在这里吹风啊！”

　　吕恒笑了笑，走过去，笑着对文章打招呼道。

　　正背对着吕恒，嘴里嘟囔着‘怎么还不回来’的话的文章，听到身后传来的声音后，顿时吓了一大跳。转过头来，看到吕恒后，面色一喜，急忙拱手道：“大人，东京来人了！”

　　看文章这兴奋异常的尿性，吕恒哑然失笑。

　　不过，在笑过之后，也对文章这般失态有所理解。

　　想必文章在这保定府呆了多年，一直未曾见过东京皇宫来人。如今，看到东京来人，一时间，有所紧张，也在所难免。

　　“哦？”吕恒朝着门内看了一眼，笑着问道：“是干什么的？”

　　“上差带来了陛下的手谕。”文章一边走，一边急忙解释着道。

　　手谕？

　　这离京才几天啊，这就有手谕来了？

　　吕恒闻言，想了想后，也没想到有什么手谕能值得皇帝这么着急送过来。

　　以皇帝的胸襟，应该不会对作战方针指手画脚。他年轻的时候，带过兵，打过仗，自然明白将在外军令有所不受的道理。

　　想了一遍后，依然是一无所获。

　　摇摇头，迈步走进了府衙会客厅中。

　　进了门后，那一直站在门口未曾坐下，焦急的来回走着的两个千牛卫，看到吕恒走了进来后。眼里顿时一喜，连忙上前，拱手行礼道：“见过太傅大人！”

　　吕恒含笑点头，指着一旁的椅子道：“两位坐下说，文大人给二位上差上茶！”

　　“别别别！”两个千牛卫受宠若惊，连忙站起来摆手道：“大人，千万别这么客气！小人只是为陛下传旨的！当不得如此！”

　　说话间，一个千牛卫上前，从怀里掏出了皇帝的手谕，恭敬的呈送到了吕恒面前。

　　吕恒微微点头，接过来打开，在那密密麻麻的小楷上看了一眼后，面色顿时一喜。


第四百十八章 云飞扬，大幕起

　　“永正见信可好，不好老夫也看不见。

　　哈哈，老夫告诉你个好消息。在你离开的第二天，张文山那老小子就从高丽回来了，高丽政局彻底稳定下来。如今有了他执掌户部，老夫心安不少，在加上洪爱卿的帮助。后勤方面你在不必有任何的担忧。老夫会鼎力支持你的！另外，全国的征兵已经开始，进展非常顺利。短短的三日时间，在东京一地，就征得了三千大周热血男儿参军。据各地这几日汇集上的消息，到给你写信日期截止，全国各地征调的青壮已经超过十万之众。等你解决掉叛军后，这数十万的大周热血男儿，将随你征战沙场，立下不朽功勋。

　　用你的话来说，平叛只是开胃酒，突厥人才是我们最终的目标。老夫忍辱负重几十年，为了暂时的和平，不惜将自己的爱妃相送。这件事，老夫到现在都耿耿于怀。十多年来，老夫暗中布置，花费心神无数。如今，终见成效。而且，正是因为你的出现，才让老夫狠下决心，集全国之力，与突厥人决一死战。

　　将领在外，老夫不会给你们任何的命令，所有事情，皆有你一人决断。成功了，老夫会在东京设下宴席，款待归来军师，全国免除赋税三年。举国同庆。失败了，老夫作为一国之君，绝不苟活于世，我们泉下相会。至此立下誓言，激励尔等奋勇杀敌，铸我大周不朽辉煌基业。随信送去的，还有另外半个调兵虎符，如今我大周数十万精锐汇集北地，皆由你一人调遣。好了，多的话就不说了，记得保重自己，朕的安康还在等着你回来呢！

　　天佑大周！”

　　正午的阳光，照进房间里，那明亮的光束在略显昏暗的房间中，投下了一片明亮的光斑。

　　桌子上，伸手可及的茶盏，冒着丝丝热气，袅袅升腾而上。

　　房间里落针可闻，所有人都屏住了呼吸，看着坐在椅子上，面带笑容的书生，静默不语。

　　吕恒将那手谕看了一遍后，心中喟然长叹。

　　手中握着信，站起来背着手，仰起头来，深吸了一口气，将心中那激荡的心绪压下来。

　　临行前，在清晨湿冷的雾气中，皇帝亲自出城相送自己。并且从怀里掏出了一本厚厚的手抄本，郑重其事的交给了自己。

　　这手抄本上，是皇帝几十年来，卧薪尝胆几十年，忍辱负重，暗中筹备的惊人力量。

　　其中包括隐匿于河北北部山区中的十多万匹战马，湖北的数十万精锐步兵，大周武库的精良装备。还有遍布天下的情报网络。前两不计其数。

　　而皇帝在信中所提及的半个虎符，其实并不是真正的虎符，而是调动这些力量的信物。

　　据皇帝那日对自己所言，如今，河北北部山区的数十万匹骏马，皆以列装到了吕恒小舅子，王功业的部队中。而且，皇帝大手一挥，直接把王功业从四品的官职，提升到了正一品的骠骑将军。如今的王功业，可是手握数十万铁骑的大将军。势力之大，让人心惊不已。

　　而湖北的数万军队，在湖北巡抚的带领下，已经秘密借道四川，此时已经到达了川陕地界，与武宁远所部在川陕一代顺利会师。

　　而自己这一部分，除了段鹏所部五万精锐大军，河北守军三万余人，皇帝还把原本用来守卫东京的北营五万将士划归到了自己帐下。

　　到目前为止，聚集在北方的三路大军的总数已经超出了四十万人马。

　　看着规模，皇帝老儿这次是准备破釜沉舟，红了眼要跟突厥人火拼了。

　　而如今，皇帝将自己的老本毫不疑虑的都交给了自己，这份情谊，让吕恒动容不已。

　　这份信任，说实话，自己心中不感动那是假的。

　　不过，更多的，则是肩膀上沉甸甸的压力。

　　正如君臣二人在之前讨论的一样，大周隐忍多年，到如今已是箭在弦上不得不发了。如果在继续隐忍下去，国人的血性将被磨平，从此国将不国。到时候，不用突厥人南下，国家也会四分五裂。

　　而且，在历代皇帝兢兢业业的治理下，大周虽然在表面上，军事孱弱，国家软弱。但隐藏在表面下，大周蕴含的实力，足以让所有轻视他的对手浮出沉重的代价。

　　而突厥，就是品尝到这一大餐的首位客人。

　　运气当真不差！

　　吕恒掂量了一下手中的手谕后，微微笑了笑，长叹一口气，将那手谕收好放入怀中。

　　“军师，这是陛下让卑将转交给您的！”

　　那个穿着千牛卫黑甲，看上去有些蹩脚的大汉，走了过来，恭敬的掏出了一个锦盒，呈送到吕恒面前，恭声说道。

　　吕恒接过来，打开看了一眼后，便将那锦盒装进了怀里。

　　“周将军，久仰了！”吕恒笑了笑，拱手对这个威武的汉子笑着说道。

　　虽然他从进来，就一直未曾介绍自己。但吕恒还是凭借着自己的眼光，还有此人身上的那将领风范，一眼就认出他就是北营守将周亚夫。

　　周亚夫此人，颇多传奇经历。

　　当年曾听淮南王说过，此人家住山西太原，本是个铁匠。但因为妻子被人调戏，他一怒之下，便持刀杀了那泼皮一家，因此入狱。在被斩首的时候，被当时的大皇子，如今的皇帝，在法场救下。从此，便归顺皇帝，死心塌地的跟着皇帝。

　　此人当年跟着皇帝，南征北战，凭借着自己的悍不畏死和谋略立下了赫赫军功。从一个小兵，一路成为如今的东京守备司令。

　　传奇的经历，足以写成好几本书。

　　就连眼高于顶的武宁远，在说起此人的时候，都毫不掩饰自己的欣赏之意，赞叹此人是皇帝手下第一虎将。

　　有着不下秦世虎的勇敢，也拥有秦世虎缺乏的谋略。

　　故而，此人能够担任北营一职，十多年，未曾变动过。从这一点，足以看得出皇帝对此人是相当的信任。

　　看到吕恒眼中满是兴致地看着自己，周亚夫有些尴尬地笑了笑。

　　本来，他今天穿成这样，其实也是想试探一下吕恒的眼光的。传闻这个书生，有着让人望尘莫及的智慧和战略眼光，就连当今的陛下都对此人赞誉有加。再加上这书生一手指挥的高丽战争，着实漂亮。就连京中那些早已解甲归田的老家伙们，都为之叹服。

　　功勋卓著的周亚夫，此次被皇帝划归到此人麾下，心里顿时冒出了试探的想法。看看自己穿着一身千牛卫的服装，他能不能认出来。

　　毕竟，毒辣的眼光，对一个统帅来说，是必备的素质。

　　如今，被人一语道破身份，周亚夫嘿嘿干笑了一声，拱手坦诚说道：“军师好眼光！卑将正是周亚夫！”

　　夸赞之余，周亚夫心中也有些淡淡的失望。

　　如果自己是个刺客的话，或者心怀不轨的话。那此时站在面前的军师，怕是早已是一具尸体了。作为三军统帅，怎能如此麻痹大意。

　　“军师，难道就不怕卑将心怀不轨？”

　　犹豫了片刻，周亚夫还是笑着问了出来。只是眼光中，不见尊敬，也没有蔑视。

　　吕恒笑了笑，抬手指着周亚夫身旁不足三米远的阿贵：“你如果能在他手里走上一招，本官就怕！”

　　嗯？

　　听军师这么一说，周亚夫面色顿时有些不好看，心中顿生怒气。

　　自己虽然说年纪大了些，但一身武艺，却在一把老将里是数一数二的。军师这么说，未免也太小看人了。

　　周亚夫瞥了一眼，身旁一脸憨厚笑容的阿贵。转过头来，看着吕恒，冷笑道：“既是如此，那本将就得罪了！”

　　转过头来，周亚夫上下打量了阿贵一眼，微微退后一步，手掌慢慢的握住了剑柄。盯着阿贵道：“来吧，小兄弟，让我看看你有什么……”

　　话音还没落下，一股寒气直逼眉心。

　　周亚夫眼里满是惊惧之色，望着已经指在自己眉心的那把闪着幽蓝色光芒的阔剑，心中如惊涛骇浪一般，震撼不已。

　　这，这他妈的还是人吗？

　　他是怎么过来的？

　　武功，仙法，还是魔法？

　　“你……”迫人的剑气，直逼脑中。渗人的寒气，直接让周亚夫浑身彻底陷入冰寒之中。神色呆呆的，楞在原地。

　　喉咙顿了顿，艰难的吞了一口脱唾沫。周亚夫眼里满是不可置信之色：“你，你怎么过来的？”

　　心中惊惧不已之下，转过头来，看了一眼，身后那抱着胳膊，微笑地看着自己的年轻军师。周亚夫心中顿时恍然，怪不得军师不怕呢，有这么一个超级高手在身边，百步之内，没有人能够接近他。

　　此时，阿贵一脸的冰冷淡漠之色，眼里没有任何表情。

　　他没有回答周亚夫的一个字，冰冷的双眸渐渐眯起，那让人心惊动魄的目光中，满是凛冽的杀机。

　　握着的阔剑的手掌微微扭动了一下，顿时，那闪烁着幽蓝色光芒的阔剑，发出了一阵让人毛骨悚然的嗡嗡响声。

　　“你是……你就是东京传闻的那个西门吹雪？”惊慌中，周亚夫看到了阿贵手里那把诡异之极的蓝色宝剑，心里顿时一惊。脑海里一个白衣飘飞，绝世高手的相貌顿时呈现在了眼前。


第四百十九章 大军出行

　　问题未被回答，阿贵依然目光如电，盯着脸色大变的周亚夫。

　　手中长剑嗡嗡作响，幽蓝色的光弧隐隐闪现，战意凛然。

　　“好了，阿贵！”

　　一声不高的声音，淡淡的在这房间中响起，伴随着书生轻声的咳嗽声，顿时将房间里剑拔弩张的气氛化之无形。

　　阿贵微微一笑，退后一步。手中挽了个剑花后，那柄幽蓝色的长剑顿时光芒散去，刷的一声被收入了剑鞘之中。

　　剑尖离开眉梢，那股逼人的寒气，顿时消散无形。

　　浑身被冷汗湿透的周亚夫，顿时长出一口气。抬起手，擦了擦被汗水糊住的眼睛。眼中满是敬畏之色地看着眼前，这个已经推开三米远的武士，心中震撼不已。

　　“好，好功夫！”

　　周亚夫吞了口口水，艰难的挤出一丝笑容，拱手对阿贵说道。

　　阿贵微微笑了笑，拱手还礼道：“将军承让了！”

　　周亚夫摇头笑笑，大大方方的认输道：“什么承让，输就是输了，输给你又不丢人。等回去老子还能跟别人吹嘘一番，老子跟西门吹雪交过手，还活得好好的，保准羡慕的那帮孙子得红眼病！哈哈！”

　　说道后面，周亚夫已是彻底放下了心中的那丝不快，哈哈大笑了起来。

　　转过头来，看着坐在椅子上，悠然品茶的军师。周亚夫心服口服的道：“军师，卑将鲁莽了，还望军师恕罪！”

　　“将军莫要如此，从今以后，你我就是一条战线上的战友了。就是一家人了！一家人再说这样的话，那可就见外了！”吕恒摆摆手，笑着指了指对面的椅子：“别光顾着站着，坐下！”

　　周亚夫愣了一下，随即笑着摇摇头。走过去，稳稳地坐了下来。

　　吕恒亲自拎起茶壶，给周亚夫倒上了一杯新茶：“砖茶，在河北突厥一代很受欢迎，尝尝！”

　　见吕恒亲自给自己倒茶，周亚夫一着急，连忙伸手接过了吕恒手里的茶壶，给吕恒满上。

　　自己这才端起茶碗，抿了一口后。

　　“怎么样？”吕恒笑了笑，好奇地问道。

　　“嘿嘿，还是酒好喝！”周亚夫本想说点体面话，不过，吭哧了半天后，还是实话实说了。

　　抬起头，偷偷地看了一眼军师。发现军师并未生气，只是随手指了指另一个铜质的酒壶道：“想喝酒，自己倒！”

　　周亚夫心中稍稍松了一口气，但仍然没有去取那酒壶。

　　军营中严禁饮酒，这点周亚夫作为主将是知道的。虽然他嗜酒如命，但也的遵循这条军令。

　　吕恒见他没有去喝酒，也不再勉强。

　　端起茶盏抿了一口后，微微思索，询问道：“现在，负责东京防线的是那部分？有多少人？”

　　听军师说起要事，周亚夫神色一凛，站起来，拱手回答道：“付大海的南营，共计有五万余人！京师还有数千千牛卫防卫！”

　　吕恒点点头，端着茶盏，目光微凝，望着茶盏中升起的丝丝热气：“周将军，你的部队，现在到了那里了？什么时候能到达这里？”

　　周亚夫道：“禀军师，卑将所部目前已在城外驻扎，只待军师一声令下，马上就能入城！”

　　吕恒微微点头，站起来后，在原地踱了几步后，突然间停下了脚步，转过头来，目光灼灼地看着周亚夫，沉声说道：“你不必与段鹏所部汇合，周亚夫！”

　　“是！”周亚夫立正，听令。

　　“着你带领北营所部，立即启程，前往雁门关一代。与王五所部汇合。两军以你为统帅，静候命令！”吕恒想了想，盯着他沉声说道。

　　“雁门关？”周亚夫顿时愣了，不解地问道：“我们此次不是围剿叛军吗，您怎么让卑将去雁门关呢，哦，军师不要误会，卑将只是有所不解了！”

　　吕恒微微笑了笑，摇头道：“我们此次的目的，并不是叛军。当然了，叛军只是其中的一小部分。将军以为，一股小小的叛军，值得陛下倾全国之力，调集这么多军队吗？”

　　周亚夫闻言，低头细细思索。片刻后，他眼里闪过一抹不可置信的神色，抬起头来，惊讶的低声问道：“军师，您的意思是？”

　　“没错！”吕恒见他这般神色，也知道这位皇帝手下第一骁将明白了其中的深意。点点头后，微微一笑，伸手指了指北方道：“朝廷此次史无前例的大型动作，针对的就是北边那条狼！”

　　端起茶站抿了一口后，吕恒扬起头，神色平静，淡淡说道：“突厥！”

　　房间里静怡之极，落针可闻。

　　唯有周亚夫那抑制不住的跳动的心脏，还有众人那急促的呼吸声。

　　阳光的光束洒金房间里，形成了一道明亮的光束。

　　飘飞的尘埃，在那光束中缓缓的漂浮着。白点折射着阳光，有些刺眼。

　　“是！”震惊过后的周亚夫，面色肃然，极力抑制着内心的激动。退后一步后，恭敬的拱手对吕恒复命。

　　吕恒深吸了一口气，放下了暖手的茶盏，站起来后，走到了周亚夫的身边，伸手拍拍他的肩膀，淡淡道：“叛军不可怕，突厥也不可怕、怕的是他们联手。一旦雁门防线被撕裂，后果不堪设想。所以啊，无论如何，雁门防线绝对不能被突厥人突破。就是战斗到一兵一卒，你也得给我守住了。”

　　说到最后，吕恒的话音已经是非常的严厉了。目光灼灼地看着周亚夫，吕恒深吸了一口气，缓和下语气后，沉声叮嘱道：“周将军，你肩上的担子很重啊。”

　　“军师放心，卑将绝对不辱使命！”周亚夫沧桑的脸上，满是坚定的神色。看到军师眼中，饱含的期待，周亚夫心一横，沉声说道：“关在人在，关亡人亡！”

　　吕恒深深地看了他一眼后，微微点头。本想说点注意安全之类的话，但无奈雁门关防线太过重要。所以，说到了嘴边的话，还是咽了回去。只是重重地在他肩膀上按了一下，说道：“去吧！”

　　“对了！”在周亚夫行礼完毕，准备出去的时候，吕恒突然想到了一件事，急忙出声唤住了他。

　　“军师还有何事要吩咐卑将？”周亚夫停下脚步，拱手问道。

　　“秦世虎现在也在军中，你带着他一起去吧？”吕恒微微笑了笑，对周亚夫道。

　　秦世虎属于悍将，打仗不要命的主。此次防守雁门关，策略不多，主要拼的是决心，属于硬仗。俗话说，打硬仗得用拙将。

　　而秦世虎，就是此次雁门防守战中，不可或缺的拙将。这也是吕恒为什么，在开始的时候，就要求皇帝启用这位有下山猛虎之称的老将军。

　　“谁，军师您说谁？”周亚夫显然有些不相信，瞪大眼睛，惊讶地问道。

　　吕恒笑了笑，眼里闪过一抹不解之色，笑着问道：“秦世虎，你难道不知道？”

　　听到军师重申，周亚夫眼里顿时一亮。连忙点头道：“知道，知道，太熟了。哈哈，秦老匹夫，哦不，秦将军，跟在下那是有同袍的情谊，太熟了！军师放心，卑将一定会重用他的！嘿嘿！”

　　周亚夫嘴上如此说着，心里却不由得浮现出了秦世虎前些时日，跑到自己府上，趾高气扬的说自己是个卑鄙小人，只会用计的家伙。还非要跟自己单挑，大战三百回合的情景。

　　嘿嘿，秦老匹夫，此次你落在老子手里，看老子怎么收拾你！

　　“大军三日后启程，预计七天后到达山西境内。所以，周将军，十天内，你必须到达雁门关。你能做到吗？”吕恒盯着他，沉声问道。

　　“军师放心，卑将就是跑断腿，九日内，必能到达雁门关！”周亚夫声音如炸雷，沉声说道。

　　吕恒点点头，转过身去，走到桌子前，拎着茶壶，盛满一杯清茶。然后端着茶盏，走到了周亚夫面前，将那茶盏送到周亚夫面前，注视着，眼前这位曾经立下赫赫战功的老将：“军中严谨饮酒，吕某以茶代酒，为周将军及你的部下壮行，祝周将军旗开得胜！”

　　看着军师饱含期待的目光，周亚夫点点头，接过茶盏，仰起头一饮而尽。

　　“卑将告辞！”

　　喝完茶，周亚夫片刻不再停留，转身大步朝着府衙外走去。

　　望着门外，那白须飘飞的周将军，坚定有力的步伐。吕恒平静如水的心情，也逐渐被点燃起来。深吸了一口气，望着外面，那沙土飞扬的黄色天空，长叹一声：“大军出行，车千乘，载燕南赵北，剑客奇才！”

　　身旁，阿贵等人面色肃然，如雕像一般，纹丝不动。

　　“来人！”吕恒收回目光后，走到椅子旁边，缓缓坐了下来，淡淡说了一声。

　　“是！”门外的士兵走上前来，单膝跪地。

　　“传怀化大将军段鹏，传宣威将军王西让立即赶到府衙议事！”吕恒目光平静，声音清晰有力。

　　“是！”

　　士兵沉声领命而去。

　　外面，寒风凛冽，呼呼的风声，卷起地上的沙尘，遮天蔽日，黄沙满天。

　　……


第四百二十章 暖

　　下午时分，天色依然昏暗，凛冽的寒风卷起。遮天蔽日的黄沙，将天空染成了一片苍凉的黄色。

　　整个保定府都被笼罩在黄沙之中，放眼望去，就像是沙画中的古堡一般，破败不堪，但却沉重之极。

　　保定府衙外，离经百战的士兵静默如水，如雕像一般站在门外。风沙掠过，在他们的身上，已经布满了一层厚厚的沙尘。但这些士兵却依然一动不动，目光凛然。

　　在他们的身后，府衙大门紧闭，防守森严。

　　寒风呼呼吹过，窗棂上破落的纸张，也在剧烈的颤抖着。哗啦啦的声音，让人听得极为烦躁。

　　虽然在房间里，火盆烧得正旺。但这鬼天气的低温，依然是冻得房间里的众人瑟瑟发抖。

　　“这几天年这是怎么了，才九月份的天气，怎么就这么冷了！”刚进门的展雄搓着手，揉着通红的耳朵，骂骂咧咧地说道。

　　身旁，段鹏朝着手心哈了一口热气，深以为然点头，苦笑着道：“我还以为光是南方这么冷呢，原来北方更冷！”

　　段鹏转过头来，询问身旁的河北守将王西让道：“保定一直都是这么冷吗？”

　　王西让是个典型的北方汉子，七尺大汉。国字脸，嘴唇有些厚。古铜色的脸庞上，永远都挂着憨厚的笑容。

　　不过，如果被王西让这一脸忠厚的笑容所迷惑，认为此人是个老实巴交的人，那就大错特错了。

　　此人是由刑部主事，提拔而来的，精通刑狱之法。简单的来说，这小子刑讯逼供是把好手。手段狠辣，花样别处。

　　此人在庆元初年被调至河北，三年间就从一个正五品的归德郎将，被提拔为从三品的归德将军，镇守河北北部燕山一代。从他到了燕山一代，屡次打败突厥人的袭扰。军功显赫，声名远播。

　　据他身旁的那些偏将们所说，那些牙口很硬的突厥人，到了王西让手里后，不须盏茶功夫，就交代的一清二楚。

　　不光如此，就连他的那些偏将们都从他的身上，学得了一首拷问俘虏的好法子。

　　突厥人深感此人心狠手辣，心惊之下，便称呼他为魔王。

　　这几日，展雄和他的雪狼营，一直都跟此人呆在一起，学习刑讯手段。

　　王西让推辞不过，便答应了下来。

　　很谦虚的在展雄等人面前，找了个突厥人试验了一把后。顿时让雪狼营全营将官，惊为天人。

　　不过，在夸奖完。众人也对这家伙，那笑眯眯的眼镜下，狠辣的手段，感到心惊不已。

　　此时，王西让正蹲在火盆前，脸上挂着乐呵呵地笑容，看着展雄和段鹏斗嘴。憨厚老实的笑容，让知道他的细的人，都不由的翻白眼鄙视一番。

　　听到段鹏询问自己，王西让嘿嘿笑了笑，挠头道：“我也不知道啊，我也才来了四年！来的时候就这么冷了！”

　　闻言，段鹏苦笑着摇摇头，骂骂咧咧地说道：“真他娘的晦气，这鬼天气！”

　　一旁，展雄听到这话后，却是微微思索。沉吟片刻后，蹲下身来，凑到火盆边，询问王西让道：“照此来说，现在北方大漠比这更冷？”

　　展雄身为雪狼营的营官，虽然看似官儿不大，但是地位极高。而且，在东京的时候，他与军师的关系极好。知道的事情，自然比别人多一些。

　　之前，军师曾跟自己有意无意的提起过，此次雪狼营的作战范围，并不是在山西，而是在漠北草原。

　　加上前些时日在东京的时候，跟军师一起参加的各种会议。展雄这才知道，此次朝廷倾全国之力，动员大军四十余万，后备军无数的大规模会战，原来是意在突厥啊。而晋王所部，只是顺手牵羊的一部分。

　　既然自己的作战半径在草原，那么，此次时刻，突厥的各种情报信息是自己急需的。其中，天气就是最重要的一项。

　　王西让听到展雄询问北方草原的事情，倒是愣了一下。看到展雄目光中那询问的神色，王西让心中虽然不解，但依然是点头回答：“嗯，展将军说的没错。往年到这个时候，北方草原估计早已是秋草枯黄，搞不好已经下雪了。今年比往年更冷，此时的草原，恐怕早已是大雪纷飞了！”

　　“当真？”展雄闻言，眼里顿时一亮，唰的一下站起来，激动地问道。

　　“八九不离十！”王西让点点头，用火钳子夹了一块木炭扔进火盆。随后爬下来，在那冒着烟的火盆里吹了一下，见火势旺了起来，王西让这才直起身。

　　转过头来，看到展雄如此惊讶激动的样子，王西让心中便有些不解，笑着问道：“展将军为何如此激动？”

　　“哈哈！”展雄心里顿时一凛，这才知道，自己有些太过激动了。哈哈大笑一声，掩饰了下自己激动不已的内心后。握着拳头，咬牙切齿地说道：“这么冷的天气，冻死突厥那帮王八蛋！”

　　“对对，冻死那帮王八蛋！”王西让愣了一下后，随即哈哈大笑着附和道。

　　一旁，段鹏看着展雄那装腔作势的样子，嘿嘿笑了一声，不过，却出奇的没有拆台。

　　“军师到！”

　　就在此时，守在门口的卫兵，突然一个立正，单手抚胸对外面的来人行了一礼后，大声唱喏道。

　　屋里的三人听到卫兵的声音后，当即放下手中的伙计，站了起来，排成了一排。

　　门帘呼啦一声撩起，寒风夹带着黄沙，呼呼的灌了进来。

　　换了一身皮毛披风的吕恒，身上落满了黄沙，走了进来。

　　进了屋，吕恒径直走到了椅子旁，解开绳子，脱掉了身上的披风和手上的狗皮手套，随手交给了站在自己身旁，同样是戴着手套的阿贵。

　　坐下来，拎起桌子上的热茶，倒了一杯后。看到展雄三人皆是直挺挺地站在自己眼前，眼巴巴地看着阿贵手里的手套。吕恒笑了笑，一边吹着茶盏中飘在水上的茶叶，一边抬手道：“自己找个椅子做！阿贵，你也坐下！”

　　展雄三人四下里扫了一眼，各自搬了一把椅子坐下。不过，三人的目光依然是顶在了阿贵的身上。那炽热的眼神，盯得阿贵浑身不自在。

　　“军师，这东西是？看上去挺好看的！”看着阿贵那趾高气扬的样子，三人心里痒痒，但是却不好意思开口询问。三人推脱了一番后，最终决定猜拳。

　　使了个眼色，三人齐齐的转过身去，脑袋挤在一起。数了一二三后，一起出拳。结果，王西让落败。

　　看着王西让那垂头丧气，胆战心惊的样子。展雄嘿嘿一笑，对身旁的段鹏挤了挤眼睛。

　　“哦！”吕恒含糊不清地道了一声，看了一眼坐在身旁的阿贵，手里那狗皮的手套，笑着说：“你说这个呀，这叫手套，嗯，保暖的！”

　　“手套，好名字！”王西让挠挠头，古铜色的脸上，满是憨厚的笑容。大大的眼睛里，竟然闪烁着让人心惊的闪亮，那是泪水的光芒。

　　看到王西让这家伙蹩脚的搭讪，段鹏与展雄那个着急啊。

　　抓耳挠腮的，不断的对王西让使着颜色，让他赶紧步入正题。

　　不过，王西让却像是没看到一样，依然是嘿嘿笑着，出神地看着阿贵手里那热乎乎的手套，自言自语道：“好名字，真是好名字！”

　　坐在椅子上的吕恒，看到眼前这三人猴急的样子，不禁心里暗暗偷乐。

　　端起茶，悠闲的抿了一口。直到把三人拨撩的火急火燎的时候，吕恒才缓缓地放下茶盏，笑着说道：“放心吧，这手套，你们也有份儿。不光是你们，你们手下的兵，都有！”

　　听到军师说，已经为全军准备下了这手套。展雄三将面色顿时一喜，激动的站起来，急切的询问道：“真的？”

　　“呵，军中无戏言！”吕恒微微笑了笑，然后故作生气地看着王西让，笑着道：“王将军难道不信任吕某？”

　　心中欣喜无比的王西让，虽然知道军师是在调侃自己，但仍然是诚惶诚恐的摆手道：“卑将不敢，卑将不敢！”

　　见王西让这般惶恐，吕恒无奈摇头笑笑。转过身来，对阿贵道：“阿贵，把东西给他们吧！”

　　“是，公子！”阿贵点点头，将手中的披风和手套交到了一旁文章的手里后。解下了身上的背包，然后打开，从里面取出了三幅一模一样的手套，一个个的扔到了展雄三人的怀里。

　　王西让忙不连跌的借助，喜不自禁地在手上套上又脱下来，如此反复十多遍。最后，竟是喜不自禁，哈哈大笑了出来。

　　只是，这家伙，笑着笑着，却是扬起了头，捂住了眼睛。

　　一旁，展雄和段鹏，见到王西让这般失态，不由的心生疑惑。

　　“王将军，你这是……”展雄笑了下，正准备打趣他一句。不过，话说了一半，就再也说不下去了。

　　昏暗的房间里，阳光照进来，一道明亮的光束。给这昏暗的房间，增加了些许的明亮。

　　如铁塔一般的王西让，此时，竟然是流出了热泪。

　　那滚烫的泪水，顺着脸颊，潸然而下，让人心中不由的一酸。

　　“真好，真好啊！”王西让依然是捂着眼睛，不让别人看到自己的眼泪。双手紧紧地攥着手里的狗皮手套，嘴唇嗫喏着，颤抖着说道：“有了它，兄弟们就不会被冻掉手指头了，再也不会了！”


第四百二十一章 风来

　　也不怪王西让如此失态，毕竟，任谁见了自己的手下因为天寒而被冻掉四肢的事情，也会心生戚戚之感。

　　王西让镇守燕山三年之久，抵御突厥人，看守大周东北大门，责任重大。平日里，除了突厥人给他的威胁以外，最让王西让揪心的，莫过于寒冷的冬天。

　　每逢冬天，地处大周最北的燕山，气温急剧下降。茫茫白雪，冰河蟒川非但不会让这个读过书，进士出身的汉子有任何的诗情画意。反而置身在那千里冰封的燕山山巅上的王西让，看着茫茫雪野，忧心忡忡。

　　虽然保定府尹文章，文大人乃是他的至交好友。提供给部队的御寒的棉衣，也够数量。但，无奈燕山天气极冷。一到冬天，那单薄的棉衣根本无法御寒。

　　到了下雪天的时候，这种情况更加的糟糕。

　　每每出去巡逻的士兵，都会有一两个被的手脚不便，而掉入冰窟中冻死。如遇到作战任务的时候，长时间潜伏在冰雪中的士兵因为寒冷而被冻死冻伤的数量会猛翻几倍。

　　战后，王西让看着满脸疲惫的士兵们呆呆的手上那麻木无感的手指被军医截去，失声痛哭的样子。生为主将的王西让，心如刀割。

　　如今，王西让看着手里这暖烘烘的手套，感受着手掌上传来的温暖。脑海里却不由得想到士兵们那缺胳膊少腿的惨状，士兵们那凄惨不甘的嘶吼声，清晰的回响在他的耳边。

　　王西让心中不由的一痛，抬起手捂着眼睛，热泪刷刷流了出来。

　　“老王，你这是干什么呢！”展雄深吸了一口气，上前一把搂住了王西让，紧紧地抱着这个铁血汉子，声音哽咽地说道：“这是好事啊，应该笑才对！”

　　“是是！”王西让欣慰地笑了笑，抬起袖子擦掉脸上的热泪，重重地点头，深有感触地说道。松开展雄的肩膀，王西让虎目中饱含热泪地看着座位上，一脸肃容的军师。他深吸一口气，撩起盔甲，扑通一声跪了下来。

　　“军师大恩，王某和将士们永记在心！”王西让双膝跪地，定定地看了一眼吕恒，重重地在地上磕了一头。

　　看着王西让那饱经风霜的脸上，热泪滚滚，吕恒心中不免唏嘘。连忙上前，伸出手，将跪在地上失声痛哭的王西让搀扶了起来。

　　看着这条北方汉子那红红的眼睛，吕恒伸手重重地在他肩膀上，拍了拍，目光灼灼地看着他，轻轻摇头道：“不要感谢我，士兵们为国守边，这是你们应得的！！”

　　见王西让还要感谢，吕恒摆手制止住了。随后指着一旁的文章，笑着对王西让道：“你如果真要感谢，就感谢咱们的文章文大人吧，是他在一晚上把这数万只手套赶出来的！”

　　闻言，站在阿贵身旁的文章，连忙摆手，摇头道：“别别，王将军千万不要客气。正如军师所言，咱们有幸在一起共事，这是出生入死的交情啊。一家人，不说两家话。王将军只要在战场上，多替我砍几个敌人的脑袋，文某就感激不尽了！”

　　王西让听了，重重地点头，拱手对吕恒和文章道：“王某必将奋勇杀敌，绝不辜负军师和大人的期望！”

　　房间里，火盆中火势熊熊，燃烧的木炭发出劈里啪啦的响声，火星四溅。熊熊的火光，将这略显昏暗的房间，照的越发的明亮。

　　窗外寒风凛冽，那单薄的窗纸发出哗哗地响声，宛若不堪重负一般，随时都有可能被撕裂。

　　风吹进房间里，火盆中的烈火，火势不定，猛烈地摇曳。

　　激情被点燃的众将，此时此刻，丝毫感觉不到一点寒冷。浑身热血燃烧的他们，正围在桌子前，眼睛盯着桌子上的地图，屏住呼吸，听着军师对各部队下达的作战任务。

　　“目前，黄河沿岸的南营，已经开始做出佯攻的动作。据情报显示，晋王布置在晋中一代的军队，已经开始向南移动，想必是要增援黄河防线，同时，北边雁门关一代。晋王为了配合突厥人的动作，开始向北增兵，意图对王五所部进行南北夹击，打开雁门关防线。”就在众将心忧雁门关防线巨大的压力的时候，吕恒在伸手指了指雁门关一代后，突然移到了太原一代。

　　抬起头来，扫了一眼身周的众将，微微一笑，沉声说道：“如此一来，太原周边的防守必然空虚。正好为我们横跨太行山，奇袭太原提供了千载难逢的机会！”

　　听到最近山西周边的军事动向后，诸位将军纷纷点头，表示赞同。

　　“诸位！”吕恒声音陡然提高，直起身子，看着诸位将军，沉声说道。

　　主将闻言，心中顿时一凛。他们知道，军师要下达作战任务了。

　　“两日后，按照原计划大军开拔！”吕恒伸手在太行山中央地段用力一划，用力地敲了敲桌子，盯着众将沉声说道。

　　“是！”

　　房间里，众将单手抚胸，低头沉声回答。

　　战略计划早已定下，由熟悉当地地形的王西让所部带路，八万大军横穿太行山，进入阳曲县，直逼太原城。然后，在重炮的攻击下，拿下太原。

　　对于山西战场，吕恒的想法很简单也很直接。利用装备精良的段鹏所部，以强大的对敌优势，在较短的时间内，攻下太原城，拿下山西。之后，王西让所部向北移动，增援雁门关防线。而段鹏所部将秘密穿越吕梁山，配合武宁远，对平西王发起攻击，等陕西战事落定。武宁远所部向北移动至突厥边境，届时，河北北部山区的王功业的五万骑兵，也将全部到位。三路大军以掎角之势，共同抵御突厥人的攻击。

　　至于段鹏的五万精兵，将镇守陕甘边境，牵制安家。

　　各自的作战任务落下后，吕恒让阿贵收起地图，吩咐下人上茶。

　　拿起一杯茶，送到了段鹏手里后，望着激动不已的段鹏，伸出手在他胸膛上捶了一拳，笑着问道道：“段将军，此次作战，你的任务最重。不光要充当攻打太原府的主力，而且在打下太原后，你要马不停蹄，立即赶往陕西，配合你的老上级淮南王剿灭平西王。怎么样，有信心吗？”

　　段鹏双脚合拢，啪的一个例证，挺胸抬头，沉声说道：“请军师放心，卑将绝不辱使命！”

　　虽然如军师说说，自己的作战任务繁重。但这也从另一方面来说，自己部队的立功受奖的机会要比别人多得多。当兵吗，图个啥，图的就是加官晋爵，风光乡里。如今军师给了自己这个机会，段鹏岂能不珍惜。

　　王西让在一旁看的眼热，但也只能是心中感叹段鹏这小子走了狗屎运。

　　不过，他也知道，段鹏早在江宁剿灭东营人的时候，就跟军师打过交道。后来，远征高丽的时候，军师俨然是把段鹏所部当成了自己的嫡系部队。对段鹏所部的关爱有加，让军中其他将令眼热不已。

　　此次，剿灭叛军，军师把最艰难的任务交给了段鹏，足见军师对段鹏以及他的手下的信任。

　　这份信任，不光王西让羡慕，就连一旁的展雄都有些眼热。

　　段鹏显然也感觉到了军师对自己的关爱，看着其他两人那眼红的样子，段鹏除了心中得意之外，更加感觉到肩上担子的沉重。

　　如此重托，如此信任，段某肝脑涂地，绝不辱使命！

　　看着军师那期盼的目光，段鹏拳头紧握，心中如此说道。

　　吕恒见段鹏面色沉沉，重重地点头后，欣慰的点点头。随后，将目光转到了王西让的身上。

　　“王将军，在攻克太原府后，你要带队，前往雁门关一代。与王五将军，周亚夫将军，三支军队合一，共守雁门，抵御突厥！”吕恒端起一碗热茶，走到了王西让面前，目光灼灼地盯着他，沉声说道：“雁门关是我大周的北大门，战略位置极为重要。一旦失守，大周江山将沦陷外族之手。如果到那个时候，流民失所，生灵涂炭。你我……”

　　吕恒指了指他的胸膛，然后又指着自己，沉声喝道：“你我都将是华夏的千古罪人！”

　　见王西让神色凛然，呼吸越发的沉重起来，吕恒深吸了一口气，将烫的手疼的茶盏，递到了王西让手里。看着脸色激动不已的王西让，淡淡说道：“多的就不说了。吕某只有一句话送于将军！”

　　王西让闻言，撩起盔甲，单膝跪地，拱手沉声道：“军师请吩咐，在下万死不辞！”

　　吕恒深吸了一口气，抬手按在了王西让的肩上，声音冰冷，淡漠说道：“人可死，血可流，关不能丢！”

　　王西让心中凛然，望着身前一脸肃然的军师，虎目中满是坚定的信念，拱手道：“卑将将铭记在心！”

　　伸手重重地在王西让的将肩膀上按了按后，吕恒收回手，抬起手摆了摆道：“好了，展雄留下，二位将军这就回去准备吧！”

　　“是！”

　　段鹏和王西让齐齐站立，拱手一礼后，转身离去。


第四百二十二章 雪落

　　外面，天色逐渐阴沉下来，寒风似乎缓和了许多。

　　被风吹破的窗纸上，一个骨断筋连的纸片，黏在窗棂上，在风中，瑟瑟发抖。

　　房间里，光线更加昏暗。

　　气温也降了下来，虽然身在家里，但那蚀骨的寒气，却怎么也挡不住，冻得人瑟瑟发抖。

　　火盆中，炭火烧得正旺。那红红的火焰，照亮了围坐在四周的人，也给这房间平添了一份温馨。

　　为了御寒，也为了给展雄送行。

　　吕恒让下人端来了一壶好酒，把酒壶放在那炭火上的小鼎中温烤着。三人围作在火盆便，随意聊了起来。

　　袅袅的白气，从青铜酒壶的壶嘴中冒出，升腾而上，弥漫在周围的空气中。浓烈的酒香，顿时充斥了整个房间，让人闻之欲醉。

　　吕恒把椅子上的蒲团拿下来，放在地上，然后大大咧咧的盘腿坐上了上去。其他二人见公子如此豪放，也不再拿捏。纷纷坐了下来。

　　吕恒手里捏着火钳子，撩着炭火。红红的火光，照亮了他那棱角分明的脸，不经意间，沉稳气息的流露而出。

　　将火势挑旺后，吕恒将火钳子放在一边。拍拍手，淡淡地说道：“都准备好了？”

　　吕恒目光平静地望着火盆中的炭火，淡淡说着，似乎是在自言自语。但坐在身旁的展雄，闻言后，嘿嘿笑了笑，点点头。

　　“突厥语学的怎么样了？”吕恒转过头来，看了他一眼，淡淡问道。

　　“与人交谈没有基本上没有障碍！”展雄道：“只是，兄弟们对有些土语还不太熟悉！”

　　“路上要勤加习练。千万不要因为这点问题，而坏了整个大事！”吕恒声音依旧平和，收回目光后淡淡说道。

　　“嗯，卑将晓得了！”展雄点点头，笑着回答道。

　　“有什么要求吗？”吕恒想了想，开口问道：“你的，还有你的兄弟们的！”

　　展雄犹豫了一下，最终摇摇头。

　　“有话就说！”吕恒伸手解开酒壶，一股浓烈的酒香迎面扑来，深吸了一口气后，将盖子盖上。

　　展雄沉默片刻，转过头来，看着吕恒：“是不是打完这次仗，兄弟们就能回家了？”

　　吕恒愣了一下，半晌才笑了出来：“怎么，烦了？”

　　展雄有些尴尬地笑了笑，点头道：“嗯，是有些烦了。从十五岁一直到今年三十五岁，打了二十年仗，想休息了！”

　　吕恒笑了笑，看着展雄，开口问道：“你什么时候迎娶如花？”

　　展雄古铜色的脸上，浮现出了一抹不好意思的红晕，笑了笑，咳嗽一声道：“等这次打完仗，我就回去迎娶她过门！”

　　“嗯！”吕恒点点头，随即突然转过头来，看着展雄皱眉道：“万一你回家了，发现如花嫁人了，怎么办？”

　　展雄闻言，顿时一呆，随即幽怨的目光看着吕恒：“公子啊！”

　　“哈……”吕恒连忙摆手，笑着说道：“开个玩笑，干嘛这么认真呢！！”

　　房间里一阵沉默，只有炭火发出的劈里啪啦响声，哪有那嗤嗤冒出的红色火苗。围坐在火盆前，三人皆是沉默不语，望着那火盆里的火焰发呆。

　　“你们大婚的时候，我给你当证婚人！”吕恒笑了笑，淡淡说道。

　　“证婚人？”展雄好奇地看着吕恒，什么意思。

　　“嗯，就是找一个风流倜傥，品德优良，德高望重的人，见证你们的婚姻，并祈求上天保佑你们白头偕老！”吕恒笑了笑说道。

　　“听起来，就像是月老！”展雄哦了一声，点点头笑着说道。

　　“呵……差不多！”吕恒轻笑了一声，随手取出了酒壶，一旁阿贵连忙将酒碗放在了地上。吕恒笑了笑，拎起酒壶将三个酒碗盛满！

　　浓烈的酒香，顿时驱散了身周蚀骨的寒意。

　　吕恒端起一碗，送到了展雄面前。等他接过后，自己也端起了一碗酒，目光灼灼地看着展雄，沉声说道：“保重！”

　　展雄接过酒碗，看着面前，神色有些激动的军师，点点头：“嗯，知道！”

　　三人碰了一下，仰头一饮而尽。

　　展雄将那酒碗再次盛满，然后看着阿贵道：“西门兄，护佑军师安全，就全靠你了！”

　　阿贵笑着挠挠头，点头道：“嗯，放心吧！”

　　风吹进房间，火盆里的炭火呼呼摇曳。昏暗的房间里，明亮了起来。

　　一丝冰凉的感觉，落在了展雄的脖子上。

　　展雄伸手摸了一下，只见一滴水渍。

　　转过头来，看了一眼。只见那门窗的缝隙中，一片片白色的雪花，洋洋洒洒的落了进来。

　　哈，下雪了！

　　展雄望着那飞进屋子里的雪片，不由的一笑。

　　突厥的雪，应该会更大吧！

　　……

　　千里黄云白日曛，北风吹雁雪纷纷。

　　纷纷扬扬的大雪，飘扬落下，站在这保定府衙的最高处。放眼望去，只见，整个土黄色的保定府皆是被这大雪笼罩在其中。

　　虽然没有江南的秀气，但却平添了一份苍凉，属于北方的苍凉。

　　大雪纷扬落下，低矮的阁楼，隐隐若现。

　　“北国风光，千里冰封，万里雪飘！望长城内外，惟余莽莽，大河上下，顿时滔滔，山舞银蛇，原驰蜡象。欲与天空试比高！须晴日，看红妆素裹，分外妖娆！”

　　没有风，大雪静静落下。不多时，整个保定府变成了一片银装素裹，宛若冰川世界。

　　亭子的四周，也落满了白白的积雪。偶尔可见，积雪中，那不堪重负的枯草，依然顽强的顶着上面落下的雪花。

　　站在这亭子里，放眼望去，入眼处皆是一片白茫茫的世界。微微冷风吹来，带来的雪花打在脸上，凉丝丝的，让人心中一片寂静。

　　站在亭子里，吕恒身上穿着厚厚的皮衣，看了一眼笼罩在茫茫大雪中的保定府，深吸了一口冰冷的空气，淡淡吟诵道。

　　身旁，阿贵一身外翻的羊皮坎肩，眉角上站着雪花，表情冷漠，酷似胡人。

　　嗯，自从昨日，展雄拱手对他称呼了一声，西门吹雪后，阿贵一直就沉浸在吕恒嘴里说出来的那个绝世剑客之中，到现在还没醒过来。

　　胖乎乎的文章，此时正蹲在后面，拨撩着小火炉。听到站在亭子旁边的书生，吟诵出的这两句词，眼里不禁一亮。

　　细细品味之下，深感不凡。

　　虽然只是上阕，但足以体现出，此人博大的胸襟和气魄。

　　如今大军开拔在即，按说下了这么大的雪。心里本该是心急如焚才是，可是帝师大人非但没有着急，反而依然是那般悠闲自在的样子。谈笑间，一代帝师风范不经意间，挥洒而出。

　　“真是好文才啊，好气魄！”

　　蹲在地上，拨弄着木炭的文章，抬起黑糊糊的手，擦了擦脸。看着那站在亭子边的帝师，砸吧着嘴，心中暗赞一声。

　　不知何时，起了风。

　　呼呼的风声，带着雪粒，吹进脖子里，让人不禁打了个哆嗦。

　　雪花横飞，整个天地间，顿时变得一片茫茫。

　　寒风吹来，吕恒也不由的打了个寒战。

　　想到自己刚刚，还风骚的吟诵诗句。心里也不由得好笑，算算时日，来到这里两年多了。两年来的生活经历，也让自己成了这腐儒中的一员。如此的大冷天，还在这里吟诗作对。真是应了那句，只要风流不顾寒流的佳句了。

　　转过头来，看了一眼身旁，依然沉浸在剑神锋范中的阿贵。看到他，身上落满了雪花，连眉角都挂上了寒霜。吕恒愣了半晌，哑然失笑。

　　原来，风骚的不知是自己！

　　看看阿贵这般仰头朝天的样子，吕恒摸索着下巴，心中不由的赞道：有道是一山还有一山高，风骚自有强中手，古人诚不起我也！

　　砸吧着嘴赞叹一番，吕恒回过头来，看到胖乎乎的文章依然蹲在那里，拨弄那个小火炉。吕恒不禁皱眉，没好气地问道：“文大人，你到底行不行啊！”

　　文章抬起头，嘿嘿笑了笑，点头道：“大人别急，马上就点找了！”

　　这话，已经是这个上午，吕恒听到的第十遍了。

　　文章生这火炉，已经生了一个时辰，到现在为止，还死气沉沉，一点火星都看不见。

　　看到文章一脸的炭黑，吕恒好笑着摇摇头。摆手道：“算了，别鼓捣了！估计明天你也点不着！”

　　转过头来，看一眼，府衙外的保定街头。大雪茫茫下，贫瘠的保定府，沉淀出了历史的积淀，肃穆而又苍凉。

　　虽然起了风，温度也低了下来。但街道上，依然有六七岁的孩童，不畏寒风，在自家门口堆雪人玩耍。

　　嬉笑开怀的声音，在风雪天中，显得格外的清脆。

　　“走吧，我们出去走走！”吕恒抖了抖身上的雪花，朝着手心哈了一口气，转身朝着亭子下的台阶走去。

　　走了一步，却发现阿贵依然装逼的站在那里，仰头看雪。

　　吕恒不禁满头黑线，咳嗽一声，推了他一把：“西门兄！”

　　阿贵转过头来，脸上抽了抽，低下头道：“公子可否等一会儿！”

　　“怎么了？”吕恒上下打量了阿贵一眼，笑着问道。

　　阿贵咳嗽了一声，低着头，尴尬无比地说道：“站得久了，天气又冷，腿有点麻！”

　　“靠！”


第四百二十三章 飞花

　　掉了漆的府衙大门，缓缓打开，发出沉重的吱吱呀呀声音。

　　吕恒三人身上裹得厚厚的，抬脚迈过斑斑不堪的门槛，从府衙中走了出来。

　　“大官出来了！”

　　见府衙大门打开，在府衙门前阔地上，玩耍的孩童，随着一声惊叫，像是一群受惊的小鸡仔似地，一哄而散。

　　那满是脚印的雪地上，只留着一个半成品的雪人。

　　吕恒见到刚刚还是热闹非凡的府门口，此时空旷寂寥，一个人都没有了。不禁有些泄气，转过头来，看着身旁讪讪笑着的文章，鄙视道：“你人品不好！”

　　文章：“……”

　　四下里扫了一眼，见那些刚刚跑掉的孩童，都躲在墙角，探出半个脑袋，偷偷的朝着这里张望。明亮的大眼睛，以眨一眨的，甚是可爱。

　　吕恒心里偷偷一乐，装作没看见。抬脚，径直朝着那半个雪人走过去。

　　身后，文章和阿贵不明就里，也跟了过去。

　　围着雪人转了一圈，吕恒摸索着下巴，点点头。

　　随后，招手在文章耳边低声说了几句，便见文章小跑着回到了府里。

　　“公子，您干什么？”二人嘀嘀咕咕地说着，阿贵听的不太清楚。见文章走后，阿贵上前好奇地问道。

　　“呵呵！”吕恒摸索着下巴，望着那半人高的雪球，微微一笑道：“堆雪人！”

　　“啊？”阿贵上下打量着公子，不解的摇头。

　　这么大的人了，怎么还玩这种弱智游戏呢。

　　“别啊了，帮把手，去弄点雪来。嗯，堆到这么高！”吕恒伸出手在自己额头前比划了一下，对目瞪口呆的阿贵道。

　　“哦哦！”弱智就弱智吧，反正也闲着没事儿！

　　阿贵闻言，连忙点头，脱掉手套，撸起袖子，嘿了一声，便去滚雪球去了。

　　不多时，回到府里的文章去而复返，手里还拿着一把儿童玩耍的木刀。

　　“大人，给！”文章气喘吁吁的将木刀送到吕恒面前，吕恒看了一眼手里这把比匕首大不了多少的木刀，满意地点头。

　　“去，帮阿贵一起弄点雪！”吕恒接过木刀后，围着那雪球看了一遍。摸索着下巴，细细思索着，抬起手对身旁的文章道。

　　“好嘞！”文章似乎很喜欢干这种事儿，闻言，连忙点头，转身去跟阿贵去滚雪球了。

　　不多时，二人便滚着一个很大的雪球回来。

　　“还要我们做什么！”刚刚还是斗败公鸡一般的阿贵，此时像只骄傲的攻击一样，一边擦着通红的手，一边嘿嘿笑着，跃跃欲试地问道。

　　或许是刚刚太过投入，出了一身汗的阿贵，脑袋上都在冒着热气。

　　已经在脑海里构思好了雪人的形状的吕恒，闻言后，招招手对阿贵。指着原来的那个大雪球，对阿贵道：“嗯，把这个雪球，摞到上面去！”

　　“啊？”阿贵看到这半人高的雪球，顿时啥样呢。

　　别看不太大，但是积雪滚成的雪球，分量极足。饶是阿贵武功高强，内功深厚。看到这超过七八百斤的大雪球，都有些发憷。

　　“搬不动？”吕恒上下打量阿贵一眼，语气古怪地问道。

　　岂有此理！公子竟然小看我！

　　一个小小的雪球，岂能难得住我西门吹雪。

　　闻言，阿贵没有回答，只是嘿了一声，撸起袖子，朝着那大雪球而去。

　　身体微曲，张开双臂，抱住了那大雪球地步。深吸了一口气，运气至胳膊，阿贵低吼一声，嘿的一声，双臂猛地用力。

　　那重大七八百斤的大雪球，竟然生生的被阿贵生生的抱了起来。

　　迈着沉稳的步伐，走到那更大的雪球前。看到自己滚回的雪球上面已经被公子用木剑削平，阿贵缓缓地放下。

　　等那雪球落稳后，阿贵这才收回了力气。站在原地，拍拍手，不经意的撩起自己被汗水湿透的头发，往脑后一甩，对着吕恒挤了挤眼睛。

　　怎么样？

　　吕恒笑了笑，伸手拍拍阿贵的肩膀，一边端详着雪球，寻思着下手的地方。一边对阿贵道：“昨天接到东京来的消息，你的杜十娘和你小妹，昨天午后已经到了东京城。现在就住在家里！”

　　说罢，吕恒笑了笑，脱掉手套，握紧了那手中短小的木剑，开始下手了。

　　身后，阿贵听到这个消息后，脸上风骚的表情，顿时一僵。片刻后，狂喜浮现在了脸上。

　　“真的？”阿贵喜不自禁，激动地问道。

　　“这还有假？”吕恒一边雕刻着雪人，一边抽空回答道：“不过，伯父伯母还在苗寨，他们不想离开四川！”

　　“公子，谢谢你！”得到了公子的肯定，阿贵心里满是感激。深吸了一口气，望着正专心致志地雕雪人的公子，激动地说道。

　　“谢什么啊！”吕恒围着雪人，不断的雕刻着。听到阿贵说谢谢，好笑的摇摇头：“你我还用得着谢吗？”

　　好不容易将一部分雕好，吕恒这才站起来。抖了抖身上的雪片，抬起头看到阿贵，眼里闪烁着泪花的样子，笑着摇头。

　　随手将身旁的一个簸箕扔过去，道：“别光杵着，去，再弄些雪来！”

　　阿贵抬起袖子，擦了擦眼泪。嘿嘿笑着点头，接过簸箕后，转身朝着那一侧的雪地走去。

　　“大人，您对阿贵兄弟可真好，没的说啊！”文章凑过来，伸出大拇指赞了一句，对吕恒说道。

　　“他救过我的命！”吕恒手上的活计微微停了下来，转过头来，目光明澈地看着文章，淡淡说道。

　　说罢，也不管文章那愕然的表情，吕恒再次开始专心致志地雕刻雪人。

　　雪片纷飞，纷扬落下。不多时，吕恒身上的棉衣已经落满了雪花。

　　不过，在他手中那把灵巧的木剑雕刻下，一个栩栩如生的女子形象，逐渐呈现在文章眼前。

　　这个女子！

　　文章摸索着下巴，看了一眼这雪人的相貌，不禁心生狐疑。转过头来，看一眼静静站在那里，看着自己的杰作，目光有些飘忽的帝师。

　　文章收回目光后，心里暗暗揣测道：传闻帝师和叛军的青岚郡主关系匪浅，如今看来，恐怕还真是这样！

　　吕恒静静地看着从自己手里逐渐清晰起来的女子形象，心中喟然一叹。心里酸涩之下，也不免有些唏嘘。

　　当初在街头的一吻，到晋王府宴席上，女子的破涕为笑。到后来，女子闺房中对棋局的讨论，最后定格在那沾满了鲜血的桃花诗上。所有的一幕一幕，在这几天来，如电影画面一般掠过吕恒的脑海，挥之不去。

　　来到保定府后，心里常常会想起那个苦命但是却极为坚强的女子。如今，大雪纷扬落下，手中木剑翻飞，不经意间，就刻画出了青岚郡主的摸样。

　　大战将起，山西烽烟缭绕。

　　也不知道，在战场上碰到彼此，会是什么样的情景。

　　吕恒望着那雪人许久，摇头叹息了一声，有些衣领阑珊的将木剑扔给了文章。

　　那些藏在角落里，墙角后的孩童们，起初还有些害怕。不过，等看到那个大官也在玩雪人，而且玩的不亦乐乎的样子。他们也放下了心中的害怕，彼此推推搡搡的走了过来。

　　“叔叔，你在堆雪人吗？”

　　一个穿着碎花红棉袄的小女孩儿，留着两只羊角辫，战战兢兢地走过来，结结巴巴的询问吕恒道。

　　沉思中的吕恒，被这一声稚嫩的童音缓过神来。

　　低下头，看着距离自己四五米远的地方，那个一身碎花红棉袄的小女孩儿，正像只受惊的小兔子一样，期待地看着自己。纯洁的大眼睛里，满是好奇的神色。

　　吕恒笑了笑，点点头道：“是啊！”

　　“真好看！”小女孩儿甜甜一笑，转过头来，看着那雪人，大眼睛里满是憧憬，呢喃道：“叔叔，这是雕仙女吗？”

　　呃……

　　吕恒愣了一下，看到小女孩儿那看着雪人时，崇拜的目光，哑然失笑。不过，在和小女孩儿对视的时候，吕恒还是点了点头，犹豫了片刻，承认道：“是啊，是仙女！”

　　“仙女真好看！”小女孩儿肥嘟嘟的手指，点着脸蛋上的小酒窝，眼里满是梦幻的神色，轻声呢喃道。

　　见一群小孩儿逐渐围拢过来，惊讶的指着仙女雕像，叽叽喳喳的赞美着。

　　吕恒笑了笑，刚刚有些阴郁的心情，也随之一扫而空。从文章手里再次接过了那把木剑，对那些小孩儿道：“想不想看到仙女姐姐更漂亮的样子？”

　　“想啊想啊！”

　　一群小孩儿连忙点头，雀跃欢呼道。

　　吕恒微微一笑，转过身来。走到了那雪人旁边，抬起头来，看了一眼这栩栩如生的女子雪雕。脑海里想象着，洛阳街头，青岚郡主笑颜如花的摸样。手上的木剑，稳稳地落了上去……

　　天色依然昏暗，鹅毛大雪纷扬落下。

　　古朴破旧的府衙门口，已是一片冰雪的世界。

　　在那洁白的积雪中，一个栩栩如生女子塑像，在那飘飞的大雪中，落落如仙。

　　大周庆元四年，深秋九月，大学纷飞的洛阳城，肃穆其中。画面定格在，那红漆掉落的府衙门口，站在雪花中的书生，还有一群脸蛋红扑扑的小孩儿，以及那个美丽至极的女子雪雕上，静怡之极。


第四百二十四章 杏花村

　　大雪纷纷扬扬，从天而降。落雪洒落地面，发出春蚕撕咬桑叶一般，揉揉的响声。

　　厚达一尺的大雪，压在城中连成一片的民宅房顶上，像是给铺上了厚厚的一层雪花棉。

　　坑洼不平的街道，此时全部被积雪掩盖。

　　纷扬的大雪中，行人裹着单薄的棉衣，匆匆而来，匆匆而去。

　　飞雪蒙蒙的路旁，依然有店铺营业。

　　前方，一家名为杏花村的酒馆，传来了喧闹的笑声。门口那张酒旗，在这大雪中，静静的挂在旗杆上，一动不动。

　　吕恒三人，哈着白气，在这人迹罕至的街上行走着。全身皆是皮袄，带着护耳，双手插在袖子里，活像乡下的土财主进城的样子。

　　“借问酒家何处有，牧童遥指杏花村！”望着前方飞雪中，挂在店门口，一动不动的酒旗。吕恒停下脚步，看了一眼后，笑着说道：“杏花村，呵，这名字不错！”

　　身旁，文章冻得胖脸红红的，闻言后，抬起袖子擦了擦鼻子，深吸着气道：“说来，这杏花村是保定府最好的一家酒馆，店家是山西吕梁人。店里所有的酒水，都是从吕梁杏花村运过来的，味道绝对纯正！”

　　仿佛是想到了汾酒的甘醇，文章吞了口唾沫，抬起袖子擦了擦嘴。试探着问吕恒道：“大人，要不要进去尝尝？”

　　吕恒闻言，转过头来，笑呵呵地看了一眼文章，见他连忙低下头后。哑然失笑。

　　抬眼望望这茫茫大雪中的保定街头，行人行色匆匆，片刻不肯停留。寒风夹带着雪片，飞进脖子里，让人不禁的打着寒战。

　　“好，吃杯酒，暖暖身子也好！”吕恒笑了笑，点头答应。

　　正准备迈步的时候，吕恒突然想到一件事，停下来，转过头，皱眉道：“你刚刚说，这家杏花村酒馆的主人是山西人？”

　　文章不解，点头道：“是啊！”

　　“他们隔段时间，都会回山西？”吕恒看了一眼那酒旗，心里似乎想到了什么，再次开口问道。

　　“嗯，他们每个一个月，就会回山西运酒水的！”文章不明就里，但看到军师那凝重的神色，依然还是点头答道。

　　吕恒眉头微微皱起，细细思索了片刻，心里突然咯噔一下。转过头来，盯着文章，开口问道：“他们这段时间回去过吗，另外，这家店主的身份底细，你仔细盘查过吗？”

　　文章似乎也想到了什么，脑门不禁渗出了一层薄汗，抬起袖子擦了擦，摇摇头。随即抬起头来，看着吕恒道：“不过，自从段将军来到保定后，对进出保定城的人，严密盘查。而所以，这家人并未回去！不过，估摸着也快了。昨日的时候，那店家还求我给他开张路引呢！”

　　“然后呢？”吕恒追问道：“你开给他了！”

　　“没有！下官让他再等上五六个月！”文章摇头道，随后又小心翼翼地问道：“军师，您怀疑他们是晋王的……”

　　文章四下里扫了一眼，发现并没有人，这才压低声音，询问道：“奸细？”

　　听到文章说，他们这几个月并未出城，吕恒不禁松了一口气。不过，随后又听到文章说让人家等五六个月在出城的话后，饶是心里担忧，也不由的被文胖子这句话逗乐。

　　人家一个小小的店铺，你让人家等五六个月开业，这不是奉劝人家关门大吉吗？呵……

　　嗯？

　　是啊，一个小小的店铺，三个月了，都没有新货到，生意还这么火爆。这就耐人寻味了。

　　“是不是奸细我不知道！”吕恒眯着眼睛，看着那热气腾腾冒出来的酒馆门口，冷笑道：“不过，文大人，你刚刚可是说过，以往的时候，这家店的主人，每隔一个月就会回去运酒水。可是现在呢，从段鹏来到保定，至少有两个月了吧。可是这家店依然没断货，反而看这样子，存货依然管够！这说明了什么？”

　　“什，什么！”文章吞了口唾沫，艰难地问道。

　　“这说明！”吕恒笑了笑，望着那挂在店门口一动不动的酒旗道：“这说明，他们以往每隔一月回去，其实并不是去进货，而是……”

　　“而是回去送情报！”话说到这里，文章顿时明悟了过来，脑袋里想了片刻，嘴上脱口而出。

　　“没错！”吕恒冷冷一笑，点头答道。

　　说罢，吕恒望着那站在店门口，东张西望，机敏的店小二，冷冷笑了声。随后，转过头来，在街道上扫了一眼。

　　茫茫的大雪中，两个身上穿着厚厚棉袄的小孩儿，携手慢慢地走了过来。

　　定睛看了一眼，吕恒微微一笑。

　　呵，原来，这俩人，就是刚刚那两个跟自己一起堆雪人的小孩子。

　　在吕恒看到他们的时候，那俩孩子显然也看到了吕恒等人。

　　脚步停了一下，不可置信的揉了揉大眼睛后，小女孩儿脸上一喜，拉着哥哥，蹦蹦跳跳的走了过来。

　　“叔叔好！”

　　小女孩儿很懂礼貌，学着大人的样子，按着腰，搭手对吕恒行了一礼。

　　随后，小女孩儿看到了吕恒身旁的文章后，又甜甜笑着行礼：“大官好！”

　　小女孩儿的身后，她的哥哥，显然有些内向腼腆。站在那里，一句话也不说，只是好奇地看着吕恒三人。

　　在对吕恒和文章行完礼后，小女孩儿又跑到阿贵面前，眼巴巴地看着阿贵，可怜兮兮地问道：“大哥哥，你能教我滚雪球吗？我也想滚你那么大的！”

　　大哥哥？

　　听到小女孩儿对阿贵的昵称，吕恒和文章对视一眼，皆是无语至极。

　　从来到了保定府，阿贵这厮就从来没刮过胡子。此时，一脸虬髯胡子的阿贵，怎么看都像是个五十多岁的人。而自己呢……多年轻啊！

　　吕恒摸了摸自己干净的小白脸，一脸遗憾，摇头唏嘘道：“人比人，气死人！”

　　被小女孩儿揪着胳膊不放手的阿贵，一脸的为难。苦着脸，对吕恒发出了求救的目光。

　　摇摇头，叹一声童言无忌。吕恒唏嘘感叹着，走到小女孩儿身边。笑着对她道：“滚雪球的事情，咱们待会儿再说！现在，小妹妹，你能帮哥哥一个忙吗？”

　　“嗯！”小女孩儿认真地点头：“叔叔你说！”

　　呃……

　　叔叔就叔叔吧！

　　吕恒抬起手揉了揉太阳穴，心中安慰自己一番。如此一番后，才抬起头来，看着小家伙明亮的大眼睛，笑了笑，随后从怀里掏出了一件碧绿色的腰牌，塞到了小女孩儿的手里：“你帮哥哥把这个送到城西陈记药房，交给一个叫段鹏的人！记住哦，是叫段鹏！”

　　“嗯，我知道啦，交给一个叫段鹏的人！”小女孩儿再次点头，认真地答道。

　　随后，小女孩儿转过头来，看一眼阿贵。然后又期望的询问吕恒道：“那我帮你你送完这个东西，你能让他教我滚雪球吗？”

　　“当然可以！”吕恒伸手捏了捏小女孩儿那红红的脸蛋，呵呵笑着点头回答道。

　　身后，阿贵闻言，顿时面呈菜色。

　　“妈妈说，男女授受不亲！”小女孩儿凶巴巴地看着吕恒，嘟着小嘴、嚷嚷道：“你想非礼我吗？”

　　呃……

　　吕恒一脸的笑容顿时僵住，嘴角抽了抽，冷汗顺着额头刷刷而下。

　　一时间，风雪不再唯美，天空变得更加阴沉。

　　“好啦，我走啦，叔叔再见！”

　　风雪中，传来了小女孩儿甜甜的笑声，地上厚厚的积雪，两对清晰的小脚丫，很快被风雪覆盖。

　　抬起头，望了一眼，只见茫茫大雪遮望眼，一片白雪纷飞的场景。吕恒摇头，心情复杂的叹息一声。扶着膝盖站起来，转过头来，正巧看到阿贵吭哧吭哧的在哪儿幸灾乐祸的笑呢。

　　“一会儿滚是个雪球！”吕恒捏着手套，拍打着身上的落雪。走到阿贵身边的时候，突然来了这么一句，然后便率先走进了酒馆里。

　　身后，阿贵吭哧吭哧的笑声顿时戛然而止，苦着脸，低声嘟囔：“公子，你这不是欺负人吗！”

　　文章走到阿贵身边的时候，脚步停下来，同情地看了阿贵一眼。随后退后一步，在阿贵不解惊愕的目光中，这胖子竟然退后一步，对着阿贵来了一个九十度的鞠躬。

　　“文大人，您这是……”阿贵吓了一大跳，连忙伸手去搀扶。

　　文章一脸的痛惜之色，深吸了一口气，定定地看着阿贵，悲切的拍了拍阿贵的肩膀：“节哀顺变！”

　　阿贵：“……”

　　……

　　城西，陈记药房。

　　两个小孩儿满身都是落雪，站在那药房门口，看着紧闭的房门，面面相觑。

　　“陈……记……药……房！”

　　小女孩儿盯着门头上的招牌，一字一句的念了一遍后。上前伸出粉嫩的小拳头，敲了敲房门。

　　咚咚咚……

　　潮湿的门板发出沉闷的响声，仿佛是锤鼓一样。

　　响声落下，门板吱呀一声被挪开，一个大胡子打着哈气探出头来，看着眼前粉嘟嘟，冻得小脸红扑扑的小女孩儿。揉了揉眼睛，吸了吸被冻出来的鼻涕道：“小孩儿，干嘛？”

　　小女孩儿正准备回答的时候，却见一直站在身后，那个腼腆之极的小男孩儿，突然挺胸昂首，上前一步，鼻孔朝天的问那大胡子：“你是猴子请来的救兵吗？”


第四百二十五章 你是猴子请来的救兵吗

　　呃……

　　一脸和蔼笑容的段鹏，登时脸色一僵。茫然地看着眼前这个不到自己腰间的小家伙，一双牛眼很纯很天真。

　　我？猴子请来的救兵？

　　“哥，你有说胡话了！”听到哥哥又说疯话，小女孩儿小脸顿时羞红，连忙上前去，一把将哥哥拉到背后。

　　小男孩儿嘟囔着嘴，低着头看着脚尖，嘴里嘟嘟囔囔的，不知在说些什么。

　　小女孩儿恼怒的撅起嘴，瞪了哥哥一眼。然后转过头来，抬起头，看着眼前这个庞然大物。清脆如银铃般的声音，让人耳目一新。

　　“你是段鹏吗？”小女孩儿甜甜一笑，开口问道。

　　段鹏茫然点头。

　　听到此人就是段鹏，小女孩儿顿时欢呼雀跃。拍拍小手，连忙从怀里取出了那块玉佩，愣是塞在了安鹏手里，高兴地说道：“嘻嘻，会堆雪人的叔叔让我交给你的！”

　　手里凉丝丝的，段鹏低头一看，顿时眼睛睁大。

　　好像是军师的随身腰牌。连忙凑近，翻看了一遍，没错，的确是。

　　难道，公子遇到危险了？

　　想到此处，段鹏顿时浑身一寒。从玉佩上收回目光后，连忙蹲下来，急切地问着小女孩儿道：“那个，小娃娃，给你这个东西的叔叔，现在在哪儿？”

　　小女孩儿不明白这叔叔为什么会这么着急，水灵灵的大眼睛眨啊眨的：“他在城里的杏花村酒馆喝酒呢！”

　　杏花村？

　　杏花村不是山西的吗？

　　段鹏闻言，稍稍思索片刻后，突然想到了什么，眼里骤然一亮。

　　刷的一声站起来，转过身，扯开嗓子对着后堂吼道：“马三，别他娘的睡了。赶紧把弟兄们叫醒，有事儿！”

　　“来啦来啦！”后堂的门板哗啦一声被撞开，一个腰围八尺，身高也是八尺的熊一般的大汉，带着冰凉的飞雪冲了进来。

　　“赶紧带人跟老子走，有急事儿！”段鹏转身走到柜台旁，随手从柜台上抓下狗皮帽子，捂在脑袋上，急切地说道。

　　“好嘞！”马三连忙点头应道，转身后，跑到那门口，朝着大雪纷飞的院落里喊道：“麻利点，快点！”

　　不多时，十几个穿着羊皮袄子，腰挎钢刀的汉子，呼呼的从后院中冲进了药房中。这些人身材魁梧，眼神如电，神色凛然，端的是一群好汉。

　　“好了，跟我走！”段鹏接过了马三递过来递过来的短刀，别在羊皮袄子里边，用力地拍了拍后，往下一按帽子，推开门就朝着风雪蒙蒙的外面而去。

　　身后，十几个彪悍的汉子，沉默如冰水一般，鱼贯而出。

　　段鹏走了两步后，突然意识到了什么。转过头来，看着站在门口，那两个吓得畏畏缩缩的小孩儿，恍然大悟。

　　伸手拍了拍自己的脑门，苦笑着摇摇头。重新走过去，笑眯眯地看了小女孩儿一眼。然后对马三道：“去，到柜台取一百两银子，给这俩小家伙发军饷！然后，再派个兄弟，把这俩小兵兵送回家！”

　　“是！”

　　马三连忙点头，庞大的身躯，灵巧之极的转回到药房。打开抽屉，抓了两块五十两的银锭，然后冲出来，把这两个大元宝塞给了那个小女孩儿。

　　“不不，我，我不能要！”小女孩儿家境贫寒，看到这百两的银子，顿时吓得连忙退后，一边摆手，一边拒绝。

　　“小家伙，当兵要服从命令！”马三板着脸，凶神恶煞地说道。

　　“我……”小女孩儿看着这大熊手里的银元宝，咬着嘴唇。想到家中母亲卧病在床的情景后，终是点头答应了下来。

　　马三见小姑娘收下，这才嘿嘿笑了。起身后，指着一个大兵道：“你把这俩孩子送回去！”

　　“是！”士兵迈出一步，沉声说道。

　　见那士兵带着两个小孩儿，朝着风雪弥漫的道路远处走去。段鹏笑了笑，转身道：“走吧！”

　　一行人，刚刚起步，就看到那一直跟在小女孩儿身边的哥哥去而复返。

　　小家伙，喘着气，喷着白雾。好奇地看着熊一般的马三，上下打量一番后，脆生生地问道：“你是黑熊精吗？你是猴子请来的救兵吗？”

　　马三：“……”

　　哈哈哈……

　　身后，段鹏等十余人，看到马三目光呆滞，大嘴裂开，口水哗哗留下的呆样，不禁乐的哈哈大笑起来。

　　声音震荡，中气十足，回荡在这沙沙落雪声的街道上。那纷扬落下的鹅毛大雪，都仿佛被震散一般。

　　……

　　大雪纷纷落地，如三月柳絮飘飞一般，偶尔有风吹过，那纷扬的大雪，稍显凌乱。

　　寒风夹带着雪花，吹进酒馆中，很快便被酒馆中的热气所融化。在酒馆的门口，融化的雪花将地板浸湿。

　　为了防止客人滑倒，细心的店家，还在那门口铺了一块灰色的麻布。客人们进进出出，倒是方便了许多。

　　也许是城中酒馆大多关闭的原因，此间杏花村酒馆生意很不错。

　　小小的酒馆中，摆放着五六张桌子，除了最靠近柜台的那张桌子外，其余都坐满了人。酒桌上，觥筹交错，你来我往，端的是热闹非凡。

　　进了酒馆，吕恒三人找了个角落坐下。

　　片刻后，就有店小二打折毛巾，跑过来热情的询问：“三位客官，想吃点什么？”

　　文章犹豫了一下，转过头来，看着吕恒，询问他的意思。

　　“大人做主便可！”吕恒表情很恭敬的拱手，对文章说道。看着文章那愕然的表情，吕恒笑了笑，偷偷地对他使了个眼色。

　　文章自然也是心灵通透之人，得到了吕恒示意后，也不再做派。手指磕了磕桌面，摇头晃脑道：“既然是进了你的酒馆，那自然要喝汾酒。先来一斤竹叶青，一斤酱牛肉，再来一碟下酒的豆子！就这些了！”

　　文章很大方的扔给店小二一锭一两的银子，摆摆手便让他下去了。

　　“文大人经常来这里吃？”吕恒端起茶水抿了一口后，笑着问道。

　　文章摇头道：“也不是，这里的酒水虽好，但价钱还是有些贵，吃不起啊！”

　　呵……

　　闻言，吕恒愣了一下，不过，随后想到文章这一路来，兜里老是装着一些糖果，见到小孩儿就分一些的情景，自然也明白了过来。

　　“文大人，很喜欢孩子？”吕恒端起茶盏吹了吹，抿了一口，笑着问道。

　　文章脸色僵了僵，但随后还是笑着点头：“嗯，看到他们，就像是看到了我的小孩儿！”

　　文章脸上的那抹痛苦之色，刚好被吕恒收入了眼中。

　　见到他低着头，淡淡地说着，话语中，难掩心中的商通。吕恒微微愣了下，这才想起，那破旧的府衙中，并未见到他的家眷。

　　此时，见文章神色痛苦，吕恒犹豫了一下，开口问道：“怎么没看到文大人你的家眷？”

　　按说，文章已经是一方封疆大吏，权利足够大。而且，在这保定府呆了这么长时间，家眷理应随行。但是那府衙中，却冷冷清清，并无人气。此间想来，倒是更加的好奇。

　　这时，店小二已经端着酒水，走了过来。

　　“一斤竹叶青，一斤牛肉，小蝶凉菜。客官您还要点什么？”小二以此把那吃食放在桌子上，然后笑嘻嘻地问文章道。

　　“你先下去吧！”文章摆摆手，淡淡地说道。

　　等那店小二走后，文章目光有些痛苦地望着桌子上的青花瓷酒壶，深吸了一口气后，将碗中的茶水一口干净，长出一口气道：“他们都死了！”

　　随后，拎起酒壶，开始往碗中倒酒，文章面色抽搐，极力的忍着心中的伤痛道：“过黄河的时候，船翻了。他们都淹死了，我夫人，我儿子，还有一个女儿不知下落！呵，估计也死了吧！”

　　“谁干的？”吕恒闻言，面色肃然。抬起头来，目光灼灼地看着文章，伸手按住了他的酒碗，沉声问道。

　　吕恒之所以，有此一问。那是因为大周官员，尤其是向文章这样的一方大员，赴任的时候，都有兵勇护送，基本上不可能发生什么危险。而且，据吕恒所指，文章赴任的季节是在春夏之交，那个时候，黄河水平缓，更不可能翻船。加之护送的船只，是官造，质量绝对可靠。在这个季节，黄河上，发生这样的事情。如果说没有人祸，那就简直就不可能。

　　文章听到吕恒直接发问，是谁干的后，手中酒碗顿时一僵。脸色挣扎之下，极为痛苦。

　　“说罢，是谁？”吕恒再次问道，声音冷了许多。

　　文章低着头，脸上肌肉抽搐一阵，终是咬牙，沉声说道：“安鹏！”

　　抬起头来，文章眼里充血，极力忍耐着怒火道：“下官多年来明里暗里的查访，可以肯定，就是安鹏所为！”

　　说罢，文章脸上狞笑片刻后，推开了吕恒的手掌，端起那酒碗就要一饮而尽。

　　就在这时，一旁始终未发一言的阿贵，突然间闪电般出手，夺走了文章手里的酒碗。

　　阿贵放下酒碗后，看着吕恒和文章不解和愤怒的目光。低下头来，用手指沾着茶水，在桌子上写下了一个字。

　　“毒”！


第四百二十六章 在那遥远的地方

　　房间里，炉火熊熊，发出呼呼的响声。

　　穿着皮袄的吕恒二人，低头看到桌子上的那个字后，顿时心头一寒。

　　一股凉意直逼脑门，让人冷不禁的打了个寒战。

　　阿贵缓缓地放下了酒碗，在抢过了文章手里的酒碗的同时，伸出另一只手不经意的在桌子上一扫，那水渍写成的毒字顿时被抹去。

　　见身旁的文大人吓得脸色发白，阿贵伸手按住了文章颤抖不已的手，低声说道：“是软骨松筋散！不会致命的！”

　　文章闻言，心有余悸的点点头，这才松了一口气。

　　阿贵眼角余光瞥了一眼酒馆里，这十多个彪悍的食客后，转过头来，看着吕恒，嘴唇微动。

　　这是唇语，雪狼营的必备课程。作为吕恒的贴身侍卫，阿贵在这方面的造诣，除了吕恒以外，无人能及。

　　“这就酒馆里的人，都是些江湖草莽，而且，有几个人身手不错！”

　　完了之后，阿贵看着吕恒，唇语问道：“现在动手吗？”

　　“有把握吗？”吕恒端起茶，吹了下，抬起头看着阿贵，用唇语问道。

　　阿贵嘿嘿一笑，挠挠头，眼中满是不屑之色的扫了一眼四周的人，随后对着吕恒，伸出手做了个OK的手势。

　　“再等等！”吕恒端起茶站，扭头，朝着柜台那里张望一眼。

　　刚刚阿贵说酒里有毒的时候，吕恒心里也是一惊，还以为这幕后之人要对付自己呢。不过，吕恒好奇的是，自己的行踪非常保密，这些人是怎么知道的。之后，听阿贵说这毒并非是鹤顶红之类的剧毒药物。而是软骨松筋散后，这才意识到，这幕后之人，布下这据，应该是意在文章，准确的来说，应该说是，意在那张路引上。

　　过了一会儿，酒馆里的喧闹声小了很多。邻桌的那些客人们纷纷停下酒杯，朝着吕恒这桌张望了过来。

　　为了逼真一些，阿贵在桌子下，偷偷的塞给了二人一颗解毒的药丸。然后，三人借着饮茶的空当，将那药丸含在了嘴里，压在舌下。

　　有了药丸保身，三人便不再担心。转眼间，频频举杯热闹非凡。

　　而邻桌的那些彪悍凶狠的客人们，在看到吕恒三人不断的饮酒的场面，嘴角翘起，露出了一抹阴谋得逞的笑容。

　　过了一阵，久久等待的幕后之人还没出现。不过，门帘撩起，风雪灌了进来，倒是又来了四位新客人。

　　为首的虬髯大汉，进了屋子后，先是四下里扫了一眼，等看到了坐角落里的吕恒三人后，这大汉顿时松了一口气，热热乎乎的跟店小二吆喝着，带着四个手下朝着靠着柜台的那张空桌子而去。

　　见到段大人带人出现，文章刚刚还有些紧张的心情，彻底放松了下来。

　　看着眼前，依然微笑着品酒的吕大人，文章心里佩服之极。

　　想必此时，在这酒馆外，早已被段大人的部队，里三层外三层包围的密不透风了吧！饶是这些悍匪再怎么厉害，面对着大周的精锐部队，也是插翅难飞。

　　而且段鹏几人的到来，也彻底让坐在后堂，透过门缝观望的幕后之人，再也坐不住了。

　　不管怎么说，段鹏几人对他们来说，都是不速之客。

　　如果在这么观望下去，保不准一会儿在发生什么突发情况。

　　而且，再看看在哪里喝酒的文大人，此时，已经是像得了羊癫疯一样，手脚麻木，连酒盅都抓不稳了。

　　门后之人，看到这种情况后，冷冷一笑，撩起门帘走了出去。

　　“出来了！”阿贵坐着的位置，正对着内室的门。此时，见门帘撩开，走出来一个年约三十多岁，身形瘦弱，面带病容的中年人后。淡淡的收回了目光，嘴唇微动，对吕恒说道。

　　吕恒点点头，示意阿贵继续装中毒症状。

　　那个中年人只是在吕恒和阿贵身上扫了一眼，便移开了目光。转而带着一抹冷笑，看着文章。

　　“你……”文章有气无力地趴在桌子上，抬起肉嘟嘟的手指，颤巍巍的指着中年人，上气不接下气。

　　“这酒……”文章极力的挣扎着，说出两个字后，又扑通一声趴在了桌子上，像个没骨头的人一样。

　　这般表现，让同样装作中毒的吕恒，眼睛一亮。

　　心中深深地被文章逼真的演技所折服，看着文章气喘吁吁的趴在桌子上，嘴角口水流着，仿佛是个瘫痪病人摸样。吕恒心悦诚服的赞道：奥斯卡影帝也不过如此啊！

　　一旁阿贵看到文大人这般惨状，也是满目的赞叹之色。

　　中年人走到桌子前，挥起袖子打了打椅子，然后四平八稳的坐下来。拿起那酒壶，闻了一下。微微一笑，将那酒壶放下。

　　“大人猜得没错，这酒的确是放了毒！”中年人漫不经心的一句话，让文章顿时面若死灰。

　　看到文大人被吓成这个样子，中年人摆摆手，笑着说道：“不过，大人你也不要担心。这毒并不致命，只是一些松筋软骨之类的药物。过上几个时辰就会好的！”

　　闻听此言，文章松了一口气，额头上豆大的汗珠依然是止不住。努力的撑着桌子，想坐起来，但是却无济于事。

　　中年人看了，摇头笑笑，站起来，帮文章靠在了椅子上。

　　“你想干什么，你可知道，本官乃是保定府尹，朝廷命官，你竟敢在本官的酒里投毒，难道不怕灭族吗？”

　　刚坐到椅子上的中年人，听到此言后，耸了耸肩膀，道：“怕呀，小人当然怕。不过，正是因为怕，所以，小人还请大人务必帮小人一个忙！”

　　“不可能！”文章咬牙切齿，一副慷慨就义的样子，冷冷的拒绝道。

　　中年人笑了笑，摆手道：“大人先不要急着拒绝！”

　　回头让店小二送上一壶茶，中年人自斟自饮着，斜着眼睛看了文章一眼，笑着道：“难道文大人就不想知道，您女儿的下落？”

　　“你，你说什么？”文章脸色微变，急切地问道。

　　与此同时，一旁装中毒的吕恒，在听到这话后，也是心头一震。悄悄的抬起手，对坐在不远处的段鹏打了个手势，示意他暂时不要动。

　　看到文章脸色变化，急切无比的样子。中年人微微一笑，慢悠悠的给文章倒了一杯茶。之后，自己端起茶盏，抿了一口，淡淡说道：“大人的千金，现在还活着！”

　　“你说的是真的？”文章眼睛瞪得大大的，看着中年人。激动之下，伸手就要去抓此人的手，身体猛地往前一冲，但全身乏力的他，却一不小心摔倒在地。

　　扑通一声，身体撞在地板上的声音响起，整个酒店都摇摇晃晃的。看到这种情况，阿贵不禁眼皮一跳。看着趴在地上，一动不动的文大人，暗自咋舌：这得多疼啊，太敬业了，真他妈的是好演员啊！

　　而坐在一旁的吕恒，在看到文章这般的表现后，眉头却是皱了起来。

　　文章这样的表现，不像是装的呀。

　　难道，这小子真的中毒了？

　　不应该啊，阿贵的药物很管用啊！自己和阿贵都没有中毒，怎么只是他中毒呢？

　　不过，在看到文章，因为听到自己爱女仍然存世的消息，而激动不已的样子，吕恒心里也为他感到高兴。

　　“文大人何必行此大礼呢！”看到文章摔倒在地，五体投地的样子。中年人装作受宠若惊的样子，连忙站起来，摆手推辞道：“小人可承受不起啊！”

　　“她在哪儿，告诉我！”文章眼睛发红，抬起头，如受了伤的野兽一样，朝着中年人嘶吼着。

　　“可以啊！”中年人笑了笑，随后从袖子里取出了一张未盖官印的路引，展开呈递到文章面前，冷笑着道：“只要你在这路引上盖下您的大印，小人立马告诉您女儿的下落！我知道，您的官印肯定戴在身上！请吧，文大人！”

　　文章看了一眼那路引，突然间抬起头来，盯着中年人沉声道：“你是晋王的人？”

　　身份被揭破，中年人眼睛微缩，盯着文章的目光中闪现出一道寒光。捏着路引的手，猛地一一颤。

　　“哼，你知道得太多了！”中年人冷笑一声，眼里杀机崩现。突然间从怀里掏出一把匕首，朝着文章的脖子刺去。

　　就在这千钧一发之极，突然，一道幽蓝色的光芒，在文章身前闪过。

　　啪的一声，那距离文章脖子不到一分的匕首，碎成了一堆铁片。

　　啊！

　　中年人被这股突如其来的巨力，震得身体朝后倒去。他不可置信地看着自己满是血污的手，眼里再也不复刚刚镇定的神色，此时此刻，他的眼里被巨大的惊恐所代替。

　　“杀了他们！”中年人指着文章等人，回头看着酒馆里自己的帮手，疯狂的吼叫着。

　　话音落下，其余几桌的客人同时起身，哗啦一声，将桌子翻倒在地。齐齐抽出了腰间的佩刀，杀气腾腾地盯着吕恒。

　　阿贵放下了手中的酒碗，懒洋洋地站了起来，手中长剑发出嗡嗡嗡地响声。漫不经心的挽了个剑花。那锋利雪亮的剑刃上，幽蓝色的光芒，悄然闪现。

　　“来啊！”

　　面对着二十余江湖悍匪，阿贵冷冷一笑，眼里闪过一抹浓重的杀机，狞笑着道。


第四百二十七章 招了

　　标志性的持剑方式，与脑海中想象的别无两样的笑容，还有那雪亮的剑锋上，萦绕的幽蓝色光芒。

　　一切的一切，都彰显着此人的身份。

　　那些站起来，刚刚还是一脸狞笑的江湖人士，在看到这个高壮的汉子，手里那把闪着幽蓝色光芒的长剑的时候，眼神顿时一缩，冷汗顺着额头流下，迷住了眼睛。

　　“西……西门吹雪，你是西门吹雪！”

　　为首的一个刀疤脸，惊慌失措的退后一步，指着阿贵，失声喊道。

　　一语既出，四座皆惊。

　　其余江湖悍匪，在听到头领喊出西门吹雪四个字的时候，脸色大变。

　　“什么，他是西门吹雪，那个江湖第一高手？”

　　“草，我们怎么碰上他了！”

　　“完了，这下完了！惹毛了剑神，咱们今天都得死在这里！”

　　而踉跄起身的中年人，在听到身后的这群江湖人士，似乎有动摇的倾向，心中不由的咯噔一下。

　　转过头来，色厉内荏的道：“各位好汉，都是江湖上有名的人士。拿了钱自然要办事，各位不会想反悔吧！”

　　话音落吧，却没有收到意料中，众人拥护的效果。反而，这些人皆是低下了头，默不作声。

　　到了此时，中年人终于慌了。看看眼前，这手持着阔剑，一脸狞笑的彪悍大汉，那幽蓝色剑锋上，凝练出的迫人杀气，差点让自己冻僵。

　　中年人吞了一口唾沫，嘶声力竭的喊道：“各位都知道，西门吹雪是帝师的贴身侍卫。如今，你们已经得罪了他，得罪了他就等于得罪了帝师，得罪了朝廷。得罪了朝廷，可是谋反的大罪，要诛灭九族的。即便现在投降，你们也免不了一死！只有杀了他，我们才能活！”

　　那些本有了退役的江湖人士，在听到这话后，顿时面色一变。

　　眼神慌乱的闪烁，额头冷汗簌簌而下。

　　是的，刺杀帝师侍卫，可是谋反的大罪。是要被诛灭九族的！

　　即便是投降，这等大罪，也不会被饶恕的。

　　索性，还不如一搏，杀了他们，为自己争取时间，亡命天涯。

　　想到了投降后可能遭致的后果，这些刀尖上舔血的江湖草莽，顿时红了眼。喘着粗气，握紧了刀柄。

　　看到这些江湖悍匪的亡命徒的心性被调动起来，中年人面色一喜，再次抛出了一枚重磅炸弹：“谁杀了他，老子给他一千两黄金！”

　　中年人是彻底豁出去了。

　　“对，掌柜的说的没错，大家一起上，他再厉害，也不可能……咳咳”一个贼眉鼠眼的匪徒，慌乱地想了想后，面色一狠，举起刀嚷嚷道。不过，他的话还没说完。就看到一抹幽蓝色的光芒，如闪电般射了过来。

　　突然间，喉咙一亮，说话的气息嗤嗤的往外冒。

　　那匪徒徒劳无功的伸手握着自己的喉咙，不可置信地看着，眼前喷射的血雾。眼前逐渐黑暗下来，最终，那具失去了生命气息的身体，扑通一声倒在了地上。

　　汩汩的鲜血，从喉咙的缝隙中流出，转眼间就染红了地面。

　　阿贵淡漠的扫了一眼那具地上的尸体，随后，横剑在胸前。伸出手指摸着冰冷的剑刃，抬起头来，漫不经心的扫了一眼眼前那齐齐退后一步，脸色大变的江湖悍匪，冷笑道：“黄金千两，也得有命花！如果各位想死的话，在下不介意送你们一程！”

　　淡漠的语气，带着让人毛骨悚然的冰寒。房间里的温度，仿佛顿时下降了许多。那些悍匪门，看到传说中的西门吹雪，以剑气杀人的绝技后，顿时面若死灰，心中不由的升起了无力之感。

　　“不过……”阿贵耷拉着眼皮，看了一眼这十几个人后。转过头来，朝着坐在椅子上依然装中毒的公子看了过去。

　　见公子微微点头，示意自己可以做主后。阿贵笑了下，转过头来，扫着眼前这些人：“如果，各位就此放下兵器，我非但不会杀了你们，而且还会给各位指一条将功赎罪的道路！”

　　一言既出，那些原本准备死扛到底的江湖悍匪，心里顿时燃起了一丝求生的念头。他们知道，在能以剑气杀人的高手面前，别说是他们这十几个人了，就是再来几十个，也不够人家砍得。

　　与其白白送死，还不如听听他有何妙计。想必以他江湖第一高手的名号，不会欺骗自己这些人吧。

　　更何况，人家抬手间，就能杀了自己。骗自己投降，根本没有理由啊！

　　“你们不要听他胡说，他是在骗你们，他一定会杀了你门的！”眼见自己快要被孤立，彷徨无助的中年人，惊慌失措之下，开始疯狂的大喊。

　　只是，那些原本是他靠山的江湖草莽，此时，皆是如看洪水猛兽一般，看着他。见他朝着自己走过来，那些人连忙退后，唯恐避之不及，沾上半点麻烦。

　　就在此时，站在门口，横剑在胸前的阿贵，突然动了。

　　如鬼魅一般不可捉摸的身形，以一个不可思议的弧线，转瞬间冲到了中年人背后。横起手掌，猛地挥下。一个手刀，砍在了中年人的后劲处。

　　疯癫如狂的中年人，闷哼一声，如一条死狗一样，身体软软地倒在了地上。

　　“刮噪！”

　　阿贵抬起脚，懒懒的踢了他一下。

　　转过身来，走到吕恒面前。在那些江湖悍匪惊愕的目光中，恭敬的对吕恒行礼：“公子！”

　　公子！

　　他竟然称呼那个手无缚鸡之力的书生公子？

　　听到西门吹雪对那年轻人的称呼，再看看剑神那恭敬的态度。

　　江湖草莽无不傻眼。

　　这个书生，难道就是……

　　传说中的帝师。吕恒，吕永正？

　　在那些江湖悍匪目瞪口呆的目光中，坐在椅子上的吕恒，一扫刚刚的颓废无力状，站起来后，拍拍阿贵的肩膀，笑着赞了一句：“干得不错！”

　　“公子教得好！”阿贵嘿嘿一笑，挠挠头道。

　　“这人怎么处理！”阿贵伸手指着身后那趴在地上，一动不动的中年人，问吕恒道。

　　吕恒淡淡地扫了中年人一眼，摆手道：“交给王西让，让他说出他知道的一切，然后，让他去死！”

　　王西让？

　　闻言，阿贵不由的打了个寒战。想起前些时日，看到王西让审讯敌人时，那让人毛骨悚然的手段，阿贵不由的咋舌。

　　嘿嘿，老头，你有福了！

　　解决了这件事后，吕海让阿贵去扶起错把解毒丸吞进肚子里，导致中毒的文章。自己则是看着站在江湖草莽最后面，已经挡住了后门的段鹏。

　　“段将军，这些人就交给你了！”吕恒伸手指了指眼前的这些惊魂不定的江湖草莽，笑着对段鹏道。

　　“是！”段鹏闻言，重重地点头。对吕恒拱手行礼，沉声说道。

　　听到身后一声如惊雷一般的吼声，江湖草莽们如遭雷击，转过头，将目光顶在了那四个堵住了退后的彪悍大汉。

　　他们直到此时，才意识到，自己刚刚投降的做法，有多么的明智。

　　看看这四个一脸杀气的大汉，从他们的站姿和所处的位置，就能看得出来，这四个人是强于军中合击之术的高手。而且，再看看他们那如电的眼神，和有力的腿脚，俨然就是高手的标志。这些江湖草莽，对视一眼，无不心惊。

　　段鹏对吕恒行礼完毕后，目送着吕恒三人走出酒馆。这才，搓着手，一脸温柔的笑容，对这些江湖草莽道：“放松点，别紧张，各位都是江湖上鼎鼎有名的人物。在下不会为难你们的、更何况，刚刚军师也说了。在下就是想为难各位，也不敢啊！”

　　见各位好汉目光惊疑不定的样子，段鹏突然想起一件事儿，还没做呢。懊丧的抬起手拍拍自己的额头，苦笑着道：“倒是忘了做自我介绍！”

　　“在下段鹏，大周江苏军团主将！”段鹏伸手整理了下身上的装束，咳嗽了一声，谦虚地笑着对这些人道。

　　“段鹏，你是段鹏。那个远征高丽，打得高丽人屁股尿流的纯爷们？”

　　一个江湖好汉闻言后，好奇地问道。

　　段鹏点点头，笑着说道：“不才就是段鹏！”

　　“那你，准备怎么处理我们？”那人再次壮起胆子，小声地问道。

　　段鹏笑了笑，抱着胳膊，笑眯眯地看着眼前这腰圆膀粗，一身功夫在身的十几人，微微沉吟片刻道：“参军！”

　　……

　　回到了府上的时候，已经是正午时分。

　　外面天色依然昏暗，纷扬落下的大雪，没有丝毫要停的意思。

　　簌簌落下的雪花，洒在那厚厚的积雪上，发出轻微的沙沙声。

　　房间里，火炉烧得正旺，温暖如春。

　　给文章吃下一颗药丸后，吕恒和阿贵，闲来无事之下，便沏上了一壶茶，拿出象棋，摆出棋局开始对弈。

　　一盘象棋刚刚下完。正准备着报仇的阿贵刚刚摆好棋局，就听到沉闷的房门被敲响。

　　阿贵暗骂了一声，不情不愿的起身走过去，打开了房门。

　　一身大雪的王西让，呼的一声冲了进来。搓着手，揉着耳朵，一脸憨厚的笑容，对坐在火炉边的吕恒道：“大人，他招了！”


第四百二十八章 名单

　　从那中年人被拉到王西让的大营军法处，前后不到半个时辰，便再次被拉了出来。期间传出让人毛骨悚然的惨叫声，和撕心裂肺的喊声。过往巡逻的军士们，无不变色，绕路而行。

　　得到了想要的东西后，王西让看了一眼，已经趴在地上，进气多出气少的中年人，一摆手，对身旁的副将道：“给他个痛快！”

　　然后，王西让怀揣着供词，驱马冲出大营，来到了府衙像吕恒报喜。

　　吕恒放下了手中的茶盏，接过了供词，淡淡地扫了一眼后，放在了一边的桌子上。

　　不出所料，这个叫冯三的人，正是晋王的门客。三年前，来到这保定府开起了那家酒馆，目的是为了监视山西周边的动向，向晋王传递有用的信息。

　　可是让他没想到的是，段鹏所部的进驻，实在是太突然了。那日傍晚时分，王西让的部队突然进驻城中，把守各个城门，以及沿线交通枢纽。随后，保定府尹文章突然宣布全城戒严，任何人都不允许外出，并且开始大规模搜掠城中的信鸽等违禁用品。

　　看着城中巡逻的那些军队，任谁也知道，有大事要发生了。

　　当天夜里，在所有人战战兢兢的心情中。城门大开，浩浩荡荡的军队进入城中，最后驻扎在了城西一带。

　　夜晚，透过门缝，中年人看到了这一幕。仔细地看了一眼那军旗上的段字后，他突然惊醒。

　　原来，这只军队，就是从高丽战场上下来，突然消失的段鹏所部。

　　如此一来，推测一番。很显然，段鹏所部的进驻，是为了牵制晋王。

　　想到这点后，中年人连夜派人试图出城送信。但让他无奈的是，那些送信的人，第二天，则是被高高的挂在了城门口。

　　连续三次失败后，中年人只好暂时沉静下来，等待机会。

　　可是，让他想不到的是。自从段鹏所部进入城中以后，官府对进出保定府的人员，盘查的更为严密，尤其是针对去往山西和陕西两地的人。

　　往往一张平时能轻易得到的路引，在此时难比登天。

　　在看到这种情况后，中年人终于确定了心中的猜测，一时间，他真的慌了。

　　在屡次相求路引不下后，中年人终于铤而走险，决计威胁文章就范。不过，他运气不好，碰到了阿贵。

　　除此之外，王西让也问出了文章女儿的下落。

　　文小会，三年前在黄河中死里逃生后，被晋王的人带走。此后，一直被软禁在晋王府。不过，让人颇感诧异的是。据这中年人交代的消息，文小会自从被关进晋王府后，一直被款待的很好，除了没有自由。

　　或许此时此刻，晋王还不知道，文章芳心已有所属，彻底归顺了朝廷。风雅之极的晋王或许在此时，依然痴痴的等待着，文章那胖乎乎的倩影，在洒满阳光的门口出现。

　　哎……

　　吕恒端着茶盏，看了一脸庆幸的文章的文章一眼，抿了一口热茶，心里竟然不由的升起了一丝同情晋王的念头。长叹一口气后，目光悠悠，淡淡说道：“如果爱，请深爱；如果放手，请彻底。不要用暧昧伤人伤己！”

　　“大人……您说什么？”

　　“呵，没，随便说说！”

　　“哦！”

　　……

　　对中年人一番的审讯，王西让惊喜的发现，这小子的肚子里，竟然装了不少的存货。

　　除了晋王幕府的人员性格特点，爱好以外。竟然还有一份，隐藏在保定城，各个角落，各个势力的间谍名录。

　　将这份名录送到了吕恒之后后，吕恒只是看了一眼，面色淡淡的移开了目光，沉声说道：“抓！”

　　当天晚上，月黑风高。

　　狂风卷带着鹅毛大雪，凌乱的在空中飘舞。气温低的可怕，滴水成冰。城区的街道中，漫天飞舞的白色，形成了塞外地区，人人闻之变色的白毛风。

　　十步之内，不便你我。一不小心就会在这茫茫的白毛风中，迷失方向，最终冻死在路旁。

　　此次，参与行动的，皆是王西让精心训练的得力手下。

　　这些人都是当年王西让离京的时候，从刑部带出来的精干人员。

　　不光精通刑讯问话，而且，在搜索，跟踪，抓捕，方面也是一等一的好手。当初，就连眼高于顶的雪狼营都对这些人的专业素质，感到钦佩之极。

　　狂风呼啸，雪花漫飞。漆黑的夜晚，干枯的树木在这肆虐的狂风中，扭曲一般的摇晃着，如野兽临死前的哀号一般，发出让人闻之毛骨悚然的哀号声。

　　偶尔街上旁的民宅中，有小孩儿哭泣，那是被这可怕的天气吓得从梦中惊醒。

　　夜色漆黑如墨，大雪呼呼飞舞。

　　被积雪覆盖的街道上，传来一阵沉闷的脚步声。

　　十几个身着黑色夜行衣的铁血武士，如一队幽灵一般，踩踏着纷扬的积雪，突然闪现，突然消失。

　　在他们过去的街道上，寒风卷带着飞雪，将他们的足迹很快掩盖。

　　这十几个武士，一路潜行。直至行到了一处挂着王宅的大门前，才停了下来。

　　为首的一个武士，眉角上挂着冰霜。胡子被哈出的白气凝结而成的冰冻住，形成了一层白色的冰凌。

　　他抬起头来，看了一眼那门宅。随后摆摆手，那些随行的武士，如同敏捷的狸猫一般，越过围墙，进入了府宅之中。

　　寒风呼啸，弱不禁风的窗棂上的纸张，发出哗哗地响声，仿佛随时都能被这肆虐的狂风撕碎一般。

　　房间里，一阵冷风吹来，桌上的烛火猛烈地摇曳，几欲熄灭。那桌子下面，炭火熊熊的火盆，被风一吹，呼呼的火苗，夹带着火星四散飞溅。

　　坐在桌子旁的两人，一老一少，面如死灰。

　　“爹，杏花村酒家的吴掌柜，今天被人抓了！您说，他会不会说……”穿着厚厚锦衣的书生，面色惨白，身体不可抑制的颤抖着，抬起头来，惊魂不定地望着对面的老汉，哆哆嗦嗦地问道。

　　老汉身体不由的一哆嗦，虽然是大冬天，可是额头的汗却止不住的留下来。眼里满是惊恐地看着眼前的杨子，深深吸了一口气，强作镇定道：“不会，他是晋王的心腹，而且，他的家人也在晋王手里，他不会说的……”

　　“可是，爹，我听说，审讯他的人，是王西让那个魔鬼啊！”书生慌乱的站起来，身体前倾，看着老汉那慌乱的目光说道。

　　“王西让？”闻言，老汉面色一惊。眼珠子惊疑不定的转着，表情表情茫然无助。

　　“如果真的是王西让审讯，那就麻烦了！”老汉一瞬间仿佛老了十几岁一样，面若死灰的瘫坐在椅子上，嘴唇微动，嗫喏着说道。

　　“爹，到底怎么办，您拿个主意啊！”见老汉瘫坐在椅子上，目光呆滞地说着胡话。书生顿时急了，上前一步，焦急地问道。

　　“对对！”一句话提醒了老汉，老汉眼里顿时一亮，急忙站起来，吩咐道：“康儿，快些去书房，把那些书信全都烧了，快……”

　　刚刚说到这里，那房门突然咣当一声开了。

　　冰彻入骨的寒风，卷带着飞雪，呼呼飞了进来。

　　一时间，房间里，烛火熄灭。唯有火盆里的木炭，散发着通红的光芒，映照在那一老一少的脸上，映照出了两张惊恐之极的脸。

　　门口，几个手持钢刀的武士，面色冰冷，眼里没有丝毫感情地看着他们。

　　而在他们的手上，那寒光闪烁的钢刀上，猩红的鲜血已经被冻成了冰。

　　火盆中，被风吹得微弱蓝色火苗，呼呼的摇曳着。

　　房间里，静默如水。只能听到呼呼的风声，还有那一老一少的牙齿咯咯的声音。

　　站在最前方的武士，手腕微微扭了一下，手中钢刀随即映照出了一抹慑人的寒光。武士扬起手中的长刀，指着眼前那两个惊慌失措，面色惨白的奸细，冷漠说道：

　　“抓住他们！”

　　就在他的手下，准备行动的时候，惊变发生。

　　那个刚刚还是懦弱无比的书生，突然暴起，竟然一把将他身旁老汉撤到身前，用力的雷住了他的脖子。手里握着一把匕首，顶在了老汉的脖子上。

　　或许是因为太过惊恐，紧张之下。那顶在老汉脖子上的匕首，微微颤抖着，不经意间划破了皮肤，鲜血汩汩流出。

　　“逆子！”

　　老汉在震惊片刻后，突然发硬过来，眼角呲咧的盯着他苦心抚养了多年的养子，疯狂的骂道。

　　“老匹夫，闭嘴！”书生状若疯癫，手中匕首刺啦一声，划过了那老汉的脖子。一条长长的血线，出现在了老汉的脖子上。接着，嗤嗤的热血，从那血线中冒出。老汉手捂着脖子，嘴里咕噜咕噜的冒着血泡，嘴唇动了几下后，终于是眼睛一翻，死了过去。

　　“要不是你，老子怎么会走到这一步！”书生举起手中的匕首，疯狂地朝着那老汉的脖子上砍去，血污飞溅，肉沫横飞……

　　曾几何时，他也曾想过有朝一日，金榜题名，看遍长安花。可是，一切的一切，在他知道了自己身份后，化为了泡影。

　　如今，看着躺在地上，尸首分离的罪魁祸首，书生顿时有一种解脱的快感。仰起头来，满脸血污的他，哈哈大笑，最后，竟然止不住了……

　　“他疯了！”

　　黑衣武士，上前将这疯狂的书生按倒在地，翻开眼皮看了一眼后，冷冷丢下一句话，便带着其他人离去了。


第四百二十九章 大军出征

　　与此同时，在保定府的各个地点。

　　参与行动的部队，在同一时刻，对名单上的人物，进行了抓捕。

　　漆黑的夜色，狂暴的风雪，为这次抓捕提供了天然的屏障。

　　偶尔有打斗声和惨叫声传来，但很快被淹没在风雪声中。

　　风雪夜中，零星的吵杂声，终于落下。那被攻破的府宅中，昏黄的灯火，忽明忽暗的摇曳之下，最终熄灭。

　　整个保定府，彻底陷入了一片漆黑的风雪夜色中。

　　……

　　第二日，下了一天两夜的大雪终于停了下来。

　　天空放晴，蔚蓝如洗。

　　东方天际，旭日喷薄，万丈金光普照大地。

　　整个银装素裹的世界，顿时成了一片冰清玉洁的童话之城。

　　“放晴了！”

　　“放晴了！”

　　一大早，就听到外面有孩童在欢快的喊叫着。

　　依然躲在被窝里，享受着残留温暖的吕恒。被吵醒后，揉了揉迷迷糊糊的眼睛。然后躺在床上，继续假寐了一会。直到被窝里冰冷的不剩下一丝暖气后，这才迫不得已起床。

　　伸了个懒腰，浑身的倦意，一扫而空。转过头来，看着桌台上那厚厚的一叠证词，吕恒终于是松了一口气，微微笑了笑。

　　昨天晚上，连夜突审那些被抓捕归案的罪犯。得出的信息，让王西让军中的各位将军都闻之变色。

　　除了王爷以及他们的世子糜烂的私生活和畜生不如的罪恶行径外，最让将军们吃惊的是，安家的一个幕僚，模棱两可的道出了一件隐秘之极的事情。

　　听到这个消息后，吕恒当机立断，阻止了那个奸细继续说下去。并且，严厉的警告在做的各位将军，此时只能烂在肚子里，绝对不能说出去。不然的话，一旦事情泄漏，不仅可能遭致杀身之祸，更有可能因为泄密，而遗臭万年。

　　除此之外，还有一件事，让在做的各位将军闻言后，再也坐不住了。

　　被俘率的平西王的手下，在酷刑折磨之下，道出了一个惊天的秘密。突厥骑兵将会与一个月后，再次南下，兵临雁门。

　　这个消息，让在做的各位将军惊得都面色大变。

　　在整个吵杂无比的审讯室当中，唯有吕恒，依然平静如初。

　　但他依然没有说出周亚夫已经带兵前去增援的消息，而是一脸轻松的笑容，对王西让道：“雁门关能否守得住，就看您王老虎的本事了！”

　　之后，由王西让军中的文案，将这些奸细罪犯们的证词统一整理，然后交给了吕恒，准备随后发往东京，呈送到皇帝的面前。

　　等到审讯全部结束后，吕恒便起身离开。

　　至于那些俘虏们，吕恒直接交给了王西让处理。

　　非常时期，当以非常法度处事。

　　至于说，王西让用什么非常法度处理那些人，这不是吕恒关心的。

　　如今，看着桌子上厚厚的一叠文书，吕恒笑了笑，穿好衣服，带好帽子后，径直朝着门口走去。

　　呼啦一声，拉开房门。

　　顿时，一股彻骨的寒意逼来。

　　深吸一口气，都能感觉到鼻孔中毛发的弯曲。

　　向远处张望，只见大雪覆盖的保定府，银装素裹，在这晴日蓝天之下，分外妖娆。

　　厚厚的积雪挂在树干的枝桠上，宛若给那枯黄的树木，包裹了一层洁白松软的棉花一样。而那挂在枝梢上的雪花，就像是春日里，盛开的满树梨花一样。

　　当真是，忽如一夜春风来，千树万树梨花开。

　　再看看那高低起伏的民宅，披了厚厚积雪棉衣的宅院，在这初晨的旭日照耀下，闪烁着晃人眼的光芒。

　　此时，已经有早起的百姓们，小心翼翼的踩着梯子，走上房顶，开始清除屋顶上的积雪，以免大雪把屋顶压塌。

　　呼呼的刮了一晚上的狂风，也彻底安静了下来。

　　没有了风，天气似乎更加的寒冷。

　　站在门口，身上裹着厚厚棉衣的吕恒都能感觉到，一股股的寒意不设防的穿过棉衣，冻彻入骨。

　　嘶……

　　冷不禁的打了个寒战，让吕恒连忙紧了紧衣服。

　　“公子，您起来啦！”穿着单薄衣物的阿贵，从府门外跑进来，搓着通红的手，哈着白气，笑呵呵的对吕恒道。

　　吕恒点点头，随后，看到阿贵脑袋上冒着热气的样子，不禁好笑：“这一大早的，你干嘛去了？”

　　阿贵嘿嘿笑了笑，挠头，然后转过身，指着门口传来的孩子嬉笑声道：“给那俩小家伙滚雪球去了！”

　　闻言，吕恒讶然片刻，终是哈哈大笑起来。

　　朝着门口望了一眼，只见那府门外，平整的地面上，此时聚满了脸蛋红扑扑的孩子们。这些孩子们围着那高达一丈的超大号雪球，嬉笑着，拍着手欢呼着，仿佛比得胜的将军们都要开心。

　　“你滚的？”吕恒惊讶地问道。

　　貌似这么大的雪球，吕恒也是头一次见啊。

　　阿贵闻言，嘿嘿一笑，点头承认。

　　“怎么弄的？”吕恒好奇地问道。

　　“嘿嘿！”阿贵笑了笑，随后得意洋洋地道：“为了滚这个雪球，卑职带着孩子们，在保定府城里，走了一圈！”

　　呃……

　　吕恒闻言，顿时语塞。

　　真是好毅力啊！

　　吕恒摸索着下巴，看着那大号的雪球，砸吧着嘴，唏嘘感叹一番。

　　一阵清风吹来，带来了彻骨的寒意。

　　吕恒不由的打了个哆嗦后，四下里扫了一眼，见院中无人，淡淡问道：“文章呢？”

　　阿贵恍然，哦了一声，拍拍自己的额头。笑着从怀里掏出了一本手抄本，然后送到吕恒面前：“文大人昨晚上一夜都在城里的成衣店，刚刚才回来。他让我把这个东西交给公子呢！差点忘了！嘿嘿！”

　　吕恒瞪了他一眼，随后接过这手抄本，打开只看了一眼后，便合上了本子。

　　“怎么了？公子？”见公子只是看了一眼，阿贵顿时不解，挠头问道。

　　“以文章的才华和能力，足以担当户部侍郎的职位了！”吕恒朝着文章所住的院落方向，望了一眼后，感慨地叹了一口气，淡淡说道。

　　仅仅一天一夜，数十万套的军大衣，和军鞋，全部赶制完毕。而且，全部送到了段鹏和王西让的军营中，列装完毕。

　　在赞叹完文章的办事能力后。吕恒也不禁为保定府的这些百姓们纯朴善良，勤劳朴实的作风所感染。没有这些百姓们的支持，这件事，无论如何是完不成的呀！

　　“保定府真是一座好城市！”

　　吕恒目光含笑，远望着银装素裹的保定府，欣慰地说道。

　　阿贵闻言，点头称赞道：“是，人也好，吃的也好！是不是啊，公子！”

　　呵……

　　吕恒闻言，愣了下，随后笑着，点头道：“是！”

　　……

　　为了赶制军服，文章一夜劳累，未曾合眼。加上，如今知晓了女儿的下落，心情历经大起大落，悲喜交加，难免神伤，有所劳累。

　　此时估计睡得正香。

　　看了一眼那紧闭的房门，吕恒犹豫了一下，还是决定去把他叫醒。虽然不忍打扰他的清梦，但今天乃是大军出征之日，意义重大，错过了这个场面，不论对谁来说，都是一个遗憾。

　　让卫兵去叫醒文章的同时，吕恒和阿贵已经走出了府衙。

　　看着依然屹立在晨光之下，冰清玉洁，宛若凌波仙子一般的玉女雪雕。吕恒凝视了许久，微微笑了出来。

　　“真的很漂亮啊！”

　　吕恒轻叹了一口气，望着那闪烁着耀眼光芒的雪雕，如此说道。

　　身旁阿贵，闻言，连忙点头。转过头来，偷偷地看一眼公子，心里暗暗叫苦。

　　出征的时候，三位夫人可是把自己叫过去，交给了自己一个艰难的任务。那就是除了一路上保护公子安全以外，还要监督公子，不许公子拈花惹草。

　　但是现在呢，还没出征呢，公子就爱上了这美丽的女人，还念念不忘的给人家弄了个雪雕。

　　自己该咋办啊！

　　想起三位夫人，那神色各异，但又齐心协力的对自己利诱威逼的场景，阿贵心里那个苦啊！

　　二人围着那雪雕看了一会后，被叫醒的文章，带着一脸倦容，揉着满是血丝的眼睛从府衙中走了出来。

　　只是，那双布满了血丝的眼睛，却是难掩的兴奋。

　　看到文章虽然疲惫，但依然兴奋之极的样子。吕恒微微笑了笑，上前伸手拍了拍文章的肩膀：“文大人昨日很威武啊！”

　　文章愣了一下，脸上带着一抹惶恐之色，低下头，拱手行礼，连忙称不敢不敢。

　　如今，女儿能否搭救成功，完全在眼前的吕大人的一念之间。如果吕大人为了减少士兵的伤亡，而采用轰炸晋王府的方法的话。相信在那威力巨大的霹雳雷珠的爆炸之下，晋王府将片瓦无存。

　　到时候，别说是人了，就是虫子都的被炸成灰烬。

　　想到女儿的处境，文章对吕恒的态度，明显得更加恭敬了。

　　见文章这般态度，吕恒不用想也知道他在担心什么。

　　轻轻地叹了一口气后，伸出胳膊，将文章扶起来。目光灼灼地看着诚惶诚恐的文胖子，微微笑着对他道：“放心吧，令千金一定会平安归来的！”


第四百三十章 大军出征

　　蔚蓝色的天空，万里无云。

　　银装素裹的保定府西校场中，八万大军云集此地，煞气逼人。

　　寒风卷起冰沙一般的积雪，打在士兵们的铁甲上，发出沙沙的金铁交鸣生。

　　密密麻麻的长枪，马槊，树立原地，遥指苍穹。日光照耀下，闪烁着慑人的寒光。

　　大军静默如水，黑压压的士兵们，面色带着些许的激动，脸红扑扑的，望着台上那数十位军官。

　　寒风肆虐，积雪飞扬，天地一片苍茫。

　　穿着厚厚棉衣的书生，静静地站在台前。神色平静地望着台下这黑压压的呈四个方阵的大军，目光沉静之极。

　　一身戎装，手握着刀柄的段鹏，王西让，以及他们的副将们，站在吕恒身后。面沉如水地望着此次大军的至高统帅，心情如潮。

　　风呼呼做过，卷带着白雾一般的积雪，扫过这群纪律严明，静默如水的大军。

　　“士兵们！”

　　吕恒深吸了一口气，压下了心中的激荡。目光灼灼的扫视着台下的数万军士，说了一声后，抬起手指向了远处那绵延在西方地平线上的太行山。

　　声音虽然不高，但随着风，依然清晰地传入了每个人的耳朵中。

　　“谁能告诉我，那里是什么地方？”

　　吕恒目光悠悠，神色带着一抹让人难以理解的激动。

　　众将士不解军师的话语，一时间低声窃窃私语，揣测着军师话中的意思。

　　“呵，有人知道吗？”吕恒笑了笑，目光带着笑意，看着台下这数万名的将士，淡淡问道。

　　“那里是山西！”前排的一个士兵，四下里看了一眼后，昂首挺胸，大声回答道。

　　吕恒闻言，笑了笑道：“是啊，那里是山西！”

　　“那里是我们华夏的发源地，是我们祖宗的埋骨之所。”吕恒望着西方的眼中，神色悠远，淡淡说道：“大周建朝三百多年来，那里始终都是我大周的国土。我们的同袍，我们的兄弟，为了保护那片土地，为了保护我们的社稷江山，为了保护我们的妻儿老小不被外族残杀，前赴后继，慷慨赴死。他们用鲜血和生命，捍卫了我大周男人的尊严，朝廷的尊严，华夏的尊严。但是……”

　　吕恒转过头来，面色严峻之极，冷声道：“但是，现在，乱臣贼子要把我们祖宗的基业，拱手让给突厥人。让我们的妻儿老小，惨死在突厥人的弯刀之下，让我们的姐妹，从此沦为突厥人的玩物，让我们的让我们的祖先蒙羞！葬我大周百年基业，断我华夏万年道统。”

　　“士兵们！”

　　吕恒眼中神色凛冽，望着台下气息逐渐加粗的士兵沉声问道：“你们告诉我，我们怎么办？”

　　“杀了他，杀了他！”

　　随着一个士兵激动之下，怒吼出来。整个校场，数万士兵沸腾了。

　　杀气凛然的怒吼声，顿时回荡在了校场上空。那蔚蓝天际的一缕白云，似乎都被这浓烈的杀气所搅乱。

　　台子上，段鹏等人，呼吸逐渐加重，颤抖的手慢慢握住了剑柄。抬起头来，看着身前的军师，目光炽热。

　　看着台下沸腾的士兵们，吕恒接过了阿贵递过来的离京之时，皇帝亲自赠予自己的宝剑，刷的一声抽出了雪亮的宝剑。

　　听着风中传来的，那数万士兵宛若野兽一般粗重的呼吸声，吕恒深吸了一口气，仰望万里晴空，眼中带着一抹属于信仰的坚定神色，沉声说道“士兵们，今天，就让我们用手中的刀枪，告诉那帮狗日的突厥蛮子，谁才是这蓝天下第一勇士！胜利属于大周，荣耀永远都属于大周军人！”

　　声音不大，但中气十足。浑厚的声音，顿时传遍了校场的每个角落。下面的数万士兵，闻言，浑身一阵，抬起头来，望着台上仰望蓝天的军师，他们再也抑制不住心中的热血，眼里闪烁着火热的光芒，举起刀枪，大声吼道：

　　“大周威武！”

　　“大周威武！”

　　被这热血的气氛所感染，段鹏等人浑身的热血宛若火焰依然燃烧着，激动难抑。深吸了一口气后，不约而同的刷的一声抽出钢刀，遥指苍穹，大声吼道：“杀！”

　　杀。

　　杀！

　　杀！

　　士兵们士气高昂，像是一群被挑起了血腥的狼崽子一样，举起手中寒光闪烁的刀枪，大声吼道。

　　校场内，杀声震天，如震雷一般，激荡在每个人的心头，回响在天地间。

　　……

　　寒风吹过，飞扬而起的积雪，擦着茫茫大地扫过。

　　大军静默如水，在这茫茫无边的雪野中前行，排成了一条长长的黑色线，贯穿大地。

　　抬起头望去，只见远方巍峨群山，也披上了一层银色的外衣。在这蓝天，明亮的太阳下，更显雄浑。

　　茫茫雪野，晃得人睁不开眼。士兵们多是眯着眼睛，踩着前方同伴的脚印，往前行去。

　　风吹来，如沙粒一般的雪粒打在脸上，火辣辣的疼。

　　虽然身上穿了新加的大衣，但那蚀骨的寒意，仍然是挡不住。

　　骑在马上的段鹏，伸出手揉了揉被冰沙打得木木的脸，随后把毛领子竖起来，将脸藏在后面，只露出了两个眼睛。

　　“这他娘的鬼天气，幸亏有了这棉大衣，要不然，咱们估计都到一半就得冻死！”说着话的时候，哈出的白气从领口的缝隙中冒出，不多时，在他的皮帽上已经蒙上了一层厚厚的冰霜。

　　“真他娘的热！”身旁，突然冒出了一声极为不合时宜的声音。然后就是传来一阵，是啊是啊。

　　谁啊！这么牛逼？这么大冷天的天气，还说热？

　　段鹏打了个寒战，循声望去，只见身旁与自己并骑而行的王西让，这厮，此时竟然是脱掉了帽子，就连领口都扯开了。

　　“老王，你得风寒了？”段鹏回头看了一眼自己的士兵，皆是冻得发抖。心生好奇，不解地问道。

　　王西让像是吞了老鼠药一样，翻了个白眼。鄙视地看着他，无语道：“你才得了风寒呢！”

　　被王西让鄙视了一顿，段鹏也不怒，依然是嬉皮笑脸地问道：“那你这是？”

　　王西让侧目，眼里满是古怪之色道：“好歹说，你也是个举人出生。怎么连这点东西都想不明白？”

　　“你你……”段鹏最怕别人说自己有勇无谋，听到王西让拿自己的功名说事，顿时像踩了尾巴的猫一样跳了起来：“你，你给我把话说明白，我是举人咋了！你连……”

　　王西让看着段鹏，神秘一笑，然后咳嗽一声，一本正经的自我介绍道：“我是大周庆历三十一年，先皇钦点的探花！”

　　嘎！

　　段鹏一脸的趾高气扬顿时僵住，眼里满是不可置信的神色，看着人模狗样的王西让。撇撇嘴道：“肯定是作弊！”

　　这话明显就是羡慕嫉妒恨，王西让闻言，表情更是得意了。

　　转过头来，一边抖动着马缰，一边语重心长的对段鹏道：“老段，看在咱俩这么长时间的交情的份上，老子就告诉你一个最基本的道理。”

　　见段鹏将头甩到一旁，做不屑状。王西让嘿嘿一笑，也不理会，只是低声叫过了身旁的一个大头兵道：“我跟你说啊……”

　　嘀嘀咕咕的声音，模糊不清。

　　心中好奇的段鹏，听不清楚之下，便不动声色的，偷偷策马靠了过去。

　　“好了，知道了吗？”就在此时，王西让的知识大讲堂凑巧的结束。王西让一脸期待地看着那个大头兵，手中马鞭敲了敲那当兵的棉帽后，亲切和蔼地问道。

　　“咦，老段，你过来干什么？”王西让一转过头，刚好看到了段鹏那尴尬无比的样子。心里好奇之下，憋着笑问道。

　　“没什么，马不听话，自作主张的走过来了！”段鹏咳嗽了一声，伸手拍了拍战马的脖子，干笑着说道。

　　胯下，黑色的战马甩了甩脑袋，打了个响鼻，仿佛很鄙视自己主人这种推卸责任的套词。

　　“畜生！”段鹏顿时闹了个大红脸，嘴角肌肉抽搐着，在战马的脖子上拍了一把。

　　“哈哈，你们聊什么呢？”就在此时，身后传来了一声清朗的笑声。

　　二将转头望去，只见一身皮袄，头戴狐皮帽子的军师，正策马飞奔了过来。在他的身旁，阿贵拎着一把梅花长枪，紧紧随行。

　　马蹄翻飞，带起了厚厚的积雪，扬起在空中。

　　“嘿嘿，没什么，没什么！”身为举人，段鹏当然不好意思说，自己不知道为啥北方人不怕冷。听到军师询问，段鹏连忙打了个哈哈，干笑着说道。

　　可是，一旁的王西让，却嘿嘿一笑，憨厚的脸上，挂着一副奸诈无比的笑容。像个奸臣一样，急匆匆地向军师告状：“刚刚卑将正在传授老段您说的那个气候知识呢！”

　　“哦？”吕恒笑了笑，看着瞪大眼珠子的段鹏，笑着问道：“段鹏，说说，让我看看你学得怎么样？”

　　“他不肯学！”还没等段鹏开口，王西让就在一旁大声抖落了出来。然后，抱着胳膊，躲得远远的，等着看段鹏如何被军师臭骂一顿。

　　想起刚出城的时候，军师在传授自己知识的时候，那恨铁不成钢的目光，摇头叹气的神色，王西让心里就觉得很受伤。

　　如今，看到段鹏那连忙摆手，结结巴巴的辩解的样子，王西让心里那个爽啊！

　　就跟着让人浑身舒坦的大雪天一样！

　　不过，还没等王西让得意片刻，就看到段鹏突然伸手指着自己，猛点着脑袋对军师道：“对，就是他！”

　　嗯？

　　吕恒闻言，转过头来，又是用那种恨铁不成钢的目光，看着王西让。

　　被军师这般看着，王西让那比钢铁还要坚硬的心肠，都不禁的一抖。

　　心里惶惶然之下，低头惊疑不定片刻。随后突然抬起手，一派脑袋，懊丧的惊叫：“哎呀，卑将忘了一件事……”

　　说罢，在吕恒和段鹏惊愕的目光中，王西让一扯马头，扬起马鞭，就要往队伍后面逃窜。

　　“回来！”

　　看着这个老兵痞耍赖，吕恒无语的揉了揉太阳穴。看着这小子要逃跑，没好气的出言喊了一句。

　　这些天相处下来，让吕恒和段鹏都对王西让有了壹个深入的了解。这个被突厥人成为魔鬼的，貌似忠厚，经常挂着一脸憨厚的家伙，原来不是个好东西。

　　那张貌似忠良的脸下，藏着无数让人毛骨悚然的阴谋诡计。道貌岸然的憨厚声中，经常能看到这家伙那看似纯真的眼睛里，闪过一抹狐狸般的狡猾。

　　当真是人不可貌相，海水不可斗量、如果不知道王西让的人品，估计被这家伙买了，还得替人家数钱呢。

　　看着王西让垂头丧气的驱马走过来，吕恒眼里满是无奈之色，苦笑着摇摇头。

　　“军师，其实，我……”王西让偷偷地看了军师的脸色，犹豫了一下，终是鼓起勇气解释。

　　吕恒却是摇摇头，抬起手打断了他的话。

　　微微沉吟片刻，吕恒目光炯炯地看了一眼二人，淡淡说道：“为将者，除了能统帅手下外，能临机决断，准确的判断战斗形式，鼓舞士气，就差不多了。在这点上，你们都是很优秀的将令。但是……”

　　吕恒目光灼灼地盯着他们二人，恨铁不成钢的目光，再次让两个铁血将军满脸羞红。

　　心中叹了一口气，吕恒也不忍再说他们。移开目光后，淡淡说道：“但是为帅者，除了刚刚说的那些外，必须要学会谋划战略全局！而其中，气候，就是一个帅才最基本的条件！”

　　吕恒目光灼灼地看着他们，见两位将军眼里那不可置信的目光，还有浑身因为抑制不住的激动而颤抖的样子后。淡淡笑了笑，话音微微停了下。随后看着两个将军，笑着问道：“难道你们不想当元帅？”

　　听懂了军师话中的意思后，段鹏心里激动之际，但同时有怕军师只是开玩笑。激动了吞了一口唾沫，试探着问道：“军师，您是说……”

　　吕恒笑了笑，抬起手中的鞭子，在段鹏的脑袋上磕了下，然后又用鞭子敲打了一下王西让肩膀。

　　“好好干！”


第四百三十一章 愁云

　　傍晚时分，晚霞给雪山染上了一层红色。

　　半山红色，半山阴暗，呈现出了一副奇异的景象。

　　大军依然在步伐有力的前进着，长达十数里地的队伍，像是一条横卧在茫茫雪野中的黑色的长龙一样，带着肃然的杀气向那远方的山区挺进着。

　　吕恒等人骑着马，走在队伍的前头。身旁，数百精锐士兵守护。翻飞的马蹄，激荡起地上蓬松的积雪，扬起一阵的雪雾。

　　身旁，段鹏回头看了一眼，只见队伍们虽然经过了长途跋涉，但士气依然高昂。雪地行进间，难免脚下打滑。士兵们互相帮助着，紧随着大军的步伐，一步不肯落下。

　　段鹏欣慰地看了一眼，自己的队伍，并没有被王西让的那些北方汉子比下去。心中得意之下，挑衅似的对身边的王西让挑了挑眉毛。

　　王西让嘿嘿一笑，很憨厚的样子。看着段鹏那眉飞色舞的样子，眼里全是茫然之色。

　　很显然，自己刚刚的演技白费了。

　　段鹏郁闷！

　　“你们两个干什么呢？”超出半个马头的吕恒，回头看了一眼段鹏二人，笑着问道。

　　见军师转过头来，王西让立即手搭凉棚向前方张望，做肃然慷慨壮。目不斜视，气势不凡。

　　段鹏见状，心里暗骂一声狡猾的老实人，随后，看到军师好奇地看着自己。段鹏笑了笑，转过身，扬起手中的马鞭，指着身后气势如虹的士兵们道：“军师您看，从保定府出来，士兵们的士气一直都很高昂。现在，军师您让将官们做先锋，身先士卒。士兵们深受鼓舞，现在正是气势如虹。卑将相信，此次入晋平叛大战，我军必将大胜而归！”

　　吕恒也知道他在胡扯，但也并不急着揭穿。只是微微笑了笑，带着可惜的语气道：“士兵们士气如虹是好事，就怕为将者……”

　　看到了军师扫过的眼神闪烁，已经遭受了几番军师那让人抓狂的眼神的段鹏，还没等吕恒再次表演那种恨铁不成钢的目光的时候，就抢先开口道：“军师放心，将军们知道了此次作战的最终目标是突厥人后，深感军师此举胆大之极，同时也是诱人之极。利用剿匪战激起的高昂士气，突然对突厥人进行打击，必然能起到不凡的效果。此时，踏上了征途的将军们，无不想着升官发财，士气高昂的很！！哈哈！”

　　“那你呢？”吕恒笑了笑，开口问道。

　　“卑将当然也是，卑将此时，浑身热血沸腾，恨不得立刻赶到山西，去砍了晋王那厮的鸟头！”此时，远离东京，又是行军在外，身旁的都是自己人。所以有些话说起来，也少了些忌讳。

　　闻言，吕恒哈哈大笑，扬起手中的马鞭在段鹏身上捅了下。

　　“段将军威武，既然段将军如此神勇，那此次收复山西的任务，就由段将军你一个人去完成吧！”

　　在段鹏有惊喜迅速变成愕然的目光中，吕恒转过头来，对以往的王西让道：“老王，你传令下去，除了段鹏，其余人等立即改变行军方向，朝雁门关前进！”

　　闻言，王西让立即作出配合的样子。佩服地看了段鹏一眼，说着就要策马回去，准备下令了。

　　“不是……”段鹏顿时傻眼，手足无措地看着吕恒，再看看王西让。

　　这般傻乎乎的表情，顿时让吕恒忍俊不禁，哈哈大笑了起来。

　　一旁，王西让笑的更是夸张，捂着肚子，指着茫然的段鹏，吭哧吭哧地笑着，满是雪霜的胡子一抖一抖的。

　　“你们……考！”很明显，自己被人耍了。段鹏反应过来后，看着一旁捧腹大笑的军师和王西让，顿时无语。

　　……

　　夕阳最后的一抹余晖，被夜幕掩去。夜空繁星闪烁，如一颗颗璀璨的宝石，镶嵌在蓝丝绒一般的夜空中。

　　星空下，苍山如海，恒古绵延。

　　山谷中，长途跋涉了一天的士兵们，终于得到了休憩。

　　一堆堆的篝火燃起，劳累的士兵们围坐在火堆旁，看着火堆上冒着热气的晚饭，谈笑风生。明亮的火光，照亮了士兵们那年轻稚嫩的脸庞。

　　因为远离敌区，加上段鹏派出了大量的斥候在四周巡逻。所以，大军可以放心的生火做饭。

　　围着火堆，年轻的士兵们脸上满是憧憬之色，听着队伍中的老兵带着幸福的微笑，聊着家乡的情况，父母的白发，妻子的温柔，还有孩童的乖巧。

　　偶尔，士兵们会畅想一下，此次作战，自己立下汗马功劳，荣归故里的场景，往往引得一旁的弟兄们哈哈大笑。

　　而在层层护卫中的中军大营中，关于太原作战的详细计划正逐步展开。

　　“段鹏，你说说看……”高丽作战中，段鹏对火器成功运用，得到了朝廷诸将的认可。此次，关于太原作战，吕恒对他寄予厚望。

　　段鹏在地图上看了一眼后，指着太原府道：“卑将认为，可以采取在高丽的战法，先是用火炮对城内的进行轰炸，然后，等消灭了敌人的有生力量后，大军开始进入！”

　　闻言，吕恒却是摇摇头，微微沉吟片刻后，静静的凝视着段鹏，淡淡地说道：“段鹏，你想过没有，即便是有夜莺的引导，但是，火炮的攻击仍然会出现偏差。到时候，伤及无辜怎么办？”

　　“这……”段鹏顿时语塞，看着军师那失望的神色，段鹏心里不禁好奇，高丽的时候也是这么打的呀。

　　仿佛是猜到了段鹏的心思，吕恒严肃的盯着他道：“段鹏，此次作战，我们虽然是平叛，剿灭敌军。但是，与高丽的作战，有着本质的区别。首先，这是内战。说不好听的，就是同室操戈。其二，太原城的百姓是我们的手足兄妹，你难道要把他们全部杀光吗？”

　　“这……”段鹏顿时一惊，冷汗簌簌而下，抬起头来，看着军师严厉的神色，连忙拱手道：“卑职不敢！”

　　吕恒摆摆手，收回目光沉吟片刻，随后说道：“刚刚接到朝廷的线报，晋王在太原展开了一次大规模的清剿行动，朝廷的派去的夜莺，十有八九被消灭的干干净净。如今，别说是引导了炮兵攻击了，就连一张最新的太原城区兵力布置图图，我们恐怕都拿不到手！”

　　“这……”段鹏一听，顿时有些慌。急忙道：“怎么会这样，当初在高丽的时候，那么残酷的环境，夜莺都能生存下去。怎么在太原就被发现了？”

　　吕恒沉默片刻，随后说道：“按说，此事不应该跟你们说，但是事关战役能否顺利推进，告诉你们也无妨。但是，你们知道就行了，绝对不能把话传出去！”

　　见军师的神色，前所未有的凝重，王西让和段鹏身体一震，连忙低声应了一声。

　　“新任夜莺首领纪纲叛变了！”吕恒沉默片刻后，跑出了一颗重磅炸弹。这个消息，顿时让段鹏和王西让脸色大变。

　　“怎么会这样，晋王许了他什么好处，竟然会在这个时候，投敌叛变？”段鹏不解地问道。纪纲此人，他之前也有所耳闻。此人是皇帝手下得意的门生，酷吏之一。手腕狠辣，得罪了不少人，而且对朝廷忠心不二，当然，除了好色以外。因此，他从一个小小的县尉，被皇帝直接提拔为夜莺统领，地位可以说是平步青云。这样的人，怎么会突然叛变，真是不得而知啊。

　　“难道是青岚……”话刚出口，段鹏就意识到了什么。心中惊骇之下，连忙伸手捂住了自己的嘴巴。

　　吕恒闻言，身体不易察觉的抖了一下。目光平静，眼里闪过了一抹心痛之色，嘴唇动了动，却是什么话也没有说。

　　一旁，王西让突然大叫一声，一拍脑袋道：“哦，我之前好像听人说起过，那纪纲好像与晋王的妹妹，青岚郡主有……你干什……”

　　话说到一半，就感觉有人拉扯自己。

　　王西让转过头来，正好看到段鹏不断的朝着自己使眼色，而且还不断的朝着军师的方向扬下巴。

　　看着段鹏那挤眉弄眼就的样子，还有张嘴的骂他傻子的口型。再看看军师脸上闪过的那抹痛心之色，恍然大悟。

　　哦，军师与青岚郡主的关系，一直都很暧昧。此时，青岚郡主转投那纪纲怀中，恐怕，最痛心的莫过于军师了。自己这么口无遮拦的说，岂不是往军师的伤口上撒盐。

　　自己这张烂嘴，该死啊！

　　王西让心里后悔至极，刚刚真不该自作聪明，胡言乱语的。

　　心中担忧军师会不会发飙的时候，却见军师只是微微笑了笑，点点头道：“既然你们都知道了怎么回事儿，那说说吧，太原这一仗该怎么打！”

　　话题重新回归到战术上，段鹏想破了脑袋，也想不出解决之法。

　　无奈之下，段鹏只好询问王西让：“老王，你呢，有什么办法？”

　　王西让坐在毛毯上，沉思了片刻后，看着吕恒和段鹏，试探着询问道：“能不能挖地道，从内部攻破？”

　　“你开什么玩笑，这么冷的天，地皮早已冻得坚硬如铁，你挖到什么时候呢。再说了，太原府的城防你又不是不知道。根本挖不过去！”段鹏直接出言否定了这个想法。


第四百三十二章 飞过去

　　“那你说怎么办，从地下行不通，难道要飞过去啊？”意见被反驳，王西让也没有生气。只是翻了个白眼，心里烦乱地说道。

　　太原守军拥有着大周除了火器外，最精良的装备，强弩、百炼钢刀。这其中，尤其是各种强弩，让人看见就头皮发麻。

　　当年突厥人曾经一度攻破雁门，兵临太原城下。但面对着太原守军的强弩，饶是悍不畏死的突厥人都望城兴叹，最后铩羽而归。

　　如今，这只曾经让突厥人都害怕的弩兵，箭头一转，却指向了自己的同袍。不得不说，这真是一种讽刺。

　　如今，火器不能发挥它的作用。那自然就只有冷兵器了，而且，听军师话中的意思。显然，连弩箭的覆盖射击都不行。精确到点的战法，难比登天。

　　“而且，还有一个事情！”吕恒想了想后，嘴角带着一抹苦笑，淡淡说道：“据七天前的情报显示，晋王似乎是吸取了高丽人战败的教训，他把防守太原的叛军，驻扎在百姓聚集的地方。呵……所以！”

　　吕恒一脸的遗憾，耸了耸肩膀，苦笑着道：“我们一旦在攻击中发生了误伤平民的事情。叛军一定会大肆煽动太原百姓对抗朝廷，到时候，后果不堪设想！”

　　说这话的时候，吕恒脑海里不禁浮现出了青岚郡主一颦一笑时，展露出的迷人风情。

　　呵……

　　恐怕也只有她，那个兰心慧质的女子，才有如此巧妙的心思吧。

　　神思飘忽间的时候，一旁的段鹏和王西让，正在激烈的讨论着战法。短短的几秒钟，二人都是憋红了脸，像是斗鸡一样，瞪大眼睛，吵闹着。

　　“你飞一个我看看，能耐挺大啊！没看出来啊！”王西让一改老实憨厚的样子，说话间极尽恶毒讽刺意味，气的段鹏哇哇大叫。

　　“那也比你当老鼠强啊，挖洞，你等挖进城里，估计东京都被叛军攻下了。你还挖什么挖啊！”段鹏也不甘示弱，红着眼睛，扯着大嗓门讽刺王西让的挖洞战法。

　　被段捧着一顿抢白，王西让顿时憋得胸闷。深吸一口气，极力压制着心头的憋屈，解释道：“我只是打个比方，又没说一定要挖！”

　　“既然不挖，你干嘛说出来！说了一堆废话，简直就是白痴！”段鹏撇撇嘴，言辞依然恶毒。

　　“老子想说什么，干你屁事！”王西让也火了，叉着腰站起来，指着段鹏的鼻尖，口水乱飞的骂道。

　　“老子就是随便说说，你不爱听我换点别的！”段鹏撇撇嘴，不屑的移开了目光，鄙视地说道。

　　“你……”

　　“咋地……”

　　“闭嘴！”见这两员大将不顾身份，不顾时候，像个骂街的泼妇一般，嘲讽对方。满头黑线的吕恒抬起头来，盯着他们，寒着脸，斥责了一句。

　　被军师这么一吼，二人齐齐哑火。连忙正经未作，目不斜视。

　　“我都不惜的说你……”王西让阴阳怪气的低声嘟囔了一声，差点让段鹏再次爆炸。

　　“说什么呀，说来听听！”吕恒冷着脸，盯着王西让，冷声问道。

　　王西让闻言，连忙低头，再也不敢说话了。

　　对面，段鹏也看到军师真的发火了，心里忐忑，连忙低头不语。

　　“都什么时候了，你们还顾得在这里吵架？”吕恒脸色不善，盯着二人，沉声说道。

　　看到两人像是斗败的公鸡一样，垂头丧气，不敢言语一声。

　　吕恒微微一叹，再次表演了那让人发疯的失望目光。

　　“军师，卑将知错了！”

　　被军师那恨铁不成钢的目光扫过，二人如芒在背，浑身不舒服之下，心中充满了羞愧。连忙站起来，站在吕恒面前，单膝跪地，软玉求饶。

　　“哦？”吕恒懒洋洋地抬起头，冷哼了一声，语气不善地问道：“错在哪儿了，说来听听？”。

　　“这……”听军师这话，二将心里虽然依然忐忑，但再也不想刚刚那么的悬着心了。不过，他们从军师的语气中，却听出了另一层意思。

　　军师似乎并不着急与目前太原之战的事情，反而其乐无穷的在这里，揪着他们的小辫子。这说明什么，这说明，军师心里，已经有了克敌制胜的法宝，只是没有说出来而已。

　　二人心里松了一口气，不过也挺惭愧的。说来，一直都是军师在想办法，自己只能用人家现成的。如果此次军师没有随军的话，那他们该怎办？正如军师白天里跟他们说的，为帅者要统领全局，在一场战役上，不光要考虑军事的胜利，更要考虑到政治的得失。心中试问一下，自己能做到统领全局吗？

　　自己这般表现，显然与军师心中的期望，相去甚远。如今，大战在即，自己还在这儿吵嘴。哎，自己在军师心中的形象，肯定一落千丈了。

　　叹了一口气后，想起军师对自己的深厚期望，段鹏心中满是惭愧，抬起头来，歉意地看着吕恒说道：“卑将，辜负军师厚望，有罪！”

　　看着段鹏眼中歉意忐忑的神色，吕恒面色稍缓，静静的盯了他一会儿后，微微点头。

　　“知错能改，善莫大焉。为帅者更是如此！在战场上，你的一个决定，关系着数十万士兵的生命。生死之事，存亡之道，不得不察啊！”吕恒伸出手，烤着火，语重心长的对他道：“段鹏，这句话，你一定要记住！”

　　“是，卑将一定铭记在心！”段鹏激动地应了一声，单手抚胸，郑重行礼。

　　见段鹏明白了自己的心思，吕恒颇感欣慰。转过头来，看着一脸愧色的王西让，微微笑了笑道：“王将军不必太过紧张。你的精打细算，在军中都是出了名的。所以，说你什么了，只是希望你牢记天时地利人和这三个条件。即便是没有，那要开动脑筋，创造条件。而且，你要善于倾听别人的不同意见。这样的话，才能做到兼听则明。刚刚我对段鹏的那句话，希望你也要记住。”

　　“是，卑将一定铭记在心！”王西行礼，重重地点头道。

　　见两位将军放下了成见，展颜一笑，吕恒心中也颇感欣慰。

　　指了指一旁的毛毯子，示意他们坐下。

　　吕恒一边轮着火堆，一边说道：“那么接下来，我们就说说这太原之战的事情！”

　　往火堆里，扔了一块木头后，火势逐渐旺了起来。火红的火光，照亮了吕恒那平静，睿智的目光。

　　“其实，你们刚刚已经想到了关键，只是，错过了而已！”吕恒笑了笑，看了二将一眼。

　　“什么关键？”王西让不解，挠头问道。

　　“飞……飞过去？”段鹏眼里一亮，满是不可置信地问道。

　　吕恒笑了笑，将手里的木棍扔进火堆里，点头道：“对，飞过去！”

　　“啊？”

　　段鹏与王西让顿时傻眼，目瞪口呆。

　　吕恒笑了笑，转过头来，看着段鹏道：“你还记得在高丽的时候，我跟你说过的，有一样东西，能让人借着风势滑翔在天空的事情吗？”

　　段鹏想了想，点头道：“记得，军师您当时说，那种东西叫滑翔伞。只是，您当时也说，要制造出滑翔伞，恐怕得很长时间呢！”

　　吕恒微微点头，面带笑容，看着两位瞠目结舌的将军，笑着道：“告诉你们一个好消息，在我离开东京的时候，大周武库已经将这种滑翔伞设计了出来。而且，已经在咱们的队伍当中了！”

　　吕恒笑了笑，转身，伸手指着大军后面的辎重部队道：“东西，就在他们那里！”

　　“啊？真的？”段鹏顿时一喜，唰的站起来，高兴地问道。

　　“你以为呢！”吕恒笑了笑，没好气的笑骂道：“要不然，你以为前几天的时候，我让你选拔精兵，加强训练高台落地，吃饱了撑的啊！”

　　见段鹏嘿嘿挠头傻笑，眼里掩饰不住的惊喜。吕恒微微笑了笑，指着摊子，示意他坐下。

　　“之前没跟你们说，是因为这种东西要严格保密，所以，直到现在，我才说出来！”吕恒抬起头，朝着远方夜幕下，绵延的雪山望了一眼道：“毕竟，现在我们已经在路上，距离山西很近了！”

　　“段鹏！”收回目光后，吕恒盯着段鹏，面色严肃，沉声说道。

　　“是！”段鹏知道军师要下达作战任务了，立即起身，身体如标杆般挺立，立正敬礼。

　　“待会儿，你就带你的兵，去领一下滑翔伞。然后，这几天开始训练。距离出山我们还有七天，时间虽然紧了些。但是我希望，七天里，你能把你的那些兵，给我练出来！有信心吗？”吕恒目光灼灼地盯着段鹏，沉声问道。

　　“军师放心，卑将保证完成任务！”段鹏大声回答道，面色坚定。说罢，段鹏这厮还不忘给一旁的王西让一个白眼。挑衅意味浓重之极。

　　吕恒自然也看到了这家伙对王西让的挑衅。不过，也没有理会他。只是微微点头，随后反手指了指，不远处与阿贵说话的两个士兵道：“喏，他们是展雄留给你的滑翔伞教官。这几天，就由他们来训练你的兵！”

　　“是！”段鹏连忙应了一声，随后眼珠子转了转，蹲下来，压低声音问道：“军师啊，展雄去哪儿了，好几天没见到他了！”


第四百三十三章 隐士高人

　　为了将闪电战的成果扩至最大，接下来的几天里，大军的行进陡然加快。

　　同时，段鹏精心挑选的百余精锐士兵，也开始了紧锣密鼓的滑翔伞的训练任务。

　　行进途中，抬起头看着山谷中，那些如灵巧鸟儿一般，飞在空中的士兵们，吕恒笑了下，心中赞叹：跨世纪的伞兵就这样出现了。

　　随着训练时间的加长，伞兵们的飞翔水品越来越高，从开始的滑翔百余米坠地，到如今，在有风的天气下，不考虑吃喝拉撒，就是飞一天也不成问题。

　　不仅如此，为了加强伞兵们的战斗素质。在那两个雪狼营士兵的严厉督促下，在最后的几天里，伞兵开始了白天熟记地形，晚上训练的任务。

　　一到晚上，在火把标注的导航灯下，伞兵们一个个的从山坡上冲下，熟练的撑起了滑翔伞，巨大的滑翔伞鼓起风，陡然将他们拉向空中。

　　在三日后，随着一个参与晚训的士兵，在滑向了几十里外后，意外的发现了一小股，在山中行进，从事走私马匹的商贩后，新组建的伞兵正式承担起了夜间侦查的任务。

　　七天后，迂回曲折的大军到了五台山下，伞兵们的严酷训练正式结束，接下来等待他们的，就是严酷的战斗环境，和孤军作战任务。

　　训练任务完成，两位雪狼营的教官，本着的脸，终于露出了满意的笑容。他们与自己的学员拥抱告别，离开大队，马上就要前往北地，雪狼营大队会合。

　　看着两个雪狼营的士兵，背着野战背包，穿着白色的伪装服，回头对段鹏笑了下，然后转身一闪，眨眼间消失在了人们的视线中，与天地一色。

　　刚才还兴奋不已的学员们顿时傻眼。这般精湛的隐身手段，让他们佩服不已。

　　“看什么呀！有什么好看的？”段鹏脸上肌肉抽搐了一阵，凶狠的收回了目光。心里暗骂道，好你个展雄，临走来给老子来个下马威。

　　不过，心里虽然不爽。但是段鹏也明白，自己的这群刚刚学会滑翔伞的精兵，与展雄的雪狼营之间的差距，不是一星半点，而是很远。

　　就拿着伪装潜伏来说，自己的士兵远远达不到那两个家伙的水平。

　　想要赶上雪狼营的水平，路还远着呢。

　　“还不快回去训练去？”见士兵们低下头，窃窃私语，交头接耳的样子。段鹏就来气，没好气的骂了一句后，甩着大步，朝着中军而去。

　　进了帐篷后，段鹏气呼呼的坐下，抓着茶壶倒上一杯，气呼呼的一饮而尽。“展雄这个鸟人！”

　　“哈！”一旁，正闭目假寐的王西让听到段鹏气呼呼的责骂声，不禁好笑。坐起来，好奇地问道：“展雄把你怎么了？”

　　虽然眼中有一丝关切，但那张貌似憨厚的脸上，却是幸灾乐祸的笑容。

　　段鹏瞪了他一眼，随后把刚刚那两个雪狼营走的时候，那牛气哄哄的样子说了一遍。

　　“鸟人！”闻言，王西让也是深有感触，点头赞同道。

　　段鹏的雪狼营是大周军中名气最想，也是最神秘的部队。那些兵，都是千挑万选出来的身怀绝技的好手。以一当十不在话下，战斗力也绝对不是吹出来的。而且，为了培养雪狼营特种兵的士气，军师曾经光明正大的，告诉他们，你们就是天下第一的好兵。也正是因为军师的这句话，加上皇帝的赏识信任。雪狼营从上到下，从那时起，一发不可收拾，狂的没边了。

　　不过，虽然嘴上骂骂咧咧的。但是段鹏和王西让，却对雪狼营那让人震撼的战斗力，心悦诚服。

　　人家狂，自然有狂的本钱啊！

　　抬起头来，二人对视一眼，目光中羡慕嫉妒恨，各种神色混在一起，最终化为了一声叹息。

　　二人闷头喝了一会儿茶后，段鹏四下里扫了一眼，发现帐篷中，只有他俩，心下好奇，便开口问道：“军师呢？”

　　王西让闻言，神秘兮兮地笑了下，然后指着帐篷外，那群山之中的五台山寺院道：“一大早，就带着阿贵兄弟，去松竹庵了！”

　　段鹏闻言，嘿嘿一笑，很龌龊的样子。嗯，听说松竹庵的女弟子们，都长得很漂亮，那啥，嘎嘎……

　　摸索着下巴，意淫了一番后。突然想到了一件事情，刷的一声站起来，脸色骤然大变，惊叫道：“糟了，那帮和尚可是会武功的！”

　　……

　　蔚蓝的天空中，几多祥云静静的漂浮着。茫茫大地，雪山连绵。山巅上，皑皑白雪与那蔚蓝的天色，形成了贤明的对比之色。

　　群山环抱中，一座庞大的寺庙群，坐落在那白雪茫茫的五台山中，钟鼓声传来，浑厚的声音，回想在这寺庙上空，久久不散。

　　翻了几座山梁，到了这里，不知不觉已是晌午十分。

　　寺庙中的僧人们，开始生火做饭。一缕缕的炊烟，飘向天空，久久不散。

　　走下山坡，到了山门口。吕恒双手合十，问了一下守门的弟子松竹庵所在后。吕恒便和阿贵，踩着湿滑的小路，沿着那僧人指的方向，朝着松竹庵而去。

　　只是，在他们刚走没多久，就看到那守门的小和尚，慌里慌张的扔掉了扫帚，风一般的跑金了山门。

　　“方丈不好啦……”

　　咣咣……

　　急促的钟声，顿时响彻了寺庙上空。

　　已经走到山下的吕恒，听到了传来的急促钟声后，停下脚步，转过头来，望着山上的山门，皱眉道：“发生什么事了？”

　　阿贵想了想道：“大概是和尚们开饭了吧？”

　　“呵……”吕恒闻言，愣了一下。随后，转过头来，看着阿贵认真思索的样子，点头道：“有道理！”

　　随后，二人放下疑惑，便沿着曲折的小路，朝着前方松竹庵的方向而去。

　　松竹庵顾名思义，乃是隐藏与松竹深处的尼姑庵。不过此时，正是冬季，万物凋零。那夏日里郁郁葱葱的竹林，此时却是一番败落的景象。枯黄的叶子，冻结在冰雪之中，显得有些凄凉。

　　唯有那几颗松竹，依然绽放着深绿色。在这茫茫雪海中，昭示着顽强的生命力。

　　林间的小路，布满了松软的积雪。踩在上面，软软的，发出轻柔的吱吱声。风吹来，树梢上的积雪，纷纷扬扬散落，宛若仙境一般。

　　二人在这林间走了一会儿后，突然听到前方有扫雪的声音传来。二人对视一眼，皆从对方眼里看到了惊喜。

　　“走，过去！”吕恒屏息倾听了一下后，高兴地对阿贵说道。

　　刚走出一步，胳膊就被阿贵一把拉住。

　　“公子小心有诈！”阿贵面色肃然，如鹰隼一般的目光扫视着这竹林深处，沉声说道。

　　“怎么了？”吕恒挺小脚步，皱眉问道。

　　阿贵深吸了一口气，目视着四周，道：“有些不对劲！”

　　“什么？”

　　“太安静了！”阿贵深吸了一口气，沉声说道。

　　话音刚落，就突然听到空气中传来了嗡嗡地响声。

　　阿贵目光一凝，眼神微缩，刷的一声抽出长剑，闪电般的在面前抖了个剑花。剑锋上，一阵火星四溅，叮叮当当的声音，让人头皮发麻。

　　“好歹毒的暗器！”阿贵看了一眼散落在四周的密密麻麻的钢针，怒骂一声，长剑一抖，幽蓝色的光芒，顿时浮现。

　　“找死！”阿贵狞笑一声，魁梧的身躯猛地一扭，一记横扫千军使出。

　　唰……

　　一道幽蓝色的剑气，呈半月状，横扫过去。

　　劈里啪啦，剑气过处，竹林瞬间粉碎。斜长在地上的竹林，有的被拦腰截断，有的被连根拔起。而那道幽蓝色的剑气，威力丝毫不减，带着万钧之力，继续超前冲去。

　　竹林碎片弥漫，纷扬落下。那隐藏域后面的尼姑庵，终于露出了真容。

　　也露出了尼姑庵门口，那些尼姑们，惊恐，手足无措的目光。

　　就在那道幽蓝色剑气，横扫那些尼姑的时候，突然间，一个年逾花甲的师太，手持拂尘，从尼姑庵中飞了出来。这师太嗡嗡的落地，挡在了那些吓得花容失色的小尼姑们面前。

　　祭出拂尘，用力一挥。

　　唰……一道银白色的气流，从那拂尘中挥洒而出、转瞬间与阿贵的剑气撞在了一起。

　　嘭的一声巨响……

　　两股真气对撞，形成的气流，直接将他身后的那些小尼姑掀翻。气流呈现出冲击波的形象，朝着四方扩散。一时间木屑横飞，飞沙走石。

　　阿贵随意的摆摆手，将朝着己方冲过来的冲击波压下去后，紧紧地盯住了那个倒退了一步的老师太。

　　“高手！”

　　阿贵看着那老尼姑，冷冷一笑，握着剑柄的手腕，微微扭动。那浮现着幽蓝色光芒的长剑，发出了嗡嗡地响声，战意十足。

　　对面，老尼姑面色煞白，全身急剧颤抖着。在看到了阿贵退后了一步，双手握住了剑柄的时候。老尼姑脸色骤然一变，急忙出言提醒道：“你们快走，去山上找怀素方丈！”

　　“师傅，我们不走！”一群女弟子哭哭啼啼的抱着老尼姑，泪然双颊。摇头哭诉着，几欲哽咽。

　　老尼姑刚刚硬挡阿贵的剑气，早已受了很重的内伤，此时又看到自己的弟子，违抗自己的命令，顿时心中一急，哇的一口鲜血喷了出来。

　　面如死灰，身体直挺挺的朝着后方倒去。

　　“师傅！”女弟子们见状，顿时大惊。一群人扑上去，手足无措地站在一旁，看着倒地昏迷不醒的师傅，哭的泪流成河。

　　就在此时，吕恒的身后，突然传来了密集而又急促的脚步声。阿贵闻声而动，转过头来，在看到了十几个手持棍棒的和尚，威风凛凛的杀过来后，眼神顿时眯了起来。


第四百三十四章 高僧

　　寒风凛冽，积雪飞扬。

　　身着灰色僧袍，手持罗汉棍的和尚们，一上来，就把吕恒和阿贵围在了中央。

　　“好贼子！”为首的那个留着花白眉毛的和尚，应该是戒律院的主持。在看到了一旁被女弟子们搀扶着，面色煞白的师太后，脸色一变。刷的一声，单手举起罗汉棍，指着吕恒二人，沉声对其他武僧道：“列阵！”

　　刷刷刷。

　　随着僧人们踩踏着积雪，脚步声逐渐变得急促起来。十八位僧人双手持棍，颤抖的一头，指着被围在中心，并肩而立的吕恒和阿贵。

　　“罗汉阵？”看到僧人们的阵法后，阿贵只是皱了皱眉，淡淡地说道。似乎是在自言自语，又像是在问那戒律院的主持。

　　“我佛慈悲，二位施主还是束手就擒吧！”白眉僧人目光淡淡，望着被包围在其中的吕恒二人，双手合十，奉劝道。

　　“大师认为，我们会输？”吕恒看着白眉僧人，微微笑了笑，好奇地问道。

　　白眉僧人微微点点头：“天时地利人和，我们占尽了优势。施主难道还认为仅凭你们二人，就能击败我们这么多人？”

　　“那可说不定！”吕恒呵呵笑了一声，目光含笑地看着白眉僧人道。环顾了一眼四周，越来越近的僧人们后，吕恒淡淡说道：“阿贵！”

　　“在！”听到公子的声音后，阿贵嗯了一声，回答道。

　　“陪几位大师走几招！”吕恒如是说道，但目光却一直盯着白眉僧人，一直未曾移开过：“别伤了人！”。

　　“知道！”阿贵嘿了一声，随手将手中的长剑举起，用力往地上一插，然后大步朝着前方走去。

　　蹭的一声，那柄长剑，竟然是硬生生的插入了脚下的冰雪之中。

　　阳光照射着过去，剑锋凛然，寒光闪烁。

　　看到大汉竟然舍弃了长剑，僧人们肃然之余，脸色也好看了许多。

　　五台山乃是佛家圣地，在这里动刀动枪，是对佛主莫大的亵渎。此人能明白这个道理，主动弃掉兵刃，很显然，是给他们面子。

　　在得到了白眉主持点头示意后，十八罗汉自动的把吕恒放了出来。十八人齐齐用棍子，指着中心赤手空拳的阿贵。

　　他们心中不解，既然人家都丢弃了兵刃。为了自己还要拿着罗汉棍呢！只是，主持没有说，他们也不敢随意放下。只好继续握着棍子，盯着走过来的大汉。

　　而一旁的白眉僧人，在看到了那把插入地面达一尺余深的长剑后，目光微微凝起。看看那个身材魁梧，相貌不凡的大汉。再看看他的身侧，那个一脸平静的书生。白眉僧人突然像是想到了什么似的，眼中顿时一亮。

　　慢慢地踱着禅步，走到了吕恒身边。白眉僧人侧过脸，看了眼前的这位书生一眼后。见他神色平静，心静如水的样子，心中的猜测更加肯定了一些。随后，白眉僧人一边看着场中的局势，一边淡淡说道：“贫僧法晶，五台禅院戒律院主持！不知客人……”

　　吕恒笑了笑，并没有直接回答他。目光依然观察着场中的局势，只是微微想了想后，开口问道：“法海是你的什么人？”

　　“咳咳，那是贫僧的师叔祖！”白眉僧人嘴角抽了一下，双手合十，恭敬无比地说道。

　　“师叔祖？”吕恒愣了一下，随后在心里想了一下，算了一遍法海的岁数后。颇感好奇地问道：“他今年多大了？”

　　“师叔祖出生在庆历一年，如今已是一百三十岁的高龄了！”发晶双手合十，微微躬身，沉声说道。

　　“一百三十岁？”听到这个岁数，吕恒惊了一下。转过头来，不可思议地看着这个白眉和尚。第一反应，就是这家伙不会会是在说谎话。

　　“大师，出家人不打诳语的！”吕恒盯着他，一字一句地说道。

　　“出家人不打诳语！”法晶眼帘微垂，双手合十念了声佛号后，目光清澈地看着吕恒，肯定地说道：“贫僧说的是真话！”

　　话说到这里，法晶已经基本上能够确认眼前的这个书生是谁了。故而，在说话的时候，语气也恭敬了许多。不说他乃是当朝权臣，就是他与师叔祖的交情，也不是自己一个后辈能够评论的。

　　“呵……”看到法晶眼中的肯定之色，吕恒愣了片刻后，不禁摇头苦笑。

　　“大人为何发笑？”法晶不解，疑惑地问道。

　　吕恒想起法海那副花和尚的样子，心里怎么也不能把他和只存在于传说中得道高僧联系起来。

　　如今，听到法净和尚的确认。

　　吕恒心中却是想到了曾经在四川成都的时候，法海和尚随意念出的那句话：一颗虔诚的佛心，就在这万丈红尘之中。一念成魔，一念成佛、全在人心。普度众生，不是在人死后了，为他们超度。而是在他们活着的时候，让他们拥有更美好的生活。

　　如今，法海仍然在四川，心怀着济世救人的心肠，忙着为四川百姓奔波。

　　他的这般做法，岂不就是佛主的做法吗？

　　转过头来，看着白眉法晶询问的神色，吕恒淡淡笑了笑，道：“想到了你师叔祖！！”

　　看到法晶眼里依然有不解之色，吕恒微微一笑，带着一丝敬佩的语气道：“他是个得道高僧！”

　　法晶闻言，抬起头，看着眼前这位天之骄子，眼中毫不掩饰的钦佩之色，心中依然是不解。

　　师叔祖嘛。

　　想到师叔祖那副不修边幅的样子，法晶笑了笑，很无奈。

　　就在此时，场中，十八位罗汉，突然动了。

　　手中的棍子突然齐齐刺出，直接向着，阿贵的上中下三路刺去。

　　同时，还有四根棍子，齐齐的插入了阿贵的两腿之间。

　　不过，为首的武僧在看到刺向阿贵眼睛的那两根棍子，竟然是被阿贵一把手捏住。那两个持着棍子的和尚，怎么抽都抽不回来，脸憋得通红的样子后。心里顿感不妙，大声喝一声：“起！”

　　一声令下，十七个僧人齐齐发力，试图将阿贵抬起来，抛向空中。

　　只是，阿贵微微一笑，深吸了一口气后，双腿微曲，缓缓地蹲下了一点。

　　喀嚓一声，随着阿贵身体蹲下。那脚下所踏的地板，竟然是喀嚓一声，龟裂出了无数的缝隙。

　　“千斤坠？”为首的武僧眼神一缩，惊愕地叫道。

　　“压！”一计不成，为首的武僧连忙下令。

　　与此同时，十八根棍子齐齐举起，朝着阿贵的全身上下雨点般的落了下去。

　　只是，当那些带着呜呜风声的棍子，落到阿贵身上的时候。却是在一瞬间，劈里啪啦的断成了两截。

　　木屑横飞中，阿贵的身体一动不动。

　　“铁布衫？”为首的武僧看看手中的半截木棍，再看看气不喘，脸不红的阿贵，都快哭了。一时间，一句山东口音的铁布衫脱口而出。

　　而其他的武僧们，在看到自己的棍子敲在阿贵身上后，劈里啪啦的断成了好几节后，眼里满是惊骇之色。

　　抬起头来，看着中央的那个魁梧大汉，缓缓地转过头来，朝着自己这边看过来。武僧们心中惊骇之下，连忙退后几步。

　　“到我了？”阿贵伸出手，摘下黏在领口上的一片木屑，随手扔掉后，呲牙狞笑道。

　　陡然间，阿贵动了。

　　魁梧的身体，宛若鬼魅一般，陡然间消失，悄无声息的出现在了为首的那个武僧眼前。

　　呼……

　　高手就是高手，阿贵的出手，没有任何取巧。一招简单的直拳，直取那武僧的胸膛。

　　拳头上，带着一抹幽蓝色的气流，散发出了让人毛骨悚然的寒气。

　　“阿贵，差不多就得了！”就在那沙包大的拳头，快要砸到那武僧的胸膛的时候，身后，一句淡淡的话，让疾驰中的阿贵，突然停了下来。

　　呼呼……

　　虽然攻势停了下来，但拳头带起的罡风，但却依然印在那武僧的胸口。眨眼间，武僧的面色变得惨白，胸膛中气血翻涌，压抑的难受之极。

　　等阿贵的拳头离去后，武僧劫后余生般的蹲了下来，面色发白，捂着胸膛，大口地喘着气。

　　回到了吕恒身边，阿贵拱手行了一礼：“公子！”

　　“这位，就是江湖人称剑神的西门吹雪吧！”白眉法晶笑着看了阿贵一眼，和气的询问道。

　　见阿贵点头，法晶笑着夸赞道：“果然是好功夫！”

　　阿贵闻言，心里一乐，咧嘴笑着。仰起头，鼻孔朝天，得意洋洋。

　　见场中紧张的气氛终于是化之无形，法晶这才松了一口气。让那些武僧们，收拾残局。然后，他亲自走到了受伤的师太面前，犹豫了一下，站立原地道：“莫愁师妹，你搞错了。这位公子，不是晋王爷。他乃是当朝帝师，吕恒，吕永正！”

　　“他？”师太闻言，不可置信地看着吕恒。咳嗽了一声，抬起袖子擦了擦嘴角的鲜血，喘着气道：“你就是吕恒，吕永正？”

　　吕恒闻言，微微点头，拱手道：“在下就是吕恒，师太听说过吕某？”


第四百三十五章 若兰如火

　　“果然是你……”

　　期待中的热情招待没有出现，那被众人搀扶着，摇摇欲坠的师太。却突然是吃了炸弹一样，怒火熊熊，柳眉倒竖，指着吕恒，那目光俨然是看杀父仇人一般。

　　呃……

　　正带着一脸和蔼可亲笑容的吕恒，闻听此言，顿时傻眼。

　　我怎么了？

　　吕恒心生不解，看着师太这般杏眼圆瞪，柳眉倒竖的样子，一头雾水。

　　转过头来，朝着法晶和尚投去了询问的目光。

　　法晶和尚咳嗽了一声，双手合十，正准备跟吕恒道些内情。突然间，那一旁，面色煞白的师太，柳眉竖起，指着法晶，娇姹道：“秃驴，没你的事儿，滚一边去！”

　　呃……

　　法晶和尚愣了一下，一脸和善的笑容顿时僵住。满头黑线的转过头，一脸无辜地看着尼姑道：“师妹，我是你师兄法晶啊！”

　　“老娘说的就是你，滚开！”莫愁师太一点面子都不给他。兰花指伸出，指着法晶，大发雌威，娇声斥责道。

　　法晶嘴巴张得大大的，看到师妹这般凶神恶煞的样子，连忙点头，哦了一声，乖乖地走到了一旁，看起了热闹。

　　见吕恒无语的目光，法晶和尚歉意的耸了耸肩膀，示意自己无能为力。

　　“小白脸！”

　　就在吕恒心中暗暗鄙视法晶和尚临阵逃脱的时候，那唤作莫愁的师太。指着他，娇声斥责。

　　小，小白脸？

　　难道是在说我？

　　吕恒心中不解，伸出手指，指着自己，皱眉道：“师太，是在叫吕某？”

　　“废话！”莫愁师太粉面带怒，挣脱了弟子们的搀扶，勉强站住，伸出那欺霜赛雪的纤纤玉指，指着吕恒道：“这里除了你，还有谁是小白脸！”

　　闻言，吕恒不由的翻了个白眼。

　　不过，念在对方是女人，好男不跟女斗。

　　吕恒还是很平心静气地说道：“师太，佛家戒律，不可动怒……”

　　“佛家个屁！”莫愁师太伸出手，一把撤掉了自己头上的灰色尼姑帽。一头如云的青丝，如瀑布般垂了下来。

　　“老娘不是佛门中人！”

　　一个高洁慈悲为怀的女尼，眨眼间，变成了一个绝色美人。顿时，让周围的男性，傻了眼。

　　就连那十七个武僧都被莫愁师太真正的容颜，所吸引。一时间，目光呆滞，久久的流连在莫愁师太那端庄美貌的脸上，难以移开。

　　身材窈窕，婀娜多姿。秀发如云，粉面含怒。虽然是穿了一身灰色的僧袍，但依然难掩那妙曼的身子。

　　“阿弥陀佛，罪过，罪过！”法晶和尚看到戒律院的僧人们当众失态，顿时气得一佛出世二佛升天，咬牙切齿的念了一声佛号后，抡起手中的罗汉棍，二话不说，便朝着那些目光痴呆的和尚们脑袋上招呼了过去。

　　劈里啪啦一阵乱响。神智不轻的武僧们，直到脑袋上被砸了棍子，这才回过身来。看着主持挥舞着罗汉棍，如降魔普萨一般威风凛凛的朝着自己冲来。武僧们连忙捂着脑袋，四处逃窜。

　　一阵飞沙走石，各个武僧们，连忙使出保命的轻功，当真是踏雪无痕。眨眼间，逃窜的一个人都没有了。

　　“吕大人，您自个多保重吧！”

　　上山的路上，一个灰色僧袍的法晶和尚，一边挥舞着棍子，穷追不舍的殴打着那些仓皇逃窜的武僧，一边偷闲回头对吕恒拱手道了一声。

　　“呔，哪里跑！”

　　法晶和尚脚步停下，深吸了一口气，单手握着棍子，突然间一个跳步。同时，手上的棍子，连带着要不的力量，嗖的一声飞了出去。

　　好一招奥运会的标枪投掷！

　　只见那罗汉棍，在空中划出一道道残影，宛若一条黑线一般，发出呼呼地破空声，朝着跑的最快，也是跑在最前面的那个，正在炫耀着自己轻功的武僧飞了过去。

　　那飞来的罗汉棍一头，恰如其分的敲在了那个正脚下轻点，踏雪无痕的武僧的后脑上。哗啦一声，那坚硬无比的罗汉棍竟然是四分五裂，碎成了一堆木屑，横飞在了空中。

　　“哇呀！”

　　那正健步如飞的武僧突然惨叫一声，一头栽倒在了雪地中。

　　这般雷霆的手段，顿时把那些仓皇逃窜的武僧们镇住了。大家纷纷停下脚步，愕然地看着趴在地上一动不动的师兄。对视一眼，皆从对方的眼里看到了惊恐和害怕。

　　身后，法晶和尚脚下轻点，几个跳步，就到了那个昏倒在地的和尚身前。

　　“跑，你怎么不跑了啊？”

　　法晶和尚一边脚踹着那个趴在地上一动不动的和尚，一边骂骂咧咧的道。

　　呃……

　　看着半山腰的法晶，在那里鞭尸，吕恒不禁心头发寒。

　　难怪有人曾说，人生在外，有三种人不能惹。第一种就是女人，第二种就是小孩儿，第三种，就是出家人。而这其中，出家人尤为重要。

　　啧啧，看看法晶这般凶神恶煞的样子，要是谁被他盯上了，那颗真是个麻烦。

　　“那和尚……”

　　吕恒收回了目光，低声询问身旁的阿贵道：“挂了？”

　　本来嘛，属下犯错，教训一番就得了，出了人命那可不好了。自己还是朝廷命官呢，看到这种情况，管是一定要管的。

　　阿贵看了一眼那趴在地上，一动不动的武僧，笑了笑，摇摇头，道：“他在装死呢！”

　　装死？

　　吕恒闻之不解，转过头去，再次朝着山上张望过去。

　　果然如阿贵所说。

　　在法晶和尚打累了，转过身喘气的空暇。那趴在地上一动不动的僧人，突然像是诈尸一样，蹦了起来，然后在其他是兄弟古怪的目光中，蹑手蹑脚的离去。

　　呃……

　　看着那武僧，蹦蹦跳跳，踩踏着白雪，几个跳跃后，闪现不见。吕恒茫然的眨了眨眼睛……

　　五台山的和尚怎么这样啊？

　　“呔，小白脸！”

　　在吕恒还在为这群老顽童和尚纳闷不已的时候，耳边再次传来了莫愁师太那冷冰冰的斥责声。

　　哎……

　　吕恒闻言，心中无力之极。转过头来，无语地看着这个高僧眼里的最标致的红粉骷髅。皱眉有气无力地问道：“干什么呀？”

　　“我问你！”莫愁师太美眸喷火，指着吕恒道：“两年前，在江宁的时候，你是不是给欧阳家的欧阳若兰治过病？”

　　“是啊！”吕恒愣了一下，随即点头坦然承认。本次上山，就是为了找欧阳若兰这个小丫头，带她下山。好好的一个姑娘，好的不学，学人家出什么家啊。

　　谁曾想，人还没见到，就惹出了这么一大堆事儿。

　　此时，听这师太讲起，吕恒这才想起自己上山的要办的正事。眼睛扫了一眼尼姑身后的那些小尼姑们一眼后，并未发现欧阳若兰的倩影。无奈之下，吕恒只好拱手询问这莫愁师太：“敢问师太，欧阳若兰小姐，可是在你的这庵中？”

　　“老娘说了，老娘不是出家人，你叫谁师太呢？”看着莫愁师太那如吃了枪药一般的脾气，吕恒心中暗自诽谤：这位莫愁师太，很有可能是更前期提前。

　　“你还没回答老娘的话呢，快些说！”莫愁师太死死地盯着吕恒，出言依然不逊，火气十足。

　　“我说了，是啊！”吕恒耸了耸肩膀，看着莫愁师太道，话语中带着随意，语气明显有些不耐烦了。

　　山下还有数万大军等待，自己身为主帅此时离开大营，本就不该，此时又在这里耽搁了这么长时间。山下万一出现什么突发情况，后果不堪设想。

　　本想着快些见到欧阳若兰那个小丫头，然后带她下山。至于说以后该怎么办，吕恒暂时还没想到。

　　不过，也许是想到了，他却不愿意说。

　　但是，现在这个女人挡在这里，软硬不吃，还真是不好办。

　　看着莫愁师太紫色风韵俱佳的脸上，露出的冷笑。吕恒的耐心逐渐在失去，脸上那抹和善的笑容，也逐渐被冰冷代替。

　　他此时已经在想，是不是应该让阿贵直接冲进去抓人了。

　　见这书生的态度冷了下来，莫愁师太依然不依不饶，咄咄逼人地问道：“我问你，女儿家的闺房，岂是你一个大男人能进入的？你饱读圣贤书，难道连这点男女之防都不知道？”

　　呃……

　　听到这番话，吕恒不禁傻眼。

　　饶是他被人称为多智近乎妖。也被这莫愁师太，无厘头的一句话，问的满头雾水。

　　这……，有关系吗？

　　吕恒眼中满是无语之色，看着莫愁师太的眼神，俨然是在看一个八婆，或者是在看一个神经病。

　　心中嘀咕着，嘴上依然是回答道：“当时的情况是欧阳若兰病情严重，我受欧阳夫人邀请，前去为欧阳若兰治病的。在下当时是以医生的身份进她的闺房，并无不妥。”

　　“医生，哈哈，你有朝廷颁布的行医资格证明吗？拿出来瞧瞧？”莫愁师太抱着胳膊冷笑着问道。

　　“没有，哪有怎样？”话题俨然越扯越远，吕恒已经失去了耐心了。懒懒的扫了一眼这莫愁师太，大手一摆，蛮横无理地问道。

　　“怎样？你进人家云英未嫁的姑娘的闺房，还如此蛮横无理。你当我欧阳家是好惹的吗？”莫愁师太眼睛一瞪，俏脸带怒，别有一番风韵。

　　心中上火的吕恒，却没听到莫愁师太话中的欧阳家。此时，失去了耐心的他，一摆手道：“这跟你没关系！”

　　转过头来，吕恒看着早已按捺不住的阿贵，扬了扬下巴，抬手指着松竹庵道：“阿贵，进去找人！”

　　阿贵嘿的一声，迈开大步就朝着眼前这群尼姑逼近。

　　“你敢！”莫愁师太一转身，从身旁的尼姑手里抽出了宝剑，恒在胸前，盯着吕恒，沉声喝道。

　　吕恒冷冷一笑，不屑的盯着他，并未回答。

　　阿贵继续前进，毎进一步，身上的气势陡然加重一分。

　　当阿贵所占的距离，到那尼姑不到十步的时候，那群尼姑已经是俏脸煞白了。

　　“让开吧！！”吕恒见这群尼姑在阿贵的威压下，呼吸都有些困难。心中不忍之下，再次劝道。

　　“休想！”莫愁师太挺直了腰杆，贝齿轻咬，盯着吕恒一字一句的回答道。

　　闻言，吕恒脸色沉了下来，眼睛微眯，盯着她一动不动。

　　“阿贵！”

　　吕恒嘴唇微微动了动，声音如金属摩擦一般，冰寒蚀骨，渗人之极。

　　就在吕恒下令，让阿贵直接硬闯的时候。那尼姑庵邪侧的石阶路上，传来了一阵轻声笑语的声音。

　　这如黄莺一般的悦耳歌声，由远及近，飘入了众人的耳朵。同时，也在无声无息间，将场中剑拔弩张的氛围，搅散的一干二净。

　　伴随着明快的歌声，一个背着小背篓，身材窈窕，宛若三月桃枝的女子。脚步轻盈的走上台阶，出现在了众人面前。

　　这少女，年方二八。生的是身材婀娜如风摆柳，柳叶弯眉，眼睛大大，嘴角含笑。目光明澈，宛若湖中秋水一般的明亮。

　　此时的她，身上穿着一件火红色的小棉袄。在这白雪皑皑的环境里，活脱脱的一个小辣椒。

　　这少女一边唱着歌，脚步轻盈，蹦蹦跳跳的走上台阶，懵懂无知的朝着这里走来。不过，刚走一步，就感觉气氛不对。抬起头来，看到平时脾气极为火爆的姑姑，此时正大发雷霆，拿着宝剑跟一个大汉怒目相对。

　　少女看到这一幕后，顿时惊呆了。小手捂着小嘴，大大的眼睛里，满是惊恐。

　　焦急中，少女在短暂的惊愕后，大大的眼睛里立即充盈了泪水，捂着小嘴，朝着莫愁师太飞奔而来。

　　路上冰雪湿滑，那飞奔中的少女，因脚下不稳，扑通一声，滑倒在地。哗啦一下，那背上的背篓里，装得满满的玉米土豆，撒的到处都是。

　　心中焦急慌乱的少女，像是未察觉一样。冻得通红的双手，撑着地上的冰雪，站起来，踉踉跄跄的跑到了尼姑面前。

　　抬起头来，水汪汪的大眼睛，看着脸色煞白的莫愁师太。少女脸上焦急之极，泪流满面，急切地问道：“姑姑，你怎么了……？”


第四百三十六章 冰雪霜花

　　见已经长成亭亭玉立少女的欧阳若兰出现，吕恒悬着的心终于放了下来。不由的松了一口气，迈步上前，准备笑着打个招呼。

　　岂料，刚刚迈出一步，放到肚子里的心，再次悬到了嗓子眼。

　　在吕恒诧异，吃惊，最终无比尴尬的目光中，如同冬日里一朵小红花似地欧阳若兰，已经出现，并不是第一时间跟自己打招呼，而是急匆匆地跑到了那莫愁师太眼前，泪眼朦胧的嘘寒问暖。

　　姑姑……

　　呃……

　　听欧阳若兰称呼那莫愁师太为姑姑，吕恒顿时傻眼。

　　她……

　　吕恒木讷的伸出手指，指着莫愁师太。然后嘴唇嗫喏着，转过头来，想跟阿贵说说。

　　岂料，转过头来，阿贵早已不知去向。抬眼望去，只见山坡通往山下的石阶路上，一个青色的身影，撒腿狂奔。极快的奔跑动作，卷起了一阵白雪飘零。

　　看那壮硕的身材，踏雪无痕的身手，不是阿贵还能有谁。

　　尼玛的，这个鸟人，竟敢先跑了！

　　吕恒顿时气急，心中暗骂了一句。然后转过头来，看到欧阳若兰正与莫愁师太，哭哭啼啼的聊斋夜什么，似乎二人并未注视自己。

　　吕恒心里松了一口气，然后慢慢的朝后挪动脚步。

　　准备抽身离开，暂避风头。

　　“哟，这就走了！”刚迈出一步，就听到身后传来了莫愁师太那冷嘲热讽的冷笑声。

　　吕恒脚步僵住，脸上神色极为不自然。咳嗽了一声，正准备打个招呼，缓和一下尴尬的气氛。只是还没等开口，就听到对面的莫愁师太，似笑非笑的盯着自己，再次调侃道：

　　“你刚刚不是挺得意的吗？”

　　吕恒：“……”

　　山下，阿贵脚下轻点，踏雪无痕。一路朝着山下狂奔，耳边只有呼呼的风声作响。眼前，枯黄的树枝和白雪如闪电般掠过，当真是一日千里的速度。

　　偶尔回头看一眼，越来越远的山上，阿贵心中才稍稍松了一口气。

　　抬起袖子抹了一把额头上的冷汗，长嘘道：“好险啊！”

　　公子揍了自己的姑姑，被人为难下，肯定需要一个替罪羊。以自己的脑袋和口才，绝对不是公子的对手，怎么看都像是一个合适的背黑锅的人。

　　而且，加上以往对公子的了解，凡是夫人向公子发难，公子肯定会把矛头对准自己。然后自己在公子威逼利诱之下，很委屈的点头承认。

　　哎，遇人不淑啊！

　　回头看一眼，凭借着过人的视力，阿贵能清楚地看到山上尼姑庵前，公子正手忙脚乱的对那莫愁师太问好作揖。神态恭敬，前所未有。

　　看了一眼，阿贵嘿嘿一笑，这才放慢脚步，优哉游哉的朝着山下走去。

　　如今，公子是毛脚女婿上门，新娘没见到，结果还把娘家的人给揍了。啧啧，公子真是好胆气，真乃我辈楷模啊。

　　阿贵心中油然生出强烈的崇拜之意。望着那山顶上手足无措的公子，嘿嘿一笑，砸吧着嘴，深深的佩服赞叹着。

　　一时间，这厮似乎把自己刚刚丢掉吕恒，独自逃跑的事情忘得一干二净了。

　　摇着头，哼着小曲，踩着长长的石阶路。欣赏着白雪皑皑的五台山冬景，走了一会儿，突然看到前方一身戎装的段鹏，带着一千多士兵，杀气腾腾的朝着山上冲过来。

　　“嗨，段将军！”跟着吕恒这么久，阿贵也学会了这种打招呼的手段。看到段鹏等人急匆匆的埋头赶路，阿贵停下脚步，抬手打了个招呼，亲切的问候道。

　　正埋头赶路的段鹏，听到这声音后，抬起头一看，顿时好奇。大步走过去，问阿贵道：“你不是跟军师在一起吗，军师呢？”

　　阿贵咳嗽了一声，看了一眼段鹏身后的这群士兵，然后拉着段鹏走到一旁，指着山上那松竹庵所在，压低声音道：“公子正在约会！”

　　“约会？”段鹏瞠目结舌，指着那尼姑庵，惊讶的哇哇大叫。

　　“我靠！”见段鹏若无旁人一般，哇哇大叫，阿贵顿时惊出了一头冷汗。连忙伸出手，堵住段鹏的嘴巴，没好气的骂道：“你小声点，被别人听到怎办？”

　　妈的，要是全军都知道了公子跟人约会，而且还是跟尼姑约会。自己这个贴身侍卫，可就惨了。

　　见阿贵眼睛瞪得大大的，俨然是很生气的样子。段鹏连忙点头，咳嗽一声，指着那山上尼姑庵，仍然是不可置信的神色，惊讶地问道：“军师，在那里约会？跟尼姑？”

　　阿贵很鄙视地看了他一眼，仿佛有些好奇，段鹏为何会如此大惊小怪。

　　“是啊，怎么了？许和尚约会，就不许公子约会了？”阿贵翻了个白眼，跟吃了耗子药一样。

　　“呃……”心中疑惑得到解答，震撼之极的段鹏，许久之后，才回过神来。抬眼望着山上那灰蒙蒙中的一片白色，那是公子的颜色。段鹏深吸了一口气，若有其事的点头，自言自语道：“嗯，公子真乃神人也！”

　　啧啧，听说公子在东京，有三房美眷。而且，在高丽的时候，那个叫叶孤城的女子，似乎也与公子有一腿。啧啧，如今，公子来了五台山，这佛家重地，竟然也能有此风花雪月之事。

　　当真是生冷不忌，佛挡上佛，神挡上神！

　　真乃吾辈楷模啊！段鹏心中对公子的手段，敬佩的无以复加。

　　“那是！”看着段鹏那崇拜至极的样子，阿贵摸着下巴，深以为然的点头。

　　二人站在那里，望着山顶，唏嘘感叹一番后，这才开始商量正事。

　　“既如此？那，你说，咱们该怎么办？”段鹏指了指身后，这精心挑选的千余名精锐士兵。咳嗽了一声，问道。

　　原本挑选这千余名的精兵，是以为公子被和尚们欺辱，上去的压阵报仇的。但是，现在，报仇成了约会。这千把人，就不用上去了吧。

　　“这还用说，让他们打道回府。咱们俩在这里等着就行了！”阿贵想了想，大手一挥道。

　　等着？在这里？

　　在这里有什么好等的。天寒地冻的？

　　段鹏心中不解，暗中嘀咕两声。随后，抬起头来，正好看到阿贵摸索着下巴，一脸荡笑地望着山上。那神情，啧啧，猥琐淫荡之极。

　　段鹏顿时恍然大悟，哦！

　　等着，嘿嘿，一定得等着。

　　等等看，说不定有马赛克，咳咳，活春宫画出现呢。

　　如此想着，段鹏与阿贵对视一眼，皆从对方眼里看到了，心有灵犀一点通的光芒。

　　“你……”

　　二人齐齐伸出手指，指着对方，一脸荡笑地说着。

　　“哈哈！”

　　而在他们的身后，那得到了撤退命令的千余名官兵，看着主帅与西门先生这对好基友，激情火热的样子。冷不禁的打了个寒战，连忙抽身离去。

　　山风卷起，白雪飘零。苍茫群山，一片银霜苏果。红日下，光芒闪烁，分外妖娆。

　　而在山上，吕恒的日子，真可谓是度日如年。

　　对面，莫愁师太步步紧逼。而欧阳若兰，则是红着脸，被莫愁师太挡在身后，动弹不得。

　　水汪汪大眼睛看着被姑姑折磨的焦头烂额的吕大哥，如花瓣一般柔软的嘴唇，轻咬着，含情脉脉。

　　“吕大哥！”欧阳若兰柔声细语的道。

　　“好好呆着，不要说话！”莫愁师太此时，展现出了无比的雌威霸气侧漏。杏眼一蹬，直接把探出半个头的欧阳若兰瞪了回去。

　　莫愁师太转过头来，美眸中带着冷笑，盯着吕恒道：“你说，怎么办吧？”

　　鬼见愁！

　　吕恒在心中暗暗诽谤了一句，抬起头来，摊开双手，一脸无辜的表情：、“刚刚在下说了，当时在下是为了治病救人，并非调戏！”

　　“但你仍然是进去了，而我侄女的身体，依然是被你看到了！”莫愁师太咬住不放，声色俱厉的斥责道。

　　话题绕了一圈，又绕回到了起点。饶是吕恒耐心极好，此时也被这个话题，搅得焦头烂额，无比郁闷。

　　“姑姑！”就在此时，一直被莫愁师太拉住不放的欧阳若兰挣脱出来。她脸上挂着泪珠，如暴雨梨花一般，让人心疼。

　　“姑姑，吕大哥是若兰的救命恩人，若兰不想让吕大哥为难。姑姑，你就放他走吧，好吗？”欧阳若兰跪在地上，哭哭啼啼的替吕恒求饶道。

　　“你给我起来！”莫愁师太气呼呼地瞪着欧阳若兰，指着她，严厉的斥责道：“你是个黄花大闺女，如今被人看到了身子。如果他不对你负责的话，以我欧阳家的家规，你只能一死，以示清白。你明白吗？”

　　欧阳若兰闻言，娇躯猛地一颤，浑身无力的瘫坐在地上。孤苦伶仃的喃喃道：“侄女儿，侄女儿情愿一死！”

　　“你……”莫愁师太气的粉面发白，纤纤玉指颤抖的指着瘫坐在地上的欧阳若兰，气得说不出话来。最终，她深吸了一口气，仰起头，将手中宝剑扔到了欧阳若兰面前，一甩袖子，背过身，冷冷说道：“那你就去死吧！”


第四百三十七章 有没有人曾告诉你

　　欧阳若兰闻言，瘫软在雪地里的娇躯，猛地一颤。

　　眼里满是泪水，看着斜插在眼前，颤巍巍，闪烁着寒光的宝剑，心痛之下，双眸微闭，眼泪簌簌而下。

　　伸出欺霜赛雪的皓腕，慢慢地去抓那剑柄。

　　咫尺之间，却似天涯般遥远。

　　风起，雪飞。

　　凌乱风扫过地面，卷带着地上散乱的积雪，拂过脸颊。那白色的雪花，落在那如青丝版的秀发上，闪烁着莹莹的光芒。

　　欧阳若兰的秀发上，睫毛上，还有那旧旧的僧袍上，落满了雪花，凄美之极。

　　风扬起的积雪，纷纷落下。

　　无声无息间落下。

　　周围的尼姑们，全部都屏住了呼吸，看着平日里，喜笑颜开，开朗之极的小师妹。辛酸之下，已经有人嘤嘤哭了出来。

　　瘫坐在地上，身上落满了雪花的欧阳若兰，缓缓地睁开了眼。两颗硕大的泪珠，顺着脸颊滑落，滴落在了那身旁的积雪中。

　　滴答……

　　泪水瞬间浸湿了积雪，朝着四方扩散。

　　蓦然间，柔弱的欧阳若兰，那垂下的柔荑，突然间抬起，朝着那剑柄抓取。

　　在所有人都没反应过来的时候，这坚强无比的女子，竟然是将那雪亮的剑锋，抹向了自己雪白的脖子。

　　“慢着！”

　　在此时，吕恒终于开口了。

　　与此同时，一旁的莫愁师太，手中拂尘突然扬起。一道白色的雾气，闪电般地击中了欧阳若兰手中的剑柄。

　　啪的一声，锋利的宝剑脱手，叮当一声掉在了雪地中。

　　“我娶她！”

　　吕恒深吸了一口气，注视着雪地里的欧阳若兰，转过头来，看着莫愁师太那铁青的脸色，沉声说道。

　　“你……说什么？”莫愁师太还以为听错了，错愕地看着吕恒，再次问道。

　　吕恒没有回答，而是径直走到了欧阳若兰的身边。弯下腰，在她娇羞，惊喜，不信的目光中，将她拦腰抱起。转过头来，对莫愁师太道：“我娶她！”

　　再次确认后，莫愁师太脸色顿时缓和了许多。淡淡地看了吕恒一眼后，转过了身去。

　　在身旁，小尼姑们诧异的目光中，只见平日里性格火爆的莫愁师太，展颜一笑，伸出拳头做了个成功的手势。

　　“布置新房！”莫愁师太一甩拂尘，对身旁的小尼姑吩咐了一句后，径直走进了尼姑庵中。

　　“新房，在那儿啊？”小尼姑顿时傻眼，面面相觑，不知道师傅说的这新房，在那里。

　　“就是这尼姑庵！”房间里，传出了莫愁师太，那掩饰不住的得意情绪。

　　“啊？”尼姑们傻眼。

　　风吹雪扬，颗颗雪粒洒落脸上，凉丝丝的。

　　有的钻进了脖子里，让人冷不丁的打了个寒战。

　　听着尼姑庵中，传来的莫愁师太的咯咯笑声。外面，吕恒的脸色如丧考妣。垂头丧气的叹气，心中却是哭笑不得。

　　很明显，自己中计了！

　　其实，刚刚的时候，吕恒看到这姑侄二人这般的情况，心里就曾经怀疑过。但，即便知道是计策，但吕恒却没有赌的资本。

　　到了最后，只能答应。

　　如今，听着房间里，莫愁师太那嚣张无比的大笑声。吕恒心中除了无奈，怎么还有沾沾自喜的感觉呢。

　　低头看了一眼，怀中羞涩不已的欧阳若兰，吕恒嘴角一咧，露出了一般色狼的笑容。

　　在她还没有反应过来的时候，吕恒直接低头，朝着欧阳若兰的嘴巴吻了上去。

　　报仇，一定要报仇。此时，先收点利息再说！

　　怀抱着欧阳若兰柔软温暖的娇躯，吕恒心里如是想着。

　　风吹过，雪漫飞。

　　尼姑们看到这一幕，羞红了脸。捂着眼睛，透过缝隙，羞涩地看着。

　　而在山上，那路旁的亭子里，一位白须飘扬，身上着袈裟的老僧人，看到这一幕后，摇头叹息，双手合十念了一声阿弥陀佛。

　　“师傅！”一旁，法晶看到方丈非但没有恼怒，反而带着一丝笑容的样子，心中好奇，犹豫了一下子后，开口问道：“他，就是师叔祖说的，那颗星？”

　　见方丈笑而不语，法晶和尚恭敬的再次问道：“师叔祖说的是真的？”

　　方丈转过头来，看了他一眼。并且直接回答他，只是微微一笑，道：“法晶，过几天，你去四川一趟吧。”

　　见法晶诧异不解，方丈笑了下，坦然道：“正如你师叔祖所言。行万里路，读万卷书。只有亲身进入万丈红尘，去看三教九流，人间疾苦，才能感悟我佛真意！你聪明绝顶，悟性又高。缺的，只是历练！”

　　“到了四川，去看看你师叔祖是如何播撒我佛真理的！相信你会有所感悟的！”

　　方丈说完这话后，便转身，踩着那湿滑的台阶，朝着山上走去了。

　　留下了法晶和尚，一人站在这风雪吹过的亭子里，目光悠远。

　　……

　　身在五台山，吕恒自然不敢乱来。至于说莫愁师太说的洞房花烛夜，那纯粹是扯淡。

　　菩萨位前，岂能如此。

　　虽然吕恒也想，但是想到自己的离奇遭遇。两世为人的特殊经历，吕恒还是觉得应该收敛点。

　　惹怒了满天神佛，那可不是好玩儿的。万一佛主发怒，再给自己来个穿越，直接传到九幽空间，冥府地带，那可完了。

　　故而，看着欧阳若兰娇躯横卧眼前，吹气如兰，媚眼如丝的样子。吕恒硬是压下了小腹中的欲火，堪堪渡过了一晚。

　　翌日，清晨。

　　阳光普照大地，红日染遍山头。

　　山中寺院中，晨钟响起，驱散了夜幕的黑暗，迎来了洒在寺院中的第一缕阳光。

　　晴空如洗，蔚蓝深邃，红日穿过天边几缕白云。金光万丈。

　　寺院中，僧人的诵经声缓缓传来，伴随着那让人心神宁静的钟声，宁静而又肃穆。

　　尼姑庵外，阳光将山头染成了一片红色。

　　那地上开始消融的积雪，也被染成了一片金色。

　　穿好衣服，出了门，深吸一口冰冷的空气，呼出满腹浊气。

　　吕恒舒服地伸了个懒腰，手搭凉棚朝着远方张望。

　　只见东方，旭日东升，光芒万丈，好一派壮观气象。

　　收回目光后，朝着那一旁昨日被毁坏的竹林望去……

　　咦……

　　有两个冻得瑟瑟发抖的人，正站在那里，一边哈着气，一边聊着什么。神色似乎很焦急，还时不时的朝着这边张望过来。

　　其中一人，打两个喷嚏后。揉揉红红的鼻子，下意识的朝着庙门口看过来。

　　等看到站在庙门口的吕恒后，那汉子不自然的一笑，犹豫了两步，走上前来点头哈腰的对吕恒道：“公子，您出来啦！”

　　说着，阿贵掂了掂脚尖，往吕恒身后的庙门口张望，似乎在看什么人。

　　吕恒直接伸出手，拎着他的领口。把他拉到眼前后，伸出手，一边替他拍着身上的积雪，一边似笑非笑的盯着他，道：“昨天跑得很快啊！”

　　“嘿嘿！”阿贵挠挠头，憨厚地笑了笑。

　　“公子洞房花烛夜，阿贵岂能坏了风景？”阿贵文邹邹的来了一句，抬起头来，看着公子依然是那副皮笑肉不笑的样子，阿贵顿时缩了缩脖子，伸手拉了拉身旁的段鹏，对他使了个眼色。

　　迷迷糊糊的段鹏，被阿贵这么一扯，连忙点头道：“对对对，我们昨晚什么都没听到！”

　　阿贵：“……”

　　吕恒脸上的笑容顿时一僵，眼里满是不可置信地看着眼前这俩淫棍。

　　“那你们想听到什么呢？”吕恒冷冷一笑，盯着段鹏道。

　　此时，段鹏也终于回过了神。被军师这犹如实质般的目光盯着，头皮不禁发麻。

　　咳嗽一声，正准备说点什么的时候，突然见到庙门口一个穿着裙子，上身穿着红色马甲的女子出现在了那里。

　　晨光映照着积雪，播撒出一抹金色的光芒，映照在这女子的身上，宛若出尘的仙子一般。

　　段鹏眼珠子一转，连忙错过吕恒，对那门口的女子躬身，拱手行礼道：“夫人好！”

　　段鹏的一声夫人，顿时让欧阳若兰闹了一个大红脸。

　　“不，不，不是啦！”欧阳若兰连忙摆手，俏脸羞红的辩解着。

　　“不，夫人莫要客气，只要公子一日，靠……你打我干什么？”段鹏口无遮拦地说着，冷不禁的被一旁的阿贵劈头盖脸的打了一把。这一巴掌打得很重，让段鹏半天没回过神来。

　　“瞎说什么，还他娘的秀才呢！”阿贵鄙视道。

　　咳嗽了一声后，阿贵瞪了段鹏一眼，然后换上了一脸恭敬的笑容，对欧阳若兰道：“俗话说，一日夫妻百日恩，这个日啊……”

　　啪……

　　话刚说出口，就被一旁早已按捺不住的吕恒，抬手就是一巴掌扫了过来，硬生生的盖在了阿贵的后脑上。

　　“公子！”

　　阿贵顿时满脸委屈，揉着后脑勺，幽怨地看着公子。

　　“瞎说什么呢？”吕恒瞪了他一眼，没好气的骂道，说话间，还偷偷摸摸的回头看一眼，欧阳若兰的脸色，见欧阳若兰笑意盈盈地看着自己，吕恒微微笑了笑，转过头来，继续恶狠狠地盯着阿贵和段鹏。

　　……


第四百三十八章 咫尺天涯

　　晨钟在群山之中响起，驱散了最后一缕青色。

　　阳光普照下，被积雪覆盖的山峦，折射着美丽的光芒。

　　一道神奇的彩虹，在山峦间架起，那群山环绕中的五台禅院，在这彩虹的绚丽下，宛若极乐世界一般。

　　“姑姑，你看！”

　　晨风吹过，欧阳若兰额前的青丝随风舞动。她那双眸中，满是痴迷之色，望着横跨在禅院上空的那道彩虹，连连惊呼道。

　　“雪后彩虹，很多年都没出现过了！”欧阳莫愁望着那绚丽的彩虹，轻声呢喃道。

　　“好美啊！”欧阳若兰静静地站在山巅，手托着下巴，看着那彩虹，轻声呢喃道。

　　欧阳莫愁微微笑了笑，转过头来，看着一旁，闷头赶路的吕恒三人，笑着调侃道：“吕大人，传闻你是大周第一才子，诗词歌赋不所不精。如此奇景，难道你就不想赋诗一首？”

　　“不想！”吕恒摇摇头，拒绝的很干脆。

　　“咯咯！”见吕恒这般憋屈的样子，欧阳莫愁笑的娇躯颤抖，宛若一只熟透了的桃子一般，粉嫩诱人。尤其是，那风韵俱佳的妙曼身姿，更是让人眼馋不已。

　　“吕大人竟然会跟小女子生气，这传出去，天下人肯定会笑掉大牙的！”欧阳莫愁继续调侃着吕恒，一路上，其乐无穷。

　　“谁敢泄露，吕某定会让他尝尝某的手段！”吕恒停下脚步，转过头来，斜看着莫愁师太，淫邪地笑着。

　　“哦？”这般眼神，岂能吓得住莫愁师太。见吕恒故意做出这般模样，莫愁师太非凡不怒，反而笑的更欢了。美眸流转，闪烁着奇异的光芒，上下打量着吕恒，捂嘴轻笑道：“但不知吕大公子有何手段？说来听听？”

　　被欧阳莫愁这么一眼扫过来，吕恒顿时觉得小腹中火气往上冲。深吸了一口气，呼进肺腑的并冷空气，顿时让神智一清。吕恒盯着咯咯娇笑欧阳莫愁，咬牙切齿的蹦出四个字：“先奸后杀！”

　　“你……”听到吕恒话语中，毫不掩饰的调戏意味。咯咯娇笑着的莫愁师太，突然笑容一僵。俏丽带怒的指着吕恒，杏眼圆瞪。

　　“怎样，听起来是不是很High啊？”得意之下，吕恒抱着胳膊，嘿嘿笑着。不小心之下，连英语都抖出来了。

　　见吕恒这般嚣张的样子，欧阳莫愁在愤怒片刻，反而笑了。她知道，自己越是气恼，这小子就越嚣张。

　　欧阳莫愁绷住的脸，蓦然间，如春花般绽放。笑意盈盈地看着吕恒，小香舌舔了舔嘴唇，诱惑至极的抛了个媚眼。

　　“哦？那小女子就拭目以待了？”欧阳莫愁咯咯娇笑着，盯着吕恒的某处，捂着嘴，笑得更厉害了。

　　尼玛的，魔女啊！

　　吕恒来到这个时代，还是头一次遇到这种天不怕地不怕，脸皮比自己还厚的女人。看到女子一点忌讳都不顾，盯着自己的某处，眼中戏谑之色越来越浓烈，顿时满头冷汗。

　　咳嗽一声，连忙拉着一旁，嘿嘿偷笑的段鹏和展雄，忙不连的朝着山下走去。

　　身后，欧阳莫愁看到吕恒狼狈逃窜，笑的更止不住了。

　　“姑姑！”一旁，欧阳若兰俏脸通红，拉着欧阳若兰的胳膊，轻轻摇摆着，嗔怪地说道。

　　“心疼了？”欧阳莫愁笑了笑，问了一句，见侄女红着脸低下头不语。欧阳莫愁苦笑着摇摇头，叹了一口气后，这才对自己的侄女儿道：“姑姑是帮你杀一下他的锐气，要不然，等你过了门，指不定这小子怎么欺负你呢！”

　　“哦！”欧阳若兰乖巧地应了一声。

　　……

　　站在山上朝着下方张望，只见那，山下平坦处，大军扎营竖起的营帐，如同一朵朵的梨花一般，镶嵌在大地上。

　　“姑姑，你看！”不知是发现了什么，欧阳若兰顿时惊喜的指着天空惊叫道。

　　欧阳莫愁闻言，顺着侄女所指的方向望去。只见在那山谷上空，一个个士兵驾驭着颜色各异的怪模怪样的翅膀，在天空飞着。

　　动作迅捷，但不失优雅。如同彩虹一般，漂浮在山空上空。

　　“这是？”莫愁师太看着吕恒，惊讶地问道。

　　吕恒笑了笑，淡淡道：“滑翔伞，利用空气的浮力，借助一定的道具，就可以让人飞翔在空中！”

　　闻言，莫愁师太先是诧异地看了吕恒一眼，笑着问道：“这是你旅大公子的杰作吧，能让一个没有轻功的人，飞在空中，倒是真的神奇！以后有了这滑翔伞，就相当于有了绝世轻功。部队的战斗力很定会大规模的提升！”

　　“师太好眼力啊！”吕恒听到欧阳莫愁说出这番话，转过头来看着她，眼里满是惊讶之色。

　　“不要我叫我师太，按辈分，你应该叫我姑姑！”欧阳莫愁风情万种的白了吕恒一眼，掩嘴偷笑道。

　　“好吧，过儿知道了！”吕恒邪邪一笑，憋着笑，点头答应道。

　　见吕恒露出招牌式的坏笑，欧阳莫愁也知道这小子没憋什么好话，也没有再去针锋相对。只是白了他一眼后。目光淡淡地看着飞翔在空中的伞兵。

　　虽然欧阳莫愁面色淡然，但心里却感觉二人的这种针锋相对的感觉，有些怪怪的。尤其是，看到身旁的侄女，她心里有些莫名的慌了一下。

　　见欧阳莫愁似乎懒得跟自己斗嘴，吕恒笑了笑，指着那些飞翔在空中的伞兵道：“姑姑，如果说，我以后会让人造出一种木质结构的，能容纳两人，携带装备飞翔的机械，你怎么看？”

　　被吕恒突然问起，欧阳莫愁心里晃了一下。深吸了一口气后，便很快恢复了平静。想象了一下，漫天飞着的滑翔机，那与暴雨般的箭矢从天而降的场景。欧阳莫愁轻叹了一声，摇头道：“如果，真如你说的那样的话。那对敌人来说，这样的军队简直就是噩梦！从空对地的战法，根本让人无法防备！更别说是反攻了！一旦与这样的军队遭遇，除了惨败。便没有第二种可能了！”

　　“不过，如果这样的军队的主帅是个废物的话。惨败也是有可能的！”莫愁师太浅浅一笑，看了吕恒一眼，笑着说道。

　　对于欧阳莫愁的揶揄挤兑，吕恒丝毫不放在心上。而是手指着飞在天空中的这些人，对莫愁师太，也是对身后的段鹏道：“将来的战争，将来天空决定一切的战争。有了制空权，便将胜利的筹码稳稳地握在了手里。而且，未来的战争对天空的依赖，也不是你们现在看到的这几个滑翔伞兵。这些伞兵仅仅是个开端！真正的天空之战，那是科技与勇气的对撞！导弹，战机，空天武器，地对空，空对空。呵……”

　　吕恒忘情地说着，神采飞扬。直到，感觉气氛不对，这才停了下来。转过头来，看到身后的几个人，都是瞠目结舌地看着自己，吕恒这才意识到自己说的话太超前了。苦笑着摇摇头，拍着额头道：“不过，这都是千年以后的事情了！”

　　千年以后？

　　闻言，段鹏差点晕死。看着军师的目光，那叫一个幽怨。刚刚军师描绘的那副蓝图，让段鹏血脉喷张，身亡之际，结果，还没等自己询问的时候，军师就直接把这张蓝图画到了一千年以后。

　　汗，一千年以后，世界早已没有我了。

　　段鹏撇撇嘴，心里头冒出了一句很哲理，也很押韵的明言来。

　　而欧阳莫愁却是在短暂的惊愕后，很快恢复了平静的神色。咯咯笑着，打趣吕恒道：“一千年以后的事情，你是怎么知道的？莫不是随口瞎说，糊弄我们？”

　　吕恒笑了笑，轻轻地叹了一口气。犹豫了一番，却不知道该怎么解释。心中纠结了一阵，转过头来，看着眼中满是戏谑之色，俏脸上带着笑容的欧阳莫愁，伸出手指指着自己的脑袋道：“猜得！”

　　闻言，欧阳莫愁短暂的惊讶后，顿时爆发出一阵笑声。前俯后仰，娇躯颤抖着，宛若那枝头熟透的水蜜桃一样。红艳，芳香。

　　“既然是猜测，那你不放再多猜猜啊。也让我们开开眼界！”欧阳莫愁似乎对吕恒描绘的千年后的事情很感兴趣，笑意盈盈地问道。

　　“姑姑想听哪方面的呀？”吕恒笑了笑，开口问道。

　　“都可以呀，你随便说说，反正也是猜测嘛，我们也不会当真！”欧阳莫愁笑了笑，白了他一眼道。

　　“好吧！”吕恒闻言，思索了片刻后，点头道。

　　“一千年后，世界将发生翻天覆地的变化。人们在衣食住行方面，都有了极大的改善。住的，是那种用新式的材料建筑而成的好高的房子里面，每户一层。就像是叠烙饼一样！一千年后，人们出远门，不会骑马，更不会走着。而是会坐在一个会动的铁房子里，百里的距离，半个时辰就可以到达。甚至，还有飞在天上的机械，就是我刚刚说的那种机械。千里的距离，眨眼时间就到！……”吕恒脸上挂着常人难以理解的笑容，语气平静的给他们讲述着千年后的事情，心中如潮水般澎湃。

　　“千里距离，几个时辰就到，天涯咫尺，也不过如此啊！”听着这书生平静的讲述着，离奇古怪的事情。欧阳莫愁美眸中神色有些恍惚，轻启樱唇，梦一般呢喃道。


第四百三十九章 深夜相谈

　　回到军中以后，吕恒立即进入中军营帐，召集各级将令，召开军师会议。

　　而随行的欧阳莫愁姑侄为了方便，则是换上了一身道袍，与吕恒一同进入了中军大营。

　　段鹏所部的士兵们，看到这种情况，则是见怪不怪。只是暧昧地笑了一眼后，便做出一副什么都没看到的样子。而王西让所部的士兵，则是在打听过一番，得知在高丽战场的时候，军师就曾经带过夫人的消息后，也恍然大悟。

　　帐篷里，火盆中，炭火烧得正旺。

　　一身道袍的欧阳莫愁，坐在那里，慵懒的端着茶盏，小口抿着茶，美眸时不时的朝着那正与各级将军们落实对太原作战的具体方针的吕恒。静静地看一会儿，等那吕恒似乎有所察觉的时候，她便移开了目光。透过帐篷的缝隙，看着外面冰天雪地的壮观景象。

　　如今，大军已经到达了忻州五台县境内，距离太原已是百里之遥，快马加鞭，一日可到。

　　为了保证最小的伤亡换取最大的成果，吕恒在临战之前，再次召集众将，重申了前些时日制定的作战方针。

　　具体办法是，明日凌晨，大军开始发动对忻州的攻击。然后，兵分两路。由段鹏所部攻击太原城，而王西让所部则是布防在太原各个官道口，阻拦增援太原的敌人。

　　至于说，具体的作战计划，则是由两个就将军给各自的副将偏将下达命令。毕竟，他们对自己的部队了解的要清楚得多，知道什么人办什么事。如果吕恒横加干涉的话，搞不好画虎不成反类犬。

　　方案落实，大军开始拔营起寨。浩浩荡荡的朝着山外的忻州县衙，开过去。

　　等到了山外的时候，已经是夜幕时分。

　　长途跋涉了一天的大军，开始度过了太原之战前最后一个安静的夜晚。

　　为了隐蔽，军师严厉禁止部队燃火做饭。所以，在这天寒地冻的初冬时节，士兵们只能三五成群的挤在一起，啃着干粮。

　　或许是因为大战降临，所有人都感觉到了这无声息间的压抑。

　　士兵们说这话，打着哈欠，渐渐入眠。

　　夜色笼罩了大地，苍茫的天地间，再次陷入了一片安静之中。

　　一轮弯月高挂夜空，撒下万道银辉，沐浴万籁俱静的人间。

　　远方，层峦连绵的青山，在这银色的月光下，变得朦胧不可见。只有那起伏的山梁，勾勒出了属于水墨画一般的淡淡痕迹。

　　远方，那颜色淡淡的城池，几家灯火，星星点点，闪烁不明。

　　青色的夜幕，银色的月光，还有那星星点点的人家灯火。

　　一切，都是这么的安静，也是这么的熟悉。

　　此时时刻，东京的雪，应该融化了吧！

　　坐在青石上的吕恒，手托着下巴，望着远方的万家灯火，目光有些飘忽不定。

　　“想什么呢？”身边，一阵香风飘过，欧阳莫愁缓缓地从后面走过来。

　　细碎的脚步声，以她的修为不可能出现。如此这般，只是为了让吕恒知道，有人过来了。

　　坐在石头上的吕恒，闻言后，并未回头，只是微微笑了笑。

　　“你看，这夜色，多美！”吕恒指着远方，那沐浴在青色夜幕下，银色月光下的茫茫江山，神态安静地说道。

　　欧阳莫愁笑了笑，出奇的没有取笑他。只是抱着膝盖，坐在了吕恒身边。

　　“若兰呢？”吕恒回头看了一眼，下意识的问了一句。

　　“睡着了！”欧阳莫愁浅浅一笑，淡淡说道。夜风吹来，带来了少许的寒意。她那宽松的道袍随风而动，额前几缕秀发随风轻舞，淡淡的月色，洒在她那美丽的脸颊上，折射出了朦胧的光芒，很迷人。

　　“想什么呢，你还没回答我呢！”欧阳莫愁转过头来，目光灼灼地看着吕恒，再次问道。

　　“想家啊！！”吕恒笑了笑，耸了耸肩膀，大大方方的承认道。

　　“想家？”欧阳若兰怪异地看了他一眼，取笑道：“是在想家中的美人吧！”

　　“呵……”吕恒笑了笑，并未否认。

　　欧阳莫愁静静地看着他，月色下，书生的脸颊，棱角分明。那双眼睛，明澈之极，煞是好看。

　　“好看吗？”突然间，吕恒转过了头，故意摆了个思想者的造型，笑着问道。

　　偷窥被人发现，欧阳莫愁也不慌张。见吕恒像个孩子一样，做出这幅古怪的造型，欧阳莫愁扑哧一笑，白了他一眼道：“臭美！”

　　作秀失败，吕恒不禁有些丧气。伸手拍掉身上雪片，抬起头来，看一眼莫愁师太，随意地问道：“听若兰说，你当年是为了逃婚，才到的五台山？”

　　“若兰这丫头！”听书生一句话抖出自己的老底，饶是心静如水的欧阳莫愁都有些难堪，心中无奈的骂了一句后。抬起头来，看到吕恒正满是兴趣地看着自己，欧阳莫愁倒也不否认，点头道：“是啊！”

　　“为什么呀，对方可是西北安家，有权有势！而且，那安氏远是安家长孙，有房有车，哦不，是钱有地位，本人长的也不赖，典型的高富帅啊！”吕恒诧异地看着他，心中满是不解，好奇地问道。

　　“高富帅？”欧阳莫愁愣了一下，随即笑道：“你这般形容倒也贴切，的确是高富帅！”

　　“那你为何……”吕恒好奇地问道。

　　欧阳莫愁笑着摇摇头，含笑地看着吕恒道：“在高富帅后面，你少加了一个字！”

　　“什么？”吕恒心中已经猜到，但依然是问了出来。

　　“花！”欧阳莫愁白了他一眼，有些气恼他明知故问。

　　“大丈夫，三妻四妾……呃，这个，咱们换个话题！”吕恒本想说三妻四妾很正常，不过，看到欧阳莫愁那不善的目光，这才恍然大悟，自己惹了人家的逆鳞，这才连忙开口。

　　一天的行程下来，吕恒也了解到，这位甘愿将大好青春送给青灯古佛的欧阳莫愁，是个典型的女权主义。信奉着古代唯美的爱情传说，也就是一夫一妻制度。

　　自己这么口无遮拦的说，什么三妻四妾，不是给人上眼药吗。

　　欧阳莫愁似笑非笑的盯着吕恒，见他咳嗽一声，连忙改口，这才白了他一眼，不再追究了。

　　一时间，二人都有些无话可说了。静静地坐在那里，看着远方银色月光下，茫茫江山发呆。

　　夜风徐徐而来，清冷的感觉，让人神智一清。

　　夜风拂过，欧阳若兰伸出小手，撩起了额前被风吹散的青丝。目光中有些憧憬，有些渴望，淡淡地问道：

　　“你说，一千年以后，朝廷真的会规定一夫一妻制吗？”

　　“嗯，应该会吧。”已经是深夜时分，吕恒明显有些犯困，打了个哈欠，含糊的回答道。

　　“可是，为什么呀？”欧阳莫愁转过头来，美眸如星辰一般，一动不动地看着吕恒。

　　吕恒打了个哈欠，见欧阳莫愁目光不善，连忙伸手把哈欠堵了回去。揉了揉鼻子，缓缓说道：“这说来可就话长了，首先呢，随着时间的推移，国家的经济体制会发生变化。嗯，比如说，几百年后，重商制度，将成为国家对外对内政策。而商业的发展，将拓宽商人的经商范围。他们会将西方一些国家的理论，带回到国内。给国内的一些体制造成一定的冲击。而这些理论，其中就含有一夫一妻制！”

　　“那你的意思是说，现在出现在大周的那些蓝眼睛的人，他们的国家都采取的是一夫一妻制？”欧阳莫愁像个孩子一样，盯着吕恒的眼睛，高兴地问道。

　　“除了王族，应该是吧！”吕恒下意识的回答道。不过，听到了欧阳莫愁话中的惊喜，吕恒转过头来，古怪地看着她道：“你不会是想嫁给那些鬼子吧？”

　　“呸，你才想嫁给鬼子呢！”欧阳莫愁被吕恒一句话闹个大红脸，美眸一翻，没好气的骂道：“你这人，脑袋里一天都装的什么呀？”

　　“呵……”吕恒笑了笑，打量着月色下，欧阳莫愁的美态，砸吧着嘴道：“主要是看你长得这么漂亮，如果嫁给那些外夷，心里总是有些怪怪的，就像是一颗好白菜被猪拱了一样！暴殄天物啊！”

　　“你……”欧阳莫愁脸一红，看到吕恒肆无忌惮的大笑。欧阳莫愁眼珠子一转，咯咯笑着，香舌舔了舔嘴唇，诱惑道：“姑姑我要是你说的好白菜，那也只有你这头猪能拱了！”

　　“咳咳……”

　　一句话，呛得吕恒直翻白眼，猛地咳嗽。

　　见吕恒这番狼狈的样子，扳回了一句的欧阳若兰咯咯娇笑，娇躯如花枝般颤抖。

　　笑了一阵，欧阳莫愁突然停住了笑声。那双可爱的耳朵动了动，脸色微微一变。刷的一声抽出随身的宝剑，目光如电的朝着身后扫去：“谁！出来！”

　　一声娇姹，话音还没落下，手上的宝剑就横空一扫。

　　一道凌厉的白色气流，从寒光闪闪的剑刃脱出，带着凌厉的风声，直接朝着远方十几米远的几块大石头扫去。

　　轰的一声，石头碎成了几块。

　　尘土飞扬中，躲在石头后面的阿贵和段鹏，王西让三人转身就跑，狼狈逃窜的动作，格外的敏捷。


第四百四十章 雪中情

　　欧阳莫愁手持着秋水长剑，杏眼圆瞪，面带愠色地看着仓皇逃窜的阿贵三人，心里是又气又羞。

　　本来，自己是晚上睡不着，想出来走走。无意中，碰到了坐在那里看星星的吕恒，二人这才说上了一些话。

　　本是无心的偶遇，现在被那三个人知道了，不知道传成什么样呢。

　　别以为这几日在军中，军士们私下里传言的军师少老通吃生冷不忌的谣言她不知道。只是出于身份，不得说罢了。

　　此时，没想到这三个家伙，变本加厉，竟然还来偷听了。

　　欧阳莫愁粉面带着愠色，深吸了一口气，强压下心头的怒火，转过头来，没好气地瞪了吕恒一眼。樱唇轻启，正准备讽刺吕恒一顿的时候。却没想到，这个无耻的家伙，竟然先开口了。

　　“都怪你！哼！”吕恒学着欧阳莫愁平日里那风情万种的样子，妩媚的白了她一眼，负手傲立，鼻孔朝天道。

　　“你……你说什么？”看着吕恒那副小人摸样，欧阳莫愁差点气得吐血。

　　欧阳莫愁没想到这厮竟然会恶人先告状，而且还告的这么理直气壮的。一时间顿时愕然，美眸瞪得大大的，不可置信地看着吕恒。

　　“哼！！”一声不够，吕恒又来了一句，加上了一个鄙视的白眼。

　　这下，欧阳莫愁是反应过来了，气的当即就拎起宝剑，朝着吕恒走去。

　　“哎哎，君子动嘴不动手啊！”吕恒见状，心里一慌，也知道自己刚刚玩砸了。一边退后，一边摆手，急切地说着。

　　“老娘不是君子，老娘是小女子！”

　　欧阳莫愁岂能让他这句话糊弄住，冷冷一笑，二话不说，拎着宝剑就冲了过去。

　　“我靠，我是军中主帅！”情况紧急，吕恒也顾不得其他了，直接搬出军师的地位，来压人了。

　　岂料，欧阳莫愁冷冷一笑，盯着狼狈逃窜的吕恒道：“我不是你手下的兵！”

　　见最后一根稻草也救不了自己，连退几步的吕恒，无望之下，转身就跑。

　　身后，欧阳莫愁脚下轻点，身体如灵巧的燕子一般，跃起在空中，追了过去。

　　随着欧阳莫愁脚下轻点，几个跳跃后，欧阳莫愁一个帅气的凌空翻，稳稳的挡在了吕恒逃跑的路线前方。

　　背对着吕恒的她，微微一笑，似乎有些嘲笑吕恒的自不量力。

　　悠闲的转过身……

　　然后，美眸顿时瞪得大大的。

　　“你……”欧阳莫愁眼里闪过一丝惊恐之色，脸色大变，惊慌的退后一步。指着扑过来的吕恒道：“你……你敢！……啊！”

　　扑通一声，纷扬的积雪中，吕恒一头装进了猝不及防的欧阳莫愁的怀里。脚下一滑，二人彻底失去了平衡，身体朝着后面倒去，齐齐朝着山坡下滚落下去。

　　轰隆隆……

　　滚落中，纷扬的积雪，打在脸上，迷住了眼睛。冰冷刺骨的感觉，加上那不断的碰撞，让吕恒脑袋有些发晕。

　　吕恒的怀里，欧阳莫愁则是俏脸发白。仓皇间，看了一眼下面漆黑的山谷。伸手不见无知的山沟，深邃不可见底，她心里冰凉。

　　此时，夜色凄迷，加之积雪飞溅，视力严重被阻碍。根本看不清这山谷到底有多深，是不是有悬崖。

　　二人就这么紧拥着，急速的在山坡上滚落着。山坡上，那竖起的碎石，干枯的草叶，此时确如刀片一般锋利，转眼间，就将二人身上的棉衣扯开，撕烂。

　　滚落中，山坡上一根长着倒刺的草枝，勾住了欧阳莫愁的道袍。刺啦一声，那已经被化破了多处裂口的道袍，瞬间被撕碎。

　　布条被那倒刺留在了山坡上，一具雪白柔软的娇躯，如八爪鱼一般，死死的勾住了吕恒的腰身。

　　饶是此时，性命危在旦夕。吕恒还是被眼前这乍现的春光，激得眼珠子瞪得老大，鼻血差点喷出来。

　　“不许看！”欧阳莫愁娇姹一声，心中慌乱之下，伸手就要推开这个抱着自己的书生。但是，书生却不为所动，依然是瞪大眼珠子看着他。

　　“你当真……当真，以为……我不敢杀你吗！”风雪如狂，灌进鼻腔中，羞怒之下的欧阳莫愁说话都有些断断续续了。

　　“小心！”就在欧阳莫愁娇羞难耐，心中羞愤欲死的时候，揽着自己腰肢的那双胳膊，突然用力，耳边传来了书生冷静如冰水一般的声音。

　　这声音，宛若那禅寺中的钟声一般，侵入人心，让狂暴中的欧阳莫愁瞬间冷静了下来。

　　“你……”欧阳莫愁嘴唇嗫喏，不可置信地看着这个书生。

　　话音刚落，就感觉到一股出奇的巨力，将自己推了出去。

　　身体被这股巨力推动，滚落的速度猛地一滞。此时此刻，凭借着过人的修为，欧阳莫愁将这个机会稳稳的抓在了手里。双臂猛地在地上一层，身体如鹞子一般，以一个不可思议的角度，腾空跃起。然后，稳稳地落了下来。

　　“咳，好身手！”身形刚刚稳住，不远处的积雪里，就传来了那那书生似乎有些疲惫的调笑声。

　　风吹过，身上一阵冰凉的感觉。此时，欧阳莫愁这才意识到，自己的身上竟然是不着寸缕。更为羞人可恼的是，自己的这般赤身裸体的样子，被这个衣冠禽兽看了个正着。

　　羞怒之下，欧阳莫愁连忙蹲了下来，小手捂不住浑身乍现的春光，一时间，心里慌乱之下。欧阳莫愁竟是像个无助的孩子一般，捂着俊俏的脸，嘤嘤哭了出来。

　　银色的月光下，欧阳莫愁宛若天地初生，那堕落凡间的仙子一般，虽然不着寸缕。但却宛若一朵清丽脱俗的莲花一般，梦幻美丽。

　　月色洒在她那如玉的娇躯上，反射着朦胧的荧光，嘤嘤哭泣的她，一颗颗明亮的泪珠顺着那指缝滑落，如同珍珠一般，闪烁着银色的月光。

　　好美啊！……

　　后背剧痛传来，如同刀绞一般，浑身都在抽搐。吕恒却像是没有察觉一样，脸上挂着一抹笑容，躺在雪窝里。心中没有半点的亵渎之意，只是静静的观赏着那月色下，如玉的美人。

　　不知是不是刚刚把脑袋摔坏了，还是把寒冷的天气把脑袋冻坏了。朦朦胧胧间，吕恒在这个适合于，突然想到了前世看过的一个小故事，那是一个人掉进了枯井里，下面有食人鼠，上面有毒蛇。而抓在他手里的那根快要断掉的树枝上，却有着一个熟透的果子……

　　呼……

　　山风吹来，积雪漫飞。

　　卷起的积雪，纷纷扬扬洒落，如同轻纱一般，遮掩住了天空中的皓月。

　　一阵冰冷蚀骨的感觉袭来，那如玉的娇躯猛地一颤。饶是欧阳莫愁内力深厚，但在这天寒地冻的初冬，也难以抵御着塞北的寒冷。

　　冰冷的感觉，让她停止了哭泣。也让她回过了神，想到了自己变成这般摸样的始作俑者。抬起纤纤素手，擦去了脸上明亮的泪痕后。欧阳莫愁转过了头，美眸中神色冰冷，盯着那斜躺在雪地里的书生，神色淡漠。

　　秋风扫过，青丝如墨。

　　秀发在夜风散乱飞舞，缭绕过欧阳莫愁那俏丽如雪的脸颊，还有那双不含任何感情的冰冷双眸。

　　秀手随意地在雪地里一抓，一截草棍被她那纤纤玉指夹在了手里。

　　修为到了她这个地步，足以做到飞花片叶杀人的效果。别说是一支草棍，就是一片叶子，在他的手里也能成为杀人的利器。

　　素手轻扬，运气与双指之中。欧阳莫愁那双冰冷的双眸中，满是杀机。

　　她平生虽然大大咧咧，但心中依然冰清玉洁。而且，她向往古典传说中的才子佳人故事，把贞操看的比任何人都重。

　　如今，不光被吕恒占了便宜，而且，还被他看到了自己的身体。

　　所以，他必须死！

　　欧阳莫愁咬了咬嘴唇，深吸了一口气后，闭上了双眸，将心中另一种可能驱散出脑海。

　　素手轻扬，猛地一抖……

　　就在此时，一件破败不堪的长衫扔在了自己的脚下。

　　“穿上吧！”书生的语气有些软弱发力，似乎是有些难以为继了：“天冷了！”

　　声音缓和平静，不含丝毫的戏谑。

　　这般柔和平静的声音，让心中已是一片死水的欧阳莫愁，那颗心不易察觉的颤了一下。

　　同时，手上的动作也停了下来。

　　缓缓地睁开眼，看着扔在自己面前的这件已经不能称之为长衫，满是口子的衣服，欧阳莫愁低头看了一眼。正准备收回目光的时候，却借着清冷的月色，她清楚地看到了长衫上一片殷红的血迹。

　　那鲜红的鲜血，在这清冷的银辉中，映照的触目惊心。

　　欧阳莫愁心里慌了一下，连忙伸出手将那长衫拿在手里，借着月色看了一眼，只见那血迹竟然将整个长衫都染红了半边。

　　她心里一慌，眼里的杀机也随之散去。声音颤抖着，带着一丝关切道：“你，受伤了？”

　　“没事儿！”吕恒语气越来越小，声音也有些飘忽了。

　　“你，到底怎么了？”此时此刻，欧阳莫愁这才记起，在刚刚那一刻，这书生突然用力的推开了自己。


第四百四十一章 凡心

　　很显然，他是看到了什么，然后才做出的这番动作。

　　“你到底怎么了，说呀！”欧阳莫愁一时间，急得差点流出泪来。蹲在地上，随手将那长衫挡在胸前，焦急地问道。

　　没有了声音传来，只有呼呼的风声，让人毛骨悚然。

　　胡乱的穿好衣物，欧阳莫愁缓缓站起来，朝着前方张望。

　　在看到了那满是荆棘，如刀般锋利的碎石当中，书生浑身鲜血，面色惨白的躺在那里，一动不动。而在他的脸上，挂着一抹很平和的微笑，很迷人。

　　而在他右胸前，一个尖锐的带血的树枝，竟然是穿堂而过。鲜血沿着创口汩汩流出，瞬间就湿透了身下的积雪。

　　白色，红色，触目惊心！

　　看到这一幕，欧阳莫愁顿时呆住了。小手捂着嘴巴，眼泪不受控制的速速而下。

　　……

　　朦朦胧胧，有人在眼前来了又走，走了又来。还有人伸出手在眼前晃一晃，然后似乎很欣喜的又蹦又跳。

　　嗡嗡的声音响起，不甚清楚。但还是能从只言片语中，听出来，没死，活着，这类的话。

　　然后，就看到一个似乎是穿着道袍，容颜模糊，但依然能看出很漂亮的女子，走了过来。朦胧的视线中，吕恒能够看到她那双眸中盈盈的泪光。

　　嘴唇被撬开，一股清凉入肺的药汤，灌入了嘴里，顺着喉咙流入了胸膛中。

　　接着，便感觉到，一股似乎是薄荷味的刺激气味瞬间传遍了全身，呕吐的感觉，直接从肚子里冲了上来。

　　神智清醒过来的吕恒，连忙扒开身上的厚厚被单，往床边爬去。

　　哇的一声，冲到嗓子眼儿的东西，一口气全吐了出来。

　　“好了，好了，姑姑说，吐出淤血就能好了，呜呜吓死我了！”穿着道袍的女子，此时看到她手里的那个痰盂里，黑糊糊的淤血后，高兴的抹着眼泪，一边哭一边笑着说。

　　这吐完后，吕恒顿感浑身一轻。长出了一口气，重新躺在了床上。

　　眼前的视线清晰了起来，吕恒转过头来，看着守在自己床边，哭哭啼啼的欧阳若兰，微微笑了笑，撑着疲惫的身体坐了起来。伸手替她拭去了脸颊上的泪痕，笑着说道：“都这么大了，还哭啊！”

　　“人家愿意！”欧阳若兰抿着嘴，俊俏的小脸绷着，美眸含笑含泪定定地注视着吕恒。如此注视了一阵后，欧阳若兰终是难掩心中这些天的担忧，泪水簌簌而下。嘤嘤哭着，缓缓地靠近了吕恒的怀里。

　　“你知道吗，三天前，姑姑把你送回来的时候，人家都快吓死了！”欧阳若兰那小巧的脑袋，埋在吕恒胸前，哭诉着，几欲哽咽：“那个时候，你一身都是血，脸色白得吓人！跟，跟……”

　　“跟死人一样，是吧！”吕恒苦笑了一声，替他补充道。

　　那个时候，自己在看到那片荆棘的时候，只是在想，自己滚进去最多也就是划伤几处。但是，没想到的是，滚进去以后，才发现，不光有荆棘，而且还有如刀一般的碎石，更致命的是，也不知道是哪个缺德的孙子，在那里边树了一根销的尖尖的木头。

　　至于说，在临掉进去的那一刻，他用力推开了欧阳莫愁。心里倒也没有浮现什么革命先烈，以及柳下惠等人的光辉形象，只是下意识的推开了她。只是想，一个人受伤，总比两个人都伤了强。一个人伤了，另一个人还能想办法，把自己弄回来，如果两个人都伤了，那……

　　冰天雪地，月黑风高，叫天天不应，叫地地不灵的，只能等死了。

　　如今，自己活了下来。也证明了自己当初的想法，是多他妈的正确。

　　呃……，虽然这伤重了些。

　　吕恒低头看着，如同一个木乃伊一样的自己，惨笑着摇头，心中暗暗道。

　　“你还笑，你个死人！”欧阳若兰见吕恒还傻乎乎地看着自己身上的伤口发笑，心里气恼之下，想伸手去拧他腰间的软肉。但心里却一酸，终是没下去手。最后，她气鼓鼓地瞪了吕恒一眼，低下头，垂泪黯然的责备了他一句。

　　“好了，我这不是没死吗？”吕恒伸出手，微笑着，看着哭哭啼啼的欧阳若兰。缓缓地伸出手，抹去了她那脸颊上的泪珠，轻轻摩挲着她的脸颊，柔声说道。

　　欧阳若兰闻言，娇躯猛地一颤，小手飞快地伸出，堵住了吕恒的嘴巴。嗔怪地说道：“以后不能说死！”

　　看着这小丫头片子，依然带着两年前江宁的可爱，吕恒当真没有在发笑，而是认真地点头，定定说道：“不说了，以后也不会说了！”

　　得到了吕恒的保证，一脸认真的欧阳若兰这才破涕为笑，羞涩的躲进了吕恒的怀里，声若蚊呐一般，低声说道：“我，我们都在等着你，平安回家呢。你一定要记住我们的话！”

　　我们？

　　吕恒耳朵一动，恰好把这两个字听了进去。

　　心中思索片刻，眼里骤然一亮。欣喜地抱着欧阳若兰，定定地看着她，欢喜地问道：“你，知道了？”

　　欧阳若兰嘟起嘴，哼哼道：“江宁人都知道了，我能不知道吗？而且，爹爹也告诉过我，说，你这个死人，有多讨女人欢心。花心大萝贝！哼！”

　　“哈哈！”被欧阳若兰责怪，吕恒非但不恼，反而欣喜若狂。

　　小丫头话中虽然带着浓浓的酸味，但那幽幽的语气，却表明了，她已经知道了一切，而且，也接受了自己，包括自己的家人。

　　欣喜之下，吕恒伸出双臂，将欧阳若兰抱在怀里，狠狠地在她那粉红的俏脸上香了一下。

　　“若兰，俺真是喜欢死你了！”

　　“讨厌！”被人偷袭，欧阳若兰顿时面若火烧，羞红之极。

　　嗔怪的推开她，美眸中依然是幽怨之极，幽幽说道：“要不是姑姑劝我，要我以你为重。你以为我这么好商量吗？哼，要是依着我……”

　　欧阳若兰，伸出小手，呈手刀的样式，用力往下一切，吓得吕恒脸色发白。

　　嘴角抽搐着，看着欧阳若兰那小脸上的得意之色，吕恒心中喟然长叹：哎，好好的一个养成小萝莉，硬是被鬼见愁给教坏了。

　　念及此处，吕恒心里顿时愤愤然。

　　亏得自己花这么代价救她，她竟敢教坏我的小萝莉，真是太卑鄙了，竟然给我下暗招！

　　“鬼见愁，哦不，你姑姑呢？”吕恒怀抱着欧阳若兰，四下里扫了一眼，发现房间里并无他人，不禁好奇地问道。

　　眼前，再次浮现出了那月色下，出尘脱俗的女子形象，揉揉的月色下，女子的肌肤反射着莹莹的朦胧光芒，让人不由的心驰神往。

　　心中想着，却半天没等到欧阳若兰的回话。

　　好奇之下，吕恒低头一看，顿时大惊。

　　只见，怀里的欧阳若兰，不知道什么时候，已是红了眼睛，凄楚的样子，让人心痛怜惜不已。

　　“怎么了？”吕恒心中一惊，连忙问道。

　　“姑姑走了！”欧阳若兰摇摇头，泪水终是忍不住，流了下来：“昨天连夜给你配好这药后，就一个人走了！”

　　“她走了？”闻听此言，吕恒心中非但没有半点高兴，反而有些怅然若失的感觉。

　　长叹了一口气，转过头去，看着放在床边桌子上，那散发着薄荷香味的瓷瓶。不知为何，吕恒心里微微一颤，伸出手，将那触手可及的瓷瓶握在手里，紧紧握着，默不作声。

　　“你，怎么了？”见吕恒神色凝重，欧阳若兰美眸中满是忧色，轻声问道。

　　“呵……”回过神的吕恒，微微摇头，深吸了一口气后，低下头，微笑着，看着欧阳若兰，轻声问道：“你知道不知道，姑姑去哪儿了？”

　　欧阳若兰微微摇头，凄然道：“我也不知道，姑姑是在半夜走的，谁也没有惊动！”

　　“她……”吕恒张开嘴，想说些什么，却发现嘴里干涩无比，竟然是什么都说不出来。

　　低下头，平静如水的眼里，一丝怅然之色闪过。轻声叹了一口气后，转过头去，目视着窗户外，那明媚的阳光，淡淡道：“她，有没有留下什么？”

　　欧阳若兰摇头：“没有，姑姑走的时候，什么都没带走，什么也没有留下！”

　　“她把你的衣服洗好，然后烤干，叠放好以后，就走了！”欧阳若兰将放在床上的，那件已经被缝好的长衫，拿了过来，美眸含泪地看着吕恒道。

　　看着欧阳若兰手里，这叠放整齐，散发着淡淡皂角香味的长衫，吕恒张了张嘴，目光一暗。

　　伸出手，勉强控制着胳膊的颤抖，接过来后，看了一眼，摇头苦笑。

　　“若兰，我渴了！”吕恒将这长衫放在面前，低着头，低声说道。

　　“你等等，我这就去！”欧阳若兰闻言，连忙点头，撑着床，下了床后，便跑了过去。

　　等那房门关闭，吕恒颤抖着手，从长衫的袖子里，取出了一方散发着檀香味的手帕。

　　展开来，那洁白的手帕上，女子娟秀的字迹，清晰可见。


第四百四十二章 西线

　　昏迷的三天里，军队的作战计划并未因此停下。

　　根据战前的会议和部署，段鹏全权指挥了对忻州的作战。

　　部队按原定计划，与三天前的凌晨，对依然沉睡中的忻州发动了攻击。

　　经历过了长时间训练的滑翔伞兵，在忻州战役中，闪亮登场。取得了辉煌的战绩，立下了汗马功劳。

　　当日凌晨，夜色凄迷之际。

　　近五百名的滑翔伞兵，借着晨风，顺利的落入了忻州城中。

　　接着，他们凭借着苦心练就的特种作战本领，顺利的解决掉了守门的官兵，打开了大门。

　　段鹏所部数万大军长驱直入，以是势如破竹之势，拿下忻州各个城门。并在所有人都没反应之下，迅速包围了县衙。

　　一身戎装的段鹏在数千精兵的护卫下，直接冲进了县衙，将正躺在床上，呼呼大睡的知县，拎了起来。

　　而负责外围包围的王西让所部，则是在忻州县外布下了天罗地网，一个人都没逃出去。

　　三天里，部队加紧修正，同时，各位将军们，也急切的等待着军师的苏醒。

　　如今，军师终于从昏迷中醒过来，全军上下无不兴奋。

　　听着外面士兵们喜笑颜开的欢笑声，吕恒将身上的棉衣裹紧了一些。端起茶抿了一口后，笑呵呵地看着站在眼前的段鹏，再看看，一旁有些拘谨的王西让。

　　笑了笑，放下茶盏，指着椅子道：“别蹙着，坐下！”

　　“卑职不敢！”二将连忙摇头，态度很坚决。

　　见他们诚惶诚恐的样子，吕恒也知道，这二人为何会如此表情。

　　无非是怕自己责怪他们，擅自做主。

　　摇头笑笑，吕恒含笑地看着二人，微微笑了笑，语重心长的缓缓说道：“还记得在出了保定府以后，我对你们说的那番话吗？”

　　“记得，军师对卑职寄予厚望！”段鹏犹豫了一下，抱拳沉声说道。

　　“所以啊！”吕恒笑了笑，淡淡说道：“如今，看到你段大将军，终于有了段大帅的苗头。我也很开心！”

　　见段鹏和王西让讪讪笑着，表情依然有些忐忑。吕恒摇头笑笑，端起茶站，抿了一口。目光望向窗外那明媚的日光，静默许久后，淡淡说道：“叹年光过去，功名未立。将军老去，机会方来！”

　　喟然长叹一声，转过头来，看着抬起头，目光中有激动有疑惑的二将。吕恒笑了笑，也不去管他们能不能理解自己刚刚那番话中的意思。微笑着摆摆手，对段鹏说道：“好了，去准备一下吧。太原战役就交给你们了！”

　　“啊？”段鹏顿时傻眼，转过头来，与王西让面面相觑，眼里有惊喜，但更多的则是疑惑之色。

　　“啊什么呀，还不快去！”吕恒没好气地瞪了他一眼，笑骂道。

　　“是是！”段鹏见军师神色不似发怒，更不像是作伪。心里一动，激动的连忙拱手领命。

　　看着二将高兴的离去，吕恒心里也很开心。

　　想起当年武宁远跟自己抱怨，国无良将，都是一群棺材瓤子在把持军权的时候，老头那个憋屈的表情啊。

　　如今，以段鹏为首的年轻将军们突然横空出世，不知道那老头知道以后，该有多么的高兴。

　　说起来，吕恒已经有很长时间，没看到那老头了。

　　听说他已经率军到了川陕边境，也不知道老家伙，现在怎么样了？

　　……

　　蔚蓝的天空中，几朵白云漂浮。一只展翅的雄鹰，在那蔚蓝的天空中，翱翔着，盘旋着。

　　天空下，连绵的秦岭，如同一把把的匕首一般，直插云霄。

　　秋风吹来，满山的黄叶，随风而起，随之飘零。

　　树叶拂动发出刷刷的声音，响彻整个山谷。

　　山下，风吹草低，茫茫的黄草，宛若海浪一般起伏。一只狍子机警的在这草丛中流窜，突然间一阵风吹草动。那狍子宛若受到了惊吓一般，嗖嗖几下，钻入了那草丛深处，消失了踪影。

　　凄迷的荒草遍布原野，随风起伏。摇晃的草枝间，隐约可见远方那荒草凄凄的平原里，一顶顶的白色帐篷。

　　突然，一阵急促的马蹄声响起。抬眼望去，便见一队百余的骑兵，急匆匆的朝着那大营赶去。

　　马蹄翻飞，如雷声阵阵。轰隆隆的声音，顿时打破了这原野的寂静。随着那营中号角吹响，一股肃杀之气，弥漫在了这凄迷的草原之上。

　　一脸虬髯胡子的萧大鹏骑着马，还没等胯下战马停下来，就翻身跳了下来。随手将马缰扔给一个卫兵后，阴沉着脸，问了一句：“王爷在吗？”

　　那卫兵连忙接过马缰，一边用力的拉着这批性子火烈的战马，一边点头道：“王爷刚回来！”

　　萧大鹏嗯了一声，脱下了身上的披风，抖了抖土气后，便径直朝着中军大营而去。

　　看着萧将军气呼呼的离去，那卫兵心里不解，暗自嘀咕道：萧将军这是怎么了？怎么发这么大的火？

　　站在帐篷口，萧大鹏深吸了一口气，平静了下胸中的憋屈后。抬起手，呼啦一声，撩开帐篷厚重的门帘。

　　一身戎装，头发花白的武宁远，正目光凝重地看着一份书信。这书信，是由猎鹰，从河北发过来的。

　　听到帐篷门帘被撩起的声音后，武宁远放下了奏折，抬起头来，看着自己的爱将，呵呵一笑道：“哈哈，大鹏你来得正好？”

　　“王爷！”萧大鹏气呼呼的走了过去，一屁股坐在王爷身边，黑着脸不说话。

　　“这是怎么了？”武宁远抬起头的时候，正好看到了萧大鹏这怒气冲冲的样子，不禁愣了一下，笑着问道。

　　萧大鹏张了张嘴，最后还是丧气的低下头，摇头道：“没什么！”

　　武宁远脸上的笑容散去，花白的眉毛皱了起来，盯着他，沉声道：“有什么话就说！”

　　“我……”萧大鹏抬起头来，看着自己的老上级，张了张嘴，但却不知怎么开口。

　　“你是因为，永正的命令生气？”武宁远想了下，转过头来，目光灼灼地看着萧大鹏，沉声问道。

　　萧大鹏摇低着头，口是心非地说道：“这可是您说的！”

　　“哈哈！”武宁远闻言，摇头笑笑，轻叹了一口气后，语气平和地问道：“你是不是认为，永正让段鹏增援我们，是看不起咱们？是怀疑咱们的战斗力？”

　　被武宁远这么一点，萧大鹏那火爆的性子，顿时被点着了。气呼呼地将披风扔到一边，喘着粗气道：“这就是明摆的嘛，一个平西王，至于这样吗。咱们难道对付不了，干嘛还要派段鹏那五万人过来？这明摆就是看不起咱们！”

　　武宁远闻言，看了他一眼，微微摇头。

　　“难道不是？”萧大鹏更恼了，刷的一声站起来，嘴唇气的都在发抖。

　　“不是！”武宁远语气很肯定，抬起头来，盯着萧大鹏沉声说道。

　　见萧大鹏一脸的不服气，武宁远站了起来。抬起手摆了摆，让营帐里的几个人出去。然后亲自走到门帘口，看了一眼外面，发现四周皆是自己的亲兵。这才放下了帘子。

　　走回到了桌子旁边，武宁远面色凝重地看着萧大鹏，想了下后，才开口问道：“你以为，一个平西王，值得永正这么大动干戈吗？”

　　“你以为，段鹏来陕西，就仅仅是为了帮我们消灭平西王吗？”

　　“还有，你以为，我皇兄与永正画下这么一大盘的棋局，调动了全国数十万大军北上，仅仅是为了几个叛军不成？”

　　武宁远一连窜声色俱厉的发问，让萧大鹏嘴巴张开又闭上，眼里的火气，逐渐消失，取而代之的则是一种深深的茫然。

　　虽然心里迷雾重重，但萧大鹏还是从王爷凝重的脸色中，看出了端倪。恐怕此次行动的目的，真的不是平叛这么单纯。

　　“那……军师的意思是？”萧大鹏似乎有些明白，但又不太清楚。斟酌了片刻，抬起头来，看着武宁远，小心翼翼地问道。

　　武宁远看了他一眼，眼里满是谨慎之色，犹豫了一下，低声说道：“我皇兄的意图，并非是叛军，而是……”

　　“突厥？”萧大鹏眼里一亮，惊讶地问道。由于心理激动不安，一时间说话的声音都有些怪异了。

　　静下心来想想，的确是这样。将近五十万的大军，前部集结到北方。除了对付叛军，就只剩下北方那只虎视眈眈的饿狼了。

　　听到萧大鹏一语道破天机，武宁远那冷冷的目光终于缓和了下来，赞许地看着他，点点头道：“是突厥！”

　　“竟然是突厥？”萧大鹏嘴唇动了动，喃喃说道：“我怎么就没想到呢！嗨！”

　　心中懊丧之下，萧大鹏抬起手使劲儿的拍了一下自己的脑门，气恼自己脑袋笨的可以。

　　“所以，你现在应该明白。永正为何一定要让段鹏所部，增援我们了吧？”武宁远笑了笑，淡淡说道。

　　“卑将还是不明白！”萧大鹏想了想，然后抬起头，蹦出的一句话，差点让武宁远气的昏过去。

　　“蠢货！”武宁远气的眼前一黑，再也忍不住心中的暴怒，抬起头来，恶狠狠地盯着夏大鹏，没好气的骂道：“让段鹏所部来增援我们，是为了让我们尽快拿下长安，然后一路北上，威胁突厥人的左翼！到时候，大周的军中的精锐，完全汇集与东西两线。也就是说，此次对突厥作战，东线的骠骑将军王功业，还有咱们，才是真正的主力！你这个蠢货，连这点都想不明白。脑袋里装的什么呀，浆糊？”


第四百四十三章 散了

　　“将军，您是说，我们是主力？”

　　同一时间，燕山北麓，阴霾的天空，愁云惨淡。旷野寒风如刀一般，呼呼扫过原野，风吹枯草低，如波涛一般起伏。

　　站在山巅之上，年仅二十的王功业，身披着厚重的盔甲。火红色的披风，胡乱抖动着，随风呼呼作响。

　　深吸一口塞北寒冷的空气，目光凝聚，望着山下那茫茫的突厥草原。突然间，王功业握紧拳头，挺胸抬起头，仰天长啸，意气风发。

　　豪迈雄壮的声音，回荡在山谷间，久久不散。

　　听到身旁副官的不解的询问，王功业哈哈大笑一声，转过头来，爽朗地笑着道：“那是自然，此次作战，如果是剿匪的话，完全用不着我们。有了淮南王和王将军他们，就足以平叛。但是，你想想，为什么我姐夫让我带领着五万骑兵驻守在这里，而且，还在一个月前，送来了三万匹的骏马？”

　　“这……”副将想了想，拱手请教道：“还望将军明言！”

　　“很简单！”王功业笑了笑，伸出手指着山下那一眼望不到边的草原道：“草原太大，我姐夫怕咱们那五万匹马，跑不动！”

　　“将军您是说……”副将闻言，想了一下后，突然眼中一喜，抬起头来，激动不已地看着眼前这位年纪二十的统帅。

　　“是的！”王功业气度风发，猛地一挥手，身后披风呼啦一抖。

　　伸手指着那茫茫草原，横摆了一个弧线后，目光如炬，闪烁着凛冽的光芒，沉声说道：“我姐夫，是让我们这五万大周最精锐的骑兵，进行长途奔袭！目的，是直取突厥王庭！”

　　“突厥王庭？”副官闻言，心中惊骇之下，不可置信地说道：“从这里到突厥王庭，至少以后两千里，来回就是四千里……”

　　“谁告诉你只有两千里了？”王功业转过头来，眼中闪烁着凛然的战意，沉声说道：“突厥王庭，那只是我们的第一站罢了！”

　　“将军，您是想？”副官看着身前，这位气度风发的少年统帅，惊讶的嘴都何不拢，失声问道。

　　王功业面色肃然，抬起手指着西北方向，深吸了一口气，沉声问道：“李林，你知道不知道，顺着我指的方向，四千里外，是什么地方？”

　　李林副官沿着王功业所指的方向望去，只见阴霾的天空下，风起云涌，煞是壮观。目光凝聚，沉声说道：“卑将知道，那是突厥人的圣山，狼居胥山！”

　　话音落罢，李林猛然惊醒，惊讶地问道：“将军您是想效仿霍骠骑，封狼居胥？”

　　“怎么，你怕了？”王功业转过身来，目光如炬，盯着李林道。北风呼啸，夹带着积雪和草叶，打在铁衣上，发出叮叮当当地响声。

　　“不不！”李林深吸了一口气，眼里满是崇敬的光芒，盯着这位让自己心服口服的少年统帅，激动地说道：“卑将相信，将军一定能达成心愿。卑将愿追随将军，开创我大周不世之功！”

　　“哈哈！”王功业听了，仰天哈哈大笑。

　　风雪夹带而来，寒风更紧了。

　　李林望着那仰天长啸，黑发如墨般飞舞的将军，心中激动澎湃，赞叹道：“真是我大周好二郎，真他妈的是史上最伟大的少爷了！”

　　聚集目光远望，茫茫草原，高低起伏。那笼罩在草原上空的阴霾天空，逐渐发生了变化。

　　风疾，云涌！

　　……

　　浩瀚蓝天中，日头明亮。

　　天空下，冰雪依然未曾消融。

　　北风呼啸，寒风凛冽。

　　如雾气一般的寒风，扫过旷野，卷带起了迷蒙的积雪。

　　车辚辚，马萧萧。

　　数万大军，宛若一条长蛇一般，绵延曲折，一路向南，朝着南方近在百里的太原府前进。

　　哈着白气，闷头前进的士兵们，有的身上还带着血迹，手中的钢刀，更是鲜血淋淋。

　　但是，历经过了血战的士兵们，非但没有疲惫之色，反而战意更是凛然。

　　就在刚刚行进途中，前方的斥候部队，突然发现了一支千余人的叛军，正朝着自己方向接近。

　　在得知了这个消息后，一路提心吊胆走着，生怕走漏风声的将领们，一时间有些不知所措。

　　但是，军师在思索了片刻后，说出的一句话，却一锤定音：“他们应该是凑巧碰上的！”

　　既然是凑巧碰上，而双方都在峡谷中前进。那么，吕恒没有别的选择。

　　狭路相逢勇者胜。吃掉他们就是！

　　在打定了主意后，立即开始了布防。

　　大军绕着山谷布下了伏击圈。

　　不一会儿，那千余人的队伍，便茫然无知的开进了伏击圈。

　　随后，随着信号弹的发出。无数巨石滚落而下，轰隆隆的声音，震天动地。那带着万钧之力，滚落而下的巨石，带起的浓厚雪雾，让人毛骨悚然。

　　然后，埋伏在山谷两侧的弩弓手，万箭齐发。

　　如暴雨一般的箭矢，铺天盖地，如成灾的蝗虫一般，朝着山下那惊慌失措，面无血色的叛军射了下去。

　　连续三轮齐射，存活的人屈指可数。等弩兵射击完毕，军师这才下令，步兵冲锋。

　　看着血流成河的山谷里，满是叛军的尸体。得到命令的步兵们不禁一愣，傻乎乎的对视。

　　这人都死了，还冲锋个屁啊！

　　不过，军师既然下令了，那还得冲啊。

　　一声令下，数万大军摇晃着手里的钢刀，怒吼着，从山坡上冲下去。

　　奔跑的步伐，卷起厚厚的积雪，整个山谷顿时陷入了一片朦胧的雪雾中。

　　刀光闪烁，鲜血凋零。

　　山谷中彻底陷入了一片寂静后，大军再次整装出发。

　　出了曲折悠长的山谷，辽阔平坦的汾河平原已经近在眼前了。

　　……

　　太原府——

　　灰暗压抑的气氛，笼罩在王府书房中。

　　坐在椅子上的晋王脸色狰狞，目光惊疑不定。在他的脚下，地上到处都是破碎的瓷碗，花瓶，还有那满地的书信，密报。

　　“忻州失陷，这怎么可能？”看着手里这份刚刚得到的奏报，晋王的心顿时沉到了谷底。

　　晋王失神的跌坐在椅子上，目光无神的喃喃着，失神的自言自语：“怎么可能，这怎么可能？”

　　此时的晋王，已经没有了在东京的时候，那风度翩翩，玉树临风的潇洒。此时的他，满脸的胡渣，胡乱的疯长着。头上的帽子也因为惊慌，而掉在了一旁，头发乱糟糟的，加上一张苍白没有血色的脸，看上去颓败无之极。在他的眼里，已经看不到镇定，自信。取而代之的，则是一脸的惊骇，失神，害怕。

　　“这他妈的是怎么回事儿？”

　　晋王失神片刻后，突然暴怒，站起来，一脚踹翻了桌子，脸色狰狞，目光凶狠的盯着坐下面如死灰的兵部侍郎吼道。

　　“陛下，陛下！”身旁，刚刚荣升为兵部侍郎的谋士，扑通一声跪在地上，惊慌失措的道：“陛下，您得想个办法啊。忻州失陷，吕恒的八万大军最迟明日早晨，就能兵临太原城下。到时候，我们光靠太原府这两万的士兵，根本守不住啊！”

　　“怎么办，怎么办？”晋王惊慌失措的喃喃着，背着手，如热锅上的蚂蚁一般，心慌意乱的踱着布。

　　“要不要问问郡主殿下？”那兵部侍郎抓耳挠腮的想了一会儿后，突然眼中一亮，急忙开口道。

　　在从东京回来后，晋王召集各部商讨作战计划的时候，青岚郡主就曾经警告过得意忘形的晋王，说是吕恒此人，诡计多端，极善谋略。很有可能剑走偏锋，以奇兵突袭太原城。一战定胜负！

　　当时，青岚郡主苦苦劝说，晋王将防守的中心放在太原府。并且，希望晋王将王城向北移动。如此便能在突厥人的庇护下，能获得更大的自由空间。

　　但，当时青岚郡主提出这个建议的时候，却被刚刚登基的晋王直接否决了。

　　他认为，如果朝廷对山西发动攻击的话，必然是要突破黄河防线。而且，不光自己这么想，就连突厥使臣都这么认为的。

　　所以，他一再不顾青岚郡主的苦苦劝说，将太原城的三万精兵布置在了长治一代，以此来阻拦朝廷大军的攻击。

　　但是，此时，吕恒所部突然出现在忻州一代，顿时让晋王慌了神。他这才意识到，当初妹妹的建议，是多么的明智。

　　此时，听到这位怂货兵部侍郎再次提起了青岚郡主，晋王二话不说，连忙点头同意。

　　“对对对！”晋王面色一喜，连忙点头，对站在一旁，惊慌失措的大内侍卫道：“对对对，我妹妹，我妹妹肯定知道怎么办！哈哈，朕怎么就把她这位女诸葛给忘了呢！来人呐，去请青岚郡主过来，朕有要事与她相商！”

　　大内侍卫领命后，连忙离去。

　　不过出门的时候，却与一个正冲进门的铁卫撞在了一起。

　　那身材魁梧的铁卫，将长相好看的大内侍卫撞了个仰面朝天。但看也没有看他，脚下依然没有停留，而是直接朝着晋王走了过来。

　　“陛下！”铁卫深吸了一口气，面色挣扎了一番后，扑通一声单膝跪地，抬起头来，看着这位与铁卫越来越远的王爷，声音有些失落地说道：“郡主殿下走了！”


第四百四十四章 爱恨情仇

　　大殿中，突然变得落针可闻。

　　从大门中，照进来的那束明亮的光线，在这死一般寂静的大殿中，显得格外的诡异。

　　殿中，只能听到殿中几人沉重的呼吸声，还有莫名的叮叮当当的声音。

　　呼……

　　突如其来的一股狂风，将大殿的木门吹开。啪的一声，巨大的风力，将那木门用力地甩在了门框上，门梁上方的灰尘，因为这震动簌簌而下。

　　寒风夹带着蚀骨的寒冷，吹进大殿。火盆里的炭火，瞬间被熄灭。吱吱呀呀的木门在风中，一张一合，发出让人徒劳无力的声音。

　　“走了？”晋王闻言，身体顿时一震。眼前发黑，身体不由的朝着后面倒去。

　　“陛下！”那跪在面前的铁卫见状，顿时一惊，连忙站起来，搀扶住了摇摇欲坠的晋王。

　　“快快，扶陛下坐下！来人，快去请太医！”一旁的兵部侍郎也反映了过来，连忙上前，扶住了晋王。看到晋王面如死灰，眼中无神的样子。他心里一惊，急忙回头叫人。只是招呼了一声，却发现并无人上前。空旷寂静的大殿中，只有他的回音格外的清晰。

　　转过头来看了一眼。只见空旷的大殿中，没有一个人。唯有那高挂的鲜艳的丝绸布匹，在这肆虐的风中，胡乱的摆动着。冰冷的阳光穿过，那丝绸的影子，就像是一群恶鬼一样，在扭动着，嘲笑着他们的不自量力。

　　那道格外明亮的光束，照在光洁的地板上，折射出惨白的光芒。让人望之，头晕目眩。

　　“不用了！朕没事儿！”晋王面色惨白，无力的坐在龙椅上。抬起手摆了摆，淡淡说道。

　　接过铁卫递过来的参茶，抿了一口后。深吸了一口气，平静下心情，这才恢复了一些力气。

　　抬起头来，眼中满是不可置信，看着这面色肃然的铁卫，惨笑道：“她走了？去哪儿了？”

　　铁卫闻言，眼神闪烁了下。张开嘴，嘴唇动了动，却没有发出声音。抬起头来，偷偷地看了一眼晋王，一咬牙，拱手道：“卑职不知道！”

　　“大胆奴才，竟敢欺骗陛下！”那兵部侍郎挑出来，指着铁卫的鼻子，严厉斥责。转过头来，拱手抱拳，眼里满是杀机，冷冷的对晋王道：“陛下，青岚郡主手里握着我们大批的资料。绝对不能让她走出我们的视线！”

　　“你……”晋王声音有些懒散，但难掩浓重的杀气。抬起头来，眼中杀机闪烁，盯着这铁卫：“你知道，你在骗我？”

　　铁卫冷冷地扫了一眼那挑拨是非的兵部侍郎，收回目光后，硬着头皮，深吸了一口气，咬牙道：“卑职……真的不知！”

　　“好好好！”晋王盯着他，冷笑了几声，随后扭过头来，朝着殿外喊道：“来人！”

　　“是！”声音落下，便有持刀的侍卫走进了大殿。

　　“推出去斩了！”晋王靠在椅子上，闭着眼睛。抬起手摆了摆，冷冷说道。

　　“是！”得令的侍卫走上前来，左右将铁卫押住，拉着他就往门外走去。

　　“陛下，陛下！”被拖着往外走的铁卫突然间挣脱来开，说着就要往前冲。

　　“大胆！”一旁的兵部侍郎，面色一变，指着那快要挣脱出来的铁卫，厉声喝道。

　　“去你妈的，你这个奸臣，如果不是你，我们也不会落成这番田地！”铁卫挣扎中，直起一脚，踹中了兵部侍郎的小腹。

　　那年逾不惑的兵部侍郎，被踢中后，身体一个不稳，扑通一声，朝后倒去。慌乱中，他不小心碰到了一旁的铜壶。那铜炉倾倒之后，刚好砸在了他的头上。

　　“啊！”被铜炉砸到的兵部侍郎，躺在地上，捂着满是血污的脸，痛苦惨叫。

　　“来人，推出去斩了！”晋王面色铁青，拍着龙椅的扶手，站了起来，指着那不断挣扎的铁卫，对侍卫吼道。

　　呼啦一声，从门口再次冲进三个侍卫。这三人像是饿虎扑食一般，将那铁卫死死控制住。一起用力，拉着他就往门外走去。

　　“陛下，陛下！”那头发蓬乱的铁卫，不甘心的嘶吼着：“郡主殿下是您妹妹，您不能听信小人谗言，这样对她！陛下，陛下！”

　　看着那曾经救过他命的铁卫，被拖出去。消失在了外面那刺眼的阳光中，晋王眼里满是冷漠之色。

　　收回目光后，无力地靠在了椅子上，闭着眼睛，淡淡道：“王爱卿！”

　　“是！”兵部侍郎掏出手绢，捂着脸上的脸上的伤口，到吸着凉气回答道。

　　“你带五百军士出城，一定要把青岚郡主拦回来！”晋王靠在龙椅上，闭着眼睛淡淡说道。抬起手，正准备让兵部侍郎下去的时候，又想到了另一件事，深吸了一口气，阴沉的补充道：“如果她不会来，就杀了她！”

　　“是！”兵部侍郎领命，捂着脸走了出去。

　　殿外，狂风肆虐。那被吹开了的殿门，啪啪地拍打着门框。

　　冷风灌进大殿中，蚀骨的寒冷。

　　凌乱飞舞的丝绸，在眼前毫无章法的挥动着。整个大殿，看起来，阴森诡异，宛若一座辉煌的坟墓一般。

　　“青岚，是你逼我这么做的！”坐在龙椅上的晋王，缓缓地睁开了眼，望着门外那刺目的阳光，嗫喏着说道。

　　俊秀的脸上，闪过一抹艰难的挣扎之色，睁开眼，眼里神色复杂之极。

　　晋王伸出手，痛苦地抓着头发，低着头，狰狞道：“你知道的，你一定知道的，我是多么希望你不是我妹妹，这样的话，我们就可以……就可以。”

　　“为什么！”晋王眼里彷徨无助的神色，一片茫然，浑身无力的瘫坐在椅子上，目光空洞地看着昏暗的大殿，疯癫一般地笑着：“为什么，你会是我妹妹。而且，竟然还爱上了那个吕恒，为什么，难道我不够好吗？”

　　空旷寂静的大殿中，唯有晋王沙哑的声音，回荡在其中。

　　寒风呼呼吹来，帷幔如撕扯一般的晃动着。

　　置身坐在龙椅上，目光空洞的晋王，形单影只，面色如灰。

　　……

　　城外——

　　晴空万里，几朵白云漂浮。明亮的阳光洒下，山青地远。

　　天地一片明净。

　　这几日，太原的气温有了些许的回声，地上的积雪也开始融化。那皑皑的白色中，逐渐露出了大地的颜色。偶尔可见，薄薄的积雪中，那枯黄的草叶，在这风中轻轻抖动着。

　　远处，巍峨的太原城，在这天晴地远中，显得格外的肃穆。

　　哒哒哒……

　　越来越近的马蹄声，在安静的旷野中响起。

　　官道上寥寥可数的行人，闻声抬眼望去。只见一队几十人的队伍，簇拥着一个蒙着面纱，穿着一身紫色长裙，身上穿着碎花羊毛马甲的女子，骑着一片白色战马，从太原城疾驰而出。眨眼的时间，就冲了过来。

　　看着那骑在马上，奔驰在雪野中，身着紫色长裙，宛若仙女一般的女子。行人们纷纷驻足侧目，呆呆地看着，一时间倒忘了继续前进。

　　“青儿，你把这个交给王将军，让他派人交给我哥哥！”疾驰中，青岚郡主回头看了一眼那远去的太原城，久久地看了很久后，终是收回了目光。轻咬着嘴唇，从怀里掏出了一个锦囊。随手伸出，对身边的侍女道。

　　“殿下，我是红儿啊！”身着红色马甲的侍女，骑着马，接过了锦囊。鼓着腮帮子，幽怨地看着青岚郡主道。

　　青岚郡主闻言，嫣然一笑。转过头来，看着眼前这个侍女。看到她泪眼朦胧的样子，一时间，眼前有些恍惚，有些朦胧。

　　深吸了一口气，绝美的脸颊抬起来，任由冬日的阳光洒在脸上。

　　甜甜地笑了笑，心中自言自语道：青儿，呵呵，青儿已经死在了对岸，死在了回来的路上。

　　想到青儿临死的时候，躺在自己的怀里，那艰难的笑容，青岚郡主心如刀绞。

　　一时间，泪水潸然而下，顺着脸颊，滚落下来，滴在了疾驰而过的积雪中。

　　“吕恒，吕永正，是你，是你这个刽子手，杀了青儿。我恨你，我恨你！”青岚郡主双眸微闭，嘴唇动了动，心中剧痛的呐喊着。

　　旷野的寒风吹过，轻抚过那绝美的脸颊，吹干了泪痕。

　　微微闭合的眼睛，轻轻抖了抖。挂在那长长的睫毛上的一颗泪珠，在这明媚的日光下，闪闪发亮。

　　“殿下！”身边，叫红儿的侍女。见到殿下凄楚的摸样，心疼得厉害。犹豫了一下，终是开口叫道。眸中神色，担忧之极。

　　“我没事儿！”青岚郡主微微摇头。抬起握着鞭子的手，擦去了脸上的泪水。转过头来，明眸皓齿，嫣然一笑：“红儿，出了这太原城，我就不再是郡主了。更不是殿下。你以后叫我姐姐就好了！”

　　“奴婢不敢！”红儿连忙摇头，倔强地说道：“殿下永远都是殿下，奴婢怎么敢称呼您姐姐呢！”

　　青岚郡主听了此话后，心头一震，随即惨笑着摇摇头，目视着前方，深吸了一口气，苦楚地笑着，泪水再次留了下来：“呵……，当初，青儿也是这么说的！”


第四百四十五章 兄妹？

　　红儿见殿下再次哭了出来，那凄楚的样子，让人心疼不已。正欲开口的劝说的时候，突然间，她看到了前方一颗落满了积雪大树上，簌簌的积雪落下，一个身披白色披风，蒙着脸的刺客，手持弩箭的人，瞄准了郡主。

　　这刺客，浑身雪白，隐藏与树冠之中，竟然与那树冠分别不出来。而在他手中把持的弩弓上，搭上的箭矢，在阳光的照耀下，闪烁着森冷的光芒。

　　“殿下……小心！”红儿见状，吓得魂飞魄散。下意识地伸出手，推开了茫然无知的郡主。

　　话音未落，突然前方的树梢中，发出了翁的一声……

　　在这风声呼呼的旷野中响起。那肆虐的寒风，巧妙的掩盖了这弓弦震动的声音。

　　骑在马上的所有人，都没有察觉。只是在听到了郡主侍女的呼声后，才恍然惊醒。

　　嗖……

　　射出的弩箭，电光火石般射到了近前。

　　骑在马上的红儿，在用力推开了青岚郡主后，自己已经是避无可避。惊恐的眼睛轻轻地闭上，心中一片空白，等待着死亡的来临。

　　就在此时，她的身体骤然被人拉到了一旁。

　　刺啦一声，箭矢撕破衣服的声音响起。

　　劫后余生的红儿，睁开眼看了一眼，顿时心头一震，泪染双眸。

　　“殿下！”红儿嘴巴张得大大的，却是发不出声音来。看着郡主按着的左臂上，一只铁质的箭矢，齐根而入，鲜血不受控制的喷射出来，红儿心碎之下，泪水簌簌而下。

　　“有刺客！”领队的王宝义，见状，眼睛顿时瞪得老大。第一时间抽出了军刀，大声招呼着士兵保护郡主。

　　王宝义是以前王府的铁卫头领。在一个月前，他被晋王赐给了青岚郡主，做起了青岚郡主的卫队长官。几个月下来，这铁血的汉子，也被青岚郡主的聪颖，痴情所感动。更重要的是，晋王的亲近小人，排挤老臣，让他感到失望，心冷。从刚开始的不甘心，到如今，他情愿当这小小的卫队队长，誓死追随青岚郡主。这汉子的心，发生了翻天覆地的变化。

　　就在此时，对面的平坦的雪地，突然发生了惊人的变化。那平整的雪地中，一个个凸起，突兀的出现在了众人的眼前。

　　看到此种情况，王宝义眼神一缩，面色沉了下来，大声道：“有刺客，有刺客，保护郡主！”

　　声音还没落下，就看到那凸起的东西，突然一抖。积雪纷纷落下，露出了一个个身着白色皮衣的蒙面武士。

　　这些武士手中皆是端着军用的弓弩，在他们露出地面以后，竟然是二话不问。端起弩箭，就朝着被士兵们层层保护的青岚郡主射去。

　　蹦蹦蹦……

　　弓弩震动的声音响起，一支支黑色的羽箭，发出凄厉的破空声，眨眼间，就到了近前。

　　王宝义一边挥刀，打掉了几支箭矢。一边招呼着士兵们，保护好郡主。

　　被士兵们保护在其中的青岚郡主，看到这一幕后，明净如水的眼里，闪过了一抹痛心之色，满是不可置信地看着眼前这些突然出现的刺客。她的眼里，瞬间充盈了泪水。

　　“啊！”突然，声旁传来了一声清脆的痛呼声。闻声，青岚郡主猛然惊醒。转过头来一看，发现自己的侍女，红儿已经是被飞来的箭矢射到了肩膀。鲜红的血花，从那红色的马甲伤口处，迸射出来，溅射在地上白色的积雪中，红的触目惊心。

　　青岚郡主心痛的闭上了眼，右手按着左臂上的伤口，深吸了一口气。沉声说道：“王将军，带士兵冲锋！杀了他们！”

　　得到了青岚郡主的提醒后，焦急中的王宝义恍然大悟。

　　是的，对方是弩兵。擅长的，只是远距离的攻击。一旦近身，他们便如同被拔了牙的老虎。中看不中用，只有挨宰的份了。

　　心中所念之下，王宝义嗷嗷怪叫着，挥舞着寒光闪闪的钢刀，弯下腰，伏在马背上，双腿一夹马腹，整个人如同一道闪电一般冲了出去。

　　“弟兄们，冲啊！”

　　一声令下，二十多名的铁卫，齐齐叫了一声，伏在马上，挥舞着钢刀冲了过去。

　　战马疾驰，翻飞的马蹄卷起千堆飞雪，凌乱的飞在空中。

　　轰隆隆的马蹄声，震颤着大地，宛若千军万马的奔腾一般。

　　双方相距不足百步，战马疾驰不到几个呼吸。就冲到了那些面色大变，丢弃弩箭逃跑的刺客面前。

　　王宝义跃马扬鞭，举起手中的钢刀，狠狠的披了下去。

　　扑哧一声，鲜血飞溅中，一个好大的头颅飞起在了空中。

　　扑通一声，那逃跑中，脑袋被砍掉的刺客，扑通一声倒在了雪地里。从断劲流出的鲜血，瞬间染红了大地。

　　疾驰中的王宝义丝毫不挺，左劈右砍。眨眼间，就有五个刺客，死在了他的刀下。

　　转过头来，看到其他的兄弟们，也在怒吼着，斩杀着那些亡命逃窜的刺客。举手挥刀，落下，地上已经横下了十几句的尸体。

　　抬眼望去，见前方依然有五六个刺客，没命地逃窜着。王宝义抬起脚，将一个被自己刺死的刺客，踹翻在地后。举起手中钢刀，嗷嗷怪叫了一声后。

　　其他的铁卫，像是得到了命令一般。纷纷快速解决掉手中的刺客，然后举着钢刀就随着王宝义，冲了上去。

　　飞驰的战马，轰鸣着大地，卷起了一阵纷扬的雪雾。轰隆隆的马蹄声中，三十余铁卫瞬间就将那些逃跑的刺客，全部包围在了其中。

　　这些被包围住的刺客，拔出了长刀，背靠着背站在一起。眼里皆是恐惧之色，看着身前，这些杀气腾腾的铁卫，浑身颤抖不已。

　　见这些家伙还在负隅顽抗，王宝义狰狞地笑了一下。摇晃着手中的钢刀，招呼着其他的兄弟。一边呐喊着，一边骑着马，围着这仅存的十余人打转。

　　战马轰轰的踩踏着大地，三十余铁卫，驱使着战马，一边围拢着，一边不断的压缩着包围圈。

　　这般的战法，是王宝义从突厥人那里学来的。

　　当年，在战场上的时候。他经常能看到突厥人，在和大周骑兵对战的时候，采取这种群狼围猎的战术。

　　轰隆红的马蹄声，不断的震荡着对方薄弱的心理，更重要的是，随着包围圈的转动，缩小。士兵们亲密无间的配合，手起刀落，便收割了数条人命。这般的战法，更是打击了对方的士气。

　　聚成包围圈的三十铁卫，不断的缩小着包围圈，给与了圈中，十余人巨大的精神压力。手起刀落，寒光闪烁间，鲜血飞溅。眨眼间，又有三个人被当场砍杀。

　　仅存的七个刺客，浑身溅满了同伴腥味浓重的鲜血。看着这些战斗力惊人的铁卫，那杀气腾腾的样子。他们眼中的恐惧，越来越盛，身体开始不受控制的急剧颤抖。

　　“嗷嗷！”王宝义再次发出了让刺客心惊肉跳的怪叫声。

　　手中沾满了鲜血的钢刀再一次举了起来，刺眼的太阳光下，那钢刀闪烁着夺魂摄魄的寒光。

　　“王大人，王大人！”见身周骑着马的铁卫门，同时举起了钢刀。那被围困在其中的刺客，再也忍不住心中的恐惧。为首的那人，当即丢掉了手中的钢刀，扑通一声跪在地上，哭诉着道：“我们投降，我们投降！王大人，求你饶了我们吧！”

　　举起刀，正准备落下的王宝义，在听到了这熟悉的声音后，顿时一惊。

　　“钱峰？草你吗的，你狗日的是钱峰？”王宝义眼睛圆瞪，盯着这拉下了蒙面的刺客相貌，不可置信的吼道。

　　“草，你他妈的给老子解释解释，这他妈的是怎么回事儿，是谁让你们来的！”王宝义心中愤怒之下，含怒出手。钢刀在空中转了个圈后，刀背朝下，用力地挥了下去。

　　嘭的一声，刀背重重的披在了那叫做钱峰的刺客的背上。

　　喀嚓一声，肩胛骨断裂的声音响起，让人闻之毛骨悚然。

　　“啊！”钱峰惨呼一声，捂着血流不止的肩膀，扑通一声趴在了地上。

　　王宝义跳下马来，冲过去，一脚踢在了钱峰的肚子上。

　　嘭的一声，强壮的钱峰，竟然是被王宝义这含怒一脚，踹的直直滑出去十米多远。王宝义脸色狰狞，持着刀大步追了过去。钢刀一指钱峰的喉咙，脸色狰狞，沉声吼道：“说，谁让你们来的？”

　　钢刀架在脖子上，钱峰一动都不敢动，身体僵在原地。举起手，连忙呼喊着，我说我说。

　　感觉到喉咙处传来的皮肤划破的剧痛，惊恐之极的钱峰甚至都能感觉得到那刀锋散发出的逼人寒气。

　　“呵。除了我的兄长，尊敬的皇上，晋王殿下，还能有谁！”

　　就在此时，身后传来了青岚郡主那充满了嘲讽，蔑视的声音。

　　闻言，王宝义心头一震。转过头来，不可置信地看着骑在马上，手捂着左臂伤口的青岚郡主，嘴巴张的老大。

　　“晋王殿下？难道真的是他？”

　　青岚郡主美眸中满是森冷之色，扫了一眼，瘫坐在地上，一动不敢动的钱峰。转过头来，看着远方的太原城，冷冷一笑：“除了他，还能有谁？”


第四百四十六章 本来模样

　　“怎么可能，王上，他，他是殿下您的兄长啊！”王宝义惊骇地看着一脸平静的青岚郡主，不可置信地说道。

　　寒风呼呼吹过，漫卷的积雪，扫在脸上，冰一般的冷酷。而王宝义的心中，却比这旷野中的冬雪，更为冰寒。

　　虽然嘴上说的不信，但是他毕竟曾是晋王的贴身护卫。对于晋王的性格，他比任何人都了解。

　　“呵……，兄长？”青岚郡主笑了笑，美眸中闪过一抹决然之色，秀手勾起小指，将那被风吹乱的秀发，撩到耳际。摇头轻叹道：“或许是吧！”

　　兄长，呵呵……

　　青岚郡主看了一眼，趴在地上，那一脸血污的禁军侍卫头领。凄美地笑着，摇摇头。

　　兄长，应该是什么样的？

　　应该是对自己的妹妹，百般呵护，生怕妹妹受到一丁点的伤害。关爱，帮助，祝福。就像是，就像是……

　　想着，想着，脑海里不由得浮现出了那书生的样子。

　　那谦和的笑容，让人心动不已的眼神，偶尔流出的嘘寒问暖，总是让人觉得脸上发烫。

　　他……

　　玉树临风应该就是他那样的吧！

　　想着想着，青岚郡主的脸上，渐渐的浮现出了一抹羞涩的笑容。仰起头的瞬间，阳光洒在她那绝美的脸上，折射出灿烂的阳光。

　　这端庄的美态，竟是让所有人都看的不由的一呆。

　　只是，转念一想。脑海里，却又出现了，那黄河岸边，喋血的一幕。

　　青儿临死前，那苍白的脸色，无神的眼睛，还有嘴角那黑红色的血丝，一直萦绕在青岚郡主的心头。

　　“殿下，小心！”

　　那声惊呼，那奋不顾生的遮挡。

　　眼前，似乎再次回到了黄河岸边那个喋血的黑夜。

　　不经意间，青岚郡主已是泪染双眸。抬起头来，任由冬日的阳光，洒在姣好的面容。任由寒风吹过，带去脸上的泪痕。

　　“殿下！”王宝义犹豫了一下，抱拳拱手，沉声问道：“他们，怎么办？”

　　王宝义的声音，将青岚郡主的神思拉了回来。

　　青岚郡主深吸了一口气，抬起袖子，擦去脸上的泪痕。转过头来，面无表情地看了一眼，那惨呼求饶的禁军侍卫。随后扭转马头，轻轻的扬了扬鞭子，滴滴答答的离去。

　　“杀了他！”

　　一声冷漠到了骨子里的声音，幽幽传来，宛若从地下的九幽空间传来的声音一般。冷漠，冰冷，不含任何的感情。

　　“是！”王宝义短暂的冷身后，脸色肃然，拱手领命，朝着身后摆了摆手。

　　得到了命令的铁卫门，举起了手中寒光闪闪的钢刀，猛地挥下。

　　扑哧……

　　腥红滚烫的鲜血，横空飞起，四溅在那皑皑白色的雪地上，宛若点点鲜红的梅花绽放。

　　扑通几声，断首的尸体，摔倒在地，从那断头处，流出的鲜血，瞬间染红了地上的积雪。

　　武士再次扬鞭，昂扬的斗志，迎着风雪，再次前进。在那武士的簇拥下，一身紫色长裙的女子，用力一抖马缰，娇姹一声。座下的白马，嘶鸣一声，疾驰而去。

　　“殿下，我们去哪儿啊！”

　　侍女红儿的声音，有些激动，有些茫然。

　　“……”

　　“草原！”

　　隆隆的战马疾驰声，逐渐远去。

　　身后，那纷扬的积雪落下。

　　已经冻结的血水中，一个金灿灿的织绣锦囊，在那鲜红的血水中，显得格外醒目。

　　……

　　大殿中，光线更加的黑暗。

　　火盆中的木炭，早已熄灭，此时，已是一片冰凉。

　　虽然关上了门，但初冬的寒冷，仿佛没有阻拦一样，渗透到了这大殿中。站上一会儿，便觉浑身冻得发抖。

　　“陛下，这是在殿下留给您的！”兵部侍郎低着头，生怕晋王看到他那躲闪的眼神，双手捧着那沾血的锦囊。战战兢兢地说着。

　　坐在那龙椅上的晋王，闻言后，缓缓睁开了眼。漠然的眼睛，扫过那锦囊。在看到了上面的血渍后，目光微微一凝。

　　目光移到了兵部侍郎的身上，晋王敏锐的看到了他，那微微颤抖的身体，还有额头上渗出的细微汗珠。

　　“她走了？”晋王声音冷的比寒冰更甚，抬起头来，眼睛里不含任何感情，也没有喜怒哀乐。就那么直直地看着兵部侍郎，淡淡问道。

　　“是，是！”兵部侍郎吞了一口唾沫，抬起袖子，擦了擦额头的汗，战战兢兢地回答道。

　　晋王闻言，脸上神色闪过一抹黯然。抬起头来，眼里带过一丝失望之色，歪着头，看着兵部侍郎道：“你故意放走她的？”

　　“不！”兵部侍郎扑通一声跪在地上，急忙解释道：“不是的，陛下，是那些铁卫忠心保护殿下。臣派出的三十余人，皆无法阻拦铁卫的攻击！臣，尽力了！”

　　“爱卿不必惊慌，朕知道！”晋王嘴角一翘，露出了一抹神秘的笑容。上下盯着这兵部侍郎道：“朕也知道，你曾经向我妹妹献媚，希望博得美人一笑，但我妹妹却拒绝了你。是吧！”

　　见兵部侍郎浑身一颤，眼中满是惊恐，作势就要下跪。晋王笑了笑，抬起手摆了摆道：“你放心，朕说这些，并无他意。只是说，以你的性子和心胸，对于此事一定是怀恨在心的。所以，呵，说别人故意放走青岚也许有可能，但是，你不会，永远都不会！”

　　“臣！”兵部侍郎擦了擦汗，感激的拱手对晋王行礼道：“臣，谢陛下！”

　　晋王摇摇头，死灰一般的目光，看着这空旷的大殿，还有那从门缝中射进来的明媚日光。嘴角掀起一抹苦笑，摇头道：“青岚走了，哎，永远的走了！”

　　长叹一声，充满了不甘，也带着一丝的歉疚。

　　晋王叹气后，低着头，心中想到自己这些天做过的事情，突然觉得很好笑。

　　越想，越觉得有趣。心中茫然之下，竟然是笑了出来。到了最后，他竟然是笑的止不住了。

　　仰起头来，哈哈大笑着，如同疯癫一般。

　　“陛下！”兵部侍郎见状，心头一惊，连忙担忧地问道。

　　“朕没事儿！”晋王笑着回答，摆摆手后。看着兵部侍郎道：“你说，朕现在算不算是众叛亲离啊？”

　　兵部侍郎闻言，心头一抖。低着头，擦拭着额头因为紧张而渗出的汗珠。眼神闪烁着，不知该如何回答。

　　“算了，朕不为难你了！”晋王苦笑着摇摇头，随即将目光，再次投在了桌子上的那沾着血的锦囊上。

　　“来，让我们看看，我亲爱的妹妹，给我留下了什么妙计！”晋王笑了笑，伸出手拿过那锦囊，随意的抽开了丝线。

　　从中取出了一张柔软的丝帛。打开来看了一眼，晋王脸上的笑意，越来越浓烈。

　　“哈哈，真是好计策！”晋王看完之后，眼里那抹灰色顿时消失不见。拍着龙椅的扶手，击节赞叹道。

　　摸着胡子，赞叹了一番后，晋王将那锦囊凑在鼻子前，深深地吸了一口上面传来的淡淡的脂粉香味。然后，像是拿着珍宝一般，将那锦囊贴身收好。

　　“传旨，命，晋中欧阳克所部，立即向太原靠拢。护卫京师！另外……”晋王宣布完这道命令后，语气突然一顿。转过头来，看着兵部侍郎道：“另外，王爱卿。你即刻起身，戴上朕的信物，去突厥，请求突厥可汗，立即发兵雁门。如果攻下大周东京，朕……”

　　晋王神色犹豫了一下，眼神闪烁片刻后，终是下定了决心，咬牙切齿道：“愿奉突厥可汗，为我大周天子！”

　　去突厥？

　　闻言，那姓王的兵部侍郎，顿时身体一颤。抬起头，眼中满是惊慌之色，看着台上意气风发的新任陛下。

　　现在，北边全部都是吕恒的部队。自己这么出去，不是自投罗网，找死吗？

　　这个废物王爷，难道是察觉了某的事情。要借刀杀人不成？

　　心里挣扎着，不知该如何办的兵部侍郎，一时间呆在那里，不知该如何回答。

　　许久没有等到回答，晋王眼睛微眯，眼里闪过一抹厉色，盯着这兵部侍郎，俯身上前，沉声问道：“怎么，国难当头之极，王爱卿难道你还有什么顾忌？”

　　“臣……”

　　兵部侍郎心头一跳，看了一眼这杀气腾腾的陛下，心头一震。

　　低着头思索了一阵，心里的求稳之心，终是战胜了铤而走险的念头。咬了咬牙，兵部侍郎拱手行礼，弯腰领命道：“是！”

　　“既如此！”晋王开心地笑了笑，靠在椅子上道：“既如此，那就全靠王爱卿了！”

　　“臣不敢！”兵部侍郎难看地笑了下，随后拱手道：“那臣，现在就下去安排了！”

　　说罢，兵部侍郎再次行礼后，转身就朝着大殿外走去。

　　“王爱卿！”在他临出门后的时候，身后再次传来了晋王的声音。

　　“陛下！”兵部侍郎转过身来，躬身回答。

　　“你我现在是一条线上的蚂蚱，而且，传国玉玺只有我武家的人知道在哪里。而突厥人，非常想要这传国玉玺。所以……”晋王笑了笑，端起一旁桌子上的茶水抿了一口后，眯着眼睛，看着兵部侍郎淡淡道：“所以，朕相信，你会办得很好！”


第四百四十七章 哗变

　　茫茫旷野，积雪覆盖。

　　太阳照耀下，闪烁着刺眼的光芒。

　　原野上，黑压压的大军急促的在平原上前进着。行进的整齐步伐，发出的雷鸣般的声音，响彻这空旷的原野。

　　“全军加速前进！！”

　　传令兵骑着马，沙哑着嗓子，喊着话。不断的激励着已经疲惫不堪的士兵：“兄弟们，加把劲儿啊。争取到晋中吃午饭！”

　　“哎，兄弟。听说那里的羊汤味道不错啊！”埋头行进的士兵们，苦中作乐。抬起头来，询问着身旁来回走动着的传令兵道。

　　“切，扯淡吧。我怎么听说，晋中的馍馍好吃呢！”传令兵哈哈笑了一声，大声回答道。

　　“有多好吃，有女人的馍馍好吃吗？哈哈！”士兵们抬起手，擦了擦胡子上冻着的白霜，哈哈大笑着道。

　　“草！你个淫棍！”年纪轻轻的传令兵，脸红了一下。没好气的骂了一声，挥舞着鞭子，驱赶着战马继续向前。

　　“哎，兄弟，童男子的味道咋样啊！哈哈！”

　　“哈哈！”

　　一时间，粗狂的笑声，顿时传遍了整支队伍。

　　那骑着马，奔跑中的传令兵，没好气的骂骂咧咧，脸皮被骚的红红的。

　　“将军！弟兄们士气很高啊！”副官刘三彪，听到身后的士兵们哈哈地大笑声，一脸激动的对王西让道。

　　王西让转过头看了一眼，微微笑了笑。只是，眼里的那抹忧色，却是随着时间推移，越来越盛。

　　“虽然兄弟们士气高昂，但从早晨到现在，一刻都没有休息过了。现在，已经是强弩之末，精疲力竭了！”王西让叹了一口气，沉声说道。

　　闻言，副官刘三彪也是神色一暗。

　　王西让转过头，看了一眼，虽然士气依然高昂，但已经明显露出了疲态的士兵们。心中更是忧虑和着急。

　　出发前，军师一脸凝重的叮嘱他们，一定要在午时，到达预定地点，排兵布阵，阻击晋中方面的援军。

　　但是，此时，距离午时，已经不到一个时辰了。但是大军现在距离预定地点，还有五十多里。

　　按照现在大军的行进速度，到达指定地点，最少还得一个半时辰呢。

　　延误了战机，这该如何是好！

　　想了想后，王西让眼皮一抖，狠下心，对副官刘三彪道：“刘将军，我们这样做。我率先头骑兵，即刻脱离大队，前往预定地点，狙击敌人。你带弟兄们加紧赶路。务必在午时一刻。感到预定地点！”

　　刘三彪闻言，顿时一惊，急忙道：“这怎么行，骑兵一共不到一千，根本挡不住晋中方向的援军啊。”

　　王西让笑了笑，目光坚定地看着刘三彪道：“所以啊，我和那一千兄弟的性命，就系在了你的身上。你带人赶到了，我们就能活下来。如果你小子去的晚了，那就等着给老子收尸吧！”

　　“将军！”刘三彪大惊，连忙请命道：“您让卑将去吧！您是主帅啊！”

　　王西让哈哈大笑一声，笑骂道：“你也知道老子是主帅，主帅不去，派你一个副官去。那兄弟们还以为让他们去送死呢！好了，就这么决定了！老子和一千兄弟的命全在你手里了，你他娘的千万别给老子掉链子！”

　　话音落下，王西让抖动马缰，转过身来，朝着身后，吼了一句：“骑营，跟老子走！”

　　“是！”一千骑兵齐声吼了一句，纷纷催动马匹赶了过来。

　　“驾！”王西让勒着战马，在原地转了个圈头，一甩手中的辫子，胯下战马嘶鸣一声，如离弦之箭一般，及射而出。

　　身后，一千骑兵齐齐吼叫着，随着王西让，冲了出去。

　　大队骑兵飞驰卷起的积雪，如同轻雾一般飞扬。隆隆的马蹄声，震颤着大地，朝着前方的血腥战场杀去。

　　看着将军带着士兵们率先离去，留守的刘三彪深吸了一口气，转过头来，对士兵们吼道：“弟兄们虽然咱们没有马，但也不能总跟在骑兵那帮孙子后面，闻马屁呀！跑啊！”

　　刘三彪一声怒吼，翻身下马，牵着马，撒开腿，就朝着前方飞奔而去。身后，数万大军嗷嗷叫着，朝着前方绝尘而去的骑兵们追了过去。

　　……

　　不知何时，起了风。

　　寒风呼啸而过，卷起的积雪，弥漫人眼。坚硬的雪粒打在脸上，火辣辣的疼。

　　努力地睁开眼，朝着前方望去。只见，茫茫旷野也是一片凄迷的雪白之色。

　　大风卷带着积雪，扬沙一般飞起，让人分不清方向。

　　上万的大军，拖着疲惫的步伐。顶着凛冽的寒风，低着头，朝着前方走着。从今天清晨，一直到现在，他们已经连续行军了六个时辰了，一直没休息过。到了此时，又困又累，饥寒交迫的他们，已是强弩之末。

　　“大人，休息一下吧，喝口水也行啊！”一个老兵搀扶着一个被冻伤的新兵，走了几步后。脚下一软，二人同时倒在了地上。老兵扶着地面站起来，喘了口气，哀求的对那奔跑在队伍前后的传令兵道。

　　转过头，看看自己的通向小家伙，此时已是发着高烧，说着胡话。再不休息，就不行了。老兵急得眼泪汪汪的，神情哀切之极。

　　话还没说完，就听到啪的一声。那传令兵扬起的鞭子，狠狠地落在了老兵的头上。顿时，一道血痕隐现出来。

　　“喝个求，一个时辰内赶不到太原府，你我脑袋全部都得搬家，还喝水，老子有泡尿，你喝不喝？”传令兵收回鞭子，瞪着眼睛，凶狠的斥责那老兵。

　　“呀喝，还敢瞪老子，信不信老子现在就砍了你！”

　　见那老兵突然间，杀气腾腾地盯住了自己。传令兵顿时感觉到浑身一愣，不过随后，见这老兵有低下头，默不作声的扶起了那小兵，开始迈步前进。传令兵再次嚣张，扬起鞭子作势要抽下去，吓唬那老兵道。

　　老兵深吸了一口气，压下心头的火气，扛起已经昏迷的小兵。踩着地上嘎吱嘎吱的积雪，迎着风雪，朝着前方走去。

　　见老兵不再叫板，传令兵骂骂咧咧的收回了皮鞭。转过头来，狠狠地瞪了一眼那些眼神不善的士兵，嚷嚷道：“他妈的，看什么看，快走！”

　　见那传令兵骑着马离去，身后，一群士兵死死地盯着他。

　　“怎么样，要不要弄死他？”

　　“好呀，你说怎么办？”

　　“嘿，一会儿不是要打仗吗？打起仗来，死个人不是很正常嘛？”

　　“哈，好主意！”

　　听着身旁的同袍冷笑的声音，那起初被抽了一鞭子的老兵，看了一眼那骑着马耀武扬威的传令兵，摇摇头，叹气道：“还是算了吧！”

　　“哎，我说，老狼，这可不是你的风格呀！”周围的士兵们，看着当年曾经风云无比的兵王，如今老态龙钟的摸样，心里叹气不已。其中一个士兵，不甘心地问道。

　　老狼闻言，苦笑了一声。转过头来，看一眼背上这年轻的孩子。

　　不经意的一扫，却发现他的脸色已经发青，连口鼻呼出的白气都看不到了。

　　看到这种情况，老狼心中一惊。连忙停下脚步，放下这孩子。伸出手指，在小孩儿的鼻子下试了试。

　　没有了呼吸！

　　接着，老狼又伸出那邹巴巴的手，伸入了小孩儿的衣服里。

　　只是试探了一下，老狼整个人便变得面如死灰。身体一顿，眼神空洞地看着那孩子。嘴唇动了顿，却是什么话也说不出来。

　　“老狼，你咋啦？”一个士兵见状，心觉不妙，连忙上前问道。

　　“他死了！”老狼嘴唇动了动，沙哑着丧气道。

　　士兵闻言，心中一惊。连忙蹲下去，去摸那小孩儿的脖子。

　　冰凉的感觉，让他猛地收回了手。

　　士兵眼里满是不可置信，嘴巴张的大大的。看着躺在地上，脸上已经开始结霜的孩子。嘴唇动了动，突然间，哇的一声哭了出来。

　　“刚刚不是还好好的吗，怎么会，怎么会，就死了呢！”

　　“呜呜，他死了，小王二死了，兄弟们，小王二死了！”士兵瘫坐在地上，像个孩子一样，捂着脸，哇哇的哭着。

　　一声凄厉的哭声，顿时让周围数百士兵听到。大家闻声后，连忙赶过来，围成了一圈。

　　“怎么会这样，小王二刚刚不是还好好的吗？咋就死了，咋啦这是！”士兵们茫然无神，看着躺在地上，眉毛上，脸上，都结满了冰霜的孩子。嘴唇动着，神志不清说着。

　　“他死了！”蹲在地上的老狼长吁一口气，伸出长满了茧子的手，一把扔掉自己的帽子。双手死死的扣着自己头发，沙哑着声音道。

　　死了，死了！

　　小王二，那个军营里的开心果。平日里总是会偷个鸡蛋，给大家吃的小王二死了。

　　这个消息，在短短的时间内，就传到了整只队伍中。

　　士兵们闻言，一时间如遭雷击。脸上神情各异，有麻木，有惊愕，有遗憾，也有痛惜的。

　　小王二死去的消息，宛若浓浓的阴云一般，笼罩在了大军的头顶。一时间，士气顿时低落到了谷底。

　　“你们他妈的干什么，还不快走？”传令兵再次骑着马，走了回来。见到一群士兵们停下不走，围着一个小屁孩的尸体，哭哭啼啼的样子。顿时大怒，举起手中的鞭子，劈头盖脸的朝着那些士兵们的头上抽去。


第四百四十八章 哗变

　　啪……

　　一声清脆的响声，鞭子硬生生的落在了老狼的脸上。

　　一道清晰的血痕，顿时呈现在那张饱经风霜的脸上。滴滴答答，热热的鲜血，顺着脸颊，滴滴答答的落了下来，滴落在了小王二那结满了冰霜的脸上。

　　而老狼像是没有察觉一样，脸色平静的可怕。缓缓地伸出手，帮小王二擦去了地落在脸上的血水。

　　“哎，这么小！”老狼长叹了一声，浑浊的眼里，闪过一抹深深的自责。嘴角扯起一抹痛苦的笑容，看着那已经死去的孩子，自嘲地笑着说：“我对不起你爹，更对不起啊！”

　　老狼深吸了一口气，抬起脏兮兮的袖子，擦去了脸上的热泪，揉了揉眼睛里。捧起了一团雪，缓缓的洒在了那浑身已经僵硬的孩子身上。

　　一捧，两捧……

　　晶莹剔透的雪花，纷纷扬扬落下，遮盖住了小王二的脸，遮住了那被冻的断掉了手指的小手上。

　　越来越多的士兵们，含着泪，蹲了下来。捧起白雪，洒在了那小小身体上。

　　当那个由冰雪堆砌而成的墓冢形成后，老狼扶着膝盖，缓缓地站了起来。低着头，单手抚胸，对那墓中的孩子，行着最后的道别军礼。

　　身旁，数千的士兵们，齐齐默哀，低头行礼。

　　“你们，你们，这是做什么，对一个废物……”传令兵见事态似乎有失控的迹象，心里一慌，举起了鞭子，朝着那些士兵的头上落了下去。

　　啪的一声。

　　老狼的脸上再次增加了一抹血痕，这道鞭痕深可达骨，汩汩的鲜血留下，滴落在了那破旧的盔甲上，滴滴答答的落在了地上。

　　老狼伸出手，擦了擦脸上的血水后。突然间，转过了头，眼中不含一丝感情的盯着这个骑在马上的传令兵。

　　那是一双，传令兵从来没见过的眼睛。

　　阴冷，冰寒，不带一丝波澜，更没有一丝的感情。

　　被这眼神盯着，传令兵浑身一颤，仿佛被草原上一匹饿极的孤狼，盯住了一样。

　　心神震颤之下，举起的辫子，也缓缓落了下来。

　　“你，你想干什么，我告诉你……”传令兵胆怯地看着被士兵们尊为兵王的老狼，吞了口口水，缓缓的勒着缰绳，驱赶着马往后退。

　　老狼一动不动地盯着他，目光阴沉。没有任何的言语，也没有任何的表情。

　　身旁，数千的士兵，看到了老狼的眼神后，心头一震。低着头，对视了一眼后。缓缓地移动着步伐，站到了老狼的身后。

　　“弟兄们，弟兄们……”传令兵见势不妙，脸上挤出了一丝难堪的笑容，哆哆嗦嗦的套着近乎。

　　只是，不管他说什么，此时已经晚了。

　　因为，他看到了。那个一直在部队中地位低调的头狼，阴沉地盯着他，缓缓地抽出了腰刀。

　　嗡嗡……

　　刀刃出鞘，发出让人浑身颤抖的声音。刺眼的光芒下，那缓缓抽出的钢刀，闪烁着夺魂摄魄的寒光。

　　“老狼大哥，老狼大哥……啊！”传令兵嘴唇哆嗦着，一边后退，一边挤着笑容，对迈步朝着自己走来的老狼，求饶。

　　话还没说完，就看到老态龙钟的老狼，突然间举起了手中的钢刀。脚下一点地，整个人登时凌空飞了起来，手中钢刀直指自己的胸口，如同苍鹰搏兔一般，朝着自己冲了过来。

　　一声惨叫，钢刀直入胸口。

　　老狼手中钢刀用力一扭，锋利的刀刃，直接将传令兵的内脏搅成了粉碎。

　　传令兵喷出一口鲜血，如同断线的木偶一样，直直的掉了下来。

　　“哗变了，哗变了，将军，有人造反了！”就在此时，其余几个骑着马的传令兵突然看到了这一幕。短暂的呆滞后，这些人突然间开始大喊。骑着马，朝着队伍前头飞奔而去。

　　只是，还没等他们走出一步，就被其他的士兵堵住了方向。

　　士兵们面色阴沉地盯着他们，然后转过头来，看着老狼。

　　意思很明显，等着老狼的决定。

　　“杀了他！”老狼的声音如同金属摩擦一般，让人听得毛骨悚然。

　　话音落下，那些已经将传令兵压在地上的士兵们，二话不说，举起手中的钢刀，直接挥落下去。

　　扑哧一声，数颗好大的头颅飞起。

　　鲜血喷溅而出，刹那间弥漫了视线。

　　整个天空，似乎都被这鲜血染红了。

　　“造反了，有人造反了！”这里发生的动静，自然瞒不过其他的士兵。但是这些士兵们，却没有大呼大叫，而是低声说着。窃窃私语，指着老狼身边的这数千人，眼神中充满了敬畏。

　　“大胆！”就在此时，一声冷喝，伴随着疾驰的马蹄声冲了过来。

　　为首的骑在马上的将军，看到地上那十几句尸体后。脸色登时一变，抽出宝剑，居高临下的指着老狼：“来人，给我拿下！”

　　话音落吧，便有执法队推挤着上前。

　　“谁敢！”就在此时，那数千士兵突然开始移动，将那些执法队，连同将军都包围了起来。数千士兵齐齐的举起了长矛，马槊，对准了包围圈中的将军和执法队。

　　一时间，场中气氛顿时一凝。剑拔弩张的气氛，刹那间将所有人都笼罩在了其中。

　　“你们，你们好大的胆子！”看到这么多士兵，面沉如水的盯着自己，宛若生死仇敌一般，将军心里也慌了。

　　吞了口口水，色厉内荏的指着那些士兵：“你们这是在造反，是要杀头的，要诛九族的！”

　　话说完，将军惊惧的发现，这些士兵闻言后，非但没有放下武器，反而呼吸变得粗重了许多。很多人的眼睛，开始红了。

　　“将军！”就在此时，老狼说话了。

　　老狼拎着血淋淋的长刀，抬起头来，冷冷笑着，盯着这满脸惧色的将军，缓缓地走了过来。

　　“你……”

　　看着老狼杀气腾腾的样子，将军身体一哆嗦，陡然间，他突然一抖缰绳，就要扭转马头，想冲出去。

　　只是，还没等他有所动作。就被突然间砸向背部的一支长矛，打落下马。

　　扑通一声，将军狼狈无比的摔倒在了地上，扶着地面，哇哇大叫着站起来。

　　刚抬起头来，就看到了老狼已经走到了他的眼前。

　　老狼一把揪住了他的领口，歪着头，嘴角一挑，狞笑着道：“再见！”

　　手上钢刀用力向前一递，扑哧一声，锋利的钢刀，直接捅穿了盔甲，插入了那将军的胸口之处。

　　“……呃”将军眼里满是不可置信，张了张嘴，想说话，却是一阵血沫喷了出来。

　　随着老狼手中钢刀一抽，那将军眼里的生机顿时断绝。整个身体，扑通一声朝后倒在了地上。

　　做完这一切后，老狼这才长出了一口气，低头看了一眼手中的鲜血淋淋的长刀，苦涩一笑。

　　“老狼，我们怎办？”身旁，一个士兵走过来，压低声音道。

　　老狼抬起头，看了他一眼，感激的对他笑了笑。

　　刚刚就是他，一记横扫，将那将军扫落下马的。

　　老狼抬起头来，看着身边这数万的兄弟们。看着他们那彷徨茫然的眼神，看看他们身上破旧的盔甲，单薄的衣衫。

　　老狼笑了笑，环顾着四周，深吸了一口气，缓缓说道：“各位同袍！”

　　“弟兄们！”

　　老狼深吸了一口气，缓缓说道：“我想问大家一个事！”

　　见士兵们纷纷抬起头，看着自己，老狼转过头来，看了一眼一旁那冰雪的坟墓，惨笑着摇头道：“你们说，咱们当兵是为了啥？”

　　闻言，士兵们顿时一愣，眼里皆是茫然之色，面面相觑。

　　“为了赚军饷，娶媳妇儿！”

　　“我是被抓来的，我也不想当兵！”

　　“不知道啊，我爹是当兵的，所以我也只能当兵！”

　　“家里就我一个男丁，我不当兵，谁当兵啊！”

　　士兵们低着头，想了想，渐渐的，有人开始出声了。

　　听着身旁窃窃私语的声音，老狼微微点点头，长出一口气道：“我说一句吧，你们当兵，都想活着回去，是吧？”

　　“是啊，没错！”

　　“家里老娘还等着我呢！”

　　“对啊，没命了还取个屁的媳妇儿呢！”

　　“家里就我一个劳力，我不回去，爹娘小妹都要饿死！”

　　士兵们闻言后，不约而同地点头。

　　风吹过，雪扫过。

　　老狼看了一眼身旁的士兵们后，心中微微一叹。

　　都是贫苦人家的孩子啊！

　　深吸了一口气，老狼抬起头来，单手指着地上那具尸体，沉声说道：“大家都想回去，都想孝敬爹娘。但是，这狗日的却要把我们都逼死。弟兄们，你们说，我们该咋办？”

　　“杀了他！”一个士兵闻言，面色通红，抽出刀激动的吼道。

　　“对，杀了他，杀了他！”士兵们开始群情鼎沸，气愤无比的盯着地上那具尸体，骂骂咧咧的吼着。

　　“老狼，你说吧，你要咋办，弟兄们全听你的！”身旁的士兵，转过头来，目光坚定地看着老狼，沉声说道。

　　老狼深吸了一口气，转过身来，抬起手中的长刀指着南方道：“杀回去，夺下晋州。然后，我们向朝廷大军投诚。只要我们待罪立功，朝廷非但不会杀我们的头，反而一定会嘉奖我们的！”


第四百四十九章 什么情况

　　“什么，什么情况？”

　　一声炸雷版的响声，在这晋州通往太原的要道关口响起，震得树上的积雪都纷扬落下。

　　寒风吹过，飞扬的雪粒打在王西让那张麻木的脸上。

　　他嘴巴张得大大的，呼呼被风往里灌着。但是他却像是没有察觉一样，愣头站在原地，傻眼看着面前这两个衣着破烂，一脸苦笑的叛军，呆滞地问道。

　　原本应该是重兵把守的高地，此时，寒风呼呼而过，白雪纷飞中。只有两个衣着破烂的士兵，吸着鼻涕，像是望夫石一样站在上面，翘首张望，等待着远方的骈头归来。

　　身后，数千骑兵也是同样表情，骑在马上，呆滞地看着高地上的两个士兵。嘴巴张的大大的，任由寒冷的北风往嘴里吹着。

　　而两个叛军，则是一脸苦笑，挠挠头，然后抬起头来，继续看着这位朝廷的大将。

　　“什么，什么情况？”王西让愕然地问道。四下里扫了一眼，没人啊。

　　“咳咳……”两个叛军士兵见这威武的将军走了过来，对视一眼。单膝跪下，单手抚胸行礼道：“小人，见过帝师大人！”

　　“什么……别别，你们快起来！”王西让吓得脸都白了，连忙弯腰将两个士兵扶起来。

　　“我不是，哎呀，日，老子是王西让，不是帝师吕大人啊！”王西让摆着手，谦虚地笑着道。

　　不过，被人称为帝师，感觉不错啊。

　　王西让摸索着自己的络腮胡子，心花怒放。

　　难道，老子长的就这么帅？

　　“您，不是吕大人？”士兵傻眼，看着一脸自恋的王西让道。

　　“咳咳，当然不是。吕大人没有本将的体格！”王西让抬起胳膊，秀了一下自己饱满的肱二头肌，然后看到身后数千骑兵做呕吐状。这才讪讪一笑，收回了胳膊，咳嗽一声，笑着回答道。

　　“那您是……”两个叛军士兵有些失望，不解地问道。

　　“我乃是河北军统帅，王西让是也！”王西让昂首挺胸，意气风发的介绍了一下自己。低下头，看到两个士兵对视间，那失望的神色。心里难免窝火，咳嗽一声，神秘兮兮的对两个士兵补充道：“我乃是吕大人麾下第一猛将！”

　　见士兵依然迷茫不解，甚至有些愕然。王西让决定加一把料，咳嗽一声，盯着二人，神秘兮兮地问道：“听说过段鹏没？”。

　　“听过，当然听过！”两个士兵在听到段鹏的名字后，连忙点头回答。其中一个士兵，眼中异彩连连，毫不掩饰自己的崇拜之情道：“段将军率领我华夏子弟，远征高丽，打出了我华夏军人的威风。小人们佩服的紧啊！”

　　“呵，小段啊！”王西让笑了笑，深吸了一口气，仰起头斜四十五度，望着西垂的落日。谦虚地笑了笑，伸出大拇指指着自己，深沉地说道：“他，是我的小弟！”

　　“哇！”闻言，两个士兵不禁激动起来。看着斜向上四十五度，眼神深邃，胡渣唏嘘的王西让将军，心中顿时大喜。

　　他娘的，没想到，咱们运气这么好，竟然碰到了段将军的老大。

　　真是走了狗屎运了！

　　两个士兵对视一眼后，皆从对方的眼里看到了喜色。

　　“咳咳，低调，低调哈！”王西让装逼装够了以后，这才咳嗽一声，对两个士兵使着眼神。摸索着自己唏嘘的络腮胡子，叹气道：“本人一贯低调，所以，在大周军中，自然不如我的小弟那么高调出名。不过，千里马常有……”

　　“而伯乐不常有，这句小人听过，大人您就是伯乐！”一个叛军士兵连忙接着话茬，恭维王西让道。

　　“咦，你是从哪里听来的？”王西让顿时好奇，好奇地看着这士兵道。

　　这句话，可是大周著名的才子，韩愈说的。这小兵定是从哪里听来的呢？

　　“回大人的话，说这句话的人，是，呵呵，是小人的叔叔说的。”士兵挠挠头，很低调地说道。

　　“他，叫什么？”王西让顿时傻眼，傻乎乎地问道。

　　“他叫韩愈！”士兵笑了笑，很腼腆。但是看在王西让的眼里，却是很阴险。

　　王西让：“……”

　　尼玛的，老子装了半天，竟然碰到了比老子更能装的人。

　　“将军！”这时，身后的一个骑兵看不下眼了，驱赶着马匹走了过来，压低声音提醒了王西让一句。

　　大人您别光顾着装逼卖萌好不好，正事儿还没办呢！军师怪罪下来，咱们可是吃不了兜着走哇。

　　“啊，对对对！”被这士兵一提醒，王西让这才回过神来，咳嗽了一声，盯着这俩如同乞丐一般，穿着露出棉花的棉袄的士兵道：“你们说，你是晋州军队的？”

　　“是的，大人！”两个士兵行礼，沉声回答道。

　　“那你们的人呢？怎么就你们两个了？”王西让抬起脚跺了跺脚下的高地，不解地问道。

　　这里本应是重兵把守，双方你争我夺的地方。怎么，现在一个人都没有，咋这么怪异呢？

　　“弟兄们，弟兄们返回晋州了！”两个士兵沉声说道：“老狼说要为朝廷打下晋中，然后朝廷才会赦免我们的罪过！”

　　“什么罪过，当兵的有个鸟的罪过！”王西让不解的眨着眼睛，愕然地问道：“你们不是晋王的人吗，咋返回去攻打晋州了？这他娘的到底什么情况啊！”

　　两个士兵听了之后，苦笑着摇摇头。脸上闪过一抹黯然之色，顿了顿，叹气道：“这事，说来话长了！”

　　“那就长话短说！”王西让摆摆手，便让身后的士兵，送过来一些酒水，和一些肉脯，一股脑的塞给这俩一脸饥色的士兵。看着他俩那不解的目光，王西让笑着道：“一边吃，一边说！”

　　一个士兵低头看了一眼，怀中塞得满满的肉脯。笑着摇头，抬起袖子擦了擦眼眶，深吸一口气道：“晋王逼得我们没有活路，我们哗变了！”

　　王西让一惊，上前一步，激动地问道：“什么？”

　　“我们哗变了！”那士兵深吸了一口气，目光坚定地看着王西让道：“我们活不下去了，只能哗变！现在，老狼已经带着兄弟们杀回去了，说是要攻下晋州，作为弟兄们赦免罪过的本钱！”

　　“尼玛的！”王西让听了之后，心中又喜又惊，思索了片刻后：“你们一共有多少人，晋州城有多少人防守？”

　　“我们有一万三千余人，晋州城中还有近两万的军队！”士兵想了想，抬起头回答道。

　　“草，那还攻个鸟啊！八倍的兵力，攻城又有些吃力。你们他娘的不想活了？”王西让闻言后，脸色大变，眼中满是担忧的吼道。

　　“弟兄们想赎罪，所以……”士兵眼神一暗，低头说道。

　　“赎个鸟罪！”王西让骂了他一句，转过头后，对身后的骑兵道：“传令兵，马上回去传令。告诉刘三彪，大军不要停留，马上向晋州城进发！其余人，跟我走，咱们立刻前往晋州！”

　　“是！”身后，千余士兵闻言，沉声回答。

　　“将军，我们是叛军！”那叛军士兵，见朝廷大军竟然如此仁厚。非但不追究他们的某犯大罪，反而还生怕他们做无畏的牺牲。想起自己以往的遭遇，心里酸涩之下，差点流出泪来。

　　“叛个鸟！”王西让瞪了他俩一眼，骂骂咧咧道：“从现在开始，你们两个，对了，还有你们那一万多人，就是老子的同袍了。同袍是啥，就是兄弟，知道不？”

　　“走！”王西让骂完他俩后，直接转过头，一抖缰绳，大吼了一声。胯下战马嘶鸣一声，扬起马蹄，如同离弦之箭一般，及射而出。

　　身后，数千骑兵，驱赶着战马，轰隆隆的踩踏着雪地，跟着王西让而去。

　　“大人，大人，我们怎么办？”身后，两个叛军士兵见到大队骑兵离去后，如梦初醒，一边追一边喊着道。

　　“留在原地，等着刘三彪给你们加餐！老子部队的伙食可不错！哈哈！”前方飞扬的风雪中，传来了王西让的大笑声，嚣张而又跋扈。

　　……

　　“老狼，晋州城有两万人，咱们咋攻啊？”大军原路返回，浩浩荡荡的朝着晋州杀去。

　　一路上，同伴不无担忧的询问者老狼道。

　　“有个密道！、”老狼想了想，冰冷的脸上，浮现出了一抹难看的笑容。转过头来，眨着眼睛，对这个同伴道。

　　“啊？”同伴顿时傻眼：“密道？”

　　“对！”老狼笑了笑，摸索着下巴，奸险的嘿嘿说道：“而且，还是直通府衙的？”

　　“不……是……吧！”同伴惊讶的下巴都差点掉下来。但是看到老狼这如同狼一般狡猾残忍的笑容，却又觉得这是真的。

　　“什么不是，老子告诉你，还真有！”老狼鄙视地看了一眼同伴，转过头，望着前方冷笑道：“你以为那些官老爷，是真心实意，死心塌地的跟着晋王造反？”

　　老狼撇撇嘴，一脸不屑地说道：“只要是有点脑子的人，都会给自己留条后路！”

　　“那，那这密道，你是咋知道的？”士兵好奇的凑上前来，压低声音道。

　　“撒尿的时候，不小心冲出来的！”老狼咳嗽一声，一本正经地说道。

　　士兵：“……”


第四百五十章 宝剑

　　北风呼啸，旌旗招展。

　　黑压压的大军，兵临城下。刀锋遥指苍穹，散发着慑人夺魄的寒光。整齐的队列，结成了一块块的方阵。

　　虽静默如水，但那无声息见，凝聚而出的威压和煞气。如同实质一般，直冲云霄吗，压得城墙上的人喘不过气来。

　　段鹏骑在马上，单手持着锋利的钩镰枪，在阵前回来走着。时不时的举起望远镜，朝着城墙上张望一眼。见那些城墙上的叛军，脸色煞白，浑身颤抖的样子。嘴角微微翘起，露出了一抹冷笑与不屑之色。

　　“将军，将军！”这时，身后传令兵急匆匆地赶过来，面带着喜色，一路骑着马狂奔过来，喊着段鹏道。

　　“何事？”段鹏放下了望远镜，转过头来，看着传令兵道。

　　“军师请您回中军一趟，说是有要事相商！”传令兵舔了舔嘴唇，嘿嘿笑着说道。

　　“好，我马上就去！”段鹏点点头，随后对一旁手持着两板斧，铁塔一般的马三道：“看着点，我去去就会！”

　　马三闻言，贪婪地看着段鹏手里的望远镜，忙不连跌的点头，头也不抬，摆摆手道：“老大你就放心地去吧，这儿有我呢？”

　　早就眼馋将军的这神奇的千里眼了，没想到今日能一窥全貌哇。

　　段鹏听了，顿时气急，一瞪眼，骂道：“日，你小子会不会说人话。什么老子让心的去吧，这他娘的什么屁话！”

　　一把将望远镜砸在马三的脑袋上：“拿着，给老子好好看着。要是跑出一只苍蝇，老子就阉了你！”

　　说罢，段鹏骑着马，达达离去。

　　“啊？”马三顿时傻眼，手捧着望远镜，心里拔凉拔凉的。

　　一只苍蝇都不能飞出去？

　　这……

　　天啊！

　　马三顿时如丧考妣，垂头丧气的呆在原地。

　　“马将军！”这时，身旁有一小兵凑了过来，转过头看了一眼，见段将军已经离去。这小兵才笑着说道：“马将军，段老大是在逗你玩呢！”

　　“此言何讲？”马三彪愣了一下，傻乎乎地问道。

　　“将军，这大冷天的，哪儿来的苍蝇啊！您说，段老大是不是在逗您玩呢？”那小兵笑了一声，挤眉弄眼地说道。

　　“哦！”马三恍然大悟，黑黝黝的脸上，浮现出了一抹笑容。

　　转过身来，举起蒲扇一般的大手，在那小兵的肩膀上一拍，哇哈哈大笑道：“招哇，我咋就没想到呢，哈哈，还是你小子聪明！”

　　那身体略显单薄的小兵，被马三这一掌，拍的顿时跌坐在了地上。揉着肩膀，幽怨地看着马三。

　　而马三，却早已忘了刚刚心里的担忧。美滋滋的举起望远镜，开始查探前方城墙上的动静。

　　中军大营，光线昏暗。

　　火盆中的炭火熊熊燃烧着，但是那逼人的寒气，从帐篷的缝隙中渗透进来，依然是挡不住。

　　外面，寒风吹着。垂下来的帐篷门帘，微微抖动着。那缝隙中，隐约可见，外面天寒地冻的北国风光，还有那刺目之极的阳光。

　　风吹进来，那火盆中的炭火，一阵猛烈地摇晃。

　　帐篷中，一片寂静。气氛有些压抑，让人喘不过气来。

　　书案前方，已经是贵为太子殿下的郑王小武，此时依然是紧张不已的站在那里，低着头。偶尔抬起头来，偷看一眼吕恒，眼里满是畏惧。

　　“老师，我……”小武低着头，像是做错了事的孩子一样。

　　“说说吧，你为什么认为，那些投降的军人当诛？”吕恒从未露出过像今日一般的严肃。此时神色静静地看着他，淡淡问道。

　　“他们……”小武嘟囔了一声，但是在看到了师傅那严厉的目光，心里胆怯之下，却又不敢说了。

　　“你认为他们是叛逆？”吕恒将手里的奏折放下后，抬起头来，看着他，沉声问道。

　　“是，是！”小武咬了咬牙，点头承认道。

　　闻言，吕恒看了他一眼，微微摇头，叹了一口气。

　　一旁的阿贵，看看公子，再看看未来的皇帝，嘿嘿笑了笑。心想，公子真是牛逼啊。把未来的皇帝训得连头都不敢抬，真是牛人啊！

　　不过他也知道，公子对郑王非常关爱，而郑王也对公子极为的尊敬，所以，现在虽然说是训斥，但从一方面来说，何尝不是传道授业解惑呢。

　　吕恒站了起来，接过了欧阳若兰递过来的长袍，穿好后，迈步走到了小武跟前。

　　“小武啊！”吕恒看着眼前，低着头的小武。淡淡说道：“抬起头来！”

　　“老师！”小武依言抬起头，看了吕恒一眼，又急忙低下头，但依然不敢跟吕恒对视。

　　“走吧，跟我出去走走！”吕恒看了他一眼，见他这般样子，微微笑了笑。接过了欧阳若兰递过来的披风，穿戴好后，率先朝着营帐外走去。

　　身后，小武步步跟随。

　　一走出营帐的门，顿时一股寒风卷带着坚硬的雪粒迎面扑来。

　　晴空万里之下，江山如画。皑皑白雪，将这世界装点成一片银装素裹。前方，古老的太原城，在这一片雪白中，肃穆宁静。

　　吕恒抬起手，指着前方己方的军队。道：“你看，这些军队。你认为他们是什么？”

　　转过头来，看着小武，见他目有不解之色，吕恒想了想，换了个方式，问道：“或者说，你认为军人的职责是什么？他们在国家中，是一个什么样的地位？”

　　“军人……”小武闻言，低头思索了一阵，沉声说道：“军人，军人应该是保护国家，不受外族侵犯的利器，国之神盾！”

　　这话，吕恒曾经对他讲过，没想到，这个聪明的小家伙，竟然在此时拿了出来。

　　闻言，吕恒的面色才稍稍好看了一些。伸出手，按着小武的肩膀，笑着道：“你认同这句话？”

　　“是的，老师！”小武点点头，目光坚定地说道：“皇爷爷也跟弟子说过，这句话堪称金玉良言！”

　　吕恒笑了笑，目光悠远，望着那肃穆在阵前的军队，淡淡询问道：“既然军队是国之利器。也就是说，军队是一柄锋利无比的宝剑！对吧？”。

　　“是的，！”小武点点头，回忆了一下道：“老师您曾经说过，军队是掌握在统治者手里，用来维护国家统一，防御外敌的一把宝剑。学生一直记得！而且，也将此言作为真理铭记在心！”

　　“既然你记得，那我问你。如果说，把军队比作了一柄绝世好剑。那么，现在你的皇爷爷，和你晋王叔叔之间的情况，就好比是两个为了夺取国家这件重宝，而不惜生命，殊死搏斗的人。是不是？”吕恒转过头来，看了他一眼，淡淡问道。

　　“是的！”小武再次点头，随后，又咬牙切齿的补充道：“乱臣贼子，背弃祖先，背弃我华夏，也敢奢望国之重器。真是可笑！”

　　对于小武这样的认识，吕恒也不以为意，听了，只是笑了笑。心中暗自好笑，老皇帝可真是不遗余力的给小武灌输，帝王心术啊。

　　“那你既然同意这个观点，那么我问你。既然是搏命，那么总会有人受伤，或者是因此而丧命，甚至会连累无辜他人。你说，这是谁的罪过？”吕恒缓缓开口，语气平静之极。

　　“晋王的罪过，如果不是他，国家就不会造此大难，黎民也会安康幸福！更不会有无辜百姓死伤，背井离乡！”小武握紧了拳头，脸蛋红扑扑的。望着那远方的太原城，气呼呼地说道。

　　“呵……，既如此，那你为何把战乱之祸，归罪于一把兵器身上，归罪于这把宝剑之上。岂不是可笑？”吕恒见时机差不多，笑了笑，才把话题重新拉回到了原点之上。

　　见小武低头思索，眼中神色，逐渐明亮起来。吕恒也知道，他理解了自己的话，也信服了自己话中的意思。

　　“二人搏命，不管谁是谁非，谁生谁死，兵器是没有错的。”吕恒伸手按着小武的肩膀，目光灼灼地盯着他，沉声嘱咐道：“错的，只是在掌握兵器的人！”

　　“恩师教导！”小武闻言，面色肃然，退后一步，拱手行礼：“弟子，谨记在心！”

　　吕恒笑了笑，摆摆手，示意他莫要多礼。背着手，望着远方那秀丽的北国江山道：“还记得我以前在保定府的时候跟你说过的话吗？”

　　“嗯！”小武点点头道：“老师您说，为君者当心胸宽阔，莫要狭隘！”

　　吕恒点点头：“是的。而且，还有一句话。一个好的皇帝，就是一个武功到了化境的剑客。”

　　“剑客？”小武还是头一次听到老师这么评价一个皇帝，心中好奇，连忙开口问道：“老师可否为弟子解惑？”

　　“好的剑客，为国为民！心怀天下，为利民苍生着想，这便是剑客的最高境界。而江湖中剑客无数，但这数万的剑客中，唯有皇帝，才能到达此种境界！也只有皇帝，才有这种手段和能力！”吕恒笑了笑，转过头来，看着小武道：“勇敢无畏，心怀天下。这就是，未来的绝世剑客，要做的事情！”

　　“呵……”见小武在思索着自己这番话，吕恒笑了笑，淡淡说道：“当然了，既然是剑客，必然是嗜剑如命。那么，你呢，未来的绝世剑客。此时，这只叛军就是一把无主的宝剑，你难道就不想将这把宝剑，收入囊中吗？”

　　“弟子！”小武心头一震，眼中一亮，激动的连忙点头，急切地说道：“想啊，想啊！老师，弟子明白了，弟子终于明白了！”

　　见小武一脸的喜色，吕恒终于是松了一口气，呵呵一笑，摆手道：“既然明白了，那你就去晋州吧，那把无主的宝剑在那里等着你呢。可千万别被人抢走了。如果真是那样，与这把绝世好剑擦肩而过，可就是你这个剑客的终身遗憾了！”

　　“好好好！”小武按捺不住心头的狂喜，看着吕恒，忙不连跌的点头道：“我马上就去！”

　　“别忘了给这柄绝世好剑，找一个好的剑鞘！”吕恒叮嘱了他一句后，摆手笑着道：“去吧！”

　　“是！”小武当然知道，老师说的剑鞘是什么，无非就是名义。

　　自己以大周储君的身份，前去招揽这群铁血之师，封他们为大周第五军团。这样的名义，这样的待遇，这样的剑鞘，应该足以配得上这把绝世好剑了吧！

　　小武心中狂喜，似乎已经看到了，这柄绝世好剑，已经掌握在了自己的手里，闪烁着多神摄魄的寒光。

　　“嘿嘿，剑客！”

　　小武翻身上马，笑了笑后，举起马鞭用力一甩。

　　啪的一声，鞭子凌空响起。

　　胯下战马嘶鸣一声，如同一道黑色闪电般，疾驰而去。

　　身后，数百大内侍卫，簇拥着太子殿下，朝着晋州方向奔驰额而去。


第四百五十一章 攻其所不守也

　　“军师！军师，我来啦！”

　　吕恒刚刚回到帐篷，还没坐下喝口茶。门帘就被撩了起来，段鹏兴冲冲地跑了进来。

　　段鹏嘿嘿笑着，跑到吕恒身前，眼巴巴地看着吕恒，期待地问道：“军师，有啥好事！”

　　“呵……，你怎么知道有好事的？”吕恒倒是颇为诧异，好奇地看着段鹏，笑着问道。

　　“嘿嘿，末将猜得！”段鹏挠挠头，笑着回答道。

　　抬起头，见军师斜着头，看着自己。眼中神色似笑非笑的样子，段鹏连忙承认道：“传令兵笑的嘴巴都何不拢，所以，嘿嘿，末将估计是好事！”

　　吕恒笑着摇摇头，缓缓坐下来。接过了身旁欧阳若兰递过来的茶水，抿了一口后，指着椅子道：“坐下！”

　　见段鹏坐下后，依然是那副眼巴巴的样子。那目光，就像是等着发糖的孩子一样。

　　“好啦，好啦！不逗你了！”这幅炽热而又幽怨的目光，让吕恒浑身上下都不舒服。放下茶盏，没好气地瞪了他一眼后，笑着说道：“你猜得没错，的确是好事！”

　　吕恒笑了笑，随后，从桌子上取出了那封飞鹰传来的书信，扔到了段鹏怀里，笑着道：“刚刚王西让所部传回消息，说增援太原的那一万叛军投降了！现在，太子殿下已经前去安抚，那投诚的一万兄弟们。而且，相信在明早之前，晋州就会光复！”

　　“真的？”段鹏闻言，顿时一喜。唰的一下，站起来，低头看了一眼手中的军报，眼中满是不可置信之色。

　　这件事，可真是这几天来听到的最大的好消息。如果，王西让所部能兵不血刃的拿下晋州，那就等于给大军北伐，提供了有一个后勤补给的基地。而且，只要守在黄河南岸的南营将士突破黄河防线，那么山西南部将连成一片，整个山西再次归入朝廷统治之下，已是指日可待了！

　　吕恒微微点头，端起冒着热气的茶盏，抿了一口后，笑眯眯地看着段鹏道：“王西让兵不血刃，收复一万叛军，现在即刻便能拿下晋中。这可是大功一件。而且，这家伙现在已经命令他那两万军队赶往晋州。我估计啊，这小子这么雷霆风行，一方面嘛，是为了尽快拿下晋州。给大军准备一个稳定的后方。二来嘛，呵……，想必也是心存跟你一比高低的打算。毕竟，你这一身的光环，实在是太耀眼了。所以啊，段鹏！”

　　吕恒吹了吹茶水，抬起头来，看着段鹏道：“如果你不想被王西让比下去，回来以后，像你炫耀。太原会战，你必须要尽快拿下，而且还得打得漂亮才行！”

　　穿过迷雾一般袅袅升起的水汽，吕恒笑着询问段鹏道：“怎么样，段将军，有没有信心？”

　　吕恒的一番话，早就点燃了段鹏心中那争强好胜之心，虽然不明白军师说的光环是啥意思。但见吕恒满是笑意中的目光中，带着严肃与希望。段鹏心中顿时一震，浑身热血沸腾。唰的站起来。单手抚胸，沉声说道：“军师放心，末将保证，明早寅时之前，拿下太原府！决不让王西让那鸟嘶小看了我们！”

　　吕恒听了，微微点头，眼中满是期望之色，看着段鹏，笑着说道：“呵，既然如此。那吕某今晚就在此摆下酒宴，等你的好消息了！”

　　“好！”段鹏嘿了一声，抱拳领命。

　　……

　　晴空万里，日头高挂。

　　狂风吹过，那蔚蓝色天空中的流云，宛若一道道白色的轻纱一般，从这头蔓延至那头。

　　天空下，风卷起积雪，吹过地面，如轻雾般飘扬。远方，如同水墨画一般的山峦线条，在这纷扬的雪雾中，隐约可见。

　　前方，那飞雪笼罩中的太原城，雄伟高大，肃穆之极。

　　“段老大，我们咋办？”马三骑着马，拎着两个门板大的板斧。看了一眼远方的太原城，转过身来，急切的询问身旁的段鹏道。

　　马三听了段鹏说出王西让他们拿下叛军，此时已经正在晋州攻城的消息后，也是心急如焚。丢人事小，失节事大啊！如果让王西让那鸟嘶抢了先，指不定那家伙怎么嘲讽自己呢。想起王西让那憨厚的脸上，露出的阴险狡诈的笑容的样子，马三心里就一阵的不爽。此时，又听到段老大说，王西让已经赶在了自己的前边，马三顿时坐不住了。

　　问了一声，却没有听到段老大的回答。心急如焚的马三转过头来看了一眼，却发现段老大此时正眉头拧着，眼睛眯着，显然是思索对策。

　　到底该怎么办？

　　段鹏凝眉苦思，脑子飞转，思索着破城之策。

　　就在刚刚，在中军大营的时候，他还与军师说起了攻城的方法。

　　当他问起这件事的时候，吕恒微微笑了笑，沉吟片刻，盯着他，淡淡道：“攻其所不守也！”

　　这句话是孙子兵法当中的，熟读兵法的段鹏自然知道。但是，此时，面对着四面布防的太原城，根本就没有防守的弱点所在，更无法去攻了。

　　到底哪里才是不守之处啊！

　　“你难道就不能创造条件，让他放弃其中一点？”吕恒端起茶，吹了吹茶水后，淡淡道。随后，见段鹏依然皱眉苦思。吕恒笑了笑，伸手指着营帐西北方向道：“别忘了，那七百伞兵还在城外高地候命呢！”

　　说完这番话后，吕恒笑了笑，便转过头去，跟欧阳若兰说笑去了。

　　询问未果，而且见军师似乎有意考校自己。段鹏几次张嘴，但却不知该怎么问。思索了一阵，仍然是不得其解，最后，只好退了出来。

　　现在，看着前方那四面防守的太原城，段鹏回忆了一下军师的话后，想一阵，突然眼中一亮。

　　攻其所不守，创造条件！

　　对啊，我他娘的怎么给忘了！

　　一路上，军师一直都在强调那些新成军的伞兵部队。很显然，军师的意图，就是想让这五百千挑万选的伞兵，充当奇兵的角色，打开僵持。

　　现在，四个城门防守严密，那么，也就是说，城中的防守会相对薄弱一些。如果自己创造条件，将城中的守军吸引到了城门口布防的话。那城中岂不是……

　　脑海中一亮，计上心头的段鹏转眼间一改愁眉苦脸的样子，喜笑颜开。

　　转过头来，意气风发的对传令兵道：“传令，四门各位将军，与天黑之后，开始对太原城进行佯攻。告诉他们，做的像一点。把攻城的器械都带上！必要的时候，有所牺牲也在所不辞。但是，务必让他们知道，即便是有牺牲，但他们要做的，也是佯攻！知道了吗？”

　　“是！”传令兵闻言，拱手沉声答道。

　　领命后，传令兵片刻不停，骑着马离去。

　　“佯攻？”身旁的马三一直等到传令兵离去后，才一脸不解地问道：“干嘛要佯攻啊，我们直接攻击不就行了？”

　　“你知道个屁！”段鹏没好气的训了他一顿，然后这才责问道：“你知道那城墙上藏了多少弓箭手，藏了多少守城的东西吗，你知道弓箭手都藏在哪儿，哪些东西都放在哪儿吗？”

　　马三听了，还特仔细地想了想，随后摇头如拨浪鼓一样道：“不知道！”

　　“这不就得了？”段鹏没好气的骂道：“我们做佯攻，一来可以麻痹敌人。二来，也可以试探他们的，呃，那个叫火力点！只要探测出来。在这么短的距离中，我们的炮兵就能完成精确打击！拔掉了他们守城的弓箭手和物资后，就等于拔掉了老虎的牙。到时候，这龟缩在城里的孙子们，还不是任由我们宰割？”

　　“更重要的是！”段鹏深吸了一口气，看了一眼西垂的日头。神秘一笑道：“更重要的是，如果四门吃紧，晋王一定会派城中其他的军队去支援四门的。到时候，城中内部防守空虚，就是我们那七百滑翔伞精兵大战身手的时候了！”

　　“呵，攻其所不守也。真是一妙计啊！哈哈！”段鹏此时此刻，才彻底明白，军师说的，创造条件，攻其所不守也，这句话是什么意思。

　　……

　　百里之外，晋州。

　　日暮西垂，晚霞染红了天空与大地。

　　红色的晚霞，洒在那茫茫大地上，将整个世界染成了一片红色。

　　干枯的树林里，一万多士兵聚在一起，蹲在那大坑周围，看着正埋头苦干，挖地不停的兄弟们，眼里满是好奇之色。

　　“大家加把劲儿啊，快点挖！”弯着腰，站在坑里的老狼朝着手心哈了一口气，举起手中的半截马槊，使劲挖了两下后，对着身旁的士兵们喊道。

　　叮叮当当。

　　兵器敲击在坚硬冻土上的声音，格外的清脆。

　　正在挖坑的士兵们，满头大汗。举起手中的刀兵，使劲儿的挖着冻得严严实实的土地。

　　有的士兵已经脱掉了上衣，在这大冬天，赤膊上阵。

　　一个光膀子的士兵，举起手中的长矛，用力往下一扎。

　　叮的一声，下面传来了一声清脆的响声。

　　“咦，这是什么？”那士兵惊讶了一阵后，连忙丢掉手中的长矛，蹲下身子来，用手开始扒拉冻土。

　　“挖！”其他人见状，面色一喜，连忙凑上去，蹲下来，开始用手挖。

　　数十个人，齐心协力。三下五除二的将那土层挖开后，露出了一块正方的石板。

　　“老狼，你看！”士兵们看到石板，心头一喜。急忙转过头来，招呼正在喝水的老狼道。

　　老狼闻言，连忙将水囊交到身边的士兵手里，然后凑过去道：“我看，我看！”

　　士兵们连忙让开路，放老狼进去。

　　看到那整齐的四方石板后，老狼顿时大喜，哈哈笑着道：“就是这里了！”

　　老狼大笑之后，朝着手心吐了一口唾沫，撸起袖子，上前用刀刃开始扣那石板的缝隙，转过头来，对身后的弟兄们道：“兄弟们，加把劲儿，把这石板扣开。里面就是通道了！”

　　“大家一起上！”士兵们听了，连忙上去，开始用各自的工具，敲击那石板的缝隙。

　　半个时辰后，数十个士兵喊了一声号子后，齐心协力，用力往里一推。

　　轰隆一声，那石板在推进去半尺之后，轰然倒地。

　　露在众人面前的，则是一个五尺四方，漆黑无比的幽深通道。

　　“这就是通道？”一个士兵揉了揉眼睛，看着眼前这深邃的通道，不可置信地问道。

　　“是的！”老狼松了一口气，笑着点头，伸手指着那通道：“这条通道一直通道晋州县衙外，三里远的一处观音堂中。”

　　当初发现这条密道的时候，老狼还带着小王二进去走了一趟。所以，对这密道的出口所在，了若指掌。

　　不过，想到小王二此时，已是深埋黄土。老狼眼中神色一暗，低下头，苦笑着摇摇头，叹了一口气。

　　“真的，那咱们还等什么，赶紧进去啊！”那士兵听了，顿时一喜，低下头就往里面走去。

　　“找死啊！”心里有些黯然的老狼，听到这句话后，顿时一惊。连忙伸出手，一把将他揪回来，没好气的骂道：“想死不成？”

　　“怎么了？”那士兵看到老狼一脸责备的神色，不解地问道。

　　老狼瞪了他一眼，随后转过头，看着幽深的通道，心有余悸地说道：“听家乡的老人们说，许久不打开的地方，里面有鬼。只要生人一进去，就会被鬼魂摄取魂魄，死不超生！”

　　“那咋办？”那士兵听了，脸都吓白了，连忙退后一步，惊骇不已地问道。

　　“等等，等通通风，咱再进去！”老狼看了一眼这通道，笑了笑，摆摆手道：“老人们说，鬼的身体很轻，只要被风一吹就死了。所以，通一通风，等里面的鬼魂全死了，就没事了！”

　　“哦！”那士兵闻言，恍然大悟，点头哦了一声。转过头来，看了一眼那深洞，心里想了想后，嘟起嘴，朝着那洞口吹了一下。

　　“你这是干什么？”老狼茫然地看着这朝着洞里吹气的士兵，不解地问道。

　　“将军您不是说，鬼怕风吗？咱这么多人，一起往里面吹气，那鬼不是死得更快了吗？”士兵摇头晃脑地说道，宛若老学究一样。

　　闻言，老狼摸索着下巴，思索一番，然后眼中一亮，赞许的对这小兵道：“有道理！”

　　转过头来，对着身后数万士兵，招招手道：“来来来，大家一起往里吹气！”

　　于是乎，接下来的一段时间里。

　　那干枯而又密集的树林里。那黑压压的士兵围在那大坑旁边，一百人成一组。在老狼的指挥下，轮番跳入坑里，瞪着眼睛，鼓足了劲儿，朝着那洞口吹气。

　　半个时辰下来后，直吹得士兵们，眼睛发白，嘴巴干涩。

　　“老狼，这下可以了吧！”一个士兵累得眼睛发黑，有气无力地问道。

　　“上！”老狼打了个手势后，率先钻了进去。

　　身后，长长的队伍。如同入洞的毒蛇一般，齐齐钻了进去。

　　……

　　半个时辰后，王西让带着大军历经跋涉，终于赶到了这里。

　　只是，举目忘了一眼。只见清冷的月色下，旷野戚戚。唯有远方那座城池肃穆在天地之中，其余，竟然是连一个人影都没有。

　　“人呢？”王西让揉了揉眼睛，嘴巴张得大大，愕然地看着眼前，不解地问道。

　　“将军，那里有个洞！”就在此时，树林里的士兵，骑着马冲了过来。跳下马后，跑到王西让面前，指着一侧的树林，惊喜地说道：“好像是个密道！”

　　“密道？”王西让顿时一惊，转过头，看了一眼夜色下那静默如水的树林。心中着急之下，拍了拍胯下战马，朝着那树林而去：“走，过去看看！”

　　一行人，随着王西让到了树林里后，纷纷聚在了那洞口处，探头探脑的朝着里面张望。

　　“地上还有大批的脚印，应该是老狼他们留下来的！”站在大坑外的刘三彪借着月色看着洞口处密密麻麻的脚印，分析了片刻后，转过头来，对王西让说道：“如果末将所料不差的话，老狼他们应该是进了这密道了！”

　　“你是说，这密道，直通晋州城中？”王西让皱眉思索，听出了刘三彪话中的另一层意思。转过头来，看着刘三彪道。

　　“是的！”刘三彪点头，凝聚目光，看着那脚印，笑了笑道：“而且，这密道的出口，应该是离府衙不远！末将猜测，老狼他们应该是想直接抓捕县令，然后逼守将投降！”

　　“可是……”王西让听了，非但没有高兴。反而是一脸的忧色道：“城里有两万守军，而且，经过还是精兵。老狼他们这一万人进去，岂不是自投罗网？更何况，那晋州的守将，未必会被老狼胁迫，他很有可能会直接下令杀掉那县令。事后把责任都推给老狼，便可以撇清关系了！”

　　“那怎么办？”刘三彪听了，顿时一惊，抬起手擦了擦额头的汗珠，担忧地问道：“那老狼他们岂不是很危险？”


第四百五十二章 破城（一）

　　银月高挂深蓝色夜空。

　　大地一片肃穆苍茫，地上那已经消融的话不多的白雪，一片一片的，一直绵延到了远方。

　　月光透过树梢，洒在地上，一片片的斑驳。

　　王西让背着手，眉头紧皱，在原地走了两圈后。突然停了下来，转过头来，对刘三彪道：“刘三彪，立即传令。全军点起火把，给我把晋州城围起来！”

　　刘三彪闻言，顿时一惊，连忙道：“将军，我们不是要突然袭击吗。现在一点火，城里的守军啥都知道了，到时候怎么发动突然袭击啊？”

　　王西让摇摇头，转过头来盯着刘三彪，随手一指那远方银色月光下的晋州城，微微一笑道：“突袭是一定的，不过，不是我们。我们现在要做的，是声东而已！”

　　声东？什么声东？

　　刘三彪想了想后，无意识的看到了那脚下深不见头的幽深密道。耳边回想着王将军的话，眼里顿时一亮。

　　“我们声东？他们击西？”刘三彪指着自己的鼻子，然后又指着那钻进密道里的一万余的士兵。眼睛瞪得大大的，满是不可置信。

　　“对！”王西让笑了笑，伸手拍了拍刘三彪的肩膀后。转过身，对传令兵道：“传令兵！”

　　……

　　子夜时分。

　　月亮躲进了夜空中的一团云层之中，整个大地陷入了一片黑暗。

　　破旧不堪的晋州府衙中，依然是灯火通明。

　　因为入夜，天气再次降下了温度。那白日里，融化成水的冰雪，此时再次结冰。在成排的房檐上，垂下了一条条的冰凌。

　　昏黄的灯火照在窗户上，映照出了两个垂头丧气的人影。

　　“志远兄，如今朝廷大军已兵临太原城下，依你之见。太原城能否守得住？”神色憔悴的晋州知县钱晓峰，叹了一口气，抬起头来，看着坐在对面，一脸苦笑的程志远。

　　“怕是很难啊！”程志远摇头长叹一口气，一脸的苦色。端起冒着热气的茶盏，想喝一口，但心情着实不佳。程志远将手中茶盏放下，眉头紧皱，望着那如豆的烛火，失神地说道：“那守城的王宝派出增援太原的一万大军，到现在还没有消息传来。恐怕，那只大军早已投靠了朝廷！”

　　“哦？”钱晓峰听了，顿时一惊。四下里扫了一眼后，连忙站起来，然后不放心似地将门紧了紧，之后这才坐下来，身体前倾道：“志远兄也认为那一万士兵已经哗变？”

　　程志远点了点头道：“那李风持性格暴虐，经常打骂士兵，士兵们是敢怒不敢言。现在，王宝把他派去增援太原。虽然是想着硬仗用拙将的道理。但是，他太不了解这个拙将了。这李风持岂止是拙，简直就是蠢！两个时辰内，一万人从晋州疾驰太原，神仙也做不到啊。想必这一路上，李风持肯定会大骂士兵，从而督促士兵奋力赶路。但是，这群士兵早已对他怀恨在心，此时，朝廷大军在前。压力骤然增加。我如果是这群士兵的话，肯定会……”

　　程志远眼睛微眯，冷冷笑了笑，抬起手做了个下切的动作。

　　“杀了他？”钱晓峰看到程志远这般动作，顿时眼皮一抖，心有余悸的补充道。

　　他与这程志远，乃是世交。从祖辈到现在，关系一直都是非常好。程家乃是大唐程咬金的后人，习武风气浓重，家中男儿皆是一把好手。

　　只不过，当年程咬金后人，反对圣武皇帝称帝。兵败被抓，差点被圣武皇帝诛灭九族。最后，还是当时权倾朝野的阁老狄公，出面求情，圣武皇帝才放了程家一马。但是，却规定程家后人，不得为官，不能科举。只能为贱民。

　　自己十年前中举，成了这晋州的县令后，因手下缺人。便将这程家老三，招入了麾下。在这县衙中，做了一个县尉。平日里，执掌抓捕刑法一类。如此一来，也算是对得起两家的世交。

　　百年时间，眨眼而过。程家已经从当初的国公，落魄到如今的草民。看上去，已是天壤之别。但是，此时此刻，看着程志远那无畏的眼神，钱晓峰心中一惊，不由得赞叹道：果然是将门虎子，纵使沉沦百年，但依然英雄气概一往无前，霸气十足啊。

　　“嘘！”纵使知道外面无人偷听，但钱晓峰还是被程志远这句话吓得不轻。四下里扫了一眼后，这才竖起了手指，挡在嘴唇边，低声嘘道，示意他不要大声，以免隔墙有耳，被人听去。

　　程志远笑了笑，端起茶壶，到了两碗。自己径直端起一碗，咕噜咕噜地喝了一口。将那破口的茶碗放下，朝着窗外张望了一眼。转过头来，双掌压在桌子上，身体前倾，目光灼灼地盯着钱晓峰道：“晓峰贤弟，你认为，到了这个时候。咱们这新来的皇帝，还能挽回败局吗？”

　　“这个……”钱晓峰闻言，面色一僵。眼神闪烁着，思索片刻，摆手道：“志远兄，莫谈国事，莫谈国事啊！！”

　　虽然，他知道，程志远的话中意思。但是，想到晋王这些年来的做法，仍然是心有余悸。

　　二十年前，晋王封地落到山西后，刚到了山西不到两年的晋王便开始了对山西各个郡县的清洗。凡是不帮助他，不跟他站到一起的人，最后都落了个家破人亡，妻离子散的后果。最典型的就是，当年与晋王最不合拍的太原府尹，卓文卿。

　　他从一封疆大吏，落到阶下囚，仅仅是因为反对晋王提高商税。

　　不过，那卓府尹运气好，有一个乖女儿。

　　听说那卓月在东京结识了如今权倾朝野的大周帝师，吕恒，吕永正。陛下是为了给帝师面子，才放过了那卓府尹。

　　而卓府尹，也因此讨得了一条性命。

　　至于说，其他人。

　　呵……

　　想到那晋州府外，西北十余里外的乱葬岗。钱晓峰就觉得头皮发麻，一股寒意直逼后脑。

　　那里，可是埋着数百官吏的骸骨啊！

　　自己无依无靠，万一被晋王听到什么不好的消息。那可是灭顶之灾啊！

　　见钱晓峰一脸的惧色，从各个渠道得到了一些消息的程志远焦急异常，伸出手，一把按住了钱晓峰颤抖不已的肩膀。焦急地说道：“晓峰贤弟，你知道，此次山西会战的大帅是谁吗？”

　　“听说是河北守将，王西让！”钱晓峰端起茶盏，抿了一口，一脸忧色道。

　　王魔鬼的名号，这些年传遍了北方边镇。俗话说，人的名，树的影。能让突厥人都害怕不已的王魔鬼，岂是一般人能惹得了的。

　　而且，不光如此。钱晓峰还听说，此人曾经是大周刑部的官员，有名的酷吏。手段狠辣，铁石心肠。而且，铁面无私。后来，因为皇帝实行仁政，加之众多大臣，弹劾王西让。皇帝为了保护他，便让他到了河北做起了边镇守将，去吓唬突厥人去了。

　　如今，这只魔鬼，竟然跑到了山西，来收拾自己这帮乱臣贼子。

　　哎……，歹命啊！

　　“如果，我告诉你，此人还真不是王西让。你怎么想？”家中经商的程志远，自然有消息的来源渠道。他通过东京的商铺人员，早已知道了，声名显赫，素有鬼神莫测之智慧的大周帝师，已经在一个多月前，离开了东京。

　　“那是谁？”听到，朝廷大帅不是王西让，钱晓峰心里松了一口气。不过，还没等他庆幸片刻，就看到，以往天不怕地不怕的程志远此时却是一脸的惧色。

　　程志远深吸了一口气，抬起头来，眼中满是忧色地看着钱晓峰道：“是，大周帝师，陛下的好朋友，吕恒，吕永正！”

　　“就是那个二十岁出头，深的陛下和淮南王信任，几个月前率军远征高丽，凯旋而归的书生？”钱晓峰顿时面色惨白，嘴唇哆嗦着，惊惧地问道：“吕恒，吕永正？”

　　“就是他！”程志远重重地点头，随后，忧心忡忡的对钱晓峰道：“所以，此次朝廷大军兵多将广，加上帝师坐镇指挥。晓峰贤弟，你认为，就凭晋王那个夯货，能挡得住朝廷大军的攻击吗？”

　　“这……”钱晓峰嘴唇动了动，却是没有说话。只是伸出手，端起了桌子上，那已经凉下来的茶水，哆嗦着嘴唇，抿了一口，浑身颤抖地越来越厉害。

　　“此时，不管我们愿不愿意，都必须的谈论国事了，谈论国事，就是谈论我们的家事。家中是百年兴亡，还是被诛杀殆尽，如今，全在你我一念之间啊！”程志远站起来，目光灼灼地盯着钱晓峰，沉声问道：“你我两家，数百人的性命，全在你的手里了！”

　　话音落罢，房间里死一般的寂静。

　　烛火如豆，散发着昏暗的光芒。那光线下，钱晓峰的脸色变幻莫测，时而凝重，时而疯狂，时而又变的谨慎胆小。

　　而程志远则是定定地站在那里，盯着他，等待着他的答复。

　　“好吧！”许久的等待后，钱晓峰长出一口气，握着拳头，抬起头来，一脸坚定之色的对程志远道：“既然他晋王不仁义，那便不要怪咱们不客气了！生死当前，人不为己天诛地灭！”

　　“好，果然是我的好贤弟！”程志远哈哈大笑一声，上前伸手抓着钱晓峰的双肩，脸上满是喜色的对钱晓峰道。

　　钱晓峰在疯狂的下定了决心后，便开始询问程志远细节上的事情。毕竟，此时他们手中仅有不到百人的衙役。跟外面那两万余人的晋王嫡系部队比起来，简直就是杯水车薪。

　　所以，想要以不到百人，撼动两万余人防守的城池，这可是技术活，难度之大，可想而知。

　　嗯，不过，据说，自己的这位异姓兄长，程志远，程老三，可是程家武功最高的一位。想必单挑个一万两万，不成问题吧。

　　“咳咳，贤弟，你别用这种眼光看着为兄。为兄虽然勇冠三军，霸气外露，杀气腾腾，英俊无比，玉树临风，但也做不到一个人单挑两万正规部队啊。”看着钱晓峰那暧昧的目光，程志远吓了一大跳，连忙摆手，谦虚地说道。

　　“这个简单。我给你十位勇士，这下应该差不多了吧！哈哈！”或许是双方的意见达成了一致，钱晓峰也放下了心中的担忧，开始调笑起来了。

　　程志远顿时面呈菜色。

　　“你还真看得起我！”程志远苦笑着摇头说道。

　　“那依你之见，我们该如何做？”放下了调笑的心。钱晓峰背着手，在原地走了两步后，突然转过身来，盯着程志远道。

　　“嘿嘿，早就知道，你会有此一问。所以，我给你请来了一个帮手！”程志远笑了笑，转身大步走到后堂处，打开门来。便见一个壮汉，推着一个坐在轮椅上，头发花白的老者走了进来。

　　“欧阳先生？”接着昏暗的灯光，看清楚了这老者的相貌后，钱晓峰顿时大为吃惊。

　　“小人身体不便，失礼了！”欧阳家主坐在轮椅上，歉意的拱手对钱晓峰道。

　　“别别，老先生切莫如此。”钱晓峰连忙阻止了欧阳家主的行礼，赔着笑脸道。

　　传闻欧阳家的小姐，欧阳若兰，与帝师关系密切。这老家伙，很有可能就是帝师的岳丈。尼玛的，这么牛逼的人物，谁敢受他的礼。

　　二人一番寒暄后，钱峰也得知了欧阳家主刺来的目的。

　　原来，程志远早已跟欧阳家主达成了合作关系。今夜，程志远来这里的主要目的，就是为了劝自己归顺朝廷。

　　尼玛的，好你个程志远，这么大的事情连老子通知都不通知，真是个王八蛋。

　　钱晓峰一边与欧阳家主谈笑着聊天，一边抽空转过头来，瞪了程志远一眼。

　　程志远见状，挠头嘿嘿一笑，很天真，很无辜。

　　欧阳家主抿了一口茶后，便将那茶盏放下。随后笑呵呵的对早已急得满头大汗的钱晓峰道：“在路上的时候，碰到了一个熟人！呵，应该说，是一个贵人。你我，还有致远老弟。咱们三的贵人！”

　　“贵人？”钱晓峰不解，好奇地问道：“谁啊？”


第四百五十三章 破城（二）

　　“是我！”

　　房门外，传来了一声沙哑的声音。

　　接着，房门便被推开。一个腰挎长刀，脸上有一道疤痕的汉子出现在了门口。

　　寒风吹进房间里，灯火摇曳。那渗人的温度，直接把钱晓峰冻得打了个哆嗦。

　　“你？”钱晓峰凝聚目光，张望过去。等看清楚了这来人的相貌后，顿时大惊：“老狼？”

　　……

　　城外，如星海一般的火把，将晋州城包围的水泄不通。俯瞰过去，整个大地，宛若天空的星辰一般，星星点点。那熊熊燃烧的火把，连成了一片，如同潮水一般，冲击着那个星海中，摇摇欲坠的孤岛。

　　城下杀喊声不断，震耳欲聋。时不时的有冷箭飞来，嗖嗖的破空声，在耳边响起，惊得人一身冷汗。

　　耳边满是士兵们的哭泣声和惨叫声，守城的王宝，此时心烦意乱。探出头，看一眼，城下那如洪水一般，冲击着城防的朝廷大军。见那密密麻麻的军队，不禁满脑门的汗。

　　“这支军队，是他妈的哪儿来的？”王宝抽出刀，打掉一根飞来的羽箭后，连忙蹲下来，借用那高高的城垛，当着羽箭，气急败坏地吼道。

　　“李风持这个王八蛋，这点小事都办不成！他他妈的到底去哪儿了？”身旁，一个中箭的士兵惨叫一声，捂着冒血的胸口，倒在了王宝的身前。气急败坏的王宝一脚将这死去的士兵踹开，骂骂咧咧道。

　　“将军，以在下所料，恐怕那李风持早已带着那一万人逃跑了！”身旁，面色惨白的谋士，捂着脑袋上的铁质帽子，使劲儿的往下低着头，大声对王宝说道。

　　“放屁！”王宝骂了一句，咬牙切齿地说道：“他的家人，都在这晋州城。要是他真的敢跑，老子就让他全家灭门！”

　　“那，李风持到哪儿去了？”那谋士想了想后，突然间似乎是想到了什么，面色一喜，一派大腿。然后脑袋短路的站了起来：“如果在下所料不……”

　　话刚说到一一半，突然停住，一股鲜血洒在了王宝的脸上。王宝抬起手擦了擦脸上的血污后，抬起头，正好看到了这谋士眼睛飞来的羽箭被射中，当即生机断绝，倒了下去。

　　“草，老子还等着听呢！这就死了？”气急的王宝，一把将这谋士的尸体抓起来，往后一扔，直接扔出了城外：“真没用！”

　　随手从一个死去士兵的手里，取过盾牌后。王宝扶着城垛，缓缓站了起来。

　　也不知道自己这样的装扮，太过吸引人。当他站起来后，那城下的弩箭，竟然全朝着自己招呼了过来。

　　密集的羽箭打在拿盾牌上，震得手腕一阵发麻。

　　“草！”王宝双手握住盾牌，暗骂了一声。然后一边走，一边踢打着蹲在城垛下，抱头惨呼的士兵：“他妈的，都给老子站起来，射箭，射箭！”

　　被踢打的士兵，却死也不起来，抱着头，护住身上的要害住处，任由王宝的拳脚加在自己身上。

　　而有些士兵受不了之下，仓皇站起来，还击。不过，还没等他们站稳，拿好弓箭，就被一阵劈头盖脸射来的弩箭，射穿了身体。

　　扑通扑通，死人掉落下城墙，砸在地上的声音不断响起，听的人心惊胆战。

　　“妈的！”王宝扭头看了一眼，见身后的那些弓箭手，越来越少，心中焦急之下，黑着脸，恨恨地骂道。

　　“将军，将军！”就在此时，身后突然传来了一声急促无比的呼唤声。嗯？听声音，怎么像是李风持的亲兵护卫的声音啊！

　　王宝心里一突，转过头来，看到那士兵浑身鲜血的半跪在自己面前后，心里顿时出现了一种不妙的感觉。大步走过去，一把揪住此人的领口，拉到身前，面对面，狰狞的吼道：“李风持哪儿去了？”

　　“将军，将军！”那亲兵跪在地上，哭诉着道：“步营的百夫长老狼带兵哗变了，李风持将军被当场格杀。”

　　听到这个消息，王宝如遭雷击，当即呆立当场。

　　“什么？部队哗变了？”

　　王宝心里乱成了一锅粥，低下头，神色变幻莫测，嘴唇嗫喏着：“哗变了，太原也完了！”

　　“将军，将军！”身旁的护卫，见王宝神色呆滞，面色惨白，独自说着胡话。心里一惊，连忙上忧心忡忡地问道。

　　“那，那老狼呢，你们这一万人哪去了？”突然间，脑海里想到了一个可怕的事情。王宝脸色变得铁青，转过身来，盯着那因为力竭，而大口喘息着的士兵道：“他们没去堵截王西让，那去哪……”

　　话还没说完，就听到一声城中东北方向，传来了一声巨响。巨响过后，一阵地动山摇的眩晕，迅疾如雷一般传递而来，站在城墙上的士兵们，站立不稳之下，竟然是被摇晃倒地。

　　一时间，士兵们横七竖八的倒了一地，惨叫声连连响起。

　　突然间，天空似乎明亮了许多，宛若一下子从深夜回到了落日前夕一样。红红的颜色，似乎是火光，照亮了城墙，也照亮了每个人抬起头的脸。

　　王西让心里一跳，转过头来，朝着这光亮传来的方向望去。

　　只见，在东北方向，冲天而起的火光，将夜空染成了红色。而那高达数十丈的大火，更是将这夜晚照的亮如白昼。

　　“大人，大人，那是粮仓所在啊！”身旁，护卫们看到那大火后，顿时面色一变，眼中满是绝望的对王宝道。

　　粮仓！

　　粮仓也被烧了！

　　是谁干的？到底是谁干的？

　　是钱晓峰，还是程志远？

　　难道，是……

　　老狼的名字突然出现在了王宝的脑海里，宛若晴天霹雳一般，在脑海里炸响。登时将王宝，吓得脸色惨白，面如死灰。

　　抬起头，目光呆滞地看着东北方向，那冲天的大火。王宝突然觉得胸口一痛，鲜血不受控制的喷了出来。

　　“李风持误我！”

　　王宝气急之下，眼前发黑。单手扶着城垛，心中气闷之下，仰天悲呼。

　　……

　　城下，五十米远的地方。

　　王西让举着手中的望远镜，一直在观察着城墙上的动静。

　　见那些守城的士兵们被己方的数论齐射，压得抬不起头来，王西让冷冷一笑。随后收起望远镜，准备再让士兵们佯攻一回。迫使对方再次露出马脚。

　　“将军，你看。那个顶着龟壳儿的，好像是个大官啊！”身旁，不断打着哈欠的刘三彪，无意间，突然看到了举着盾牌，游走在城墙上的那个乌龟。眼里顿时一亮，伸出手指着那乌龟，惊喜的对王西让道。

　　王西让闻言，再次举起望远镜看去。

　　果然，镜头里，那乌龟似乎脾气很暴躁，不断地踢打着士兵。而在他走过的身后，无数士兵再次被羽箭射穿身体，跌落下城墙。

　　“好像还真是大官啊！”王西让眯着眼睛，一边看着，一边自言自语道。仔细看了一会儿后，发现那些士兵虽然知道，来自城下的弩箭密集无比，但仍然还是站起来还击。这说明，那个顶着龟壳儿的家伙，还真的是个很大的官儿，而且，很有可能，还是这守城的将军，王宝想到这点后，王西让心头一跳，收起了望远镜后，转过头来，伸手指着走在城垛后面那个乌龟，对身旁的刘三彪道：“三彪，干掉他！”

　　“好嘞！”刘三彪朝着手心吐了一口口水，搓了搓手后。转过身来，对身后的士兵招了招手。

　　得到了示意的士兵们，点点头。然后转身，从身后取来了一个三尺长，半尺粗，结实无比铁桶，交到了刘三彪的手上。

　　身旁，王西让转过头来，发现刘三彪怀里那个铁桶，竟然是个迫击炮后，顿时无语。

　　刘三彪嘿的一声，将那迫击炮扛在了肩上。伸出大拇指，竖在那迫击炮前方，眯着眼睛瞄了片刻。

　　舔了舔嘴唇后，对身旁举着炮弹的士兵点点头。

　　那举着炮弹的士兵，动作麻利之极，上前去，一把将那迫击炮弹推进了炮筒之中。然后，习惯性的蹲下了身子，捂住了耳朵。

　　轰……

　　一声巨响，地动山摇。

　　一条三米长的火龙，从那黑黝黝的炮筒中呼呼冲出。将这阵地，照的亮如白昼。

　　而那炮筒中的迫击炮弹，则是发出一声刺耳的呼啸声，拖着长长的火尾，如同一道划过夜空的流星一般，朝着那城门上方，正中央的城楼落下去。

　　城下，城上的士兵们，突然间停下了手中的动作，齐齐屏住呼吸，望着那拖着火舌的东西，径直朝着发呆的乌龟落去。

　　轰的一声……

　　炸弹爆炸，碎石飞扬。

　　冲天的火光中，那呆在原地，嘴里嗫喏，痴呆一般说着话的王宝，瞬间被火光吞噬，浑身被炸成了粉碎。

　　“将军死了，将军死了！”

　　在士兵们惊愕恐惧的眼里，刚刚还是好好的王宝将军，被炸的尸骨无存。目睹这一切的士兵们，当场崩溃，哇哇哭泣着，开始悲呼喊叫。

　　本来已是漏洞百出的城防，此时随着士兵们士气大败，如同虚设。

　　城下，透过镜头看到这一幕的王西让，微微一笑。将望远镜收好后，刷的一声抽出钢刀。指着前方，沉声喝道：“全军冲锋！”


第四百五十四章 破城（三）

　　浓密的阴云，将天空遮的一丝不透。黑压压的云层，被遮在后面的月亮，照亮了云层的边缘，宛若诡异的蓝色火焰一般。

　　夜空下，数以万计的火把，如星辰一般，闪烁不定。

　　旷野上，如潮的大军，杀喊着，不断的冲击着那宛若海中孤岛一般的太原城，城墙上，断枝断臂，鲜血横流。

　　“军师，现在差不多了吧？”虽然是严冬之时，加之晚上气温下降，但段鹏的额头依然是渗出了细微的汗珠。段鹏收回了望远镜，转过身来，询问吕恒道。

　　吕恒端着望远镜仔细看了许久，发现那城墙上虽然死伤惨重，但防守的一方，依然是有条不紊。

　　缓缓地放下望远镜，沉吟片刻，面色平静地说道：“让马三带人攻一次！”

　　“不是佯攻？”段鹏听了，问了一句，语气中带着惊讶之色。

　　“不是！”吕恒摇摇头，举起望远镜看了一眼，道：“是动真格的！”

　　放下望远镜后，吕恒转过头来，伸手指着那坚固的城墙，沉声说道：“传令炮兵，掩护马三所部攻城！”

　　“是！”段鹏闻言，二话不说，当即领命。转过身来，对身旁举着火把的传令兵嘱咐了几句后。便见那传令兵举起双手的火把，在空中打出了旗语。

　　“将军，中军命令，让我们强攻！”看到中军所处传来的命令后，马三身旁的传令兵急忙说道。

　　“嗯！”马三抬起手，擦了擦脸上的烟熏痕迹，咬了咬牙。拔出腰刀，扯下了一条布条，将刀柄牢牢的绑在了手上。

　　“弟兄们冲吧！”马三深吸了一口气，沙哑着嗓子低吼了一句后，率先抓着一块盾牌冲了出去。

　　“杀呀！”

　　身后，数千士兵顶着盾牌，扛着梯子，如潮水般冲出大军阵营，追随着马三将军，朝着前方那点燃了火把的城墙冲去。

　　夜幕下，数以千计的火把，如同闪烁着火光的潮水一般，汹涌着，冲击着夜色中，那摇摇欲坠的孤岛。

　　在马三带人冲出去后，大军后面的炮兵，在胖子指挥官的一声令下后，百门大炮齐齐怒吼，火舌吞吐间，大炮发射吞吐的烟雾，刹那间弥漫了阵地，遮掩住了天空。如同闪电一般的火光中，一颗颗炮弹呼啸而出。

　　那拖曳着长长火尾的炮弹，如同夜色中，凄美的流星雨一般，划过夜幕，朝着那远方的太原城落了下去。

　　轰轰……

　　数百颗炮弹，准确无误的落入了那城墙之上。火光冲天而起，被炸裂的碎石，夹带着死人的残值断臂，在硝烟弥漫的爆炸中，杂乱无章的四散飞溅。

　　“趴下趴下！”震耳欲聋的爆炸声中，守城的各个校尉，捂着头上的铁盔，一边奔走着，一边招呼着士兵们防守。

　　有几个浑身鲜血的校尉，大声呐喊着。在那飞溅的碎石间，来回走着。冲天的火光，照亮了他们那满是血污的脸，眼中神色坚强无比。

　　不过，还没等他们走几步，就被落到脚边的炸弹，炸成了粉碎。

　　“头儿！”士兵们看到这一幕后，顿时眼角呲咧，眼泪瞬间落了下来。哇哇大叫着，起身冲过去。只是，没跑出两步，就被飞来的炸弹，炸的身体肢解，血肉横飞。

　　“老大！”其余躲在城垛后的士兵们见状，心头一震，说着就要冲过去。

　　“都他妈的给老子躲好，想死吗？”一个校尉擦了擦眼中的泪水，看了一眼那碎石飞溅，骨头无存的地方，按着激动无比的士兵，狰狞的吼叫着。

　　“老大！”士兵们看着同袍们，一个个的被炸死，呜呜哭着，心如刀绞。

　　“哭什么！”校尉抬起手擦了擦眼泪，哽咽道：“殿下平日里对我们不薄，兄弟们知恩图报，老子为他们感到光荣！”

　　城下，杀喊声越来越近，震耳欲聋。

　　那捂着铁盔，躲在城垛后的校尉，吸了吸鼻子，将弩箭一根根的压进弩机好。深吸了一口气，猛地站起来，朝着城下冲过来的士兵扣动了扳机。

　　蹦蹦蹦……

　　一派弩箭齐射而出，除了为首的那个大汉挥着板斧将箭矢格挡开以外，其余的无名士兵全部中箭身亡。

　　“哈哈哈！”守城的校尉仰天哈哈大笑一声，从身后再次摸出了一板弩箭，正准备压进去的时候。那冲到了城下的大汉，看到身旁的士兵们纷纷倒下，悲呼怒吼一声，突然将手中的板斧抛了上去。那锋利无比的板斧，在空中划破空气，闪电般的砸向了那仰天大笑的校尉头上。

　　喀嚓一声……

　　锋利的板斧砍入了那校尉的头颅中，鲜血横飞间，那校尉的笑声戛然而止，整个人被巨斧的力量，直接带的倒飞了出去。

　　轰的一声，那头上砍着板斧的校尉身体横飞一段距离后，轰然倒地。

　　城垛后的晋军士兵，在看到刚刚还鼓励他们活下去的校尉大人，眨眼间就死的不能再死，心里一痛。疯狂的吼叫着，冲出了城垛，搭弓射箭，朝着城下射去。

　　黑黝黝的羽箭，如同成灾的蝗虫一般，密密麻麻的朝着城下如潮的朝廷大军射去。

　　眨眼间，又是数百人如同割倒的麦浪一般，前赴后继的倒在了血泊中。有几个士兵，身上插满了羽箭，但依然挣扎着，朝着前方冲锋着。

　　翁……

　　又是一轮齐射，那些个悍不畏死的士兵，在扎在身上的羽箭的力量，带的脚步一停，再也支持不住。不甘心的倒下，成了那堆积如山的尸体中的一个。

　　鲜血汇成小溪，流入那被冻结的护城河上。将白色的浮冰，染成了鲜红。

　　浓郁的血气，弥漫在城下，浓郁不散。似乎就连那如墨的夜色，都成了鲜红色。

　　“值得尊敬的对手！”吕恒收起了望远镜，面色肃然，沉声说道。

　　夜风凛冽吹过，带来了北国冻彻入骨的寒冷。

　　呼呼的风声扫过，如墨的黑发，在这风中狂乱的飞舞着。

　　身上，棉布长衫，也承受不住这寒风的肆虐，呼呼抖动着。

　　寒风带来了浓重的血腥味道，让人闻之作呕。但是，吕恒，以及他身旁的段鹏，还有那准备攻城的士兵。皆是一脸肃然，如水一般静默，站在原地，一动不动。

　　“军师，发信号吧！”

　　段鹏穿过望远镜，看到了马三箭头中箭后，身体不受控制的摇晃了一下。心急如焚之下，哭诉着对吕恒说道。

　　“传令，第二梯队上！”吕恒像是没有听到段鹏的哭诉声一般，声音冷漠的让人心中发寒。转过头来，目光平静的对传令兵道：“传令炮兵，加大火力覆盖！”

　　“是！”传令兵昂首立正，再次摇晃起了手中的火把。将中军的命令，传达道各个参战单位。

　　吕恒看了一眼，前方军阵左侧中的第二梯队，开始向前冲锋。深吸了一口气，心中默念着，暗自祈祷：这次，应该差不多了吧！

　　今天的这番惨烈的战斗，吕恒也是没有想到的。

　　他原本以为，在大军开始冲锋后。城墙上的守军很快就坚持不住，而固守在城中的晋王一定会将城中的精兵分配到各个城门口，加强防守。

　　但是，这些太原守军的战斗意志，和战斗力，大大出乎了吕恒的意料。数轮的炮击后，这些被埋在碎石灰烬中的士兵们，竟然没有丝毫的败退迹象。反而依然是死咬着牙，负隅顽抗，一步也不退。

　　从这些悍不畏死的太原守军的战斗意志来看，这两万的士兵，应该是晋王精心培养的嫡系部队，对晋王有着绝对的忠诚。

　　已经佯攻了数轮，但守城的将军显然是个心志如铁的狠人。即便是看到手下士兵被炮火炸成粉碎，也狠下心，不让那些隐藏在暗处的弩箭手暴露出来。

　　当真正的攻击开始后，这将军也是有节制的组织着反击。而且，在他的带领下，守城的士兵们，依然是有条不紊。

　　“预备，放！”

　　透过望远镜，炮兵的胖子指挥官，看到了马三所部惨重的伤亡。心里绞痛之下，转过头来，大声对已经装弹完毕的士兵们，再次下达了命令。

　　轰轰轰……

　　火舌吞吐，照亮了阵地。地动山摇的巨响中，硝烟弥漫。如同流星一般的炮弹，再次呼啸而出。

　　划过天际，留下了一条条清晰可见的红色残影。

　　炮弹再次如雨点一般，落入了城墙中。

　　剧烈的爆炸声中，火光再次通天而起。

　　那飞溅的碎石中，弥漫的硝烟中，坚固的太原府城墙，再也承受不住这剧烈的打击。城墙的一角，轰然倒塌。

　　弥漫的烟尘中，那垮塌的一角无异于给坚守太原城防守的晋军重重的一击。

　　而被压制在城下动弹不得的马三，在看到那垮塌的一角后，面色一喜。抄起板斧，回头对身后仅剩下不到五百的士兵怒吼一句：“弟兄们，冲啊！”

　　穿过望远镜，看到了城墙上的守军，终于开始出现了乱象。站在中军处的吕恒，终于松了一口气。

　　如此一来，城防被撕破。这般情况，晋王必须要采取措施了。唯一的办法，就是把防守城中各个要地的一万精兵，往城门口调动了。

　　望着那鱼贯而入的马三所部，吕恒冷冷一笑，转过头来，对身旁的段鹏道：“段鹏，准备发信号吧！”


第四百五十五章 破城（四）

　　呜呜……

　　攻击的号角，在这夜空中响彻不停。

　　如潮水般的大军，黑压压的朝着那城门的断口处冲出，涌动着挤入了那终于被打开了一角的太原城。

　　杀喊声震天。

　　随着一股从城中而来的支援部队及时赶到，两股大军如同山洪暴发的泥石流一般，冲撞在了一起。

　　那一刻，刀光闪烁，鲜血横飞。

　　……

　　夜幕漆黑，隐藏在乌云后的月亮，给那厚重的乌云，染上了一层诡异的明亮边缘。与这黑漆漆的夜色，形成了鲜明的对比。

　　夜色苍茫，寒风凛冽。

　　太原城外的某处高地上，七百身着黑色夜行衣，目光激动闪烁的士兵们，居高临下，远远的观望着太原城内外，那如火如荼的战局。

　　时不时的，将目光投向那个站在最前方，身材魁梧的大汉身上，目光炽热而又期待。

　　夜风呼呼吹过，黑色的衣袍，随风鼓动，发出扑扑的响声。

　　呜呜……

　　一声浑厚的嚎叫声，突然间打破了这高地处的宁静。由远及近的声音，顿时让这七百勇士血脉喷张，浑身一紧。

　　“准备！”那站在高地边缘的大汉，屏息倾听了一阵后。转过头来，虎目扫了一眼这手下的七百勇士，沉声说道。

　　命令简短而又有力，刹那间，士兵们闻声而动，纷纷将那早已打开了的黑色滑翔伞准备考，套在了身后。

　　月亮依然没有出现，只是，那乌云边缘的明亮边缘似乎更诡异了。

　　大汉抬起头，看了一眼那天空中遮住了月亮的乌云。深吸了一口气，转过头来，淡漠说道：“起！”

　　那一刻，大汉的目光如同出鞘的利剑一般，寒光逼人。

　　大汉话音落下，便双手抓紧背带，如同一只猎豹一般，弓下腰，开始朝着高地边缘小跑。

　　身后，七百勇士一批一批的跟着大汉朝着那高地边缘的悬崖蹦去。

　　在临近边缘的那一刻，奔跑在最前方的大汉，双腿用力一蹬，纵身跃下了幽深不见底的悬崖。

　　身后，数百士兵面无惧色，一批又一批的跟随者大汉的步伐，纵身跳了下去。

　　嘭嘭嘭……

　　那深不见底的悬崖下，轻微的传来了几声砰砰的声音。接着，借着微弱的光芒，便能看到，数不尽的黑色大翼，如同昼伏夜出的蝙蝠一般，从那深深的悬崖下面，飞了起来。

　　这群数以百计的黑色大翼，趁着夜风，呼呼扶摇直上。直至飞到一个最高点后，随着最前方的一个黑翼一个盘旋。数不清的黑色大翼，如同发现了猎物的鹰隼一般，闪电般的朝着悬崖下方，不远处的太原城飞去。

　　……

　　马三奋力砍到了一个敌军将军后，已是累得气喘如牛。

　　抬起头来，看着前方不断涌现的敌军，宛若阻挡不住的汹涌洪水一般，朝着自己这里压来。

　　马三深吸了一口气，双手握住了斧柄。转过头来，咧嘴一笑，脸上的血污，顺着那满是烟尘的脸上留下。白森森的牙齿，此时在身后的兄弟们眼里，竟然是如此的可爱。

　　“兄弟们，上吧！！”马三笑了笑，双手握住斧柄，如一头出笼的野兽一般，朝着那压过来的敌军冲去。

　　身后，士兵们将刀柄牢牢的绑在手上，一声不吭，跟着马三冲了上去。

　　身后，无数举着火把，摇晃着钢刀的朝廷大军，如潮水般汹涌而至。

　　马三一斧当先，左劈右砍。膂力惊人的他，将那把重达百斤的板斧，舞得虎虎生风。寒光闪烁之处，泼水不进。

　　短短几个呼吸间，在他的脚下，已经陈尸无数。

　　流出的鲜血，眨眼间就被严冬的低温所冻住。在那地面上，形成了厚厚的一层冰。

　　血水冻成的冰层！

　　“那个那板斧的是什么人？”敌军阵中，一个骑在马上，年逾三十，相貌堂堂的敌军将领抬起手，指着那在阵前左图右闪，无比厉害的大汉，眼里带着凝重之色，转过头来，问身旁的副将道。

　　“马三，段鹏手下的二号猛将，实力与吴正相当！”副将面色凝重，盯着人群里宛若魔王临世一般的马三，沉声说道。

　　“哦？”中年人闻言，惊讶地看了一眼身旁这眼高于顶的副将，心中颇感诧异。

　　身边的这位，可是眼高于顶，而且，实力也足以配得上那傲气的人。能听到他如此慎重的评价一个对手，这还是头一次。

　　“跟你比怎样？”中年将军笑了笑，转过头去，望着马三，淡淡问道。

　　“卑将勉力一试！”那副将闻言后，沉声回到了一句。便双腿夹着马腹，喝了一声，便冲了出去。

　　雪亮的梅花枪，一抖，无数枪花宛若银星绽放一般。划出无数的虚影，让人分辨不清，到底哪个才是实招。

　　一斧头砍死一个敌军后，马三眼睛余光扫到此人的攻击后，心头一震。运足气力，将手中的斧头挥了出去。

　　寒光闪过，斧头与那梅花枪的枪尖拼在一起，金铁交错间，带出一连窜火星。

　　擦擦的金属摩擦声，突兀响起，极为刺耳。

　　“来得好！”

　　马三兴奋的吼了一声后，再次挥舞着斧头冲了上去。

　　斧来枪往，寒光交错。密集的金铁交鸣声中，二人已过十余招。

　　随着二人齐齐上前一步，奋力一击。

　　当……

　　一声震耳的声音响起。

　　副将双手握着长枪，横在胸前。奋力架住了，马三手里那把夺命的斧头。

　　斧头上巨大的力量，震得他双臂发麻，胸中更是气血翻涌。

　　副将深吸了一口气，硬是把冲到了喉咙里的血咽了下去。

　　眼中战意凛然，盯着眼前杀气腾腾的马三，声若炸雷赞了一句：“好功夫！”

　　如此喝了一声后，副将双臂用力一推。二人齐齐退后一步，突然分开。

　　马三的脚步明显有些踉跄，稳住身形后，本想赞一句对方好武艺。但是张开嘴的那一刻，一口鲜血，不受控制的从嘴里喷了出来。

　　手里重达百斤的斧头，再也拎不住，珰的一声，掉在了地上。

　　整个人身体摇摇欲坠，几番坚持下，终是眼前一黑，倒在了地上。

　　“杀啊！”副将身边的士兵们见状后，面色一喜，举起长矛，如同一群饿狼一般，怒吼着冲了过去。

　　十几把长枪高高举起，朝着那趴在地上，一动不动的马三刺去。那抬手擦着嘴角鲜血的副将，张了张嘴，本想喊一声慢着，但求胜的欲望，在此刻却占据了上风。动了动嘴唇，终是没有说出来。

　　就在那十几把长枪，快要刺入马三身体的时候。

　　突然间，一道幽蓝色的光弧电光火石般飞了过来。

　　那道半月形的幽蓝色光芒，带着让人心寒的气息，如同切豆腐一般，将那十几把长枪的矛头切断，然后去势不减，又直直的将那十几人七曜斩断。

　　扑扑扑……

　　鲜血喷溅的声音，让人头皮发麻。

　　那从断腰间喷出的鲜血，瞬间迷住了人的眼睛。

　　卡擦几声，那些举着半截长矛的士兵，眼睛睁得大大的，满是不可置信地看着自己的腰间。然后，眼睛一闭，上半截身体齐整的与下身脱离开来。

　　鲜血弥漫间，一个满头黑发，身穿灰色棉袍的武士，手持一把泛着幽蓝色光芒的阔剑，宛若战神一般，傲立当场。

　　“高手！”

　　那副将额头冷汗津津，看着这突然出现的绝世高手，心中咯噔一下。

　　“你是……”副将强压心口的剧痛，站起来，缓缓地退后一步，长枪横在胸前，眼里满是惊惧之色。

　　只见，那武士只是淡淡地看了他一眼，然后便收回了目光。就在那副将，以为武士将要离去的时候。突然间，那武士猛地转身。

　　闪电般的挥动手中长剑，眨眼间，又是一道半月形的剑气，呼啸而出。

　　幽蓝色的剑气，穿过人群，杀人如割草。在数十个士兵到底的声音中，那横着枪挡在胸前的副将，突然感觉到脖子一凉。

　　接着，摇摇欲坠见，他惊恐地看到了，自己那失去了首级的身体。

　　“杀！”

　　武士缓缓走过去，将那副将的长枪拿在了手里，单手持枪，遥指着远方那敌阵中的中年将军，淡淡地说了一声。

　　身旁，数百将士闻声，杀气骤然攀升。齐齐跨步，往前踏出。

　　“挡住他……”

　　被那灰袍武士盯着，中年将领浑身一阵冰冷，就像是被毒蛇盯住一样。浑身战栗间，急忙退后一步，躲在了卫兵后面。惊恐的举起马鞭，指着那灰袍武士，厉声喝道。

　　就在那中年将领喊出话的一瞬间，城中局势骤变。

　　一声爆炸声，如同惊雷一般，在身后突兀响起。

　　剧烈的爆炸声中，整个坚固的城防，都在颤抖。

　　中年将领闻声，心中突然咯噔一下，按住胯下惊恐不已的战马。转过头来，只看到城中王府的位置，此时，已是烈焰冲天，整个王府都陷入了一片火海中。冲天的火焰，将天空都染成了红色，凄厉的惨叫声不断响起，宛若人间修罗地狱。

　　“完了！”

　　红红的火光中，那中年将领眼神恍惚，面若死灰，嘴唇动了动后。眨眼间，如同失去了全身的力气。垂下身子，面若死灰的叹气。


第四百五十六章 破城（五）

　　当披头散发的晋王被押解到了城门口的时候，中年将军知道，自己这边彻底完了。

　　看到那被百余人穿着夜行衣的黑衣武士，死死困在马上的晋王殿下。中年将军摇头叹息了一声后，抽出了腰间的长剑，在所有人都反应不及之下，在自己的脖子上用力一划。

　　扑哧一声，鲜血飞溅。

　　那自刎的将军，眼睛一闭，从马背上翻了下来。扑通一声，倒在了满地的血水中。

　　“将军！”身旁，士兵们看到将军自杀后，顿时悲苦成了一片。

　　王上被擒，主将自刎。失去了头领的士兵们，士气一泻千里。在朝廷大军不断逼近的锋芒下，这些士兵们，终于丢弃了手中的刀兵，跪在了地上。

　　接着，这些士兵们便被朝廷大军压了下去，等待处理。

　　等城门口彻底清理完毕后，吕恒骑着马，在数十个武士的保护下，滴滴答答的走了进来。

　　一直走到了晋王身前，吕恒才拍了拍马脖子，战马摇摇头，打了个响鼻，停了下来。

　　“干得漂亮！”吕恒先是笑着夸了一句，伞兵大队的大队长。见对方挠头嘿嘿傻笑，似乎有些腼腆。吕恒笑了，淡淡道：“回去给你庆功！”

　　队长抬起头，乐呵一笑，缺了一颗门牙。

　　身后，段鹏正一脸感激的拉着阿贵，谄媚地笑着拱手行礼。

　　“阿贵兄弟啊，感谢你的及时出手，要不然，段某这不成器的手下，就被人乱刀分尸了！”

　　阿贵笑了笑，然后从怀中取出了一个小瓷瓶，交到了段鹏手里：“这是苗寨的疗伤药，给马三服下，估计两天之内就能痊愈了！”

　　“阿贵兄弟，真是宅心仁厚啊！”段鹏感激涕零，连忙接过那瓷瓶装入怀中，那神色，宛若接过的是一件圣物一般。

　　“段将军过誉了！”阿贵笑了笑，随后恢复了那高手气质，背手负立，淡淡道：“不过，你记住喽，以后在外人面前，你得叫我西门吹雪！”

　　段鹏愣了一下，随后嘿嘿一笑，道：“段某晓得了！”

　　听着身后，阿贵与段鹏之间的对话。吕恒微微笑了笑，大战过去，不论是将军还是士兵，都有些疲惫了。放松一下，也无伤大局。

　　抬起头来，看到马背上的晋王，面若死灰。吕恒想了想后，摆摆手，对伞兵队长道：“给殿下松绑！”

　　“是！”伞兵队长领命后，从怀里掏出了一把匕首，将晋王身上的绳子割断。

　　松绑后的晋王，动了动身子。伸出手揉了揉被绑疼的手腕，胳膊。摇头长叹一声，抬起头来，看着眼前的吕恒，苦笑着摇头，拱手道：“吕恒，我们又见面了！”

　　“是啊！”吕恒微微点头，道了一声。然后从一个士兵手里要过了水囊，递给了晋王。见他解下水囊，仰起头灌了一气。吕恒笑了笑，然后又递给了他一份干粮。

　　见晋王吃的很香，吕恒笑了笑，缓缓说道：“慢些吃，等到了东京，还有很多好东西呢！”

　　晋王艰难的咽着干粮后，抬起袖子，擦掉了嘴角的水渍，含糊不清地说道：“什么好东西，是刀子吧？”

　　吕恒笑了笑，摇摇头：“不是！”

　　“但愿吧！！”晋王叹了一口气，神色萧索。

　　风吹过，带来浓重的血腥味道。

　　虽然尸体已经搬走，但那地上流淌成河的血水，却早已冻结成冰。此时，风卷带着积雪飞过，经过那血水冰面后，那白色的积雪，都染成了红色。

　　没有了兴致的晋王，将那水囊和干粮随手扔掉。拍拍手，然后举目开始朝着满目疮痍的四周望去。

　　这样的动作，让吕恒身后的那些士兵，面色一变，冷哼一声，就要上前去揍这个不识好歹的家伙一顿。

　　段鹏一把抓住了他，瞪了他一眼，然后随手将他扔到了身后。

　　晋王自然是看到了那士兵的眼神，只不过，此时的他，已经没什么好怕的了。只是蔑视地看了那士兵一眼后，便开始四下着，朝着夜幕下的太原城墙看去。

　　入眼处，只见硝烟弥漫，烟尘滚滚。残壁断垣间，鲜血流淌成河。

　　那城门上的塔楼，早已被炮弹炸碎。此时，只剩下几根木头，还在燃烧着。冒出的青烟，袅袅升起，直上夜空。

　　低头看了一眼脚下的土地，发现胯下的战马竟然是站在了一处仍然没有冻结的血水中。战马似乎很不习惯这片土地，抬起脚动了动，啪啪的溅起一汪血水。

　　想必是一场极为惨烈的厮杀吧！

　　再看看不远处，地上的那把宝剑。

　　晋王眼色顿时黯然了下来。

　　那把宝剑，是三个时辰前，他才赐给那将军的。没想到，仅仅是这么一个动机不纯的动作，却换来了对方以身殉职的忠诚。

　　呵……，早知道，就早些给他了！

　　想起那自刎的将军，在接过宝剑的时候，激动无比的神情。晋王心里，内疚不已。

　　“想什么呢？”吕恒微微笑着，询问道。

　　夜风有些冷，加上飞扬的积雪不断飘过，有些雪粒钻进领口，让人不由的打了个寒战。吕恒紧了紧衣服，微微笑着，看着晋王。

　　“传闻你有鬼神莫测的智慧，不放猜一猜？”晋王笑了笑，抬起头来，戏谑地看着吕恒。

　　吕恒并不介意对方的讥讽嘲弄，闻言后，只是摇头笑笑。转过头，看了一眼那插在血水中，明晃晃的宝剑。伸出手指着，淡淡地对晋王道：“你应该早些给他军权的！”

　　刚刚攻城的时候，援军迟迟未到，吕恒就已经有些怀疑了。

　　虽然从理论上推测，是晋王与吕恒的耐心的考校。但以晋王此人的心胸，怕还是怀疑手下动机不纯的成分居多。迟迟未肯派出援兵，应该是怕自己手上最后一点自保力量，落入心怀叵测之人手中。

　　此时，又看到晋王那明显有些遗憾的神色，这个答案已经是呼之欲出了。

　　“这你都猜得着？”晋王翻了个白眼，苦笑着道。

　　“瞎猜的！”吕恒笑了笑，随口说道。

　　风吹过，身旁的火把忽闪忽闪，火光摇曳，忽明忽暗。

　　晋王的脸色，在这火光的照耀下，更是闪烁不定。

　　“当初，我曾让人去江宁，想招揽你！”晋王斟酌了一下用词，随后又觉得此时此刻，自己这般谨小慎微，似乎有些不太合乎场景。笑了笑，自嘲一下。晋王抬起头来，看着吕恒道：“你为何不愿效忠于我？”

　　吕恒想了想，认真地看着晋王：“很简单啊，跟着你混没前途！”

　　“呃……”晋王愣了一下，随即哑然失笑：“这个答案，还真是……”

　　“你当时就预测到了本王最终会造反，而且还会失败？”晋王不信邪地看着吕恒，好奇地问道。

　　“差不多吧！”吕恒点点头，想了一下，淡淡说道：“你在山西的名声不好，俗话说，得道多助，失道寡助。这可是孔圣人说的！”

　　“是孟子！”晋王翻了个白眼，鄙视吕恒的徒有虚名。

　　“咳咳，口误口误！”吕恒脸红了一下，讪笑着道。

　　晋王叹了一口气，深深地看了吕恒一眼。目光淡漠，望着远方道：“其实，本王真的很欣赏你！”

　　“这个……”吕恒不知怎么回答，最后只是讪笑了一下，抱拳道：“谢殿下欣赏！”

　　“是真的，本王真的很欣赏你！欣赏你的才华，欣赏你的谋略，也欣赏你的淡泊名利。除了……”晋王淡淡地说着，话语顿了顿后，转过头来，定定地注视着吕恒，沉声说道：“除了，女人缘！”

　　“本王实在是搞不明白，本王既有钱，又有势力。可为何本王喜欢的女子，全都倾心于你？”晋王的情绪有些激动，盯着吕恒，咄咄逼人地问道，“你能告诉本王，这是为什么吗？”

　　吕恒耸了耸肩膀，摊开手，一脸真诚无辜的样子，撇嘴道：“人品问题！”

　　晋王：“……”

　　身后，段鹏听到这番话后，不禁好奇。咳嗽一声，压低声音询问阿贵道：“阿贵兄弟，这个……”话说了一半却见阿贵面色不善，段鹏这才想到了刚刚二人的约定，咳嗽一声，连忙改口道：“西门兄弟，真的是这样吗？”

　　“那是自然！”被尊称了一句西门吹雪后，阿贵显然有些得意忘形。抱着胳膊，得意洋洋地说道：“我家公子，风流倜傥，玉树临风，才高八斗，而且，心思善良，待人真诚。尊老爱幼，传承道统，匡扶皇室……”

　　阿贵摇头晃脑，伸出手指，数着自己的手指头，一个接一个地说着。到了最后，连他自己都数不清了，摆摆手道：“反正，很多啦！”

　　晋王听了，好奇道：“真的是这样吗？”

　　吕恒脸上有些发烫，咳嗽了一声，依然是厚着脸皮承受了下来，点头道：“还少了一些！”

　　晋王：“……”

　　哭笑不得的摇摇头，晋王眼中满是无语之色。看着对面，这个一手打败自己的书生，心中感慨颇多。

　　他到底是个什么样的人啊！


第四百五十七章 乍暖还寒

　　打了一晚上的仗，此时已经接近了天明。

　　东方的夜空已经变成了青色，那稀疏的星辰，疲惫的闪烁着光芒。天地接壤处，已经是呈现出了一抹淡淡的鱼肚白。就像是一条青色泛白的带子一般，横着摆放在那地平线上。

　　此时已是初冬季节，加之又是黎明时分，天气冷的厉害。

　　说话间，哈气成冰。

　　几人都似乎难以抵抗着袭人的寒冷，冻得哆哆嗦嗦的。

　　吱丫一声，不远处有开门的声音传来。

　　正聊天的几人，闻声转头看去。只见那不远处的一处酒馆门口，弹出了一个带着一脸倦容的脑袋。

　　青色的暮色下，那年约十五六的小二，头上包着一块青色发白的布条，正抱着一块门板，愕然地看着前方残壁断垣下，静静站立的几人。

　　大概是看到了那残壁断垣上，泼洒的猩红鲜血。那小二明显身体颤抖了一下，手中的门板，也差点脱落掉在地上。

　　晨风带着严寒，呼呼吹过。

　　扫去了街道上，飘落的几片枯叶。也将那笼罩了一晚上的浓重血腥气，轻轻带走。

　　街道上，除了来不及收拾的石块，被炸得四散飞溅的城墙的土块，还有那满地的鲜血，基本上还算的上干净。

　　看了一眼那整齐的街道，还有丝毫未损的店铺。吕恒微微笑了下，裹紧了衣服，拍拍战马的脖子。指着那酒馆，笑着对晋王道：“过去喝两杯？”

　　晋王目光怪异地看了吕恒一眼，随后想了下，点头苦笑道：“也好！”

　　随后，几人便朝着那酒馆走去。

　　而门口的店小二，在看到这几个浑身血腥杀气的家伙走过来后，当即一慌，将那门板啪嗒一声扔在了地上，然后嗖的一声，冲回到了酒馆里。

　　看那慌张的神色，还有进门时，差点绊倒的踉跄步伐。这店小二，应该是去禀报自家东家了吧。

　　几人骑着马，滴滴答答的走过去，在那挂着杏花村的酒旗的小酒馆门前停下，段鹏让手下几人将战马拴在门前的石桩上后。便亲自走进了那酒馆中。

　　一脚踏进酒馆里，探头朝着里面看了一眼。发现五十多岁，身体胖乎乎的掌柜，正急匆匆地从后堂冲出来。看到那老板在看到自己几人后，顿时一愣，脚步停在了原地，脸上似乎带着很害怕的样子。段鹏咧嘴一笑。看了掌柜一眼后，便回头对吕恒道：“军师请进！”

　　几个人进了酒馆，便找了个靠窗的位置坐下。

　　看到段鹏和他的手下们局促的站在原地，像一根根木桩似地，有些不知所措。吕恒笑了下，指着身旁的几个椅子道：“你们也坐！”

　　段鹏坐下后，那几个士兵却不敢做。

　　吕恒放下茶杯，伸手指了指身旁的晋王，笑着对士兵道：“能跟藩王坐在一起，喝酒聊天，这样的机会可不多呀！”

　　晋王闻言，郁闷的翻了个白眼。

　　而那三两个士兵，却是嘿嘿一笑，战战兢兢坐了下来。

　　看到段鹏与阿贵，埋头在一起，嘀嘀咕咕的聊天。

　　吕恒也不去管他们，只是转过身，指着身后那一排排的酒坛，问了晋王一句：“喝点？”

　　“喝！”晋王微微点头，淡淡说道。

　　于是，两坛好酒送上，附带几碟小菜。

　　吕恒几人便就着酒馆里，刚刚升起的炉火，一边品尝着美酒，一边等待着日出。

　　觥筹交错间，轻松的话语不断。

　　如今，双方已经不再是敌对，话题也聊开了许多。

　　晋王眼中醉意熏熏，端着酒盅不断摇晃着，打了个酒歌，眼前一阵朦胧。

　　借着酒意，晋王摇摇晃晃的说起了自己的身世，还有自己儿时对母亲的记忆。

　　吕恒等人默不作声，只是静静地听着。

　　夜色依然没有完全散去，酒馆里，还是昏暗一片。炉火红红的光芒，忽明忽暗。投影在墙壁上，石砖砌成的地面上，一道道红色的光芒。

　　呼呼的炉火烧得正旺，那烈火舔舐着炉壁，将那厚厚的生铁都烧得通红。

　　火炉上，砂锅中的热水早已煮沸，咕嘟咕嘟的冒着热气。而那砂锅中，温着的酒水，也是酒香四溢。

　　“你说，要是我当初不懂事，或者是个傻子该多好，如果是那样的话，也能做一个逍遥王爷，什么都不知道，什么都不去想。多好！”明显喝高了的晋王，摇摇欲坠。手里端着的酒盅，都有些握不住了。

　　苦笑了一下后，晋王端起酒盅，一口饮尽杯中酒。对面，吕恒看了一眼，拎起那温好的酒水，再次给他填上。

　　晋王笑了笑，端起酒水，语气中带着一丝不甘，一丝压抑不住的怒火，俊俏的脸上，带着愤恨之色，道：“只是可笑啊。我非但不是个傻子，而且还很聪明。聪明得看到一件事，就忘不了。”

　　说到这里的时候，晋王的手猛地握住了那酒盅，微微颤抖的手里，酒盅的酒水都洒了出来。晋王深吸了一口气，眼里渐渐的充盈了泪水，伸出拳头，使劲儿的拍了拍自己的胸膛后，沉声说道：“到现在为止，我还记得娘亲被逼出嫁突厥的时候，那凄惨的哭声。还有，呵，还有我那父皇，冰冷的脸色。”

　　听到晋王亲口说出自己的身世，段鹏等人纷纷面露同情之色，摇头叹息间，颇为这位王爷感到遗憾。

　　阿贵抬起头看了一眼众人各异的脸色，继续低头剥花生米吃。

　　吕恒听罢，端着酒中，微微摇了摇冒着热气的酒水。沉吟片刻，才抬起头，看着晋王道：“所以，你要造反你要自己当皇帝，为你母亲报仇？”

　　“是！”晋王面色木然，沉声说道：“因为我等不及了，我怕我再等下去，就会疯掉！”

　　“每日里，看到那些大臣们歌舞升平，对父皇歌功颂德。还有我那父皇软弱无能，似乎早已忘掉了我那可怜的幕后。你知道，看到这些，我的心里有多着急吗？”晋王苦笑着摇头，脸上挂着无可奈何的笑容，看着吕恒道。

　　吕恒目光平静地看了晋王一眼，低头想了想。没有发表任何言论，只是拎起酒壶给他满上。

　　“怎么不说话了？”晋王看了一眼斟满的酒盅，却没有喝下去，放下酒盅后，醉意蒙蒙地看着吕恒，笑着问道。

　　“不知道说什么？”吕恒摇摇头，抿了一口酒水，笑了下，淡淡说道。

　　“说说吧！”晋王目光平静地看着吕恒，淡淡说道：“或许从今以后，你我再也不会见面了！能跟你坐下来，平静地说说话，聊聊天，我很高兴，我不想留下遗憾！”

　　“我真的不知道该说些什么？”吕恒摊开手，耸了耸肩膀，淡淡说道。

　　晋王低下头，叹了一口气，沉默了片刻后，抬起头来，看着吕恒道：“那你就说说我吧！说说我是个怎么样的人，说说我这样做到底对还是不对！说说历史会怎么评价我？所有你能想到的。还有，如果你是我，你会怎么做？”

　　“这个问题，可有些大逆不道了！”吕恒翻了白眼，笑骂晋王道。

　　“切！”晋王摇头，鄙视吕恒道：“我知道你不忌讳这种话题，而且我父皇也不会追究你的责任。所以……”

　　“说说吧！”晋王的眼中带着期待，一动不动地看着吕恒。

　　端着酒盅，与晋王对视了片刻后。吕恒终是抵不过对方那幽怨的目光，笑着摇摇头，将酒盅放下，伸出手随意整理了下身上的衣服，点头道：“好吧！”

　　“对你母亲来说，你是一个好儿子。对于天下来说，你不是一个好臣子。你能为母报仇，我很钦佩你的勇气，但是却不同意你借助外敌的手段。荼毒生灵，祸害百姓，更不是一个皇子应该做的。”见晋王要开口反驳，吕恒摆摆手道：“你先不要反驳，听我说！”

　　“你是想说，你为母报仇，可以什么都不顾是吧！”吕恒目光平静地看着他，见他犹豫了一下，点头算是承认。吕恒叹了一口气，看了他一眼，摇摇头道：“如果你是个普通百姓，这样做，的确是条汉子，我佩服你。但是，你是皇子，是手握重权，拥兵一方的藩王。身份有多高，权势有多重，你的责任就有多重。维护一方百姓的平安和社稷稳定。这是你作为一个皇子，作为武家一份子，天生俱来的责任！”

　　“但你呢，你非但没有意识到自己的责任，反而还去荼毒那些对你寄予希望的百姓。突厥人是什么德行，想必你比谁都清楚。突厥人进了中原，会刮起什么样的腥风血雨，你更知道！但是，你非但没有去阻止，反而去打开门，将这群吃人不吐骨头的狼崽子迎了进来，断我华夏道统，祸害生灵百姓。你这不是为母报仇，而是助纣为孽！”吕恒伸手磕了磕桌面，沉声说道：“要知道，逼迫你母亲远嫁塞外的罪魁祸首，是突厥人，而不是京城里，你那已经垂垂老矣的父皇！”

　　“而且，到了后来。你已经有些疯狂，不辨是非了。你打着为你母亲报仇的旗号，开始祸乱江山，荼毒百姓。甚至是单纯的觊觎皇位，梦想着权倾天下。我到现在对此都疑惑不解，你是不是早已忘了你母亲？”吕恒说完话后，皱着眉头，看着晋王道。

　　“我没有忘！”晋王一拍桌子站了起来，脸色狰狞激动无比的盯着吕恒，沙哑着嗓子吼道。


第四百五十八章 内政

　　“我没忘！”

　　晋王拍着桌子站起来，眼神中充满了怒火，盯着吕恒，沉声说道。

　　那愤恨的神色，还有微微颤抖的身体。都表明了此时此刻，晋王心中有多么的愤怒。

　　二十多年来，他一直都不曾忘记，母亲被逼远嫁塞外的时候，坐在轿子上，一身鲜艳的凤冠霞帔，搂着自己与妹妹的，痛彻心扉的哭声。

　　此时，这书生竟然红口白牙的说，自己忘记了母亲，忘掉了母亲所受到的屈辱。

　　这样的说辞，就像是一颗火星一样，点燃了晋王心中压抑了许久的怒火。

　　他双手按在桌子上，身体前倾盯着吕恒。因为用力，双臂都在颤抖。桌子发出嘎吱嘎吱的声音，桌子上的酒水撒得到处都是。

　　吕恒看了他一眼，摆摆手，制止住了阿贵的出手。

　　然后抬起手，将桌子上，被晋王碰倒的杯子服了起来。重新填上酒水后，独自端起来抿了一口，抬起头，看着逼视着自己的晋王，淡淡道：“但是，你就是这么做的？”

　　“我别无选择！”晋王脸上肌肉抽搐着，双手撑着桌面，盯着吕恒看了许久，然后缓缓坐下来，转过头去，冷冷地说道：“西边有安家虎视眈眈，北边突厥人贼心不死。朝廷又想剥夺我的军权，我别无选择。既然要选一个作为暂时能支持我的盟友，那我为何不选择一个强大的后援？”

　　“但你是大周皇子，山西的王爷！”吕恒的声音也渐渐冷了下来，盯着他，沉声说道：“你这么做，怎么对得起山西的百姓？对得起父老乡亲对你的重托？”

　　“呵……”晋王闻言，冷笑着道：“既然我到了山西，那我就是山西的王。他们是我治下的百姓，自然供我趋势。为了他们的王上，葬身地狱，也是应该。”

　　饶是吕恒见识广博，听过无数奇闻趣事，心理素质极好。但在听到晋王这番冷血无情的话语后，都不由的一呆。

　　“怎么不说了？”晋王笑了笑，得胜似地看着吕恒。

　　“呵，好像真的无话可说了！”吕恒摇摇头，叹气说道。细想一下，又觉得自己挺蠢的。在这个等级森严的时代，跟一个身份至高的人，讨论什么百姓民情，还真是对牛弹琴。

　　想了想，越觉得自己刚刚那番话无趣，甚至有些白痴。心里古怪之下，竟是笑了出来。

　　“其实……”晋王看到吕恒发笑，也知道吕恒在笑自己视百姓为草芥的心肠。深吸了一口气，在平静下了心情后，晋王意兴阑珊的摇头道：“算了，不说这个事情了。如今大局已定，我已是必死之身，再说这些，徒增烦恼罢了。呵，吕恒，你也不必郁闷，本王也知道，你说的是对的。但是，事情已经发生，再说这些也没用了。你说呢？”

　　吕恒点点头，嘴角扯起一抹笑容，道：“也是！”

　　“那你说，史书上会怎么评价我？乱臣贼子，还是……”晋王沉默了片刻，眼里带着一丝期待，抬起头，询问吕恒道。

　　吕恒沉默片刻，抬起头，看着晋王，无奈地说道：“史书，是胜利者的功勋章！”

　　晋王闻言，颓然一笑，嘴角扯了扯，露出一抹苦笑，沉重点头道：“我……，知道了！”

　　酒馆里沉默如水，唯有火炉发出呼呼的声音。

　　火红色的火光，将昏暗的房间，映照的忽明忽暗。

　　围坐在火炉边的几人，神色各异，皆是沉默不言。

　　直到一声公鸡的打鸣声，清脆明亮的响起。

　　晋王才抬起头，朝着外面张望而去。

　　看到天色亮了起来，他那身体微微一颤。目光无神，自言自语道：“天亮了！”

　　“是啊！”吕恒不知何时，已经走到了他的面前。转过头，看了一眼外面的天色，微微叹了一口气。转身将桌子上，两杯冒着热气的酒水拿起来，递给晋王一杯。然后目光真诚地看着他，举杯道：“保重！”

　　晋王苦笑了下，沉默片刻，终是点点头：“多谢！”

　　酒杯轻轻碰在一起，发出一声清脆的响声。

　　二人对视了一眼后，仰起头，将那杯中酒水一饮而尽。

　　……

　　天色渐亮，外面气温依然没有回升。

　　东边的天空，已经被即将破晓的朝阳，染上了一层鲜红色的朝霞，如血般鲜艳。苍茫大地，一片寂静。而那破旧的太原城，在这清冷的早晨，更显肃穆。

　　城门口，那满是坑洼结满了白色的霜雾的路上，留下了几个稀疏的脚印，一直通向南方。

　　酒馆外，吕恒肃穆而立。

　　风吹来，寒意颇浓。身上的棉衣，随风而动。那帽子上金黄色的绒毛，在风中，随意的凌乱着。

　　紧了紧身上的衣服。吕恒朝着城门外的官道看了一眼后，便转身朝着晋王府走去。

　　身后，那官道上，一身镣铐的晋王，步履艰难。走了一阵后，缓缓地停下脚步。

　　转过头来，看着那逐渐古旧的城门中，渐渐远去的背影，晋王嘴唇动了动后，眼里绽放出了最后的挣扎。突然间，像是发了疯一样，挣脱开了武士的手，往那城门冲去。只是还没等跑出几步，就被身后的武士一把按倒在地。

　　趴倒在地的晋王，抬起那沾满了泥污的脸，盯着那自己呆了数十年的地方。放开嗓子，癫狂的大声吼道：“我不甘心，我不甘心啊！！”

　　心中的悲愤，在此刻终于得以释放，悲呼的声音，响彻了这寂静无声的旷野。但，很快便被风吹散，一丝不剩。

　　城中，正往晋王府走着的吕恒，听到身后晋王的怒吼声后，脚步微微停顿片刻。然后，摇摇头，微微一笑，迈步朝着前方走去。

　　身后，阿贵，段鹏二人一边说笑，一边紧随着吕恒的脚步，大步朝着前方走去。

　　……

　　大战落幕，朝廷大军进驻太原。

　　大军开始抓捕叛乱分子，还有那些趁机偷盗抢劫的犯罪分子，以正乾坤。

　　而且，入住了晋王府的吕恒大笔一挥。将那卷宗上所记录的，反对晋王的官吏，商人，全部释放。

　　这一连窜的举动，使整个太原城的局势很快就稳定了下来。

　　而且，在第二日，晋州也传来了好消息。前天晚上，丑时，王西让所部顺利兵临晋州城下，与那投降的一万叛军，里应外合之，攻破了晋州城。此时，晋州内外已全部落入了朝廷大军之手。估摸着，太子小武，此时正在劳军。

　　两日后，王西让所部刘三彪带五千余人和投诚的叛军，共计一万六千余人南下，与驻守在黄河南岸的南营将士，对黄河防线的残余叛军发动了攻击。

　　失去了主帅的叛军，在朝廷大军的南北夹击之下，毫无斗志。瞬间兵败如山倒，一溃千里。五千人投降，其余的，借丢盔弃甲，成了逃兵。

　　随后，南营与皇帝新征召的预备役进驻运城，长治，临汾等地。刘三彪于五日后，率军返回太原城。

　　经过了将近二十天的治理整顿后，太原城再次恢复往日盛况，客似云来，俨然成了北地的贸易中心。

　　城门大开，在吕恒颁布的一系列经济恢复政策的刺激下，四方商客蜂拥而来。

　　那些赶着马队的商人们，在看到了太原城开始修复的城墙，还有那整洁的士兵军容后，终是松了一口气。等走到城门口，看到城门口张贴的官府榜文后，顿时面露喜色。

　　榜文共计百余条，四方的大纸整整写了数十页，一排排的贴在城门口的两侧。榜文上，商业税的各种条目和征收标准，明细在列，让人一目了然。最让商人们高兴的是，榜文上的税款比晋王临政时，少了不止一半的条目以外，还明言告知，此条税法保持三十年不变。

　　听着榜文下官府特派的文书，在那里摇头晃脑的念着榜文，时不时的还十分有礼貌地回答着人们的各种问题。这些外地而来的商人见状，心中那最后的一丝忐忑终于放了下来。

　　不过，在轻松之余，他们也纷纷好奇，太原城的这些变化是如何而来的。

　　等询问了太原城的百姓们后，足迹遍布大周各地的商人们，顿时了然。

　　原来，是朝廷帝师到了太原，怪不得呢。

　　久闻帝师吕大人，乃是天上文曲星下凡，文韬武略，前无古人。如今一见，果然名不虚传。

　　而在客商中，那些来自江宁的布商，则是喜笑颜开，一脸得意地说着，当年吕大人在江宁的时候，如何如何的有才气，有影响。

　　而那些外地的商人，则是听得津津有味，不断捋着胡子，点头称道。

　　“如此说来，吕大人难怪对商事如此的熟络，原来，那惊天的江南一案，竟然是出自吕大人的手笔！”一个宁夏的商人，听到那江宁的客商说起当年王员外府上，凭借着吕恒的一招秒几而扭转乾坤的事情后，顿时面露惊讶之色，称赞不已。

　　“那是！”那江宁布商得意地笑着道：“除了吕大人，天下还有谁能布下如此环环相扣之妙局呢？”

　　“然也！”宁夏商人捋着胡子，点头称赞。

　　而在他的身后，那个一直闷不作声，只顾着抚摸着骆驼脖子的汉子，听到此事后，抚摸着骆驼的手微微一停，嘴角掀起，露出了一抹阴狠的笑容。


第四百五十九章 寺院

　　是日，天气晴朗，万里无云。

　　蔚蓝的天空中，阳光灿烂。暖暖的阳光，洒在这重新焕发了生机的古城中，给这历经了战火的古城，增添了一抹温暖之色。

　　距离府衙不远处，忙里偷闲的吕恒，正带着阿贵，段鹏，王西让等一干武将，来到了位于太原府有名的白马寺。

　　“白马寺，创建于大唐初期，距今已有五百余年历史，占地方圆十四万米左右。乃是这塞北有名的寺院。传闻当年圣武皇帝，被逼出家，就曾在这寺院中暂居了很长时间。所以，在圣武皇帝即位后，便沿袭了大唐的制度，将这里尊为国寺。此后数十年间，这白马寺乃是北方的一处佛教圣地，香火旺盛。高僧辈出。到了后来，国都前夕，这塞外的艺术明珠，便也逐渐萧条下来。”

　　一路走来，心情极好的吕恒，也在不知不觉间，充当了导游的角色。从一进山门，到走到大雄宝殿门口。吕恒一直都是慢慢走着，脸上带着惬意的笑容，指着那走过的每一座大殿，藏经阁，将这寺院的历史文化，婉婉道来。

　　一番有声有色地讲解，让身后这些大老粗们，听的如痴如醉。

　　“真是想不到，一个破庙，竟然也有这么多门道！”刘三彪摸索着下巴，蹲在一块写着纵唐遗址的石碑，砸吧着嘴赞道：“咱圣武皇帝竟然也在这里带过，啧啧，真是没想到啊！”

　　“那是，如果不是听军师这么说，我也不知道这破庙，有这么多的道道！”王西让蹲下来，一屁将刘三彪挤到一旁，然后，摸索着下巴，装模作样的认着石碑上的大字，到底是出自哪位大家的手笔。

　　跟随在吕恒身旁的段鹏，看到王西让俩人蹲在那里，财迷似地看着那石碑，眼中满是鄙视。

　　财迷！

　　自诩进士出身的段鹏，在王西让二人面前，将读书人的清高表现的淋漓尽致。这般君子爱财，取之有道的高人摸样，让一旁的阿贵，看的一愣一愣的。

　　“军师……”段鹏看了一眼那刻着大唐贞观元年字样的硕大香炉，很隐蔽的吞了一口口水。走过去，蹲在那香炉前，伸手摸索着铜炉上的小篆，爱不释手的砸吧着嘴。然后转过头来，指着那香炉道：“这香炉，难道真的是大唐太宗皇帝时期造的？”

　　“是的！”吕恒笑了笑，然后让阿贵取来了三支香。就着香炉中的火焰点燃后，恭敬的对着大殿里的释迦牟尼遥敬三下。一边敬香，一边笑着对段鹏道：“而且，据坊间传说，这铜炉还是太宗皇帝亲自监工督造的呢！”

　　“这么说，这香炉很值钱了？”刚刚还自诩清高的段鹏，转眼间露出了狐狸尾巴。眼里闪烁着金元宝的光芒，抬起袖子，擦了擦嘴角的口水后，深情的张开双臂抱着那香炉，死也不放手。

　　一旁的阿贵，听闻此言，顿时如遭雷击。嘴巴张得大大的，愕然地看着一脸贪财之色的段鹏，惊愕地说不出话来。

　　正在焚香的吕恒，听到这话后，差点失手，将那三支香插在段鹏的脑袋上。好不容易稳住身形后，转过头来，哭笑不得的骂了他一句：“别胡说！”

　　“这香炉虽然不是这白马寺当中的镇寺之宝，但也是聚集了无数信徒念力信仰的所在，你打它的注意，还多少钱。你就不怕佛主怪罪？再说了，看看那些信徒们，那眼神都能把你活吃了？”吕恒伸手指着那些山门口，进进出出络绎不绝的香客，压低声音笑骂着道。

　　段鹏回头看了一眼，见已经有人听到了他的声音后，对他怒目相视。那无奈而又鄙夷的眼神，顿时让段鹏的身体打了个哆嗦，吐了吐舌头后，连忙对着那些香客赔笑，然后放开了那香炉。

　　“公子，有人来了！”就在此时，一直站在吕恒身旁的阿贵，耳朵动了动后，眉头微微皱起，上前一步，压低声音，在吕恒耳边说道。

　　话音还没落下，众人就听到一声苍老的声音，念了一声佛号：“阿弥陀佛，善哉，善哉！”

　　苍老的声音，带着些许的慈悲和祥和的感觉，让听闻此声的人，不由的浑身一阵轻松。

　　闻声后，吕恒转过头，循声望去。

　　只见大雄宝殿一侧的厢房中，一个身着灰袍，披着袈裟，年约不惑的和尚，迈着禅步，缓缓走了过来。

　　一路上有香客停下脚步，这和尚似乎真的很得道，很高僧。只是麻木的颔首，哼了一声后，便背着手，朝着吕恒几人走了过来。

　　直到走到了身着便装的吕恒等人面前，这和尚才停了下来。

　　慈眉善目地看着吕恒，然后双手合十，微微对吕恒一礼：“贫僧悟道，乃是这白马寺的方丈，见过吕大人！”

　　吕恒微微笑了笑，将那三炷香插入香炉中后。转过头来，微微一笑，拱手道：“方丈不必客气，吕某不告而来，多有叨扰了！”

　　悟道和尚笑了笑，摇头道：“大人乃是天上星宿下凡，能来这白马寺，也是我白马寺的福分。和尚欢迎来来不及呢！”

　　“刚刚听吕大人的讲解如数家珍，似乎对贫僧这白马寺十分熟悉。”悟道和尚看到眼前这位朝廷权臣似乎对谈话并不热衷，咳嗽了一声，依然是笑着问道：“吕大人以前来过？”

　　“信口开河罢了！”吕恒摇摇头，微笑着回答道。

　　二人心平气和的聊了一阵，然后悟道和尚，又转过头去，朝着护卫在吕恒身旁的诸位将军看去。

　　一个一个的扫过后，和尚笑了笑，颇有禅机的道了一声：“诸位都是有福之人，前途不可限量！”

　　岂料，此话说罢。段鹏几人，非但没有露出悟道方丈期待中的惊喜震撼之色，反而都是撇撇嘴，一脸不屑的神色。

　　开什么玩笑，这还用得着你说，也不看看我们老大是谁？

　　吕恒，吕永正。大周有史以来，最年轻，也是最牛逼的帝师。一人之下，万万人之上。

　　而且，就连大周皇帝都与我们老大，平辈相交，视为知己好友，跟着这样的人。不飞黄腾达，那就没天理了。

　　段盆景该撇撇嘴，哼哼了一声，仰起头看着天空刺眼的太阳，背着手，做高人状。

　　见段鹏几人面露不屑之色，王西让咳嗽了一声，上前一步，对面露尴尬之色的悟道方丈道：“呵，谢方丈吉言了！”

　　“大人客气了！”见有人道谢，方丈终于面色稍稍好转了些。

　　见这几人，似乎没有闲聊的心情。方丈笑了笑，双手合十，询问吕恒道：“大人是来找文大人的千金，文小惠的吧？”

　　“是的！”吕恒微微点头，对悟道方丈道：“受好友托付，吕某几经打探，这才知道文大人千金栖居在贵寺，今日前来，便是待她回去的。烦劳方丈，将他她出来吧！”

　　二人说话的时候，一声悠扬的短笛声，悠然响起。

　　听到这声音后，吕恒神色依然平静，眼角余光瞥了一眼，看到段鹏不易察觉的对自己点了点头。

　　得到了段鹏的信号后，吕恒这才放松地笑了出来。

　　转过头来，看到方丈似乎面有难色。吕恒目光平静如水，盯着他道：“怎么？方丈有难言之隐？”

　　悟道和尚干笑了一声，抬起头来，正好看到了吕恒那犹如实质的目光，那双微微眯起的眼睛里，深邃而又平静的目光，似乎能将人心看穿一样。悟道心里咯噔一下，连忙又低下了头。

　　“没，没有。”悟道和尚转眼间，换上了一副笑脸。让开路后，伸手一指那不远处的拱门，恭敬的弯腰对吕恒道：“大人请！”

　　“大师请！”吕恒笑了笑，率先迈步走了出去。跟在身旁的阿贵脚步微微停了停，身形站住后，眼角余光瞥了一眼身后那低着头，神色忽明忽暗的方丈一眼，嘴角微微翘起，露出了一抹狞笑。

　　悟道和尚抬起头，看了一眼那已经走向拱门的吕大人，然后又收回了目光，心里暗自打鼓，忐忑不安。

　　正想着转身，偷偷离去的时候。突然间，一直盯着他的段鹏与王西让，二人对视一眼后，微微点头，随后大步走了上来。伸出胳膊，左右搭在悟道和尚的脖子上，搂着身体瘦弱的悟道和尚，哈哈大笑道：“大师这是怎么了？尿急不成？”

　　突然被这俩大汉包围住，正想着别的事情的悟道，被吓了一大跳，浑身哆嗦了一下，干笑道：“是是，贫僧正想去……”

　　“憋着吧！”段鹏一句话差点把悟道和尚憋死。

　　然后，两位大汉不容分说的，夹着悟道和尚，跟随着吕恒的脚步走了上去。

　　一路上，段鹏还不忘转身指着那香炉，兴趣不减的问着，那香炉能值一千两之类的话。而王西让则是撇嘴，讽刺段鹏没见识。

　　以他看来，那块石碑显然比香炉更具有研究价值！

　　而被两个大汉夹在中间的悟道和尚，则是满头冷汗。抬起袖子，擦擦额头上的汗珠，挤着笑，口干舌燥的为这两个熊一般的大汉解惑。


第四百六十章 突变

　　看着那越来越近的拱门，悟道的脚步越发的凌乱起来，心跳得越来越厉害。

　　眼睛死死地盯着那拱门两侧，心里咚咚咚的响声，越来越急促。

　　额头上，冷汗簌簌而下，眼前一阵迷糊。那眼前平整的石板路，此时也看起来，宛若海中的小舟一般，起伏不定。

　　朦朦胧胧的目光中，悟道看到，那走在最前面的吕恒，终于抬起一只叫，就要踏过那门槛。

　　就在此时，悟道心里思索片刻，眼中闪过了一抹深深的惧意。

　　低头想了想后，突然脸色一变，惨叫一声，捂着肚子就蹲了下去。

　　这凄厉的叫声，也让准备走进偏院的吕恒，收回了脚步。

　　转过头来，看着蹲在地上，捂着肚子惨叫不已的悟道。见他面色煞白，豆大的汗珠如雨一般，顺着额头滚落下来。

　　见状，吕恒不由得好奇，开口问道：“大师这是怎么了？”

　　“贫僧，贫僧内急！”悟道捂着小腹，蹲在地上，痛苦无比地说道。

　　“噢！”吕恒恍然大悟，摸索着下巴，仔细的思索一番后，顿悟般点头。

　　但是，噢完以后，吕恒却什么都没说。再次转过头去，迈步朝着那跨院而去。

　　只是刚刚抬起脚，却又像是想到了什么。收回脚后，吕恒再次转过头来，目光古怪地看着蹲在地上，一脸痛苦之色的悟道，不解地说道：“那你应该捂着后面，或者是前面的。你怎么捂住了小腹？难道是胃下垂？”

　　胃？胃下垂？

　　听到吕恒的话后，悟道低头看了一眼手捂着的地方，然后下意识的将手往后移去。只是，刚刚动了下。突然间，听到了身旁段鹏与王西让肆无忌惮的哈哈大小声。

　　悟道猛然惊醒，抬起头来，正好看到了吕恒那摇头笑着的表情。

　　此时此刻，悟道如果还不知道自己被耍了，那就是猪了。

　　一股火气直冲胸腔，浑身身体猛地一颤。抬起头来，如同毒蛇一般盯住了吕恒。

　　那双原本带着平和的目光，瞬间变得阴狠毒辣。

　　宽达松懒的僧袍，在随着悟道深吸一口气后，突然间像是鼓了风一样，膨胀起来。俨然见，那僧袍呼呼起风，一股戾气从悟道的身上散发出来。

　　“小心！”看到眼前这番情况后，吕恒眼中的微笑也收了起来，脸色随即变得凝重起来。急忙出口，提醒悟道身侧左右的段鹏和王西让。

　　二将在感觉到了悟道的变化后，第一时间做出了反应。

　　嘿的低吼了一声后，王西让和的段鹏，齐齐聚气与胳膊之上，铁爪一般的双手，拉住了悟道的胳膊，用力往后一拉，试图将悟道擒拿下来。

　　但是，二将在用了八成的力气后，却惊愕的发现，这瘦弱不堪的和尚，力气竟然大得惊人。二人合力之下，竟然只是让他的身体微微晃动了一下。

　　一击未奏效之下，段鹏当机立断。麻利的抽出了腰间的匕首，眼里杀机崩现，握着寒光闪闪的匕首，就朝着悟道的腰眼捅去。

　　而对面的王西让，也是不逞多让。腾出一只手，握拳，虎虎生风的朝着悟道的太阳穴砸了下去。

　　但是，就在二人快要攻击到悟道的那一刻。这个一脸狞笑的和尚，突然动了。

　　双肩猛地一震，鼓起风的双臂带着呼呼风声，朝着两侧甩去。

　　啪……

　　那两只瘦弱的胳膊，就像是两条钢鞭一样，带着万钧之力，直接将段鹏和王西让砸的飞了出去。

　　更让吕恒惊讶的是，以段鹏和王西让的身手，竟然没反应过来。

　　看到摔倒在地的段鹏擦了擦嘴角的鲜血，扶着王西让站起来后，吕恒悬着的心终是放了下来。

　　转过头来，看一眼身旁的阿贵。

　　见到他，眼中闪烁着好奇之色，就像是看一只珍稀动物一样。吕恒摇头微笑之下，也松了一口气。

　　只要阿贵露出这般表情，那就说明，眼前的敌人，依然是不能让他视作对手的。

　　“大力金刚掌？”阿贵学着公子平日里的动作，摸索着下巴，乐呵一笑，歪着头，打量着悟道。

　　这动作，虽然平时看起来很帅。但那也是平时，或者说是对朋友之间的动作。

　　如果说放在敌人身上，那就是一种赤裸裸的蔑视。

　　看看此时，悟道那铁青的脸色就知道，这和尚被阿贵这个动作，这种神态气得不轻。

　　见悟道浑身颤抖，眼里喷火的神色。阿贵瞥了一眼便移开了目光，最后撇撇嘴，一脸惋惜的摇头叹息道：“才入门而已！”

　　被阿贵这么一激，悟道再也忍不住心头的愤怒。眼里喷火的盯着阿贵，大吼一声：“少废话，受死吧！”

　　回回生风的挥起双掌，脚下用力一踩地面。整个人就像是一只灰色的蝙蝠一般，呈现出一个诡异的弧线，眨眼间就冲到了阿贵面前。

　　见阿贵依然是那般好奇的目光，眼睛瞪得大大地看着自己，像是被自己这般神勇吓傻了一样。

　　悟道心头一喜，挥起手掌，就朝着阿贵的头顶百会穴拍了上去。

　　只是，在下一刻。

　　悟道却看到，阿贵慢悠悠的抬起了手，看也不看他，只是轻轻一甩。

　　嘭……

　　啊……

　　一声惨叫声后，悟道捂着流血不止的嘴巴，又原路倒飞了回去。

　　嘭的一声，倒飞出去的悟道，在空中喷出了一道血箭后，整个人重重地砸在了一个花坛上。哗啦一声，那花坛顿时被砸得粉碎，尘土石磨飞溅的到处都是。

　　悟道全身剧痛，宛若散架一般。强撑着地面站起来，抬起袖子擦了擦嘴角的鲜血，眼中满是怨毒的盯着吕恒。

　　胸口急剧起伏，深吸了一口气后，悟道阴沉着声音，大声喊道：“来人！”

　　一声怒吼后，悟道期待中的援兵却并未到来，那拱门后，竟然是一丝声响都没有发出，更别说是人了。

　　悟道眼神顿时眯起，心里慌乱之下，再次转过头去，朝着那拱门尖声喊道：“阿史那……”

　　“别喊了！”阿贵一脸不耐烦的摆手，冷冷的打断了他的话。

　　“我还真是没想到，你蠢得可真够可以啊！我们家公子是什么人，堂堂的大周帝师，岂是你这宵小之辈能动得了的？”阿贵眼中满是鄙夷之色，看着脸色惊变的悟道，撇嘴道：“你那几个突厥朋友，早就被我们拿下了。你还喊什么呀！”

　　“嘿嘿，对对！”身后，段鹏一脸贱笑的点头，摩挲着下巴，看着身体摇晃不定，极度虚弱的悟道，那眼神，宛若在看一个粽子，或者是一个饭桶：“你喊啊，嘿嘿！除了让我们兴奋一下，你喊破喉咙也没人来救你的。”

　　身旁，王西让还准备秀一下自己的毒舌，但听到段鹏这厮恶毒无比的话后。硬是将冲到了嘴边的话，又咽了回去。

　　转过头来，对段鹏伸出大拇指，心悦诚服的赞道：“老段你果然威武！”

　　貌似被王西让这厮夸奖，还是头一次。段鹏顿时受宠若惊，提胸收腹，一脸不可置信的打量着自己的风采，惊喜的道：“是吗？”

　　王西让：“……”

　　被一帮人这么肆无忌惮的调侃，胸中气血翻腾不已的悟道，差点被气得再次吐血。

　　眼见救兵无望，悟道心中一冷。他知道，自己今天彻底完了。

　　悟道眼中满是惊慌之色，惊疑不定的扫视了一眼四周后。突然间，脚下一点地，整个人宛若一只灵活的燕子一般，突然间暴起，腾飞在了空中。

　　“不好，秃驴要跑！”段鹏见悟道突然像墙外飞去，伸手抓了一下，没有抓住后，大惊失色的叫道。

　　“哼，跑得了吗？”

　　阿贵见状，眼睛眯起，冷哼一声后，整个人宛若一只搭在弓弦上的箭矢一般，身形突然一动，如同一道魅影一般，闪电般的朝着悟道追了过去。

　　整个人，宛若鬼魅一般，在空中划过了一道白色的残影。

　　“抓活的！”身后，吕恒急忙出言提醒了阿贵一句。

　　“是！”疾驰中，阿贵泛着蓝光的手型一变，化拳为掌，眨眼间就冲到了悟道的眼前。嘭的一声，阿贵的手掌直直的盖在了悟道的背部肩膀上。

　　喀嚓一声，悟道的左肩上的骨头，传来了让人毛骨悚然的破碎声。

　　伴随着悟道惨痛的叫声，阿贵曲掌，食指。然后，闪电般的在悟道的全身各个关键穴道上，点了下去。

　　砰砰砰……

　　阿贵的手指快得惊人，那突闪而过的手笔，留下了一道道的残影，宛若千手观音一般。

　　泛着幽蓝色光芒的手指，每一次点到那悟道的穴道上，溅射出宛若碎片一般的蓝色光点。

　　啪啪啪……

　　阿贵的身影，绕着悟道移形换位，手指飞快点射，一连串让人眼花缭乱的点穴后。阿贵脚下一点地，那魁梧的身体如同秋风中的一片落叶一般，骤然往后飘去，落到了吕恒的身边。

　　而在那空旷的地面上，只留下了浑身宛若一滩烂泥一般，趴在地上，苟延残喘的悟道。

　　此时的悟道，早已不复刚刚见面时，那红光满面的样子。此时的他，面色死灰，白得下人。嘴角，一丝黑红色的鲜血，流出来，滴滴答答的落在了地上。

　　站在悟道身后，不远处的段鹏和王西让，在看到阿贵这宛若天神下凡一般的战斗力后，惊得瞠目结舌。嘴巴张的大大的，愕然地看着阿贵。


第四百六十一章 内奸

　　看到段鹏与王西让那崇拜的目光，阿贵自是得意非常，微微一笑。伸出手，轻轻地将额前一缕稍显凌乱的黑发，抛之脑后。然后轻轻的甩了甩头发，仰起头，斜视四十五度。

　　本是一脸激动的阿贵和王西让，看到这厮这般表情后，顿时一愣，面面相觑，目光古怪。

　　“王将军！”吕恒看了一眼那瘫软在地，像是一条苟延残喘的死狗一般的悟道，缓缓的移开了目光，指着悟道，对王西让道：“他就交给你了，记住，好好地问。这家伙知道的东西不少！”

　　能让训练有素的夜莺，在太原府没有容身之地，此人的手腕可见一斑。而且加上此人在大周佛教界不凡的身份，以及和众多朝臣密切的关系。吕恒相信，在他的身上，肯定有非常重要的信息。

　　王西让闻声后，拱手对吕恒沉声领命道：“军师放心，末将会好好地问他的，嘿嘿！”

　　王西让摸索着下巴，脸上带着一抹让人毛骨悚然的狞笑，目光邪恶的打量着悟道。

　　一旁，段鹏和阿贵看到了王西让这般的笑容后，不约而同地叹了一口气，然后用看死人的目光，看着悟道，眼中充满了同情和怜悯之色。

　　随后，全身武功被废，下巴被打的脱臼相貌惨不忍睹的悟道，被士兵带下去后。吕恒继续带着阿贵三人，有说有笑的朝着拱门中走去。

　　拱门中，是一个宽敞的小院子，院子里种着花草树木，别有一番洞天。院子的正北方，是一排整齐的房子。看了一眼这房子的布局后，吕恒微微一笑，心中暗暗道，这里是僧众门平日里休憩的厢房。

　　但是，此时，那些平日里道貌岸然的僧众们，此时，再也不复以往的风光。而是嘴巴被堵住，脸上青红一片片，胳膊被紧紧的捆绑着。一脸恐惧的样子，战战兢兢的蹲在墙角边。眼里带着无边的恐惧和害怕，看着站在他们眼前，手持兵器，凶神恶煞的士兵。

　　而在那一排排厢房的门口，不断有全副武装的士兵进进出出，忙碌的搬着从里面搬着东西。

　　见吕恒和众位将军走了进来后。正指挥着士兵将方丈房间里的东西搬运出来的伞兵队长，回头看了一眼，顿时一喜，连忙跑了过来，点头哈腰的对吕恒三人行礼：“末将，见过军师，段老大，王将军！”

　　吕恒看了这伞兵队长一眼，正准备询问一下有什么收获的时候，却又发现这人似乎有些眼熟。好奇之下，便询问道：“很面熟啊，咱们见过面？”

　　那伞兵队长咧嘴一笑，不好意思的低下头，挠头道：“小人，咳咳，小人！”

　　伞兵队长一脸尴尬之色，挠挠头，不知该如何说。

　　一旁，段鹏见这小子这么扭捏，没好气的笑骂他一句狗崽子。然后转过头来，笑着对吕恒道：“军师您还记得，咱们在保定的时候，在那家杏花村酒馆里见到的那群江湖悍匪吗？”

　　听段鹏这么一说，吕恒恍然大悟。

　　怪不得这么眼熟呢，原来这家伙，就是那个江湖悍匪的头领。

　　“呵，怎么样，在部队里还习惯吗？这家伙以后没有欺负你？”吕恒笑了笑，指着一旁不断咳嗽的段鹏，和和气气的问他道。

　　见段老大像是得了肺痨一样，咳个不停，这伞兵队长哪敢说什么欺负不欺负的。连忙摇头道：“段老大对我们这些人，都很照顾。小人在部队里过的很习惯，嘿嘿，谢军师关心！”

　　见这伞兵队长点头哈腰的暗中奉承段鹏爱兵如子，吕恒笑了笑，也不再去理会这二人的双簧表演。

　　看了一眼那方丈住的地方里，士兵抬着东西进进出出的繁忙景象。伸手指着那门口，询问着士兵道：“怎么样，搜出什么了没有？”

　　见军师问起正事，伞兵队长脸上笑容收起，警惕的扫了一眼四周后，压低声音，一脸肃然的对吕恒道：“有，军师请随小人来！”

　　看到这伞兵队长一脸凝重之色，吕恒微微点头。随后迈步，便随着这伞兵队长，朝着前方一处重兵把守的房间走去。

　　“打开！”走到门口的时候，那伞兵队长大手一挥，命令守门的士兵将锁头打开。

　　哗啦一声，胳膊粗的铁链被截下来后。守门的士兵将门推开，然后推到了两旁。

　　“军师，将军请进！”那伞兵队长站在一旁，伸手指着门内，对吕恒四人道。

　　吕恒点点头，抬脚迈步，低下头，迈步走进了那光线略显昏暗的房间里。

　　“好好看着，不许任何人接近！”伞兵队长见诸位将军进去后，面色凝重的叮嘱了一声守门的士兵后，便迈步走了进去。

　　进了屋，伞兵队长在吕恒等人期待的目光后中，径直走到了一堆大木箱前面。

　　哗啦一声，伞兵队长伸手，揭开了一个木箱的盖子。

　　转过身来，指着木箱里整整一箱，整齐叠放的书信道：“军师、各位将军，这些书信。都是从那秃驴的房间密室里搜出来的！”

　　“哦？”段鹏闻言，上前一步，看着那一箱的东西，好奇问道：“上面写的什么？”

　　“呃……”伞兵队长，尴尬地笑了下，挠挠头道：“小人还不曾看过！！”。

　　段鹏见他这般样子，哪能不知道内情，上前一步，在他胸前锤了一把后，笑骂道：“以后多看点书，以后当了将军，不识字怎么行？”

　　那伞兵队长嘿嘿一笑，连忙点头道：“是是！等打完仗，小人一定会去跟村里的夫子，好好学习！”

　　他二人在一旁打趣聊天。吕恒则是径直走到了箱子前，随手拿起了一个信封，打开来看了一眼，待看清楚书信上面的内容后，面色微微一变。

　　身旁，王西让见状，心里咯噔一下。舔了舔嘴唇，忐忑不安地问道：“军师，上面写的什么？”

　　“你看看吧！”吕恒面色有些凝重，随手将书信交给了王西让，淡淡说道。

　　王西让点点头，接过了书信，看了一眼后，脸色顿时大变，惊叫道：“怎么可能，怎么会这样？”

　　听到王西让的惊叫声后，正与那伞兵队长聊天的段鹏，好奇之下，连忙走过来，急切地说道：“上面写的什么呀？我看看，我看看。”

　　王西让面色凝重，将书信交到了段鹏手里后，低下头，一脸后怕的神色，舔了舔干裂的嘴唇，艰难地说道：“竟然有这么多人与突厥人有瓜葛，真是匪夷所思啊？”

　　吕恒捡起一封信看了一眼后，随后将那封信放回了巷子里，听到王西让的话后，冷冷一笑，却是什么话也没有说。

　　一旁，段鹏在看完那封记录着一个朝廷兵部官员提供给突厥人，朝廷大军的行进路线信息后，顿时大怒。伸出手，啪的一声，将那书信排在桌子上，眼中满是怒火，大声骂道：“他妈的，这群狗官，老子和兄弟们在前线拼命，他们这帮王八蛋竟然在后面下绊子！禽兽不如！”

　　吕恒想了想后，突然转过头，询问那伞兵队长道：“这些书信都有谁看过？”

　　伞兵队长连忙上前，仔细的回忆了一番后。摇头道：“没有，小人发现了这些东西后，就直接让人抬到这里，严加看管。没有人接触过！”

　　“那便好！”听到伞兵队长说这些信息仍然处于保密状态后，吕恒微微松了一口气。转过头来，看了一眼那些堆得满满的书信后，转过头来对依然暴怒不已的段鹏道：“段鹏，你抽调一千精兵，将这些书信通通押送回东京。记住了，一定要亲自交到陛下的手里，除此之外，任何人都不得接触！”

　　“是！”段鹏也知道此事牵涉太多，如果一旦泄密，后果极为严重。听到了吕恒的命令后，一刻都不肯耽搁，当下拱手行礼后，转身出了门，去征调士兵去了。

　　房间里，只留下了吕恒几人，目光中充满了震惊，看着那堆积如山的绝密情报。

　　外面明媚的阳光，从窗缝中射进来，明亮刺眼。投在这昏暗的房间里，形成了一道明亮的光速。

　　无数细小的尘埃，在那光束中漂浮着，显得格外的明亮。坑哇不平的地面上，如杯口一般的光斑，静静的停留在那里，折射着刺眼的光芒。

　　房间里，死一般的沉寂，仅能听到几人沉重的呼吸声。

　　站在那箱子前的王西让，转过头，看到军师那如冰一般冷厉的目光，心里忐忑不安，斟酌了一下后，开口问道：“军师，您说，陛下看到这些东西后，会不会把这些人全部……”

　　王西让舔了舔嘴唇后，伸出手做了个下切的动作，眼中厉色闪烁，脸色极为狰狞。

　　吕恒思索了片刻，随手拿起一封信，看到这封信上，写着的，竟然是自己家庭详细情况的消息后。微微一笑，将那信封扔到箱子里，冷冷一笑道：“陛下会怎么做，我不知道。但是……”

　　吕恒盯着箱子里那封被打开了的信，冷冷笑着道：“但是，敢打我家人注意的人，必死无疑！”


第四百六十二章 意外收获
这些成箱的书信中，有至少三分之一，是记录着朝廷各郡县的地形，兵力部署情况，一部分是关于朝廷的官员的任命以及朝廷内部各大势力的对比。最后还有一部分，是朝廷大军的调动信息。最后，经细数之下，吕恒惊讶的发现，这些绝密的书信当中，至少有一半能与自己搭上边，甚至有很大一部分，都是记录着自己的性格，爱好，平日里的出行路线，以及和自己有关的人的信息的。

　　看着眼前这被整理出来的厚厚一叠的书信，吕恒除了感到无奈至于，也颇感好笑。

　　突厥人还真是看得起自己，花费这么大的心血，就是为了八卦一下自己的兴趣爱好？

　　而的王西让和阿贵，却在看到这些记录着军师平日里出行路线的密保后，眼里不约而同的闪过了一抹凝重之色。对视了一眼后，皆从对方眼里看到了决然之色。

　　不论如何，一定要保护好军师！

　　一直站在后面，伞兵队长胡汉三，一头雾水地看着这些军队大佬们。看看这个，看看那个，然后低着头，心里嘀咕道，这是咋了。

　　不过，伞兵队长胡汉三突然想到了另一件事。犹豫了一下，还是决定上前，告诉军师。

　　“军师！”胡汉三小心翼翼的上前，拱手对吕恒道：“除了这些，我们还找到了很多的钱。另外，还抓住了一匹突厥人。其中有一个，叫什么阿史那的！”

　　闻言，回过神的吕恒，将那箱子的盖子压下来。然后转过头来，看着胡汉三问道：“人在哪儿？”

　　“在隔壁的房间绑着呢！”胡汉三伸手指着明亮的窗外，嘿嘿笑着说道。

　　吕恒笑了笑，伸手拍拍他的肩膀：“走，带我们去看看！”

　　“好嘞！”胡汉三唱喏一声，连忙让开路，指着门口道：“军师请！”

　　吕恒嗯了一声，抬脚走了一步后，转过头来，指着那五六个装着书信的木头箱子，对身旁的胡汉三道：“让你的人好好看着这些东西，一直等段鹏的人过来。中间有任何人要接触这些书信，全部拿下再说！出了事，可是要拿你是问的！”

　　“是！”胡汉三立正敬礼，一脸郑重之色领命道：“小人明白！”

　　出了门后，吕恒原本以为胡汉三这家伙会立即加强此间的守卫力量。但是，让他好奇的是。胡汉三却仅仅是指着房间，一脸严肃的叮嘱守门那卫兵要对严加看管。除此之外，并无做什么增派人手的事情。

　　“怎么样？”吕恒站在不远处的一颗树下，好奇的正叮嘱士兵的胡汉三，笑了笑，转过头来，对王西让道。

　　“军师真偏心！”王西让撇撇嘴，低下头，一脸黯然地说道。

　　“哈……”吕恒哑然失笑，摇摇头后，转过头来，看着王西让那幽怨的目光，笑骂道：“人心不足蛇吞象，你小子得了便宜还卖乖！老狼那一万人，可比胡汉三这几个人多了好几倍啊！”

　　王西让看了胡汉三，一脸惋惜地说道：“千军易得，一将难求。”

　　“你就扯吧！”吕恒没好气地瞪了他一眼，随后，看着院子里进进出出的士兵，淡淡道：“兵上三千出韩信，老狼那可是一万人呢，不说从里面能挑出多少的将才。就那老狼的名声，我这几日也听士兵们说过不下百次。绝对的悍卒，培养得当，将来绝对是一方良将。我可告诉你，如果你培养不出来，到时候可别怪我给你小鞋穿！！”

　　“军师！”王西让目光幽怨，垂垂可怜。

　　“滚！”吕恒抬起脚，踢了他一下。王西让嘿嘿一笑，利索的多开来。

　　“别以为我不知道，你小子得了一万强兵，现在心里不知道有多开心呢！还给老子装什么可怜！”吕恒收回脚，随手拍打着身上的长衫，笑骂着说道。

　　“哈哈！”王西让忍不住心里的喜悦，仰起头哈哈大笑。

　　“这王八蛋！”吕恒看了他一眼，微微一笑，骂了一句。

　　“嗯，王八……蛋！”身旁，阿贵煞有其事的点头，看着王西让那小人得志一般的哈哈大笑，撇撇嘴，骂了一句。

　　几人在这里聊天了一阵后，安排完看守任务的胡汉三已经走了过来。

　　见几位军中大佬哈哈大笑，心情似乎不错的样子。胡汉三虽然不明就里，但心里也莫名高兴，挠头嘿嘿笑了笑。

　　“胡汉三，想不想到我的队伍里呀？我给你个怀化中候的官儿当当？”王西让看了吕恒一眼，嘿嘿笑着，转过头来，贼心不死的勾引胡汉三道。

　　一旁，吕恒与阿贵，见王西让这家伙明目张胆的挖墙脚，心里除了鄙视这家伙趁着人家段鹏不再，无耻的行径以外，剩下的，只能是苦笑了。

　　胡汉三闹头笑了笑，抬起头来，一脸憨厚的表情。那双牛眼一般大的眼睛里，满是纯真与懵懂。

　　“靠！”王西让见胡汉三表演出这般憨厚的表情，便知自己的勾引大计失败。翻了个白眼，有些鄙视胡汉三这家伙装清纯。

　　“我说，老王，你这家伙，做的可不厚道啊！趁着老子不在，挖老子的墙角。真缺德！”说话间，段鹏带着一身的灰尘，一边走，一边拍打着身上的尘土，走了过来。

　　到了近前后，段鹏横插一步，挡在了胡汉三面前，然后像是吃了老鼠药一样，翻了个白眼，鄙视王西让道。

　　“干嘛这么小气，要不我拿一百个人，跟你换？”王西让做这最后的努力，不死心地说道。

　　段鹏撇撇嘴，上下打量了一眼王西让，贱兮兮一笑道：“那你老婆换还差不多！”

　　“日！”王西让顿时像被踩了尾巴的猫一样，暴跳如雷。

　　见这俩家伙，激情四射，没完没了的样子。吕恒没好气地瞪了他们一眼后，笑骂道：“好了，还有正事要办！你们俩想联络感情，私下里找个没人的地，爱怎么玩怎么玩！”

　　“我会跟他联络感情？”二人闻言，顿时牛眼瞪得大大的，吃惊不小的道。

　　对视一眼后，冷哼一声，齐齐转过头去，谁也不看谁。

　　看到这俩人没完没了的调情，吕恒无语的翻了个白眼。之后，也不去管他们。而是对躲在段鹏身后，嘿嘿笑着看热闹的胡汉三道：“走，带我们去看看那个突厥贵族！”

　　“阿贵，有什么好看的，还不快走？”吕恒伸出手拉了阿贵一眼，笑骂道。

　　阿贵连忙哦了一声，跟着吕恒与胡汉三朝着那关押着阿史那的房间走去。

　　走着走着，一步三回头地看着那依然自我陶醉中的段鹏二人。阿贵一脸惋惜的砸吧着嘴，遗憾道：“怎么不亲嘴啊！”

　　吕恒：“……”

　　胡汉三一脸惊悚，看看阿贵，又偷偷地看一眼风流倜傥，玉树临风的军师，暗自咂舌，心中感慨万千。

　　关押阿史那的房间里，就在那存放书信要件的房间后，穿过一道拱门就到了。

　　这院子里，除了十几个腰圆膀粗，一脸凶神恶煞相貌的士兵后，再无他人。

　　见胡汉三和吕恒三人走进来后。其中一个挎着刀，在原地走来走去，探查这四周东京的士兵，连忙小跑过来，单手抚胸，行军礼道：“小人，见过吕大人。见过西门大官人，见过胡老大！”

　　吕恒微笑点头，颔首示意。

　　阿贵一脸享受，片刻后又觉得称呼不对，心里暗自寻思，我怎么成了大官人了？

　　而胡汉三则是满意点头，伸手拍拍这家伙的肩膀后，指着紧闭的房门道：“怎么样，那阿史什么的，还规矩吧？”

　　大汉连忙点点头，邀功似地嘿嘿笑着道：“咱的手段，胡老大你还不清楚？到了我手里的人，想死都是困难！”

　　胡老大听了，不禁额头冒汗。

　　从军师刚刚的反应来看，这个阿史那什么的，好像还挺重要。

　　现在看到这个瘪三，一脸猥琐淫荡笑容。胡汉三不由得想到了这家伙当年跟自己当土匪的时候，那让人毛骨悚然的手段。心里暗自祈祷一番，千万别把人玩残了。

　　转过头来，偷偷地看一眼身后的军师。发现军师的脸上依然挂着微笑，似乎并未生气。胡汉三这才松了一口气，转过头来，瞪了那士兵一眼，骂道：“刮噪什么，赶紧开门，军师要见这个阿史那什么的！”

　　“哎哎！”士兵身体缩小，连忙点头，然后转过身去，屁颠屁颠的跑到了那门口，伸手掏到内裤里，取出了一大把钥匙。

　　哗啦一声，打开门上的锁头后。用力一推房门，顿时，一股浓重的尿骚屎臭味道传了出来。

　　门口的几个士兵，顿时面色惨白，捂着嘴巴，就要呕吐。

　　吕恒皱了皱眉，退后一步。吩咐胡汉三道：“把那个人带出来吧！”

　　胡汉三领命后，深感颜面无光，转过头来，瞪了那士兵一眼，“还不快去！”

　　等那拿着钥匙的大汉，走进房间里后。胡汉三这才一脸讪笑，拱手替那大汉求情道：“大屁股的父母和妹妹当年都被突厥人杀了，所以，这小子一件突厥人就眼红，谁都拉不住，还望军师莫要怪罪他！”


第四百六十三章 神乎其技

　　看着胡汉三那恳求的目光，吕恒不介意地笑了笑，拍拍他的肩膀。然后便将目光，投向了那虚掩的门口。

　　虽然什么话也没有说，但那脸上和善的笑容，让胡汉三松了一口气。

　　片刻后，走进房间里，腰圆膀粗的那个士兵，去而复返。在他的手里，那个本来已经很彪悍的突厥人，却像是一个小鸡仔似地，被他轻而易举的临在手里。

　　“冲一冲！”胡汉三见那士兵径直就要走过来，连忙退后一步。没好气地瞪了他一眼，骂他怎么这么不知轻重。

　　那突厥人一身屎尿，臭不可闻，你把他拎过来，这是给谁闻呢？

　　士兵愣了一下，随后这才恍然大悟，点点头后。拎着那一身黄斑的突厥人，转身朝着院子里西侧墙壁下，那个平日里僧众门用来储藏水以作灭火之用的大刚旁边。

　　单手提着那突厥人，轻而易举的将他放在手里，按进了水缸里。哗啦呼啦，那突厥人就像是一条毫无还手之力的死狗一样，被人拎着，在水里洗涮着。

　　连续上上下下三次后。直到快把那突厥人淹死的时候，那士兵才把他拎了出来。

　　走过来后，士兵随手一扔，将这突厥人扔在了地上。

　　啪嗒一声，水渍溅了一地。那突厥人愣是一点反应都没有，硬生生的甩在了地上，五体投地。

　　见军师目光诧异，低头看看那地上的突厥人，然后又看看自己。士兵恍然大悟，连忙解释道：“小的，卸掉了他全身的关节。所以，不能动！”

　　闻言，吕恒顿时都对这士兵的手段，惊为天人。

　　而一旁的阿贵，也是眼中异彩连连地看着这士兵，心里称赞不已。

　　能卸掉人全身关节，而继续让人活着的。能做到这种地步的人，可真是少之又少啊！

　　“兄弟，你以前是干什么的？”阿贵好奇之下，问出了在场所有人心中的疑惑。

　　士兵嘿嘿一笑，有些不好意思的挠头说道：“杀猪剔骨的。”

　　闻言，阿贵一脸的心悦诚服，伸出大拇指赞叹道：“神乎其技啊！”

　　士兵不好意思地笑了笑，很腼腆。

　　见这大老粗的士兵露出了小孩子一般的羞涩，吕恒等人觉得有趣之下，哈哈大笑了出来。

　　等众人笑过之后，吕恒这才指着地上，苟延残喘的这突厥人，询问胡汉三道：“问出什么了没有？”

　　“呃……”胡汉三尴尬地说道：“这个，这家伙叽里咕噜地说了一大堆，可是小人听不懂突厥话！”

　　随后，又问了一下其他人后。那些士兵们，包括阿贵皆是低下头，不敢与吕恒相对。

　　见这一群人都埋头跟鸵鸟似地，吕恒无奈苦笑，他也不会突厥语啊。无奈之下，只好摆手，对胡汉三道：“出去把王西让叫进来！”

　　“是！”胡汉三点点头，连忙朝着外面跑了出去。

　　趁着胡汉三去找王西让的空档，吕恒蹲下身来，摸索着下巴，仔细的大量着，趴在地上的这突厥青年。

　　上下看了一眼，发现这家伙，竟然穿的是连中原很多士绅都穿不起的扬州丝绸，吕恒不由的好奇，等看到了这人胸口隐隐露出的一个银色的狼头一角后。更是吃了不小的一惊。

　　“阿贵，把他身上的衣服撤掉！”吕恒手指拖着下巴，盯着那露出一角的银狼头，沉声对阿贵道。

　　阿贵点点头，伸出手，随手挥了挥。只见那突厥青年的上身衣服，瞬间被撕成了粉碎。壮硕的胸膛口，胸毛浓重。而在那浓密的毛发下，一只狰狞的银色狼头栩栩如生。

　　“这是？”阿贵瞪大眼睛看着那突厥人胸口的银色狼头，心中好奇，转过头来，开口询问吕恒道。

　　金狼在草原，代表着至高无上的地位，也就是只有突厥可汗才有资格在胸口纹金狼图腾。而这个浓眉大眼，颧骨高高的突厥青年，身上竟然纹着一只银色的狼头。

　　吕恒盯着那狼头细细思索了一阵后，微微一笑，扶着膝盖站起来，伸手揪扯着身上的长衫，对阿贵道：“看这样子，这人搞不好还是突厥的一个王爷！”

　　“王爷？”阿贵闻言，自言自语了一句后。眼里的好奇之色更加浓重，宛若是发现了珍奇异兽一般，绕着这突厥人转来转去，摸索着下巴，砸吧着嘴，时而摇头时而叹息。

　　有这么好看吗？

　　吕恒见阿贵这般好奇，心中好笑。转过头来，看到那被胡汉三唤作大屁股的士兵，也是一脸呆滞的样子，眼睛瞪得大大的，看着地上，死狗一样一动不动的突厥人，眼中满是不可置信之色。

　　亲娘哎，我竟然把一个突厥王爷给拆了！

　　士兵低头看着自己的手，嘴巴张得大大的，片刻后，心里舒爽之下，仰起头哈哈大笑起来。

　　说话间，胡汉三已经带着王西让急匆匆地赶了过来，身后段鹏这厮还不依不饶的，揉着红红的眼睛，嚷嚷着道：“姓王的有种别走，在于我大战三百回合！”

　　此话一出，泡在最前方的胡汉三一口气没换上来，差点一头栽倒在地。

　　跑在最前方的王西让揉着红红的眼睛，转过头去，没好气的骂道：“你等着！”

　　三人如同一股风一般，冲到吕恒面前。段鹏还准备拉着王西让继续练对眼功夫，却被吕恒一眼瞪了回去。

　　将目光移到了王西让脸上后，见这家伙嘿嘿笑了一下，然后低下头，一副诚恳认错的小孩一般的样子。

　　此时，有要事在前，吕恒也懒得跟他计较。伸手指着地上那突厥人道：“问问！”

　　“哦！”虽然吕恒并未说问什么，但是这些时日来，几人一起行军，早已练出了默契。闻言后，王西让点点头，上前一步，蹲在那突厥人身前。嘿嘿笑了笑，突然间，毫无征兆的随手甩了一个打耳光在那突厥人脸上。

　　“唔！”痛苦无比的突厥人被这一耳光打懵了，眼里满是茫然地看着蹲在自己身前，宛若一座铁塔一般的这大周武士。等视线逐渐清晰，这看着王西让的突厥人，顿时浑身开始急剧颤抖起来。眼中的神色，恐惧不已。

　　众人在看到这突厥人，仅仅是看了王西让一眼，便害怕成这个样子后，在看向王西让的目光里，都戴上了善意的戏谑。

　　王西让不好意思地笑了笑，随后，转过头去，继续二话不说，张开蒲扇大的手掌，就朝着那突厥人的脸上连扇两下。

　　啪啪……

　　两声清脆的耳光后，那突厥人英俊的脸上，顿时红肿一片。五个手指印，清晰可见。

　　这招招到肉的耳光，不光是打得突厥青年发愣，就连身后吕恒几人，都倒吸凉气。

　　王西让的力气，他们是见过的。这家伙发飙的时候，别说是一个人了，就是一头驴都能被他一耳光扇得昏过去。

　　此时，这两大耳光打在突厥人的脸上，嘶，那得多疼啊！

　　不过，在赞叹王西让力大无穷，霸气侧漏的同时，几人也对这突厥青年强壮的体魄赞叹不已。

　　能被王西让这么毒打一顿，还保持清醒的，这突厥人还是头一份儿。

　　等打够了，王西让才开始问话，伸手在那突厥人的身上擦了擦水渍后，一把拎住突厥人的领口，提起来，凑到眼前，凶神恶煞地问道：“%￥#%￥%￥#”

　　一旁，胡汉三看到王大人竟然伸手去拉突厥人，顿时愕然。

　　这突厥人的衣服上，可不干净啊！

　　本想开口提醒一下的，但刚想张嘴，就被一旁的阿贵拉住了。胡汉三不明就里，转过头来，却发现阿贵将军，正带着一脸无耻的笑容，对自己眨了眨眼。

　　哦！明白！

　　胡汉三心里古怪，暗自笑了笑，便没有出声提醒。

　　王西让叽里呱啦的文了一番话后，见那突厥人嘴唇动了动，就是不说话。这般的样子，显然是不把自己放在眼里。

　　刚刚还得意自己威名远播的王西让，顿时大怒，抬起手就要再次落下去。

　　一旁的大屁股，看到此番情况后，实在是于心不忍。无奈之下，只要出言道：“这个，王将军，这个突厥人的嘴巴，被小人卸下来了，所以，无法开口说话！”

　　呃……

　　王西让闻言后，不信邪的伸去摸着突厥人的下巴。手指挑着下吧，网上抬了抬。嗯，松松垮垮的。

　　再看看这突厥人浑身上下，像是没有筋骨一样，瘫软在第的样子。王西让这才相信，转过头来，上下打量着士兵一眼，赞叹道：“能把全身上下所有关节都卸掉，小兄弟神乎其技啊！”

　　见这士兵腼腆地笑了笑，王西让眼珠子一转，开口引诱道：“小兄弟想不想来我的部队发展，本将保证，给你一个，嗯，仁勇校尉的官儿当！怎么样，考虑考虑？”

　　大屁股嘿嘿笑了笑，跟胡汉三一样，腼腆而有又涩。

　　再次看到段鹏手下的兵，露出这般模样，王西让顿感无力。站起来，又看到了段鹏那得意的笑容。王西让没好气地瞪了他一眼，往后退了一步，让出了为止。意兴阑珊的摆手，随后指着那地上的突厥人，对大屁股道：“把他的嘴巴安好，本将有话问他！”

　　“是！”大屁股嘿了一声，走上前去，蹲下身来，伸手轻轻的拖住了那那突厥人的下巴，轻巧的往上一顶。

　　嘭的一声。那被卸下来的颌骨，准确无误的被安了上去。


第四百六十四章 供词

　　在大屁股帮这突厥人把下巴安好后，站在一旁，早已严阵以待的胡汉三，二话不说，拎起那木桶，就将一桶水倒在了那突厥人的身上。

　　此时，已是冬季，北方气温冷的厉害。凛冽的寒风，扫过人的面颊，火辣辣的疼，宛若刀子一般。

　　虽然天气放晴，万里无云的晴朗。但那高挂蓝天的日头，就像是没有温度一样，苍白而又无力。

　　这一桶水倒在下去后，饶是这突厥人在寒冷的漠北长大，也不由的冻得浑身打颤，不断的搭着喷嚏。

　　看到这突厥人清醒过来后，眼里满是惊慌之色。王西让笑了笑，再次蹲下来，一脸狞笑地问道：“￥%……&”

　　突厥人听完后，唯唯诺诺地点头。只是眼神似乎有些躲闪，看起来说得不像是真话。

　　这般的神色，怎么能躲得过王西让的眼睛。要知道，这厮可是刑部出身的酷吏，提审犯人，刑讯逼供，诱供骗供最拿手不过。

　　看到这突厥人眼神躲躲闪闪的样子，王西让岂能不知道，这小子是在说谎。

　　妈的，还是没打够啊！

　　王西让冷冷一笑，突然间站起来，抬起脚，就朝着这突厥人脱臼的大腿踩了上去。

　　“啊……”突厥人面色大变，眼里满是恐惧地看着自己流血不止的大腿，惨叫一声，倒在了地上。

　　王西让冷哼一声，上前一步，踩住了这突厥人的手指。脚尖用力一拧，便听得嘎嘣一声。却是这突厥人的手指头，被硬生生的踩断了。

　　看着突厥人疼的死去活来大的样子，王西让冷冷一笑，没有任何怜悯之色。脚踩在他那断指上，弯下腰，冷冷一笑，继续用突厥语道：“你要不说，爷爷我有一千种手段，让你求生不能，求死不得。即便是你死了，爷爷我也有手段让你的灵魂永远都活在无尽的恐惧当中！”

　　“我说，我说！”突厥人惨痛的叫着，忙不连跌的点头连声说道。

　　这次不用王西让翻译，吕恒等人就听明白了。

　　看了一眼这相貌颇为英俊的突厥人，吕恒几人不禁哑然，原来这小子会说中原话啊。

　　王西让放开他后，有不屑的踹他一脚，吐口水道：“真是贱骨头，不打不招哇！”

　　等王西让的脚离开了自己的手指后，那突厥人才一脸苦痛之色，怯怯地说着：“我，我乃是尊贵的突厥右王阿史那斯莫的三子，阿史那思云。来到大周，是想，是，是来协助你们的晋王殿下，攻打大周皇帝的！”

　　“就你，还他妈的协助？还想攻打我们大周的皇帝？我呸！”王西让听了，又是一怒，一脚踢了过去。

　　“你，你不是说，我招了就不打我了吗？”突厥人惨叫一声，恐惧地看着王西让战战兢兢地说道。

　　刚刚的一番手段，让他这个尊贵的草原王子，终于见识到了，传说中让突厥人闻之色变的王魔鬼的手段。此时，见这魔鬼发飙，这草原王子顿时吓得亡魂皆冒。

　　“我说了吗？”王西让瞪了他一眼，然后又凶狠的盯着他道：“老子是刑部审案的，老子说的话你都信？白痴！”

　　一言既出，四下里的人，顿时无语。

　　见过不要脸的，没见过这么不要脸的。

　　不过，王西让这厮，此时这么无耻的言论，怎么听得这他妈的舒服啊！

　　段鹏摸索着下巴，嘿嘿笑着，伸出大拇指赞了一声好。

　　倒是吕恒还比较仁义一些，见这突厥人完全的被驯服后，微微一下，出言制止住了王西让的快要砸下去的拳头。

　　“还有呢，继续说！”吕恒摆摆手，制止住了王西让后，上前一步，蹲下身来，看着这突厥人道。

　　“一个月前，我大突厥汗王，此时已经征调草原二郎五十多万，准备南下，此时，估计先头部队，已经快要逼近雁门关了！”那阿史那思云此时，早已被王西让的手段所慑服，再也不敢有半点隐瞒。痛痛快快的来了个竹筒倒豆子，说罢，可怜兮兮地看着吕恒。

　　听到这个消息，王西让和段鹏齐齐脸色一变，对视一眼后，皆从对方的眼里看到了震惊。如果这个王八蛋说的是真的，那此时雁门关就危险了。

　　吕恒面色不变，低头思索了片刻后。盯着阿史那思云道：“还有呢，你父王呢？”

　　阿史那诗云犹豫了一下，刚抬起头就看到了一旁王魔鬼那让人心颤的眼神，低下头后，再也不敢有半点侥幸，连忙说道：“我父王遵照大汗的命令，向陕西北部发动攻击。准备与平西王所部汇合，然后继续向东。攻击你们的东京城！”

　　“那你们的左王呢？他有什么动静？”吕恒沉吟片刻，再次沉声问道。

　　阿史那思云脸上闪过一抹惊惧之色，语气中带着深深的恐惧道：“听我父王说，左王的日子过得很艰苦。东边好像有一个叫什么王功业的年轻将军，像是魔鬼一样，率领着很多大周骑兵，在做王的地盘上如狂风一般肆虐。听说左王所部损失惨重。此时抽调不出多余的兵力。只能全身心的防守！”

　　王功业，哈！

　　听到这个唯一的好消息后，吕恒愣了片刻，平静的脸上终于露出了一抹欣慰的笑容。

　　想起王功业那教养跋扈的二世祖的性格，再想想这家伙在沙场上万人敌的勇武。吕恒微微摇头，心里颇为满意。

　　这小子，呵呵！

　　吕恒笑着，心中暗暗道，如此战绩，也不枉老子给他谋了个一品骠骑将军的职位了。

　　随后，吕恒又问了一下，突厥大军的一些将令的信息后，便让胡汉山把他呆下去了。临走的时候，；吕恒还不忘让大屁股把人家全身的关节给弄好。

　　怎么说也是突厥的一个小王子，这么虐待人家，也不是个事儿啊！

　　等所有的事情都办完后，已经是日暮西垂。

　　晚霞红遍了天空，将整个大地都染成了一片绯红之色。

　　古老的太原城在这晚霞中，显得肃穆而又宁静。城中街道上，行人倦懒的走着。抬起头看一眼西方火红的晚霞，缓缓地朝着家中走去。

　　而那横跨太原城当中的汾河，平静的流淌着。微风吹来，还未结冰的河面上，折射出粼粼光芒，美丽宜人。

　　古老的白马寺，沐浴在这红色的晚霞中。偶尔有钟鼓声传来，肃穆庄重。而那金色的晚霞，洒在寺院的房顶之上，给这古老的寺院平添了一份柔和的光芒。

　　晚霞中，稀疏枯败的树木，在那石板路上，拉下斜长的影子。偶尔有风吹来，将那路旁，枯草从中的一片落叶吹起。溜过路面，翻滚着滑向远方。

　　夕阳无限好，只是近黄昏。

　　不多时，火红的晚霞落下。青色的夜幕，笼罩了这古老的城防，也笼罩了城中的万家灯火。

　　当最后一缕晚霞消失在西方的天空后，整个太原城，再次陷入了一片青色的夜幕中。

　　寒风习习吹过，地上枯草败叶，沿着地面飘过，发出刷刷的响声。

　　书生的长衫随风而动，发出呼呼的声音。

　　背着手，一直看着西方的吕恒，深吸了一口气后。转过头来，目光凝重地说道：“昨天接到淮南王的战报，说他们已经长安城团团围住，不下三日就能拿下长安。但是，此时看起来，这个时间还是有些长，突厥骑兵说不定已经开始长驱直入。我们没有时间再等下去了。”

　　语气虽然平缓，但其中的焦急之色。依然让在场的所有将军都深深地明白，此时战局的危机。

　　吕恒目光平静的扫了一眼众将后，最后将目光盯在了段鹏的身上：“段鹏！”

　　“是！”段鹏昂首挺胸，迈出一步，上前沉声领命。

　　“本来想让你的部队多修正一会儿的，但是现在看起来，怕是不行了！”吕恒微微一笑，带着一丝歉意，拍着段鹏的肩膀道。

　　段鹏豪放一笑，摇头道：“军师您说哪里的话，自家兄弟，不用这么客气的。再说了，这几日部队已经休整的差不多了。再歇下去，估计那帮兔崽子连刀都提不动了！”

　　吕恒闻言后，哈哈一笑。看着段鹏那勇往无畏的气势，也不禁被他感染。

　　笑着捶了他肩膀一下，然后上前一步，伸出双臂，熊抱了一下他，上下打量着他，眼中饱含期待地说道：“突厥右王就交给你们了！！”

　　“军师放心！”段鹏激动点头，声音都有些颤抖了。

　　这可是数百年来的大会战，军师将这么重的任务交给自己，那是看得起自家。

　　“末将据对不会让您失望的！”段鹏深吸了一口气，眼中战意凛然，信心百倍的对吕恒立下了军令状。

　　“好！”吕恒用力地拍了下他的肩膀，叮嘱道：“等你们消灭了突厥右王后，你和宁远公的部队，马不停蹄，立即冲入草原，并向西挺进。配合王功业所部，突袭突厥王庭！”

　　惊闻此言，段鹏和王西让顿时一呆，对视一眼后，眼里全是兴奋和狂热之色。

　　吕恒见他二人这般神色，微微点头后，笑着看着眼前这全副武装，霸气凛然的两位将军，沉声说道：“没错，我们此次大战的最终目的，就是一举消灭突厥。而你们的最终目的地，就是……突厥王庭！”

　　此时此刻，吕恒终于将整个战略意图，明白无误的摆在了众将的面前。


第四百六十五章 倩影

　　段鹏所部连夜里去。之后，吕恒又带着王西让所部，回到了晋王府中。

　　将整个作战计划，给王西让讲解了一遍后，吕恒这才让他离去。

　　等王西让离开后，此时已是子时。

　　外面，夜幕垂拱，星辰满天。

　　夜的凉风吹来，寒意浓重。

　　窗外，在树阴下斑驳，随风而动，发出呜呜地响声。

　　房间里，吕恒将一份书信写好后，放下毛笔，对一直坐在一旁的阿贵道：“让人送往东京，皇帝亲阅！另外，把太子叫过来！”

　　“是！”阿贵将信封揣好后，微微点头，这便离去。

　　房门吱丫一声合上，闪动不已的火苗，再次稳定下来。

　　吕恒伸出堵住了嘴巴，将半个哈欠压下去，正准备起身沏壶茶的时候。一盏冒着热气的香茶，及时的送了上来。

　　“怎么还没睡？小心第二天熊猫眼！”吕恒也没抬起头，只是从那双欺霜赛雪的柔荑中，接过了那盏香茶。

　　而且，在接过的时候，还顺手“不小心”的在那双小手的手心里划了一下。

　　“你，想死吗？”

　　一声女子愤怒的嗔怒声后，刹那间，温柔惬意不再，取而代之的，则是一种让人毛骨悚然的寒冷。

　　吕恒惊觉之下，连忙站起来，抬起头来一看，待看清楚眼前这貌若天仙的女子后，顿时大惊，连退数步，一脸惊恐的指着眼前这女子，就像是见了鬼一样，惊叫道：“你，莫，莫愁师太？”

　　看着灯火下，这个穿着一身道袍的美艳女子。看到她一脸的愠色，气呼呼的盯着自己。吕恒心里尴尬之极，心中暗暗道，尼玛的，差点摆了乌龙。

　　凭直觉，他还以为这过来的女子，是欧阳若兰那个小丫头呢。

　　没想到，竟是消失了许久的欧阳莫愁。

　　想起自己刚刚犯贱似地，轻薄了一下人家。现在……

　　对上这鬼见愁那彪悍的目光，吕恒顿时头皮发麻。

　　歹命啊……

　　“怎么，分开仅仅数日，吕大人就不认识贫道了？”看到吕恒惊慌失措的样子后，欧阳莫愁反而不是那么尴尬了。美眸流转，看着吕恒，浅浅一笑，轻启樱唇，挖苦道：“吕大人可真是贵人多忘事呀！”

　　“不是……”吕恒心里激动异常，看着眼前这仙子一般的女子，嘴巴却一时间僵着，说不出话来。

　　“不是什么呀！”欧阳若兰见吕恒嘴巴上像是打了结一样，冷笑着抢白道：“若非若兰相求，贫道可不稀罕来你这里。没想到来了以后，被贫道视为故人的朋友，竟然如此生疏。”

　　虽然言辞犀利，但冷笑着的美眸中，流转过的一抹黯然和幽怨，却怎么也遮掩不住。

　　……

　　那日，心乱了的欧阳莫愁回到了五台山，找到了师兄。

　　师兄平静的听完自己讲述后，念了一声佛号，然后笑着对她道：“虚无红尘三千丈，解铃还须系铃人！”

　　说完这句废话后，师兄便为老不尊的跟自己眨了眨眼，然后嘿嘿笑着，转身离去。留下了欧阳莫愁呆在大殿里，气得直跺脚。

　　晚上回到庵中，整整想了一晚上。

　　除了熬了个红眼睛后，剩下的一点都没想通。辗转反侧间，难以入眠。半夜时分，欧阳莫愁终于暴怒。

　　连夜间，莫愁师太持着秋水宝剑，闯入了五台山方丈的休息的地方。

　　一剑将门劈开后，吓得法理高深的方丈闷着头，一头藏进了床榻下面。屁股露在外面，不断的抖啊抖的。

　　“说，你那两句废话到底是什么意思？”发飙的欧阳莫愁，宛若猛虎下山，吓得五台山戒律院的和尚们进都不敢进来。一群人挤在方丈的校园外，探头探脑的，笑嘻嘻地看热闹。

　　摄于欧阳莫愁淫威，被逼无奈的方丈最后只好求饶，战战兢兢的出言解惑：“那两句话就是说，人家救了你的命。你连恩情都不报，就这么回来了。岂不是有些过分？”

　　“那他用言语激怒于我，害得我失足滚落山崖，怎么算？”山风吹来，欧阳莫愁的道袍随风起舞，端的是仙风道骨，颇有一番风味。

　　“啊，师妹言之有理！”见势不妙，方丈立马做起了墙头草。占到了欧阳莫愁一边，开始大肆陈述吕恒的卑鄙无耻。

　　看着方丈口水乱飞，一脸愤慨的样子。暴怒中的欧阳若兰，顿时无语。

　　“小人！”欧阳若兰听了一会儿，等心情平静下来后，便懒得再听方丈胡言乱语下去。没好气地瞪了他一眼后，丢下一句话，翩然离去。

　　身后，方丈如蒙大赦，抬起僧袍擦擦自己额头上的虚汗，长出了一口气。

　　回到了松竹庵后，欧阳莫愁静心想了一会儿。脑海中，渐渐的明朗起来。

　　虽然师兄说了一堆废话，但其间也有些道理。

　　不管怎么说，自己欠了人家一条命，这可是莫大的恩情。佛主都劝导人们知恩图报，善因得善果。自己这么走了，的确是有些唐突了。

　　怀着这样地想法，欧阳莫愁终于决定再次下山。

　　没想到，两天里，连续赶路，急匆匆地到了这里后。第一下，就碰到吕恒无耻耍流氓的行径。

　　……

　　灯下赏美，的确是人生一大幸事。

　　尤其是这美女，还是一个出尘若仙的美女，更是让吕恒看的眼睛都直了。

　　看到欧阳莫愁长吁短叹间，俏丽的脸上，闪过的一抹黯然之色。

　　吕恒突然间发现，自己似乎挺不是人的。人家大老远的来看自己，自己竟然给人来了这么一下。

　　哎，禽兽不如啊！

　　吕恒摇头叹息片刻，心中带着歉疚。走上前去，再次手贱。

　　伸出手，想要按一下欧阳莫愁的肩膀。

　　在手掌快要触碰到女子的肌肤的时候。低着头，一脸黯然的欧阳莫愁，突然间转过了头。

　　然后甜甜的对吕恒一笑后，小拳头带着呼呼的风声，直接朝着吕恒的眼睛招呼了过来。

　　啪……

　　啊……

　　晶莹如玉的粉拳，落在了吕恒的眼睛上后。吕恒顿时感觉到眼前一黑，惨叫一声，捂着眼睛就蹲了下来。

　　而阴谋得逞的欧阳莫愁，则是得意一笑，拍拍手后，得意洋洋的转身走了出去。

　　房间里，只留下了吕恒蹲在地上，揉着冒着金星的眼睛，到吸着凉气。心里悲呼，世风日下，人情不古。

　　长吁短叹见，神色之悲悯，足以感天动地，惊泣鬼神。

　　烛火幽幽，忽明忽暗。

　　房间里寂静无声，只有那油灯燃烧时，跳动的时候，发出的劈里啪啦的轻微响声。

　　吕恒独自一人蹲在地上揉了一会儿眼睛后，突然感觉一道一股凉气逼来。衣着单薄的他，不由的打了个寒战。抬起头，揉揉眼睛，却发现，门不知什么时候打开了。

　　朦朦胧胧的目光中，那门口，似乎有一个小脑袋弹出来，鬼鬼祟祟的朝着里面张望。发现吕恒在看看他后，又连忙缩了回去。

　　“进来，鬼鬼祟祟的，你害羞啊！”吕恒扶着膝盖，站起来后，背过身，一边揉着眼睛说道，一边用木棍挑动着灯芯。言辞间，依然带着刚刚的辛酸和屈辱。

　　呃……

　　门口的人影，听到这似乎是男女之间打情骂俏之类的话，胸中一口气没换上，差点被雷的晕倒在地。

　　踉踉跄跄的冲进来后，却是太子小武。这家伙，躲在院子里，把一切都偷听了个干干净净。直到那莫愁师太离去，师傅叫他，这才进来。

　　进了屋，小武行礼完毕后。这才走上前去目光古怪地看着老师，然后又看看外面。伸出手指，指了指，不可置信地问道：“那个，是莫愁师太？”

　　“除了她还能有谁！嘶，疼死我了！”吕恒揉着黑眼圈，坐下来，一脸不忿地说道。

　　揉着眼睛，吕恒脑袋里却不由得想到了，刚刚那昏黄的灯火下，欧阳莫愁嗔怒的样子，啧啧，真的是风情万种啊！

　　身后，小武目光古怪地看着师傅，心中越发的崇拜老师的手段。深吸一口气后，满目敬仰之色，崇拜的对吕恒道：“师傅威武！”

　　“威武？”吕恒不明就里，只是觉得这小子目光古怪，似乎很欠抽的样子。想了想后，开口问道：“威武什么呀？”

　　小武嘿嘿笑了笑，眨着眼睛道：“师傅玉树临风，霸气外露。举手投足间，便让天下美女神魂颠倒。而今更是男女通吃，哦不，是老少通吃啊！实乃我辈典范啊！”

　　说罢，小武还对吕恒挤眉弄眼一番。

　　一席话说的吕恒，差点气死。

　　这小子，治国之道没学多少，反而学了一肚子的男盗女娼。哎！

　　吕恒转过头来，揉着黑眼圈，狠狠地瞪了小武一眼，没好气的骂道：“好的不学，你天天跟着段鹏那个淫棍学什么呢？”

　　与此同时，据离太原府的百里外的西山中。

　　绵长的大军，如同一条蜿蜒的巨龙一般，在这山中缓缓地前进着。没有火把的照亮，队伍行进的极为缓慢。

　　骑着马，走在最前方的段鹏，突然感觉到鼻子发痒，揉了揉鼻子后，打两个喷嚏。

　　“谁在想我啊！”

　　段鹏揉了揉被寒风冻得红红的鼻子，吸着鼻涕，嘟囔着说道。


第四百六十六章 师徒

　　师徒二人扯皮了一阵，天南海北，世事变化，万事物理，男盗女娼，呃，这个没有。涉猎范围极为广泛的讨论一番，自是其乐无穷。

　　当小武眉飞色舞地说着东京美味的时候，吕恒眼中满是笑意的听着，微微点头。随后，吕恒摇晃着手里的茶盏，如此把玩了一阵后。突然间抬起头，开口问小武道：“小武，让你做这数十万大军的后勤官，有信心吗？！”

　　正回忆着京城那家酒店的饭菜好吃的小武，冷不丁听到老师突然问出这个问题后，顿时愣了一下。随后反应过来的小武，低下头，苦笑道：“我就知道，老师您让小武前来，肯定有要事相商！”

　　从进门来，小武一直是提心吊胆的，虽然老师一直都没有跟自己说有什么事情。但是以他对师傅的了解，师傅绝对是那种有的放矢的人。不可能就拉着他，胡乱闲扯一顿的。

　　如今，在小武提心吊胆等了一晚上后，吕恒终于说出了今日让他前来的真正目的。

　　见小武低着头，苦笑着摇头的样子。吕恒微微笑了笑，端起茶盏抿了一口清茶后，笑着看着小武道：“怎么样，有信心吗？”

　　小武想了想，随后抬起头，看到老师那殷切的目光，深吸了一口气，认真地点头道：“小武，尽力而为！”

　　虽然说，小武此时已是太子身份，但在吕恒的面前，他始终觉得自己是哪个孜孜以求无尽学问的好学生。

　　而自己的老师，也足以担得起，人生导师的名号。

　　一路而来，小武从吕恒身上学到的东西，比这十多年加起来的都要多。

　　行军打仗，后勤配备。还有最重要的战略规划，战术指点。以及这几日，在太原城的行政手段和经济手段。

　　吕恒不经意间，表露出的一切。让小武看的目瞪口呆，眼里异彩连连。

　　尤其是这太原城的重建，更是让小武大开眼界。

　　短短的十几天，老师通过一系列手段，硬是把一个元气大伤的偏远城市，变成了如今的繁华都市，塞北江南。

　　仅用了一纸条文，就让破败不堪的太原城成了北方的商贸中心。这般手段，除了神迹，小武在想不到其他的词汇来形容。

　　如今，听到老师说，要让自己担任这数十万大军的后勤官，小武顿感肩上压力倍增，深吸了一口气后，艰难的对老师表出了决心。

　　吕恒听了之后，却并未露出小武期待中的赞赏之色。目光依然平静，脸上看不出什么。

　　吕恒微微想了想后，目光定定地看着小武，微微笑了笑，询问道：“怎么有困难？”

　　“小武！”见老师似乎不满意自己的答案，小武心里顿时忐忑。犹豫了片刻后，抬起头，偷偷看老师一眼的脸色，发现老师并未生气后。他还是决定实话实说：“是！小武怕做不好！”

　　吕恒听了后，摇头笑笑，淡淡道：“你还没做，怎么知道自己做不好？”

　　“小武从未做过！”小武低着头，小声说道。

　　每次看到老师露出这般平静的神色，小武心里就会害怕。

　　因为他知道，当老师平静下来的时候，往往是非常严肃的时候。如果自己的回答稍有不好，老师虽然不会责备自己。但那眼中的流露出的失望之色，却让小武心里觉得揪得慌。

　　“小武！”吕恒想了想后，微笑着看着小武。

　　“是，学生在！”小武头低的更低了，小声回答道。

　　“你以前做过太子吗？”吕恒笑了笑，淡淡问道。

　　“没，没有啊！”小武抬起头来，偷偷地看了老师一眼。心里不明就里，不知道老师为什么会问这个问题。

　　“但你现在不是做得挺好的吗？”吕恒笑了笑，伸手端起茶，抿了一口，笑着问道。

　　“呃……”小武眨了眨眼睛，期待地看着吕恒，小声道：“小武不懂，恳请老师指点！”

　　吕恒放下了手中的茶盏，低着头沉吟片刻后，缓缓站起来。迈步走到小武身边，伸手按着他的肩膀，目光和蔼地看着小武道：“还记得我以前跟你说过的治国之法吗？”

　　“嗯！”小武点点头，认真地说道：“老师您说过，治国就是治吏。只要治好官吏，国家就能治理好！”

　　吕恒欣慰的点点头，胳膊搭着小武的肩膀，呵呵笑着道：“现在不也是一样吗，这太原城虽然小了点。但你依然可以把它当做一个国家来治理。用治国的方法来治理这个小小的太原城，做这件事。不是很容易吗？”

　　闻言后，小武若有所思，低下头，细细思索着老师话中的意思。

　　见小武认真思索，吕恒也不着急。转回身走到椅子前坐下后，拎起茶壶倒了一杯茶，然后慢慢地等待着小武。

　　房间里，光线昏暗。

　　那桌子上如豆的烛火，随着火苗的跳动，忽明忽暗。

　　陡然间，那烛台中蜡烛突然发出一声噼啪的声音，烛火瞬间升高，整个房间里，顿时亮了起来。

　　“学生明白了！”就在此时，小武眼中一亮，抬起头来，激动的小脸红红的，对吕恒说道。

　　“哦？”吕恒好奇地看着他，放下手中的茶盏后，认真的支起身体：“说说看！”

　　“是！”小武点点头，低着头，在脑海里组织了一番语言后。这才开口，朗声说道：“老师您让弟子用治国的方法，来掌管这太原城，组织大军后勤一事。其实就是让弟子，用治吏的方法，来做这件事。小武认为，只要抽调熟悉粮草筹备的官员做这件事，然后，小武只要管好这些官员，让他们矜矜业业，不生惫懒懈怠之心，便足以将这件事做好！”

　　说罢，小武见吕恒脸上的笑意越来越浓，心里没底之下，再次忐忑起来。

　　等待了片刻后，吕恒点点头，脸上毫不掩饰心中的高兴。端起茶，抿了一口后。目光中满是赞赏之色，点头称赞道：“孺子可教也！”

　　“谢老师夸奖！”见老师高兴的神色，小武心里也终于松了一口气，欣喜之极的对吕恒行了个师生礼节后，高兴地说道。

　　吕恒满意的哈哈大笑一声后，放下了那手中的茶盏。然后笑着对小武道：“你过来！”

　　小武点点头，连忙走过去。然后，细心的他，又帮老师填满了一杯茶。

　　刚放下茶壶，却见老师又拿起了茶壶，然后取过了一个杯子。拎起茶壶，将那另一个杯子填满。

　　随后，吕恒放下了茶壶，亲手端起了那茶盏。递到了小武眼前。

　　眼中满是笑意地看着小武，神色不言而喻，就是让小武结下这茶盏。

　　“弟子岂敢！”小武顿时脸色一变，连退两步，惊恐不安的低下头，忐忑不安的对吕恒说道。

　　见小武这般惊慌的样子，吕恒摇头微微笑了笑，淡淡地对他道：“过来吧，接下来！”

　　“老师，我……”小武看着吕恒，眼中满是为难之色。

　　“现在的你，可以接下这杯茶！”吕恒神色坚定，一字一句的对小武道。

　　“可是……”小武还想拒绝，但看到老师那坚定的神色后，终是心里对吕恒的敬畏超过了自己的心思。点点头后上前一步接过了茶盏：“谢老师！”

　　“小武，你的成长出乎了我的意料，也出乎了你皇爷爷的意料。看到你如今明事理，知人情，懂吏治，我们都很高兴。”吕恒语重心长的对小武道：“高兴这个国家有了一个好的君主，一个能给百姓带来安康和平生活的好皇帝！”

　　“所以，这杯茶，你有资格喝。算是，为师替天下百姓敬你的吧！”吕恒微微笑了笑，伸手用手里的茶盏，在小武的手上碰了一下后，仰起头来，一饮而尽。

　　“小武保证，以后一定要做一个好皇帝！”小武深吸了一口气，目光坚定的对吕恒道。

　　说罢，小武也不再迟疑，双手捧着茶盏，仰起头，一饮而尽。

　　“等仗打完了，你这军需官如果做得好。就给你换酒！”吕恒笑了笑，眼里满是期待之色，谆谆说道。

　　“小武……”小武眼里一亮，欣喜之下，就要开口立下军令状。

　　岂料，话还没有说完，就被吕恒一摆手打断了。

　　吕恒端起桌子上的茶盏，抿了一口后。一改刚刚和善的脸色，取而代之的，则是一脸的凶狠之色：“如果做不好，就抽二十戒尺！”

　　“啊？”小武闻言，顿时惊呆。

　　看到老师那认真的脸色后，小武长叹一口气，低下头，面呈菜色。

　　吕恒见状，眼中带着微笑，看着小武。转过头去，朝着窗外寂静的夜色望去。

　　缓缓地吸了一口气后，抬起头，看着窗外那斑驳的在树阴下，平静的眼中露出了一抹期待的笑容。

　　……

　　第二日，清晨！

　　青色的夜幕，依然笼罩大地。

　　东方的天空，露出了一抹淡淡的白色。启明星高挂青蓝色夜空，闪烁着夺目的光彩。

　　青蒙蒙的大地，一片宁静肃穆之色。

　　城外的官道两旁，那枯黄的草叶上，结满了白色的霜雾。晨风吹来，枯草随风而动，发出哗哗的声音。

　　一只早起的鸟儿，蹦蹦跳跳的在那草丛中前进。机敏的转着脑袋，警惕地看着四周。

　　如此蹦跳了一阵后，那五彩的鸟儿，突然间停了下来。然后骤然间，展翅飞起。

　　前方，那沉睡在夜色中的太原城，像是在睡梦中呓语一般。古旧的城门，吱吱呀呀被打开。

　　数十万全副武装的军队，缓缓开出。


第四百六十七章 吴王

　　大周帝都，东京——

　　一缕曙光，刺破夜幕，将东方的天空的云彩染成了一片金色。

　　蓬勃的旭日，缓缓升起。刹那间，洒出万道金光。明亮的朝霞，宛若一张天地广博的巨大的地毯一般，铺展开来。以极快的速度，覆盖了苍茫大地。

　　肃穆的东京城池，背靠蓝天白云，在这初生的阳光的照耀下，宛若天宫一般庄严，让人心存敬畏。

　　城中，那光洁的街道，小巷中，晨光如撒，寂静之极。唯有那路旁石缝中，长着的枯草叶子上，露珠晶莹闪烁。

　　偶尔有吱吱呀呀的车轮声传来，碾过那坑洼不平的道路，却是来了又走的夜香郎。在这清晨的东京城，留下一道写意般的声音。推着独轮小车，缓缓的消失在了街头尽头，那融融的阳光中。

　　整个东京城，宛若水墨丹青画中的一般，宁静温馨。

　　咣咣咣……

　　突然间，一声声的钟声，从东京城中传了出来。

　　这浑厚的声音，如同一缕缕的波浪一般，从那大周最神秘的地方传出，朝着整个东京城以及更远的地方扩散开来，覆盖而去。

　　街道两侧，那些早起的店家们，正准备板着门板，开门迎宾。却在听到这肃穆庄总的钟声后，顿时一愣。

　　探出头，朝着那钟声传来的方向看了一眼。见，远方的金銮皇宫宫门大开，身着黑衣金甲的大内武士鱼贯而出，站在那宫门两侧，虎虎生威。在那宫门口，有轿子无数。大臣们正三五成群的挤在一起，面色不解，似乎在谈论着什么。

　　看到这一幕后，那店家习以为常地笑了笑。然后手上用力一抬，将那门板拆开，放在了一旁。

　　转过头的时候，发现店里十二三岁的学徒，正咬着手指头，口水花花留着，眼里满是好奇之色的朝着那宫门张望。

　　“看什么呢，还不快干活？”店家蹑手蹑脚的走过去，伸出手指在那不务正业的学徒头上敲了一下，气呼呼的骂道。

　　“哦！”学徒痛叫一声后，连忙低下头，开始清扫着小店前的石板台阶。

　　“师傅，你听这朝廷的钟声，是不是有大事发生了呀？”小学徒一边吃力的挥舞着扫走，苦大仇深的跟着地上石缝中的一片枯草作斗争，一边嘟囔着嘴问挂酒旗的师傅道。

　　那四五十岁的店家，踩着梯子将酒旗挂号后，慢慢退下来。站在地上，端详了一下自己的杰作。然后转过头来，恶狠狠的对那小学徒道：“什么大事，关你屁事！”

　　“哦！”学徒被骂了一句，继续埋头扫地。偶尔会抬起头，朝着那宫门口张望一眼。见那墙壁实在是太高，也看不到里面。撇撇嘴后，心里暗自安慰自己，想想也是。自己想人家朝廷大事，纯粹是先吃萝卜淡操心。

　　哎，还是师傅对我好哇！

　　学徒抬起袖子擦掉快流到了嘴里的清鼻涕，然后咧嘴，嘿嘿一笑。

　　温暖的阳光洒在街道上，照在那拄着扫帚，望着老人纯真笑着的孩子身上，与这沐浴在晨光中的一草一木，融为了一体。

　　钟声有条不紊的敲响，肃穆庄重的声音，久久回荡在东京城的上空。

　　当太阳终于跃出地平线，金光普照在宫门前方那宽阔的广场的时候。

　　一个手执拂尘，鲜衣怒马的太监，迈着大步，昂首挺胸，从高大深邃的宫门走缓缓走了出来。

　　在那宫门口的停下后，太监抬眼扫视了一眼眼广场中，早已等待了许久的朝廷大臣们一眼后。咳嗽一声，清晰无比地说道：“陛下有旨，今日朝会改在紫宸殿！”

　　说罢，那太监手中拂尘挑了一下，换了个手后。转身踩着平整的石板，走进了那如怪兽血盆大口一般的皇宫城门之中。

　　身后，一群大人面面相觑。

　　“紫宸殿？”

　　一个年若三十，身形消瘦。眼神阴鸷的官员，低头思索了片刻后。仍然是不得其解，抬起头来，看着前方那灰黑色的城墙，心中却莫名的闪过了一抹惊慌之色。

　　“宣和殿是约见外国使节的地方，今日朝会怎么会改在这里了？真是好生奇怪！”那眼神阴鸷的官员心中暗自揣测一番后，深吸了一口气。

　　但是，心中的那丝不安，却更加的严重了。

　　身旁，大臣们对皇帝此举也是颇为不解，相互之间探讨一番，仍然是不得其解。最后，一行人商讨无果之下，只好互相推搡着，朝着不远处，正聊得开心的张文山和洪大人走去。

　　“二位大人好啊！”

　　为首的吴王态度十分恭敬，上前一步后，对眼前这两位朝廷权臣拱手作揖，恭敬行礼。

　　“殿下切莫如此！”从高丽回来一个月，张文山也逐渐恢复了精气神。已经不再是那个刚刚回来，身上满是补丁，脸色发绿，一看就是营养不良的样子。此时的他，容光焕发，须发飘然。举手投足间，朝廷一品大员的风范显露无遗。端的是风骚好男儿，淫荡正中年。

　　正与洪权嘀嘀咕咕地说着什么的张文山，看到吴王这般态度后。连忙转过身来，伸手扶着吴王的胳膊，笑着对吴王说道：“殿下乃是龙子龙孙，天生贵胄，张某可受不起您的大礼啊！哈哈！”

　　“大人谦虚了！”听到张文山的恭维后，吴王眼里闪过一抹得意之色，不过很快便消失不见。他哈哈大笑一声，不好意思的摆着手摇头道：“大人您可高抬本王了！”

　　年近三十的吴王，生的是面若冠玉，剑眉星目，身上蟒袍玉带，玉树临风。而且，与人交谈之时。皆是面带微笑，彬彬有礼，俨然是一个谦谦君子。

　　看看他身旁，围得那些大臣，就能推断出来，此人笼络人心的手段，可见一斑。

　　不过，虽然他很谦虚，很懂礼貌，也似乎心胸很宽大。但是，张文山却知道，这个家伙不是个好东西。

　　恩。估计洪权这厮也知道！

　　这个衣冠楚楚的人面禽兽，表面上人模狗样，像个君子。但是私下里，此人的所作所为，极为让人不齿，甚至鄙夷。

　　据可靠地情报显示，此人生活淫乱，荒淫无道。在他的封地上，强抢民女无数。而且，此人似乎性格有些变态。那些被他强抢来的民女，跟他春风一度后。便全部卖入了，他旗下的青楼妓院。

　　可怜那些良家女子，被人掳去，坏了清白后，竟然落得如此下场。

　　前些时日，陛下已经明里暗里的示意自己，吴王的封地，应该动一动了！

　　看来，陛下已经开始注意他。

　　哎……

　　看着吴王春风得意，哈哈大笑的样子，张文山冷冷一笑。

　　可怜的倒霉孩子！

　　“文山公！”就在张文山收回目光的时候，身旁的洪权偷偷地伸出手，拉了他一把。

　　“何事？”张文山转过头来，看着洪权道。

　　“你看，吴王身边的那个谋士！”洪权瞟了一眼，然后压低声音对张文山道。

　　“早就看到他了！”张文山点点头，微微一笑，眼神瞥了一眼那人后，淡淡地对洪权说道：“此人目光阴鸷，面色阴沉，显然是一个工于心计，心狠手辣之人！”

　　“他叫章鱼，乃是吴王府中，有名的毒士？心狠手辣，而且智慧颇高！”洪权眼睛眯着，注视着那人，沉声说道：“据说，当初吴王灭了当地土司一族，就是出自此人的手笔。如果陛下要对吴王动手，此人将会是我们一个极大的阻碍！”

　　“嗯！”张文山想了想后，微微点头。随后转过头来，目光正视那名字叫做章鱼的谋士。

　　而此时此刻，那章鱼也似乎有所察觉的转过了头。

　　看到两位朝廷大臣，对自己微笑点头。章鱼微微笑了笑，拱手行礼。

　　“怎么样？”洪权笑了笑，扶着大肚子，转过头来，看着文章道。

　　“是个劲敌！”张文山笑了笑，微微点头。随后，伸出手捋着胡子，眯着眼睛，盯着那已经转过身去的章鱼道：“我突然想到了永正曾经说过的一句话！”

　　“什么？”

　　“不择手段的去做好事！”

　　张文山捋着胡子，注视了那章鱼一眼后。想到接下来将要发生的事情，心情渐渐好转，仰起头哈哈大笑起来。

　　洪权额头冷汗津津，抬起手擦了一下后，心中暗暗道：“真腹黑！”

　　“交给你没问题吧？”张文山伸出肩膀搭在洪权的肩膀上，似乎是没头没脑地问了一句。

　　“你怎么不去？”洪权撇嘴，抱着胳膊哼哼道。

　　张文山伸出小指头，在洪权面前比划了一下，得意洋洋地说道：“因为我的官儿比你打那么一点点！”

　　“官大一级压死人？”洪权翻了白眼，不甘心地问道。

　　“对！”

　　“靠！”

　　那中年谋士此时，依然跟随在吴王的身边，与诸位大人详谈。似乎对这里发生的一切事情，都没有察觉一样。

　　清风和煦，日光温暖。

　　暖暖的阳光洒在通往紫宸殿的路上，朝廷官员，亲王们，一路默不作声朝着那前方宏伟的大点走去。


第四百六十八章 影帝

　　晨雾漂浮在皇宫紫宸殿上空，如同一抹轻纱一般，环绕在大殿的周围。朝上往西看，便觉得这茫茫的宫殿群，就像是云山雾海中的澎湃仙岛一般。

　　初升的阳光洒在那金銮大殿的上空，折射出璀璨的光芒。华丽，大气。

　　而那白茫茫的云雾下，却是另一番的景象。

　　排成了长队的群臣，怀着忐忑不安的心，踩着台阶，吃力的朝着上方的大殿而去。

　　一路走来，发现平日里站在路旁，穿着一身金色礼服的大内侍卫，如今却全部换上了盔甲。仔细看一眼，不光发现大内侍卫的衣服换了，就连面孔都似乎生疏了很多。

　　“真是好生奇怪啊！”吴王仔细地看了一眼路旁的一个侍卫后，疑惑不解的喃喃自语。

　　“吴王殿下，不知有何奇怪之处啊？”身旁的洪胖子笑了笑，转过头来，瞥了吴王一眼，笑着问道。

　　“那大内副统领，赵括。今日怎么没有值班？按说，以他的身份，不应该错过这么隆重的会议啊！”吴王皱着眉头，暗自思索道。

　　这货不傻啊！

　　间吴王敏锐的发现了，今天的大内侍卫大换血。洪胖子心里惊了一下后，眼里带着一抹异色，看着吴王，心中暗自说道。

　　“难道是生病了？”吴王想了片刻后，仍然是不得其解。低下头，揣测一番，自言自语道。

　　洪胖子：“……”

　　尼玛的，害的老子担心半天。还准备找个借口糊弄一下的，没想到，你就自己把自己给卖了。

　　还真傻！

　　走在洪胖子前方的张文山，听到身后二人的闲扯后，脚步微微停了下。等听到吴王自言自语地说出那句话后，张文山愣了一下，随即微微一笑，迈步走上了台阶。

　　守在店门口的武士，早已将大殿的门打开。

　　排成了长龙的文武百官，如同一股洪水一般，鱼贯而入。

　　进了大殿后，还没等群臣们反应过来。就听到身后嘎吱，砰的一声，整个大殿再次黑了下来。

　　大殿顿时变得，漆黑不见五指。眼前瞬间失明的大臣们，顿时惊慌失措，哇哇大叫，整个大殿顿时成了一片菜市场。

　　“什么情况！”吴王顿时大怒，转过身，走到哪紧闭的殿门钱，用力地拍着木门，大声咒骂道：“不想活了？快给本王把门打开！”

　　伸手用力地拍着殿门，直到拍的手掌肿痛，也不见有人来开门。

　　“章鱼，你这头怪物，跑哪儿去了！”黑暗中，吴王嚣张跋扈，随手乱踢人。骂骂咧咧间，随手揪过一个，就开口大骂。吓得那些身旁的那些人，连忙四散奔逃，生怕被吴王抓住，当成了冤大头。

　　“娘希匹！！”，叫了好几声，也没见到章鱼过来，气急败坏的吴王用脚用力地踹了一下那木门。但木门非但没有打开，而他却被那门的反弹力，震得退后好几布。踉踉跄跄的稳下来后，吴王顿时大怒，随即爆了一句粗口。

　　就在此时，吴王突然感觉到有个人走到了自己面前。还没等他开口，就发现自己的手上多了一柄刀具。

　　吴王心里一喜，也不怀疑有其他，连忙接过来后，一边挥舞着匕首，一边哈哈大笑。

　　“章鱼，你这头死鱼，还不快过来”吴王杀气腾腾，在黑暗的大殿里，张狂的叫着。

　　“何人在此喧哗！”

　　突然间，一声冷哼在这黑暗的大殿中响起。

　　随后，大殿的门被打开，蒙在窗户上的黑布也被撩了起来。

　　整个大殿顿时亮起来，阳光照进大殿里，光洁的地板，反射着刺眼的光芒。让那些刚从黑暗中回来的朝臣，连忙伸手遮挡眼睛。

　　听到这冷哼声后，文武百官连忙朝着那九龙宝座上望去。

　　一身明黄龙袍，须发皆白的皇帝，龙行虎步，看不出丝毫的年迈之状，三五步走上了九五之尊座椅之前。

　　皇帝并未坐下，而是转过身来，目光如炬的扫视着下面低着头，毕恭毕敬的朝臣。凝视了一眼后，正准备移开目光，突然间看到了吴王手里那沾血的匕首。

　　皇帝冷哼一声，伸手指着吴王，沉声喝道：“吴王，你私带兵器入宫，意欲何为？”

　　语气如同九幽的冰雪一般寒冷，顿时让吴王身体一颤。急忙摆手道：“儿臣，不敢，儿臣不敢！”

　　“那你手里拿的是什么？”

　　皇帝眼睛眯起，盯着吴王，沉声喝道。

　　随后，皇帝手指一直吴王身侧，脸色一变，怒道：“你还竟敢在大殿里杀人？真是好大的胆子！”

　　被皇帝鹰隼一般的眼睛盯着，吴王心里咯噔一下，低头一看，果然自己的手里竟然揣着一把匕首。而那匕首之上，竟然还沾着一丝血迹。

　　血水沿着匕首的血槽，缓缓流出，凝聚在刀尖之上，滴滴答答的落下。

　　吴王脑袋里顿时哄的一下，一片空白。下意识的将那匕首扔掉，然后低头一看，自己的王袍上，竟然全部都是鲜血。

　　而自己最为倚重的章鱼，浑身是血的躺在地上，面如白纸，眼神空洞。俨然是死去多时了！

　　吴王啊的一声惊叫，连退几步后，扑通一声摔倒在地。他惊恐不安地看着那不远处依然在留学的尸体，浑身颤抖，眼里神色惶恐之极，低着头，嘴巴哆嗦着，似是梦呓一般，含糊不清地说着。

　　“不，不是我！”

　　“父皇！”吴王心里惊惧之下，嘴里自言自语一番后。抬起头，正好对上了父皇那凌厉的目光。这目光像是能穿透人心一样，刹那间让吴王心里一晃。膝盖一软，扑通一声，跪倒在了地上：“不是，有人陷害我，有人陷害！”

　　“陷害？”皇帝冷哼一声，盯着他，厉声喝道：“你自己杀了人，竟然还要诬陷别人。这文武百官在场，岂能容得你信口雌黄？”

　　震怒之下的皇帝须发皆白，随风而动，气势非凡。退后了一步后，稳稳地坐在那龙椅之上，沉声喝道：“来人！”

　　“是！”守卫在大殿四周的千牛卫，听到皇帝的召唤后，齐齐迈步而出，拱手沉声喝道。

　　“吴王胆大妄为，不尊皇权，蔑视皇帝。罪大恶极，拉下去，打入天牢。”皇帝大手一会，袖子随风而动，呼呼作响。

　　“是！”千牛卫嘿的一声领命，上前后，一把抓住了吴王的双臂。像是拖一条死狗一样，将惨嚎不已的吴王拉着朝着店门外走去。

　　大殿里，那些站立两侧的文武百官，看到此种情况后。战战兢兢，心里忐忑不已。低着头，根本不敢去看，就连大气都不敢呼吸。

　　洪胖子偷偷的转过头，看一眼那殿外明媚的阳光，如释重负的长处一口气。

　　然后，偷偷地对眯着眼睛，假寐的张文山打两个手势。

　　耶！

　　眼帘微闭的张文山心有察觉之下，微微笑了笑。

　　“洪爱卿？”

　　就在洪权暗自得意自己妙计得逞的时候，坐在龙椅上的皇帝，突然间盯住了他。

　　“呃……，臣在！”听着皇帝这冷漠不含半点感情的声音后，洪权不由的打个哆嗦。战战兢兢的站出来后，低头拱手对皇帝道：“臣在，臣在！”

　　“你很开心？”皇帝身体前倾，冷冷一笑，盯着洪权道。

　　洪权连忙摇头道：“没有，臣绝对没有！”

　　皇帝冷笑了一声，盯着低着头身体颤抖不已的洪权，继续逼问道：“那你为何发……呃！”

　　皇帝一脸茫然之色，傻傻地看着抬起头时，已是泪流满面的洪权，满头雾水。

　　“臣，惶恐啊！”洪权转眼间，号啕大哭，趴在地上，伸出手，使劲儿的拍打着地面。

　　“滚！”一声死了爹一般的大哭，顿时把皇帝吓了一大跳。回过神来的皇帝，看到这个死胖子再次在自己面前，表演他那拙劣的演技。心里不耐烦之下，连续摆手赶人道：“滚，滚，滚滚滚，滚一边去！”

　　“哦！”听到皇帝的命令后，洪权如蒙大赦。连忙抬起袖子擦掉脸上的泪水，抱着肚子，艰难的站起来。然后一路小跑到张文山身后，躲起来，跟没事儿人一样。

　　身前，张文山朝着身后的洪权伸出了大拇指，低声赞了一句：“实力派！”

　　“错！”洪权吸了吸鼻子，抬起手，胖胖的手指将额前一缕凌乱的秀发甩到脑后，一本正经地说道：“偶像派！”

　　张文山：“……”

　　坐在龙椅上的皇帝，自然把这二人的小动作看的一清二楚。不过，他却没有去管他。

　　毕竟，今天这场戏没有他们的配合，也是完不成的。

　　想到自己刚刚精湛的演技，皇帝微微一笑，虎目精光闪闪，扫视着下面低头做鸵鸟状的文武百官，得意笑了下，心中暗暗道，在牛逼的配角，也是配角。老子，哦不，朕才是主角！影帝的最佳人选！

　　冬日的风，从那大殿门窗吹进来，吹动了这殿中明黄色的帷幔。凌乱的风，也将皇帝的一缕花白头发吹得凌乱飞舞。

　　刹那间，皇帝伸出手，整理了下身上的龙袍后，正襟危坐，嘴角一翘，风骚无比。


第四百六十九章 动员令

　　偌大的紫宸殿里，安静之极，竟是一个说话的人没有。

　　死一般的寂静中，落针可闻。

　　只有轻微的沙漏声，还有那似乎是物体碰撞声传来，擦擦擦，咔咔咔。在这寂静的大殿里，显得格外的清晰。

　　洪胖子好奇之下，便转过头去，循声望去，等看到那礼部一个官员，吓得浑身发抖，脸上豆大的汗珠往下滚的样子后。不由的哑然失笑，原来这声音，竟然是这厮吓得牙齿打架声。

　　噤若寒蝉的文武百官，低着头，一句话也不敢说。他们看到刚刚那一幕后，心里岂能不明白是怎么回事儿？

　　能爬到他们这个位置，伴随在君王身边，那个不是心思通透之人。

　　从进了宫门，看到的侍卫新面孔，还有那让人心悸的森严防卫。等进了大殿里，突然间的关门。然后，突然间而来的黑暗，吵杂的喧闹，然后陛下恰如其分的到来。以及，吴王手里那把带血的匕首。

　　这一件一件的事情，乍看之下，觉得是一种杂乱无章的组合和巧遇。但是仔细推敲一下，便能发现，这几个件事情，都是被一个线索所贯穿着。

　　那就是，那个被拉出去关入大牢的倒霉蛋——吴王。

　　所有的一切布局，竟然都是针对哪个声名狼狈的王爷而特意设下的。

　　呵，环环相扣，密不透风。果真是好手段啊！

　　哎，吴王也真是的。如今陛下已经立郑王为太子，明摆着是要铁了心要扶植郑王登基。而且，如今几乎朝中所有的势力，都开始向郑王靠拢，试图成为太子阵营的一部分。你在这个对自己极为不利的时候，不想着独善其身，竟然还上蹿下跳的拉拢大臣，结党营私，妄想得到那已经不可能得到的皇位。这不是自己找死吗？

　　哎，吴王啊，你不好好在家调戏妇女，大老远的来到这京城，干什么呀。

　　现在倒好，除了你自己被打入大牢，生死难测。害得老子们都心慌慌的，就跟做了亏心事一样。

　　尼玛的，该死，真该死！

　　转眼间，朝臣们对吴王的同情怜悯之心，在这大殿压抑的氛围中，一扫而空。取而代之的，则是深深的愤恨和埋怨。

　　心里的风向转变后，大臣们不约而同地点头，赞叹陛下以雷霆手段大义灭亲的博大胸怀。

　　坐在龙椅上，端着茶盏，细细品茶的皇帝，在看到朝臣们由先前的惊慌不安，到此时的意见统一后。微微笑了笑，将茶盏放在桌子上后。这才整理了下明黄龙袍，缓缓站起来，扫了一眼台下的文武百官，缓缓道来：“诸位爱卿，自晋王叛乱。到现在，已是整整两个月了！”

　　皇帝长出一口气，靠在椅子上，淡淡说道。

　　下面，群臣听到这番话后，自是不敢随口搭话，只是纷纷点头称是。

　　“晋王勾结外族造反，罪不容赦。朕派大军征讨，维系我大周百年社稷，传承华夏道统。乃是替天行道，正义之举！”皇帝眼中不喜不悲，说出的话铿锵有力。

　　“陛下圣明！”

　　下面的百官闻声后，依然是纷纷点头，齐齐下跪，赞扬皇帝圣明贤达。

　　不过，几个心思聪颖之人，看到陛下似乎不再谈吴王的事情，心里终于是松了一口气。

　　呵，总算是过去了！好吓人啊！

　　皇帝微微笑了笑，扶着椅子扶手站起来后。抬手召唤太监过来，然后从太监手里取过了一个蜡封的木匣，将这木匣端在手掌上。深吸了一口气后，沉声对百官道：“这是刚刚我大周帝师，吕大人，从太原发给朕的军报！”

　　皇帝说到这里，脸上带着欣慰的笑容，看着那抬起头，满目期待的朝臣，嘴唇动了动，却是什么话也没有说出来，激动的有些哽咽了。

　　仰起头来，目光有些朦胧地看着大殿上方，圣武皇帝亲手题写的大周一统的牌匾。深吸一口气，颤抖着声音道：“大周庆元五年，冬，十月初五。太原，光复了！”

　　……

　　太原光复了！

　　这个声音宛若一道惊雷一般，在紫宸殿中响起。

　　那数百的文武，在听到这个消息后，顿时一惊，瞠目结舌地看着皇帝，以及皇帝手里的军报。一时间，竟然难以相信这个事情是真实的。

　　要知道，当初吕恒离京是严格保密的。紫宸殿中，除了皇帝，洪全和兵部几个大佬以外，其余人皆是被蒙在鼓里。

　　如今，朝臣们正还在心里担忧，晋王的军队会不会攻破黄河防线，兵临东京城下的时候，突然传来了太原光复的消息。

　　这……

　　这怎么可能，太突然了！

　　怎么收复的太原，这招瞒天过海之策，简直太匪夷所思了。

　　下面，朝臣们议论纷纷。猜测着吕大人的用兵之法，时而摇头，时而点头。然后满腹狐疑，后又摇头，不解地说着，不可能，这绝对不可能的话。

　　龙椅上前，皇帝看着朝臣们这般惊喜的神色，眼中含笑，欣慰的点点头。随后，伸出手压了压。

　　等大殿里安静下来，皇帝将那木匣，交到了一旁的大内总管手里。

　　“念！”

　　皇帝转身走回到椅子前，撩起龙袍坐下后，大手抬起，对那大内总管道。

　　“是！”大内总管闻声恭敬点头。然后转身过来，面对着朝臣，打开了那木匣，取出了军报。

　　缓缓展开后，咳嗽了一声。大内总管昂首挺胸，脸色严肃，眼睛顺着军报上的字迹一字一句的念叨：“臣，自庆元五年九月上旬秘密到达保定府。后于保定守军王西让将军以及江苏海防军段鹏将军，整兵一处。与九月二十发兵，横跨太行山，大军与九月底穿过太原府，拿下了忻州。与十月初二，到达太原城下，连夜展开对太原城的攻击，与第二日凌晨攻破太原城防。晋王被擒，其余所部缴械投降。至此，太原光复！吕恒拜上！大周庆元五年十月初六写与晋王府中！”

　　军报读完，那声音却一直回荡在这空旷的紫宸殿中，久久不散。

　　下面，文武百官秉着呼吸，强抑着颤抖的身体，一直听完大内总管读完最后一个字。

　　等大内总管的声音落下，文武百官的呼吸紊乱了。

　　他们昨晚还在担心，是否要先让家眷南迁，逃避兵祸的。但是，没想到，睡醒一觉后，却突然听到了这个令人振奋的好消息。

　　心情变化之大，简直是天差地别！

　　确认了消息的真实性后，文武百官激动异常，对视一眼后，在张文山的带领下，齐齐下跪，拱手朗声赞颂陛下万岁，千秋万载，万寿无疆。

　　一时间，大殿里那压抑清冷的气氛，一扫而空，众臣们都在讨论着此次让人心情振奋的好消息，赞叹着陛下的圣明，还有帝师大人神鬼莫测的用兵手段。

　　大殿里，被一股胜利的喜悦所笼罩着，每个人脸上都浮现着真诚的笑容。就连那些平日里，见了面不说话的对头，此时都高兴的拥抱在了一起。

　　而在这些喜悦无比的官员中，唯有张文山和洪全，显得格外冷静。

　　昨天的时候，陛下连夜将他们召入宫中，指着从太原府运来的几大箱的书信，大发雷霆。

　　想起昨晚，御书房中，陛下那气的又砸椅子，又摔杯子的样子。张文山直到现在，都感觉道头皮发麻。

　　抬起头来，看到皇帝脸上的笑容逐渐散去，取而代之的则是一股深深的杀伐之气。

　　张文山心里咯噔一下，暗暗道：来了。

　　“诸位爱卿！”皇帝深吸了一口气后，脸上的笑容已经消失，取而代之的则是一副痛心疾首的样子。抬起手中，晃着手里的军报，沉着脸道：“此战的胜利，大家也许很高兴，但是。作为前线总指挥的帝师吕恒，对这次战争的结果。却并不满意。在军报中，吕恒第一没有详细的纰漏我大军有多少人，更没有为各位将军庆功。大家知道这是为什吗？”

　　闻言后，被喜悦冲昏了头脑的百官这才意识到，事情还没完呢。

　　纷纷站回到原地后，低头思索着陛下的话。

　　也许是有了胜利作为催化剂，这些官员也不像刚刚那么拘谨了。听到陛下的问题后，一个官员想了想后，站出来道：“吕大人高风亮节，乃是天下读书人的楷模典范。圣人云，小人喻于利，君子喻于义。微臣想，吕大人是想为我等树立一个做官的标准！故而，不再这军报中向陛下请功！”

　　一番话，说的四平八稳，滴水不漏。就连一旁的洪全听了，都觉得好像是这个道理。

　　张文山听了却鄙视的撇撇嘴，想到吕恒平日里那无赖的样子，暗自偷笑。吕恒可从来没把自己当个君子，做什么事情，都是利字当头。小到商业之事，大到国家外交，这小子都是以占便宜为目的。不同的是，别人占得是眼前可见的便宜，而这小子所谋图的，可是千秋万载的基业！

　　就拿高丽来说，吕恒在当地推行，由朝廷出资，鼓励高丽人学汉语，穿汉服的举措，真可谓是一招狠毒的绝户之计。短线上来看，似乎是朝廷损失了一些钱。但是明眼人一眼就能看出来，吕恒此招，图谋的是高丽的百世安宁，千年归顺。

　　这可是大便宜啊！

　　所以，听到这官员说什么吕恒是君子，义字当头。张文山除了心里好笑以外，再无其他。

　　而皇帝，显然也知道吕恒的为人。

　　故而，在听到此人的话后，心里也颇为不屑。

　　皇帝笑了笑后，捋着花白的胡子微微颔首道：“吕大人品行高洁，宛若那池中莲花一般，出淤泥而不染……”

　　说者无心，听者有意。此言一出，经常跟吕恒厮混在一起的张文山和洪全齐齐翻了个白眼。

　　老爷子，您这么指桑骂槐，可不厚道啊！

　　微臣又没得罪您老人家啊，这是干啥呢！平白无故的骂我们是淤泥，太那啥了吧？

　　张文山和洪全那垂头丧气的样子，自是落入了皇帝的眼里。

　　皇帝狠狠瞪了他俩一眼，怪他们不识好歹。之后，皇帝转过头来，微微一笑，继续对百官道：“吕大人没有向朕请功，自然是有这方面的原因！”

　　“但是……”突然间，皇帝的话锋一转。声音变得如数九寒冬一般，冷冽渗人。虎目中杀机崩现，让人毛骨悚然。

　　他脸色沉下来，眼里杀机凛冽，盯了百官中的几人一眼后，移开目光，看着群臣，缓缓说道：“但是，除了这个原因以外，还有一个更重要的原因。这个原因，就连帝师都为之惊心！”

　　皇帝深吸了一口气，伸出拳头，用力的砸着桌面，一字一句地说道：“朝中有内奸！”

　　一语既出，四座皆惊。

　　文武百官们闻之，顿时齐齐色变。惊慌无比的站立开来，愤怒而又狐疑的盯着身旁的人，深怕身边的人，就是陛下刚刚所言的内奸。

　　这些官员们听到太原府光复的好消息后，心里高兴至极。此时，早就想着回家告诉夫人小妾。不必在举家迁徙，流落他乡了。

　　可是，还没等他们把这个好消息告诉家人。就听到陛下说，朝中有这些可恶的内奸，竟然枉顾天下大义，认贼作父。

　　这，这简直就是逼着自己，背井离乡啊！

　　该死，实在是该死呀！

　　看到文武百官那义愤填膺，对内奸憎恶无比的样子后。觉得时机已到的皇帝，突然间站了起来，抬起头朝着大殿四周的千牛卫沉声道：“千牛卫何在！”

　　数百千牛卫齐齐跨出一步，声势骇人。领头的一身甲胄的中郎将，大步迈出。拱手对皇帝行礼，中气十足的答道：“卑职在！”

　　皇帝微微点头后，转过头来，对身侧的太监道：“念！”

　　“李封，黄飒，冯超……”太监打开一副卷轴后，一字一句的念着上面的名字。

　　直到念了不下十二三个后，这才停了下来。

　　“给朕将这些逆贼拿下！”皇帝等太监念完后，脸上杀气腾腾，袖子一挥，转过身去，对千牛卫下达了抓捕的命令。

　　“是！”带头的千牛卫中郎将沉声领命，然后大手一挥，指着那十三个瘫软在地，面若死灰的官员，对身后的千牛卫道：“拿下！”

　　千牛卫们身体一动，身上的盔甲哗哗作响，大步上前，利索之极的将那十二个人，捆绑了起来。

　　“打入天牢，等待发落！”背对着一切的皇帝，深吸了一口气后，摆摆手，淡淡地对千牛卫中郎将道。


第四百七十章 雁门关下

　　大周数十年来，遭受外夷侵扰，备受欺凌。让国人感到无比的悲愤和无奈。

　　几个月前，平西王和晋王又先后发生叛乱。使得国家生民流离，元气大伤。如此残破的江山社稷，国家气象，也让诸多人对这个朝廷感到了无比的失望。

　　虽然几个月前，大周在高丽打了一场漂亮仗。但是，高丽的胜利对国人来说，毕竟太过遥远了。

　　只有发生在眼前的，自己能切身体会的好事。才能让大周的官员百姓们，感到兴奋，甚至是狂喜。

　　如今，国家百般凋零，气象日下之际。

　　突然间，传来了朝廷军队仅用两个月就平定了叛军，而且，从人们嘴里陆陆续续传来的消息可以得知，光复后的太原府，在极短的十日内，元气恢复，重新焕发了塞北要塞的生机。

　　如今，那历经战火的太原城，俨然有了北方商业贸易中心的势头。

　　这个消息，就像是阴雨霏霏过后，刺破阴云，照在人们那灰暗心头上的明亮阳光一般。刹那间，将遮在人们头上的灰暗，一扫而空。

　　也给人们带来了对北方的向往，和对未来美好安定生活的期望。

　　但是，就在此时，陛下告诉他们，有人竟然不顾天下百姓生计，勾结外敌，试图将这道曙光重新遮盖，破坏掉人们的幸福美好愿望。

　　如此一来，这些人的卑鄙行径，彻底激怒了大周的官员，也激怒了大周的百姓。

　　随着皇帝一道圣旨的下达，在强有力的宣传配合之下，全国各地顿时掀起了一股支援北疆将士，誓扫突厥的爱国风气。

　　庆元五年初冬，在大周的各个郡县，都能看到疾驰而过的红羽传令兵。以及那些牵着自家马匹，骡子的百姓们，踊跃参军的声音。

　　商贾们踊跃捐献粮草布帛，支援大军北上。而那些在政治争斗中，落于下风的世家大族们。也在此时，赶紧趁着这个机会，重新回归朝廷视线。

　　他们出人出力出钱，力图向朝廷证明自己是永军爱民的良民。

　　如此一来，整个大周，就像是一台巨大的战争机器一般，随着皇帝按下按钮，开始飞速的运转起来。

　　大周庆元五年，冬，十一月。

　　数十万整装待发的新兵，开始奔赴北疆战场。

　　而与此同时，突厥人的数十万铁骑，踩着北国茫茫飞雪，迎着凛冽的寒风，兵分两路，挥师南下。刀锋直指中原腹地——东京洛阳。

　　至此，大周与突厥，这两个拥有着百年仇恨的国家，终于打碎了最后一缕平衡。

　　战争，全面开启了！

　　……

　　雁门关，愁云惨淡。

　　关隘两侧，山高入云。灰暗的阴云压在山间，看不到山巅到底在何处。

　　天空下，纷飞的大雪中，稍显破旧的雄关，巍峨依旧。

　　紧闭的城门上方，那残破的城楼前，主帅王五，与副帅侯三，站在那城门楼前，手扶着城垛，举着望远镜，朝着前方茫茫雪野张望。

　　“不得不说，军师发明的这望远镜，真是好用！”侯三在望远镜的镜头离，看到了前方的雪地里，一只灰狼正在搏兔，笑着说道。

　　一山之隔，气温俨然是两重天。

　　听说山后面的大雪已经开始融化，而在这雁门，却依然是大雪纷飞，一副天寒地冻的景象。

　　侯三说话间，哈出的白雾，已经结霜。冻结在胡子眉毛上，白毛毛的一层。

　　听到侯三的话后，王五笑着点头。举着望远镜，朝着那侯三所望的方向看去。

　　圆圆的镜筒移过，突然间，王五的身体一颤。

　　急忙将镜头移回到了原位。

　　镜头里，茫茫的雪野中，一片黑压压的大队骑兵，正以极快的速度朝着这里冲过来。

　　“那是什么？”王五心头一震，急忙拧着望远镜的镜头，聚集目光看去。

　　等看清楚那飘扬在寒风中的一副金狼大旗后，王五瞳孔顿时一缩，脸色大变。

　　放下望远镜后，王五转过身来，对身旁的副将大声喊道：“传令，大军就位。突厥人来了！”

　　身旁的侯三也从望远镜里，看到了那在几里外的突厥骑兵，放下望远镜后。侯三脸色煞白，气急败坏的骂道：“他妈的，斥候都是干什么吃的！”

　　“侯三，现在不是发脾气的时候！”王五整理了下盔甲，看到身侧，冲上城门，躲在城垛后，严阵以待的士兵后。转过头来，对侯三道：“我们现在要做的，就是全力以赴，厮守雁门！”

　　“去，给驻防在林场的周亚夫将军发信号！！”王五深吸了一口气，一脸肃然地说道：“杀林场与雁门关，呈掎角之势。一角被破，另一角便难以支撑整个战局。告诉周老将军，无论如何，也要守住杀虎口，绝对不能让突厥人踏进一步！”

　　“是！”侯三沉声领命，转过头去，对传令兵大声喊道：“传令兵，传令兵！”

　　……

　　万马疾驰，踩踏着大地，宛若惊雷一般，回荡在这茫茫雪原之上。

　　金色的狼旗，迎风招展。

　　肆虐的寒风扫过，狼旗发出噗噗的响声。

　　万马奔腾，大地齐喑。

　　马蹄翻飞间，那飘落的雪花，也似乎被这滚雷一般的声音所震碎，散乱在四方。

　　身下战马疾驰如电，鬃毛随风飘起。

　　马背上，身披厚重战甲的突厥国师，扬起手中的马鞭，指着前方纷飞大学中，若隐若现的雄关。哈哈大笑一声，转过头来，对身旁的一个铁塔一般的突厥大汉道：“巴特，你看，前边就是雁门关！大周的北大门！”

　　“只要我们冲过这道关口，看到的就是大周的花花江山，数不尽的美女和财宝！哈哈！”

　　巴特闻言，嘿嘿一笑。脸上一道从眼角划到嘴唇的伤疤，显得格外狰狞。

　　“那我们还等什么，攻城吧！”巴特舔了舔嘴唇，眼里闪烁着如狼一般的贪婪之色，狞笑着道：“老子已经很长时间没有享受过汉人的老婆了，哈哈！”

　　“巴特，不可！”国师伸手拽住巴特，摇头道：“千万不要急躁。这守城的，乃是大周战神淮南王手下得力的武将，王五。此人诡计多端，而且与我突厥人多次交手，对我们极为熟悉。我们曾与他打过几次，但是却从未在他的手里占到过便宜。我们暂且在此驻扎，等后面的大军赶上后，在做商议！”

　　闻言，巴特却有些不以为然。他眼里满是蔑视地说道：“没占到便宜，那是忽而了那个软蛋没本事。今日我突厥第一勇士巴特到此，这小小的汉人将军，肯定会被我们下破胆子的。哈哈，国师大人，先让我带勇士们吓唬她一下吧，哈哈！！”

　　“巴特，不可……”看到这巴尔不听劝，一意孤行。国师脸色一变，伸手就要去拉住巴特、但是，他依然是慢了。还没等他伸出手，就看到身旁的巴特，突然加速，闪电般的冲了出去。

　　“草，干你妹！”国师暴怒，看着已经冲出去的巴特，气的哇哇大叫。

　　“驾！”巴特双腿夹着马夫，抖了抖缰绳后，大喝一声。身下黑色的战马，像是一道离弦之箭一般，飞快地冲出。

　　“勇士们，跟我冲啊！”巴特舔了舔嘴唇后，回头对着自己的手下摆手大喊一声，率先冲了出去。

　　“杀啊！”

　　数千突厥人，听到他们千夫长的命令后，嗷嗷怪叫着，抽出弯刀，疾驰着战马，跟着千夫长冲了出去。

　　城门上，王五亲自披挂上阵，单手持着弩机。威风凛凛地站在城楼前，一只手握着望远镜，看着前方突厥大军的动静。

　　陡然间，王五发现那前进的突厥大军，突然间速度慢了下来。然后还没等他仔细想想，这到底是怎么回事儿的时候。就看到一只千余人的突厥骑兵，突然脱离大队，朝着城下冲了过来。

　　“猖狂！”王五面沉如水，将望远镜收好后。转过身来，对身后的严阵以待的士兵道：“弓箭手上前！”

　　话音落下，手持弓箭、弩机的弓箭手，齐齐跨步上前，站在了那城垛后。

　　身旁，侯三举着望远镜看了一眼后。收起了望远镜，伸手指着那冲在最前方的突厥大汉道：“此人，叫巴特，乃是草原第一勇士，力大无穷，箭法奇准。老王，你小心点！”

　　“哼，第一勇士？我看他是第一蠢货吧！”王五冷哼一声，端起了强弩，眼睛微眯，开始瞄准那冲在最前方，骑着黑色战马的巴特。

　　骤然间，王五手上的强弩弩机啪的一声轻响，却是王五突然扣动了扳机。

　　嗖嗖嗖……

　　三支弩箭闪电般激射而出。电光火石般，刺破飞雪，朝着那奔跑在最前方的巴特飞过去。

　　这弩机是武库之人，特意为王五打造的。射程超出一般的弩机，整整两倍，最远可达五百米的距离。端的是一把杀人利器。

　　而这把杀人利器，在王五的手里，更是绽放出了异彩。

　　从来到雁门关后，王五用他手里的这把强弩，已经射杀了不少于百余人的突厥骑兵。

　　如今，看到王五再次扣动扳机。三支弩箭呈三角形，朝着那巴特的脑袋，胸膛射去。一旁的侯三，也似乎没有为他担心，而是将目光投向了那飞驰中的巴特。

　　等待着他血溅当场，横尸五步的悲惨下场。


第四百七十一章 雪落雁门血染红

　　但是，就在侯三端着望远镜，等着看那巴尔中箭坠马场景的时候，身旁的王五，却突然发出一声闷哼。

　　接着，侯三便感觉到一滴温热的液体，溅到了自己的脸上。

　　侯三心里突然咯噔一下，眼里闪过一抹惊慌之色，抬起手摸了一把。然后低下头，一看手里。顿时呆住了。

　　手指上，一片鲜红粘稠的鲜血，在这纷扬落下的大学中，显得触目惊心。

　　侯三心里咯噔一下，身体骤然一僵。急忙转过头，朝着身旁的王五看去。

　　却发现，全副盔甲的王五不知何时已经面色惨白，急促的呼吸间，一股血雾从鼻口喷出。整个人顿时摇摇欲坠，就要倒下去。手里的弩箭，也掉在了脚下。一只手捂着左胸，脸上神色痛苦无比。

　　猩红的鲜血，从那手指缝中，不断喷涌而出。嗤嗤的喷溅在城垛上，落下的雪花中，红的触目惊心，如同朵朵鲜艳的梅花。

　　在他的身后，那破旧的城楼门板上，插着一只仍然还在颤抖的羽箭。而那只箭矢的白羽上，一滴鲜血，滴落而下。在下面的铺满了积雪上的石板上，溅射成了一朵鲜红的血花。

　　“二……哥！”侯三脑海里翁的一声，刹那间一片空白，嘴唇动了动，眼里顿时一热，眼泪不受控制地流了下来。

　　张了张嘴，扔掉手里的望远镜，侯三一步冲到了王五身前。伸出手死死的帮他按住胸口处不断喷涌的鲜血，看着那怎么也堵不住的鲜血，张嘴啊啊叫着。

　　“老四，老四！”王五张开嘴，叫了两声老四后。冲到喉咙的鲜血，不受控制的从嘴里溢了出来。鲜血沿着嘴角滑落，留在身前明晃晃的明光铠上，片刻间，就将那明光铠染成了一片血红。明亮的眼里闪过一抹灰色，眼皮困倦的难以抬起来。他伸出胳膊，搭在侯三的身上，用力地按着侯三的肩膀。仿佛只有这样，才能让自己站着，不至于倒下去。

　　王五艰难的站立着，身体靠在侯三的身上。努力地睁开眼，望着侯三。微微摇头，喘着气，断断续续的摇头说道：“老四，不要哭！”

　　“听……听，听我的话，不要哭！”王五伸出带血的手掌，帮侯三擦着眼里不断涌出的热泪。一张开嘴，鲜血汩汩流出，竟然是控制不住了。

　　看着二哥眼里逐渐换撒的生机，侯三心里痛苦之极，张着嘴，啊啊的大叫着。却发现，声音像是僵在了喉咙里一样，只能听到沙哑的低吼声。

　　“老……老四，听二哥，二哥的话！”浑身失去了力气的王五，整个人都靠在了侯三的身上。艰难的抬起手，擦掉嘴上的鲜血。眼睛努力地睁开，断断续续地说着：“从现在开始，你……你就是这四万大军的元帅，你……你给老子听，好了！”

　　王五眼皮沉重的厉害，眼前一阵眩晕的黑色袭上心头。深吸了一口气后，王五突然间伸出双手，揪住了侯三的胸口。用尽最后一丝力气，朝着不断抹眼泪的侯三低吼道：“守好关，一定要守好关！”

　　“二哥，二哥！”侯三呜呜地哭着，抬起手擦着脸上留下的热泪，抬起头，看着面色惨白的王五，心如刀绞。

　　“你他妈的听到了没有，守好关，雁门关不能再老子的手里丢了！”王五狰狞着脸色，瞪大眼睛，朝着侯三吼着：“丢了雁门关，我，你，还有他们！”

　　王五转过身，指着城垛后的士兵们，沉声喝道：“我们，都会是大周的罪臣！”

　　说话间，王五嘴里的鲜血，不断的流出。刹那间，胸前已是血红一片。

　　“二哥，二哥，我知道，我知道！”侯三看到王五激动之下，血越流越多。心里顿时慌乱起来，连忙对王五说道。

　　“哎！”说完一番话后，王五刚刚那略显红色的脸，瞬间灰白下来。整个人像是在一瞬间被抽空了力气一样，身体骤然间瘫软下来。

　　“扶着我，别让兄弟们看到！”王五使出全身的力气，抱着侯三的肩膀。嘴角带着一抹无奈的苦笑，断断续续地说着：“呵……，老子想过无数种死法，有在沙场上，与突厥人一较高下，被砍死。有病死，有落下悬崖摔死。可唯独没想到，会被一箭穿心而死。哎……真他妈的憋屈，憋屈啊……”

　　“自己的箭射得好，杀了无数人。到后来，自己却死在了箭下！”王五已经没有了说话的力气，头盔顶在侯三的肩膀上，低着头断断续续地说着：“这，是不是报应！”

　　似乎是在询问，但又像是在自言自语。

　　王五断断续续地说着，声音越来越小。

　　“好想回家看看啊！”

　　趴在侯三身上的王五轻声一叹，搭在侯三肩膀上的那只手骤然间落了下来，无力地垂在空中。

　　飞雪落下，雪花飘在那血红的指尖上，渐渐覆盖。

　　侯三伸出胳膊，死死抱着已经没有了声息的二哥。抬起头，望着远方。

　　风雪飘零而下，扫过刚毅的面庞。

　　不知何时，侯三已是泪流满面。

　　“放心吧，二哥。雁门关一直都会是我们的！”

　　抬起袖子，擦了擦湿润蒙眬的眼睛。侯三深吸了一口气，用腰带将王五绑在身上后。张开嘴，喃喃地说了一句。

　　冻得通红的手，稳稳地握住刀柄。

　　深吸了一口气后，侯三用力将钢刀抽出。

　　颤抖的刀锋，发出嗡嗡地响声。那飘落而过的雪花，也在这鸣叫的刀锋中，被震成了碎末。

　　侯三手握刀柄，缓缓伸出长刀，刀锋向前。指着前方黑压压冲过来的大军。

　　深吸了一口气后，红着眼睛，大声吼道：“放！”

　　这一刻，雁门关上万箭齐发，如雨落下！

　　城下，人仰马翻，血流成河。

　　……

　　雁门关东侧，山区林场——

　　天空一片阴霾，愁云惨淡。

　　鹅毛大雪纷扬落下，寂静无声洒落，发出如春蚕撕咬桑叶一般，柔和的声音。

　　干枯的杨树林，在这纷扬洒落的大雪中，格外安静。

　　偶尔能看到一只松鼠，轻盈的在林间枝头跑动，转眼间便消失了踪影。只留下一连窜，被它震落，从树梢洒落而下的积雪。

　　年近六旬的周亚夫，身上披着厚厚的树叶，一动不动的趴在雪地里，眼睛瞪得大大的，如同鹰隼一般，注视着前方雪舞中的杨树林。

　　或许是因为在这里潜伏了太长的时间，身上的积雪已经有了一寸厚。但是，这位头发花白的老将军，却依然一动不动，如磐石一般坚持在雪地里，已经一个时辰了。

　　落雪纷纷，沙沙的响声传入耳际。

　　轻柔的，宛若家中小孙子睡觉中的呼吸声一般。

　　不知不觉，老将军那坚毅如铁的脸上，浮现出了一抹柔和的笑容。

　　东京的雪，应该融化了吧！

　　估计那小子，又骑着马，在大街上嚣张跋扈去了！

　　嘿嘿！

　　老将军眼前，浮现出那个被自己无比溺爱的孙儿的音容笑貌，心里甜蜜之下，脸上的笑容，越发的阳光起来。

　　哎，不过，那小子老是闯祸。

　　不是砸了人家东西，就是把那个少爷给打了。

　　老是这样可不行啊！

　　想到前些时日，在皇宫的时候，皇帝老爷子哭笑不得的指着供桌上，一叠厚厚的奏折，笑骂自己能统率千军万马，却管不了一个毛头小子的场景。

　　老头苍老的脸上，浮现出了一抹担忧。

　　轻轻叹了一声后，转过头，朝着身旁的士兵看了一眼。

　　这些兵都是楮徐良这小子手下的兵，听说是帝师吕恒，亲自指点训练的特种部队。有个很威风霸气的名字——战神之鞭。

　　这白玉人的特种部队，是周亚夫到了雁门关的时候，王五划到自己帐下的。

　　起初的时候，周亚夫还有些不以为然。

　　江南的兵，哼，都是些软蛋。虽然有个好听的名字，估计也是银样镴枪头，中看不中用罢了。

　　但是一个月过去，这些士兵精湛的技战术，彻底征服了这眼高于顶的老头。

　　如今，战神之鞭，已经成了这老头的心头肉。

　　逢战必用，用之必胜。

　　来到这塞外一个月，一共和突厥人打了十几场仗。在这十几场的战斗中，战神之鞭的士兵，大放异彩。杀敌无数！

　　真他妈的是一群牛人啊！

　　也不知道，这些兵和展兄的雪狼营比起来，谁更厉害！

　　老头转过头来，四下里看了一眼，趴在雪窝里，一动不动的这些特种兵，嘿嘿一笑，眼里满是溺爱之色。

　　过了年，那小子就十六了。是时候，让这小子锻炼锻炼了！

　　关在笼子里的小鸟，永远也成不了翱翔蓝天的雄鹰啊！

　　心里想着这些，但眼睛却一直未放松，对前方的监视。

　　雪依然在下，树林依然安静。

　　但是，就在周亚夫以为万事如旧的时候。却突然间感觉到了，隐蔽在身旁的楮徐良身体骤然绷紧。

　　“来了？”周亚夫眼睛瞬间眯起，望着前方，低声问道。同时，下意识地握住了手中的特制的三棱军刺。

　　楮徐良活动了一下手腕后，如鹰隼般的目光，凝视着前方的树林，微微点头，低声答道：“来了！”


第四百七十二章 雪夜，故人，柔情

　　“军师，雁门军报！”

　　帐篷的门帘被揭起来，王西让带着一身飞雪，走了进来。

　　帐篷里，炭火烧的正旺。熊熊的火焰，将整个帐篷照的一片火红。

　　帐篷的门帘被揭开，寒风卷带着飞雪，呼呼吹了进来。

　　火盆中的火焰一阵猛烈地摇曳，木炭燃烧迸射的火星，随之飞起。星星点点一般，散落在火盆外。

　　此时，外面已是深夜。

　　夜风如同狂暴的野兽一般，肆虐着大地。干枯的树林，发出让人毛骨悚然的哀号。

　　天空黑压压一片，鹅毛大雪纷扬落下。

　　帐篷里，虽然点上了炭火，但依然很冷。

　　吕恒与阿贵坐在火盆边，伸着手，接近火盆里，通红的炭火，享受着这难得的舒适。

　　三天前，大军从太原出发，日夜不停。如今，距离雁门关已经不到百里的距离。

　　加上今晚大雪再次纷扬落下，前路迷茫被阻。傍晚时分，吕恒看了一眼前大雪封山的前方，索性下令，让疲惫至极士兵们，原地休息，暂作休整。

　　一夜即将过去，外面的士兵们，头枕着刀鞘，睡得正香。

　　见王西让一脸凝重之色的走进来后，吕恒眼皮跳了下。

　　站起来，一手接过了那密封的军报，询问王西让道：“上面说什么？”

　　王西让张了张嘴，却是低下了头。摇摇后，眼里闪过一抹痛苦之色。

　　吕恒见状，心里顿时一沉。

　　手上不再犹豫，将那军报展开后，借着熊熊的火光看了一眼。

　　仅仅是一眼，吕恒整个人身体顿时一颤。

　　“军师，您……”王西让看到吕恒脸色发白，眼神闪烁不定的样子后，心里咯噔一下，连忙上前关切的询问。

　　吕恒深吸了一口气，仰起头，闭着眼睛，缓缓说道：“我没事儿！”

　　只是，那握着军报，急剧颤抖的手，却显示了他此时，心中有多么的痛苦。

　　闭着眼睛，心中如惊涛骇浪一般汹涌。

　　往日与王五的说笑聊天的情景，再一次袭上心头。

　　那年，那月，那日，栖霞寺中，与安鹏的针锋相对，生死保护的场景，历历在目。

　　可是，两年未见。

　　却只是一纸相托，阴阳两隔。

　　哎！

　　吕恒抬起头，眼睛闭着，想起王胡子爽朗的哈哈大笑声，心里痛苦至极。

　　“军师，我们……”

　　王西让偷偷的抬起袖子，擦了擦湿润的眼睛，哽咽着声音道。

　　闻言后，吕恒低下头来，将手里的军报攥紧成一团，然后深吸一口气，目光中满是冷酷之色。对王西让道：“去吧，明天一早大军开拔。傍晚十分，我们一定要赶到雁门关！”

　　王西让重重点头，拱手行礼，沉声回答道：“是！”

　　“去吧！”吕恒摆摆手，转过了身去，淡淡对王西让道。

　　身后，王西让深吸了一口气，抬起手拭去了脸庞上的热泪，转身撩起那门帘，走进了呼呼的寒风之中。

　　等王西让离去后，心中难掩悲伤的吕恒，终是忍不住心里的难过。缓缓地坐下来，再次打开手里被攥成了一团的军报，目光悠悠。神思飘忽，不知不觉间，热泪留下。

　　身旁，阿贵借着熊熊的火光，看到了军报上的那几个大字。

　　雁北军报：王五阵亡！

　　阿贵金握着拳头，浑身颤抖着，脸上神色狰狞无比。虎目中，杀机凛然。

　　沉重的呼吸声，像是上古凶兽的低吼一般，让人闻之毛骨悚然，胆战心惊。

　　但是，在看到公子捂着眼睛，热泪滚落而下的时候。阿贵心里一痛，上前，沙哑着嗓子道：“公子，人死不能复生！你……”

　　吕恒低着头，默然不语。右手挡着眼睛，微微摇头。

　　“你先去休息吧，我像一个人静一静！”

　　吕恒抬起手，摆了摆手说道，语气中难掩的悲伤，让阿贵心里难过之极。

　　阿贵看着公子那落寞的影子，张了张嘴，脸上神色欲言又止。

　　想了想后，阿贵还是微微点头，拱手行礼：“是！”

　　抬起头，定定地看了公子一眼后。阿贵犹豫了一下，转身走出了帐篷。

　　在他临出帐篷的那一刻，身后传来了公子极力压制的哭泣声。

　　刹那间，阿贵心如刀绞，抬起头，望着茫茫夜空，飘洒而落的飞雪，泪流满面。

　　飞雪洋洋洒洒，寂静落下。

　　沉静的夜色中，只有雪落的时候，发出沙沙的响声。

　　站在门口的阿贵，几番挣扎，想转身回去，劝一劝公子。

　　但是，犹豫了几番后，阿贵还是忍住了。

　　抬起袖子，擦掉脸上的泪水后，阿贵转过头，朝着不远处的亮着灯火的帐篷看了一眼后，握紧拳头，迈开大步，踩着积雪，朝着那帐篷走了过去。

　　那里，随军的欧阳莫愁似乎还未入眠。

　　帐篷里，寂静无声。

　　火盆里，燃烧的木炭上，红红的火焰在吹来的风中，摇曳不定。

　　偶尔有散乱的火星飞起，但很快就熄灭，消失在了空中。

　　坐在火盆前，吕恒低着头，回忆着王五曾经舍命相救自己的情景。难掩心中的悲戚，泪落如雨。

　　沙哑的哭泣声，低低的回荡在这帐篷里，让人闻之辛酸。

　　过了一会儿，帐篷的帘子被撩起。

　　一脸倦容的欧阳莫愁，穿着一身如仙子一般高洁淡雅的鹅黄道袍，站在门口，目光痴痴地看着，那个坐在火盆边，低声哭泣的男人。

　　见这名满大周的男子，哭的辛酸无比的样子。欧阳莫愁心里莫名一痛，咬了咬嘴唇后，缓缓迈步走了进去。

　　她轻轻地走到火盆前，伸出手，将挂在炭火上，已经烧得热气嗤嗤冒着的茶壶，取下来，然后轻轻的倒上一杯茶。

　　双手捧着，轻启樱唇，吹了吹后，缓缓地走到吕恒身边，款款落座。

　　将那茶杯，递到吕恒面前，目光温柔如水，看着这个泪流满面的男子。柔声道：“人死不能复生，你，你如此难过，怕是你的部下泉下有知，也会为你着急的！”

　　吕恒低着头，捂着眼睛，哽咽道：“他救过我的命！”

　　欧阳莫愁轻声叹息了一声，目光悠悠地看着火盆里跳动的火苗，伸出洁白如玉的手，捏着火棍，挑了挑火焰后。将那木棍扔进火盆里，拍拍小手。转过头来，目光含笑，对吕恒道：“那你就替他报仇吧！”

　　吕恒沉默片刻，松开捂着眼睛的手，目光坚定地望着火盆里跳动的火焰。如此注视了一阵后，微微点头，沉声说道：“一定！”

　　身旁，欧阳若兰闻言，美丽的眼睛定定地看了吕恒片刻后，转过头，望着那火盆里一抹幽蓝色的火焰，嫣然一笑。

　　二人就这么静静地坐在一起，什么话也没有说，什么事情也没有做，只是淡淡地看着那火盆里逐渐熄灭的火焰。

　　气氛宁静之极。

　　一夜不知不觉间过去，等到外面天色逐渐亮起来的时候，整整陪吕恒坐了一晚上的欧阳莫愁。小手抬起拍了拍那红润的樱唇，困倦的打了个哈欠。转过头来，目光含笑地看着吕恒，询问道：“没事儿了吧，没事儿我可要回去睡觉了！”

　　见吕恒微微笑了笑，点头后。欧阳莫愁扶着膝盖，缓缓站起来。

　　那一刻，年过三十的欧阳莫愁，鹅黄道袍之下，身子妙曼，凹凸有致。

　　“走了！”

　　欧阳莫愁摆摆手，含笑看了一眼，那依然呆坐在火盆边的吕恒一眼。然后轻盈的转过身去，如风摆柳一般，莲步轻移，朝着那帐篷外走去。

　　就在她快要走到门口的时候，却听到身后，吕恒声音沙哑的唤住了他：“等等！”

　　“你还有事儿？”欧阳莫愁停下脚步，转过身来，笑意盈盈地看着吕恒。美眸含笑，轻声问道。

　　吕恒低着头，深吸了一口气，然后抬起头来，看着门口，宛若仙子一般的欧阳莫愁。笑了笑后，扶着膝盖，猛地站起来。整理了一下身上皱巴巴的长衫后，大步走了过来。

　　径直走到了欧阳莫愁的身前后，吕恒的脚步才停了下来。

　　只是还没等欧阳莫愁反应过来，吕恒笑了下，伸出双臂，抱住了女子的娇躯，用力一带，直接将有些惊慌的欧阳莫愁揽入了怀中。

　　双臂紧紧地抱着女子的娇躯，下巴抵在欧阳莫愁的肩膀上，深深的嗅着女子的发香。

　　这一刻，吕恒心中却出奇的没有生出半丝的邪念。只是想紧紧地抱着她，从她的身上感受到在这沙场上，唯一的温暖。

　　深深地吸了一口，女子身上淡淡的香味后，吕恒抬起头来，眼神明澈地看着欧阳莫愁。声音颤抖着，真诚满腹地说道：“谢谢！”

　　听到吕恒这句真诚之极的道谢后，被他抱着的欧阳莫愁，那攥紧的拳头缓缓松开。伸手在吕恒的背部轻轻拍了拍，嫣然一笑。摇头道：“不客气！”

　　寒风卷带着雪花吹过，帐篷的一角被吹起。

　　那若隐若现间，一对男女紧紧地拥抱在一起。在这寒冷的冬季，给着彼此心灵上的温暖。

　　风停下，帘子落下。

　　纷纷扬扬的大雪再次从天空飘扬落下。

　　沙沙的响声，依然柔软……

　　……


第四百七十三章 老狼其人

　　老狼是地地道道的山西人，家在定襄城外，百里外的一个小山村。

　　家中有五分薄田，入不敷出。父母健在，但都已年迈。还有一个可爱的妹妹，每天像是跟屁虫一样，跟在自己身后，哥哥，哥哥的叫着。

　　不过，这些……

　　都仅仅是十年前的记忆。

　　十六岁的时候，家乡里遭了旱灾，地里颗粒无收。村里子饿死人无数，几乎每天，都能看到一脸悲戚的人，抬着自己的亲人，卷着一块草席，朝着野地走去。

　　而当时的老狼，正是长身体的时候。每日吃的东西，特别多。而且，似乎永远也吃不饱。

　　遭了灾后，家里的情况就越来越严峻了。

　　每日里，看着老父愁眉苦脸的蹲在南墙根下，吧嗒吧嗒的抽着旱烟，昏黄的眼里，满是苦闷之色，老狼心里很难过。

　　如此过了一月后，看到村子里抬出的死人越来越多，老狼知道，自己再这样下去是不行的。

　　家里，最数自己能吃，几乎吃掉了家里一般的口粮。

　　自己没吃饱，家人也得跟着自己受累。

　　如果……没了自己，那几袋子的口粮，肯定还够家人吃三个月的。

　　几个月，老子就不信赚不到钱！

　　当时，老狼捂着拳头，心里如此说道。

　　于是，在秋末的一个清晨，趁着家中父母，妹妹还在睡觉的时候，老狼悄悄的起床，穿着一件露腚的破烂裤子，踩着一双草鞋。扛着一根哨棒，就出了门。

　　临走的时候，老狼还没忘了。给家人留个信，告诉他们不要担心。

　　没读过书的老狼自然不会写字，他只是用炭黑，在墙上画了一幅画。

　　画里，一个小人扛着哨棒埋头朝前走，在他的前方，有一个大大的元宝。最后，老狼端着下巴，看了一下，又觉得不够真实。于是乎，他又用炭黑在那元宝上，画了一个光圈。

　　做完这一切后，老狼憨厚地笑了笑。

　　定襄的秋天，冷的特别快。

　　虽然才是十月份，但田野里，已经结满了白霜。

　　清晨的冷风吹来，吹在人脸上，麻麻的。

　　身无长物的老狼，站在那破败的院子外，看了一眼那搂着风的茅草屋后。跪在地上，心中喃喃道。

　　“爹，娘，儿去挣钱了！”

　　说完这句话后，老狼双手伏地，重重的磕了三个头后。抓起身旁的哨棒，然后不再犹豫，朝着远方青青的暮色走去。

　　青青的晨雾中，老狼身无长物，孑然一身。仅仅是手持一根哨棒，饿着肚子，走向了未知的前途。

　　只是，他不知道的是。在他走远后，那破败的茅屋的门，缓缓打开。

　　一对年迈的老人，怀里抱着一个流鼻涕的小女娃。哭的眼泪哇哇的，看着越走越远的老狼……

　　那一年，从未出过远门的老狼，年方十六。

　　出了村子，老狼便依着村里老人所指的定襄城方向走去。

　　一路上，腹中饥饿的老狼，顶着秋日的骄阳，踩着深浅不一的路，慢慢走着。

　　到了正午时分，粒米未进，低水位站的老狼，实在是走不动了。

　　看到前方有一片树林后，老狼就想进去休息一下，喝口水，吃口饼，然后再继续赶路。

　　不过，等走进了树林后。老狼却惊讶发现，这树林里，竟然还有几十号人再此休息。

　　这些人，衣衫褴褛，面黄肌瘦。老人们抱着孩子，不断的哼着小曲，哄着哭泣的小孩儿入睡。

　　女人们则是目光痴呆，坐在一旁，看着地上的小草发愣。

　　年轻的男人们，则是一脸愁容。看看不远处的老人，孩子。然后低下头，喟然叹气。

　　当老狼走进树林后，这些人的目光顿时齐刷刷的聚在了老狼身上。

　　准确的来说，是聚集在了老狼哨棒上的那个干瘪的包裹上。

　　被这么多如狼一般的眼神盯着，当时还是个毛头小子，性格单纯的老狼，顿时吓了一大跳。艰难地笑了笑后，转身就像离去。

　　“不许走！”

　　突然间，一个男人站了起来，抓着手里的棍子，指着老狼大声喝道。

　　此话一出，老狼头里翁的一声，一片空白。

　　心中慌道：完了，遇上劫道的了！

　　虽然心里慌张，老狼还是很机灵，而且村里的孩子，却是锻炼了一副好身体。

　　见势不妙后，老狼再也不敢停留，转身就跑。

　　身后的那个男人，大喊一声抓住他后，带着四个壮年男人，开始在后面穷追不舍。

　　饥饿激发出了人最后的潜力。身后那十余个男人，在此时跑得飞快。眨眼间就追上了慌不择路的老狼，一把将他按倒在地。

　　扑通一声，老狼一头栽倒在地，嘴里塞满了泥土。

　　身后，四五个男人，一起用力，膝盖顶在老狼的脖子上，用力的压着。

　　满嘴是血的老狼，吓得哇哇大哭，不断的挣扎着。

　　那男人心烦之下，直接抬起手，用力地给了老狼一个耳光。

　　这一下，被打懵的老狼，再也不哭了。他知道，自己要是在哭下去，很有可能被这几个人杀了。

　　那男人看到老狼像是被吓傻了一样，不再哭泣，脸色这才好了一些。

　　然后，伸出手用力地从老狼手里，抢走了那干瘪的包裹。

　　站起来后，翻看了一眼手中的包裹，双手用力一撕，卡擦的一声，蛮横的将那包裹撕开。

　　砰的一声，一个巴掌大的荞麦皮饼子掉了出来。

　　那饼子掉在地上后，咕噜着，滚到了一旁的草丛里。

　　周围，十余个男人，都在此刻呆住了。他们的眼里冒着贪婪饥饿的光芒，喉咙吞咽着口水。定定地看着那滚到草丛里，沾了不少泥土的饼子，一动不动。

　　突然间，那个为首的魁梧男人，迈步走了过去，弯下腰捡起了荞麦饼。

　　就在老狼以为那个人能独吞了饼子的时候。站在那汉子身后的四个男人，对视了一眼后，突然齐齐扑了上去，将那人扳倒在地。

　　然后，在老狼极度恐惧的目光中，那四个人竟然为了一个抢来的饼子，活生生的将那个魁梧的汉子掐死。

　　然后，在掐死了那个汉子后。其中的三个男人，突然对他们四个人中，最强壮的那个人动手了。

　　他们四人摔得浑身泥土，惨嚎连连。

　　而一旁，被吓坏了的老狼，躲在大树后面，看着自己的饼子被四个人抓成了粉末，掉在地上，心里难过之下，哭的天昏地暗。

　　从四个人的争抢，到两个人搏命。一直到了最后，一个浑身鲜血的人，抱着那板块荞麦饼，擦一把脸上的血，哈哈大笑。

　　在他的身侧，横七竖八的倒着三具衣衫褴褛，面色发青的尸体。

　　躲在树林后的老狼，在看到那个人张开嘴就要吃掉那仅剩半块的饼子的时候。心里着急之下，恶向胆边生。

　　艰难的吞了口口水后，老狼抱起了脚下的一块大石头。踮着脚，轻轻的朝着那个人走了过去。

　　在那人将饼放入嘴里的那一刻，到了他身后的老狼，突然间举起石头，朝着那人的后脑砸了下去。

　　……

　　将抢到的饼子，吞咽下去后，老狼再也不敢再此待下去。

　　收起哨棒，将散落在地上的包裹收起来，系在哨棒上，看了一眼前方后，慌慌张张离去。

　　在他的身后，是三个被掐死，面色发青和一个脑袋被砸乱，脑浆四溢的尸体。

　　一路上，头一次杀人的老狼心里惊慌不已。一路跑，一路回头看，生怕身后的人追上来。

　　一直跑啊跑，跑到了一处河流边的时候，发现并没有人追击，老狼这才松了一口气。

　　将哨棒放在身旁，伸手可及的地方。老狼四下里看了一眼，发现没有人后。这才松了一口气，蹲在河边，准备洗洗脸。

　　只是，当他捧起一捧清凉的河水的时候，老狼的身体骤然绷紧。

　　在他的身后，多了一个绵长有力的呼吸声。

　　老狼脑袋里嗡的一下，心中慌乱之极。

　　心里急转如电，飞快的思索一番后，老狼决定铤而走险，博一次。

　　深吸了一口气，然后突然间去抓身旁的哨棒。

　　但是，还没等他触摸到哨棒的时候。脖子上陡然间，一阵剧痛。

　　眼前一黑，老狼一头栽倒在了河水里。

　　“哈哈，老子跟了你一路上，岂能让你逃走？”

　　一个脸上有刀疤的魁梧大汉，将栽倒在河水里的老狼抓起来，扔到岸边。

　　抱着胳膊，看着仰面躺在草地上，这个年月十六七岁的孩子，眼里毫不掩饰欣喜之色。

　　“敢打敢杀，有谋略。不当山贼实在是可惜了！”大汉哈哈大笑一声后，然后抓着老狼的腰带，扔到了马背上。

　　“小子，遇到老子是你的运气！”

　　大汉伸手拍拍老狼的脸，然后翻身上马后，扬起马鞭用力一甩。

　　“驾！”

　　一声彪悍的嘶吼后，棕黄色的战马，如离弦之箭一般，朝着密林深处跑去。

　　于是乎，老狼就这样，成了一个拥有着光明前途的山贼。

　　五年里，穷苦家出身的老狼，为了让自己吃上饭，为了以后能给家人多吃饭。开始专心致志地做起了山贼，五年里，打家劫舍，一马当先。

　　渐渐的，老狼也在寨子里闯出了自己的头名。

　　一次打劫，老狼他们很不幸，遇到了闯入定襄，化装成了商队的突厥人。

　　一场血腥的厮杀开始。

　　山贼们一群乌合之众，岂是这群训练有素，身强力壮的对手。一番较量之下，损失惨重的山贼哭天喊地，落荒而逃。

　　不过，这群贼走不空的家伙，临走的时候，还不忘抢去了突厥人的一个小匣子。

　　原本以为，一个小匣子突厥人肯定不会放在心上。但是，他们错了，而且错得很离谱。

　　突厥人在看到那小匣子被抢走后，顿时如发了狂的野兽一般，挥舞着弯刀，穷追不舍。

　　一番追逐下，精疲力竭的老狼他们终于被突厥人包围。

　　山贼们见状，心里害怕之下，便交出了小匣子，并祈求饶命。但是嗜血成性的突厥人，仅仅是冷笑了一声，然后挥起了屠刀。

　　被逼得没有了退路的山贼，甩出了亡命徒的本性。

　　哇哇大叫着，红着眼睛，再次跟突厥人厮杀在了一起。

　　当时，身负重伤的老狼，用尽全身力气，将一个突厥官儿压倒在地，然后全身无力的他，心里一横，残忍无比的用嘴巴，咬断了突厥人的喉咙。

　　腥臭的鲜血，直冲老狼的脑袋。

　　恶心的感觉，刹那间，让老狼当场昏死了过去。

　　等他醒来后，自己已经是身在寨子中了。

　　当时，大当家看到他醒来后，哈哈大笑一声，拍着他的肩膀道：“干得漂亮，没给咱大周爷们丢脸。老狼！”

　　于是，老狼的名字，开始在太行山各大山寨中流传开来。

　　五年后，已是二当家的老狼，揣着百十两银子。骑着高头大马，就像是荣归故里的大官一样。朝着定襄城外，那个记忆力破落无比的小山村而去。

　　一路上，老狼得瑟的抖着手里的银子，想着回到家里，父母小妹喜笑颜开的欢乐场景。

　　怀着这样的心情，老狼一路上，心情大好。

　　只是，五年过去，一切都发生了变化。

　　当骑着马回到了山村的老狼，看到那早已被夷为平地的村落后，脸色瞬间煞白。眼前一黑，整个人从马背上翻了下来。一头栽到在地上后，人事不省。

　　咕噜噜，怀里的银锭，洒落一地，滚落的到处都是。

　　不知昏迷了多久，老狼醒过来后，发现自己竟然身处军中。

　　翻看了一下自己的怀里，却发现，百两银子早已不翼而飞。

　　失魂落魄的老狼瘫坐在地上，痴呆一般的喃喃自语。小妹，母亲，爹爹。

　　直到正午的时候，一个年仅十岁的小兵，走进了帐篷里。将一个白馍馍送到了老狼眼前的时候，失魂落魄的老狼才回过神来。

　　那个小兵，叫小王二。

　　后来，老狼就在军营里待了下来。渐渐的，老狼的敢打敢拼，还有一身好功夫，也让他在军队里的名气越来越响。

　　而且，再后来，老狼也知道了家中惨变的原委。

　　在他离开后的第二年，突厥人南下。村里老少无一幸免，全部惨死于突厥人的铁蹄之下。

　　从那以后，老狼每天都在盼着，有朝一日，能踏足草原，为父母小妹，还有村中父老报仇雪恨。


第四百七十四章 鸿雁

　　夜色阴沉，大雪纷飞。

　　怎么也睡不着的老狼，索性穿好衣服，走出了帐篷。独自一人坐在火堆旁边，注视着那熊熊燃烧的火焰发呆。

　　夜风呼呼袭来，飞雪漫卷。

　　过了一阵后，身后突然传来了细微的脚步声，踩在雪地里，发出吱吱呀呀的响声。

　　老狼闻声后，转过头，看到是军师和阿贵将军走了过来，连忙站起来行礼：“军师！”

　　吕恒摆摆手，示意他放送。走到火堆旁，找了个木头当垫子，径直坐下后。笑着问道：“怎么不睡觉？”

　　老狼别扭地笑了笑，谦恭道：“睡不着！”

　　吕恒笑了下，指着老狼的站着的位置道：“坐下说话！”

　　“是！”老狼点点头，表情很扭捏。

　　吕恒接过了阿贵递过来的水囊，打开来喝了一口，然后将这水囊扔给了老狼。扬扬下巴，示意他可以尝尝。

　　老狼拘谨地笑了下，举起水囊喝了一口。

　　等液体入口后，老狼顿时眼睛一亮，抓着水囊，惊讶道：“酒？”

　　“军中不许饮酒，不过，这次算是特例！”吕恒点点头后，笑着说道：“从听说你，成了这大军的一员，到现在，我还没有跟你说过一句话。这酒，算是为你接风的吧！”

　　“欢迎你来到中路军！”吕恒哈哈笑了笑，仰起头喝了一口酒后，再次将酒囊递给了老狼。

　　老狼接过水囊，灌了一口，擦擦嘴角上的酒水，感激地说道：“小人谢军师！”

　　吕恒笑着摇摇头，指着地上的木桩道：“坐下说话！”

　　“是！”老狼再次坐下来，依然扭捏拘谨。

　　“听说，你是定襄人？”吕恒抿了一口烈酒后，便将酒囊塞回给了阿贵。伸手烤着火，转过头来，看着老狼道：“定襄哪儿的？”

　　“白登！小人家在白登山里！”老狼急忙回答道。

　　“当年汉高祖被围的地方！”吕恒微微笑了笑，将一根木炭扔进火堆里，拍拍手后，淡淡说道。

　　“嗯！”老狼点头，随后脸上带着一抹回忆的甜蜜，笑着道：“村子后面的山头上有一块石碑，听村子的老人们说，是那个时候留下来的！”

　　说完这话后，老狼低下头，神色黯然，低声叹了一口气。

　　石碑仍然在，可是村子却不在了，人也不在了。这么多年过去了，估计深埋黄土下的乡亲们，早已化成了一捧白骨了。

　　哎……

　　看到老狼神色黯然，吕恒伸出手在他肩膀上拍了拍。

　　老狼感激的点点头，什么话也没有说。

　　不知不觉间，天色渐渐亮了起来。

　　雪也停了，风吹过，卷走了天空中的残云。蒙在云层后面的星辰，闪烁着璀璨的光芒。

　　东边的天空，已经出现了一抹晕红之色。

　　火堆的火焰已经逐渐熄灭，风吹过，火星如撒纷飞。

　　吕恒紧了紧身上的衣服后，站起来，临走的时候，转过身来，盯着老狼道：“想报仇吗？”

　　老狼愣了一下，当即站起来，激动的点头道：“想！”

　　吕恒微微一笑，盯着他道：“有多想？”

　　“日日夜夜！”老狼握紧了拳头，沉声说道：“每时每刻！”。

　　“好！”吕恒点点头，凝视了老狼一眼后，转身离去：“到了雁门关后，你到中军一趟，我有事交给你办！”

　　“是！”老狼单手抚胸，沉声说道。

　　……

　　翌日，红日东升，朝霞红遍了东方的天空。

　　下了两天的大雪，终于停了。

　　苍茫群山，银装素裹。宛若一条条银色的巨龙一般，横卧在这湛蓝天空下，苍茫大地间。

　　山谷间，号角传遍军营，休整了一晚上的大军，再次整装出发。

　　传令兵骑着马，飞快的在队伍前后来回奔跑着，传达着中军的命令。

　　马蹄翻飞，积雪飞溅。

　　数万大军，踩踏着积雪，一字长蛇，沿着曲折的山路，稳步前进着。

　　一只鹰隼翱翔在蔚蓝色的天空中，在大军头顶盘旋了一阵后，陡然间盘旋落下。

　　骑着马的斥候，伸出胳膊，让这只苍鹰落在上面后，麻利的解下了绑在鹰腿上的小木匣。

　　“军师、将军，西路军军报！”斥候策马奔腾，一路冲到大军前方，对正在聊天的吕恒王希让二人道。

　　吕恒接过接过木匣打开来，取出其中的军报看了一眼后。哈哈大笑一声，将军报交给身旁的王希让。

　　“告诉淮南王，等打下河套后，吕某请他喝酒！”

　　“是”斥候愣了一下，随后，看到军师心情大好的样子后。他也高兴地点点头，策马离去。

　　身旁，王希让翻开军报看了一眼后，惊喜地叫道：“长安城已经攻下来了？”

　　吕恒抖了抖缰绳，笑着点头道：“宁愿公的战神名头可不是白来的！这老头一旦发飙起来，霸气外漏，可不是你我能想得到的，哈哈！”

　　王希让笑了笑，将那军报收好，还给军师后，笑着说道：“末将估摸着，应该是军师您前两天给老王爷发的那封军报起了作用！”

　　“以淮南王眼高于顶，谁也不服的脾气。估计看到您的那封军报，气得够呛。这才不等段鹏他们，直接对长安城发动了攻击！”王希让拱手笑着道。

　　想起几天前，从白马寺回去后，吕恒给淮南王发的军报，王希让就觉得好笑。

　　其实，军师也没说什么，更不说是刺激老王爷了。

　　军报上，吕恒只是用毛笔画了一个大大的问号。

　　当时，王希让拿着那军报，看着那纸上的大大的沟子，一脸的茫然。

　　开口询问军师，这钩子是什么意思？王爷能看懂吗？吕恒微微笑了笑，告诉他道：“放心，淮南王一定知道！”

　　于是，这封史上最短的军报，就这么发出去了。

　　一天后，太原府收到了来自陕西的军报。

　　王爷的回信同样简单，那白白的纸上只有用毛笔写下的，一竖一点。

　　当时，看过军报的将军们，都一头雾水，对这二人如此的军报感到不解。

　　不过，唯一直到内情的当事的二人，却是摇头微笑不语。

　　后来，等出了太原城。心里痒痒的王希让，便再次问了起来，那军报是什么意思。

　　吕恒闲来无事之下，便笑着讲解道：“那个符号，是询问的意思。吕某的本意是想问问淮南王，行不行？”

　　“那王爷的一竖一点呢？”王希让哑然失笑，好奇地问道。

　　“那是叹号！”吕恒微微笑了笑，道：“王爷说，没问题！”

　　“那王爷到底是啥意思？”王希让依然一头雾水，挠挠头，不解地问道。

　　“过两天你就知道了！”

　　当时吕恒神秘兮兮的对王希让眨了眨眼，然后端起茶抿了一口，微笑不语，脸上神色高深莫测。

　　如今，听到西路大军传来捷报说是长安城已经攻克，大军正在向北挺进的好消息后。王希让这才明白，这军师和王爷二人之间那封怪异的军报的意思。

　　两个符号，就能代表彼此的意思。还真是默契十足啊！

　　王希让抖了抖马缰绳，赶上两步后，哈着白气，笑着对吕恒道：“起初军师您让老段不去增援长安，反而是直接穿越吕梁山，挺进河套地区。末将还有些不解，如今看来，军师是对王爷有着必胜的信心啊！”

　　吕恒笑了笑，摇头道：“不是我对王爷有信心，而是宁远公让我们所有人都有这个信心！大周战神，可不是浪得虚名！”

　　王希让闻言，重重点头：“对对，就是这个理。当年的时候，末将对王爷也崇拜的紧，只是可惜的是，一直无缘见上一面。希望这次有机会！”

　　“一定会有的！”吕恒哈哈大笑一声，用力一抖缰绳，策马朝着前方飞奔而去。

　　身后，王希让一脸喜色，愣了一下后，看到军师已经远去，他哈哈大笑一声，一抖缰绳，大喝一声，策马飞奔了过去。

　　……

　　千里之外。

　　蓝天白云之下，大地白雪皑皑。

　　刚刚历经了战火的长安古都，战火硝烟依然未曾熄灭。

　　袅袅硝烟，从城中各处飘起，直上九天云霄。

　　大队的士兵，手持着长矛钢刀，来回巡视着，这座刚刚里经过战火的都市。

　　城中的街头巷尾，随处可见倒在废墟里的叛军尸体。

　　挎着刀的士兵们，三五成群的将那尸体拖走，偶尔会注视一下街道旁边房门紧闭的店铺。

　　看到那店铺门口的缝隙里，一个梳着羊角辫的小女孩儿，正惊恐地看着他后。这些士兵们连忙排成一排，将尸体挡在身后。

　　然后随着一声口令，士兵们齐齐对那小女孩儿做了个鬼脸。

　　被这一群坏叔叔，吓了一大跳的小女孩儿，惊了一下后，连忙躲了回去，将门关紧。

　　“哈哈！”

　　士兵们看到这场景后，愣了一下，随后哈哈大笑。

　　“吃屁了呀，笑的这么欢？”骑着马的尉官过来后，看到自己的兵，站成一排，嘿嘿傻笑。恼怒之下，瞪眼骂道。

　　士兵们被骂，一哄而散，转身继续抬尸体了。

　　“搬完后，赶紧去王宫外。”尉官舔了舔嘴唇，吞了口口水后，嘿嘿笑着道：“王爷在王宫外，架起了三口大锅，说是要煮肉犒劳大家呢！”

　　听到这个好消息后，士兵们顿时一喜。惊喜地问上官道：“真的？”

　　“那还有假？”上官哈哈大笑一声，策马离去。


第四百七十五章 将军读书

　　蔚蓝的天空，万里无云。

　　大明宫前的空地上，架起了十口大锅。锅里，水烧得正开，咕咚咕咚的冒着气泡。

　　白雾一般的蒸汽，从锅里蒸腾而上，像一道道烟柱一样，直冲云霄。硕大的肉块，色泽鲜艳的在锅里不断翻腾。

　　猪肉的香味，弥漫在空气中。让三月不知肉味的士兵们，垂涎三尺。眼睛看着锅里的肉，红彤彤的。

　　“嘿嘿，味道咋样？能吃了吗？”

　　一个端着碗排在最前方的士兵，看到一个火头军，用勺子舀起一碗汤，非常享受的品尝了一番后，士兵急不可耐地问道。

　　“哈哈，把碗拿过来！！”火头军的士兵哈哈一笑，将那半碗肉汤倒回了锅里后，对那眼睛都发红的士兵说道。

　　士兵闻言，顿时一喜，连忙将手里的碗递了过去。

　　火头军接过碗后，转过头来，对其他锅口上的同袍道：“弟兄们，开锅了！”

　　嗷……

　　一声令下，士兵们顿时狂喜起来。

　　排场一字长蛇阵的士兵们，顿时急不可耐的往前冲。

　　一下子细而长的队伍，变成了粗而短。无数士兵们聚在锅口，踮着脚尖，往里张望。

　　深吸一口，弥漫在空气中的肉香，一脸的陶醉。

　　“给老子排队去！”火头军瞪了一眼眼前这黑压压的围在锅口的士兵，笑着骂骂咧咧地说道。随后伸手指着广场外的那些老百姓道：“长安的百姓们可都看着呢，别给王爷丢脸！”

　　士兵们哈哈一笑，连忙又再次排起了长队。

　　“这帮家伙！”火头军强忍着腹中的饥饿，开始有条不紊的给士兵们盛肉。

　　大部队慢慢的朝着前方挪动着，缓慢而又秩序。

　　队伍里，一身戎装的武宁远看了一眼前方那长长的队伍，然后再低头看看自己手里，已经结冰了的碗，无奈之下，笑了出来。

　　“王爷，要不我过去给您盛一碗？这得等到啥时候呢？”身后，萧大鹏踮起脚尖，看了一眼前面长长的队伍后，低声对武宁远说道。

　　“混账，士兵们难道不饿吗？”武宁远白了他一眼，须发皆抖，威风凛凛。瞪了他一眼后，没好气的训斥道：“身为将军，不遵法令。你让下面的士兵们怎么看？”

　　被训了一顿的萧大鹏，依然是嬉皮笑脸的样子。低着头，挠头傻笑。

　　“大鹏啊，要想让士兵们成为攻无不克，令行禁止的铁军，为将者极为关键。俗话说，兵熊熊一个，将熊熊一窝！如果将军都无法做到令行禁止，下面的士兵们必定会无所适从。到头来，人人都会破坏规矩。并且习以为常。你认为这样的军队还有什么战斗力可言的？”

　　武宁远声音缓和了下来，语重心长的叮嘱道：“别看这插队，似乎是一件小事情。但是，俗话说，千里之堤毁于蚁穴。往往大错，都是由小事筑成的！你一插队，士兵们肯定会心里不满。长此以往，将军的威严就会不再。士兵们则不会再对你的命令，做到令行禁止。如此一来，后果难以设想。所以啊，时常保持着清醒的头脑，和自律的作风。对一个将军来说，非常重要。你明白吗？”

　　萧大鹏闻言，知道这是王爷在勉励自己。重重地点点头后，脸上的嬉皮笑脸的神色也收起来，沉声说道：“末将知道了，谢王爷提点！”

　　武宁远欣慰一笑，转过头去，看着已经不长的队伍，想了片刻，淡淡道：“听永正说，等仗打完后，他会请奏皇帝，在江宁建立一所军事学校。到时候，所有的军官都会进去学习，进修。到时候，你也去吧！”

　　“啊？”萧大鹏闻言，脸上顿时拧出了水。看着王爷那淡淡的神色，心里苦不堪言。

　　萧大鹏自幼就不喜欢读书，听着学堂里那些酸儒们，摇头晃脑的念什么诗，什么经，萧大鹏就头大无比。

　　所以，当年年仅十余岁的萧大鹏，每天都是背着书包，跟父母告别后。出了门左拐，就带着一群人去掏鸟窝了。

　　如此一个月后，学堂里的夫子到了萧大鹏的家里。

　　而当时，萧大鹏正带着一群小伙伴，在田野里，点着篝火，烤野鸡吃。

　　直到半夜十分，萧大鹏才带着一嘴的鸡毛，回到了家里。

　　迎接他的，是父亲的一顿老拳，还有母亲的眼泪。

　　被揍得鼻青脸肿的萧大鹏，哼哼唧唧的躺在那里装死。结果还没等他哼哼两下，就被拎着藤条闯进屋里的父亲，吓得连滚带爬，跳窗而逃。

　　在姐姐家住了三天后，心里忐忑不安的萧大鹏，在姐夫的陪同下，回到了家里。

　　这一次，父亲没有发火。

　　而是拉着年仅十三岁的萧大鹏，坐在屋子里，进行了一次男人之间的谈话。

　　嗯，至少当时，萧大鹏是这么想的。

　　当时，父亲问他，你不上学，以后准备怎么办？耕地，做商人，还是去做苦力？

　　萧大鹏撇嘴，商人乃贱业，好男儿傻了才去做商人。苦力，更别提了。那是无能之人做的，除了不被饿死，一点前途都没有。至于说农民……切。

　　当时，听到儿子这番话后，本身就是农民的萧老头顿时气得额头青筋暴露，握着拳头，咬牙切齿，一脸凶相地问道：“农民咋了？你小子要是给老子说不出个所以然来，老子打断你的腿！”

　　还没咋地，就敢鄙视你老子，你小子还真是欠抽啊！

　　看到父亲面色不善，萧大鹏连忙缩了缩脖子。嘿嘿讪笑着，赔着笑脸恭维道：“农业乃国之根本，农民更是根本中的根本，但是官府对农民百般欺压。做农民其实，真的没什么大前途！”

　　听着小子在这儿夸夸其谈，说了一通废话，把所有职业都批的狗血淋头。反而到最后，还是没说自己要干什么。萧老爷子俨然濒临暴走的边缘，握着拳头，一步冲到萧大鹏面前，沉声吼道：“你那说，你他妈的想干什么？”

　　“参军，当兵去！”当时，年仅十三岁的萧大鹏，铿锵有力的回答父亲。

　　“放屁，好男不当兵，好铁不打钉。当兵，你小子想死不成？”萧老爷子气的直接在萧大鹏的脑袋上拍了一把，骂骂咧咧的道。

　　萧大鹏捂着脑袋，哼哼唧唧的反驳道：“那是怂人说的话，他们不敢当兵，怕死，所以才那这句话安慰自己。我问过铁匠了，铁匠说，好钉，必须是好铁打的。一般铁还不能用。还有，父亲大人您忘了，大唐时的凌烟阁嘛，里面的那些人，可都是当兵出来的。”

　　虽然声音不大，但被了萧老爷子听了进去。

　　暴怒中的老爷子看着这小儿子一脸不服气的样子，张了张嘴后，收回了举起的巴掌，然后一甩袖子气呼呼的离去了。

　　出了门，萧老爷子看了一眼依然坐在房间里的萧大鹏，心中笑了笑。

　　这是，这个平日里只会哭哭啼啼的小儿子，第一次反驳自己。

　　而且，还反驳的自己，毫无还口之力。

　　呵……

　　萧老爷子忍俊不禁之下，笑着摇头离去。

　　三天后的夜里，萧老爷子将自己的盔甲兵器，一手交到了萧大鹏的手里。

　　然后拍了拍他的肩膀，道了一声，留着命，你娘还在家里等着你呢。

　　说完这番话后，萧老爷子没有再停留，转身离去。

　　只是，在临出门的时候。年仅十三的萧大鹏，清楚地看到了，平日里凶神恶煞的老爹，抬手擦去了脸上的泪水。

　　第二日清晨，萧大鹏跟着村里的李正，离开了生活了十三年的村落。

　　身后，是母亲和大哥，妹妹泪眼相送的场面。

　　那一天，晨光微露，暮色青青。路旁的杏花，开的正艳。

　　到了部队，萧大鹏作战英勇。数年之内，连续升官。

　　等到了二十七的时候，他已经是从五品的归德郎将。如今，年愈四旬的萧大鹏，已是正三品的云麾将军。

　　只是，尴尬的是。他和展雄，还有王五，侯三四兄弟，是大周的将军团里，唯一不识字的几个人。

　　想到这里，萧大鹏心里虽然有些尴尬，但也有些庆幸。

　　嘿嘿，幸亏还有展老大他们陪着自己，要不然的话，就自己一个人不识字，那该多丢人啊。

　　一旁，武宁远看到爱将脸上又惊又喜，又腼腆又幸灾乐祸的表情后，哪能不知道这个家伙心里在想什么。

　　无非就是不想读书吗，而且，这家伙肯定想到了展雄，甚至还有侯三那个大字不识一筐的白丁。

　　武宁远倒是没有立即呵斥他，而是微微笑了笑，转过头来，念着花白的胡须，笑着道：“一个月前，展雄给我写了封信。文采很不错！”

　　说罢，武宁远阴险一笑，偷偷的瞥了一眼身后的萧大鹏。摇头笑笑，便抱着碗，上前去排队了。

　　身后，萧大鹏一脸的窃喜，僵在了脸上。目瞪口呆地看着前方的王爷，心里如翻江倒海一般。

　　怎么可能？

　　展雄，竟然也会写字？还文采？

　　看着王爷那为之骄傲的神色，萧大鹏心里一慌。

　　难道，王爷说的是真的？

　　心里思索了片刻后，萧大鹏心里越来越慌，越来越不是味。

　　顿时，连吃肉的兴趣都没有了。

　　将手里的碗塞给身后的士兵后，转回身大步离去。

　　尼玛的，时不待我呀！

　　我要学习，我要天天向上！


第四百七十六章 草原烈酒飘香

　　虽然到了后来，士兵们认出了穿着一身便装的武宁远，也纷纷给他让路。但武宁远还是固执的排队，一直等着轮到自己。

　　排队的间隙，武宁远也跟士兵们聊会天，说些自己年轻时候的事情。

　　往往说道精彩之处，尤其是当年自己带着的帐下十杰，征讨突厥的情节的时候。这些年纪不到二十的小伙子们，听的热血沸腾。

　　说这话，便轮到了自己。

　　火头军特意给自己碗里多放了几块肉。但武宁远笑了笑，又把那几块肉分给了身旁的这些小兵碗里。

　　随后，老头端着一碗漂着油花的肉汤，取了两块烙饼。跟士兵们一起蹲在墙角下，一边晒着太阳，一边继续聊天说笑。

　　说笑间，一声急促的马蹄声传来。众人抬起头望去，便见一个鲜衣怒马的传令兵，骑着马，狂奔而来。

　　翻身下马后，这传令兵四下里寻找了一番，然后朝着南墙根下看了一眼后，面露喜色，直接便朝着武宁远走来。

　　武宁远将手里的碗，交给了身旁的士兵后，便扶着膝盖站了起来。

　　起来的时候，身体乏力的感觉，让武宁远摇头苦笑：老了，岁月不饶人呀！

　　“王爷！”

　　传令兵上前来，行军礼问了声好。

　　“何事？”武宁远抬起袖子，擦了擦嘴角上的油腻，朗声问道。

　　传令兵咳嗽了一声，一脸苦笑，反手指着大明宫道：“还不是那个娇生惯养的平西王，他想见您一眼！”

　　看着传令兵一脸的无奈，武宁远也知道，这士兵肯定是被平西王纠缠的不轻。估计如果不是顾忌他的身份的话，早就开打了。

　　而且，破城那天，平西王被俘了以后。见了武宁远的第一反应，就然是抱着武宁远的大腿，哭诉着，这几日自己只能吃些山珍，连海味都吃不上。

　　当时，武宁远想起他的那些兵，饿得面黄肌瘦的样子。心里顿时窜起一股无明业火，暴怒之下，直接就是一个耳光甩了过去。然后，一脚将他踹到了大殿外。

　　之后，武宁远便下令，将他关入了大牢里。

　　没想到，这个家伙，竟然在大牢里还不安生。

　　我那皇兄挺利索一个人，怎么生了这么多不成器的儿子。

　　武宁远想起皇兄为了大周社稷，操劳的神色憔悴的样子。心中喟然长叹，为他感到有些惋惜。

　　“还是因为那件事？”武宁远皱眉，不耐烦地问道。

　　“是！”传令兵点点头，语气很无奈。

　　“别理他！”武宁远摆摆手，没好气地说道：“明天就差人，把他押往东京，他有什么要求，向他老爹提，跟我说没用！”

　　“是！”传令兵闻言后，心里偷偷松了一口气，沉声答道。

　　这两天，负责看守平西王的士兵们，真的是被那个娇生惯养的王爷折磨的够呛。

　　一会儿说，这个不好吃，一会儿说，牢房太臭。一会儿说要绝食，一会儿要自尽的。

　　大小的动静，搞得这些士兵们焦头烂额。

　　如果不是他是平西王，皇帝的儿子的话。估计早就被这群性格火爆的汉子，揍得鼻青脸肿了。

　　只是，无奈啊。对方是皇子，即便是犯了谋反的大罪，在皇帝没有宣判之前，人家仍然是皇子。

　　既然是皇子，自己就得小心的伺候着。再大的委屈，也得忍着。

　　现在，有王爷这么一句话，总算是轻松了。

　　等把这个娇贵王爷送走，兄弟们总算是得道了。

　　“还有，刚刚收到了中军的军报！”传令兵神色一凛，从怀里取出了密封的军报，低着头，呈送到了武宁远面前。

　　武宁远神色肃然，接过这小竹筒后，打开来看了一眼，然后合上。

　　将军报收好后，武宁远对传令兵道：“传令各级军官，马上到大帐集合！”

　　“是！”传令兵领命而去。

　　寒风吹过，枯树发出呜呜的嚎叫声。

　　蔚蓝色的天空下，武宁远吧深吸一口气。转过头来，手握着腰间的宝剑剑柄，目光如电，扫视着北方。

　　“终于来了！”

　　甩开披风，武宁远神色肃然，阔步朝着大明宫中而去。

　　身后，寒风扫叶，一片落叶顺着光洁的地面，零落到了远方。

　　……

　　茫茫草原，天似穹庐。

　　起伏不平的地面，一片枯黄之色。

　　数万大军一字排开来，宛若黑色的一道线条一般，镶嵌在天地之间。

　　寒风扫过，大雪漫飞。

　　印着大周字样的军旗，在寒风中呼呼作响。

　　风雪扫过，打在冷冰冰的盔甲上，发出叮叮当当地响声。

　　从马邑出征，已经三个月了。这支骁勇的大周骑兵，在这三个月里，纵横草原，所向披靡。

　　连续剿灭了左王的多股军队。打得号称草原雄狮的左王，心惊胆战。

　　如今，双方的主力，终于在这一片起伏的草原短兵相接。

　　飞雪连绵，寂静无声。

　　双方的军队，站在对立面上，一语不发。

　　寒风肆虐，旌旗发出撕裂般的响声。

　　士兵们面容刚毅，手握着刀柄，死死地盯着对方。

　　连续奔波了三个月的王功业，脸上早已没有了二十岁年轻人的稚嫩。有的，只是属于一员骁将的冷厉和果断。

　　呼呼……

　　风声更急了，雪下得更大了。

　　一团团蓬松的蒿草，在茫茫的飞雪中，滚落而过，越来越快的朝着远方滚去。

　　擦擦擦……

　　骑在马上的王功业深吸了一口气后，握着钢刀的手，缓缓地抽出了马刀。寒风卷带着坚硬的雪粒，打在那刀刃上，发出叮叮当当地响声。

　　王功业眼睛微眯，目视前方。深吸了一口气后，手腕轻抖，轻巧的挽了个刀花后。胳膊伸直，闪烁着寒光的钢刀，直指前方的突厥大军。

　　“杀！”

　　王功业深吸了一口气后，身体微微俯下，用力一抖缰绳。大喝一声后，胯下战马嘶鸣一声，疾驰而出。

　　“杀啊！”

　　身后，数万大军齐齐冲出。

　　马踏草原大地，宛若雷鸣般的震耳欲聋。在此时，飘飞的大雪顿时凌乱，大地都在颤抖。

　　骏马奔驰，积雪飞扬。

　　冲在最前方的士兵们，一边驱使着战马飞奔，一边搭弓射箭。

　　随着士兵们扣动了弩机后，无数黑色箭矢飞射而出。

　　吱吱的箭矢破空声响起，数不尽的黑色箭矢，宛若成灾的蝗虫一般，朝着对方压去。

　　扑哧……

　　箭矢入体的声音，狰狞响起。

　　对面，骑着马飞速接近的突厥士兵，惨叫声不断响起，纷纷滚落下马。

　　但是还没等他们站起来，就被随后冲过来的马队碾成了碎片。

　　数百米的距离，眨眼即到。双方的大军如同两股钢铁洪流一般，冲撞在了一起。

　　士兵们收起弓箭，抽出寒光闪闪的马刀，用力劈砍下去。

　　扑哧一声，鲜血飞溅。

　　断首的突厥人，坠落下马马背。鲜血从脖子里喷射而出，刹那间染红了地上厚厚的积雪。

　　王功业挥刀打掉了一直飞向面门的羽箭后，手握横刀，用力一扫。

　　喀嚓一声，一个跃马而起的突厥人，还没等手中的弯刀麾下，就直接被拦腰斩断。

　　上半身直直的飞了出去。喷溅的鲜血，在空中划出一道弧线后。整个身体喷的一声，砸在雪地里，溅起了茫茫的积雪。

　　“杀啊！”

　　王功业抹掉脸上的血迹后，如同一头饿狼一般，挥舞着长刀，率先冲进了对方的阵营中。

　　身后，刀光闪烁，血流成河。

　　长刀起落，斩敌无数。

　　大战在持续了半个时辰后，从背后杀出的大周援军，像是一股洪水一般，冲破了突厥左王最后的防线。

　　赶来的大军，瞬间将这突厥两万余骑兵团团围住。

　　如同草原人狩猎一般，缓缓的对这群绝望的突厥人开始了绞杀。

　　半个时辰后，血战终于落幕。

　　地上，到处都被风雪掩埋的残肢断臂，马匹孤零零地走着。偶尔仰起头，打一声响鼻。然后低下头，继续嗅着味道，寻找着掩埋在雪下的主人。

　　“将军！”年轻的尉官，脸上挂着一条血线，抬起手擦了擦后。骑着马走到了王功业身边，翻身下马，拱手道。

　　“受伤了？”王功业看了他一眼后，皱眉道。

　　“皮肉伤！”尉官若无其事的摆摆手，笑着说道。

　　“一会儿找军医看看吧，这大冷天的，一个小小的伤口很有可能就要了你的命！”王功业从马背上解下酒壶，示意尉官过来，给他冲一冲。

　　这招，是在高丽的时候，跟展雄学的。听展雄说，这招还是姐夫交给他的呢。

　　呵，姐夫真是个奇才啊，连疗伤都懂！

　　尉官见状，连忙点头。然后凑过来，张开了嘴。

　　“脸！”王功业见状，收起酒囊，哭笑不得的骂了他一句，见这家伙悻悻然的样子，恨不得踹这个酒鬼一脚。

　　“哦！”尉官悻悻然的哦了一声，乖乖的将脑袋送了过来。

　　稀稀拉拉的酒水，掉在脸上，火辣辣的疼。而那尉官却似乎没有感觉似地，只是张大着嘴巴，任由酒水混着自己的血水，流入嘴里。

　　“好了！”王功业收回酒壶后，盖上塞子。看了一眼那军官脸上的伤，笑了笑道。

　　“真是好酒！”军官伸手摸了一下伤口，然后意犹未尽的含着自己的手指头，陶醉地说道。


第四百七十七章 雄关如铁拒胡虏

　　“是好酒，这酒，是我姐夫，这壶酒是跟皇帝要来的，说是要在我结婚的时候用的！”王功业哈哈大笑一声，拍着绑在马背上的酒囊，笑着说道：“可是我说，姐夫啊，突厥人什么时候灭了，我就结婚。现在，我们马上就要往王庭出发了。看来，我这婚也快了呀！将案件！”

　　军官也被这位年仅二十岁的小将军的这般豪气给逗得哈哈大笑。

　　二人哈哈大笑一阵后，军官反手指着那被骑兵围在当中，浑身是血的俘虏，对王功业道：“抓住了大鱼，好像是突厥左王。将军您看！”

　　王功业用力地将酒囊捆好后，伸手拍了拍马脖子，头也不回，翻身上马道：“我们不需要俘虏。左王派人送到东京，其他人……”

　　“你自己看着办！”王功业双腿夹着马腹，大声喝了一声后，疾驰而出。

　　……

　　苍山如海，斜阳如血。

　　一只苍鹰，展翅翱翔在这夕阳中，宛若天地间的精灵一般。

　　艳红的夕阳，挂在山巅之上，将整个连绵的山脉，染成了一片红色。

　　而背阴的山谷中，则呈现出日夜相间的奇景。

　　长龙一般的队伍，在山间缓慢的前进着。

　　空旷的山谷中，只有风呼呼吹过的声音，还有密密麻麻的脚步声。

　　当走在前头的吕恒等人，绕过一个山坳的时候。

　　抬起头，前方，两山相交之处，一座破败，但依然雄伟的关口，已经在望了。

　　晚霞中，城楼上，那被风化的不甚清晰的，雁门雄关四个大字，遒劲有力。

　　大军阵列关口之下，静默如水。风吹来，旌旗招展。

　　寒风吹来，山谷的积雪如雾气一般飞起。

　　飞扬的雪雾中，城楼下，破旧的城门，吱吱呀呀打开。

　　一队百余人的队伍，缓缓地从城中走了出来。

　　为首的，正是三年不见的侯三。

　　此时，侯三骑在马上，一身残破的铁甲，反射着幽寒的光芒。

　　在他的怀里，抱着一个头盔。

　　一个沾满了血的头盔。

　　这一百士兵，护送着侯三怀里的头盔，面色肃然，沉默不语。

　　看到这一幕后，吕恒面色肃然，缓缓的翻身下马。身旁，阿贵看了公子一眼后默不作声，翻身下马。

　　低着头，与公子并排站到了一起。

　　身后，王西让看到那带血的头盔后，再看看站在雪地里，低头默哀的军师，心里凛然。转过头去，对身后的士兵道了一声后，翻身跳了下来。

　　“下马！”

　　身后，数万士兵纷纷下马。然后随着将军，一起单膝跪地。

　　而从关隘中，走出来的侯三，看到军师等人对二哥行礼后，眼中热泪潸然而下。等走到近前的时候，侯三已是泣不成声。

　　从马背上跳下来后，侯三单手捧着那头盔，走到吕恒面前，抬起袖子擦了擦脸上的泪痕后。侯三单膝跪下，低着头，抽泣着道：“公子，雁门守将，王五，侯三向您报到！雁门关，依然在我们手里！”

　　侯三紧紧地抱着头盔，泪落如雨。

　　数万大军看到眼前这情景后，心中悲伤之下，很多人都开始偷偷的抹起了眼泪。

　　看着那带血的头盔，吕恒心里隐隐一痛。

　　仰起头来，深吸了一口气，任由北地的寒风，吹散眼中的泪水。

　　平静了下心情后，吕恒低着头，看着跪在眼前泣不成声的侯三，面容肃然。弯下腰，扶住了侯三的胳膊。

　　伸手一拉，却发现手中除了一截衣服以外，竟然什么都没握住。

　　吕恒心里一惊，急忙抓住了那半截袖子，惊骇道：“你的胳膊？”

　　侯三嘴角动了动，抬起手擦干了脸上的泪水后，摇头笑笑道：“掉了！”

　　“掉在城下了！”侯三咧嘴一笑：“不过，也值了。一条胳膊，换取了四个突厥人的脑袋。估计天底下，最值钱的胳膊，就是我的了！”

　　看着侯三惋惜笑着，吕恒心里一痛。上前一步，蹲下来，一把将惨笑的侯三，拥入了怀中。

　　这一刻，被军师死死抱着的侯三，再也忍不住，像个孩子一样，趴在吕恒的肩膀上，号啕大哭。

　　“公子，王五没了，王五没了，永远的没了！”

　　侯三哇哇大哭着，悲情的样子，让人心酸不已。

　　一旁，心坚如铁的阿贵，在看到这一幕后，也不由得呃扬起了头，手挡住了眼睛。

　　身后，王西让低着头，泪水沿着脸庞滴落而下。

　　“我知道，我知道！”吕恒眼睛红红的，热泪滚落而下。用力地拍着侯三的背部，沉声说道：“王五是好样的，你们都是好样的！”

　　“公子，二哥死了，呜呜！”

　　侯三跪在地上，捂着脸，号啕大哭。

　　“送王将军！”

　　一声悲怆的哭诉声，三军动容。

　　随着阿贵的一声怒吼，数万刀兵，齐刷刷出鞘，直指深色苍穹。

　　微弱的星光下，钢刀寒光闪烁，照亮了这阑珊的夜。

　　青色夜幕下，寒风席卷，积雪飞扬，苍山如海，雄关如铁！

　　……

　　夜色阑珊，寂静无声。

　　城墙上，士兵们持刀而立，静默如水。

　　窗外，寒风卷带着雪粒，打在破败不堪的窗纸上，发出沙沙的响声。

　　风穿过那破败不堪的窗户，直直的吹进房间里，火盆里燃烧的木炭，火星飞溅。

　　侯三蹲在地上，不断地用手中的树枝儿，在地上那副简图上比划着。在他的身边，则是一群面色肃然而又凝重的军官。

　　忽明忽暗的火光，照亮了这些人紧皱的眉头。

　　“王五死去后。突厥整整七万突厥大军，发动了对雁门关长达两天的抢攻，兄弟们死战不退。一直未曾让突厥人突破这道防线！”说起死去的王五，侯三眼中一阵黯然之色。

　　仰起头，深吸了一口气，平静下心中的悲伤后。继续说道：“双方在关口上整整打了三天仗。弟兄们死伤惨重！”

　　“这几天，突厥人突然转移了目标，开始大举攻击林场的周亚夫将军。末将估计，周亚夫将军的日子也不好过！”侯三眼中满是忧色，叹气道：“但末将实在是不敢分兵去营救，毕竟，雁门关太重要了！”

　　吕恒闻言后，微微点头。

　　抬起头来，见侯三眼中满是愧疚之色。吕恒笑了笑，伸手拍拍他的肩膀，示意他做的很对。

　　“现在突厥人的总兵力有多少？”吕恒之前就得到过消息，说是聚集在雁门关一代的突厥人总兵力超过了六万。但是，俗话说眼见为实。在战场上，更需要精确的情报。

　　“八万多！”侯三想也没想，直接说了出来：“雁门关和林场的突厥人加起来，至少有八万人！”

　　这些天，他一直派出斥候打探消息。所以，对于突厥人的兵力，他了若指掌。

　　“那现在雁门关下聚集的突厥兵有多少？”吕恒摸索着下巴，盯着地上的简图，沉声问道。

　　“五万之多！”侯三伸手指了指简图上的雁门关，划了一道后，沉声说道：“末将认为，他们之所以攻击林场，就是想引诱我们出兵援救，然后对雁门关突袭，一举破关。所以，这也是末将不敢派兵营救周亚夫将军的原因！”

　　吕恒微微点头，目光灼灼地盯着那简图看了一眼后，缓缓地站了起来。走到椅子旁边，慢慢坐下。

　　侯三等人见状后，纷纷站起来，随着吕恒，走到了那桌子旁边。

　　诸多将军屏息凝神，看着一脸肃穆的军师，静静地等待着军师的对策。

　　“攻击林场的突厥将军是谁？”吕恒想了想后，睁开眼，看着侯三，沉声问道。

　　“阿史那巴特！”侯三红着眼，握紧拳头，咬牙切齿地说道。

　　“此人乃是突厥第一勇士，麾下的士兵战斗力极为强悍，乃是突厥的精锐骑兵。王五就是死在他的箭下！”对于此人，侯三心中充满了仇恨。

　　“那么，如此说来。攻击林场的突厥骑兵，最多不超过三万？而且还是突厥人最为精锐的部队？是吧！”吕恒手指轻轻磕着桌面，一边思索着对策，一边缓缓地问道：“你对这个人，有多少了解？”。

　　“是！”侯三微微点头，先是回答了吕恒的第一个问题。然后仔细想了想后，缓缓禀报道：“此人，乃是突厥可汗的小舅子。出身很高，加之他屡次率部击溃我大周军队，所以，此人有些教养跋扈！”

　　吕恒听了，微微点头，手指轻轻的磕着桌面，缓缓道：“这么说，此人有些有勇无谋了？”

　　“是的！”侯三点头，然后回忆了那日的交锋情景后，拱手对吕恒道：“那日，突厥骑兵兵临雁门关下后，似乎是准备先扎营的。但是那巴特好像不听号令，径自对雁门关发动了攻击！这是突厥国师没有想到的，呵，我们也没想到！”

　　说完这番话后，侯三苦笑着摇摇头，心中长叹一声。

　　抬起头来，看着军师眼睛微眯，正在思考者对策。侯三心中不解，开口问道：“军师，您问这些是……”

　　“我们的第一仗，就从这巴特下手！”吕恒想了想后，伸出手一拍桌子，目光如电，扫视着众将，沉声说道。


第四百七十八章 月色妙计出

　　历经过几天血战后，林场已经是一副惨白的景象。

　　林间，汇集成河流的鲜血，被冻结成冰。凝结在山坡上，像是一条红色的匹练一般，从山头垂下山脚。

　　更像是一副血色的瀑布一般，挂在那白雪皑皑的山腰。

　　此时，已是深夜时分。

　　清冷的月色洒下，大雪封山，一片清冷的银色。

　　而在那山坡上，那条血色瀑布，在此时反射着清冷朦胧的月色，闪烁着宛若红色宝石一般璀璨的光芒。鲜艳的红色，与周围的青白色，形成了鲜明的对比。

　　山头上，燃烧的火把星星点点，在这清冷的夜色中，与天上明月相接。

　　一团团的篝火，烧得正旺，熊熊燃烧的火焰将夜空染成了一片红色。

　　听不懂的嬉笑声，在山头上响起，回响在夜空中。

　　那里……是突厥人的驻地。

　　山脚下，五里远外的山坳中。

　　浑身盔甲破烂，一脸血污的，头发乱糟糟的周亚夫，看着手里的军报，气的哇哇大叫。像是发癫一般，抖着手里的军报，瞪大眼睛，杀气腾腾的质问传令官：“什么？让老子撤退？”

　　此时周亚夫像是一头被激怒的老虎一样，见谁咬谁。

　　这厮刚刚被突厥人连夜偷袭，丢掉了山头阵地。狼狈逃窜到这里，胸口正憋着一股鸟气，无处发泄。

　　突然间，天上掉下个受气包。而且，还带来了一个鸟命令。周亚夫暴怒之下，当场发飙。

　　看着周老将军疯狗一样，朝着自己呲牙，传令官也不由的头皮发麻。

　　干笑着赔着笑脸，拱手道：“周老将军莫要生气，候将军说，这乃是缓兵之计？”

　　“缓个屁，缓谁啊？”周亚夫伸手一指点着无数火把的山头，然后指着自己道：“缓他们，还是缓老子？还缓兵之计？侯三懂个球！”

　　传令兵闻言，嘴角抽了抽，却什么话也没有说。

　　候将军懂个球，人家至少没把关丢了。您老人家倒好，自视甚高，谁也看不上，结果把林场丢了一半。好不容易抢回了山头，结果还没等屁股做热，就被人家突厥人大的灰头灰脸，屁滚尿流的败退下来。

　　不过，这话也只能是心里想想。如果真的要说出来，保不齐这暴怒的老汉，会当场把自己给生吞活剥了。

　　想到如此，传令兵也不敢有所逾越。只是笑了笑后，抱拳道：“此计乃是军师所定，所以，周将军，您看……”

　　听到军师两个字后，周亚夫顿时一愣，随即瞪大眼睛，不可思议地问道：“军师？吕恒？他来了？”

　　传令兵笑着点点道：“帝师傍晚时分，到达了雁门关。与候将军等人讨论完目前的局势后，便制定了此计。而且，军师还说了，各部如果执行不力，军法从事！”

　　说罢，传令兵抬起头来，捉黠地看着周亚夫，眼中调笑神色不言而喻。

　　您老人家刚刚不是还说，这计策是什么狗屁不通嘛。看你现在怎么办？

　　“嗯！”听到这计策乃是吕恒制定的，周亚夫一改刚刚的嚣张跋扈，庄重的端起那军报，肃穆的点头：“真乃妙计！”

　　不过，妙在那儿，周亚夫也不知道！

　　还等着看周亚夫出丑的传令兵，见到这老头脸皮超厚的否认后。顿时目瞪口呆，惊若天人。

　　“军师还说什么了？”周亚夫朝圣一般，将那军报收好以后。想了想，开口问道。

　　传令兵咳嗽了一声，然后幸灾乐祸地看着老将军道：“军师说了，只准将军你退后五里到黄土坡。然后在黄土坡立即组织防线，托住突厥人，绝对不能让突厥人突破一分一毫。如果再把黄土坡丢了，军法从事！”

　　周亚夫听了，顿时肃然。皱眉道：“黄土坡地势偏低，无法阻挡突厥铁骑居高临下的冲锋。如何能拦得住？”

　　传令兵耸了耸肩膀，一脸爱莫能助的表情：“军师说了，那是你的事！”

　　周亚夫闻言，一口气没上来，差点憋死。

　　不过，心里虽然不爽，但周亚夫也没有表现出来。看得出来，吕恒那小子，知道自己丢了林场后，虽然没说什么，但心里还是不满意的。

　　想到在河北保定的那次碰面，当时自己还趾高气扬的样子，周亚夫就觉得脸上发烫。

　　不过，心里平静下来后，再想想，周亚夫还是认吕恒送给自己这个人情的。

　　丢了林场，本是死罪。但吕恒并没有责罚他，而是让他继续领兵战斗。虽然任务艰巨了一些，但未尝不是一个将功赎罪的机会。

　　心念至此，周亚夫也不再多言，脸色肃然，拱手道：“话不多说。老夫只有一句话还望兄弟回复军师，坡在人在，破丢人亡！”

　　说罢，周亚夫深吸了一口气，神色坚定的拱手，对传令官行礼。

　　看到这老头一脸坚决的神色，乱糟糟的须发，在夜风中飞舞，整个人宛若一把出鞘的利剑，在此时，寒光四射。传令兵心中肃然，重重点头，拱手道：“将军保重！”

　　道了一声后，传令兵便带着几个人，趁着夜色，前往雁门关回信了。

　　身后，周亚夫转过头来，看着身旁的秦世虎，耸着肩膀道：“老秦，准备死战吧！”

　　秦世虎闻言，微微一笑，点头。

　　……

　　夜幕凄迷，夜色清冷。

　　停了雪的深夜，更是寒冷无比。

　　山坡上，几个突厥士兵躲在山石头面打着哈欠，闲聊着这几日的事情。

　　嗡嗡的声音，在夜色中回荡。身后的山头上，数以千计的士兵正兴高采烈的庆祝着夺下山头的这一战。

　　嬉笑欢乐的声音伴随着美酒的香味传来，勾引的这山腰的几个突厥士兵，不断的吞咽着口水。

　　风吹来，积雪漫卷。

　　肆虐的寒风无孔不入，那躲在山石头的几个突厥士兵被这股寒风冻得不由的打了个寒战。

　　一个突厥士兵抽了抽鼻涕，抬起手揉了揉麻木的脸。然后站起来，活动了一下被冻僵的腿脚，眼角余光下意识的朝着山下看了一眼。

　　正准备蹲下，继续烤火的时候。突然间，整个人宛若雷击一般，呆在了原地。

　　伸手指着山下，那悄无声息退去的大周士兵，嘴巴张的大大的，啊啊的说不出话来。

　　“嘿嘿，莫勒，你小子的舌头也被这寒风冻住了？连话都不会说了？”一个士兵看到后，哈哈大笑。

　　伸手准备拉着他坐下，继续烤火聊天，却发现这同伴的脸色似乎不对。这士兵心中好奇之下，便站起来，朝着莫勒所指的方向，朝着山下望去。

　　这一看，顿时大吃一惊。

　　目瞪口呆地看着山下，嘴巴张得大大的，啊啊的说不出话来。

　　最后一个坐在火堆边的十夫长，闻声后，骂骂咧咧的站起来。看了一眼后，同样一呆。

　　瞪大眼睛一直看着山下那密密麻麻的大周士兵，悄无声息的退出了树林后。这十夫长才反应过来：“大周人撤退了？”

　　其他二人转过头来，眼里满是不可置信地看着他，齐齐点头。

　　三人惊愕了半天后，十夫长终于反映了过来，弯下腰抓起弯刀，着急地说道：“快，禀报将军！”

　　片刻后，呜呜的号角声响彻夜空，彻底将这明月清雪的宁静打破撕碎。

　　山头上的突厥人开始迅猛集结。

　　火把胡乱的摇晃着，飞奔着。宛若流窜在夜色中的火海一般，让人眼花缭乱。

　　无数披着羊皮矮子的突厥士兵，在各自掌管的带领下，开始翻身上马。摇晃着手里的弯刀，嗷嗷怪叫着朝着中军阿史那巴特的方向冲去。

　　战马奔驰，铁蹄扫过，积雪胡乱飞起。整个山头，都弥漫在一片杂乱无章的雪雾中。

　　熊熊燃烧的火把，将整个夜空都染成了一片红色。

　　阿史那巴特，骑在一匹神骏的枣红马上，一脸横肉狰狞的颤抖着。眼里散发着贪狼一般的神色。扫视了一眼面前，这数万的突厥勇士后，阿史那巴特，抽出了腰间的珠宝弯刀，刀锋直指前方，大声吼道：“勇士们，胆小的大周人，已经被我们勇士的神勇吓破了胆。现在，趁着夜色，这帮大周废物，已经开始败退了。但是，大周有句话，叫斩草除根。勇士们，抽出你们的宝剑，用你们的刀锋告诉那些大周胆小鬼，敢于冒犯我们大突厥人的人，下场有多么悲惨！杀！”

　　“杀！”

　　数万突厥大军，齐齐举刀大吼。

　　胯下战马受到这股杀气影响，顿时显得躁动不安，喷打这响鼻，四蹄不断的走动着。

　　“杀啊！”看到士兵们的气势被调动起来，阿史那巴特用力一抖马缰。胯下枣红马嘶鸣一声后，如电般超前冲出，整个人率先冲了出去。

　　身后，数万突厥大军，齐齐而动。

　　万马从山头奔腾而下，声音宛若惊雷，震天动地，气势逼人。

　　“他们动了！”

　　已经身在黄土坡的周亚夫一，站在最高处。手持着望远镜看了一眼后，沉声说道。

　　夜风吹来，周亚夫花白的须发，随风飞舞，身上披风凛冽作响。

　　那银色的月光下，周亚夫面色如水，镇定之极。

　　放下望远镜后，周亚夫目视前方，深吸了一口气，沙哑着嗓子道：“老秦，去布置吧！”

　　身旁，秦世虎闻言，微微点头。然后转身朝着身后的正在布防的士兵们，走了过去。

　　杀气瞬间笼罩了天地，那高挂夜空的明月，似乎被这股杀气所震慑，躲入了云层之中。

　　大地，一片黑暗！

　　……

　　而与此同时。数百里外，一支由雁门关开来的黑压压的大军，在这清冷的夜色下，浩浩荡荡的朝着林场阵地杀了过来。

　　大军在接近林场的时候，骤然一份为二。其中一股，约有两万余人。突然间方向一变，朝着黄土坡的方向而去。

　　而另一只，则是骤然加进了行军速度，朝着林场前去。

　　为首的，正是脸上有着深可见骨的疤痕的老狼。

　　此时，老王当真如一头凶恶的狼王一般，目光凶狠，手持着马刀，策马飞奔。

　　身后，数万大军踩踏着飞扬的积雪，步步紧随。

　　……

　　雁门关——

　　云层散去，明月高挂。

　　清冷的月色洒下，给整个山峦都披上了一层朦胧的青色光芒。

　　举目望去，便看到那青色的山峦，在这夜色中，如海中波浪一般，连绵不绝，一眼望不到边。

　　破旧不堪的城楼上，浑身甲胄的士兵们，手握刀兵，面色肃然。

　　换上了一身盔甲的吕恒，带着阿贵等人，在这寂静的夜色中走上了城楼。

　　跟那些激动不已，不敢相信的士兵们笑着打了个招呼后。几人便站在了城楼的正当下，目视前方不远处，那无数火把飞火流星一般穿梭一动的突厥大营。

　　“他们好像知道了你的妙计？”

　　身旁，欧阳若兰目力极佳，看到突厥大营里，军队调动的场景后。转过头来，美眸中带着一抹捉黠之色，轻笑着对吕恒说道。

　　月色如沙，轻柔落下。

　　欧阳莫愁，披着一身银色的月光，宛若仙子。谈笑间，美眸流转。

　　那不经意下，流转的美态。让城头上的将士们，都为之一呆。

　　“现在知道也晚了！”

　　吕恒背手傲立，站在城头。看了突厥大营一眼后，冷冷一笑，语气中带着不屑之色道。

　　仰起头，看着当空皓月。

　　深吸了一口气冰冷的空气后，顿觉浑身舒坦。

　　“秦时明月汉时关，万里长征人未还。但使龙城飞将在，不教胡马度阴山！”

　　朗声吟诵了一边这王昌龄的绝世佳句后，心中更觉激荡澎湃。

　　身后，阿贵，侯三等人，皆是被这首诗中那激荡无比的英雄豪迈之气感染，手掌握紧刀柄。再看看那城下不远处的突厥大营，也觉得不那么紧张了。

　　不光士兵将军们如此，就连沐浴在这月色下，一身道袍，宛若仙子一般的欧阳莫愁，在听到吕恒吟诵出的诗词后，都是浅浅一笑。

　　看着吕恒的眼睛里，异彩连连。如水的目光，掠过了一抹不易察觉的柔情。


第四百七十九章 心远地自偏

　　“是不是觉的我很帅？”

　　吕恒笑了笑，摆了个食指和拇指托着下巴的造型，对欧阳莫愁眨了眨眼睛，含笑问道。

　　月色下，书生身披一身银色月光，风吹来，黑发纷飞。当真是玉树临风，潇洒之极。

　　看到吕恒不经意间露出的这般气质后，欧阳莫愁眼里恍然间有些朦胧。

　　一颗芳心，不经意有些凌乱。

　　还真是没想到，自己刚刚不经意流露出的表情，竟然落在了他的眼里。

　　欧阳莫愁那如玉的脸颊上，浮现出了一抹淡淡的粉红色。

　　寒风吹来，冻彻骨髓。

　　衣着单薄的欧阳莫愁，不由的打了个哆嗦。同时，那因绕心头的一丝旖旎也随风而去。

　　听到这书生这么厚脸皮的询问，饶是性格火辣的欧阳莫愁，都不禁的满头黑线。

　　“你的脸皮能再厚点吗？”

　　欧阳莫愁笑了笑，心中的一丝涟漪很快平静下来。美眸白了他一眼后，转过头来，看着远方银色的世界，轻轻一笑道。

　　“可以啊！”吕恒笑了笑，随后真的宽衣解带，脱下了身上的披风。然后摸索着下巴，色狼一般打量了欧阳莫愁一眼，嘿嘿笑了一声，便迈步走了过来。

　　“你想干什么？”欧阳莫愁见他越来越不像话，心里惊慌之下，冷着脸，目光不善的盯着他喝道。

　　“呃……”

　　看到欧阳莫愁目光不善，吕恒讪笑着停下脚步。然后显摆似地撩起自己棉衣里的长衫，没话找话道：“你看，我这件长衫上的图案，多好看！”

　　嘴上如此说，吕恒心里却在暗骂了自己一声：你他妈的这是说的什么呀。

　　欧阳莫愁见吕恒没话找话，一脸尴尬的样子，心里偷乐，白了他一眼后浅浅一笑。

　　能看到这书生吃瘪，真是难的呀！

　　月色洒在她那如玉脸颊上，映照出朦朦胧胧的光芒。

　　那一颦一笑间的美态，让吕恒不由的心驰神往。

　　吕恒微微笑了笑，手持着披风走过来。然后在欧阳莫愁警惕不善的目光中，将那披风轻柔的披在了她的身上。

　　当那披风披在肩上的时候，欧阳莫愁下意识的将身子往里面躲了躲。低下头的瞬间，美眸中闪过了一抹不易察觉的羞赧之色。

　　虽然说仅仅是一块单薄的布匹，但没想到，披在身上的时候，还真是暖暖的呢。

　　欧阳莫愁伸出手，揪着那披风的一角，低着头，心里如是想到。

　　站在她面前的吕恒，微微笑了笑，伸出手，牵住披风上的带子，动作轻缓的系起来。打了个漂亮的蝴蝶结后，退后一步。手托着下巴，上下观摩一番，笑着点头称赞：“当真有几分英姿飒爽的意思！”

　　“哼，那是！”欧阳莫愁见他目光有如实质一般扫在自己的身上，心里羞怒之下，没好气地瞪了他一眼，轻哼一声，流露出了一丝女儿般的神态。

　　吕恒闻言，倒是没想到欧阳莫愁会这么回答。

　　愣了一下后，心觉有趣，哈哈大笑起来。

　　见吕恒哈哈大笑，欧阳莫愁心里莫名的慌乱。抬起头，见这书生依然含笑打量着自己，眼里带着一抹捉黠之色。欧阳莫愁心里恼怒之下，便要伸手解开那身上的披风，给他扔过去。

　　“穿着吧！”吕恒移开了目光，神色淡淡地望着前方如海的苍山，缓缓说道：“天气冷了！”

　　看到那书生目光恬静，平淡如水神色，欧阳莫愁眼里的嗔怒之色也缓缓消散。手上的动作突然一滞，抓着带子的小手也放了下来。撇撇嘴，移开了目光。

　　夜风吹来，带来了北国冰冷的气息。

　　呼呼的狂风吹过。那城楼四角上，挂着的铃铛，发出叮叮当当地响声。

　　清脆而又明亮的声音，传向了远方。

　　“他们人呢？”气氛有些古怪，欧阳莫愁有些不自在的咳嗽了一声，转过头来，瞥了吕恒一眼，轻声问道。

　　“哦！”吕恒看了一眼，发现阿贵等人早已消失的一干二净后。微微笑着，一脸若无其事地说道：“公子我要泡妞，他们给我腾场子啊！”

　　泡妞？腾场子？

　　欧阳莫愁皱了皱眉，随后看到那书生一脸鬼笑的样子。这才知道，这小子是在调戏自己呢。

　　陡然间，欧阳莫愁心里的火气毫无征兆的爆发。柳眉倒竖，纤纤玉指指着吕恒，娇姹道：“你，无耻，你给我站住，别跑……”

　　话还没说完，就见那书生哈哈大笑一声，转身撒腿就跑。

　　身后，欧阳莫愁用力将身上的披风扯下，顺手砸了过去。只是，她手中的披风刚刚扔出去，就见那书生像只兔子一样，跑得飞快。蹦蹦跳跳几下，便消失的无影无踪。

　　心里气恼之下的欧阳莫愁，站在原地，气呼呼地看着那书生离去的方向。

　　因为喘息急促，饱满的酥胸也随之起伏，蔚为壮观。

　　如此气呼呼地瞪了一会儿后，欧阳莫愁冰冷的脸，逐渐绽放开来。心里想着那书生逃跑时，狼狈的样子。忍俊不禁，扑哧一声笑了出来。

　　这一笑，就像月色下，绽放的昙花一般的娇艳。

　　笑了一会儿后，欧阳莫愁低头一瞥，看到了地上，那被自己扔下的披风。

　　月色洒在城楼上，折射出莹莹的光芒。火红色的披风，在这银色的月光中，更显娇艳。

　　欧阳莫愁定定地看着地上的披风，咬了咬嘴唇后，还是走了过去。

　　弯下腰，轻轻的捡了起来。

　　见披风上似乎沾了一些泥土，欧阳莫愁眉头微皱，伸出欺霜赛雪的小手，轻轻拍掉了上面灰色的尘土。

　　将披风重新披在肩上，欧阳莫愁正准备离去的时候，突然眉头一皱。转过身来，朝着那城楼后面，不善的喝道：“谁，滚出来！”

　　声音还没落下，就看到朦朦胧胧的月色下，三个大汉夺路而逃。

　　见那中间跑的最快的大汉，欧阳莫愁羞赧无比。

　　又是这个阿贵！

　　欧阳莫愁跺跺脚，又羞又气。咬了咬嘴唇厚，哼了一声，便转身离去了。

　　“阿贵兄弟，听说那道姑武功很高啊！可是为何连军师对追不上呢？”侯三一边跑，一边急促地喘着气，询问身旁的阿贵道。

　　阿贵闻言，恶狠狠地瞪了他一眼：“什么道姑，怎么说话的呢？”

　　“哦，对，是夫人，夫人武功那么高，怎么会追不上军师呢？”侯三贱兮兮地笑着，摸索着下巴，一边跑一边思索。

　　“这个嘛！”阿贵很认真地想了想，然后转过头来，一脸肃然之色，对侯三道：“天机不可泄……啊，公子，您怎么在这儿？”

　　阿贵刚说了一句，抬起头却突然发现，公子不知何时出现，此时，正挡在他们的前面。

　　阿贵连忙刹住脚步，脸上挤出一丝难堪的笑容，赔着笑脸，忐忑不安地笑着问道。

　　“你说呢？”吕恒冷冷笑了笑，盯着他道。

　　“赏月？”阿贵心慌之下，开始胡言乱语了。伸手一指天空中的皓月，正气凛然地说道。

　　“那你们呢？怎么在这里？”吕恒冷冷一笑，继续逼问。

　　“我们一起赏月！”一旁，侯三一脸正气，铿锵有力地说道。

　　“哦？那为何，二位赏月竟然还说到了吕某呢？”吕恒冷笑着盯着侯三，慢悠悠地问道。

　　“这个……”侯三脸一红，偷偷看一眼公子那清澈无比的眼神，心里忐忑之下，低下头不敢说了。

　　见这俩人低着头，像是犯了错的孩子一样。吕恒心中顿感无力，没好气地瞪了他们一眼后。转身离去：“跟我来！”

　　“哦！”阿贵和侯三对视一眼后，不约而同的松了一口气。

　　只要公子现在不追究，以后就不会秋后算账。

　　也就是说，今天这事儿，算是过去了！

　　……

　　城下的一处破败的小楼，平日都是堆放粮草的地方。不过，现在这间小楼，则成了吕恒的作战室兼住所。

　　小楼自有专人打理，所以，虽然条件简陋，也格外的整齐干净。

　　至于说，是谁打理。

　　呵，除了军中唯一的女性，那位脾气火暴的欧阳莫愁，谁还有这份闲心，这份细腻的心思。

　　一张床，一张桌子。那残破的黄梨木桌子上，摆放着一副茶几，笔墨纸砚，几张白纸。另外，心细的阿贵，还发现了一副围棋。除此之外，便只剩下了挂在墙上的那副盔甲。

　　出去的时候，吕恒还加了一些木炭。但毕竟因为时间太久，此时，火盆里的木炭已经烧到了尽头。除了一缕蓝色的火焰外，其余皆是灰色的炭灰。

　　进了屋，阿贵看到火盆里的炭火快熄灭的样子后，便走出去，捡了两块木炭回来。放在火盆里，吹了好大一阵子后，那火势才逐渐旺了起来。

　　红红的火焰舔舐着黑漆漆的火盆，不断有火苗冒出来。熊熊燃烧的炭火，也将这昏暗的房间，照亮了许多。

　　等阿贵将三盏茶杯满上后，吕恒端起茶吹了一下飘在水上的茶叶，抿了一口后，目光灼灼地看着侯三，沉声说道：“刚刚得到消息，老狼的一万人已经先突厥人到达了指定位置，而且，王西让他们也顺利到达了黄土坡，完成了对阿史那巴特的包围！”

　　闭着眼，深深地吸了一口，茶水中淡淡的清香后，吕恒将手中有些烫的茶盏放在桌子上，目光平静如水，手指轻轻磕着桌面，缓缓说道：“估计再过一会儿，突厥人就要开始攻城了！”


第四百八十章 冷夜，与暖床

　　“黄土坡战斗打响后，我们面前的突厥人，肯定会疯狂的对我们发动攻击！”吕恒笑了笑，伸手在地上的那副简图上，指了指驻扎在雁门关的突厥大军位置。收回目光后，吕恒抬起头来，看着对面的侯三道。

　　一旁，侯三听到公子的分析后，点头赞同道：“他们是想让王将军他们回防，以此减轻黄土坡的压力，此乃围魏救赵之计！”

　　吕恒点点头，支起身子。端起了茶盏抿了一口后，对侯三道：“所以，接下来，雁门关就看你的表演了！”

　　侯三深吸了一口气，站起来，拱手对吕恒行礼，舔舔嘴唇，一脸狰狞的笑容：“军师放心，有了您送给我的礼物，末将保证，这场战斗会很精彩！”

　　见侯三一脸的狰狞之色，吕恒微微一笑，很亲切。

　　武宁远的五虎将中，展雄是一把锋利无比的刀，沉着冷静，又锋利无比，刀锋所指。所向披靡。所以，将雪狼营给他，打特种作战，能让他发挥出最大的作用。

　　而段鹏，则更像是一员儒将，文韬武略兼有。眼光也独特。乃是难得的帅才。所以，把五万大军交给他。吕恒是最放心不过的。

　　而且，一路走来，段鹏也逐渐展露出了他在统帅并马上的天赋。所以，假以时日，段鹏必定能够成为大周新一任统帅。

　　而萧大鹏，此人性格火爆，骁勇之极，乃是一员悍将。而且，从来不认输，越战越勇。有大唐程咬金的风度。可打硬仗，但处于性格上的缺陷，他难以独自率领士兵南征北战。

　　而王五……

　　哎！

　　说起王五，吕恒的眼中闪过了一抹黯然之色。

　　说实话，吕恒在王五的身上，寄予了很高的期望。

　　此人有着冷静沉默的头脑，有着不输于段鹏的谋略，也有勇敢血性的拼劲。可以说，他是武宁远五虎将中，最完美的一块璞玉。

　　只是，可惜的是，他的性格里，有一个很致命的缺点，那就是太骄傲了。

　　而他，也因此丧命在自己的这个缺点之上。

　　从侯三的讲述中，吕恒不难发现。如果当时，王五不是非要上前，与那阿史那巴特比拼箭术的话，也不至于落得如今这般身陨黄泉的下场。

　　想起当年在栖霞山上，那个风采不凡的王五，再看看如今冷清如丝的雁门雄关。吕恒幽幽一叹，神色黯然。

　　“公子，您……”见公子目光黯然，侯三忐忑不安，还以为公子对自己不放心呢，犹豫了一下，还是上前询问。

　　看着侯三那紧张兮兮的表情，吕恒笑了笑，微微摇头。伸出手拍拍他的肩膀，鼓励道：“对你很放心，好好打。别弱了咱大周军人的面子！”

　　“是！”侯三站起来，立正行礼，沉声说道。

　　见侯三一脸慷慨激昂，吕恒面色轻松，微微一笑。

　　而至于五虎将中的侯三，则是五人中，心肠最为狠辣的一个。此人出身贫寒，心志坚定。而且，后来，又当过县衙里的刽子手，杀人无数。

　　如果用一把锋利的宝剑来形容展雄的话，那么侯三就是一把淬了毒的匕首。少了一些宽容光明，多了一份阴毒狠辣。而王五的阵亡，更是将侯三的心中的狠辣，全部释放了出来。

　　而多的这一份阴毒狠辣，正是目前的雁门关最需要的一点。

　　想必，今晚侯三指挥的这场雁门攻防战，会是一场很精彩的对决吧！

　　吕恒笑了笑，转过身，端起了桌子上的一杯茶，递到侯三面前：“以茶代酒，算是为你壮行，也是期待你大胜而归！”

　　侯三感激地看了公子一眼，接过这碗已经有些凉气的浓茶，一饮而尽。

　　“去吧，小心点！”吕恒接过茶碗后，伸手在侯三肩膀上拍了拍，微笑着叮嘱了一声。然后摆摆手，便让他离去了。

　　侯三离去后，房间里便只剩下了吕恒与阿贵。

　　房间里，炭火燃烧发出轻微的爆裂声。劈里啪啦的响声中，火星四溅。

　　吕恒端起茶，抿了一口。放下茶盏，对阿贵道：“去把胡汉三叫过来，我有事儿要交给他办！”

　　阿贵站起来，点头应了一声，便朝着门口走去。

　　只是，在走到门口的时候。阿贵的身体顿时一僵，像是看到了什么可怕的事情一样。脚步顿时一个踉跄，差点摔倒在地。

　　然后阿贵又偷偷的回头看一眼房间里的吕恒，嘿嘿笑着对门外的来客拱手一礼，然后，像只兔子一样，飞一般的里去了。

　　房间里，坐在椅子上的吕恒，在闻到了空气中飘来的淡淡檀香味后，脑海里便浮现出了来人的相貌。等看到阿贵那卑躬屈膝，一副小人得知的样子后，吕恒当即就猜到了门口来客的身份。

　　想到不久前，自己还调戏过人家一顿。吕恒此时已经开始四下里张望，寻找着逃跑的路线了。

　　但是很可惜，这个原本用作存放兵器的地方，只有一扇门，还有一个不大的四方窗户。除此之外，什么都没有了。

　　无奈之下的吕恒，抱着蒙混过关的侥幸心理，站起来，硬着头皮，朝着门口冲出。

　　只是，还没等他迈出门。一个香喷喷的躯体，就挡在了他的面前。

　　“哟！”出现在门口的欧阳莫愁，冷笑的盯着他。嘲讽似地瞥了他一眼后，皱着眉头，手指轻轻托着下巴，挖苦道：“吕大官人这急匆匆的，要去哪儿啊？”

　　此时，二人之间的距离非常近。如果不是吕恒反应快，急刹住脚步的话，说不定就撞到了一起。

　　饶是如此，吕恒也能感觉到眼前这女子那饱满的胸部上，散发出的热力和诱人的香气。

　　不过，此时，欧阳莫愁俏脸冰寒，显然是很生气的样子。吕恒也不敢表露太多，以免触了这母老虎的霉头。

　　闻言后，只是尴尬的赔笑，情真意切地看着欧阳莫愁，道：“夜晚凄冷，想给你弄些暖床的棉被！”

　　听到这书生狡辩，欧阳莫愁心里冷笑。不过，心里却一点也不着急，慢慢揭穿他才有意思。脸上带着一抹似笑非笑的笑容，美眸上下打量他一眼后，嗤笑道：“能劳得吕大人为贫道暖床，贫道真是三生有幸啊！”

　　也许欧阳莫愁说这番话的时候，心中并无他念。但说者无心，听者有意。

　　吕恒在听到欧阳莫愁说，自己要为他暖床，顿时心头一震，目瞪口呆。

　　我好歹是朝廷一品，三军统帅。堂堂的大周帝师，如今竟然沦落到了一个女子嘴里说的，暖床之流。

　　这，这简直岂有此理。

　　吕恒顿时怒不可遏，上前一步，居高临下的盯着一脸挑衅的得意之极欧阳莫愁，深吸了一口气，沉声一字一句地说道：“好吧，我同意！”

　　说话晚，吕恒都有些不相信自己的犯贱。

　　一时间，满头黑线，心中暗骂自己色迷心窍。

　　而欧阳莫愁更是一脸的呆滞，不可置信地看着眼前这个不要脸的男人，樱桃小嘴张开着，不知该如何回答。

　　“俗话说，春宵一刻值千金。马上就要开战了，咱们别浪费时间。来来来，把门关上，咱现在就宽衣解带吧！”吕恒一把将呆滞的欧阳莫愁拉入房间里，然后关上门，当真开始托身上的盔甲。

　　“你……”欧阳莫愁见状，顿时吓得轻啊一声。转过身去，背对着吕恒，不去看对方这般无耻的动作。心中羞愤之下，胸脯高高欺负。咬牙切齿地骂了一句：“无耻！”

　　“你不是说，让我给你暖床吗？”吕恒嘻嘻哈哈地笑着，刚刚心里的那点一定要保护好自己贞洁的节操，似乎随着房间里温度的升高，早已抛之云外。

　　“暖床当然要脱衣服啊，先暖床，后滚被单！一举两得，一箭双雕！”吕恒笑了下，继续脱着身上的盔甲。

　　只是，这盔甲乃是金铁打造，沉重之极。而且，钩挂无数，一时间托起来，还真是费劲。吕恒找了摸索了很长时间，也不得其解。一时间，急得满头大汗，骂骂咧咧。

　　对面的欧阳莫愁，看到吕恒这般急色的样子后，心里更是恼怒。

　　见他越来越过分，似乎真的要与自己做那……做那羞人之事。欧阳莫愁心里莫名一慌，深吸了一口气后，便硬着头皮，朝着门口走去。

　　赶紧离开这个是非之地吧。这人实在是太无耻，太卑鄙，太下流了！

　　走到门口的时候，吕恒协查出来，挡在门口。摸索着下巴，色迷迷的盯着欧阳莫愁道：“怎么，不暖床了？”

　　欧阳莫愁抬起头，美眸定定地盯着吕恒，然后嫣然一笑。

　　就在吕恒色魂与授的时候，欧阳莫愁眼里闪过了一抹狡黠之色。趁着吕恒不注意，敏捷的抬起小脚，闪电般的踹在了吕恒的膝盖窝上。

　　吕恒身体一个不稳，扑通一声倒在地上。

　　“谋杀亲夫啊！”吕恒吃痛之下，口无遮拦，惨嚎着，捶胸顿足的哀怨道。

　　“懒得理你！”欧阳莫愁得意洋洋地笑了笑，扬起俊俏的脸颊，莲步轻移，走出了房间。

　　房间里，吕恒惨叫了一会儿，见没人搭理之极后。心觉无趣之下，灰溜溜的站了起来。

　　拍拍身上的尘土后，吕恒转身走回到了桌子旁边。缓缓坐下来，正准备端起茶水抿一口的时候，却发现桌子上不知何时多了一张图。

　　一张突厥大营的部署图！


第四百八十一章 清月冷霜柔情暖

　　吕恒在看到这比自己手里任何图纸都要精确的兵力部署图后，非但没有高兴的雀跃欢呼吗，反而是阴沉着脸，拎着那图纸出了门。

　　欧阳莫愁一系鹅黄云秀道袍，站在城防下。清冷的月光，给这个仙女一般的女子身上，披上了一层银色的朦胧光芒。

　　听到身后沉重急促的脚步声后，欧阳莫愁缓缓转过身来。本想笑一下的，但是却看到了吕恒那张无比阴沉的脸。

　　“摆个死人脸，给谁看呢？”

　　欧阳莫愁本想着，吕恒出来后，好好感激一番自己的。毕竟，为了描绘这张图纸，她可花了不少心思。心惊胆战的潜入突厥大营，这才有了这张图纸的出现。

　　但此时，见到吕恒一脸的冷酷，甚至是责怪。欧阳莫愁那颗火热的心，顿时凉了半截。

　　望着书生那因为压抑不住的怒火，而浑身发抖的样子。欧阳莫愁无比的心痛，眼泪不争气地流了下来。

　　“谁让你去的？”吕恒气冲冲的走了过来后，将那图纸扔在地上，冷着脸，沉声问道。

　　“用你管！”欧阳莫愁红着眼睛，瞪着吕恒，气呼呼地回答道。

　　“你在军中，就得遵守军令。你当真以为我不敢把你怎么样？”吕恒上前一步，一把揪住了欧阳莫愁的手腕，眼里满是冷酷无情之色，咬牙切齿地低吼道。

　　“好啊，我倒要看看，你这三军主帅，怎么对我这小女子用刑！贫道拭目以待！”欧阳莫愁抬起袖子，擦去了脸上两行清泪。美眸中满是决然之色，冷冷地扫了一眼吕恒后。甩开了他的手掌，义无反顾的离去。

　　清冷明亮的月色下，身披着银色朦胧光芒的欧阳莫愁，走的很坚决。

　　只是，站在他身后的吕恒，却清晰的看到了，在转过墙角的时候，那形单影只的女子，清丽的脸颊上，滚落下的一颗明亮的泪珠。

　　嘤嘤地哭泣声，不易察觉的响起，直直越来越远。

　　吕恒站在原地，一动不动，定定地看着欧阳莫愁离去的方向。

　　许久之后，寒风吹过，冰寒入骨。

　　吕恒幽幽叹了一口气，低下头，看着地上，那张女子用性命和心血画出来的地图，嘴角露出了一抹无奈的笑容。

　　弯下腰，将那被女子盛怒之下踩了几脚的地图捡起来，伸出手轻轻的排掉了地图上的尘土。然后将之叠好，小心翼翼地放入了怀里。

　　抬起头，看了一眼夜空中那轮皎洁的明月后。吕恒轻叹一声，无奈苦笑。

　　轻声叹息一声，正准备离去，却敏锐的听到了墙角一处低微的响动声传来。

　　“阿贵！”吕恒转过身来，借着月色，朝着墙角看去。

　　声音落下，阿贵一脸不好意思的挠头笑着，犹犹豫豫的走了过来。

　　身后，伞兵队长胡汉三，一头雾水，不明就里的看看阿贵，再看看公子。然后咧嘴一笑，门牙缺失。

　　看到了阿贵身后的胡汉三后，吕恒只是瞪了阿贵一眼，然后暂且放过了他。

　　“胡校尉！”吕恒微微笑了笑，对有些紧张局促的胡汉三道：“放松点！”

　　话不多的胡汉三肩膀一垮，整个人瞬间从一个军人，变成了一个吊儿郎当的闲汉。然后对咧嘴一笑，很憨厚。

　　见胡汉三这么大的转变，吕恒也是哭笑不得。

　　只不过，任务布置在即，吕恒也懒得揪他这点小毛病了。

　　笑了笑后，吕恒缓缓开口，平静地问道：“你的兄弟们这几日休息的怎么样？”

　　胡汉三愣了一下，随即笑着点头道：“多谢军师关心，兄弟们休息的挺好的！”

　　听到这一板一眼的回答，本想着听到胡汉三热血沸腾的回答的吕恒，不由的愣了一下。随即看到胡汉三那天真腼腆的笑容后，吕恒心中笑骂自己，下菜碟不看人。

　　咳嗽了一声后，吕恒决定开门见山。认真的胡汉三一眼后，开口问道：“能打仗吗？”

　　胡汉三立正，单手抚胸，铿锵有力的回答道：“没问题，七百伞兵严阵以待，随时等待军师的命令！”

　　“好！”吕恒点点头，随即掏出了怀中欧阳莫愁绘制的地图，小心翼翼的展开后。指着上面一处突厥人的粮草所在地。用力地点了点后。抬起头来，看着胡汉三道：“前几日让你们一直坚持着空中投弹的训练，就是为了今天晚上这一战！”

　　“看到了没，这里是对面突厥大营的粮草所在地。今天晚上，等突厥人开始宫城后。你们便从哪个山头飞过去！”吕恒单手指了一下地图上粮草所在地，然后反手一指身旁雁门关一侧的那座山头。沉声对胡汉三道：“然后趁着夜色，烧掉对方的粮草。明白了吗？”

　　胡汉三凑上前来，看了一眼地图上的粮草位置后，退后一步，立正沉声道：“是，小人明白！”

　　吕恒听了以后，微微皱眉。将地图折叠好，收入怀中后，对胡汉三道：“你现在也是从六品的朝廷武将了，别动不动就把小人挂在嘴上，这仗打好的话。你就是正五品的游骑将军了。可不小了！”

　　胡汉三闻言，愣了一下。然后瞠目结舌地看着军师，见军师含笑点头。胡汉三心里一喜，连忙道：“军师提拔栽培之恩，小人，哦不，末将永世不忘！”

　　“好了，火油都替你们准备好了，你去军需处领一下东西，然后……”吕恒抬起头，看了一眼月色后，看着胡汉三道：“现在就出发吧！”

　　胡汉三目光凝重，拱手一礼后，转身离去。

　　“胡汉三！”吕恒犹豫了一下，还是出言唤住了他。

　　“军师有何命令，尽管吩咐！”胡汉三停下脚步，转过身来，一脸肃然地看着吕恒，拱手低头，等待着吕恒的命令。

　　吕恒本想说，此战胜利与否，全在你们的而这次行动是否能够成功。但看到胡汉三那眼中的决然之色后，吕恒微微沉吟片刻，笑了笑。摆手道：“小心点！去吧！”

　　胡汉三挠挠头笑了笑，粗狂的脸上带着一丝腼腆之色，对吕恒抱拳拱手一礼，转身大踏步离去。

　　“真是一条好汉子！”阿贵望着夜色下，胡汉三坚定离去的步伐，微微叹气，赞了一句。

　　吕恒点点头。然后四下里看了一眼，发现这院子里，仅剩下了自己和阿贵两人。于是乎，吕恒转过了头，眼里带着似笑非笑的神色，看着阿贵，一语不发。

　　“公子！”被吕恒这犹如实质的目光扫是在身上，阿贵顿时觉得脸红脖子粗。咳嗽了一声，低下头不知道该怎么开口。

　　“偷窥好玩吗？”吕恒看了他一眼后，低下头，伸出手摆弄着自己的袖口。随意的道了一句，然后抬起头来，笑问阿贵道。

　　阿贵无比委屈的低下头，目光幽怨地看了吕恒一眼。然后低声嘟囔道：“公子，你冤枉阿贵了！”

　　被阿贵这一声如泣如诉的公子，吕恒顿时感觉到头皮发麻。

　　心里的戏谑和捉弄之心，也随之一扫而空，没好气地瞪了他一眼后，笑骂道：“好好说话！”

　　阿贵揉了揉鼻子，点点头。不过，那看着吕恒的目光，依然幽怨，让人浑身不舒坦。

　　“欧阳莫愁夫人，他……”阿贵咳嗽一声，一本正经的开讲。

　　不料，他这一局欧阳夫人，却吓了吕恒一身冷汗。心虚的朝着欧阳莫愁离去的方向看了一眼，发现没有人后，这才松了一口气。转过头来，没好气地瞪了阿贵一眼，心虚的骂道：“瞎说什么呢，想害死我啊！”

　　阿贵嘿嘿笑了下，想起那位欧阳夫人火爆的脾气，也不由的吐了吐舌头。

　　“不过，她不在的时候，还是可以说说的！”吕恒见欧阳莫愁不再，顿时又口花花了。摸索着下巴，笑了下，然后咳嗽一声，装模作样地说道。

　　过过嘴瘾嘛，又不犯法。

　　阿贵刚刚还在庆幸公子谨慎态度，不料还没夸出口，就听到公子，好了伤疤忘了疼，又开始口花花了。

　　听闻此言，阿贵顿时茫然。

　　不过，公子敢这么说，阿贵却不敢再说了。

　　刚刚一不小心之下，听到前方那墙角处传来的声响。虽然轻微，但还是让阿贵渗出了一头冷汗。

　　“这个，欧阳真人说，前两天的时候，她看到公子您为了一张兵力部署图愁眉苦脸，心里便记了下来。昨天的时候，心念此事的真人便拉着阿贵，趁着夜色，一起前往了突厥大营。直到把突厥大营摸了个通透后，这才回来。所以，这张图就是这么来的！”阿贵说着，不由的砸吧了下嘴巴。说起来，昨天的冒险，可真是惊心动魄。差点就被人发现，要不是自己和欧阳真人有点本事，恐怕二人还真就回不来了。

　　心中感叹了一番昨日那番冒险后，阿贵抬起头，发现公子听了此话后，依然眉头皱着，似乎很不开心。阿贵心里慌了一下，生怕公子责罚自己。连忙开口解释道：“公子，欧阳真人一身武功已达化境，所以，区区突厥大营是困不住她的。更何况，还有阿贵呢！”


第四百八十二章 好男重责一肩挑

　　阿贵唯唯诺诺地说着，时不时的抬起头，看一眼吕恒的脸色。

　　见公子似乎并无发火的迹象，阿贵心里却丝毫没有放松，反而更紧张了。他想了下后，拱手低着头，实打实地说道：“阿贵用项上人头保证，不会让欧阳真人受到一点的伤害！”

　　在阿贵说这一番话的时候，吕恒一直都没有出言反驳，更没有训斥，甚至是连一丝发怒的迹像都没有。

　　吕恒越是如此，阿贵心里就越是忐忑。说完最后一句话后，阿贵咬了咬牙，拱手道：“公子要是心里苦闷，便责罚阿贵吧！”

　　吕恒微微摇头，背着手，缓缓地朝着那通往城楼的台阶走去。

　　身后，阿贵见公子一言不发，犹豫了一下，还是跟了上去。

　　二人一直走到城楼上，才停了下来。

　　此时，皓月当空，月光如撒。

　　万里江山在这清冷的夜幕下，显得格外妖娆。

　　远方，突厥大营里，星火缭绕，喧嚣之极。

　　而此间，却是一片静怡的月色之状。

　　吕恒目光平静，看了那远方那已经开始集结军队的突厥大营，深吸了一口气。一手扶在城垛上，另一只手指着前方那数不清火把的突厥大营。缓缓问道：“阿贵，你说，我们为什么要打仗？”

　　肃立在身旁的阿贵，努力地想了想后，皱眉道：“他们打我们，我们当然要还手了！”

　　听到这个朴实到了极点的答案，吕恒微微笑了笑，转过头来，看着阿贵道：“那官府如果欺负你，你会不会把县太爷揪出来，揍一顿！”

　　跟着公子时间长了，也知道公子经常跟自己会说一些看似大逆不道的话。不过，这种话听起来，阿贵却觉得公子跟自己的距离真的很近。

　　自己听的也很舒心。

　　此时，听公子问起这件事。阿贵挠头笑了笑，然后摇头道：“不敢！”

　　说完，阿贵又觉得似乎不是这个道理，想了下又补充道：“如果官府逼得我实在没办法了，我也只好让他没办法！”

　　吕恒哈哈大笑，点点头。随后又问道：“那如果，官府看上了你的杜十娘，要强娶她做妾，你怎么办？”

　　阿贵闻言，顿时大急。红着眼，沉声道：“他敢，老子宰了他！”

　　说罢，阿贵看到公子一脸的笑意，心里似乎有些明白了。

　　“公子，您是说？”

　　吕恒微笑了下，缓缓点头。深吸了一口气后，指着远方的突厥人道：“其实，谁当皇帝，对老百姓来说，并不重要，重要的是，谁对他们好。数百年来，突厥人对我大周边境，烧杀抢掠，根本不把我们大周的百姓当人看。诛杀老少，奸淫妇女。这才是老百姓们，憎恨突厥人的关键。这些士兵们……”

　　吕恒随手指了下城墙上，正转过头来，听自己说话的士兵。微微笑着，对阿贵道：“他们或许不懂得卫国，但是，他们却知道保家。他们知道，如果让突厥人闯入我大周山河，那对他们每个人来说，都是一场车头彻底的灾难。父母被屠戮，妻子被奸淫。所以……”

　　“所以，我们要从军，跟突厥人打仗，不让他们进来。是不是，公子！”阿贵眼里一亮，激动地说道。

　　“对！是这个道理”吕恒微笑着点头，赞许地看了阿贵一眼后，继续说道：“其实，说白了。我们是为了保护自己的家，保护自己的父母，保护自己的妻子，希望给他们一个平安幸福的生活。所以，我们才亡命边疆，与突厥人决一死战！”

　　夜风吹过，长衫飘动。

　　吕恒背着手，望着远方，微微笑了笑，似乎是在自言自语，又似乎是在跟阿贵，跟身旁的所有人说：“保护自己的妻子、自己的姐妹，这是我们男人的责任。也是我们的使命！”

　　声音不高，但足以洞彻人心。

　　城楼上，那些竖耳倾听的士兵。还有那随后赶上来的侯三，听到此言后，都下意识地握紧了拳头。

　　抬起头，望着驻扎在前方的突厥人，目光坚定之极。

　　阿贵闻言，心中轻叹一声，目光定定地看着公子，微微点头。

　　他终于知道，公子为什么会因为那张图纸发怒了。

　　“保护自己的妻子、自己的姐妹，这是我们男人的责任。也是我们的使命！！”

　　城楼下，一个阴暗的拐角处，一身道袍的欧阳莫愁。美眸中带着一抹恍惚之色，望着站在城头，背手傲立的书生。嘴里默念着这句话，伸出小手轻轻地拂去了披风上的灰土。嘴唇呢喃着，两行清泪缓缓流下。

　　……

　　夜风呼啸，吹过林间，发出野兽一般的嚎叫声。

　　风雪弥漫着眼睛，打在脸上火辣辣的疼。

　　一身羊皮袄子的老狼，站在林场的一处制高点上。手握钢刀，目视着前方，疾驰而来的突厥大军，目光冷冽。

　　轰隆隆的马蹄声，踩踏着大地，发出闷雷一般的响声。

　　万马奔腾的声势，震荡天地，地动山摇。

　　老狼深吸了一口气，转过头来，对身旁的副官道：“告诉兄弟们，准备战斗吧！”

　　“是！”副官转身离去。

　　不多时，身后一处密林中。

　　一支响箭带着火尾，冲向了夜空。

　　嘭的一声，绚烂的烟花，在空中绽放来开。宛若这夜幕中，最漂亮的一道风景一般。

　　而策马疾驰的突厥骑兵，在看到这烟花后，脸色大变。

　　骑着马冲在最前方的突厥将令，在看到天空中的烟花后。面色巨变，双手用力一勒。胯下战马吃痛之下，嘶鸣一声，前蹄高高跃起。

　　而身旁，疾驰的士兵们，则是急刹不住，纷纷冲了前去。

　　突然间，平整的地面像是发生了地龙一样，轰然塌陷下去。一个硕大无比的深坑，如同狰狞的怪兽张开的大嘴一样，突兀的出现在了前方的道路中央。

　　奔驰在最前方的几十匹战马，惨叫着坠落了深坑。

　　身后，疾驰着的突厥人，勒马不及之下，齐齐一头栽进了坑里。

　　而那些坠马的士兵们，还没等站起来，就被后面冲来的马群，踩断了腿脚。

　　一时间，奔跑在最前方的突厥士兵，人仰马翻，惨叫不断。

　　那个起先急刹住战马的突厥将令，大声呼喊着，让身后的士兵停下来。

　　但是命令发出后，仍然有很多人簇拥着，坠入了深坑。直到落入坑里的士兵战马，超出了五十多人后。整个混乱的队伍，才缓缓停了下来。

　　起先，那坠马坑里，还有不少人惨叫。

　　但过了一阵后，竟然一点声息都没有发出来了。

　　那突厥将令心中悚然之下，吞了口口水，跳下战马，缓缓走过去，探出头，朝着那深坑里看了一眼后，顿时肚子里一酸，哇的一声吐了出来。

　　深达十米的坑里，一根根木头倒刺宛若死神的尖牙一般，让人触目惊心。

　　而掉下坑里的人，和战马，则无一幸免，全部被那几米高的木刺给刺穿了身体。

　　坑里，残值断臂无数，鲜血横流。

　　那突厥守将哇哇吐了一阵后，再次看了一眼坑里的突厥勇士惨状，不由的暴怒。

　　“卑鄙的大周人！”突厥守将抽出寒光闪烁的弯刀，哇哇大叫着：“勇士们，跟我冲啊！”

　　身后，数万突厥人齐齐下马。抽出弯刀，随着那千夫长，钻进了道路一旁的丛林里，朝着山头冲去。

　　而站在山头上的老狼，在看到山下突厥人弃马不用，反而用两条腿冲锋的场景后，冷冷一笑，嘲讽道：“还以为突厥人有多厉害，没有了战马，他们什么都不是！”

　　冷笑了一声，老狼转过头来，对副官，咬牙切齿地低吼道：“传令，让山林里的兄弟们，好好招呼这帮王八蛋！”

　　“是！”传令官拱手行礼后，转身离去。

　　片刻后，又是两道响箭射向空中。

　　一声清脆的爆炸声后，两朵洁白的莲花绽放在深邃的夜空中。

　　刹那间，山林里传来了惊天动地的杀喊声。

　　浓重的血腥之气，从山林里弥漫而出，充斥了整个山谷。

　　杀喊声此起彼伏，一浪高过一浪。

　　守在山头的士兵们，闻声后。心潮澎湃，激动不已。

　　片刻后，一个浑身是血的士兵，拎着满是缺口的钢刀，冲上山头。看到老狼后，这士兵单膝跪地，沉声道：“将军，突厥人越来越多。兄弟们最多只能抵挡半个时辰！！”

　　老狼闻言，面色严峻。

　　听着道理两侧的丛林里，属于己方的杀喊声越来越小。老狼拳头瞬间握紧，眼里神色挣扎之极，脸上的肌肉都在颤抖。

　　“将军放心！弟兄们就是剩下最后一个人，也要守住丛林！”那士兵看到老狼面色挣扎后，一咬牙，抬起头来，眼中满是决然之色，拱手行了一礼后，迈着大步，拎着那把滴着血的断刀，再次朝着山下走去。

　　而就在此时，一缕清风突然吹过。

　　冰凉之极，却让陷入沉思与挣扎中的老狼，心里顿时一喜。急忙抬起头，朝着山谷张望而去。只见漫山遍野的树林，缓缓开始摇曳。而那轻轻摆动的树林，则是齐刷刷的朝着北方倒去。

　　“军师真乃神人也！”老狼看到这般景象后，顿时惊得目瞪口呆。长大的嘴巴里，满是不可置信。


第四百八十三章 庆元五年冬

　　寒风呼呼吹过，越来越急。

　　风急天高，干枯的树林，在风中发出惨烈的哀嚎声。让人闻之，头皮发麻。

　　老狼目光如炬，扫视着山下疯狂的突厥人，冷冷一笑。

　　黑发如墨，随风狂舞，宛若杀神一般。

　　老狼转过头来，急忙出声唤住了，那个已经快要走下山头的士兵。

　　“将军！”

　　士兵愣了一下，站定后，拱手行礼，不解地看着老狼。

　　“让兄弟们撤出丛林！”老狼言简意赅的下达了命令，随后转过头来，对身旁的副官道：“告诉弓箭手，准备火箭！”

　　撤退？

　　士兵站定原地，斜着头，皱眉看着老狼。

　　老狼深吸一口气，望着山谷两侧的丛林，眼里杀机浓重，拳头紧紧握着，咬牙切齿地说道：“老子要活活烤了他们！”

　　……

　　黄土坡。

　　尸横遍野，血流成河。

　　陷入了绝境的阿史那巴特，带着突厥人进行着困兽最后的斗争。

　　浑身是血的阿史那巴特，已经听到不远处传来的自己兄弟们的杀喊声。

　　但是这杀喊声整整持续了一个时辰，但前来救援的军队，始终无法突破那道看似单薄，但却无比坚固的大周防线。

　　看着身边的兄弟们一个个倒下，巴特心急如焚。

　　“让兄弟们跟我向林场攻击！！”巴特的战马早已被弓箭射穿，躺在血流成河的山坡上，没有了气息。巴特躲在一棵大树后，任由那树干抵挡着箭矢。他深吸了一口后，从身上扯下一块布条，将弯刀紧紧固定在手掌上后。红着眼睛，一把将身旁的传令兵拉过来，大声吼着。

　　“是！”传令兵慌张无比的点头，颤抖着手解下了腰间的牛角。放在嘴边，吸了一口气。用尽全身力气，吹响了号角。

　　呜呜呜！

　　战斗的号角，回荡在黄土皮的上空，充满了悲伤和无奈。

　　正摇晃着弯刀，悍不畏死的朝着黄土坡的突厥人，在听到这声号角后。进攻的阵型，顿时一滞。随后，爬满了山坡的突厥人宛若潮水一般退去。

　　“老周，老周，突厥人退了！”

　　头发花白的秦世虎大步跑过来后，一手指着山下那开始退却的突厥人，握着刀的手捂着血流不止的胸口，嘴唇颤抖着，激动地说道。

　　浑身是血的周亚夫咬着牙，将肩头的一根箭矢拔出来后。急促地喘了几后气后，后撤了几步后，浑身的力气彻底被抽干，瘫坐在地上，脸上带着如释重负的笑容道：“退了，真的退了！”

　　话音还没落下，就听到西侧的王西让所部，突然射出一道响箭。

　　那响箭在空中绽放出一朵绚丽的烟花后。

　　站在西侧山坡上最高处的王西让，突然间一把推开了身旁搀扶着他的士兵。拔出寒光闪闪的战刀，怒吼着带着士兵朝着山下冲了过去。

　　“王西让所部此战损耗甚大，他本人也受了重伤，竟然还敢带人冲锋？”秦世虎放下望远镜后，惊愕的嘴巴都何不拢。

　　“好汉子！”周亚夫咬着牙，用布条将伤口缠住后。哈哈大笑一声，扶着地面站起来后，眼中战意凛然道：“我大周男儿，没有一个是软蛋！”

　　“秦世虎！”周亚夫用牙齿将宝剑缠在手上后，转过头来，眼睛血红的盯着秦世虎，沉声吼道。

　　“是！”秦世虎愣了一下后，捂着伤口站起来，心里忐忑的答道。

　　“发信号，全军冲锋！”秦世虎深吸了一口气，扬起手，宝剑剑锋直指山下退却的突厥人，沉声喝道。

　　“老周，我们的人……”秦世虎朝着身后看了一眼，见阵地上尸横遍野的惨状后。心里剧痛，犹豫踟蹰地说道。

　　“我说了，全军冲锋！”周亚夫转过头来，冷冷的叮嘱他，沉声喝道。

　　“是！”秦世虎浑身一凛，拱手沉声领命。

　　转过头来，扯开大嗓门，疯狂的吼叫着：“全军冲锋，全军冲锋！”

　　声音如炸雷一般，在黄土坡上空回荡。经久不衰！

　　阵地上，浑身是血的士兵们，再次爬了起来。深吸了一口气后，抽出残破的战刀。怒吼一声，如猛虎下山，朝着山下扑了过去。

　　……

　　“老狼，他们冲上来了！”

　　身旁，副官用手挖起一捧泥土，胡乱的抹在了自己的大腿的伤口上后。咬着牙，吸着凉气，站起来，看了一眼山下后，苦笑着对老狼道。

　　“嗯！”老狼面沉如水，微微点头。

　　“第十五次了！”副官转过头来，看了一眼身旁的疲惫到了极点的士兵们，无奈地笑着说道。

　　“我知道！”老狼闷声点点头，深吸了一口气后，扶着树干站了起来。

　　副官看到老狼动作似乎有些迟缓，心里一惊，急忙往老王的腿上看去。

　　清冷的月色下，老狼的腿上，一道尺长的刀疤，深可见骨，狰狞之极。

　　鲜血从伤口处汩汩流出，沿着鲜血淋淋的大腿地落在地面上，染成了老狼脚下的泥土。

　　“老狼，你……”副官心里一惊，连忙上前搀住了他，担忧地问道。

　　“小伤而已了！”老狼不介意地笑了笑，低头看了一眼自己大腿上的伤口，微微撇嘴，就像是那伤口是在别人身上一样。

　　“你会死的！”副官心中惊骇不已，连忙蹲下去，双手死死的按着伤口，惊恐不安地说道。

　　“死不了！”老狼一把推开了他，冷冷的回答道。随后，老狼双手握紧战刀，深吸了一口气，沉声道：“生死有命，富贵在天。李文清，战斗吧，突厥人上来了！”

　　副官抬起袖子，擦掉了眼中的泪水后，重重点头。

　　扶着地面站起来后，副官双手握刀，与老狼背靠背，坚定的盯着山下冲来的突厥人。

　　满是战意的目光中，黑压压的突厥大军再次压了上来。

　　冰冷的月光，泼洒而下。

　　光秃秃的山头，早已被勇士们的鲜血染红，在这银色的月光下，闪烁着血红色的光芒，刺眼之极。

　　数百衣衫褴褛，满脸血污的大周勇士，背靠背依靠站立，眼中满是决然之色，望着朝着山头压来的突厥人。

　　风吹过，积雪漫卷。

　　这一刻，数百悍不畏死的大周士兵，死守阵地，与天地一色。

　　黑压压的突厥大军，像是洪水一般，暴虐的吞噬着山坡上的每一寸土地，眨眼间，就冲到了距离山头不到几十米的距离。

　　闪烁的刀光，弥漫在天地间，寒气逼人。

　　老狼转过头，看了一眼遥远的北方。

　　那里是定襄，自己的家乡所在的方向。

　　这个时候，家乡的落雪，应该没有红色吧！

　　老狼笑了下，闭上眼睛深吸一口气。

　　“冲吧，兄弟们！”老狼睁开眼后，咬着牙沉声吼了一句，手握着钢刀，瘸着腿，如同受伤了的野兽一般，低吼着，朝着山下冲去。

　　而就在此时，远方的天空突然间亮了起来。

　　刹那间，火光冲天而起。宛若一条条凶猛的火龙一般，肆虐的舔舐着夜空。

　　整个西北方向，彻底变成了一片白昼。

　　接着，便是一阵沉闷的号角声呜呜在远方响起。

　　而当这号角声传来后，攻上山的突厥大军的攻势，突然间停了下来。

　　手握着弯刀的突厥人，脸色剧变，眼中神色惊恐不已。

　　呜呜呜……

　　山下，突厥人撤退的号角骤然间响起，顿时回响在了杀喊声响起的山谷上空。

　　随后，便见到这股营救身后巴特所部的突厥大人，像是受了惊吓一样，纷纷转过头，朝着山下撤退。

　　眨眼间，弥漫上山头的突厥人，如同消退的洪水一般，以极快的速度，朝着山下撤退。

　　老狼看到这一切后，嘴唇嗫喏着。

　　转过头来，望着西方那被大火染红的天空。

　　深吸了一口气后，仰起头，闭上了眼睛。

　　两行滚烫的热泪，顺着满是鲜血的脸庞，潸然而下。

　　“雁门关动手了！”

　　……

　　雁门关——

　　鲜血洒满了城头，到处都是残缺不全的尸体。

　　空气中，弥漫着浓重的血腥味道，令人作呕。

　　而那古老而又残破的城楼上，则是插满了白色的羽箭。

　　突厥人如潮的攻击，终于退去。

　　吕恒仰起头，看着前方那被火光染红的天空。深吸了一口气，抬起手擦着湿润的眼角，心中痛惜。

　　身后，阿贵，侯三，还有守城的全部将士，目光依然震惊。

　　久久地看着那被大火染红的天空，不肯离去。

　　刚刚的那一刻，滑翔伞被火箭点燃的胡汉三，怒吼着，宛若一头涅槃的火焰凤凰一般，怀揣着数十个火油坛子，视死如归的冲向了那地面上的突厥粮草所在地。

　　在他的身后，十余伞兵怒吼着，齐齐下坠。

　　火油坛子瞬间点燃了突厥人重兵防守的数千石的粮草。

　　刹那间，烈焰焚天。

　　“走好，胡汉三！”

　　吕恒深吸了一口气，睁开眼，望着那烈火熊熊燃烧的突厥大营，单手抚胸，肃然行礼，沉声说道。

　　身后，数万浴血的大军，动作一致，单手抚胸齐齐低头。

　　夜色阑珊，月光如撒。

　　淤血的雁门雄关，更显沧桑凝重。风雪掠过，迷雾中的苍山，深沉如海。

　　大周庆元五年，冬，雁门关战役结束。


第四百八十四章 扭转乾坤

　　雁门关一战，突厥大军数万的粮草被焚烧殆尽。

　　九万多人的突厥铁骑攻城无望之下，开始连夜撤退。

　　第二清晨，雁门关城下，那突厥大军的驻地，已是人去营空。只留下一片焦黑的土地，还有那仍然在冒着烟的粮草。

　　救兵撤退，被包围在黄土坡一代的阿史那巴特，俨然成了瓮中之鳖。

　　在王西让和周亚夫两股大军的联合绞杀之下，与第二日清晨全部殒命与黄土坡一代。

　　黄土坡一战，杀敌数目共计有三万余人。

　　除了阿史那巴特所部两万余人全部殒命外，还有前来救援的突厥骑兵，在丢下了一万五千余尸体后，狼狈撤退。

　　战后，周亚夫和王西让的军报如出一辙。

　　敌方顽抗不投降，二将无奈之下，只好命令士兵，将包围圈中的突厥人全部杀掉。

　　军报上，二将的斩首数目，共计一万五千余人。

　　至于剩下的一万五的首级军功，二将心有灵犀，皆是推到了老狼的身上。

　　此战，负责阻击援兵的老狼军团，腹背受敌，伤亡惨重。两万的大军，到了第二天凌晨，只剩下不到七千。

　　林场山坡上，尸横遍野，血流成河。

　　斜插的长矛钢刀，结满了冰霜。那残破的旗帜，依然稳稳的挺拔在阵地之上。随着凛冽的寒风，呼呼飘扬。

　　当王西让和周亚夫军团剿灭了阿史那巴特所部，登上林场的阵地后，看到那惨烈的情况。饶是二位将军身经百战，见惯了无数的杀戮，此时，都不禁热泪滚落，心中凄然不已。

　　两万的勇士，一夜之间仅剩不到七千残兵。而且，几乎人人都是负伤在身。

　　就连军中主帅，老狼，都断掉了一条腿。

　　看着那存活下来，相互搀扶，一脸疲惫血污之色的士兵，念过五旬的周亚夫蹲在地上，捂着脸，失声痛哭。

　　沉沉的暮气中，王西让和周亚夫搀扶着断了腿的老狼，然后率先跪下。身后漫山遍野的士兵们，单膝跪地，为那战死在林场的一万三千的大周男儿送行。

　　在送老狼离去后，面无表情的王西让，下达了最后一道命令。

　　将弃械投降的三千突厥人，全部斩首，以此祭奠此战牺牲的大周英灵。

　　……

　　吕恒看了一眼军报后，明知这军报中有很多的含糊用词，但他也懒得深究。

　　黄土坡一战，周亚夫和王西让所部损失很大。杀红了眼的士兵们，看到倒在身旁的同袍，心中悲愤不已。

　　即便是有屠杀俘虏的事情存在，也是可以理解的。

　　士兵们的情绪需要释放，需要宣泄。

　　这是最重要的。

　　至于突厥人……

　　呵，既然他们敢来，就要有这个心理准备。

　　战争啊！

　　吕恒心中叹息了一声，放下了军报，缓缓站了起来。

　　身旁，阿贵将棉袍送了过来。

　　吕恒穿好棉袍后，缓缓走出了城楼。

　　身后，阿贵步步紧随。

　　外面，风小了很多。

　　但气温依然低的吓人。

　　此时，天色还没有完全亮起。东方的天空的云层，在朝霞的映照下，呈现出了鲜艳的红色。

　　山谷间，飘着一层薄薄的雾气。

　　那连绵的山脉，就像是蜿蜒游走于云间蛟龙一般，沧桑霸气。

　　破旧的雁门雄关，在这薄薄的雾气中，宛若云海孤岛。

　　站在城头，微微的寒风迎面吹来。

　　有些杂乱的头发，随风轻轻飘舞。

　　一夜未眠的困倦，在这清冷的空气中润泽下，少去了很多。

　　吕恒背着手，站在城头。远眺了一眼，远方那朦胧云海中的连绵山脉。

　　想起昨夜里，那惨烈到了极点的战斗，心中不免有些感叹，微微叹了一口气。

　　转过头来，看到城垛后面，士兵抱着长矛，弩机，正在酣睡。

　　吕恒笑了笑，缓缓走过去。

　　弯下腰，将一件滑落的羊皮捡起来，轻轻的披在了那个靠在城垛上，一脸血污还没来得及洗去的士兵身上。

　　身后，阿贵笑笑，目光温暖。

　　二人缓缓在城楼上走着，静默不语。

　　过了一阵后，东方地平线下的旭日，喷薄而出。

　　刹那间，万道金光射破夜幕。喷薄的朝霞，将半边天空染成了红色。

　　笼罩在山间的云层，染上了一层薄薄的金色光芒。而那宛若蛟龙一般，遨游的连绵山脉，更是披上了一层金色的霞光。

　　清风吹来，凛冽作响。

　　吕恒双手按在城垛上，眼里带着一丝难以名状的激动。

　　深吸了一口起后，将胸中浊气一吐而清。

　　“山，快马加鞭未下鞍。惊回首，离天三尺三！”

　　“山，倒海翻江卷巨澜。奔腾急，万马战犹酣。”

　　“山，刺破青天锷未残。天欲堕，赖以拄其间。”

　　朗朗的声音，带着一往无前的英雄气概，回荡在这山间云海，久久不散。

　　风疾，雪起，云散。

　　旭日终于将金光洒下大地。沐浴在金色朝霞中的万里江山，在此时，勃发出了令人迷醉的色彩。

　　吕恒深吸了一口后后，转过头来，看着阿贵，目光中带着独属于他的平静深沉。

　　“阿贵，给东京发军报。”

　　“是！”阿贵上前一步，从怀里抽出了宣纸和毛笔。肃立在吕恒身边，等待着军师的战报。

　　“雁门大捷：此战，军士骁勇，将士无畏，斩首三万有余。突厥主力败退百里。我军即日将向北推进，直逼阴山。

　　另，此战意义所在，将一举扭转整个战局，从此以后，我军正式进入战略进攻阶段。横扫漠北，指日可待！”

　　念到这里后，吕恒的语气微微停止了一下。

　　深吸了一口气后，吕恒转过头来，目视着北方万里江山，喟然长叹：“从此，我大周将士用鲜血和勇气告诉天下，突厥大军肆虐大周北方的时代，将一去不复返了！”

　　……

　　东京。

　　平日里喧嚣繁荣的东京城，此时已然沉浸在酣睡之中。

　　街道清冷，行人罕至。

　　一层薄薄的雾气，在初升旭日的照耀下，逐渐散去。那被雾水润泽了一夜的青石板街道，在这曙光中，折射着炫目的光彩。

　　皇宫里，侍卫林立，守卫森严。

　　此时，还没有到早朝的时间。干净如洗的广场上，只有一队队侍卫经过。整齐的脚步声从远处而来，又逐渐飘向远去。

　　平整的石板缝隙中，偶尔有一颗干枯的小草，在这瑟瑟的寒风，傲然挺立。

　　此时，晨光微露。那枯草叶上的一滴露水，在这曙光中折射着迷人的光彩。

　　福宁宫，御书房——

　　一道道明亮的光束，从窗户中照进来，投在地上，一片明亮的斑驳。

　　房间里很静，静得落针可闻。

　　换上了一身新衣的大内总管李德全，手持拂尘，站在一旁。

　　“陛下！”李德全抬起袖子擦了擦脸上因为激动流下的泪水，又哭又笑的对坐在龙椅上已经半个时辰的皇帝，轻声说道。

　　龙椅上，头发花白的皇帝，浑身微微颤抖着，眼里朦胧一片。久久地看着手里的那封连夜从雁门送来的军报，一语不发。

　　听到身旁李德全的声音后，皇帝微微抬起手，微微摇头。

　　许久之后，皇帝深吸了一口气，抬起手擦了擦湿润的眼角。然后颤抖着手，将那封捷报缓缓的叠好，装进了怀里。

　　靠在龙椅上，长长地出了一口气后。双手扶着龙椅扶手，就要站起来。

　　一侧，李德全见状，连忙擦了擦眼角的泪水后。上前一步，扶着皇帝，缓缓站起来。

　　“陛下，要昭示群臣吗？”李德全眼里红红的，激动得说话都在颤抖。

　　皇帝想了下，微微摇头，伸出手整理了一下身上的龙袍后，深吸一口气，颤抖着声音道：“去大庆殿！”

　　“是！”李德全低声应了一声，随后搀扶着皇帝缓缓走出了供桌。

　　皇帝深吸了一口气，推开了李德全的搀扶，然后大步朝着御书房门口走去。

　　等走到了殿门口的时候，皇帝停了下来。低头看着单膝跪在地上，紧张不已的士兵。微微笑了笑：“你是昭武校尉胡汉三的兵？”

　　“胡校尉是小人的老大！”士兵紧张得连话都说不全了，埋头深深的，战战兢兢地说道。

　　“士兵，抬起头来！”皇帝盯着他沉声说道。

　　等见这士兵抬起头来后，皇帝惊讶的发现，在那蓬松杂乱的黑发下，竟然是一张清秀的脸。

　　看样子，还不到十七岁呢！

　　皇帝愣了一下，脸上带着和蔼的笑容，亲切地问道：“你叫什么名字？”

　　士兵忐忑不安的回答：“小人，小人的名字叫杨满圈！”

　　“杨满圈？”皇帝皱了皱眉，不解问道：“怎么起了这么个名字？”

　　士兵尴尬地笑着，挠头道：“小人姓本杨。爹娘说，等家里养的羊满圈了，小人就是个富人了！爹娘一直希望小人有出息，就给小人起了这么一个名字！”

　　听到这个乡土气息极为浓重的名字后，九龙至尊的皇帝却并没有发笑。

　　看着士兵清瘦的身体，皇帝微微叹了一口气。弯下腰，亲自将这士兵扶了起来。

　　“小人，小人，不敢，陛下，这……”士兵惶恐之极，吓得脸色都白了。

　　皇帝笑着摇头，上下打量了这士兵一眼后，微微思索片刻，道：“杨满圈不好，这样吧，朕赐你个名字。从今以后，你就叫杨继业！与天下无数有志青年，继承我大周百世基业！”


第四百八十五章 皇家旧事百世仇

　　清晨，旭日东升。

　　金色的朝霞，射出万道金光，将整个浓云密布的天空，染成了金红色。

　　朝霞洒下大地，给这肃穆的皇宫大院披上了一层金色的边缘。

　　没有人的皇宫，空空荡荡，宁静而又肃穆。那被朝霞染成了金顶的宫殿，宛若仙宫一般，平添了一份庄严。

　　大殿前方的广场，被守夜的太监们，打扫的很干净，不着一片枯叶。

　　如今已是冬季，那平整光洁的地面上，结满了白色的霜雾。

　　晨风带着少许的寒意，拂过脸颊，仍然冻得人瑟瑟发抖。

　　那大殿下，硕大的水缸表面，也劫了一层白白的浮冰。远远看去，那结了冰的水缸，就像是一夜之间扑上了一层光滑明亮的镜子一样。

　　皇帝带着杨继业李德全，出了福宁殿，一路无话，一直朝着大庆殿而去。

　　走到大殿之下的台阶的时候，皇帝停下脚步，抬起头来，看了一眼那整齐的排列在大殿外的水缸。笑了笑后，迈步走了过去。

　　走到那水缸前，皇帝伸出手，撸起袖子，握起了拳头，轻轻的拍开了水面上的冰层。然后脸上带着很温暖的笑容，缓缓地将双手渗入了那冰冷刺骨的冷水中。

　　“陛下，这水太冷，小心受凉！”身旁，李德全见状，顿时大吃一惊，连忙跑过去，担忧的劝道。

　　皇帝并没有听他的劝阻，固执的将手伸了进去。随后，皇帝用双手捧起了冰水，轻轻一挑，扑在了脸上。

　　冰冷的水扑在脸上后，彻骨的寒冷，顿时让皇帝打了个哆嗦。

　　用力地揉了揉麻木的脸颊后，皇帝深吸一口气，冬日清冷的空气，顿时灌入肺腑。

　　浑身一阵轻松，就连那一夜未眠的困倦也消失了许多。皇帝心情大好之下，甩了甩手，哈哈大笑。

　　“想当年，朕也是率领数万大军，南征北战的将军，什么苦没吃过。如今这点冷水，算得了什么？”

　　皇帝接过李德全递过来的手绢，擦了擦后，一把塞给了他，哈哈大笑着道。

　　身旁，李德全将手绢装好后，看着陛下那豪迈的气势，无奈苦笑。

　　随后，三人走上台阶。

　　等走到了那大庆殿门口的时候，走在最前方的皇帝却突然停下了脚步。

　　眼里带着一丝不安，一丝忐忑，还有宛若考了满分的孩童，带着一丝骄傲，等待着父母夸奖的神色一样。定定地望着那紧闭的大殿木门，久久不敢迈出脚步。

　　“陛下！”李德全不解地看着，站在大殿门口，却犹豫不前的皇帝。想了想后，便要上前为陛下推开门。

　　“等等！”皇帝连忙伸手制止住了他，舔了舔嘴唇后，深吸一口气，忐忑不安地说道：“再等等，朕，朕心里有些慌！让朕先静一静！”

　　皇帝站在大殿门口，看着那鎏金的大门，紧张不已。低着头，小心翼翼，无比专注的整理了一下自己身上的明黄龙袍。

　　然后又认真的大量了一番自己的仪容，直到确认无比的庄重后，皇帝才深吸了一口气，伸出微微颤抖的手，推开了大殿的鎏金大门。

　　吱丫一声，大殿门被轻轻启开。

　　映入眼帘的，是一座无比庄重的宫殿。

　　正中央，一座纯金打造的龙椅，烨烨生辉。两侧屏风雕龙附凤，吞云吐雾，栩栩如生。而在那龙椅的正上方，挂着一块金字匾额。

　　上面，四夷臣服四个大字遒劲有力，散发着无比庄重的气息。

　　大殿里，寂静空旷，无有一人。

　　从门口照进来的阳光，给这稍显昏暗的大殿，增添了一抹亮色。

　　那高挂穹顶的匾额，在这淡淡的光芒中，显得更加神圣庄重。

　　皇帝深吸了一口气后，伸出手，敛起龙袍的前摆，小心翼翼的迈过高高的门槛。那轻柔的动作，无比的慎重，就像是害怕弄脏了龙袍一样。

　　迈步门槛后，皇帝一步一步稳稳的迈着，直到走到那龙椅前，才停下了脚步。

　　然后，在李德全和杨继业诧异的目光中，皇帝撩起了龙袍，缓缓跪了下来。

　　李德全和杨继业对视一眼后，连忙随着皇帝跪在了地上。

　　皇帝深吸了一口气后，伸手指着那龙椅上方，高挂的匾额。语气中难掩心中的激动，颤抖着说道：“你们知道吗？那个匾额，是朕的皇祖父，神宗皇帝亲自题写的。”

　　“圣武三年，我大周兵败雁门，突厥铁骑长驱直入。一直打到黄河边才停了下来。当时的突厥可汗剑指长安，扬言说，如果我大周拿不出突厥人满意的答复。他们就血洗长安。”皇帝捂着拳头，脸色激动，沉声说道：“后来，神宗皇帝为了大周社稷，长安百姓，只好忍辱负重，答应了突厥人一岁万两黄金的纳贡。并且，为了安抚突厥人，神宗皇帝又将自己最疼爱的小女儿舞阳公主送给了突厥可汗。而突厥可汗……”

　　说到此刻，皇帝似乎想到了极为残忍的事情，脸色变得狰狞可怖。使劲儿的握着拳头，咬牙切齿地说道：“而那突厥可汗，在得到了舞阳公主后，竟然当着神宗皇帝的面，将当时才十二岁的舞阳公主推进了黄河。神宗皇帝，还有当时的太子，朕的父皇，还有，还有朕，眼睁睁地看着舞阳公主活活的淹死在了黄河里。一直，一直看着舞阳公主的尸体，漂流而下。”

　　“那，后来呢？”杨继业抬起袖子，擦了擦眼角的泪水，戚戚问道。

　　皇帝仰起头，深吸了一口气后，惨笑着说道：“后来，心满意足的突厥人，带着无数金银珠宝，撤出了大周。而朕的皇祖父神宗皇帝回宫不久之后，便因为爱女被杀，郁郁之下，撒手人寰！”

　　“临终时，神宗皇帝将朕的父皇，还有朕，叫到了病榻前。强撑着爬起来后，颤抖着手。写下了这块匾额！最后，神宗皇帝眼里满是痛恨和不甘，揪着父皇的领口。用尽了最后一丝气力，吼叫着，让父皇替他报仇，替大周报仇！”

　　说到此处，皇帝眼里满是泪水，看了一眼那高挂在龙椅上方的四夷臣服四个大字，良久皇帝喟然长叹。

　　想起自己的心爱的僖嫔贵妃，荣贵妃，先后远嫁突厥。

　　皇帝心痛不已。

　　摇摇头，皇帝颤抖着手，从怀里掏出了那张被他珍视无比的军报，缓缓展开来，双手举过头顶。

　　闭着的眼里，流出了激动的泪水。

　　脸上洋溢着苦尽甘来的微笑和庆幸，颤抖着身体，身体微微服地，重重地对着那匾额磕了一个头。

　　“皇爷爷，今天，今天”皇帝喊了一声后，声音已经哽咽，苍老的脸颊上已是泪流满面。

　　“孙儿，替你报仇了！”皇帝吼出这一声后，已是用尽了全身的力气。身体无力的趴在地上，额头贴着冰冷的地面，痛哭流涕。

　　“孙儿，替你报仇了，替大周报仇了！”

　　寂静空旷的大殿里，唯有皇帝那惨痛无比的哭诉声，久久回荡。

　　那宁静的阳光中，跪在地上的皇帝，不再是那个威风凛凛的九五之尊，而是一个身怀血海深仇几十年，如今一朝得报的孤寡老人。

　　身后，杨继业抬起头来，看着跪在地上的老人，仰起头，看着闪烁着金光的四夷臣服，四个大字，热血沸腾。

　　……

　　雁门大捷的消息，在朝会后，以迅雷之势，向整个大周蔓延。

　　庆元五年的冬天，在大周的各个郡县，随处可见奔走的军人。

　　而在府衙门口，无数达官贵人，士子农夫，聚在那里，听着书生们热血沸腾的讲解着雁门大捷的消息。

　　一时间，整个大周沉浸在了无比的喜悦之中。

　　雁门一战，彻底扭转了数百年，大周对突厥的屈辱历史。

　　随着越来越多的人，知道这个消息后，大周境内彻底燃起了一股爱国，报国的热情。

　　一个月后，东线王功业所部大破突厥左王，杀敌三万的好消息，再次传回东京。

　　整个大周沸腾了！

　　随后，朝廷的一系列惠民惠军的措施和政策，开始在大周境内实行。

　　凡是参军报国的军人家庭，皆免五年税负。如果士兵在战场上阵亡的话，其家属除了享受五年免税制度以外，还可获得朝廷百两黄金的抚恤金。

　　而且，朝廷派下来的钦差大人，明言相告，这百两黄金一定会一分不少的送到军烈家属的手里。如果有人胆敢贪污克扣，无论官级大小，一律杀无赦。

　　消息一出，整个大周境内的军属家庭，无不欢呼，赞叹感谢朝廷的仁慈恩德。

　　而那些没有子弟在军队里效命的家庭，则是在几番羡慕和纠结之下，开始积极响应朝廷号召，派子参军。

　　如此一来，整个庆元五年的冬天。在大周境内的各级郡县，随处可见白发苍苍的老人，拄着拐杖，在家中儿媳，子女的搀扶下，将亲身儿子，送上战场的景象。

　　大周境内各个郡县的参军热潮，在如火如荼地进行着。

　　而在陕西北方。

　　西线的大周战神，淮南王武宁远军团。在沉静了二个月后，终于拉开了第三次战役的序幕。


第四百八十六章 暗渡陈仓风云起

　　寒风凛冽，黄沙漫卷。

　　遍野的枯草，在这寒冷的冬日里，显得无比的萧条。

　　这里，曾经是大周有名的塞北江南。但是自十年前，被突厥人占领后。

　　肥沃的农田变了荒凉的牧场，而那些原本繁华无比的城郭，也被推倒在地。

　　百姓被押往突厥境内，成了牛马不如的奴隶。

　　当年繁华无比的鄜州大地，如今只剩下了一截残破的城墙。

　　透过猛烈摇曳的荒草叶子，斜插在黄土地倒的旌旗，随风飘动。几把钢刀插在地上，闪烁着慑人的寒光。

　　荒草地里，横七竖八的到处都是人的尸体。

　　可见，这里刚刚经历了一番血战。

　　活下来的士兵们拖着疲惫的身体，缓缓走在这荒草地中，时不时的弯下腰，跪在那同袍的尸体前，诵经超度一番。然后将战死的兄弟们，背起来，扛在肩上，朝着远方的大营走去。

　　此时，已是夕阳西下十分。

　　残阳如血。

　　大漠孤烟直，长河落日圆。

　　虽然这里曾经是繁华的都市，但此时，站立在这里，遥望远方的段鹏，还是感觉到了军师的诗词里，那一抹苍凉和悲怆的意境。

　　寒风吹过，头盔下的黑发随风舞动。

　　风卷带着枯叶，强劲的打在沾满了血迹的盔甲上，发出叮叮当当地响声。

　　段鹏骑在马上，伸手缓缓地摸了摸马脖子。示意这胯下焦躁不安的伙伴，不要惊慌。抬起头来，看着西方天空，垂在连绵山坡上，散发着火红霞光的落日，长长的呼出一口气。

　　转过头来，看了一眼身后随行的马三等几位将军，段鹏想了想后，率先翻身下马。

　　身后，诸将笑了笑，翻下马来，将鞭子收好，走到了段鹏的身边。

　　“士兵不死，只是凋零！”段鹏眼中满是肃穆之色，看着这惨烈的战场，深吸了一口气后，双膝跪地。双手撑着地面，对着那惨烈的战场磕了一个头。

　　身后，主将面色凝重，跟随着段鹏，跪下后，为那些战死疆场的士兵送行。

　　段鹏将酒壶中的烈酒，泼洒在草原上后。低头看了一眼，身前一株被鲜血染红的枯草，凝视了许久。

　　等了一会后，便听到远方传来了一阵轻微的马蹄声。

　　段鹏等人闻声后，手搭凉棚朝着西方望去。

　　只见那血红的晚霞下，茫茫的草原中。几个人，正骑着战马，飞快地朝着这里奔跑而来。战马绝尘，身后扬起了一片飞扬的灰尘。

　　“是王爷！”段鹏往下望远镜后，高兴地笑了。

　　从十年前，王爷被贬去了江南后，二人已经有十年未曾见过面了。

　　后来，听说王爷东山再起，领兵西征。而自己也随着军师一路南征北战，打到了这大周的北疆。

　　一晃十年，段鹏没有想到，竟然在此时此地，与王爷碰面。

　　前方血红的晚霞中，王爷在几个亲兵的陪同下，飞快的疾驰而来。

　　等到了近前。骑在马背上，头发花白的武宁远，须发在寒风中飘舞。面带着激动之色，翻身下马。

　　“王爷！”段鹏看着十年未见的武宁远，单手抚胸，单膝跪地，低头对着自己的老上级行礼，问候。

　　武宁远大步走到了段鹏面前，伸出手，扶着段鹏的肩膀，见他扶起来后，上下打量他一番后，哈哈一笑。

　　“哈哈，不错，长大了，嗯，像一个元帅了！”武宁远笑着，伸手拍着段鹏的肩膀，心中甚慰的感怀道：“看来，永正在你身上下了大工夫啊！哈哈！”

　　段鹏眼睛有些发红，摇头笑笑。抬起头来，突然看到了武宁远脸上的一道深可见骨的疤痕。

　　段鹏眼神一滞，张大嘴惊愕地说道：“王爷，您这伤口？”

　　“噢！”武宁远不以为然的伸手摸了一下，笑着道：“皮外伤，不小心刮得！”

　　段鹏眼里满是不解地看着宁王爷，眉头越皱越紧。

　　而此时，跟在武宁远身后的亲兵，咳嗽了一声，低声对段鹏道：“其实，这是突厥人的箭射伤的。昨晚的时候，王爷带着我们跟突厥人打了一仗。里面有个胡思烈的突厥人，箭法奇准。羽箭穿过了两个兄弟的身体后，擦着王爷的脸飞过，就成了这样子！”

　　话音还没罗，武宁远就转过了头，狠狠地瞪了他一眼。

　　“生死有命，关你何事！”

　　亲兵被武宁远一通训斥，嘿嘿笑了笑，对段鹏眨了眨眼，吐了吐舌头退后不语了。

　　而段鹏听了这亲兵的话后，却是眼中神色一冷。拳头突然握起，然后抬起头来，看到了武宁远那天下无匹的霸气气质后，握紧的拳头又缓缓松开。

　　“王爷，这个胡思烈……”

　　段鹏挠挠头，低头思索片刻后。脸上挤出一丝难堪的笑容，拐弯抹角地问道：“现在可是在庆州？”

　　“是！”武宁远笑了下，点点头，随后，对身后的亲兵摆摆手。

　　等亲兵将地图抽出来，摆放在地上后，武宁远等人蹲下来后，围在了地图旁。

　　武宁远手持马鞭，指着地图上的庆州位置道：“昨夜一战后，突厥人败逃至了庆州。现在，整个庆州成，有至少三万余的突厥大军驻扎！”

　　说完这一切后，武宁远皱着眉头，面色凝重道：“当年先皇为了抵御突厥人的进攻，多次加防庆州城墙。如今庆州的防卫，完全可以用铜墙铁壁来形容。要想攻破这座城池，恐怕我军的损失会非常大！”

　　风呼呼吹来，枯叶扫在众人的脸上，火辣辣的疼。

　　武宁远寻思良久，也无良策。

　　叹了一口气后，正准备站起来，却发现身旁的段鹏在看着地图的目光中，又激动也有犹豫。

　　呵，自己差点忘了，这小子跟着吕恒南征北战，打过无数战斗，如今历经战火犀利的段鹏，也成为了一方统帅了。

　　看着小子欲言又止的样子，似乎心中还真有妙计。

　　武宁远笑了笑，转过头来，看着段鹏道：“段鹏，你怎么看？”

　　段鹏嘿嘿笑了笑，拱手道：“王爷笑话段鹏了，有您在，您说怎么打，段鹏我就怎么打？”

　　武宁远闻言，不禁气憋。瞪了他一眼后，笑骂道：“有话快说，有屁快放。你小子跟老子打马虎眼，还嫩了点！”

　　段鹏挠头笑笑，随后，收起了嬉皮笑脸，目光一凝，伸手指着地图上的庆州城道：“王爷，我们是不是可以考虑一下暗渡陈仓？”

　　“暗渡陈仓？”武宁远闻言后，眼神一亮，上前一步后，盯着地图上的庆元城道：“你的意思是，做出佯攻庆州城的举动，实际上是攻击河套地区？”

　　“嗯！”段鹏点点头道：“不过不是全部，而是一部分去攻击河套。”

　　见武宁远不解地看着自己，段鹏嘿嘿笑了笑，并没有第一时间去解释，而是指着地图道：“正如王爷您说的，庆元城经过数次的加固，如今已是铁桶一般。加上有突厥三万大军驻守，即便我们有火炮等利器，但也很难攻破庆州城防。”

　　段鹏沉声分析了一下形式后，随手一指地图上的河套地区道：“但是庆州是河套的大门，他与河套的五万守军首尾呼应，成掎角之势。如果庆州有难，河套必然会出兵相救。而同样，河套有难，突厥人肯定会放弃庆州，抱住这片塞北江南的。如今，军师已经击溃了雁门关来犯之敌。不日将跨过阴山，直逼河套。末将寻思，河套如今已是惊弓之鸟。他们也正在犹豫不决，到底是该收回庆州的防军，还是继续坚守下去！”

　　武宁远盯着地图，伸手捋着胡子，接着补充道：“如果河套被拿下。那么突厥对我大周数百年的威胁将彻底消除，而到时候庆州的这三万人，已成孤岛之势。只要我们围而不打，估计不用一个月，庆州便可不攻自破！”

　　“这种战法，很像是捕蛇！”武宁远细细寻思着，眼中逐渐绽放出了异彩，伸手指着地图上的突厥势力，沉声道：“突厥右王，河套，庆元三点成一线。就像是一条蛇一样，横跨在我大周的北方。只要河套被破，这条蛇就被斩成了两段。到时候，首尾不能呼应。但是……”

　　武宁远突然盯住了西北方的突厥右王所部，眼神一缩，警惕道：“如果我们攻下河套，那万一庆州城的三碗突厥人，向西北方向突围，与右王汇合，怎么办？”

　　“王爷放心，您的担忧，军师也曾提起过。”段鹏笑了笑，开始解释刚刚王爷的对分兵的疑惑。

　　段鹏伸手指着盘踞在甘肃北方的右王所部道：“军师说，此战，河套乃是首重。只要我们攻破河套，便算是成功了一大半。只要我们派出一支部队，截断右王和庆州的联系，让他们首尾不能呼应。到时候，拿下河套后，大军向西，将一举攻破右王，收回河西走廊！”

　　“那万一突厥王庭派兵增援河西呢？”武宁远依然眉头不展，盯着段鹏，沉声问道。

　　段鹏闻言后，眼里带着一丝羡慕之色，想起了东线那位年仅二十岁的骠骑将军，此时正如同一股旋风一般在草原大漠上驰骋，叹了一口气，摇头苦笑道：“突厥王庭，此时恐怕早已是风声鹤唳了，哪有心思分兵救援河西啊！”


第四百八十七章 在那遥远的地方

　　月光如撒，夜色袭人。习习吹来的凉风，吹拂着窗棂上的纸张微微作响。

　　房间里，烛火如豆。

　　一个身着鹅黄镶云秀道袍的女子，静静地坐在桌子边，低着头，黛眉微皱，望着面前的一盘围棋参军。

　　偶有清风吹进来，那古朴的烛台上，如豆的烛火，一阵微微的摇曳。

　　那女子轻轻皱了皱眉，抬起头来，见那烛火摇曳不定。

　　目光中满是恬静之色，伸出手遮住了吹来的风。

　　带摇曳的烛火稳定下来后，她轻轻一笑，宛若夜色中绽放的昙花一般娇艳明媚。

　　低下头来，继续盯着这幅残局。

　　清秀的脸颊上，神色平静。目光中偶尔会露出一喜欣喜，嘴角抿着，浅浅一笑。

　　但更多的，却是深深的疑惑。

　　“下一步，往哪里走呢？”女子青葱一般的手指，轻轻的捏着一颗黑子，望着那残局上咄咄逼人的白方，黛眉皱着，举棋不定。

　　昏黄的灯光，照在她那如玉的脸颊上，浮现出了一抹莹莹的光芒。

　　摇曳不定的烛火中，女子恬静之极，宛若仙子。

　　轻轻咬了咬嘴唇，欧阳莫愁眼中目光一定，像是下了很大的决心一样，将那枚黑子落下。

　　看着再次僵持住的局势，欧阳莫愁如释重负，展颜一笑。

　　而就在此时，一声清朗的声音淡淡响起。

　　“白方占尽了优势，已是大局已定的状况。在绝对的优势面前，任何取巧都是徒劳！！”

　　走进了屋子里的吕恒，缓缓坐在了她的对面。端起了桌子上唯一的茶盏，抿了一口。目光随意地扫了一眼棋局后，心里偷笑。

　　这围棋上的黑白对持的情况，分明就是现在大周和突厥兵力的部署对质图。

　　前些天的时候，吕恒闲来无聊之下，便随口跟欧阳莫愁说起了自己的打算。

　　没想到，这女子竟然如此记在心里，连续三天了，一直闷在屋子里，研究着吕恒的军事部署。

　　三天里，欧阳莫愁甚至连门都很少出。听那些送饭的丫鬟们说，就连送进去的饭，沉浸在棋局里的欧阳莫愁都很少吃。

　　再这样下去，别棋局没研究完，人倒是饿死了。

　　就是饿不死，因为用心过去，而平添几缕白发，那也不是吕恒愿意看到的。

　　有等待了半天后，吕恒实在是忍不住了。

　　貌似很认真地看了一会后，吕恒一手端着茶盏，随手捏起一颗白子，定定的落了下去。

　　一子落下，整个局势瞬间扭转。

　　黑方苦心经营的防线，彻底崩溃。

　　白色的棋子刹那间将排成了长线的黑方阵列拦腰截断。就像是一条蛇，被站成了三段一样。

　　接下来，便不用在细细思索了。

　　几番推演之下，黑方被占据了上风的白旗杀得落花流水，最终落败。

　　欧阳莫愁微微笑着摇头，目光有些飘忽不定地看着棋盘上大获全胜的白子，微微叹了一口气，低沉说道：“真的一点余地都不留给他们吗？”

　　吕恒闻言，微微笑了笑，没有回答。只是放下了茶盏后，将白棋捡了起来，放入了一旁的瓷碗中。

　　“赶尽杀绝，有违天道？”

　　见书生笑而不语，欧阳莫愁沉默了片刻后，抬起头盯着他道。

　　“何为天道？”吕恒依然低着头，收拾着棋子，淡淡问了她一句。

　　“这……”平日里，总将天道挂在嘴上。这突然被问起，欧阳莫愁嘴巴张了张，还真不知道该怎么回答。

　　但是，抬起头看到书生那微笑着得意洋洋的样子，欧阳莫愁心里又觉得不甘，皱眉想了想后，强词夺理道：“上天宽容，慈爱万物！”

　　“从那儿听来的？”吕恒依然没有抬起头，忙不连跌的数着棋子，抽空问了她一句。

　　“大悲经！”欧阳莫愁何曾听过这句话，只是一时嘴硬之下，随口胡说的。但是，到了此时，她又不想认输，于是继续胡扯道。

　　“不是吧，大悲经我也读过！”吕恒手上动作停了下，皱眉想了想道，抬起头来，看了欧阳莫愁一眼：“你该不是忽悠我呢吧，我怎么不记得有这么一句？”

　　“那是你笨，猪脑子！”欧阳莫愁得意洋洋地笑了下，然后下意识的端起桌子上唯一的茶盏，正准备抿一口的时候，却突然想到眼前这家伙刚刚喝的不亦乐乎。心里羞恼之下，美眸瞪起，狠狠地白了他一眼。

　　被人说成猪脑子，这还是开天辟地头一遭。

　　不过，吕恒听了，却只是愣了一下，随后微笑着摇头。

　　前几天的时候，自己把人家训斥了一顿。一直到三天前的谈话，二人关系才有所好转。

　　现在，本着改善关系的吕恒，牢记打不还手，骂不还口的金玉良言。只能乖乖的做那低眉顺目的小媳妇儿，有气的受着，有委屈得憋着。

　　不过，他却没有意识到，欧阳莫愁嗔怪的咒骂的一句，显然多了一丝别的气氛。

　　有点像情人间的打情骂俏。

　　“反正，天生万物，就是慈悲之心！你这样将天生的生灵斩尽杀绝，有违天道祥和！”

　　吕恒手上的动作微微停了下，抬起头来，眼中带着一抹平静的笑容，看着欧阳莫愁道：“天地不仁，以万物为刍狗！”

　　欧阳莫愁小嘴张开，然后又紧紧闭上。瞪了他一眼，没有在出言反驳。

　　扳回一局，吕恒心里有些微微得意，笑了笑后，端起茶盏，在欧阳莫愁愤怒的目光中，慢悠悠的抿了一口。

　　喝完后，看到欧阳莫愁那喷火的目光。吕恒一头雾水，低头看看自己手里的茶碗。

　　缓缓伸到欧阳莫愁面前，傻乎乎地问道：“嗯，给你，喝吧？”

　　欧阳莫愁看到面前只剩下了一丁点的茶水。风情万种的白了他一眼后，将目光移到了别处。

　　呃……

　　吕恒尴尬地笑了笑，将茶杯收了回来。

　　偷偷的抬起头，看一眼，对面身披着莹莹光芒，宛若谪落凡间仙子的欧阳莫愁，吕恒心中长出一口气，笑了笑。

　　呵，真的很漂亮啊！

　　烛火摇曳，光线昏暗不定。

　　房间里，气氛渐渐变得有些尴尬和沉闷。

　　“其实，天地辽阔。”吕恒最先受不了这种气氛，咳嗽了一声后，缓缓开口说道。

　　只是，说的都是一些欧阳莫愁听不懂的事情。

　　“茫茫大地，何止只有大周和突厥！”吕恒将那棋盘摆放好，然后又将棋盘一侧的盒子并起来，放在期盘边上。

　　伸出手，将那棋盘上仅剩的黑子扫到了盒子上，抬起头来，看着美眸中满是不解之色的欧阳莫愁，微微笑了笑：“只是赶走他们罢了，并非要赶尽杀绝。更何况，我有不是屠夫！”

　　“你是说，这天底下，除了中原和草原西域，还有其他地方？”欧阳莫愁看了一眼那黑子聚集的盒子，轻声问道。

　　“是啊！”吕恒微微点头，然后平静地道：“大周和草原、西域以外的天地，将更加的广阔。沃野千里，足以容纳突厥人的栖身！”

　　说这话的时候，吕恒心里还有些不好意思的。

　　虽然出了西域，是万里黄沙，戈壁沙漠，不太适合人生存。但自己说千里沃野，倒也没错。

　　千百年后，那片埋藏着数不清的石油黄金的大漠，将成为整个世界最富有的地方。

　　只不过，成与不成，就看突厥人的造化了。

　　坐在最面的欧阳莫愁，显然没有看到吕恒的鬼笑。欺霜赛雪的手，轻轻的托着下巴。如同梦呓一般，轻声呢喃道：“千里沃野，哪里有什么？”

　　听到这柔软的声音后，吕恒的视线一时间有些模糊。

　　此时，烛火微弱的光芒中，眼前这个身披着莹莹光芒的女子。于脑海里，那个秦淮河畔的小院里，静静地坐在自己面前，听自己讲故事的女子完美的重合在了一起。

　　哎，算下日子，离开东京，已经有四个月了，小半年的时间了。

　　也不知道，柳青青他们在家里过得好吗？有没人欺负她们，有没有想念自己。

　　烛火轻摇，眼前的幻觉消失不见。

　　看着眼前，这美若仙女一般的道姑，吕恒微微摇头，嘴角扯起了一抹苦笑，轻声叹息了一声。

　　“想什么呢？”欧阳莫愁伸出手，在吕恒的眼前晃了晃，眼里闪烁着似笑非笑的神色，盯着他道。

　　“没什么！”吕恒端起茶盏，抿了一口，将空荡荡的茶盏放下。笑了笑，摇头说道。

　　“我还等着你的话呢！”欧阳莫愁白了他一眼，风情万种。

　　“很多了！”吕恒想了一下，然后拿起手中的白子，一颗颗的落在了那盒子上，继续满足着这个旅游爱好者的好奇心：“有辉煌的巴比伦文明，有很绚丽庄重的魔法世界，呃哦不，是哥特式建筑！还有高达几百米的金字塔，别误会，金字塔用石头堆起来的，不是用金子！还有美丽纯净的爱琴海，等等，反正很多了，饿不死突厥人的！”

　　说完这话后，吕恒偷偷地伸出袖子擦了擦额头上的冷汗，心里嘀咕道，差点把欧洲当成魔法和剑的世界了。

　　还好，欧阳莫愁似乎并没有察觉自己话里的意思。

　　“这些地方，离我们远吗？”欧阳莫愁眼里闪烁着期盼之色，看着吕恒道。


第四百八十八章 塞北飘香锦囊计

　　大军夜宿朔州城，一夜无事。

　　第二日，大军启程前往定襄。

　　鉴于雁门一战，士兵们已是疲惫至极。

　　此次前往阴山，启程的时候，吕恒便授意王西让等人，放慢行进的速度。一来，可以在路上，再次推敲一边已经演练过无数次的第二次战役。第二，也是为了让刚刚历经血战的士兵们，能得到一个充分的休息。

　　从朔州到定襄，一路山路延绵，加上冰雪未曾消融，山路难行。

　　天还没亮，士兵便开拔，如今到了中午时分。将近五个时辰，大军才走了不到三十里。

　　到了山里，大军开始搜寻柴火，生火做饭。

　　已经被吕恒命名为蓝天雄鹰的伞兵特种大队的士兵们，在看到了山坡上几只奔跑的野兔后，顿时来了兴致，背着弓箭，一群人如同饿狼一般，在山坡上狂奔。搭弓射箭，箭无虚发。

　　这般出众的体力和单兵技能，让正在山下扎营休息的，正规军的士兵们艳羡不已。

　　几番追逐下，脑袋上冒着热气的伞兵们，脸上洋溢着阳光的笑意，拎着几只肥肥的野兔，在那些正规军士兵们眼馋的目光中，大摇大摆地走进了军营。

　　蓝天雄鹰特种大队的士兵，拥有着和战神之鞭，雪狼营同样的待遇。不论是伙食，官阶，都比普通士兵高出一级。

　　大队里的普通士兵，在普通部队里的长官面前，都是趾高气扬，不屑一顾。

　　有时候，这支部队的兵，也因此会跟其他部队打架，闹事。也让吕恒哭笑不得，无比头疼。

　　但每次有这种事情，吕恒也只能去让人处理，而且处理结果，往往都是偏向于特种大队的。

　　没办法，蓝天雄鹰的这股子傲气，是吕恒亲自传授给他们的。

　　如今看着这支成长为敌军梦魇的士兵，吕恒就算是搬起石头砸了自己的脚，心里也是幸福的疼痛。

　　至于说，对打架闹事的处理结果。

　　非是吕恒偏心，而是吕恒借此告诉那些不服气的士兵一个道理：不论在哪里，强者总是受人尊敬的。

　　想受人尊敬，想跟蓝天之鹰的人一样，趾高气扬，吃最好的伙食，拿最多的军饷，有最好的前途。可以啊，拼搏啊，奋斗啊，骚年。只要你进了蓝天雄鹰，你就拥有了你想要的一切。

　　只有拼搏才是正道，羡慕嫉妒恨是没用的。

　　在吕恒巧妙的心理暗示之下，以及王西让等人的配合下。大军从开始的不忿，到现在的暗中奋发，看着自己的兵明显的转变，王西让、周亚夫对吕恒的手腕佩服得五体投地。

　　中午过去，大军继续前进。

　　等到了夜幕时分，大军距离定襄，已经不到一百里的距离了。

　　根据负责侦查的蓝天之鹰的士兵，传回来的消息。驻守定襄的突厥人，早在十天前就撤退到了阴山以北。

　　此时的定襄，已经没有了任何突厥大军的踪影。

　　这般不劳而获的战果，让王西让和周亚夫除了惊喜之极以外，更是感到无比的疑惑。

　　不战而退，不是突厥人的作风啊。

　　这帮狼崽子，除非是快要到了全军覆没的地步，是不会撤退的。

　　现在怎么会这样？

　　晚霞绚烂，夕阳流火。

　　大军驻扎的营地里，披着一层火红的晚霞。

　　站在营地中的吕恒，背手傲立，看着北方那如丹青墨笔勾勒而出的阴山线条。静静地听了侦察兵传回来的消息后，微微思索片刻，转过头来，笑了笑，对一脸疑惑的周亚夫和王西让道：“看来，王功业兵团在草原打要比我们想的漂亮得多啊！”

　　是夜，夜空繁星闪烁，如颗颗宝石一般，点缀在黑色丝绒一般的夜空，闪闪发光。

　　漆黑的夜色里，那营地里点起的一堆堆篝火。照亮了夜空，与那满天繁星相接。

　　远远望去，天地一色。

　　营地里，一堆堆燃起的篝火上，吊着瓷坛子，里面热气滚滚，浓香阵阵。

　　士兵们穿着棉大衣，围坐在火堆边，伸出手烤着火。肆无忌惮的谈论着定襄出美女的传言，时而爆发出一阵哄堂大笑。

　　红红的火焰，舔舐着瓷坛。

　　不多时，沸水滚滚的瓷坛里，已经是香气四溢了。整个营地里，弥漫着一股让人垂涎三尺的香味。

　　“开锅喽！”

　　随着一声哈哈大笑声后，整个军营顿时被美食的香气所点燃。

　　“公子，啥时候好啊！”

　　闻着弥漫在空气中的香味，阿贵，王西让，周亚夫三人盯着铁锅的眼睛都是红色。阿贵吞了口口水后，眼巴巴地看着正忙活在大锅旁边的吕恒道。

　　“着什么急啊！”吕恒嘴里叼着一根木棍，一首端着一团面，一手拿着一个钩子刀，正麻利的削着面片。一边削着，一含糊不清地说道：“心急吃不了热豆腐！”。

　　吕恒手里钩子刀翻飞不断，麻利的动作，在空中留下了一道道的残影。刀子翻飞间，一片片薄如蝉翼的面片，如雪花一般，飞入沸水滚滚的锅里。

　　空气里，弥漫着一股让人垂涎三尺的香味。

　　看着锅里在沸水里翻滚的面片，王西让舔了舔嘴唇，偷偷地伸出手指，想伸进去捞一条出来。

　　结果被吕恒瞪了一眼后，尴尬一笑，然后又坐回到了地面。

　　“公子，这叫什么啊？”阿贵实在是忍不住了，偷偷地走过来，拿起汤勺，舀了一勺面汤，顺便偷偷地带了两个面片，哧溜一声吸了个干净后，嘿嘿笑着问吕恒道。

　　“嗯，定襄美食，刀削面！拿着！”吕恒将面团和钩子刀塞到阿贵手里后，将含在嘴里的木棍取下来，缓缓的搅动着锅里的面条，笑着说道：“这可是好东西，吃起来有嚼头！配上上好的汤料，那个味道啊！啧啧……”

　　“咕噜！”

　　还没等吕恒说完居心叵测的勾引众人的话后，突然间，咕噜一声，悄悄响起。

　　吕恒手上的动作微微一停，转过头来，一脸鄙夷地看着王西让和周亚夫。

　　看了一眼，却见二将一脸无辜，眼睛睁得大大的，很傻很天真的样子。

　　嗯，显然不是他们俩发出来的。

　　那是……

　　吕恒下意识的将目光，投向了一直坐在一旁，不发一言的欧阳莫愁身上。

　　“看什么看？哼！”欧阳莫愁瞪了他一眼，随后哼了一声，将目光移到了别处。

　　熊熊的火光中，静静坐在那里，一系鹅黄道袍的欧阳莫愁，淡雅入仙。

　　那耳根处微微泛起的一抹红晕，更是迷人至极。

　　借着微弱的火光，吕恒敏锐的看到了女子那娇羞的红晕，心里了然之下，嘿嘿一笑，转过头去。

　　不巧之下，正好看到了周亚夫和王西让脑袋挤在一起，一脸幸灾乐祸笑的很嚣张。

　　看到吕恒看过来，二将连忙分开，咳嗽一声，正襟危坐。眼神里满是正义之色看着吕恒，仿佛什么事都没有发生一样。

　　“看什么看？哼！”吕恒“风情万种”白了他们一眼，哼了一声，扭过腰，勾着兰花指，搅动锅里的面条。

　　身后，眼里满是正义之色的王西让和周亚夫，浑身哆嗦一下，对视一眼，目光呆滞。

　　而坐在一旁，心不在焉，却一直用眼角余光观察着吕恒的欧阳莫愁，听到这家伙可恶的学者自己的口吻说话后，心里羞恼无比。

　　只是无奈身旁，将士们都在。饶是欧阳莫愁再羞愤，也只好压住。

　　最后，也只是，凶狠的瞪了吕恒一眼，然后风情万种的白了他一眼，将目光移向了别处。

　　岂料，吕恒在看到欧阳莫愁这一眼的风情后，顿时色魂与授。骨头一软，手腕一抖。

　　差点将汤勺都掉在锅里。

　　片刻后，吕恒大功告成。

　　开始让将军们拿着碗，排着队，领刀削面。

　　一番忙活后，众人围坐在火堆旁边，吸溜着汤面，吃的不亦乐乎，满头大汗。

　　身为一个女子，欧阳莫愁自然不好像吕恒他们一样，那般没有一点吃相。

　　背对着众人的欧阳莫愁，手里捏着自己专心准备的筷子，文雅的吃着。

　　只是，刚刚挑起面条，却发现碗里还有东西。

　　欧阳莫愁心里好奇着，用筷子挑起了那圆滚滚的东西。

　　等她借着身后忽明忽暗的火光，看清楚了筷子夹住的东西后。

　　眼里瞬间湿润，抬起手捂着小嘴，美眸中泪水潸然而下，俏脸上又哭又笑。

　　火光里，碗里的汤水闪烁着红红的光芒，而在飘在碗里的，那圆滚滚的东西，是一颗在这塞外苦寒之地，极为难得的鸡蛋！

　　不知何时，军营里开始有人唱歌。

　　“岂曰无衣？与子同袍。王于兴师，修我戈矛。与子同仇！

　　岂曰无衣？与子同泽。王于兴师，修我矛戟。与子偕作！

　　岂曰无衣？与子同裳。王于兴师，修我甲兵。与子偕行！”

　　随着越来越多的人加入，浑厚嘹亮的《秦风无衣》传出军营，响彻了星空之下的茫茫大地。

　　歌声渐息，士兵们躺在地上，蜷缩着身体。含糊不清的哼着小曲，枕着刀鞘，缓缓进入了梦乡。

　　中军大帐里，火把的火油已经烧到了尽头。困意连连的吕恒打了个哈欠，脱下长衫，正准备躺下睡去的时候。大帐的帘子被撩起，带着一脸淫荡笑容的王西让，探头探脑的走了进来。

　　“什么事？”吕恒坐起来，打了个哈欠后，开口问道。

　　“嗯嗯！”王西让点点头，随后鬼鬼祟祟的四下里看了一眼。然后一脸郑重其事的从怀里掏出了一个锦囊，上前交到吕恒手里，然后严肃地说道：“军师，一个月前，段鹏叮嘱我，说到了这里的时候，把这个交给您！他说，这里边是淮南王宁远公，在江宁的时候，答应给您的承诺！”


第四百八十九章 负心尽是读书人

　　吕恒满腹疑惑地看着这锦囊，然后又看看眼前，王西让这点头又哈腰的谄媚淫荡笑容。

　　迟疑的伸出了手，接过了这个锦囊。

　　正准备打开来瞧瞧里面有何天地的时候，却见王西让这厮秉着呼吸，瞪大小眼睛，一个劲儿的拉长脖子，朝着那锦囊里探查着。

　　吕恒咳嗽了一声，不动声色的将锦囊再次捆好，然后在王西让疑惑不解的目光中，放在了一旁。

　　“你先出去！”吕恒眼中带着一丝似笑非笑的神色，抬起手指着门口后，对王西让道。

　　被抓了个现行的王西让，尴尬地笑了笑，然后恋恋不舍地看了一眼那放在床榻上的锦囊，转身离去了。

　　吕恒一直注视着王西让离去，这才转过身去，拿起那锦囊，缓缓打开来。

　　红绸金线的底子，做的有些像女子腰间的荷包。

　　打开来，里面是一张细细的纸条。

　　上面写着几个娟秀的字迹：十月雪花漫天开，倩女云山盼君来。

　　这字……

　　吕恒端详着纸条上的字迹，脸上带着一抹无奈的笑容。

　　摇摇头，将那纸条再次看了一遍。看了一眼桌子上，快要燃尽的烛火。

　　摇曳的烛火散发着昏黄的光芒，朦朦胧胧的视线中，三年前的那个江宁的女子，惴惴不安的跟着自己，走到哪桂花烂漫处。然后可怜巴巴地看着自己，询问自己能否带她走的场景，再次浮现在了眼前。

　　风吹来，门帘微动。

　　清冷的风吹进帐篷，摇曳的烛火，终于被风吹灭。

　　帐篷里顿时陷入了一片黑暗之中。

　　吕恒坐在床榻边，摇摇头，将脑海里的那副快要淡忘了的场景挥散出去，低头看了一眼手里的纸张，胡乱揣进怀里，便要倒头睡觉。

　　过去的，永远都过去了。

　　自己瞎想什么呢。

　　蒙头躺在床上的吕恒，嘟囔了一声后，便准备睡觉。

　　“你就这么绝情？”

　　门帘被撩起，一身鹅黄道袍的欧阳莫愁，拎着马灯走了进来。

　　昏黄的灯光照在她的身上，在她身周浮现出了一层暖暖的光芒。

　　走到了吕恒床榻边的后，欧阳莫愁将那马灯放在桌子上，缓缓坐下后，淡淡问了他一句。

　　吕恒撩起被子，无语地看着欧阳莫愁道：“大姐，我在睡觉啊。你这么不敲门进来，你就不怕我没穿衣服？”

　　“没有门！你让我怎么敲？”欧阳莫愁白了他一眼，轻轻一笑道。

　　吕恒无语，掀开被子坐起来。趿拉着鞋走到桌子前，江宁那马灯的灯光调亮了一些后，缓缓坐在了欧阳莫愁对面。

　　“看着我干什么？”发现吕恒直勾勾地看着自己，欧阳莫愁浑身不舒服，转过头来，瞪了他一眼，凶巴巴地问道。

　　“你也说了，没有门，就没法敲！”吕恒将放在桌子上的锦囊拿起来，摊在手心里，一脸无辜地看着她道：“我与她只见过一面，根本谈不上熟悉。怎么相处？宁老头这明白就是胡乱拉郎配！”

　　“哼，男人都是这样吗？”欧阳莫愁没有接他的话茬，只是不屑的扫了一眼后，移开了目光，冷笑道。

　　吕恒不解，歪着头看着欧阳莫愁，纳闷道：“什么样？”

　　“无情无义之辈！”欧阳莫愁冷冷地说道。

　　“什么无情无义，这哪儿跟哪儿啊！”吕恒无语，郁闷道：“刚刚不是跟你说了吗，我与苏倩倩只是一面之缘，何来的情义？”

　　“借口！”欧阳莫愁看也不想看他，冷冷的吐出两个字。

　　碰到这么爱多管闲事的欧阳莫愁，吕恒也无奈之际，一脸被你打败的表情，苦着脸道：“大姐啊，我这不是借口，我说的是实情啊。你说，我与她根本没有什么交集，硬要拉到一起，这不是胡闹吗？”

　　“可是你们有婚约！”欧阳莫愁转过头来，冷冷的盯着吕恒，面色不善。

　　吕恒听了顿时瞪眼，指着欧阳莫愁嚷嚷道：“你这人不厚道啊，不经我同意，就随意探查我的隐私，佛主就是这么教你的？”

　　见着小子非但不知悔改，还敢指着自己吆五喝六。欧阳莫愁满肚子的火气顿时压抑不住，唰的站起来，居高临下的盯着吕恒，娇姹道：“你说什么？有种再说一遍？”

　　当然有种，不过我不想说了！我可不想平白无故的被人殴打一顿。

　　吕恒嘴唇嘟囔了两下，然后明智的决定，不再暴怒的欧阳莫愁身上火上浇油。

　　“怎么，不敢说了？”欧阳莫愁冷冷的盯着他，冷笑道：“说来说去，还是无情无义，你这是自私，极度的自私。我真不明白，我家若兰怎么会看上你这个自私自利的无耻之人。你一直以来，都是自己想当然的认为，从来都没有考虑过别人的感受。你认为，你们两个人只有一面之缘，没有情义，所以就可以对人家不管不顾，甚至连看上一眼都不想。你怎么这么狠心？这么无耻？”欧阳莫愁指着吕恒的鼻子，气的娇躯都在颤抖，骂着骂着，吕恒还没什么反应，她自己倒是先哭了。

　　“看什么看，老娘又不是为你哭！”欧阳莫愁抬起袖子，擦了擦脸颊上的泪水，瞪了吕恒一眼后，转过头去，哽咽道：“老娘是为那苏家小姐感到不值！”

　　“不……，不是，你这是干什么呀！”吕恒伸出手扯了一下欧阳莫愁的袖子，哭笑不得地说道：“至于吗，我说什么了，你就哭了。让外面的兄弟们听见了，还以为我把你……怎么了呢？”

　　说顺了嘴，差点把强暴给说出来。幸亏伤心之下的欧阳莫愁没有察觉，吕恒暗自松了一口气。

　　“好吧，我跟你说个实话！”吕恒见欧阳莫愁哭哭啼啼不止，虽然不明白她为什么会有这么大的反应。但是寂静的深夜，孤男寡女共处一室，而这女子还在哭哭啼啼的，这显然不是一个正常的画面。如果真让外面的人听见，自己就是跳进黄河也洗不清了。

　　“在我还没出身的时候，苏家和我们家就定下了婚约。可是世事难料，多年后，我们吕家家道中落。一夜之间，从书香门第，变成了穷困潦倒。而那苏家嫌贫爱富，便要与我家撤销婚约。而且，不光如此，苏家的大少爷，看上我嫂子，嗯，咳咳，也就是我现在的娘子！”

　　说到这里，吕恒自己都觉得有些尴尬，咳嗽了一声，掩饰住心虚的样子后，抬起头看一眼欧阳莫愁。见她静静地听着，吕恒暗自松了一口气，继续说道：“吕某几番忍辱，想大事化小小事化了。但无奈对方欺人太甚，所以，吕某只好陪他们玩下去了！”

　　“后来的事情，你也知道了，苏家家破人亡，柳家灭门！”吕恒叹了一口气，幽幽说道。

　　“这下你听明白了吗？”吕恒抬起头来，看着欧阳莫愁，无奈苦笑，摊开手说道：“我跟她是没有可能的！”。

　　“都是借口！”欧阳莫愁不为所动，擦干了脸上的泪痕后，转过头来，冷冷的盯着吕恒道。

　　我……

　　吕恒差点被这两个字憋死，张了张嘴后，蹦出两个字：“我靠！”

　　“你还没听明白，吕家与苏家关系已成死敌。而且，从苏倩倩出身，到两家彻底破裂、我只是见过她一面，而且，当时的她并不喜欢我，只是想让借着我的手，带她离开！你说，我能带她走吗？”吕恒口干舌燥的解释着，一时间急得满脑门的汗。

　　“你怎么知道她不喜欢你，你怎么知道她只是想利用你。”欧阳莫愁针锋相对，斥责着吕恒道：“如果她想借别人之手离开江宁那个是非之地，那为何偏偏选中了你？你一个手无缚鸡之力的书生，能给他什么？当时的你，有什么利用的价值？除了你是个男的，我还真没瞧出来。”

　　“这个……”吕恒听了，顿时为之口塞。想了想后，还是不知道该怎么说。

　　“呵。无话可说了？”欧阳莫愁冷笑道。

　　“在当时的乱局之下，苏倩倩能抛弃家世，不顾自己的清白，把自己的身家性命，交到你的手里，这是对你莫大的信任。可你呢，你做了什么。冷冰冰的拒绝了他，不管不顾，任由她一个孤苦柔弱的女子，如浮萍一般飘零在这乱世之中。你怎么这么自私，你想过他的处境吗，你想过她的感受吗？你让她一个弱女子，在这群狼环视的塞北如何自处？你明知道，苏倩倩心性坚定，身背着婚约就不可能再嫁人。你就忍心让她一个弱女子孤苦伶仃的一个人度过，红颜变白发？你除了想着你那什么虚无的情义，自己的感受，你为她考虑过吗？你这个无耻无情无理取闹的人，你说，你给老娘说，别低头！”

　　见吕恒低下头沉默不语，火大的欧阳莫愁上前一步，直接揪住了吕恒的领口，一把将他拎起来，眼里喷火的沉声问道。

　　“哎！”像是一个小鸡仔似地被人拎起来，吕恒虽然感觉到颜面尽失，但心里还真生不出半点的恼火。苦着脸叹了一口气，抬起头来看着眼前愤怒无比的欧阳莫愁，摊开手，苦笑着道：“不听不知道，现在听你说了，我头一次感觉到自己原来这么差劲！无情无耻无理取闹，自私冷漠不是人！禽兽不如啊！”

　　“哼！”欧阳莫愁一把将他推开，任由他倒在地上。冷冷的转过头去，看也不看他一眼，冷哼道：“仗义每多屠狗辈，负心尽是读书人！”


第四百九十章 塞北定襄怒传情

　　当夜里，欧阳莫愁带着对吕恒深深的鄙视，愤愤离去。

　　看着欧阳莫愁出门的时候，抬起手抹泪的那一刻，吕恒深深的疑惑了。

　　按说，这事儿即便是自己不对，那也是自己娶妻纳妾的事情啊。

　　怎么，这位姑奶奶比自己还上心呢？

　　想起刚刚欧阳莫愁那气的眼睛通红的样子，吕恒心里就觉得好笑。

　　呆坐在床上，盯着那马灯看了一会后，吕恒终是难以抑制心里的无奈，摇头笑了出来。

　　只是，在苦笑之余。

　　吕恒隐约觉得今天的事情，似乎有些不对头。

　　老是感觉自己被忽悠了，而且，还忽悠的不轻，仿佛是掉进了一个很大的圈套之中。

　　有阴谋，一定有阴谋。

　　吕恒躺在床上，头枕着双手。盯着帐篷顶看了一眼后，狠狠地说道。

　　……

　　一夜无话，第二日清晨，大军开拔。

　　中午时分，大军开进了定襄城。

　　看着这座千年古城，如今衰败的景象。吕恒站在城门口，轻轻叹息了一声后，便随着大队走进了城里。

　　突厥人撤退的时候，将城中的财物劫掠一空。临走的时候，又放了一把火，将这个千年古城烧成了一片灰烬。

　　眼前的定襄城，一片颓败之色。入眼处，尽是些满是烧黑之色的残垣断壁。偶尔有几处较为完整的房子，也显得破败不堪。

　　荒凉的大街上，到处都是饿死的尸体。

　　一个衣衫褴褛，光着小脚丫的小女孩儿，哭哭啼啼的抹着眼泪，伸出瘦柴一般的胳膊，不断的推着一个倒在地上，身体早已僵硬的妇女的身体。

　　看那女人面色发青，浑身僵硬的样子，显然已经死去多时了。

　　而那个年纪仅有五岁的小女孩儿，却似乎什么都不知道一样，呜呜地哭泣着，哽咽的叫着：“娘，雨荷饿！”

　　此等悲惨的情景，让走进了城中的士兵们，心生悲泣，无不落泪。

　　骑在马上，远离吕恒的欧阳莫愁，在看到那个小女孩儿后，抬起袖子轻轻地擦拭掉了脸上的泪痕。翻身下马，缓缓走到了那小女孩儿的身边，蹲下身来，将那个小女孩儿抱了起来。

　　“娘，娘！”小女孩儿在欧阳莫愁的怀里不断挣扎着，小手不断的朝着那倒在地上的尸体探着，哇哇大哭，脸上暴雨梨花。

　　欧阳莫愁脸上热泪滚落而下，将那小女孩儿紧紧地拥在怀里，陪着她一起哭着。

　　骑在马上的吕恒，从欧阳莫愁和小女孩儿身上收回了目光。抬起头，看着前方街道上，横七竖八的尸体后。扬起长叹一声：“天作孽犹可恕，自作孽，不可活！该杀，该杀啊！”

　　身旁，阿贵，王西让等人拳头紧握，眼睛一片血红，浑身杀气蔓延开来，使得整个身边的气温都降低了许多。

　　大军一路朝着前方前进，路上的时候，那些衣不蔽体的乞丐们，看到黑压压的大军开进来。心生畏惧，蜷缩在墙角一动不敢动。只是用那惊恐不安的目光，看着这些迈着整齐步伐走过的大军。

　　军队里，一些士兵，在看到这种惨景后，心生不忍。偷偷的脱离大队，走过去，将自己的口粮拿出来，分给那些乞丐一些。

　　随着越来越多的士兵们，脱离大队后。吕恒神色淡淡，转过头来，对王西让道：“传令一下，大军不在定襄停留，直接出城，向云山方向前进！”

　　“军师，那这些百姓……”王西让犹豫了一下，伸手指着那些与士兵们抱在一起，抱头痛哭的乞丐们，心生不忍，为难地说道。

　　“让军需官发些粮食下去！”吕恒看了那些狼吞虎咽的吃着东西的定向百姓，想了想后，补充道：“火头军留下一批，给这些百姓生火做饭。还有，向东京传信。告诉朝廷，尽快派官员过来，安抚百姓，重建定襄！另外，给太原发报。告诉太子，尽快派些粮食过来。再这样下去，这些百姓抵不过三天！”

　　吕恒看了一眼那些蜷缩在街角处，目光呆滞的百姓一眼，眉头紧锁，叹气说道。

　　“是！”看到军师如此仁厚，王西让高兴地点点头，拱手一礼后，便转身下去传令了。

　　不多时，骑着马的欧阳莫愁赶了上来。在她的身前，多了一个面黄肌瘦，神色惊慌不安的小女孩儿。

　　这小女孩儿紧紧地抱着欧阳莫愁，埋头在欧阳莫愁的怀里。看到吕恒看过来，小女孩儿吓得再次低下了头。

　　“她叫什么？”把人吓了一跳，吕恒郁闷不已。

　　心里嘀咕道：我有那么可怕吗？

　　其实，吕恒不知道，此时的他，一脸冰冷之色，目光沉静如水。虽然未曾发话，但无意中流出的威严之气，却让身旁的人都感觉的一清二楚。

　　别说是这个涉世未深的小女孩儿了，就是一路上，大吵大闹的秦世虎此时，都闭上了嘴，不敢上前搭话。

　　郁闷的收回了目光后，吕恒只好将目光投向了欧阳莫愁的身上。

　　“秦雨荷！”今天一直和吕恒闹别扭的欧阳莫愁听到这人的询问后，下意识的回答了一句。

　　不过，话刚说出口，就发现不对劲儿，自己可是还没有原谅这个无情人呢。

　　转过头来，凶巴巴的瞪了吕恒一眼后，随既将目光投向前方的街道。

　　看到街头上，那横七竖八倒下的尸体，在这瑟瑟的寒风中早已冻得发僵。欧阳莫愁眼里闪过一抹痛苦之色，轻轻地闭上眼后，两行清泪潸然而下。

　　见状，吕恒苦笑着摇摇头，驱马凑了上去，从怀里掏出了丝帕，递到了欧阳莫愁的眼前。见她没反应，便轻轻地碰了碰她的肩膀。

　　欧阳莫愁察觉有人触碰自己，睁开眼来，却看到一脸微笑的吕恒，不知何时已经到了自己近前。此时，手里还拿着一块雪白的丝帕。

　　“做什么，你这无情人？”欧阳莫愁脸色一冷，目光不善的盯着吕恒。

　　听到无情人三个字后，吕恒郁闷的翻了个白眼。

　　看着欧阳莫愁那冷冰冰的神色，吕恒心里也是无奈苦笑。

　　从昨晚二人争论一番后，无情人这三个字，便成了吕恒在欧阳莫愁眼里的代名词。

　　一路上走来，她称呼吕恒一直都是用这三个字。

　　搞得身旁的王西让等人，看向自己的眼神都怪怪的，就像是自己对这女子做了什么天怒人怨的事情一样。

　　当然，心里恼怒之下的欧阳莫愁，并不会直接跟吕恒搭话，而是让王西让等人传话。

　　可恶的是，王西让这个鸟人，每次传话都学欧阳莫愁的样子，学的有模有样，连个万都布袋拐的。

　　“无情人，贫道饿了！”

　　“无情人，贫道渴了！”

　　“无情人，贫道要休息！”

　　“无情人，贫道帐篷里缺个油灯！”

　　……

　　一路上，听着王西让嘴里说出的，让人抓狂的这三个字，吕恒脑袋都大了。

　　看着王西让一脸幸灾乐祸的笑容，吕恒恨得牙痒痒的。

　　此时，再次听到无情人这三个字，还是亲耳听到欧阳莫愁说出的。

　　吕恒闻言后，眼皮不禁一跳，腮帮子抖了抖，咬咬牙，挤出一丝难看的笑容道：“无情人过来关心关心你这有情人，看你一脸的泪珠，小心把脸蛋给冻坏了！”

　　“要你管！”欧阳莫愁冷哼了一声，随即转过头去。不过，她还是伸出手接过了那丝帕，将脸上的泪水擦了擦。

　　吕恒见她擦完泪水后，便伸出手，想要回那柳青青送给自己的丝帕。岂料，这欧阳莫愁也不知道是不是故意的，擦完后，就跟没事儿人一样，把那丝帕装进了自己的怀里。

　　吕恒张了张嘴，一脸无语地看着欧阳莫愁。

　　“看什么，你这无情人！”欧阳莫愁转过头来，目光喷火盯着吕恒道。

　　见这母老虎再次莫名其妙的发飙，吕恒顿时无语。

　　低下头，低声嘟囔道：“那丝帕是我的！”

　　“你……”听到这句话，本在气头上的欧阳莫愁差点气疯了。

　　看着这小子低头嘟囔的样子，她气的眼里喷火，一口银牙几欲咬碎。饱满的胸脯上下起伏，甚是壮观。

　　“谁稀罕，给你！”欧阳莫愁掏出手帕，用力的朝着吕恒甩过去。

　　本是想用那手帕摔倒吕恒的头上的，只是手帕轻巧，任凭她武功奇高，也丢不出三米远。

　　看到吕恒伸出手，接住了那手帕，一脸欣喜的样子。

　　欧阳莫愁肚子里的气就不打一处来，低下头，随处找了一下，发现是在没有什么东西可丢的了。心急之下的欧阳莫愁，也顾不了其他了。

　　随手抓起绑在马背上的一个包裹，气呼呼的朝着吕恒的扔了过去。

　　嘭的一声，那包裹其准无比的砸在了吕铿的头上。

　　吕恒只顾着欣喜地看着手里的手帕，还带着一脸心疼的抚摸着手帕上的鸳鸯。突然间，听到耳边一阵呼呼风声传来。

　　下意识地抬起头一看，便见一个黑糊糊的东西迎面砸了过来。

　　嘭的一声，脸上被砸了个正着。

　　吕恒眼前一黑，身体一震摇晃，竟是差点被这包裹给砸的晕过去。

　　而在那包裹砸在吕恒脸上后，却是陡然间散乱开来。

　　无数鲜艳的小衣物从包裹里掉出来。红的，粉的，皆是巴掌大小。


第四百九十一章 云山雾里巧相逢

　　暮色青青。

　　长途跋涉的大军终到达了云山脚下。

　　在吕恒下令安营扎寨后，如云朵一般的帐篷在这苍茫的塞北之地一朵朵绽放开来。

　　没有风，炊烟袅袅升起，直上云霄。

　　站在山脚下，朝着南边张望。

　　只见入眼处，一层轻雾漂浮在空中。

　　那远方的村庄，小镇，在这淡淡的暮色中，若隐若现。

　　此时，已是夕阳西下。

　　远方的那一片片村落，已是点起了灯火。袅袅炊烟升起，弥漫在了空气中，与漂浮在半空的那层浅浅的青烟混在了一起，构成了这云山脚下，一副美丽宁静的画卷。

　　青色的夜幕下，万家灯火，宛若夜空闪烁的繁星一般，闪烁不定。给这清冷的夜色平添了一份温馨。

　　吃了饭，吕恒将王西让和周亚夫等将军招进中军大帐，开始商讨接下来的作战计划。

　　云山乃是山西和草原最后一道防线，过了云山，便是万里草原。距离此次的作战目标，河套已经是一步之遥。

　　所以，大战在即，这是最后的安静时刻。

　　一方面，吕恒要求两位将军做好士兵们的动员工作，另一方面，也是对此次作战计划进行最后的一次推演和谋划。

　　一群人在帐篷里，一直谈论到了深夜，这才散去。

　　认真程度，可见一斑。

　　等诸位将军们离去后，吕恒出了帐篷，看到天色已晚，便准备睡去。

　　只是，想准备进帐篷的时候，却不经意的看到，欧阳莫愁的帐篷似乎还亮着灯光呢。

　　自打从太原出来后，吕恒便以北上太过危险，将欧阳若兰送回了东京。

　　于是，这一路上，欧阳莫愁变成了大军里唯一的女子。一路走来，二人嘴上磕磕绊绊。

　　虽然吕恒有时候被欧阳莫愁莫名其妙的发火，搞得满头雾水。有时候甚至会在心里阴暗的揣测，这个女人是不是长时间憋闷有了什么心理阴影了。莫不是到了更年期？

　　不过，虽然心里如此想。但不可否认，这一路上来，与欧阳莫愁的牵绊，也是其乐无穷。

　　想起欧阳莫愁前夜里，那哭红的眼睛，颇有小乔面带梨花，哭诉动人的样子。

　　仰起头来，看着青色夜幕上闪闪的星辰，吕恒嘴角翘起，心里没心没肺地笑着。

　　看到那帐篷里，昏黄的灯火，吕恒抬起头来，看了一眼已是近在咫尺的云山。想了下，还是走了过去。

　　到了门口，却发现，小秦雨荷此时正蹲在门口，可怜兮兮地看着这茫茫的青色夜幕，冻得瑟瑟发抖。

　　“怎么回事儿？”吕恒皱了皱眉，蹲下身来，与这自幼少了亲人的小秦雨荷对视。

　　这姑娘经过了这一路上的跋涉后，也不再显得如初见时的紧张。不过，看到这个唯一在军中穿着长衫的年轻人后，她还是稍显有些紧张，听吕恒问话后，眼里闪过一抹惶恐，悄悄退后了一步。

　　被人无视，吕恒脸上有些挂不住。不过，看在这小家伙这么可爱的面子上。吕恒只是笑了笑，伸出手在小女孩儿的脸上刮了一下，然后便站起来，准备进帐篷问个明白。

　　训练再斗斗嘴，找回场子。虐待孩童可不好！

　　一路走来，吕恒终于发现，昨天自己被人辩驳的体无完肤的原因。

　　那欧阳莫愁一口一个自私地说着，搞得吕恒当时还真以为自己挺不是人的。虽然没有兴起拔剑自刎以谢天下的心思，但心里还是内疚了一晚上，直到进了定襄城，吕恒还是心理闷闷不乐的。

　　不过，当走出定襄城后，一股清风拂面。

　　神思稍清的吕恒，这才意识到自己做完是怎么被忽悠的。

　　那欧阳莫愁一口一个说自私，看似有些道理。不过，这道理也是对半分的，自己是有些自以为是。不过，话说回来，欧阳莫愁何尝不是如此呢。

　　她未曾与那苏倩倩有过交集，甚至是一面之缘都没有。昨日一番义愤填膺的训斥，纯粹是出于自己的心里揣测。

　　以己度人而已，那有什么可信程度。

　　说不定，人家苏倩倩现在已经招了一个贤婿，在这大山里做起了压寨夫人。每日里头插鲜花，穿红戴绿，出门左右陪同，八抬大轿，吆五喝六的好不威风。

　　再说了，即便不是如此。那她也是武宁远那老头下令安排的，想必也在这云山一带混的风生水起，怎么会如欧阳莫愁说的那般凄惨。

　　想明白这点后，吕恒便准备伸出手，撩那帘子。

　　只是，刚刚伸出手，就看到一直躲在角落里的秦雨荷，仿佛是鼓足了最大的勇气一样，一下子冲到了吕恒面前，伸出双臂，挡住了吕恒的去路。

　　小脑袋高高扬起，勇敢的与吕恒对视。

　　“干什么？”吕恒木讷地问道，貌似在这大营里，还没有什么地方自己去不得的。

　　“你是负心人吗？”秦雨荷小嘴一张，脆生生地问道。

　　呃……

　　听到这三个字，吕恒不禁额头见汗。

　　艰难地笑了笑，蹲下来，伸手摸着小丫头的脑袋，认真的矢口否认道：“不是！”

　　见小丫头低头思索，似乎在寻思着自己这话有多少真料子。吕恒一脸正气的补充道：“哥哥怎么可能是负心人呢？你看，哥哥这个样子，像是负心人吗？”

　　“好像不太像！”秦雨荷低头想了想，歪着脑瓜子，滴溜溜的大眼睛看了吕恒许久后，才嘟囔着说道。

　　“好眼力！”吕恒如释重负，伸出大拇指赞了一句。

　　起身后，吕恒正想迈步走进去。突然又想到了一个问题，于是重新蹲下来，问秦雨荷道：“负心人是谁？”

　　“不知道！”秦雨荷心灵纯朴，那是这吕恒的对手，闻言后，认真地想想，摇摇头。

　　“那你守在这里干什么？”从刚刚秦雨荷的动作来看，这小家伙应该不是被人撵出来的。而是背负着一个重大使命，出来看门的。吕恒想了下，然后手腕一翻，变戏法似的编出了一个小块的米糖，递到了秦雨荷的面前。

　　“莫愁姐姐说了，不能让负心人进来！”秦雨荷咬着手指头，看着那散发着甜甜香气的米糖，心里很犹豫，到底要不要接过来。

　　其实，欧阳莫愁这么做，也是有道理的。在这大营里，因为一些莫名其妙的误会，其他军官将领们，对她非常尊敬，甚是说是有些敬畏。故而，在这大营里，将军士兵是万万不敢乱闯自己的营帐的。除了吕恒，这个唯一胆大包天的不确定因素。

　　“我不是负心人，那我就能进去了吧？”吕恒对欧阳莫愁的这道命令，感到啼笑皆非。忍住笑后，将那米糖按在了秦雨荷的手里，忍着笑问道。

　　“嗯！”秦雨荷接过了米糖，甜甜一笑，猛地点着小脑袋道。

　　“真乖！”吕恒揉揉他的小脑袋，然后直起腰便直接走了进去。

　　撩开帐篷的门帘，吕恒大步跨了进去。

　　只是，一进帐篷，吕恒顿时就呆住了。

　　眼前，一片朦胧温暖的雾气。

　　雾气里，一个大大的木盆里，飘着花瓣，热气袅袅蒸腾而上。

　　而在那木盆里，一个丰满而又柔美的女子，浑身赤裸的坐在木盆里，正细心的抚摸着自己如玉的肌肤。

　　木桶不是太高，刚好露出了半个玉背。

　　接着昏黄的灯光，吕恒还能看到这女子，因为热气蒸腾，而浮现出了片片红晕的俏脸。

　　朦胧的雾气里，这女子双手捧起水花，浇在脸上。水珠顺着那明艳动人的俏脸滚落而下，流下如天鹅颈一般白皙的脖子，溜到那被水遮掩住的饱满胸部上……

　　虽然帐篷里，雾气浓重。看上去有些朦胧，不甚清晰。

　　但饶是如此，还是让吕恒顿时呆在了原地，口干舌燥。

　　扑上去，这是吕恒的第一反应。

　　不过，在看到了那木桶旁边，立的那把宝剑后，吕恒还是清醒了过来。

　　此地不宜久留啊。

　　吕恒艰难的从那娇躯上，收回了目光，转身就准备悄悄离去。

　　就在吕恒抬起脚准备开溜的时候，正忘情的洗浴着的欧阳莫愁却发话了。

　　“雨荷，不是让你在外面守着吗。你怎么进来了？”好久没有洗过澡的欧阳莫愁，此时躺在木桶里，身体惫懒之下，倒是没有在第一时间察觉来人的呼吸。

　　“姐姐，这位哥哥说，他不是负心人！”帐篷的门帘被撩起，秦雨荷的小脑袋钻了进来，含着满是糖水的手指头吮吸着，甜甜地笑着说道。

　　“哦！”欧阳莫愁哦了一声后，便准备继续洗浴的。

　　只是，在下一刻。松懈的身体，骤然绷紧。

　　哥哥？哪儿来的哥哥？

　　欧阳莫愁心里一惊，双手俺这胸部，娇躯猛烈的颤抖着，转过了身来。

　　等看清楚那水汽里，一袭长衫，眼里发红的书生后，欧阳莫愁顿时张大了小嘴，眼里突然间迸发出了汹涌的怒火。

　　“嗨……嗨！”吕恒脸上肌肉僵了僵，咳嗽了一声后，整理了一下自己的长衫，一本正经的翩翩君子之风。脸上带着让人如沐春风一般的笑容，伸出手，对木桶里，杏眼圆瞪的欧阳莫愁笑着道：“真，真的好巧啊！”


第四百九十二章 世事百般贱人现

　　沐浴后的欧阳莫愁展现出了惊人的魅力，一身如玉的肌肤，闪烁着淡淡的荧光。长到腰间的黑发，湿润的黏在光洁的玉背上，给人一种犹抱琵琶半遮面的朦胧感觉。

　　而胸前那对丰满，则是因为紧张，被小手挤压的不成形状。只是，或许是因为太过壮观的原因，饶是欧阳莫愁极力掩饰，也难以遮掩住这胸前的春光。

　　额前，如云的秀发滴落着水滴。

　　长长的睫毛一眨一眨，端的是迷倒仙人下凡尘的绝世风姿。

　　啧啧，就连瞪眼发飙，都是那么的迷人。

　　吕恒端详着欧阳莫愁看了半天，等目光从上移动到下方，然后又从下方移动到上方，最后停留在了欧阳莫愁那双喷火的美眸上。

　　见这女子目光不善，蜷缩在木桶里的娇躯微微颤抖着，俨然是到了暴走的边缘。

　　吕恒连忙收起了脸上的留恋不舍之下。目光随之变得空洞飘忽，伸出手，像是盲人一样，双手胡乱的在空中摸了摸后。纳闷道：“咦，怎么回事儿。茅厕什么时候也这么香喷喷的了？”

　　“出去！”

　　欧阳莫愁蜷缩在木桶里，眸中喷火，咬牙切齿的压低声音喝了一声。

　　看着吕恒装无辜，心里恨恨之下，恨不得立即冲出去，把他摆成十八样姿势，呃。哦不，是剁成十八段。

　　“又走错了！”

　　吕恒木讷的嘟囔一声，转过头去。摇摇头，叹气道。

　　但是，在随后。在欧阳莫愁愤怒而有愕然的目光中，只见转过身的吕恒，突然间脚下加速，撩起帐篷呼的一声就冲了出去。

　　那敏捷的动作，神速的反应，那里还有半点盲人的影子。

　　不过，也幸亏他跑得快。

　　在他刚刚冲出帐篷的那一刻，一个木勺带着呼呼的风声，接踵而至。

　　咣当一声，被门帘阻挡了一下的木勺，掉落在了吕恒身后不远处。

　　出了门的吕恒，心有余悸的松了一口气。

　　转过身来，艰难的吞了一口唾沫。对着那不断抖动的门帘，嘿嘿一笑。然后，这才低下头，看刚刚飞出来的东西。

　　等见到，原来刚刚直追自己后脑的东西，竟然是半个葫芦做成的木勺后，吕恒顿时啼笑皆非。

　　抬起脚，小心翼翼的碰了一下那木勺。

　　没什么特别的呀，吕恒心情骤然放松，摇摇头后，哈哈大笑。

　　而就在此时，脚下传来了一声，轻微的卡擦声。

　　吕恒的窃笑声顿时戛然而止，张大嘴巴，眼里满是不可置信之色，看着地上那块被木勺砸中的石头。

　　然后，只见那石头在吕恒惊愕的目光中，瞬间四分五裂，碎成了一地石灰。

　　这时，那帐篷的门帘缝隙里，小秦雨荷的小脑袋钻了出来，上下看了一眼站在那里，看着一块石头发呆的吕恒，皱了皱鼻子，哼道：“负心人，姐姐说你死定了！”

　　吕恒：“……”

　　……

　　回到屋里，担惊受怕的吕恒，本想让阿贵守夜，以防被某个人偷袭。但看到阿贵那一脸为难的样子，吕恒没好气之下，摆摆手便让他滚了。

　　在等待了一个时辰，没有动静之下。困倦之极的吕恒，打了个哈欠，迷糊糊的眼睛看到油灯的灯芯一歪，然后整个帐篷里彻底黑暗了下来……

　　翌日清晨，天高气爽。

　　醒过来的吕恒，在身上摸索了一遍，确认昨天没有人来打击报复后，心中在松了一口气之余，也有些淡淡的遗憾。

　　想起昨夜里，看到的那番景象。好了伤疤忘了疼的吕恒，又开始得意地笑了。

　　今天会是个好天气！

　　吕恒穿戴好衣服，摇头笑了笑后，便大步迈出了帐篷。

　　迎面而来的一股冷冽的寒风，让吕恒眼里的最后一丝困倦，一扫而空。

　　深吸一口气，顿觉神志清醒不少。

　　扫视前方，看到日头已经高高升起，天地一片通透明亮之色。

　　吕恒深吸一口气，伸了个懒腰。

　　“阿贵！”

　　话音刚落，就听到阿贵的声音传来：“来了来了！”

　　闻声，吕恒转过头去。却发现阿贵顶着一双黑眼圈，眼里血丝满布，神色有些疲惫，很显然是因为昨夜里没有睡好。

　　吕恒定定地看了阿贵一眼后。微微笑了笑，随后上前一步，伸手搭着阿贵的肩膀，向前走去：“走，去吃饭！”

　　二人勾肩搭背，在军营里穿过。

　　早起的士兵们，看到这种场面后，皆是停下了脚步。蹲在那石头上，用很羡慕的目光，笑呵呵地看着阿贵。

　　一路上相处下来，士兵们虽然知道，军师从来不摆架子，也偶尔会跟他们开个玩笑什么的。但是，如果说，就此认为吕恒是个没脾气的，任人揉捏的主，那就大错特错了。

　　昨天的时候，一个士兵因为嘴馋，偷吃了一只乡亲们的母鸡。被人发现后，又把已经求饶的老乡打了一顿。

　　结果，这个士兵被抓回来后，直接被王西让将军绑在了外面，活活乱棍打死，下场真是惨烈无比。

　　而当时，军师就在一旁站着，一直看着行刑完毕。这才冷冷地扫了一眼那些围观士兵们后，才转身离去。

　　直到现在，想起军师那冷厉的目光，士兵们都感到头皮发麻，心有余悸。

　　直到那时，有些忘乎所以的士兵们才醒悟过来，这一路上，一直与他们露出和善笑脸的军师，并不是什么仁厚软弱的主，而是那位让陛下都推尊之至的大周帝师。

　　帝师一怒，足以让人胆战心惊！

　　此时，看到阿贵将军，与军师把着肩膀走过。士兵除了心里感叹阿贵将军的好运以外，也深深的羡慕军师对阿鬼将军的倚重。

　　勾肩搭背走在军营里的吕恒二人，自是不知道其它人的心思。

　　此时，吕恒正一边走，一边听着阿贵说着昨夜收到的一些书信的内容。

　　“大夫人说，回去的时候，别忘了给她带一窜草原的玛瑙！大夫人说，二夫人很喜欢这东西！”阿贵手里捏着一张小纸条，一字一句的读着，这是他早晨刚刚整理好的内容。

　　“嗯！”吕恒点点头，转过头来：“还有吗？”

　　“二夫人说，大夫人很喜欢狐裘！你要是不给买，等回了东京，就不让你进她的……咳咳！”阿贵念到一半后，实在是不好意思开口，继续说下去，实在是太难为情了。咳嗽了一声后，一股脑的将手里飞鹰传书的小纸条塞到了吕恒的手里，红着脸道：“公子，您还是自己看吧！”

　　吕恒哈哈笑了一声，接过了这一把小纸条后。倒也没有先看，而是将这些东西全部都装进了怀里。

　　随后，吕恒搂着阿贵的肩膀，呵呵笑了一声后，压低声音道：“知道我为什么让你读这些东西吗？”

　　阿贵低头想了想，一脸感激地看着吕恒，认真地说道：“因为阿贵嘴巴严，因为公子信任阿贵！”

　　“错！”吕恒大手一摆，直接否定了阿贵的答案。

　　“那是什么呀！”阿贵有些茫然，挠挠头道。

　　这个，还真不好说啊！

　　吕恒脸上有些不好意思，挤出一丝笑容，咳嗽了一声对阿贵道：“因为，我昨天看了你跟杜十娘的信。一报还一报，不让你看看我的信，实在是于心不安啊！”

　　“啊？”

　　阿贵听到这个消息后，瞠目结舌地看着吕恒。古铜色的脸庞，顿时红的像熟透的番茄。

　　“公子，你，你……”阿贵低着头，羞涩不已。

　　那模样，让吕恒看的心里都有些纠结了。

　　“其实也没看到什么，就看了一眼而已！”吕恒咳嗽了一声，然后回忆了一下阿贵与杜十娘书信往来写得诗词，摇头晃脑的吟诵道：“土山游玩转回归，归来轻轻入罗纬。帷帐以内春光妙，娇吟喘息十娘美！”

　　砸吧着嘴赞叹一番后，吕恒转过头来，一脸严肃的盯着阿贵道：“阿贵，虽然诗词很不错，但还需要好好学习啊！”

　　说完后，吕恒看了一眼，脑袋已经低到无法再低的地步的阿贵。哈哈大笑一声，嚣张离去。

　　身后，阿贵红着脸，羞得连头都不敢抬。

　　公子，公子……

　　阿贵低着头，心里苦闷不已。

　　咬牙切齿的憋了半天后，抬起头来，看着公子那潇洒离去的背影。

　　阿贵一脸颓然之色，有气无力的叹息道：贱人啊！

　　……

　　因为马上就要翻越云山山脉，所以，吕恒便让大军再次修正一天。

　　一来，补充一下昨日长途行军的体力。二来，也是等等后勤部队的供应。

　　昨日受到了太原的书信，说是今日中午，大军所需的粮草便可送达。

　　出于安全考虑，一大早，吕恒便让王西让派人出去迎接。然后，自己则是在军营里溜达了一圈后，突然想起似乎还有件私事儿。

　　仰起头，看着眼前高耸入云的云门山。那云雾缭绕着的山头，依然还残存着未曾笑容的积雪。

　　初晨的阳光照耀在那山头之上，反射出了淡淡的金色光芒。

　　如此看了一会儿后，脑海里那个较弱的女子形象渐渐散去。回过神来的吕恒，久久的注视着那雄伟奇拔的云山，脸上浮现出一抹淡淡的笑容，自言自语道：的确是应该去看看的！


第四百九十三章 云山深处寻故人

　　久久的凝视着浮云深深的云山，许久之后，吕恒微微笑了笑后，开口喊了一声：“阿贵！”

　　虽然没有转过头，也没有四处张望。但吕恒知道，阿贵一定在自己的身边。

　　果然，话音刚落。阿贵从一处帐篷里跑了过来：“公子，公子！”

　　“准备下，一会儿我们进山！”

　　吕恒吩咐了一句后，便要转身朝着中军大帐而去。

　　只是走了一步后，脚步却停了下来。转过头来，看了一眼这险峻奇伟的云山后，吕恒微微皱眉，思索片刻，对阿贵道：“告诉特种大队，让他们准备一下，待会儿一起随我进山！”

　　阿贵点点头，认真记下。正准备转身离去的时候，却突然想起了一件事。缓缓走过来后，伸手指着欧阳莫愁的帐篷压低声音询问吕恒道：“要不要告诉莫愁夫人一声？”

　　闻言后，吕恒并没有像以往一样笑，而是转过头来，看了一眼那帐篷后。想了想，淡淡道：“我去吧！”

　　虽然昨天自己是无心惹祸，但不管是无心还是无意，总是惹下了祸事。这么一走了之，总不是回事儿。更何况，在这个女子视名节为一切的时代，自己这么做，一旦泄露出去，相当于毁了人家一生。

　　如果不加以弥补的话，连吕恒自己都宽恕不了自己。

　　回想起与欧阳莫愁一路上的点点滴滴，在吵闹过后，吕恒总是会怀念话语中那一丝莫名的情分。犯贱也好，欠抽也罢，总是甜蜜的。

　　更何况，这一路上，欧阳莫愁对自己不薄。除了偶尔给自己添堵以外，甚至可以说是关怀备至。

　　不但有时候给自己开个小灶，弄上两个小菜。还陪着自己，说话聊天。

　　即便抛开其他不说，人家一个弱女子，能陪着自己亡命疆场，走这一趟九死一生的路，这已经是天大的情分了。

　　想到此处，吕恒突然发现，自己挺不是人的。

　　人家都这样了，自己怎么还那德行。

　　心里深刻的自我反省一会后，吕恒挥挥手，让阿贵先行下去了。随后，自己则是深吸了一口气，迈开大步，坚定的朝着欧阳莫愁的帐篷走去。

　　走到近前的时候，吕恒正准备抬起手敲一下门的。但发现这只是帐篷，并没有门后。尴尬地收回手，咳嗽了下，清清嗓子，便开口叫道：“欧阳莫……”

　　刚刚叫出口，还没等话音落下。就见帐篷的门被撩开，一袭道袍的欧阳莫愁迷糊着眼睛走了出来。

　　在看到出了门的欧阳莫愁后，吕恒本想笑着打个招呼。但是，在看清楚欧阳莫愁此时的样子后，吕恒顿时一愣。

　　此时的欧阳莫愁，似乎刚刚起床，还未梳妆过。

　　如云的秀发，随意的挽起。红红的眼睛，有些朦胧，似乎依然在半睡半醒间。俏脸上带着一丝倦懒的神色，迷人至极。

　　而她身上的那件道袍，此时也是松松垮垮的，似乎是随意披在身上的。

　　如果仅仅是这样，倒还罢了。

　　可是，或许欧阳莫愁是睡得有些糊涂了，一时间竟然忘记系胸前的扣子。

　　习武之人，就像阿贵和欧阳莫愁这等人物，皆以修炼到了寒暑不侵的地步。所以，即便在这寒冷的塞北，欧阳莫愁身上的衣物也是极为单薄。外面除了一件道袍，再无其他。

　　而此时，她那宽松的道袍，松松垮垮的披在身上，胸前还没扣口子。

　　站在她面前的吕恒，可以清楚地看到，那领口里的一盏春光。

　　虽然抱着缓和关系的心态而来，但是作为男人，吕恒还是很不争气的第一眼，就被这大早晨的春光给吸引住了。

　　秉着呼吸，踮起脚尖，目光深深的坠在那深邃的沟壑中。神情之专注，比起昨夜推演战事的态度，有过之而无不及。

　　“负心人，你在看什么？”

　　就在吕恒专心致志地调整者眼睛的焦距的时候，一个小脑瓜子，钻进了吕恒和欧阳莫愁中间。

　　换上了一身红色小棉袄的秦雨荷，在这万物萧条的冬季，就像是一朵明艳的小红花一样，给这塞外增添了一抹亮色。

　　不过，此时的小家伙，在吕恒的心里，可不是什么亮色，而是一颗正在点燃炸弹导火索的火星。

　　“负心人，你在看什么？”在吕恒愣神的片刻，秦雨荷再次问道，明净如水的大眼睛看着吕恒，清澈无比。

　　脆生生的声音，宛若秋池明镜的水一样，不着一丝的尘埃，洁净如画。

　　但听在吕恒的耳力，却是着着实实的把吕恒吓了一身冷汗。

　　低下头，看到小丫头正好奇地看着自己。吕恒吓得连忙蹲下身去，伸出手，就要堵住小家伙的嘴巴。

　　不过，此时行动，显然已经为时已晚了。

　　蹲下身子，刚准备捂住小丫头的嘴的时候，吕恒突然感觉到一股强烈的杀气，笼罩住了自己。

　　忐忑不安的抬起头来，正好对上了欧阳莫愁居高临下大的目光。

　　吕恒眼皮跳了下，挤出一丝笑容，伸手摆摆道：“嗨，真巧啊，又碰到了！”

　　欧阳莫愁闻言后，面无表情，美眸中一片冷色，居高临下的盯着吕恒一动不动。

　　看着事情似乎有些变严重了，吕恒心中微叹一声，无奈地笑了笑，摇摇头。

　　站起来后，轻轻咳嗽了一声，一脸真诚地看着欧阳莫愁，摊开双手，无奈地笑着说道：“好吧，其实，不是凑巧。我待会儿准备进山，想问你一下，你去不去？”

　　“可是，叔叔，你刚刚……”秦雨荷这小丫头，也不知道是不是吃了大还丹什么的。一夜之间，变得比狐狸还聪明。见吕恒不提刚刚的话，反而说起别的。小丫头嘟起嘴，狐疑地看着吕恒，低声嘟囔道。

　　吕恒闻言，头皮嗖的一声，顿感发麻。

　　你这个小糊涂蛋，不说话能死啊！

　　吕恒心里急跳几下，慌张不安的他，直接伸出手，一把将秦雨荷拉到身边，伸手堵住了她的嘴巴后，一脸无辜之色，对欧阳莫愁尴尬地笑了笑。

　　“怎么样，去还是不去，给个话啊！”

　　生怕欧阳莫愁问出点什么，吕恒只好率先开口了。

　　说罢，吕恒眼中带着一抹期待之色，含笑看着欧阳莫愁，等待着她的回答。

　　听到吕恒这番解释后，欧阳莫愁的目光总算是和善了些。虽然依然如初般的冷漠，但总是少了些让吕恒心惊肉跳的寒光。

　　淡淡的瞥了吕恒一眼后，欧阳莫愁什么话也没有说，只是转身走回到了帐篷里。

　　这算什么啊？

　　看到帐篷的帘子被放下来，吕恒愕然，挠挠头，满头雾水的在心里嘀咕。

　　感觉到怀里的小萝莉正在使劲儿的挣扎，吕恒低下头来，一脸凶巴巴的表情，瞪了小丫头一眼。龇牙咧嘴一笑，嘿嘿道：“小鬼，八路的干活知道……呃，不是，记住，以后不要乱说话。知道了吗？要不然的话，嘿嘿……”

　　吕恒做出一脸凶相，揉着拳头嘿嘿狞笑。眼里凶光闪烁，威胁之意不言而喻。

　　小萝莉眼里闪过一抹恐惧之色，小小的身体微微颤抖着，似乎整个人都被吕恒吓得缩小了一圈。

　　“你，你要非礼雨荷吗？”小丫头浑身颤抖着，惊惧不安地看着吕恒，怯生生地问道。

　　呃……

　　闻听此言，吕恒一脸的狞笑顿时僵住。

　　脸上表情痴呆无比，傻乎乎地看着眼前，这个吓得浑身颤抖的小家伙。

　　张了张嘴后，吕恒长叹一声，蹲在地上，无力的叹气。

　　而走进帐篷的欧阳莫愁，想起吕恒刚刚那直勾勾地看着自己的目光，原本心里还有些慌乱的，飞快的扣好扣子后。正准备转身出去，就听到了这一大一小的对话。

　　最后，听到吕恒被一个小丫头片子噎的一句话也说不出来的情景后，欧阳莫愁那冰冷的俏脸，顿时绽放开来。

　　扑哧一笑，俏脸宛若百花绽放。

　　欧阳莫愁听着帐篷里，书生那一声悲怆的长叹后，终是忍不住心里的好笑，身体微微靠在靠在帐篷上，抑制不住地笑了出来。

　　“真是个坏人呢！”

　　欧阳莫愁眼里浮现出了昨晚，那书生一脸无耻的样子，俏脸微红，小手按着鹿撞的胸膛，低声呢喃道。

　　“不过，也算是半个好人！”

　　想起昨日里，吕恒惩罚那个该死的士兵的手段，还有那坚定不二的目光。欧阳莫愁浅浅笑了下，低着头，脸上带着一抹明媚的笑容，心中低声说道。

　　……

　　午时过后，吃过了饭的吕恒，交代了一下王西让和周亚夫一些事情后。便带着阿贵欧阳莫愁，还有一百全副武装特种大队，朝着云山深处走去。

　　一路上，云遮雾绕，那奇高无比的山峰在这浓密的云层里，若隐若现，宛若仙境一般。

　　只是，虽然眼前美景如斯，但吕恒却没一点欣赏的心情。冰雪未曾消融的山路，湿滑无比。一路踩着碎石走来，吕恒不知摔了几跤。如果不是最后又阿贵扶着，估计到不了苏倩倩的清风寨，自己就摔得下半生不能自理了。

　　三个时辰过去后，腰酸背疼的吕恒，在听到阿贵惊喜的呼声后，叉着腰，抬起头，艰难的朝着阿贵所指的方向望去。

　　“清风寨到了！”


第四百九十四章 此山大开劫匪来

　　吕恒闻声后，停下脚步，举起手里的望远镜看了一眼。

　　万里无云的晴空下，绵延雄伟的雪峰闪烁着刺眼的光芒。而在两个山头中间，一座巨石搭建而成的高墙，宛若一道飞虹一般，横跨在了两山之间。

　　高墙上，绣着清风字样的黑底镶红边的大旗高高插在那石墙之上，迎风招展。

　　站在这山下，举目望去，颇为壮观。

　　“还真是！”吕恒从望远镜里，看到了那两山之间的高墙下面，一个黑糊糊的圆拱的大门后，微微笑了笑。

　　放下望远镜后，笑着说了一句。然后下意识的将手里的望远镜，给身旁的欧阳莫愁递了过去。

　　“飞虹拱日，横跨两山。借太阳的炫目和两山的隐蔽，很难让人发现。呵，不论是从选址还是督造上来说，这山寨建的可称得上是固若金汤了！”吕恒望着那山寨笑了笑，摸索着下巴，轻声赞了一句：“真可谓是一夫当关万夫莫摧之地！”

　　只是，手伸出半晌，却没人接下来。吕恒转过头来一看，却发现，一直站在身边的欧阳莫愁，早就跑得不见踪影。四下里找了一遍，终于在不远处找到了欧阳莫愁的踪影。

　　她此时是站在不远处的一块大青石上，目光有些飘忽地看着远方云雾缭绕中的连绵群山。

　　“这就是云山吗？”欧阳莫愁轻轻地叹了一口气，低声自言自语道。

　　山风吹来，带来凛冽的寒意。鹅黄的道袍，随风轻摆。如云的秀发，写意的飞舞着。

　　身姿窈窕的女子，站在这冰霜如雪的世界里，裙角飞扬，秀发飞舞，当真是凌波而来的仙子一般。

　　“清松翠柏绕仙云，难窥其中妙乾坤。雄伟奇拔赛五岳，塞北独来第一峰。”

　　身旁，传来了一声朗朗的声音，带着让人心动的意境，传了过来。正沉浸在这塞北雄伟奇观中的欧阳莫愁，听到这声音后，芳心突然抖了下。

　　转过头来，看到不知何时走过来的书生，脸上带着笑意，望着远方层峦叠翠的茫茫云山，淡淡的吟诵着诗词。

　　“哟，吕大人，骚兴大发！”听到吕恒诗兴大发，坐在那里的欧阳莫愁，小手微微动了动。随后，展颜一笑，转过头来，美眸中满是戏谑之色，看着吕恒道。

　　这是自进山以来，欧阳莫愁与自己说的第一句话。话中夹枪带棍，讽刺的意味谁都听得出来。不过，吕恒却并没有发飙，甚至是连一丝不悦的表情都没有。

　　闻声后，只是微微笑了笑，转过头来，歪着头看着坐在石头上的欧阳莫愁，如此上下打量一番后，捉黠地问道：“不生气了？”

　　欧阳莫愁白了他一眼，随即转过头去，目视着前方的大山雪景：“懒得理你！”

　　说完这句话后，欧阳莫愁再次保持了沉默。

　　见欧阳莫愁情绪不高，吕恒笑了笑，伸手指着那云山，神色间带着淡淡的笑容，缓缓说道：“这云山，乃是山海经里所言的雁门山。横跨在这山西北部，乃是中原大地与塞北游牧民族的天然的分界线。过了山，就是茫茫草原。而山这边，却是稻草麦子。一山相隔，天地不同！”

　　“一山相隔，天地不同！”听到吕恒这最后一句话后，欧阳莫愁也不知道想到了什么，俏脸上神色有些黯然，低下头，轻声叹息了一声后。抬起头望着那高耸入云的大山，美眸中神色不定。

　　渐渐的，眼前有些朦胧。风吹过，积雪卷起飞扬。

　　望着那云遮雾绕的山峦，欧阳莫愁不由得想到了那同样是宁静之极，远离红尘的五台山。

　　一山相隔，天地不同。五台山何尝不是如此！

　　山中，远离尘世，清苦之极。而山外，却是红尘万丈，男女情爱。

　　转过头来，看一眼站在身边的书生，见他面如冠玉，英俊的脸庞，还有那随风飞舞的黑发。欧阳莫愁那颗平静的心，不知不觉间泛起了一丝涟漪。

　　淡淡地扫过那书生的相貌，欧阳莫愁收回了目光，膝盖蜷缩起来，双手抱着小腿。美眸中神色飘忽不定地望着前方万里晴空下的山峦，心中却是有些烦乱的轻声叹息：

　　哎，自己这趟出来，到底是对还是错呢！

　　山风吹来，秀发凌乱的飞舞。

　　那手持青锋宝剑的女子，单腿跨立，坐在山石上的倩影，让吕恒不由地看着有些发呆。

　　欧阳莫愁坐在那山石上，看了风景许久后。似乎是察觉到了身旁男子那呆呆的目光，低下头，俏脸上浮现出了一抹不易察觉的粉红之色。

　　随后，她缓缓起身，跳下山石，朝着大队而去。

　　不理我？

　　碰了一鼻子灰的吕恒，心里暗暗嘟囔一声。

　　抬起头来，看到欧阳莫愁已经离去，吕恒笑着摇摇头、便迈步走了过去。

　　“公子，上山吗？”

　　阿贵掏出水囊，拔掉塞子后递给了吕恒，指着山头上那道飞鸿一般的高墙道。

　　“上！”吕恒接过水囊喝了一口后，将水囊还回去。抬起袖子，擦了擦嘴角的水渍后，点点头道。

　　在阿贵指了一条路后，三人便朝着那远方的山坡上走去。

　　一路上，偶尔能看看到几只白色的小野兔，在雪地里出现。

　　吕恒原本想让阿贵去抓几只回来烤着吃的，但正准备说话，却发现两道寒光顶在了自己的后脑勺上。

　　转过头来，正对上了欧阳莫愁那鄙夷的目光。

　　“咳咳，阿贵算了！”吕恒伸出手拉住了跃跃欲试的阿贵，咳嗽一声，抬起头，看着那宛若雪山精灵一般的野兔，一脸悲天悯人的样子的道：“保护自然环境，人人有责。我们还是抓紧时间上山吧！”

　　阿贵闻言，不明就里地看了公子一眼。

　　昨天伞兵们带回来的野味，公子您可吃的很香啊。

　　怎么那个时候，不说这话啊？

　　挠挠头，思索了很长一阵，心里也不得其解。正准备询问一下的，却正好看到了一旁欧阳莫愁移开目光后，浅浅一笑。

　　阿贵看看一脸悻悻然的公子，然后再看看偷偷得意的欧阳莫愁，伸手一拍脑袋，顿时恍然大悟。

　　哦！原来如此啊！

　　三人沿着山路走了一会儿后，这山谷间，偶尔有鸟鸣声传来。清脆明亮，悦耳动听。回音在这山涧之中，久久不散。

　　欧阳莫愁闻声后，心中正诧异，这大冬天的，穷乡僻壤的哪儿来的黄鹂。正准备转过头，问一下那个似乎什么都知道的书生的时候。却见那书生皱着眉头，正听着阿贵说着什么。

　　“杨继业传来信，说在我们身后有十一个山贼跟一直跟着，另外前边的拐角处，也有七八个人埋伏。他问，要不要处理掉？”阿贵眼神朝后瞟了一眼，压低声音询问吕恒道。

　　“山贼？”吕恒皱了皱眉，朝后看了一眼后。微微沉吟片刻，摇头道：“放他们过来吧！”

　　如果自己所料不差的话，这些人应该是清风寨的。也就是说，是苏倩倩的人。一旦贸然出手，必然会引起双方的冲突。这人还没见着，就来这一遭，总是不好的。

　　阿贵见公子目光坚定，也不再提醒，只是笑着点点头。有自己和莫愁夫人在，实在没必要为这几个山贼担心。

　　放下了心中的担忧后，阿贵缓缓的掏出挂在脖子上的短笛，深吸了一口气后吱吱吹响。

　　随着悠扬的短笛的声音响起，那回荡在山涧的鸟鸣声，渐渐的停了下来。

　　直到此时，一旁的欧阳莫愁这才意识到，刚刚那清脆悦耳的鸟鸣声，根本就不是什么黄鹂，而是吕恒特种大队之间用来联络的手段。

　　自己能把这声音人认作是黄鹂，还真是够丢脸的。

　　欧阳莫愁抬起小手，下意识地摸了一下自己发烫的脸颊。深吸一口气，转过头来，美眸中带着一丝莫名的幽怨和愤怒，狠狠地瞪了吕恒一眼。

　　都怪你！

　　一旁，正跟阿贵说话的吕恒，突然感觉到脖子凉飕飕的。转过头来，刚好对上了欧阳莫愁那嗔怪幽怨的目光。

　　呃……

　　我又怎么了？

　　吕恒眨了眨眼睛，愕然地看着欧阳莫愁那愤怒的目光，一片茫然中。

　　……

　　既然出现了不确定因素，阿贵自然不能让公子像刚刚那么直来直往了。

　　尤其是在对方的身份和态度不明朗的情况下，阿贵还是把他们认作了必杀的敌人。

　　在接下来的一段路程里，阿贵紧跟着吕恒的脚步，寸步不离。而身旁的欧阳莫愁也感觉到了这种气氛，脸上的那抹惬意之色不见，取而代之的，则是一抹凝重。

　　当三人绕过了前方那座山梁后，还没等迈出一步。

　　阿贵突然间一把拉住了吕恒，眼神眯起，朝着前方望去。

　　吕恒不明就里地看着阿贵，见他神色凛然，心里也顿时明白了过来。随后，吕恒抱着胳膊，笑呵呵地看着前方的山坡，一副看热闹的样子。

　　“打劫！”

　　还没等吕恒抬起头，朝前方看一眼的时候。就听到前方的雪堆里，传来了一声霸气十足的吼声。

　　抬起头，只见山坡上一堆堆的雪球，突然间迸裂开来。

　　飞扬的积雪中，一个个彪悍至极的大汉，手持着各式各样的兵器，威风凛凛的出现在了山坡上。

　　吕恒看到那带头的彪悍大汉手里，拿着的，竟然是一个锈迹斑斑锄头后，顿时哑然，指着自己，然后又指着他，诧异地问道：“打劫？”。

　　被这书生这么一问，大汉顿时愣了一下。挠挠头，转过头来，看了一眼身旁的兄弟们，随后又大量了一番自己。

　　嗯，挺霸气的呀。

　　抬起头来，大汉不明就里地看着那山下的书生，摆了个很酷的姿势，问道：“难道，还不够明显吗？”


第四百九十五章 棋逢对手故人来

　　见那瘦瘦弱弱的书生，一脸不信地看着自己。

　　手持着锄头的大汉，哇呀一脚。小腿弯曲，身体微蹲。然后骤然一跳，从那山坡上跳了下来。

　　就在那大汉起跳的一瞬间，身后数人面色大变，连忙伸手去拉：“大哥，别……”

　　但是，跳字还没说出口，就见那大汉一个饿虎扑食，从三米高的山坡上的大石头上跳了下去。

　　潇洒地在空中摆了个姿势后，咚的一声落在了地上。

　　然后砸破了地面，掉进了坑里。

　　哎呀……

　　大汉一声惨叫，仰面朝天地躺在半米深的坑里，惨叫不已。

　　吕恒听到那大汉砸在地面上的声音后，饶是对方想打劫自己，吕恒都听得心惊肉跳，眼皮发抖。

　　三米高啊，又是大冬天的，地面冻得这么硬。

　　嘶，这么高摔下来，该有多疼。

　　“为，那兄弟，活着没？”吕恒踮起脚尖，朝着那深坑里看了一眼。见那大汉依然躺在地上，哇哇大叫。吕恒憋着笑，故意挖苦了一句。

　　被吕恒这一挤兑，大汉暴跳如雷，哇哇大叫着爬起来。抓起掉在一边的锄头，如同一头蛮牛一般冲了过来。

　　而此时，站在吕恒身旁的阿贵，看大这大汉呼呼冲过来后，眼睛顿时眯起。闪电般的挡在吕恒面前。伸出了一只手，顺势把吕恒往后退了几步。

　　“看俺的霸王举鼎！”大汉撒开大步，咚咚的踩着地面，眨眼间便冲到了近前。

　　双手举着锄头的，用力一横。直接朝着阿贵的胸口，冲撞而去。

　　“来得好！”阿贵眼中精光闪烁，深吸一口气后，伸出双臂用力稳稳的将那锄头抓在了手里。

　　“黑！”木棍抓在手里后，一股巨大的力量，直接传了过来。阿贵看着这身高两米的壮汉，眼里闪过一抹惊讶的神色，连退三步后，嘿的一声，扎下千斤坠，整个人这才停住了被推得不断推后的脚步。

　　真是好大的力气啊！

　　阿贵眼里的那丝惊讶之色，已经消失不见，取而代之的，则是一抹狂喜之色。

　　作为高手，他沉寂的太久了。

　　从苗寨出来后，阿贵就几乎没有遇过敌手。偶尔碰到几个名气大的江湖人物，但一交手才发现，这些人原来都是些中看不中用的人。

　　如今，没想到，在这黄山遍野之处，竟然遇到了这么一个力大如牛的奇人。

　　自己运气抵御，竟然还没他推得连退三步。

　　感受着胸腹中那翻涌的血气，阿贵非但没有出现任何不适的症状，反而眼中战意凛然。盯着这个瞪着牛眼，一脸凶狠的壮汉，哈哈大笑一声，赞了一句，好汉子。

　　随后，阿贵深吸一口气，腹中一股真气随之流到了双臂间。

　　阿贵嘿嘿一笑，眼神眯着，看着这壮汉，然后用力一推。

　　那憋得脸红脖子处的壮汉，哇的一声大叫，咬着牙，牛眼死死地盯着阿贵，脚下如生根一般，死死的站在地面上，竟然是丝毫未退。

　　见状，阿贵眼中的喜色更浓。

　　再次加上了一层气力后，阿贵嘿嘿一笑，脸上肌肉抖动着，沉声对这汉子道：“我倒要看看，你能挡得住我几次！”

　　“嘿嘿，一次两次总是可以的！”壮汉不甘示弱地回了一句后，突然间，壮汉嘿的低喝一声。随后，在阿贵那惊喜的目光中，大汉的身体像是充了气一样，宽大的衣服突然绷紧。

　　大汉舔舔嘴唇，狞笑一声，沉下力气，再次往前走了一步。

　　阿贵脚下未动，但是整个人却被推得朝后面滑出去了两步。

　　“好！”

　　阿贵心中微微骇然，收起了脸上的最后一抹轻视之色，眼中的笑意也渐渐消失。体内浑厚的真气，瞬间传入了双臂之中。

　　“破！”阿贵用力一推后，张开口大喝一声。

　　声音宛若炸雷一般，在这山谷中响起，震得人耳朵都在嗡嗡响着。

　　而那站在阿贵对面的大汉，在阿贵后出了一句话后，整个人宛若脱线了的风筝一样，倒着飞了出去。

　　嘭的一声，摔倒在了地上，然后由于惯性的力量，又往后花了十几米，撞到了一堆石头上，这才停了下来。

　　阿贵直起腰来，微微喘了一口气，脸上却是一片喜色。

　　整个比拼过程，阿贵并没有用自己的武艺。而是与这大汉，实打实的进行了一场力量的比拼。

　　好多年了，阿贵都没有这种被人逼到用出八成功力的时候。这，还是头一次。

　　微微抖了抖有些麻木的手腕后，阿贵看着那个倒飞出去的大汉，心中暗暗道：如果这大汉以后学会武艺的话，那将是一个极为难缠的对手啊。

　　尘土飞雪中，那个被阿贵一击之下，震飞的大汉，在发出一声痛呼声后。揉着脑袋从石头堆里爬起来后，摇摇晃晃地站定。然后迷迷糊糊的辨认了一下方向。

　　直到看到眼前那个打败自己的人后，这才意识到，自己刚刚被人打飞了。大汉当即暴怒，抓起身边的一根碗口粗的树干，握在手里回回生风的舞了两下后。将那棍子收到身后，单手一指吕恒，对身后的同伴道：“给我拿下！”

　　话音落下，却没听到同伴的声音。大汉纳闷的回头一看，等看清楚身后的情形后，大汉顿时面色一垮。将手里的木棍扔在低山。然后态度良好的抱住脑袋，蹲下来，嘟囔道：“我投降！”

　　身后，那六七个山贼，不知在什么时候，已经被欧阳莫愁收拾的服服帖帖。此时，七八个人一字排开，蹲在那山坡上，双手抱头，灰头灰脸的低着头，连抬起头看一眼的勇气都没有。

　　一袭道袍的欧阳莫愁则是手持着宝剑，静静地站在一旁。

　　见吕恒朝着自己看过来，欧阳莫愁面无表情，移开了目光。

　　被人无视，吕恒并不在意。朝着那山坡上的女子拱了拱手后，这才迈步朝着那大汉走去。

　　身旁，阿贵缓缓的缀在身后。

　　虽然这大汉与阿贵比拼力气，仅差一丝。但是，阿贵却有着十足的把握，能在瞬息间，取下这大汉的项上人头。

　　要知道，杀人跟力气大小，没什么必然的关系。

　　吕恒走到这大汉身前后，诧异地看了一眼，他身后那堆被他撞碎了的石头。微微笑了笑，惊讶地问道：“你是清风寨的人？”

　　大汉抬起头看了吕恒一眼，眼珠子转了转，点点头，算是承认了。

　　“你叫什么名字？”吕恒笑了笑后，低头看着这个明显在耍心眼的大汉，淡淡问道。

　　“吴宗！”大汉眼珠子转了转，憨厚的脸颊上浮现出了一抹不相称的狡猾之色，唯唯诺诺地说道。

　　闻言，吕恒愣了一下，随后笑着摇头。看着这个耍着小心眼的大汉，笑着打趣道：“呵，吴宗。无踪无影，你倒是打得好主意！如果我现在放了你，等再想找你的时候，你可真的就是无踪无影了！”

　　听到这书生不费半点心思就穿破了自己的计谋，大汉抬起头来，仅仅是露出了片刻的惊讶后，然后很快便恢复了刚刚的那憨厚的样子，挠着头笑着问道：“你咋怎么知道的？”

　　没想到还是一个粗中有细的人！

　　吕恒稍感诧异地看了这大汉一眼，微微笑了笑后，反手指着身后，盯着他的眼睛道：“你是在等我们后面的那十几个同伴吧？”

　　“你，你咋知道的？”这下，大汉可真的是震惊了，眼里带着一丝恐慌之色，不安地看着吕恒。

　　吕恒伸出手，指了指他的眼睛，然后收回手后，微微一笑道：“猜得！”

　　在大汉的眼里，吕恒那谦和的笑容，不异与魔鬼的笑容。

　　这个人，仅仅是看了自己一眼，便能从里面看出这么多端倪。

　　这人，还是人吗？

　　“我我，我告你你呀。你快点把我和我的兄弟放了，要不然，等我二哥过来，你死定了！”大汉本想起来，威胁一番吕恒的。但是还没等他有所行动，就被站在一旁的阿贵一脚踹在腰眼上，身体不由的猛地哆嗦一下，整个人顿时无力的趴在了地上。

　　“呵，这么说，你二哥很厉害了？”吕恒蹲下身来，看着趴在地上，呼呼喘气的大汉，笑着问道。

　　“我二哥计谋多段，文武双全，收拾你跟捏死一只小鸡仔似地！”大汉显然意识到了自己的处境，故而也不敢激怒吕恒，只是嘴唇动了动，低声嘟囔道。

　　吕恒听了，呵呵一笑，随后搬了块石头，坐在了大汉身边，悠闲的接下水壶喝了一口后，笑着道：“那好啊，那我倒要见识见识，这位清风寨的二当家到底如何了得！”

　　“有你后悔的！”大汉凶狠的瞪了吕恒一眼，低声嘟囔道。

　　不多时，谷口便传来了一阵细碎的脚步声。

　　蹲在地上，双手抱头的大汉，在听到这声音后，顿时眼睛一亮。

　　而坐在一旁，闲的蛋疼的吕恒，显然也听到这丝东京。

　　闻声后，缓缓站起来，手搭凉棚朝着谷口望去。

　　只见，前方谷口缓缓的行来了一队人马。

　　仔细看去，原来是几个蓝天雄鹰的兵，正押着十来个衣衫褴褛的大汉，慢悠悠的走来。

　　“快点走！”带头的杨继业，抬起一脚，在那穿着长衫的文士屁股上踹了一脚，骂骂咧咧地说道。

　　而那文士被一脚踹的差点扑倒在地，好不容易稳下身形，才没有摔倒在地。

　　站在山谷里的吕恒，在看到那个走路踉踉跄跄的文士后，顿时一改刚刚的从容神色，唰的一下站了起来，眼里带着不可置信的神色地看着那个文士。嘴巴张的老大。


第四百九十六章 世事轮转百般味

　　“苏文正？”

　　看清楚那走在最前的文士的相貌后，吕恒有些不可置信的咦了一声。

　　再仔细看看，的确是此人。

　　是的，这穿着一身露着棉花的长衫，躲躲闪闪掩面不敢看自己的文士，正是当年江宁织造府府尹，苏广义的大公子，苏文正。

　　当年苏家败落后，除了消失的苏倩倩以外，苏家满门被斩。

　　没想苏文正竟然死里逃生，还活着。而且，想不到的是，自己竟然在这里碰到了他。

　　回想起四年前，在江宁的时候，那个手持折扇，风度翩翩，前呼后拥的富家公子。在对比一下，眼前这个一身破烂棉袍的落魄书生。吕恒心头百般滋味，看着他，微微地叹了一口气。

　　可以说，当初苏家的剧变，是自己一手促成的。如今，看到当年风度翩翩玉树临风的苏文正，落魄到如此程度。吕恒虽然心里有些感慨，但也仅仅是感慨而已。

　　当时，随着矛盾的深入，双方的态势，已经是不死不休。如果当时吕恒稍稍的松懈一下，或者是心存仁慈的话。那么，站在眼前的这个落魄无比的书生，就有可能是自己。

　　甚至，连现在都不如。说不定，早已被人乱棍打死，沉入那烟波浩渺的秦淮河了。

　　如果说，即便是时光能够倒退的话。吕恒想说的，所作的，也仅仅是重复一遍。既不会因为知道了后来的结果而收手，更不可能心存一丝仁慈。

　　“苏文正！”

　　见苏文正低头躲闪着自己的目光，吕恒微微犹豫一下后，还是决定走了过去。

　　摆摆手，示意杨继业将绑在苏文正身上的绳子打开后。吕恒走上前去，伸出手，缓缓地将跪在地上的苏文正搀扶了起来。

　　“呵……真没想到，能在这里见到你！”

　　吕恒笑了笑，神色一如当年江宁时的那般和善。

　　随口的问候，也很简单。不过，平易近人的语气，却让心里紧张不已的苏文正，少了些拘谨，也少了一些害怕。

　　抬起头来，看着眼前这个身份与自己天壤之别的书生，苏文正虽然很想做出一番威武不能屈的文人表率样子。但心里想想，当年自己对待他的态度后。发芽在心里的那丝不安，迅速膨胀蔓延。

　　最终，苏文正终是心里没底，忐忑不安的抬起头，看了吕恒一眼后，又急忙低下了头。

　　生怕自己的偷看，被这书生发现后，以为自己心里仍然怀着怨念。

　　忐忑不安的等待了片刻后，偷偷的抬起头看了一眼，见吕恒依然是面带着微笑看着自己，似乎并没有翻旧账的打算，苏文正这才松了一口气。

　　不过，仔细想想，苏文正又觉得自己的想法有些好笑。

　　似乎……有些太过瞧得起自己了。

　　当年在江宁吕恒独挑苏柳两家，一出手就是狠辣无比的手段，似乎根本就没有把两家放在眼里。如今，人家的身份与自己已是云泥之差。如此一个大人物，怎么会跟自己一个落魄到了无法再落魄下去的过气书生计较呢。

　　苏文正想了想，却是笑了出来。

　　自己如今就像是一只蝼蚁，而这只蝼蚁，却总是担心着会被老虎吃掉。

　　这般的心态，呵，怎么像是有些杞人忧天。

　　心里想到此处，身体也渐渐地放松下来。

　　苏文正收拾了一下身上破旧的长衫，然后拱起双手，恭恭敬敬的对吕恒行礼问好：“草民，见过吕大人！”

　　苏文正落草为寇后，起初还想过改头换面，重新参加科举，谋个一官半职的。一来是某一个好前程，二来如果有可能的话，为家人报仇。

　　只是，在杀虎口一代呆了一些时日后。每日面对着的刀口舔血的生活，让他渐渐放弃了这个似乎有些不太靠谱的心思。

　　几番死里逃生后，苏文正终于开始正视目前的生活。也开始放下了身段，做起了妹妹的狗头军师。

　　或许自己还真有这方面的天赋。在自己做起了狗头军师后，清风寨也迎来了一些喜人的变化。比如说，一直光着屁股的兄弟们，终于有了裤子御寒。

　　在那日，他们抢了一个突厥商队后。有了裤子穿的兄弟们，笑着将苏文正举起来，抛在了空中。

　　而也就是这一次，苏文正也觉得，自己原来除了纨绔败家以外，还是有点用的。

　　不过，虽然做了山寨的狗头军师，但苏文正多年养成的书生习惯还是没有变化，比如说喜欢听外面的事情，听听朝廷的变动。

　　关心这些，倒也不是苏文正有多么的关心国家安危。他只是希望，能够有朝一日听到安鹏那个老乌龟被人砍了脑袋。

　　不过，苏文正没有听到安鹏倒霉的消息，反而却听到了一个熟悉无比的名字，在大周的朝廷中，突然间声名鹊起。

　　吕恒，那个来自江宁的秀才。宛若一颗耀眼无比的恒心一般，横空出世，震动了整个大周朝野。

　　而且，经过打听后。心里滋味百般的苏文正，终于确认了那帝师吕大人，就是当年在江宁的时候，跟自家闹得不可开交的那个吕恒。

　　从那日以后，苏文正每日里都能从过往的商客们嘴里，听到一些关于朝廷的事情，其中有一大半就是关于这位年仅二十岁的大周帝师。

　　什么，帝师大人剿灭青城妖道，率军远征高丽，评定江宁叛乱等等。诸如此类的事情，很多很多。

　　起先的时候，苏文正心里还有些厌烦。不过，听得多了，苏文正的心态也开始发生了变化。

　　抛除偏见来说，那个吕恒，还真是个人才！

　　当听到朝廷大军平定了晋王的叛乱，而那三军主帅就是吕恒的消息后。呆在清风寨里的苏广义端起酒水，如此赞叹了一句。

　　接下来的日子，苏文正便没有在听到什么事情。

　　主要是那些该死的突厥人开始撤退了，而他们所在的杀虎口，就是突厥人撤退的一条必经之路。

　　在野蛮的突厥人打草楼兔子几次后，苏文正和妹妹商量了一下后，决定搬家转移。

　　于是，他们便从杀虎口，一路上躲躲闪闪，来到了这清风寨发家的云山之中。

　　说起来，今天的这倒买卖，还是他们来到云山后的第一笔。

　　没想道，竟然一脚踢到了钢板上。

　　无巧不成书的是，而且还踢到了吕恒这块钢板上。

　　此时，看着吕恒那静静含笑的目光，苏文正回头看了一眼，身后那些被压在地上的同伴，犹豫了一下后，咬咬牙，还是跪了下去：“小人冲撞了大人，还望大人能念在同时大周血脉的面子上，放过小人的这些同伴！”

　　如此说了一句后，苏文正却没有听到吕恒的回答。抬起头来，见吕恒盯着自己，眉头似乎皱了起来。他一狠心，咬咬牙，拱手恳求道：“小人愿以死谢罪！”

　　说完这句类似于临别遗言的话后，苏文正自己的心里，都感觉到有些不可置信。

　　这要是放在以前，自己肯定会说，都是他们威逼的，与小人无关，诸如此类的话。但是如今……

　　呵，自己竟然也会关心他人？

　　转过头，看了那些跪在地上哭哭啼啼的同伴们一眼后，苏文正收回了目光，低着头，摇头笑笑，心里暗暗说道。

　　时间在一分一秒过去，苏文正等待着的回答，却并没有在耳边响起。

　　虽然脑袋还在，但心里却越发的忐忑起来。

　　如此坚持了将近一刻钟后，苏文正终是坚持不下去了。

　　要杀要剐随便，何必吓唬人呢。

　　抬起头来，正准备询问一声：你准备如何处理我的时候。

　　耳边终于想起了吕恒的声音。

　　“你妹妹还好吧？”

　　平静的声音中，带着微微地颤抖。似乎有些腼腆，不好意思。

　　闻声后，苏文正满头雾水。

　　抬起头，看着站在自己身前，神色有些不自然的吕恒。一时间，脑袋有些发晕，不知道该说些什么。

　　见苏文正愕然地看着自己，吕恒讪讪笑了下，咳嗽一声道：“在这里碰到了你，便随口问问！”

　　苏文正听到此言后，心里不禁咯噔一下。

　　眼里神色闪烁片刻，最后坚定下来，拱手道：“此时，与我妹妹无关，乃是我自作主张，还望大人明察秋毫，莫要伤及无辜！”

　　“切，你这书生，可真够笨的！”

　　就在此时，欧阳莫愁走了过来。

　　刚刚的时候，她一直都躲在一旁看热闹。

　　不过，在看到二人那似乎有些熟稔的表情后。她这才意识到，吕恒与这土匪头子似乎是相识。而且，应该还有一些很有趣的故事在里面。

　　本来是期待着看一场他乡遇故人的感人场面的。欧阳莫愁却遗憾的发现，这俩人一个比一个蛋疼，哦不，是淡定。

　　意兴阑珊之下的欧阳莫愁很快便失去了兴致，准备过来提醒一句吕恒今日的任务。

　　没想到，走近前来，却听到了吕恒问了这么一句。

　　嗯，让她没想到的是，吕恒的这个大舅子，似乎更加蠢笨，比吕恒还蠢。

　　竟然牛头不对马嘴的回答了这么一句。

　　貌似他自己还觉得挺豪气的。

　　满头黑线的欧阳莫愁实在是忍不住下去了，便过来提醒了一句：“他是来看你妹妹的，抓到你只是顺手，嗯，也是你运气不好，打劫打到了自己妹夫身上！”


第四百九十七章 天可怜见女儿情

　　欧阳莫愁过来搅局，吕恒也乐得躲在一旁装糊涂。

　　毕竟，此事如果由自己开口的话，还真是有些难为情的。

　　闻言后，苏文正诧异地看了一眼这个相貌美丽的道姑一眼，然后转过头来看着站在一旁默认的吕恒。惊讶道：“你是来找我妹妹的？”

　　吕恒点点头道：“毕竟是江宁的故人，看望一眼，聊表心意！”

　　“什么聊表心意呀！”一旁，欧阳莫愁看到吕恒这难为情的样子后，心中很是愉悦。美眸中戏谑之色更浓，说出话也是趁火打劫，挖苦不断：“他与你妹妹有婚约在身，前些年伤了你妹妹的心，所以，现在心里难过，内疚，痛不欲生，便想过来探望一下，如果有可能的话就在这云山深处，喜结连理了！”

　　说罢，欧阳莫愁挑衅似地看了吕恒一眼，眸中满是捉黠之色。

　　一路上走来，这小子不断占据上风，自己则是每每受挫。心里难免郁闷。今天看到这小子一脸的郁闷表情，欧阳莫愁心里宛若阳春白雪一般，岂止是爽快。

　　吕恒看到欧阳莫愁那洋洋得意的样子，表情颇为无语。

　　然后看到苏文正不可置信地看着自己，吕恒伸出手，拳头挡在嘴唇上，咳嗽一声，点头道：“差不多就是这个样子！”

　　深吸了一口气后，吕恒笑了笑，淡淡问道：“这些年，你妹妹还好吧！”

　　“倩倩她……”看到吕恒眼里的一丝希冀之色，苏文正脸色却有些黯然，低下头，叹了一口气道：“倩倩她不太好！”

　　……

　　四年前，苏倩倩被安家子弟娶亲。但路过湖北的时候，却被一群从天而降的山贼劫了道。后来，那群土匪便绑着苏倩倩一路向北，来到了山西杀虎口一代。

　　一直等上了山，苏倩倩才诧异的发现。平日里人们口中那些堪比洪水猛兽一般的山贼，却对她这个小女子格外的尊敬。

　　除了不让下山乱跑以外，每日里好吃好喝的伺候着。每个人都对她笑脸相迎，态度颇为尊敬。

　　起初的时候，对此种情况疑惑不解的苏倩倩心里还担忧过一阵，是不是这山贼的大当家看上了自己。准备让自己做压寨夫人。

　　看着每日里，那些袒胸露乳的大汉们，如同一群乌合之众一般下山打劫，上山庆祝收获，超度死难的兄弟。独自呆在房间里，不敢出去的苏倩倩心里忐忑不安。

　　直到一年前，淮南王的侍卫侯三来到了杀虎口后，苏倩倩才恍然明白这一切究竟是怎么回事。

　　当时，清风寨举寨相迎。并且，整个清风寨上下，不管是大当家还是普通的山贼，都是以四爷的身份称呼侯三。

　　而侯三此行的目的也很简单，除了给清风寨的这些土匪们送来一些兵器衣物以外，剩下的，就是来看望苏倩倩了。

　　当时被一脸恭敬的侯三，称呼了一声吕夫人以后。苏倩倩短暂的惊愕后，顿时哭笑不得。

　　忐忑不安地问了一句后，侯三很痛快的来了个竹筒倒豆子。把所有的一切，都说了个明明白白。

　　总结起来的意思就是：你是吕公子的女人，我们是吕公子的朋友，保护您是我们做朋友应该做的，义不容辞。

　　另外，侯三眼珠子转了转，又说道：安家强取夫人您，公子很生气，后果很严重。因为他不好出面，所以，兄弟我们就替他把这事儿办了。

　　夫人您好好的在这山上呆着，等过些时日，公子自然会上山迎娶您的。

　　只是，只是……

　　想起那日被吕恒拒绝的场景，苏倩倩心里有些酸涩，正想着问一句吕恒是怎么想的时候。

　　但那侯三似乎接到了突然的很紧急的命令，再说完了自己此行的目的后。便再也不肯停留，拱手行礼完毕后，就下山去了。

　　于是乎，心中安定下来的苏倩倩就在这距离江宁千里之遥的山西的太行山中栖身下来。

　　这一等，就是三年多。

　　三年里发生了很多事情。

　　突厥人开始南下，守卫定襄的侯三所部，开始向南撤退。朝廷大军撤退后，突厥人顺势进入定襄，占领朔州。整个雁北地区，彻底沦陷。

　　而清风寨与侯三的联系也彻底断绝。

　　失去了侯三支持的清风寨，势力一落千丈。在太行山众匪徒的挤压之下，生活日趋艰难。

　　看着寨子里的贼众们面黄肌瘦的样子，早已把清风寨当成自己家的苏倩倩的心思也开始转变。

　　她开始献言献策，开始亲力亲为这山寨中的大小琐事。

　　而寨子里的当家门，对自己依然恭敬，每逢自己试探着说出些许建议的时候。大当家都如获至宝。然后派兄弟们，照此执行。

　　如此一来，清风寨的日子逐渐有了转机。

　　渐渐的，苏倩倩在山寨中的地位，也真正得到了大家的认可。这不光是身份，更是对她能力的信任。

　　在一次打劫的时候，大当家不小心中箭，被抬上山的时候，只剩下了半条命。临终时，大当家召集全寨的人，恳求苏倩倩坐上了清风寨头把交椅。

　　看到苏倩倩几番推脱，最终无奈地坐上了那把虎皮椅子后。大当家心愿已了，含笑离去。

　　如此一来，苏倩倩便成了这清风寨的大当家。

　　两年里，在苏倩倩的领导下，清风寨发展的势头越来越好。到后来，落魄的苏文正来到了清风寨。兄妹二人在这塞北相遇，没有了家世的羁绊，也终于含泪相认。

　　兄妹二人是这一群山贼里，识字不多的一部分。平日里会跟同伙们，会说一些演义计策的故事。故而，苏倩倩兄妹，便被这群目不识丁的草莽诗是做了神仙一般的人物。

　　阴谋诡计，阳谋阴谋。

　　一番较量后，清风寨名扬杀虎口。成为了众多山寨里，当之无愧的龙头老大。

　　不过，好景不常。突厥人的进入，打破了这一切成果。

　　众多山贼为了活命，开始投靠突厥人，但清风寨却死不投降。

　　如此一来，被突厥人和当地山贼几番打压之下，清风寨的生存空间越来越小。无奈之下，苏倩倩只好下令，清风寨举寨迁徙，前往云山，清风寨的发家之处。

　　两年里，虽然妹妹励精图治，带领着山寨上下艰辛打拼。但无奈世事难为，山寨依然是每况愈下。

　　每当看到妹妹消瘦的面容，苏文正心里颇为不是滋味。

　　虽然妹妹从来不说自己有多苦，有多累。但苏文正还是明白，妹妹之所以能一直坚持下去，只是为了心中的那个等待。

　　夜里走过妹妹房间的时候，苏文正看到灯影下，那个楚楚可怜的影子，心里纠结不已。

　　他好几次都忍不住想进去告诉妹妹，你等的那个人，已经是朝廷帝师，于自己身份云泥之别。

　　但，他始终没有敢说出来。

　　等待下去，是妹妹的精神支柱。一旦自己说出口，妹妹恐怕……

　　但是，两年的艰难生活足以摧垮一个人的身体。

　　一月前，呕心沥血的妹妹，在偶然听到了吕恒已经是大周帝师，并且已经结婚了消息后。身心俱疲的她，终于忍不住心中的悲苦和折磨。眼前一黑，病倒了。

　　看着躺在病榻上，日益消瘦的苏倩倩，苏文正心如刀绞。

　　看着妹妹每日里泪流满满，凄苦的样子，苏文正恍然意识到，这是自己在这个世界上，唯一的亲人了。

　　他决定，山下寻找。不论有多么难，一定要找到那个人。

　　即便他是朝廷帝师，也一定要找他问个明白。

　　或许是天可怜见女儿情，这第一次下山，就碰到了吕恒。

　　……

　　“你还有什么好说的？”欧阳莫愁眼睛红红的，如同盯着仇人一般，咬牙切齿的对吕恒问。

　　吕恒低头默然不语。

　　心中微叹一声后，嘴角带着一抹苦涩的笑容，微微摇头叹息。

　　抬起头来，面色肃然地看着低着头，似乎有些不忿的苏文正，淡淡道：“这么说，今天的碰面，是你特意安排的？”

　　“不是！”苏文正摇摇头，苦笑道：“昨天夜里，妹妹突发高烧。山寨里又缺医少药，粮食也不多了。我想山下做一笔，找些吃食，给倩倩补补身子！”

　　“我们上山！”吕恒微微沉吟片刻，便下定了决心。

　　“好！”苏文正抬起袖子，擦了擦有些发红的眼睛。抬起头来，看着吕恒一脸的坚决之色，苏文正笑着说道：“倩倩看到你，一定会很开心的！”。

　　随后，他伸出手撑着地面，既要站起来。只是跪的时间时间有些长了，加上天气寒冷，双腿有些麻痹。

　　这一站，除了没站起来，差点摔倒在地。

　　吕恒眼疾手快，一把抓住了他。双臂用力，将他搀扶起来。

　　苏文正脚下不稳，站起来的时候，不小心踩了吕恒一脚。

　　心里有些忐忑尴尬，便想着抽出胳膊，对吕恒赔罪的。

　　只是，刚想有些动作，却感觉胳膊一紧。

　　抬起头来，看到吕恒双眸清澈无比地看着自己，对自己摇摇头。

　　随后，吕恒伸出手，在苏文正的肩膀上轻轻拍了拍后，松开了他的胳膊，朝着前方走去。

　　身后，苏文正心里百感交集。

　　浮现在眼前的前尘往事，如同过眼烟云一般，被吹过脸庞的寒风，席卷而去。

　　抬起手挡住了眼睛，转过身的瞬间，泪水瞬间湿了眼底。


第四百九十八章 深山璞玉蒙凡尘

　　一行人沿着曲折的羊肠小道，一路朝着山上走去。

　　路上的时候，随着吕恒有意识的聊些江宁旧事，跟在身旁拘谨不已的苏文正也渐渐放松了下来。

　　虽然，依旧是听多说少。但也不像刚刚开始的时候，一直只会说是的样子了。

　　不过，二人心有灵犀，谁都没有提及当年的苏吕两家的旧怨。

　　对与吕恒来说，那些都已是过去的事情了，不提也罢。至于苏文正，则是不敢提及。毕竟，当年的事情，苏家并不光彩，甚至说是有些下作。所以，见吕恒没有提起，心里有些没底的他更不会给自己下绊子，提起那些事情。

　　“送君千帆去，春风寄相思。”费力的爬上一块石头后，吕恒稍稍喘了口气，看着眼前与南国风光截然不同的塞北风景，心气畅通之下，随口念了一句诗，转过头来，看着身后体力比自己强多了的苏文正，微微一笑，打趣道：“呵，苏公子高才啊！”

　　当年在江宁，自己还是个穷秀才的时候，经常能听到街头巷尾的女子们，吟诵这首诗歌。而且，每每说起这首诗，总是会谈起那个织造府家的大公子。说他摸样俊俏，才高八斗，一副春心萌动的样子。也不知道，那些年，有多少待字闺中的女子们，每日里想着苏家大郎上门提亲的事情。

　　身后，苏文正闻言，脸红了一下，尴尬地笑着道：“吕大人说笑了，其实，这首诗乃是小人花钱买来的，做不得数的。当时，为了跟萧致远他们争夺那虚名，小人也是花了不少钱。如今回想起来，呵，觉得挺荒唐的！”

　　“青春嘛！”吕恒闻言，笑了下，微微摇头道：“如果不能小心翼翼的珍惜，那就大笔挥霍吧。总不能等到了年老临终的时候，回想起年轻的时候，遗憾的说，自己什么都没有得到。那就太失败了！你说是吧？”

　　“呵，大人说的是！”苏文正笑了笑，谦恭有礼的回答道。

　　仔细品味一下吕大人的说法，倒也真是这么一回事儿。

　　如今的生活虽然贫寒艰苦，回想起当年在江宁那挥金如土的生活，那冲动的心情，苏文正深以为然的点头。

　　静静走在一旁的欧阳莫愁，在听到吕恒这句话后。脚步明显停滞了一下，抬起头头来，美眸中沉静如水，看着站在前方一块平整的山石上，眺望远方的吕恒。

　　歪理！

　　想了片刻后，欧阳莫愁嘴唇微动了片刻，低声嘟囔了一句。只是，话说出来，口气却是虚弱的很。

　　身旁阿贵看到欧阳莫愁眼里一闪而过的莫名神色，咧嘴嘿嘿一笑。

　　“看什么看？”欧阳莫愁发现后，凶巴巴的白了他一眼，随后哼了一声，便朝着山上走去。

　　身后，阿贵愣了一下，随后还是那般嘿嘿憨厚的样子。

　　嘴里哼着前两天跟公子学的小曲，名字唤作桃花运的小曲。

　　吕恒远远望着眼前莽莽群山，神色平静。片刻后，不知是想到了什么，皱眉自言自语道：“这茫茫云山，纵横数百里，一路上行来，却没见几个人？倒是有些奇怪！”。

　　“突厥人撤退的时候，沿途的山寨都遭了秧。那些人死的死逃的逃，几天下来，竟是不剩下几个了！”身旁，苏文正叹了一口气，摇头黯然说道。

　　“总不会都跑了吧！”吕恒皱眉，转过头来，看着苏文正问道。

　　这些山贼都是在官府挂了号的，即便是逃出了云山，那里会是他们的安身之所。何况，这个时代有没有整容技术存在。即便是有，那高额的费用，也不是这些穷困来到的山贼们所能支付得起的。

　　“倒是没有！”苏文正摇摇头，随即解释道：“有些人归顺了大寨子，有些人害怕之极，就躲起来了。估计是等着风声过去，然后出来重操旧业。”

　　“大寨子？”吕恒闻言愣了一下，随即笑着问苏文正道：“比如说，清风寨？”

　　苏文正尴尬地笑了笑，摇头道：“大人说笑了，小人说的大寨子，是那些背后有突厥人支持，或者是直接归顺了突厥人的寨子。那些山贼们，为了活命，基本上都是归顺了这些寨子。清风寨现在是突厥人的眼中钉肉中刺，谁敢在这个时候，加入清风寨呢！”

　　“你说的这样的大寨子在云山一带有多少？”吕恒听到这个消息后，微微皱了皱眉。思索片刻后，抬起头盯着苏文正道：“大约有多少人？”。

　　如果真如苏文正所言，突厥人在撤退的时候，收编了这么多土匪，这倒是一件不得不重视的事情。

　　以突厥国师的心思和手段，做出这件事情，绝非是心血来潮。最大的可能便是安插眼线，监视大周军队的动向。

　　如果真的是这样的话，那么，这大寨子就必须拔掉了。

　　苏文正虽然不明白吕恒为什么会关心这些土匪的事情，但此时，见吕恒面色严肃，心里也不敢有所延误。闻声后，连忙拱手回答道：“一共有三家。”

　　随后，苏文正抬起手，指着正北方向的一个山头道：“那里是黑龙寨，距离此地不到三十里。东边，是青龙寨。还有，西边距离黑龙寨不到二十里的地方，是黄仙寨！三个寨子中，最数黑龙寨人多势众，大约有三千余人。另外两寨加起来，有五千之众！”

　　吕恒看着苏文正所指的几个方向望去，等分辨清三个寨子所处的地段后，脸上渐渐浮现出了一抹冷笑。

　　三个寨子互为犄角，可攻可守。呵，突厥国师走的这一步，倒是一招妙棋啊。

　　“真阴险！”

　　一旁，欧阳莫愁见到吕恒再次露出了这标志性的笑容，撇嘴低声暗骂了一句。

　　身旁，阿贵闻声，转过头来，看着口是心非的欧阳莫愁，咧嘴嘿嘿一笑。见欧阳莫愁转过头来，怒目相视，阿贵吓得吐了吐舌头，咳嗽一声转过头去，继续唱着情郎小妹的淫词俗调。

　　“上梁不正下梁歪！”欧阳莫愁瞪了阿贵一眼后，气呼呼的收回目光。

　　阿贵挠挠头，眼里满是单纯之色。

　　“阿贵！”

　　吕恒望着北方三座成掎角之势的山头，微微思索片刻后，转过头来，喊了一声。

　　“公子！”阿贵单手撑着石头，稳稳跳下来，走到吕恒面前，拱手行礼。

　　吕恒想了想后，伸手指了指那几个山头，低声在阿贵耳边说了一番话。

　　“好了，告诉他们小心点！”

　　吕恒伸手拍拍阿贵的肩膀后，微微一笑，便抬脚朝着山上继续而去了。

　　“吕恒跟你说什么？”欧阳莫愁走过的时候，见阿贵一脸的傻笑，心里好奇之下，便停下脚步问了一声。

　　“阿贵，快点发！”正走着的吕恒，停下脚步。转过头来，淡淡地对阿贵道了一句。

　　阿贵点点头，转过头来，一脸纯真的笑容，看着欧阳莫愁，示意我很忙，您要问，就去问公子吧。

　　“德行！”欧阳莫愁瞪了吕恒一眼，撇嘴道：“谁稀罕听！”

　　在原地休息了一阵，众人再次启程，朝着山巅之上的清风寨而去。

　　路上的时候，那些被抓起来，然后又被放了的山贼们，在看到这个朝廷大官似乎不像是传说中的那么不通情理，甚至还有些惹人喜欢。

　　渐渐的，大家也不想刚才那么心惊胆战，放开了许多。有几个胆子大一点的，甚至敢凑过去，向那个年纪轻轻的朝廷大官，问一两句。

　　吕恒此时心情也好，有问必答。

　　而且，通过与他们这些人的聊天。吕恒也知道了，这些人落草的原因。

　　有的人家里贫寒，饿死了几口人后，为了找一门活计，便跟着寨子里的大当家落了草。也有的人，是因为官府的问题，冤屈得不到解决。最后走投无路之下，便大开杀戒，然后到了这云山成了山贼。也有的人，是被山贼的人抢了货物，不敢回去，一不做二不休，索性归顺了山寨，于是乎，他们也成了山贼。

　　当然，也有的人，放着好好的日子不过，向往这种亡命天涯的刺激生活。就来到了这里，做起了山贼。

　　总是，理由林林总总，各式各样。吕恒数了一下，竟然不下十几种。

　　转过头来，看了一眼身旁的苏文正。

　　苏文正嘿嘿一笑，低头羞涩不语。

　　吕恒笑笑，随后又朝着那个刚刚与阿贵比拼力气，不落下风的大汉看去。

　　一路上聊天，最数这大汉性子开朗，有什么说什么。而且，吕恒也得知，这个大汉有着一个威风八面的名字：张飞，字翼德。燕赵人士。

　　不过此张飞非彼张飞。

　　那个张飞是杀猪卖肉的。而这个张飞，则是做山贼的。

　　不过，二人也有相似自处。

　　那便是武艺高强，力大无穷，有万夫不当之勇。

　　如果，给眼前这个一身破烂的大汉，换上一身盔甲，然后给他一匹神骏的战马，手里再那上一柄丈八蛇矛的话，这个张飞就与那个张飞很完美的重合了。

　　“你呢？张飞，你是为什么当山贼的？”吕恒笑了笑，看着正与一脸苦巴巴的神色，恳求阿贵教她武艺的张飞道。

　　“啊？”张飞猛然间听到这位大官叫自己的名字，慌里慌张的回过头来。看到吕恒正含笑看着自己，张飞想了想，然后一摆手，无所谓地说道：“哦，我在家里杀了人。为了逃避官府，就跑到这里来了！”


第四百九十九章 男儿何不带吴钩

　　“那张飞，我问你！”吕恒含笑看着这个五大三粗的猛将胚子，眼中毫不掩饰自己对他的欣赏。笑着问道：“那你有什么愿望吗？”

　　“愿望？”张飞愕然地看着吕恒，似乎从小到大，还没有人问过自己这个问题呢，自己也没想过。

　　小的时候，父母希望自己能讨一房媳妇儿，安安稳稳的过日子。等父母被人害死了，自己想着能报仇。等报仇了……

　　呃，似乎还真没什么想法了。

　　此时，突然间被这个朝廷大官问起来，张飞突然觉得自己还真是没什么愿望，似乎还真一时间不知道该怎么回答。

　　吕恒还以为他不理解自己的话，笑了下，换了个方式问道：“也就是说，你有没有想过，以后想过什么样的生活？”

　　一旁，苏文正好奇地看着吕恒。他不理解，吕恒为什么会对这个寨子里最没心眼，被人当做笑料的张飞这么感兴趣。

　　不过，处于吕恒身份斐然，他也不好插嘴。

　　只是在一旁，好奇地看着。

　　张飞挠挠头，认真想了一下后，瓮声道：“想过好日子，不在挨饿，能有饱饭吃。最好，还能有个媳妇儿！”

　　说罢，张飞看到身旁的同伴们，指着自己哈哈大笑。他也不恼，只是腼腆地笑了下，然后脸上带着一丝不易察觉的尴尬之色，低下了头。

　　其实，他也想说一些冠冕堂皇的话。比如说，高中科举，荣归故里之类的。但是，心下想想，却又觉得这纯粹是扯淡。自己连一天书都没有读过，这些东西，跟自己半文钱的关系都没有，说出来自己都觉得有些丢人。

　　抬起头，看到吕恒眼中满是真诚之色，张飞咬了咬牙，索性实话实说了。笑话就笑话了，反正自己就是这样想的。

　　吕恒闻言，脸色依然平和，微微点头后，笑了笑。

　　想了片刻后，看着张飞道：“那你想过怎么过上好日子吗？”

　　“不知道！”张飞很干脆的摇头说道。

　　的确，自己心里只是希望能有朝一日过上梦想中的好日子，只是，那也只是希望而已，至于说，怎么实现，张飞真不知道。

　　“想当兵吗？”吕恒见时候差不多了，便直接干脆开口问道。说罢，吕恒眼里带着一丝笑意，看着愕然地张飞，静静地等待着他的回答。

　　“当兵？”张飞挠挠头，抬起头看着吕恒，眼中满是狐疑之色，不解地说道：“俺爹好像说过，好男不当兵，好铁不打钉！”

　　吕恒闻言，脸上带着一丝严肃之色，看着似乎有些不情愿的张飞道：“那你认为，怎样的男人，算得上是好男！”

　　“能养家糊口，能让父母过上好日子，能生一堆娃！”张飞笑了笑，低声说道。

　　“那你是好男吗？”吕恒收起了脸上的笑容，盯着张飞说道。

　　俗话说，看人下菜碟。张飞此人，虽然看似大大咧咧傻乎乎的样子。但是越是表面上对一切不在乎的人，心里却是敏感。而且，对自己认为对的东西，往往会很坚持。

　　如果，自己一味的劝说他从军，搞不好会适得其反。

　　此时，见张飞一脸退却之色，吕恒索性摆开态度，直接将他一军，看他如何作答。

　　猛然听到这句话后，张飞心里有些生气。

　　自己纵然不是好男，是坨狗屎，也轮不到你说啊。

　　我自己是什么，关你什么事！

　　抬起头来，看到眼前这个大官，脸上并没有自己心里想的那般嘲讽之色，反而眼中依然是严肃的神色，静静地看着自己。

　　被一句话激得，脸红脖子粗的张飞。在看到吕恒那严肃的目光后，竟然硬是吞下了翻涌的血气。

　　低下头，也不知道是想到了什么，张飞眼里闪过一抹黯然之色，摇头叹气道：“不是！我不是！”

　　身旁，那些躲在一边，等着看张飞发飙的同伴，在看到张飞竟然吞下了这口气后，不禁面露惊讶之色。一脸幸灾乐祸的笑容，僵在了脸上，面面相觑，满目的不解。

　　“男儿何不带吴钩，换取关山万户侯！”

　　见张飞情绪有些低落，暗自伤神的样子。吕恒眼中神色平静，缓缓走过去，伸手按在张飞的肩膀上，语气淡淡的吟诵了一句诗词。随后，语重心长的对他道：“这两句话是说，如果一个穷人家的子弟，想出人头地的话，最好的方法，就是参军。参了军，凭借你的军功，赢得君王赏识，封赐你王侯将相。回到家，便可以光耀门楣，光宗耀祖！”

　　见低着头的张飞，肩膀微微一动。吕恒心头一动，也知道他动心了。

　　撩起长衫的前摆，缓缓蹲下来后，看着张飞，笑骂道：“堂堂的男儿，抬起头来！”

　　张飞身体一震，抬起头来，直视着吕恒。

　　看到张飞的眼里，竟然闪过了一抹晶晶亮的神色。吕恒微微笑了笑，伸手在他肩膀上按了按，缓缓说道：“出生低没什么，不识字，也没什么。但是，如果说，不敢的话，那就真的完了。一个男人如果失去了奋斗的勇气，那他可真连男人都算不上。充其量，也只是一个废人而已。”

　　见张飞重重点头，吕恒脸上带着一抹和善的笑容，伸手按着他的肩膀，缓缓站起来，丢下一句话后，转身离去：“参军吧，只要你这次能奋勇杀敌，在战场上活下来，吕某保证，你会跟我一样，穿上官袍的！”

　　说完这话后，吕恒再也没有继续劝说下去，径直离去。

　　身后，张飞缓缓抬起头来，眼睛红红地看着吕恒。

　　见吕恒越走越远，张飞突然间站起来，大声对吕恒喊道：“我不是废人！！”

　　粗狂洪亮的声音，惊飞了鸟雀，回荡在这山间，久久不散。

　　走在前方的吕恒闻言后，脚步停了下来。缓缓转过头来，赞赏地看着张飞，微微点头。

　　“又忽悠了一个将军？”走过欧阳莫愁的身边的时候，欧阳莫愁看了一眼身后，神色激动的张飞。白了吕恒一眼后，眼中带着异彩，笑意盈盈的打趣吕恒道。

　　刚刚的一番话，不光是张飞被打动，就连自己都心里颇为感怀。

　　真是没想到，这书生除了每天惹自己生气以外，还是有些真本事的。

　　如果……

　　他跟自己说话的时候，能像刚刚与那张飞说话那般和善的话。

　　那该……

　　欧阳莫愁心里突然一乱，低下头，俏脸发烫。

　　吕恒闻言，仰起头笑了笑，没有说话。

　　不可否认，自己拉张飞参军，的确是有私心的，希望能为大军增添一员猛将。但同时，吕恒也是给张飞一个机会。一个出人头地的机会。

　　以张飞的手段，呆在这小小的云山之中，做一个没什么前途的山贼，真是浪费了一块璞玉。

　　暴殄天物，可是要早雷劈的！

　　而站在一旁的苏文正，在看到张飞没有丝毫犹豫的跟在了吕恒身后。苦笑一声，心中颇为遗憾。

　　虽然张飞此人，平日里一副憨厚的样子，但他却是清风寨头号的勇士，往往打劫路人，抢劫财物，只要张飞一出现，大吼一声，保证对方吓得魂飞魄散。

　　如此一来，打劫也轻松了许多，弟兄们的伤亡也少了很多。

　　但是，现在，看到张飞跟随了吕恒，苏文突然见感觉，原本自己那个还有些实力的清风寨，突然变得空荡荡的。

　　直到此时，他才意识到，张飞对清风寨，最自己有多重要。

　　但是……

　　看看张飞那眼中满是坚定的跟在吕恒身后，朝着山上走去。苏文正心中长叹一声，心里后悔不已。

　　说服了张飞后，一群人再次启程，朝着山上清风寨而去。

　　一路上，阿贵开始传授张飞长矛的技击之术。

　　而张飞，在这方面则是展现出了超强的天赋。短短的一个时辰下来，张飞已经将阿贵随手比划的一整套的技击之术，学了个七八成。

　　阿贵惊讶不已，吕恒更是开怀之极。

　　而苏文正，则是一脸的后悔之色。深深遗憾，自己怎么就没有早些发现张飞的武将天赋呢。

　　踩着脚下的碎石，走在羊肠小路上。

　　身旁，山风呼啸，带来了极度的冰寒气息。

　　虽然天气晴朗，万里无云。但一路走来，哈出的气，还是在眉角上结满了冰霜。

　　众人对视一眼，指着对方变成了花白的眉毛，哈哈大笑。

　　吕恒伸手擦了擦眉角后，转过头来，朝着身旁的欧阳莫愁脸上望去。

　　清风带着寒意，拂乱了女子额前的几缕秀发。阳光如撒，那鹅黄的道袍，折射温暖的光芒。

　　俏脸上带着浅浅的笑意，嘴角微微勾起，很迷人。

　　似乎是察觉了吕恒的目光，欧阳莫愁猛地停下脚步，转过头来，恶狠狠地瞪着吕恒，凶巴巴道：“看什么看？”

　　见女子发怒，吕恒微微笑了笑。抱着胳膊，一只手摸索着下巴，仔细端详一眼后，点点头，诚心实意的赞道：“真漂亮！”

　　欧阳莫愁愕然，等回过神后，却发现那书生早已走远。

　　她站在原地，愣神片刻后，看着走在前方的书生，俏脸微微发红，低声嘟囔道：“要你管！”

　　……


第五百章 清风拂寨贵人来

　　正午时分，吕恒一行人经过一路跋涉，终于来到了这两山之间的清风寨。

　　只是到了清风寨门口，吕恒敏锐地察觉到了气氛似乎有些不对头。

　　正准备询问一声的时候，苏文正眼中满是忧色的走了过来。见吕恒看着自己，他上前一步，拱手行礼道：“吕大人，黑风寨的人来了，现在在前厅！”

　　“黑风寨？”

　　吕恒闻言，皱眉思索片刻。随后冷哼一声，沉声道：“走，我们进去！”

　　虽然没有询问，但吕恒也能从苏文正脸上的担忧表情，猜出个八九成。

　　云山土匪第一巨头黑风寨来到清风寨，除了威逼利诱，吞并清风寨以外，还能有什么。

　　或许……

　　或许，还有真有其他的原因！

　　吕恒眯着眼睛，看了一眼那寨子里身着黑衣的黑风寨山贼，冷笑一声，大步朝着里面走去。

　　进了山寨，清风寨的山贼们看到二当家回来，纷纷起身迎接。而坐在一旁，正吃好喝足了的黑风寨的人，则是懒洋洋的拱了拱手。神色间，颇多不屑鄙夷之色。

　　这也让本来心中颇为担忧的苏文正，脸上神色更加阴霾。

　　“大当家呢？”苏文正拉住了一个平日里，古灵精怪的兄弟，走到一旁后，压低声音问了一句。

　　“大当家正在前厅，跟黑风寨大当家说事儿呢！”那山贼低着头，低声说了一句。

　　“大当家病成那个样子了，你们怎么不拦着点？……”苏文正听到卧病在床妹妹，也起来了，顿时大急。目光不善的盯着这个瘦弱矮小的兄弟，气呼呼地说道。

　　“二当家，黑风寨此来，点名要让大当家陪同。说是大当家如果不出来，就是不给他们面子。兄弟们也咽不下这口气，咱大当家是什么人，能给他黑匣子陪酒。可是，大当家说，只是喝酒，别让兄弟们担心！”见二当家脸色不善，那瘦弱的山贼，苦着脸解释道。

　　说这话，那山贼还回头偷偷地看了一眼，寨子里，黑压压的黑风寨的人马。见这些人脸上杀气腾腾，彪悍至极的样子。心里不经有些胆怯，害怕的低下了头。

　　“你们……”见这个家伙，还没跟黑风寨的人动手，就怂成了这个样子，苏文正心里的气就不打一处来。本想训斥他一顿的，但看到这家伙，竟然被人吓得连头都不敢抬起来，甚至连句大话都不敢说，苏文正眼里闪过一抹失望之色，不耐烦的摆摆手，对他道：“下去！”

　　“是！谢二当家！”那瘦弱的山贼听到苏文正的话后，如蒙大赦。连忙弯腰行礼后，退到了一旁。

　　只是，在他站定后，微微抬起头来，眼睛微微眯起，看着苏文正离去的背影，脸上闪过了一抹与刚刚那种胆小怕事截然不用的狠色。

　　而就在他盯着苏文正的时候，一旁的吕恒，也正在看着他。

　　见这个不显山不露水的家伙，竟然对自己的二当家露出了这般神色，吕恒眼里闪烁着迷人的光彩，嘴角微微翘起，脸上浮现出了一抹古怪的笑意。

　　呵，反骨仔啊！

　　吕恒摸索着下巴，认真的打量了这个人一眼后，冷冷一笑。

　　“张飞！”吕恒从那个瘦弱的山贼身上收回了目光后，转过头来，对身后的张飞招了招手。

　　“大人！”一路上走来，张飞已经决定，死心塌地的跟着吕恒。此时，听到吕恒召唤，张飞连忙走了过来，拱手弯腰道。

　　吕恒伸手搭上了张飞的脖子，然后用力拉下来。微微思索片刻，然后上前一步，在他耳边低声说了几句话。

　　此间，吕恒一脸平静的笑容，说话的神态也轻松之极，似乎是在谈论着一件有趣之极的事情。

　　但是从张飞的表情来看，有心人便可察觉道。吕恒所谈论的内容，非但不有趣，而且还很吓人。

　　在听吕恒说道重点的时候，张飞身体一颤，眼里满是不可思议的目光，转过头，朝着那个正跟黑风寨的人谈笑聊天的瘦弱山贼看去。

　　吕恒见他这般表情，不动声色的一把将他拉到身前。

　　“放松点，这个大个人紧张兮兮的，像什么呀！”吕恒没好气的把他的脑袋扮过来，瞪了他一眼道。

　　随后又说了一番话后，伸手在他肩膀上拍了下，歪着头一脸严肃的盯着张飞：“明白了吗？”

　　“是，小人明白！”张飞偷偷地看了一眼苏文正后，最终，一咬牙，沉声说道。

　　“好了，去吧！”吕恒见他最终答应下来，满意地笑了笑，拍拍他的肩膀，笑着说道。

　　张飞瓮声应了一声后，深吸了一口气后，挺直胸膛，转身朝着那个瘦弱的猴子走去。

　　看着张飞走到那猴子跟前，带着一脸憨厚的傻笑，卑躬屈膝的被那个猴子调侃取笑。最后，坐在磐石上的猴子不知听到了张飞说了什么话。然后一改刚刚的不耐烦的表情，眼里放光的盯着张飞的口袋，飞快地跳下磐石。哈哈大笑着跟身后的人打了个招呼后，便带着张飞朝着山寨后的僻静之所而去。

　　看到这一幕后，吕恒愣了一下后，哈哈大笑，心情大好。

　　粗中有细，有勇有谋，而去还懂得虚实相间。假以时日，必然是一员良将啊！

　　看着张飞和那猴子勾肩搭背离去的样子，吕恒心中大为欣慰。

　　一直等着张飞二人转入山寨的高墙后，消失了踪影。吕恒这才转过头来，正好看到苏文正一脸的忧色。

　　不过，此时，吕恒也没有上前去安慰他。只是转过头来，对身旁阿贵低声说道：“告诉杨继业！”

　　见阿贵附耳过来，吕恒伸出手，指了指北方，微微一下，挑眉道：“偷一个！”

　　阿贵看到公子看着黑风寨的人的时候，眼里闪过的那抹厉色。舔舔嘴唇，嘿嘿笑着领命而去。

　　淡雅如仙的欧阳莫愁，从进了山寨后，就一直跟在吕恒身后，俏脸微寒，一语不发。

　　一路上走来，那些山贼们贪婪的目光，不加掩饰的在自己身上扫过。有几个胆子大点的，还对自己吹着轻薄的口哨，然后一群人指着自己哈哈大笑。甚至还有其人，竟然站起来，摇着屁股，对自己做出了个中恶心的动作。

　　欧阳莫愁一路走来，早已憋了一肚子无明业火，要不是考虑到吕恒有要事在身。火爆的她，怎能忍受这般侮辱，早就发飚了。能忍到现在，实属给吕恒面子。

　　此时，看到吕恒不动声色的发出一系列格杀的命令后。欧阳莫愁愣了一下，嫣然一笑。那明媚的脸颊上，浮现出的宛若百花绽放的笑容，煞是迷人。片刻间，不知有多少贪色之辈，被她这嫣然一笑，迷得神魂跌倒。

　　吕恒自是不知道身旁欧阳莫愁怎么想的。此时的他，依然带着一脸人畜无害的笑容，眯着眼睛，扫了一眼清风寨的这些黑风寨的人马。粗略的数了一下后，然后低下头，心里飞快盘算了一下。吕恒颇有些吃惊的发现，现在聚集在清风寨里的山贼，竟然不下一千余人。

　　呵，真是好大的手笔啊！

　　看到那像是一群大爷一样，横七竖八地躺在寨子里的黑风寨山贼。此时，正一脸嚣张跋扈的样子，对这自己这里吹口哨，有几个甚至已经开始结下了腰带，准备秀一秀自己的老二。

　　吕恒眼睛瞬间眯起，一道凌厉的寒光在眼里闪过。转过头来，瞥了一眼身旁的欧阳莫愁，见她俏脸冰冷，娇躯因为生气而微微颤抖着。吕恒想了想后，压低声音，用只有二人能听得到的声音，对欧阳莫愁道：“隐蔽点，别被人发现就行！”

　　对于欧阳莫愁的性格，吕恒非常的了解。

　　这个性格火爆泼辣的女子，之所以一直不动声色，隐忍到现在。完全是给自己面子，或者说是不想让自己的事情办砸。

　　对于这点，吕恒很感动。

　　但是，既然是自己的人，吕恒断然不会让她受到委屈。尤其是被欺辱了，还发作不得。

　　沉声叮嘱了一声后，吕恒便移开了目光。

　　身旁，欧阳莫愁在听到这句话后。俏脸上迷人的笑容更甚，美眸中神色闪烁，异彩连连，端的是美艳不可方物。

　　轻声嗯了一声后，藏在道袍里的玉手挽起一个指诀，四枚银针悄然闪现。

　　然后欧阳莫愁抬起头来，眸中带着让人毛骨悚然的笑意，看了一眼那几个人后。娇躯微微一颤，似乎是很害怕的样子。低着头，躲到了吕恒的身后。

　　吕恒心领神会，上前一步，挡住了身后的欧阳莫愁。

　　而就在此时，欧阳莫愁突然间，素手轻扬，四道银针电光火石般的射了出去。

　　“啊！”那几个正站在磨盘上，对欧阳莫愁做着各种不雅动作的山贼。突然间脸色一变，身体骤然僵硬。惨叫一声，捂住了下身，一头栽在了地上。鲜血横流。

　　“马上风？”看着四处瞬间乱成了一锅粥的黑风寨的山贼，吕恒眼里带着一抹遗憾之色，叹了一口气，悲天悯人地说道。


第五百一章 暗藏玄机女争锋

　　身后，欧阳莫愁掩嘴咯咯偷笑，看着吕恒的目光中，笑意更浓。

　　寨子里，乱成了一锅粥。黑风寨的人，开始寻衅闹事。抽出随身携带的兵刃，指责清风寨的人暗下毒手。清风寨的山贼们，看到这帮鸟人非但不领自己好生款待的情，反而还他娘的挑刺儿。早就窝了一肚子火，此时间对方无理取闹，顿时大怒。纷纷抄起家伙，对黑风寨的人对峙在了一起。

　　一时间，剑拔弩张，气氛瞬间紧张起来。

　　二当家苏文正，一改当年文弱书生的样子。此时的他，站在自己的队伍里，脸上带着狠戾之色，阴沉地盯着面前的黑风寨人。

　　吕恒神色不动，淡淡地看了一眼场中的局势后，便将目光移到了那争吵声已经停下来的前厅上。

　　当然，也有几个黑风寨的人，想过来挑事儿，拉扯欧阳莫愁。但全都被阿贵一脚踹飞，在空中吐血三尺后，倒在地上生机断绝。

　　如此一来，在阿贵雷霆手段的震慑下，那些黑风寨的人，顿时惊骇无比。连忙退后，远远地看着吕恒三人。

　　而欧阳莫愁，则是像个不谙世事的小姑娘一样，俏脸上带着一丝害怕恐惧。小手紧紧地揪着吕恒的衣角，躲在吕恒身后，娇躯微微颤抖这，连头都不敢抬。

　　如此瑟瑟发抖的样子，尤其是美女，自是让身旁的男人们看直了眼。但是那些黑风寨的人，刚刚被阿贵的血腥手腕吓破了胆，此时，虽然色心膨胀，但考虑到自己的小命，还是不敢上前，只敢站在一旁远远地看着，不断的吞咽着口水。

　　就连吕恒，都一时间忍受不住欧阳莫愁的似水柔情，差点一时冲动之下，把她抱在怀里，好生怜爱一番。

　　但色心萌动的吕恒，还是保持着最后一丝理智。

　　在场的人里，只有他，才知道，这个貌似害怕，一脸小女孩儿样子的欧阳莫愁，一旦发飙，有多么的恐怖。

　　“用不着这样吧！”吕恒转过头，瞥了一眼身后做出一副小女生样子的欧阳莫愁，苦笑着说道。

　　对方靠的太近，吕恒能够清晰的感觉到，女子那吹气如兰的呼吸，吹在自己的耳朵里。痒痒的，让人承受不住。甚至，吕恒能够感觉到，女子娇躯上那暖暖的气息。如麝如香的淡淡香味，传入鼻子里，让人欲罢不能啊。

　　欧阳莫愁闻言，不为所动，依然是乖巧的躲在吕恒身后。压低声音，咯咯娇笑着道：“小女子未曾见过这种阵仗，心里难免害怕。你这个三军统帅，大周帝师，保护小女子是你的责任。怎么，你不乐意？”

　　没见过这种阵仗？心里害怕？

　　这跟你沾边吗？

　　吕恒听了，无奈翻了个白眼，一脸无辜的苦笑。

　　而就在这时，身后的欧阳莫愁咬了咬嘴唇。抬起头看了一眼吕恒后，犹豫了一下，终是上前，伸出颤抖的胳膊，娇躯靠了过来，从身后抱住了吕恒的腰。

　　感觉到吕恒身体骤然一僵，欧阳莫愁红着脸，贴在了吕恒的后背上，低声呢喃道：“你知道吗，女人的安全感，不是来自自己的武艺！”

　　那是来自什么？

　　吕恒闻言，懵懂不解。

　　本想转过头询问一句的，但刚转过头去，就感觉到腰间软肉被掐了一下。

　　“别动！”

　　吕恒倒吸一口凉气，艰难的挤出一丝笑容，笑着点头。

　　欧阳莫愁修为高深，已是不惧寒暑。故而，云山虽然寒冷，但欧阳莫愁依然衣着单薄。此时，被这女子抱住，吕恒能够清晰的感觉到，女子胸前的那对饱满贴在自己后背的感觉。

　　就连那两颗发硬的蓓蕾，都清晰无比。

　　他们是什么颜色呢？

　　吕恒一时间有些神魂跌倒，神思飘忽地想着。

　　而就在此时，高台上，前厅的大门突然间打开。

　　一群行色各异的人，从同一股黑旋风一般，从大厅里走了出来，期间，一抹红色格外的醒目。

　　在这黑灰相间的人群里，那道红色，靓丽无比，就像是冬日雪野里，奇异绽放的鲜花一般，让人耳目一新。

　　吕恒定睛看去，一袭红裙，上身穿着镶着白色毛边的女子，清亮的双眸中，难掩愤怒之色，俏脸带着一丝病态的苍白。嘴角紧紧抿着，显示着这个女子倔强的性格和孤傲的态度。

　　寒风吹来，女子一袭红裙，随风轻舞。

　　宛若一簇燃烧的火焰一般，刹那间将这冬季的严寒驱散不少。

　　呵……

　　四年不见了，没想到，当年那个谨小慎微柔弱无比的苏倩倩，如今已是这般神情。就像是北地的山石一般，坚强冷漠。

　　也不知道是北地的寒风凛冽，吹冷了她那颗如水的心，还是生活太过艰难，造就了眼前这个云山中名声响亮的红娘子。

　　看着那个如同一簇火焰一般，燃烧在一群贪婪群狼里的苏倩倩，吕恒面色肃然，久久的凝视了片刻后，低下头，眼里闪过一抹歉意，轻声叹息了一声。

　　“怎么，心疼了？”

　　身后，抱着自己的欧阳莫愁，吃吃笑着。言语间，不乏挖苦之意。

　　不过，也不知道是不是错觉。吕恒竟然从这女子的话里，听出了一丝酸味。

　　不过，此时，吕恒心里有些歉意，也没有深究。

　　抬起头来，看了一眼高台上，俏脸苍白的苏倩倩。目光有些飘忽，淡淡叹道：“红颜白发，世间最令人伤感的事情，莫过于如此了！”

　　听到吕恒这一声蕴含了很多含义的叹息后，欧阳莫愁美眸中神色愣了片刻。随后，撇撇嘴，红着脸哼了一声。

　　只是……

　　抱着吕恒腰间的手，却更用力了！

　　悄悄地探出头，朝着那高台上张望一眼，欧阳莫愁眼神闪了闪后，俏脸上浮现出了一抹迷人呢的笑容。

　　只是，这笑容……

　　怎么有些让人毛骨悚然？

　　石头筑起的高台上，清风寨的大旗随风招展，呼呼作响。

　　寒风卷过，飞沙走石。

　　苏倩倩红裙飘舞，俏脸微寒。

　　“红大当家，这就是你们清风寨的待客之道吗？”黑风寨的大当家黑虎，在看到台下的对持的双方后，面色一寒。等看到了倒在地上，鲜血横流的四具尸体后。更是眼里凶光闪烁，转过头来，狞笑着盯着苏倩倩沉声质问道。

　　“待客之道，待的是客人！”苏倩倩冷笑了一声，转过头来，美眸中带着一丝鄙夷之色，瞥了黑虎一眼，不咸不淡的回了一句。

　　“你这话是什么意思？”黑虎眼睛眯起，同时，手掌偷偷的按上了腰间的刀柄。

　　苏倩倩淡淡笑了笑，看了杀气开始弥漫的黑虎，淡淡一笑：“随便说说，没什么意思。如果黑虎大当家不喜欢听，那小女子可以说点别的？”

　　黑虎闻言，眼睛眯起。眼里神色闪烁，看着眼前这个云山里，大名鼎鼎的，以智谋扬名的红娘子。见她面色依然平静，黑虎心里却有些开始打鼓了。

　　自己今天带了一千人来，就是想不战而屈人之兵，一举拿下清风寨。刚刚在大厅里也说起了这件事，当时自己不断的逼迫，但这个女人，就是不为所动，甚至连一丝害怕的样子都没有。

　　黑虎看着眼前这个女子如此镇定，心里不免的有些忐忑。

　　以她的谋略，肯定知道了自己要来的消息。但是，到现在为止，她竟然一点都不害怕，甚至不给自己任何面子。

　　难道，其中有诈？

　　低下头思索片刻，然后看了一眼场中强弱分明的双方实力对比后，黑虎冷冷一笑，拳头瞬间握紧。

　　你红娘子再厉害，也不过是千余手下。

　　我就不信了，凭你那智谋，你能凭空变出一千人？

　　不论如何，今天，清风寨我是要定了。

　　至于，你，红娘子。

　　嘿嘿，等你失去了倚重的清风寨后，最后也只能在我黑虎胯下呻吟了。

　　黑虎深吸了一口气后，转过头来，看着身旁，让自己朝思暮想的这个尤物。伸手指着场中的四具尸体，冷笑道：“我兄弟死在你们这里，红大当家，不知你准备如何解释？”

　　“这有什么好解释的！”苏倩倩淡淡一笑，瞥了一眼地上那四具流血不止的尸体后，冷漠地说道：“黑大当家没有听到吗，他们是中了马上风！”

　　说完这句话后，苏倩倩转过头来，目光不善的盯着黑虎，沉声喝道：“我还没问你黑大当家，你的兄弟来到我清风寨，手脚不干不净，该如何处置呢。”

　　被红娘子一句话问来，黑虎顿时瞠目结舌。

　　看到红娘子一脸的鄙夷笑容，黑虎心里顿时窜起了一股怒火。

　　眯着眼睛，盯着红娘子那张让人发疯的俏脸。黑虎突然间看到了红娘子鬓角处，滴落下的一滴汗水。

　　再看了一眼红娘子的脖子后，这才发现，这个坚强的女人，不知什么时候，已经是汗流浃背。

　　看着她那苍白的脸颊，微微颤抖的身体。黑虎恍然大悟，这个女人刚刚作出的一切，原来只是吓唬自己，此时的她，已是强弩之末。

　　黑虎哈哈大笑一声，退后一步，刷的一声抽出了钢刀，指着面色微变的红娘子道：“老子也不跟你废话了。答应清风寨投降，你给老子做小妾，老子就免你们一死，不然的话……”

　　“不然怎样，不妨说来听听？”

　　就在此时，台下突然传来了一声戏谑的声音。

　　轻飘飘的声音，带着极强的气场。刹那间，将整个场中凝重的杀气驱散的一干二净。


第五百二章 一剑惊天地

　　刚刚的时候，带着一身血腥的张飞去而复返。看到吕恒正转过头来，阿贵脸上带着还没有消散干净的杀气，重重点头。

　　原来，刚在门口的时候，吕恒听苏文正说黑风寨带人来的消息后，便觉得今天的事情似乎有些猫腻。黑风寨对清风寨颇为敌视，而且，一时间，他还真拿固若金汤的清风寨没办法，但是，今天黑风寨突然大举来袭，这太说不过去了。

　　等看到那个瘦猴的目光后，吕恒恍然大悟。

　　呵……

　　原来是有了内鬼。而且，好像还不是一个！

　　俗话说，攘外必先安内。黑风寨虽然值得重视，但那隐藏在暗处，犹如跗骨之蛐一般的内奸，更是让人痛恨至极。只要拔出了内奸，才能消除重大的隐患，如此一来，清风寨才能集中最大力量，对付外来的侵犯。

　　现在，看到张飞一脸的杀气对自己点头，鞋子上似乎还站着粘稠的血性。吕恒便知道，自己的判断是正确的。

　　接下来，便是处理内奸了！

　　看到张飞等待着自己的命令，吕恒伸手指了指正站在队伍里，与黑风寨的人对持的苏文正，然后又伸出手，比划了个割脖子的手势。

　　在得到了吕恒的示意后，张飞走到了苏文正身边。压低声音，在他耳边提点了一句。

　　听到张飞说的消息后，苏文正脸色微变，眼里满是惊骇地看了阿贵一眼，见阿贵点点头，然后解释了一番后，苏文正转过头来，见吕恒微微点头，很快便镇定下来。

　　随后，在张飞的带领下，十几个人悄然撤出了对峙，朝着山寨后面而去。

　　片刻后，远方似乎传来了几声打斗声，然后便销声匿迹。

　　如此一来，吕恒见到去而复返的张飞咧着嘴笑着对自己点头。吕恒便知道，事情都已经搞定了。

　　如此一来，消除了队伍里的内奸后，便是一致对外的时候了。

　　……

　　“是谁？”正步步紧逼着红娘子表态的，黑风寨大当家，在听到高台下发出这声不阴不阳的声音后，顿时大怒。转过头，凶狠狠地盯着台子下。

　　被大当家这么一眼扫过来，那些距离吕恒不远处的山贼们，如同受到了惊吓的鸟群一般，一哄而散。刹那间，就躲开了十几米。

　　片刻，吕恒的身边除了阿贵、张飞和身后的欧阳莫愁以外，再无他人。

　　在他的身周，形成了一个十几米的真空地带，三人宛若海中的孤岛一般，突兀可见。

　　虎背熊腰的大当家，在看到被空出来的吕恒三人后，愣了一下，随后指着吕恒，肆无忌惮的哈哈大笑：“老子还以为是什么人，原来是个小白脸啊！哈哈！”

　　听到这个大汉，说吕恒是小白脸，躲在吕恒身后的欧阳莫愁顿时扑哧一声笑了出来。

　　吕恒闻言后，倒也没有发怒。只是脸上挤出了一丝笑容，目光却是停留在了高台上，那个一袭红裙的女子身上。

　　见女子转过头来，朝着自己看过来，吕恒顿时如芒在背，尴尬地笑了下。

　　偷偷的转过头来，对抱着自己腰的欧阳莫愁，压低声音道：“哎哎，差不多得了。那个，那个，苏倩倩看过来了！”

　　“我都不怕，你怕什么呀！”欧阳莫愁风情万种的白了他一眼，嗤嗤笑道。美眸中狡黠的神色闪烁，似乎在嘲笑吕恒胆子小。

　　我……

　　吕恒闻言，不由的嘴巴僵住。

　　我靠，我当然怕了。

　　我今天是来相亲的呀，你看看我现在，身后被一个大美女抱着，这哪儿是相亲的架势，明显就是来挑衅来了。

　　哪有带着一个比自己女人还亲密的女人，来跟自己的未婚妻来相亲的。

　　转过头来，看到台上苏倩倩娇躯一颤，似乎是认出了自己。

　　吕恒心虚的低下头，不敢与之对视。心乱如麻，头大如斗。

　　“先放开，待会儿你有什么条件，我都答应。”焦急无奈之下，吕恒开始胡乱许愿了。

　　“不放，我是你跟那苏家小娘子的红娘，你不感激我也就罢了，现在竟然过河拆桥，这难道就是你吕恒的为人处世之道吗？”欧阳莫愁不为所动，双臂紧紧地抱着吕恒的腰。俏脸贴在吕恒的后背，撇嘴窃笑着挖苦吕恒道。

　　女子眼里满是狡黠之色，偷偷地看一眼台上，泪染双眸的红裙女子。她心里升起了一丝不服气的念头，挑衅似地看了一眼那红裙女子，嘴角微微翘起，露出了一抹好看的笑容。

　　“待会儿怎么感激都行，就是让我以身相许都没问题，现在你先放开。要不然的话，别人当真以为咱们是奸夫淫妇了！”吕恒急得满头大汗，但是又不敢发怒，只好赔着笑脸，舔着脸说道。

　　听到吕恒口不择言的乱说一通，欧阳莫愁脸红了一下，轻呸道：“什么奸夫淫妇，贫道只是关心晚辈，哪有你说的这么难听。真不要脸！”

　　嘴上如此说着，欧阳莫愁看了一眼四周后，见人们眼睛直直地看着自己。心里羞赧之下，还是放开了吕恒。

　　感觉到腰上一松，吕恒顿时松了一口气。

　　抬起袖子，擦了擦额头上紧张出来的汗水后。抬起头来，对着那台子上的一袭红裙的苏倩倩笑了笑。然后转过头，看着那个台上一脸横肉的黑风寨大当家。抬起手拍了拍额头，一脸歉意地笑着道：“呵，不好意思，你刚刚说什么，再说一遍？”

　　黑风寨大当家见这小白脸笑呵呵地看着自己，脸上似乎一点害怕的表情都没有，一时间脑袋有些转不过弯来。

　　挠挠头，正寻思着，这个小白脸是不是个傻子的时候，却听到周围有人窃笑。

　　大汉抬起头来，四下里扫了一眼，发现不少人正对这自己指指点点，眼里满是不屑的笑容。大汉依然一头雾水，随后，转过头来，朝着台下一看。

　　那小白脸眼中的笑意不知何时已经消失，此时，这个小白脸虽然斜靠在一根柱子上，嘴角翘起，挂着一抹神秘的笑容。那双明澈的眼里，带着一丝冷冽，三分鄙夷。动作有些懒散，似乎是很随意。但在他的浑身上下散发着一股极为强烈的，让人臣服的气势。

　　大汉震惊之下，一时间差点跪下去磕头。

　　刚刚有所动作，却听到身旁的窃笑声更大了，大汉恍然惊醒。抬起头，看着台下那个小白脸，毫不掩饰的鄙夷神色。大汉这才知道，自己被人耍了。

　　大汉当即暴怒，指着吕恒大声骂道：“他妈……啊！”

　　话还没说完，就感觉嘴上一阵麻木。大汉惨叫一声，抬起手摸了一下，发现嘴上不知道被什么东西蜇了一下，满是鲜血。

　　抬起头的时候，大汉刚好看到了那个一直躲在吕恒身后的美貌的道姑收回手的动作。

　　看到那道姑出手就是杀招，大汉心神惊骇之下，脸色剧变，连退三步。

　　深吸一口气，稳定了下心中的胆怯之意后。大汉眼里满是怨毒的神色，盯着吕恒三人。

　　大手一挥：“给我杀了他们！”

　　话音落下，却没有动静。

　　大汉眼里神色阴寒地看了一眼，发现自己的兄弟们竟然全是一脸畏惧之色地看着场中三人，尤其是那个一直站在小白脸身边，一声不吭的武士。

　　“他妈的，想造反不成？”大汉抓狂了，大手伸进怀里，掏出一把碎银，随手一扬道：“杀了她们，每个人奖励一百两银子！”

　　吕恒闻言，差点晕倒。

　　尼玛的，老子怎么说也是朝廷大官，一品大员。这颗脑袋就值一百两？

　　身后，欧阳莫愁美眸流转，风情万种的白了吕恒一眼。

　　随后，看到四周的山贼开始出现异动。欧阳莫愁脸上的笑意更甚，同时，芊芊玉手也抓住了藏在腰间的软剑剑柄上。

　　“杀呀！”

　　有道是重赏之下必有勇夫。

　　随着那大汉抛出一百两银子的悬赏后，那些犹豫不前的山贼们，心里衡量了一番这百两银子的价值后，眼睛顿时变得血红。

　　十几个大汉，抽出腰刀，疯狂的喊叫着，朝着场中的吕恒三人扑去。

　　“大胆！”一旁的苏文正看到这种情况后，顿时吓得脸色煞白。

　　别人不知道吕恒的身份，他可是知道。朝廷的帝师，一品大员，现在有事三军的主帅。现在人家在自己的清风寨里，万一出点什么事情，所有人都是吃不了兜着走。

　　见到那黑风寨的大当家这么混蛋，竟然敢在清风寨当场杀人。苏文正顿时大急，一时间也顾不得自己会不会武艺。抽出腰间的钢刀，大吼一声，朝着黑风寨的人扑了过去。

　　身后的同伙，在看到二当家这么神勇后。当即吼了一声，钢刀出鞘，齐齐冲了出去。

　　看到十七八个嗜血贪婪的山贼，挥舞着长刀扑过来。吕恒面色不变，伸出一只手按住了准备出剑的欧阳莫愁，压低声音，朝着身后低吼一声：“阿贵！”

　　“放心！！”身旁，阿贵冷冷一笑，眼里满是鄙夷不屑之色地看着冲过来的这是几个喽啰。

　　十几个举着砍刀的山贼眨眼间就冲到了跟前。

　　数十把武器，闪烁着寒光，朝着场中三人罩下去。

　　阿贵眼睛一眯，身随影动。闪着幽蓝色光芒的阔剑，闪电般出鞘。剑尖微微颤抖，发出一阵轻鸣声。

　　剑招后发而至，但出手就是横扫千军。一招简单的剑招，在阿贵的手里迸发出了惊天的威力。

　　幽蓝色的剑气扫过，刹那间力挽狂澜，乾坤扭转。


第五百三章 拉郎配

　　已经冲到了近前的这十几个山贼，在被那鬼火一般的幽蓝色光芒冲过后。整个身体仿佛是撞上了什么一样，砰的一声，像是被弹了回去，身体不受控制的朝后倒飞出去。

　　而那十几个倒飞在空中的山贼，在周围人惊恐无比的目光中，在空中刹那间解体。

　　哗啦啦，鲜血弥漫间。残值断臂如雨点一般，掉落在了地上。

　　劈里啪啦，掉在地上的残值断臂，喷溅着鲜血，瞬间将这一片大地，染成了黑红色。

　　鲜血汩汩而流，汇成了一条血溪。

　　空气中，弥漫着的血腥味道，还有地上五颜六色的内脏。让周围的人齐齐退后，肚子一算，哇的一声吐了出来。

　　被一堆残值断臂包围在中央的吕恒，抬起手，拍掉了溅在身上的一块碎肉后。强忍着呕吐的欲望，皱眉瞪了阿贵一眼：“真恶心！”

　　阿贵闻言，一脸冰冷的神色，刹那间换上了嬉皮笑脸。见公子面色有些发白，阿贵还以为公子生气了，嘿嘿笑了笑，挠头不语。

　　身旁，欧阳莫愁也不好受，清秀的眉毛紧紧皱着，转过头去，不去看地上的尸体。小手捂住了口鼻，显然对空气中的这股气氛非常不适应。

　　吕恒看到阿贵情绪有些低落，皱眉思索片刻后，也没有在继续说下去。

　　一路上走来，阿贵跟着自己尸山血海里趟过，虽然说武艺有了很大的精进。但是，同样的，他的杀气也越来越重。

　　而且，一旦遇敌，出手就是杀招。基本上都是一剑毙命，重来都不留活口。

　　这要是放在两年前的阿贵身上，简直是想都不敢想的。

　　但是，现在，看看宛若杀神再生的阿贵，吕恒心中隐约有些担忧。

　　当然，他知道，阿贵的心性和忠诚依旧。但是，长年累月的战场生涯，难免会对一个人造型心里阴影。

　　这种情况，如果放在后世的话，就是被人称作为战场综合症。而在古代，却没有人关心退役的士兵是好是坏。更别提什么综合症了，能活下来就不错了。

　　如果这种情绪得不到合力发泄的话，后果会很严重。

　　吕恒皱着眉头，看了一眼地上的残值断臂后，心中已经开始搜寻着治疗这种心理疾病的方法了。

　　在吕恒愣神的时候，对面高台上的黑风寨老大，已是被眼前的一幕吓得两股战战，站立不稳了。

　　“杀，杀了他！”黑风寨老大吞了一口唾沫后，眼里满是恐惧之色，盯着哪个如魔鬼一般的武士，吓得差点大小便失禁。踉踉跄跄的退后几步后，疯狂地挥舞着手，对其他山贼下达了命令。

　　但是，刚刚阿贵的惊天一剑，已经震彻了所有人的心神。

　　此时，别说是上前了。就是被那个武士看一眼，心脏不好的人，都能被吓死。

　　风吹过，血气漫卷。

　　猩红的血雾，密码在清风寨上空，让人闻之欲欧。

　　寒风凌厉而过，吹在满是血污的地上，将血水瞬间冻成了冰凌。

　　所有人都在后退，不管是黑风寨，还是清风寨。

　　所有人都想立即离开这个地方，不敢跟那个大汉站在一起。

　　台上，黑风寨的大当家黑虎，看到士气崩溃，人心涣散的场面后。心头一震警兆袭来，抬起头，刚好看到那个手持阔剑的大汉，朝着自己看过来。

　　黑虎脑袋里突然翁的一声，刹那间，脑海里一片空白。

　　跑……

　　这是黑虎残存的意识里，唯一知道的事情。

　　手掌一松，将手里的九环大砍刀咣当一声扔在地上，被吓破了胆的黑虎，再也不敢在此地停留，转身就跑。

　　身后，那台子下，阿贵见状，冷哼一声，单手持剑，闪电般的朝着那黑虎离去的方向撩起。

　　“留活口！”

　　吕恒眼神微变，急忙出声喊道。

　　声音刚落，阿贵的手腕一抖。那脱剑而出的青色剑气，瞬间凝成了一道弯星，电光火石般朝着前方仓皇逃窜的黑虎飞去。

　　见这道青色剑气飞出去后，围观的众人齐齐转过头，朝着剑气飞去的方向望去。

　　在众人惊恐无比的目光中，那道弯月形的剑气瞬间追上了黑虎。

　　然后狂奔逃窜中的黑虎，突然间身体一滞，一条胳膊突然间齐根而断，瞬间与身体脱离开来，洒出一道血线，飞在了空中。

　　失去了右臂的黑虎，惨叫一声，一头栽倒在了地上，没了声息。

　　走上了台阶的吕恒，朝着远方看了一眼，见那黑虎趴在雪地里，一动不动的样子，转过头来，皱眉看着阿贵。

　　“断了他一条手臂，还活着！”阿贵挠头笑笑。

　　憨厚的脸上，那无比纯净的笑容，顿时让数千人绝倒在地。

　　吕恒嘴角肌肉抽搐了一阵，眼中满是无奈的苦笑之色，看了阿贵一眼，摇头道：“七天内不许跟别人动手，如有违反，我就把你赶回东京去！”

　　阿贵闻言，脸色一垮，可怜兮兮。

　　身旁，张飞献宝似地凑过来，挤眉弄眼的指着自己，嘿嘿傻笑。

　　言中之意就是，你不动手也没问题，不是还有我吗？

　　接下来，不用吕恒吩咐。人群里，吐得脸色发白的苏文正就已经带着人，开始抓捕黑风寨的人。

　　群龙无首的黑风寨，在老大被人干掉后，士气大落。看着眼前杀气腾腾冲过来的清风寨的人，不敢有丝毫的反抗，全部都乖乖的蹲在地上，双手抱头，等着被绑起来。

　　一番收缴，黑风寨除了十几个人想趁乱逃出，却被格杀当场后。其余就百余人，全部投降。

　　一时间，累得苏文正气喘吁吁，但是站在那里，意气风发的指点着兄弟们，脸上却是笑开了怀。

　　坐在一旁石头上的吕恒，转过头来，看了一眼高台上的苏倩倩已经回到了房间里后。这才笑着调侃苏文正道：“还笑啊，再笑门牙都掉了！”

　　苏文正闻言，脸上的笑容顿时收起。

　　连忙走过来后，整理了下身上长衫的褶皱，一脸肃容，恭敬的对吕恒弯腰行礼：“刚刚，谢大人出手相助了！”

　　此时，站在眼前的苏文正，英俊的脸庞，看上去有些狰狞可怖。脸上被划出了一道口子，鲜血还没有被止住，沿着脸颊，滴滴答答的落在了身上长衫上。

　　不过，苏文正似乎是没有察觉一样，依然一动不动地站在吕恒面前，躬身行礼。

　　“受伤了？”吕恒伸手指了指他的脸，皱眉道。

　　“嗯，刚刚拼刀的时候。不小心被划了一下！”苏文正尴尬地笑了笑，伸手摸了一下脸上的伤口，笑着说道。

　　“经常跟人拼刀？”吕恒闻言，皱眉问道。

　　按说不至于啊，苏文正怎么说也是清风寨的二当家。玩命这种事情，似乎还轮不到他头上。再说了，上下打量他一眼，见这小子瘦胳膊瘦腿的，显然不是个能拎动刀的人呀。

　　但是听苏文正在说起受伤的时候，那淡漠的神情，显然不是第一次了。

　　难道，这位富家公子，变性了？

　　“十多次了吧！”苏文正回想了一下这两年里的生活，脸上带着坦诚的神色，拱手对吕恒说道。

　　“不过，这被划到脸上，还是头一次！”苏文正惋惜的砸吧着嘴，伸出手摸了摸，然后看着满手的鲜血，叹了一口气。

　　抬起头，见吕恒不解地看着自己。

　　苏文正有些尴尬地说道：“弟兄们都是老实巴交的百姓出生，遇到活儿的时候，难免有些畏惧。我这当家的，怎么也得做个表率，身先士卒。一来二去，呵，也就习惯了！”

　　吕恒闻言，再抬起头看着苏文正的时候，眼里那最后的一抹戏谑之色已经消失不见。

　　静静的盯着他，一语不发。

　　而苏文正也一直保持着恭敬的态度，弯着腰，静静地等待着吕恒的问题。

　　寒风呼呼吹过，尘土飞扬。

　　二人一人坐在石头上，一人躬身站在前面。

　　如同两座雕像一般，伫立在这寒风中，纹丝不动。

　　一旁，那些忙着收缴兵器的清风寨士兵，在看到二当家的这般神色后，皆是好奇不已。正准备停下手里的伙计，观望一番，但却被小队长们呵斥着继续劳作。

　　喧嚣热闹的声音中，吕恒微微笑了笑，看着苏文正，淡淡地问道：“想当兵吗？”

　　苏文正闻言，身体微微一颤。抬起头来，眼里带着复杂难名的神色，看了吕恒一眼。然后低下头，思索片刻，微微摇头。

　　“为什么？你不是想找安鹏报仇吗？”

　　吕恒心里虽然有些失望，但见对方态度坚决，也不再勉强。只是笑了笑，随口问了一句。

　　苏文正思索片刻，缓缓说道：“以前的时候，每天都想着找安鹏报仇，但是，两年过去，当初报仇的心思也淡了不少。到现在，甚至很少想起来了。每天早晨睁开眼，第一件事想到的不是报仇，而是仓库里还有多少粮食。兄弟们够不够吃。还有，呵，还有我妹妹，什么时候能等到她的心上人！”

　　说道最后的时候，苏文正脸上带着一抹溺爱之色，似乎是想到了两年里自己与妹妹说起这件事的时候，妹妹那娇羞的神色。

　　抬起头来，静静地看着吕恒，眼里带着一丝恳求之色，还有深深的期盼。


第五百四章 悟道

　　见吕恒有些不自然的咳嗽，苏文正笑了笑，低下头，继续说道：“都说时间是最好的良药。两年的贫苦生活，也让我明白了，活在这世上最珍贵的是什么。是家人，是健康，是快乐平安。如今，家已经不在了。我最大的希望，是希望妹妹能够平平安，快快乐乐的生活下去。”

　　吕恒闻言，抬起头来，目光诧异地看着目光真诚的苏文正。愣神片刻后，微微笑了笑，指了指一旁的石头，示意苏文正坐下来说话：“那你呢？”

　　苏文正摇摇头，依然是站在原地。仰起头，朝着台子上的议事厅看了一眼后。暖暖一笑，想了下，淡淡说道：“我知道她能快乐平安，这就足够了！”

　　看着苏文正一脸的放松，放下了一切的态度。吕恒摇头苦笑，无奈的揉了揉额头。

　　本来，以为几年的困境，会让他更加执着于复仇。但没想到，一番磨砺后，竟然磨砺出了他心静如止水的性格。

　　这……也不知道是好还是坏！

　　不过，看到当年的纨绔公子，如今一副淡漠处事的样子。吕恒那原本想拉他入伙，为国效力的念头，也随之抛去。

　　心里遗憾之余，吕恒也为他感到高兴。

　　能知道自己想要什么样的生活，这就足够了！

　　就像自己，如果不是身不由己的话。谁愿意来这塞北苦寒之地，跟突厥人玩命呢。

　　自己也想带着夫人们，回到江宁，畅游在山水之间，每日里花前月下，好不自在。

　　但是……

　　想起朝中人才凋零，皇帝年少，还有北方突厥人虎视眈眈的局势。吕恒苦笑摇头，心中喟叹。

　　前途是光明的，道路是曲折的。

　　要想实现这个愿望，路还长着呢。最起码，也得把突厥这块心病处理掉。

　　风吹来，尘土飞扬。

　　不知何时，空旷的广场，已经是人去地空了。寒风卷过，地上尘土如烟般飞扬。

　　整个广场里，只有吕恒二人呆在这里，竟然什么都没有察觉。

　　寒风带着寒意灌进脖子里，凉飕飕的。

　　回过神的吕恒，看到苏文正带着一脸平静的笑容。笑了笑，眼中满是真诚之色，看着苏文正，笑着说道：“文正兄，你悟道了！”。

　　听到吕恒夸奖，苏文正笑了笑，俊脸上带着一抹不好意思的神色。

　　过了片刻，苏文正似乎是想起了什么，转过头看了一眼那紧闭的会客厅一眼后，转过头来，看着吕恒，眼中满是期待之色，犹豫了一下，终是鼓起勇气，开口结结巴巴的对吕恒道：“我妹妹死心眼，一旦认定一件事，就绝不悔改，当初家父与吕大人订下婚约。妹妹自懂事起，就认定了你是他的夫君。所以，所以……”

　　犹豫了一下，苏文正敛起长衫的前摆，恭敬跪下，然后拱手看着吕恒道：“还望大人能够海涵。小人替妹妹先谢过大人了！”

　　话题重新回归到了娶亲上，吕恒也有些头疼。

　　刚刚阿贵大开杀戒的时候，吕恒朝着那高台上望去。

　　当时，吕恒亲眼看到了，苏倩倩在看到了自己身后，不断对自己使着小动作的欧阳莫愁后，那一闪而过的心痛目光。

　　后来，苏倩倩站在那里，用让吕恒内疚的能一头撞死的目光，一直盯着吕恒看着。似乎是在等着吕恒过去，给她个解释。但是当时，被包围在人海里的吕恒，实在是没有办法脱身。

　　阿贵一剑退敌，当时杀红了眼。而身后的欧阳莫愁更是指望不上，她不坏事，不看热闹就不错了。

　　指望她能带着自己突围，哎，还是别想了。

　　等黑风寨的人退去的时候，高台上的那抹红色已经消失不见。

　　想必是对自己失望透顶，回屋去了。

　　此时，苏文正对自己说，海涵什么的，吕恒其实也知道。他是想让自己进去，安慰一下苏倩倩。最好做到打不还手，骂不还口。

　　但是，那我也得能进去啊。

　　而且，从苏文正的话里，吕恒也能听出来。

　　苏倩倩此人，性格极为坚强。用苏文正的话来说，就是认死理。今天被她看到欧阳莫愁与自己拉拉扯扯，不清不白的样子。想必，在苏倩倩的眼里，自己早就是个水性杨花，呃，哦不，是个招蜂惹蝶的浪荡公子。想让她改变对自己的看法，谈何容易啊。

　　抛开这一切不说，就是自己能不能进了门，即便进了门，能不能说上话还是两说。

　　念及此处，吕恒心烦意乱，头疼的伸出手揉了揉太阳穴。

　　欧阳莫愁啊，你害死我了！

　　想起刚刚欧阳莫愁那幸灾乐祸的样子，吕恒欲哭无泪。

　　一旁，苏文正看到吕恒时而皱眉，时而叹息，欲哭无泪的样子，他的心里也是七上八下。抬起头来，愁眉苦脸的样子，看着吕恒。

　　难道吕大人不愿意？

　　也是，吕恒如今地位卓然。能来这里，放下对妹妹土匪身份的偏见，答应迎娶妹妹就不错了。

　　让人家堂堂帝师，一品大员，来哄妹妹开心。这，这简直就是赶着鸭子上架。

　　不说吕恒会不会哄。就是会，以人家的身份和地位，也不太可能啊。

　　再说了，以妹妹那个倔驴的脾气。就是哄，也不一定奏效。

　　苏文正想着太多的事情，一时间心乱如麻，不得其解之下，长叹一声，面色颓然。

　　寒风凛冽，场地空无一人。

　　俩男人独处一地，幽怨地看着对方，一语不发。此等情景，当真是古怪之极。不知道的，还以为这俩公子爷，有什么奸情呢。

　　过了一会儿，心里焦急的苏文正实在是忍不住了，咳嗽了一声，上前一步，试探着问道：“大人因何烦恼？”

　　“进门难，难进门啊！”吕恒坐在石头上，揉着额头，叹气道。

　　什……什么，进门难？

　　苏文正愕然，看着吕恒那懊丧的样子，心中狐疑不解。

　　“进不去啊！”吕恒伸手指了指苏倩倩的房间，摇头叹气道。

　　苏文正顺着吕恒所指方向望去，只见妹妹的闺房房门紧闭，护卫森严的样子。想了下，然后再看看吕恒那愁眉苦脸的样子，顿时哈哈大笑：“这有何难！小人带您进去不就得了！”

　　吕恒闻言，抬起头来，歪着脑袋，打量着苏文正，一脸的不相信之色：“你能进去？”

　　苏文正深吸一口气，肃然拱手道：“尽力一试！”

　　神色慷慨悲壮，颇有视死如归的大丈夫豪情。

　　半个时辰后……

　　苏文正沙哑着嗓子，手掌红肿的敲着房门，徒劳的一遍又一遍。嗓子冒烟，凄惨无比的喊着：“妹妹啊，我是你哥哥。开门啦！”

　　一旁，吕恒斜靠在柱子上，眼中满是打趣之色，看着苏文正道：“这就是你说的尽力一试？”

　　苏文正脸红了一下，然后深吸一口气，双手啪啪地拍着大门，像是被人遗弃的怨妇一样，凄厉的喊着：“倩倩，开门啊，求你了！”

　　声音凄惨，随风回荡在山涧里，久久不散。

　　清风寨其他角落里，山贼们，听到二当家这么凄惨的声音后，纷纷叹息。转过头阿里，一脸同情之色地望着大当家的房间所在。

　　哎，二当家又惹大当家不高兴了！

　　摇头叹息一声，算是替二当家分担一部分痛苦。然后转过头来，一脚踹在一个抱着头蹲在身下的黑风寨山贼身上，凶神恶煞的骂道：“看什么看，这也是你能看的？”

　　一语既出，那黑风寨的山贼连忙低下头，战战兢兢，不敢说话了。

　　议事厅外——

　　苏文正瘫坐在地上，靠着依然紧闭的房门，气喘吁吁。时而有气无力的敲打一声房门，沙哑着嗓子，有气无力地说一声，妹妹开门啦。

　　但是，房门依然紧闭，纹丝不动。

　　“我看，还是算了吧！”漫长的等待中，吕恒渐渐失去了耐心。此时，看到苏文正凄惨无比的样子。他看了一眼那房门后，缓缓走到了苏文正身边，蹲下来，脸上带着深深的歉意，拱手道：“吕某军务在身，便不再打扰了，这就下山了！”

　　说罢，吕恒伸出手按了按苏文正的肩膀。歉意一笑后，站起来，便准备转身离去。

　　见吕恒去意已决，苏文正顿时心里一慌。连忙伸手拉住了吕恒，急切的恳求道：“大人，没大人再等等，再等一下！”

　　说罢，苏文正再次爬起来，脸色严肃的盯着房门，沉声斥责道：“妹妹，你与吕大人乃是姻亲。你身为吕家夫人，难道连三从四德都不知道吗？你房门紧闭，将你夫君拒在门外。如此对待你的夫君，妇德何在？从小到大，你学的东西都被狗吃了吗？如果你在不开门，别快哥哥我行驶家主之权，将你驱逐出苏家！”

　　看到妹妹如此刁蛮任性，苏文正当真是动了真怒。

　　不管吕恒如何，人家怎么说也是你丈夫。再说了，人家肯在这门外，等你半个时辰，作为男人来说，已经是仁至义尽。可是，你却如此的不通情理，竟然一点面子都不给人家。

　　这……

　　苏文正眼角余光瞥了吕恒一眼后，见他神色依然淡然，只是眼里的那丝热情，已经消失不见。

　　苏文正深吸一口气，心中暗暗道：他毕竟是朝廷权臣，一旦惹怒。

　　这云山之中的清风寨，难道真的能够承受他的雷霆一怒？


第五百五章 被遗弃的人

　　苏文正费尽力气，说完这句话后，转过头来，对吕恒歉意一笑，拱拱手为他妹妹求情。

　　吕恒见状，犹豫了一下，微微点头。

　　随后，二人又站在那里等了一会儿。

　　但是，随着时间一分一秒的流逝。又是半个时辰后，吕恒仅剩下的那点耐心，终于被这没有尽头的等待磨光。

　　转过头来，看着面色已经铁青的苏文正。见他气得浑身发抖，难以自控的样子。吕恒不介意地笑了笑，走过去，看着他摇头笑笑。伸手在他肩膀上拍了拍，然后抱拳拱手一下，转身离去。

　　“吕大人……”苏文正追了两步后停了下来，看着吕恒那毅然坚决的脚步后，他实在不知道该如何开口。看着吕恒离去的背影，苏文正叹了一口气后，终于无奈放弃了。

　　背对着大门，大步离去的吕恒，在听到身后的苏文正的叫声后，并未停下离开的脚步。只是伸出手，朝着身后摆了摆，以作告别：“如果想通了，想参军的话，今天到山下找我，明天大军就要开拔了！”

　　说完这句话后，吕恒再也没有停留，大步离去。

　　一路上，回想着自己今天的所遇到的事情。吕恒心里颇为今天的事情，感到有些好笑。舌头舔了舔嘴唇后，越想越觉得自己傻逼。心里别扭之下，终是笑了出来。

　　还以为自己是人见人爱，花见花开的。没想到，自己还真是有些自作多情。

　　落花有意随流水，而流水无情恋落花。哎……失败啊！

　　苦笑着摇头，心里鄙视了自己一番后。吕恒直接转过头，朝着广场一侧招呼了一声：“阿贵！”

　　大声吆喝了一声后，声音回荡在山涧。但是等了片刻后，阿贵并没有出现，反而是身后那个一直紧闭了一个多时辰的房门吱吱呀呀的打开了。

　　一身红裙的苏倩倩，眼睛红红的站在门口，略显苍白的脸上两行泪痕清晰可见。长长的睫毛上，依然挂着泪花。

　　因为生了病，整个人看上去有些弱不禁风。此时，苏倩倩静静地站在门口，白玉般的手掌轻轻扶着门框，身上的红裙随风舞动。就像是一朵经过了暴雨肆虐过后，依然顽强的鲜花一般。

　　让人惊艳，也让人心疼。

　　听到身后的响动后，一直蹲在地上，唉声叹气的苏文正像是触了电一样，一下子蹦了起来，转过头来一看。

　　见妹妹脸上带着泪花，站在那里，目光直接掠过自己。朝着高台的台阶上，那个渐渐离去的人看去。

　　“妹妹，你怎么这么不懂事！”苏文正仍然没消气，但此时，见妹妹哭的眼睛红红的。他心疼之下，也发不出火来。

　　只是，当前最重要的人物，是挽留住去意已决的吕恒。

　　故而，苏文正皱了皱眉后，故意大声斥责了一声。很显然，他是想让不远处的吕恒听到。

　　苏倩倩见哥哥这么凶巴巴的样子，心里委屈之下，小嘴一撇，泪珠像是断了线的珍珠一样，簌簌而下。

　　呃……

　　这，这咋就哭了。

　　你哥哥我还没哭呢！

　　苏文正看着妹妹竟然先流泪了，饱受委屈的他，真的很受伤。

　　两年来，苏文正最怕的就是妹妹哭。只要苏倩倩一哭，苏文正立马没辙。

　　此时，见妹妹哭的如此伤心。苏文正当即手忙脚乱，不知道该怎么办了。无奈之下，苏文正只好转过头，朝着吕恒追了过去。

　　其实，在门口打开的那一刻，吕恒就已经知道了。

　　至于说，后来，苏文正跟苏倩倩说的一番话，吕恒自然也听得一清二楚。

　　之所以没有转过头去，只是因为男人的那点虚荣心作怪。

　　怎么说我也在你门外等了你一个时辰了，腿都站的酸了。你却一声不吭，连门都不开，这也有些太过分了吧。话说回来，即便我不是你那啥，是个普通客人，你这么做也有违待客之道吧。

　　你这关着门，摆个脸色给谁看啊。

　　呵，还真是个典型的大小姐脾气！

　　吕恒想了想，心里有气的他，很武断的给苏倩倩下了一个定论。

　　直到苏文正追上来，气喘吁吁的挡在自己前进的路上。一脸恳求之色，好言相劝自己转身后，吕恒这才停下了脚步。

　　心里好一阵犹豫后，叹了一口气，终是转了身。

　　得，自己怎么也是个纯爷们，该放下身段，就得放下身段。

　　朝着那高台上看去，只见那老旧的门中，苏倩倩宛若暴雨后的娇弱花朵一般，站在门口，眼睛红红地看着自己，泪珠簌簌而下。滴落凡尘碎成了一颗颗的珍珠。

　　看到苏倩倩哭得如此伤心，吕恒心里的那点什么虚荣心彻底烟消云散。

　　心里颇为内疚的鄙视了自己一番：你这是跟谁斗气呢，人家可是你的未婚妻，等了你整整四年。一见面，就给人家摆这么个脸色。

　　哎，吕恒啊，你可真是太混蛋了！

　　心里如此暗骂了一番后，吕恒抬起头来，脸上带着真诚的微笑，抬起手有力的拱手，笑着打招呼道：“苏姑娘，江宁一别，好久不见啊！”

　　苏倩倩在听到这句话后，表情明显一愣。似乎，她还真的没想到。四年后的碰面，竟然会是这么个开场。

　　虽然，没有想象中甜言蜜语。但胜在足够的真诚，也给人一种很熟悉的感觉。

　　仿佛这句类似于友人间问候的话，有着很让人着迷的魔力一般，瞬间将彼此间的生疏，清除的一干二净。

　　苏倩倩动了动嘴唇，本想说些什么的。但是看到阳光下，那书生真诚的笑脸，苏倩倩哼了一声，转过了头去，不搭理他的搭讪。

　　哼，想让自己开口哪有这么容易。

　　人家还没消气呢！

　　被人无视，吕恒丝毫不以为然。

　　笑话，男人的脸皮如果因为女人的一个无视就变薄，那还是男人嘛。

　　摇头笑了笑后，眼睛里依然是那般真诚的笑容。不过，也似乎多了一些别的东西。

　　“四年不见，真是没想到，当年的那个胆小的青涩丫头，如今变得这般好看。呵，当真是女大十八变啊！”吕恒带着调笑的口吻，摸索着下巴，笑呵呵地看着苏倩倩。见她在听到自己这番话后，娇躯猛地一颤。抓着门框的小手也似乎因为太过用力，而细微的血管暴露了出来。

　　见效果差不多了，吕恒呵呵一笑，感慨万千的赞了一句：“不得不佩服我爹的眼光，还没出生的女娃，就能一眼断定以后必然是个倾国倾城的绝色佳人！人才啊！哈哈！”

　　这话一出，一旁，心里忐忑的苏文正，顿时傻眼。

　　看看吕恒那笑呵呵的眼睛，还有肆无忌惮的目光，苏正文心里有些没底。

　　妹妹，会不会受不了，吕恒的这般……呃……调戏，而突然间发飙呢。

　　不过，等他转过头来，再看看妹妹的样子。

　　见妹妹虽然似乎还在生气，但含羞低下头，耳根处浮现出的那抹绯红。苏文正这才意识到，自己是多虑了。

　　哎，看看眼前这一对儿阴差阳错之下，错过了四年前姻缘的欢喜冤家。

　　苏文正愕然之后，摇头苦笑。心中叹息一声，不得不说一句：当真是千里姻缘一线牵，王八绿豆眼对眼啊。

　　“如何？”吕恒整理了一下长衫，重新走上了台阶。一直走到了苏倩倩面前，眼里含笑，看着眼前紧张的娇躯发抖的女子。笑了笑，柔声问道：“现在，我可以进去了吗？”

　　苏倩倩闻言后，突然转过头来，眼睛红红的盯着吕恒。

　　而吕恒也不躲闪，明澈的眼里带着只有二人明白的含义，静静地看着苏倩倩。

　　见她那随风抖动的睫毛上，依然挂着泪珠，暴雨后的梨花一般的娇弱的摸样。吕恒叹了一口气，伸出手，缓缓的替她拭去了脸颊上的泪痕。

　　被这男子触摸道脸颊，苏倩倩俏脸顿时如火烧一般，红扑扑的。

　　羞涩之下，苏倩倩连忙躲开。低下头，再也不敢停留，转身走进了屋子里。

　　“我呢，我进去了！”吕恒收回了手后，站在门口，朝着房间里喊了一句。

　　“门又没关，想进就进来，谁拦着你了！”片刻的沉寂后，房间里传来了女子有些颤抖的声音。虽然仍然残留着一丝怒气，但更多的则是一种羞涩。

　　闻言，吕恒心情开怀之下，哈哈大笑了一声。

　　随手整理了一下洁净完好的长衫后，迈开大步走了进去。

　　身后，苏文正看到这一幕后，惊讶的目瞪口呆。

　　刚刚不是还你死我活的吗，怎么一下子就变成这样了？

　　心里好奇之下，苏文正嘴里嘀咕着，也跟着吕恒朝着房间里走去。

　　只是，刚刚走到门口，正准备迈步买过门槛的时候。那走在前方的吕恒，突然间双手把着房门，用力往回一拍。

　　啪的一声。

　　房门再次被关上，接着，房间里便听到了门里，传来了一声哗啦的门闩声。

　　很显然，这房门从里面被插上了。

　　急忙退回来的苏文正，看到这再次被关上的房门后，顿时瞠目结舌。

　　想起刚刚自己苦口婆心的劝说二人，搞得自己里外不是人的场景。再看看现眼前，他们俩人和好了，自己却被一脚踹开了。

　　心中升起一股被遗弃了的感觉的苏文正，心里一股无明业火，呼呼窜了起来。

　　揉着自己那因为后撤不及之下，被门拍的通红的额头。小心翼翼的揉了一下，嘶，真疼。

　　苏文正倒吸一口凉气，看着那紧闭的房门，心里大怒。

　　“我……我靠！”


第五百六章 狠心的人

　　屋里光线昏暗，一束束的阳光从窗棂的缝隙中照进来。

　　一袭红裙的苏倩倩，坐在桌子前。静静地看着镜子里，那已经二十岁的面容。

　　山上条件艰苦，房间里的布置也很简单。

　　北方标准的土炕上，铺着一条羊毛的毡毯，虽然北地天气寒冷，但是有着毡毯扑在土炕上，依然暖烘烘的。

　　炕头上整齐的叠放着几套色泽鲜艳棉被，而在那棉被上竟然是江宁的织绣，绣着几只栩栩如生的鸳鸯。阳光照到的窗台上，摆放着几个木头刻成的小物件。仔细看去，却是一个个穿着衣服的小人。或笑，或哭，或是眉眼如画，或是哈哈大笑。形态各异，栩栩如生。

　　炕下，有几个紫色的柜子。柜子旁边，有一个黄梨木的梳妆台。

　　这梳妆台是从去年山下走过的一个搬家的大户手里抢过来的。当时抢回了梳妆台的苏文正，硬是派了十几个人，费尽力气，将这梳妆台搬上了山，然后献宝似的送给了苏倩倩。

　　当时，苏倩倩在看到这梳妆台后，眼里难掩欣喜之色。

　　不过，却不肯再苏文正面前露了怯。咬咬嘴唇后，淡淡地道了一句，搬进来吧。

　　于是，这梳妆台便成了苏倩倩，在云山里最为喜爱的东西。

　　每日里，坐在梳妆台前，看着镜子里，自己那娇倩的容颜，苏倩倩总是会忍不住脸红。

　　在外面，她是云山鼎鼎有名的红娘子。带着山众们，一呼百应，打家劫舍，风光无限。

　　但是只有在自己的闺房里……

　　她才能放下外面红娘子的一切，带着一丝羞涩，端详着自己越来越成熟的面容。

　　人家还是个云英未嫁的小女子呢！

　　看着镜子里的自己，她也不知道为什么，她总是会脸红。她总是会不自觉地想到，如果有个人站在身后，替自己梳理如云的青丝，然后敷着自己的肩膀，在耳边嘘寒问暖。

　　如果真的是这样，这个家，或许会更温暖一些。

　　至于说，那个能为自己梳妆的人是谁……

　　苏倩倩咬咬嘴唇，低下头的时候，眼里闪过了一抹黯然。

　　听说，他现在已经是朝廷大官了呢。

　　于是，一抹淡淡的哀怨，笼罩在女子的心间。

　　有时候，她自己都会想。自己这么等下去会有结果吗？

　　说不定那个人早已是三妻四妾，事业有成，早已把她忘了。自己要不要学那山寨里的姐妹，看到俊俏的郎君，就抢一个上来，就此度过一生？

　　但是，每当想到这件事情的时候，苏倩倩心里就会很害怕。有时候会因为这个念头，把自己吓得一晚上都睡不着。

　　她害怕自己真的成为了山贼，从内到外，都变成了一个彻头彻尾的山贼。每日里，说着粗俗的话，不知礼法，不知羞。大口喝酒，大口吃肉。如同喝醉酒了一样，过着无法无天，却不知道明天的生活。

　　说到底，自己虽然在这北方生活了多年。

　　但骨子里，自己还是那个江宁，秦淮河畔，带着丫鬟文文静静的小女子呢。

　　心里憧憬的，是花前月下，分享弹琴，才子佳人的故事。

　　而她自己心里的好女子，就应该是那样的。相夫教子，夫妻恩爱。

　　想着想着，苏倩倩心里越来越亮，更是睡不着了。

　　月色洒金窗棂，照在女子那如莲藕一般白嫩的肌肤上，折射出淡淡的荧光。

　　外面蝉鸣不断，清脆悦耳。睡不着的女子，轻轻撩开被子。看着月色下，那玲珑有致的娇躯。

　　如此看了一会后，苏倩倩不知道想到了什么，俏脸羞红，捂着脸，嘤咛一声：真的好羞人。

　　一夜辗转反侧，难以入眠，直到子时过去，才沉沉睡去。

　　第二日，顶着熊猫眼出去，那柔弱的样子，看的山寨里的山众们，都忍不住的心疼。

　　有时候，姐妹们会试探着问自己一句，可有中意的人？

　　而每当此时，苏倩倩都会脸红。然后鼓起勇气，将自己心里的那个书生形象夸大一番。俏脸上带着满意的微笑，道上一句，他是个书生，是江宁才子。

　　我相公可是很厉害的呢！

　　苏倩倩俏脸红了一下，然后语气肯定地说道。

　　但是，姐妹们的目光依然捉黠。而且随着日子的推移，姐妹们的目光，已经逐渐变成了同情和怜悯。

　　呵，或许，她们认为自己是个疯子吧！

　　一个陷入了梦里，难以自拔的疯子。

　　后来，苏倩倩便不在跟别人吐露心声了。除了偶尔会在夜里，暗自神伤以外，再无其他。

　　两年时间，如白驹过隙，一闪即逝。

　　两年里，随着山寨生活的越发艰难，山众们的日子也越来越难。

　　身为清风寨大当家的红娘子，自然要担起责任。

　　一方面要给山众们谋条生路，一方面，还要躲避突厥人的攻击。

　　每日里殚精竭虑，兢兢业业的思考着山寨未来的路子。

　　如此一来，留给自己的时间就少得可怜。

　　偶尔夜深人静的时候，她也会想起，脑海里的那副场景。但在看到眼前的账本后，却会轻声叹息一声，继续劳作下去。

　　自己在这里这么辛苦，也不知道他知不知道？

　　或许……

　　呵，或许是不知道的吧。

　　听说，他在东京已经成亲，那幸运的女子，还是皇帝最为宠爱的安康公主。估计，此时，他正是软玉温香，郎情妾意之时，那里还会记得自己这个女山贼。

　　如此安慰一番，心里却越发的凄苦。

　　昏黄的灯光下，女子目光飘忽地看着账本，不知不觉下，辛酸的眼泪簌簌而下，滴落在那账本上，润湿了单薄的纸张。

　　猛然间，看到自己的眼泪弄湿了账本，账本上的几笔账已经模糊不清。

　　心里慌乱的苏倩倩，连忙伸手去擦。

　　可是，越擦越黑。

　　片刻后，那页纸张，已经是黑乎乎一片了。

　　苏倩倩愣神地看着那乌起码黑的纸张，小嘴一撇，泪珠簌簌而下。

　　连你都欺负我！

　　心里终是难掩悲伤，娇躯伏在山上，急剧的颤抖着，呜咽的哭了出来。

　　房间外，月色如撒，清冷淡然。

　　蹲在门外的苏文正听到房间里，妹妹那哭的几欲哽咽的声音。脸上神色闪烁不断，最后，他抬起腿看了一眼天空的明月，转过头来看看那昏黄灯光的窗户，咬咬牙，握紧拳头走下了山。

　　听说，朝廷大军已经到了定襄，不日将到达云山脚下。

　　或许……

　　这是个机会！

　　夜风凄冷，拂面生疼。

　　苏文正带着山里的是几个弟兄，义无反顾的走下了清风寨。

　　当时，月色洒满山坡，一片肃穆银色。

　　……

　　不知不觉，已近黄昏。

　　房间里光线黯淡了下来，窗棂上，晚霞映红了窗户。

　　给整个略显昏暗的房间，增添了一抹艳红之色。

　　苏倩倩坐在梳妆台上，心里怎么也安静不下来。好几次都忍不住心里的不安，差点起身走出去，将房门关上。

　　尤其是，听到自己的房门被砰的一声关上后，她更是坐立不安。

　　渐渐的，房间里多了一个呼吸声。

　　虽然是第二次听到，但是却很熟悉。

　　而且，听着那平静的呼吸声，苏倩倩那颗打乱的芳心，也似乎被某种魔力影响了一样，渐渐平静了下来。

　　透过镜子，苏倩倩看到了那个站在门口，一脸平静笑容的书生。

　　此时的他，眼中带着一丝歉意的笑容，静静地看着自己。

　　身上有些破旧的棉袍，虽然看上去有些朴素，但是却很干净，散发着淡淡的皂角香味，让人心神宁静。

　　镜子里，那副绝色的面容，不知不觉间，一抹羞红之色，浮上了脸颊。

　　苏倩倩低下头，轻咬着嘴唇，也不知怎么地，眼泪却不受控制地流了下来。

　　抽了抽小巧的鼻子，苏倩倩抬起手胡乱的抹掉了脸上的泪珠，强忍着心里的慌乱。连忙站起来，头也不敢回，只是声音颤抖着说道：“你，你坐下，我，我给你沏茶！”

　　正准备站起来的时候，身后那书生却是走了过来。

　　伸出手，双手沉稳有力的按在了自己的肩膀上。

　　真的很暖啊！

　　苏倩倩俏脸上带着红晕，坐在那里，一动也不敢动。

　　看着镜子里，那羞涩而又忐忑的女子，吕恒微微笑了笑，伸出手缓缓地抚摸着女子如云的秀发。一只手伸进怀里，掏出了一枚金叉，然后温柔的插入了女子的秀发中。然后，静静的端详了一番后，吕恒微微一笑，淡淡的念叨：“洞房昨夜停红烛，待晓堂前拜舅姑。妆罢低声问夫婿，画眉深浅入时无？”

　　“真的很漂亮啊！”

　　吕恒笑了笑，看着镜子里那面带红晕的女子，由衷的赞叹了一句。

　　一首诗歌，在耳边如梦般响起。

　　纯甜的香味，渐渐的浸入心神。

　　耳边依然回想着刚刚书生那带着磁性，温暖的声音。

　　苏倩倩看着眼前，只在梦里出现的场景。心里欢喜交加，伸出小手捂住了俏脸，低下头，嘤嘤地哭出了声。

　　身后，吕恒看到这女子哭的如此伤心，心里颇为内疚，伸出手抱住了女子的肩膀。叹息一声，在她耳边轻声说道：“对不起，我错了！”

　　捂着脸，嘤嘤哭泣的女子，在听到这句话后，娇躯猛地一颤。

　　转过头来，扑进了吕恒的怀里，埋首痛哭：“这些年，我有多难过啊！你知不知道啊，呜呜，你这个狠心的人！”


第五百七章 流言蜚语岂是真？

　　感觉到身前男子的身体突然僵硬，躲在他怀里哭了很长时间的苏倩倩，这才意识到自己刚刚的所作所为有多羞人。

　　仔细想想，这是二人第二次的碰面，在之前，双方甚至连手都没有碰过一下。但是，现在自己却这么冲动，做出了平时里连想都不敢想的动作。

　　自己怎么这么大胆，竟然会主动拥抱一个并不熟稔的男子。

　　他，他看到自己这样，会不会认为我是一个随便的女人？

　　一时间，苏倩倩脸蛋通红，低着头，心里既是羞涩，又有些惶恐，一时间连话都不敢说了。

　　站在对面的吕恒，看到苏倩倩这般不安的样子。刚刚的那丝错愕，一时间也消失不见。反而，他被苏倩倩这前后不一的表情，逗得心里偷笑。

　　许久没有听到吕恒的声音，苏倩倩心中不安的抬起头，看到吕恒身前的衣襟湿漉漉一片，显然是自己的杰作。

　　苏倩倩轻啊一声，俏脸羞红的躲了开来，想起吕恒胸口那湿漉漉的一片，想伸手替他擦拭，却又不敢。

　　一时间，苏倩倩红着脸，像是一只受惊的小兔子一样，站在那里，想动又不敢动，想说又不好意思说。

　　房间里，气氛一阵少许的尴尬。

　　不过，如果苏文正在场的话，他肯定会告诉吕恒。妹妹之所以会做出这么看上去有些出格的举动，完全是这两年来，被身边环境熏染的结果。

　　一个黄花大闺女，长的天仙似地，结果就是不动凡心。这一来二去，时间一长，未眠会被那些闲的蛋疼的人们说三道四。这样一来，本来就不存在的谣言，往往会越传越凶。到最后，还不知道会说成什么样的呢。

　　就拿苏倩倩来说，刚开始的时候，云山的悍匪门，都被苏倩倩那红辣椒一般的风情，引得欲火焚身，难以自拔。但是随着多次试探，却发现这个女人就像是一块石头一样，根本不动凡心。加上苏倩倩一直都在说，自己有心上人。而且自己的心上人，还是人中龙凤，天纵才华。

　　一来二去，那些得不到佳人赏识，但又居心叵测的人，难免会传出一些对苏倩倩不利的谣言。其中传的最匪夷所思的是两个：其中之一就是苏倩倩这个女人，是一个天生石女。不能做那事儿，故而拿一个根本不存在的事情做挡箭牌，掩饰自己的身份。

　　其二，就是说云山清风寨大当家红娘子其实是个疯子，得了失心疯，而且还是最羞人的失心疯，想男人想疯了。给自己找一个莫须有的男人，每日里意淫度日。哎，这样的女人，何止一个变态能够形容得了的？

　　第二种耀眼，传的最为广泛。就连寨子里的那些妇人们，都偷偷在私下里讨论她们的大当家，而且。随着寨子里的毒舌妇人们绘声绘色的将着谣言，事情到了现在，在众人的眼里，苏倩倩就是一个想男人想的得了失心疯的可怜女人。

　　哎，再漂亮的女人，得了那种病，还有谁会喜欢她！

　　真可惜了一朵鲜花！

　　作为清风寨的二当家，红娘子的亲哥哥。苏文正在听说了寨子里有人乱嚼舌头后，怒火之大可想而知。自己的妹妹被人恶毒攻击，污言秽语相向，做哥哥的岂能咽下这口气。

　　但是，苏倩倩在得知了此事后，却并没有像其他人想像中的暴怒。她拉住了暴走的苏文正，只是无所谓地笑了笑。

　　天要下雨，娘要嫁人！

　　闲人说闲话，拦也拦不住。而且，又何必去管那些闲人。由它去吧！

　　再说了，不管攻击多恶毒，谩骂有多无耻，这总是一块挡箭牌。而自己……

　　呵，一直寻找的，不就是这块挡箭牌吗？

　　既然悠悠众口白白送给了自己这么一块挡箭牌。自己又怎么忍心把它推出去呢？

　　暴怒中的苏文正对此不解，气呼呼的询问苏倩倩是怎么想的。

　　如果想要挡箭牌，可以有很多。可为什么会选这个最难的？这件事情如果不佳遏制，到最后，众口铄金，积毁销骨，所有人都会相信这个恶毒的谣言了。

　　苏倩倩对他眨了眨眼，然后扬起俏脸，美眸中闪烁着迷离的神采，望着窗外明媚的日光，轻声说了一句，有一个人不会心的！

　　苏文正不解，皱眉询问。

　　苏倩倩只是神秘一笑，轻撩起耳边一丝秀发，对苏文正微微摇头。

　　直到后来，发现了妹妹心中的小秘密后。苏文正这才知道了，妹妹嘴里的那个人，到底是谁。

　　不过，话说到底，妹妹即便心胸再豁达，也还是个女人。天底下，哪有女人不爱惜自己名节的。

　　虽然妹妹每日里装作不在乎的样子，但是，苏文正却好几次发现了妹妹一个人躲在房间里，伤心的哭泣。

　　看着昏黄的灯光里，那个倒影在窗纸上，妹妹瘦弱的影子。苏文正眼睛通红，心如刀绞。

　　直到今天，妹妹一直挂在嘴上的那个被她称为人中龙凤的男子，那个云山众山贼嘴里的不存在的男人，终于出现在了清风寨，出现在了妹妹眼前。

　　压抑了四年的苦闷，终于在这一刻化为了眼泪。

　　正如苏文正所言，在云山一带，威名远播的红娘子，终究是个女人。

　　她也需要人安慰，需要人疼爱。

　　如今，看到了自己期待许多年的男子，终于出现。

　　心中伤痕累累的苏倩倩，怎么能忍得住这么多年来心中的苦楚。

　　一时间，情绪激动之下，便扑去了吕恒的怀中，将这多年来的凄苦，化作了点点泪水。

　　抽抽鼻子，抬起小手抹掉眼泪，苏倩倩红红的眼里，闪过了一抹得意洋洋的狡黠，不安分的心里想着属于她那小女人的心思：我的男人，比你们的都要强哩！

　　但是现在，情绪发泄完了的苏倩倩，却开始有些担心自己刚刚的冲动。

　　他如今乃是大周帝师，一人之下万人之上的朝廷权臣。而且，还是被天下读书人尊崇为师表的人物。

　　想起自己刚刚的样子，苏倩倩心里很担心，在他的眼里，自己会不会是一个随便女子。

　　许久没有等到吕恒的声音，苏倩倩的那颗如火的心，逐渐沉沦了下去。

　　一股冰冷的感觉，包裹住了自己。

　　他……，难道真的认为自己是那种女人？

　　苏倩倩突然感到心里一凉，情不自禁的低下头，咬紧了嘴唇，极力的做出一副坚强的样子。但是，眼里打转的泪珠，却怎么也控制不住，宛若一窜断线的珍珠一样，簌簌而下。

　　心里冷得厉害，苏倩倩整个人都开始哆嗦。情不自禁地伸出了胳膊，想抱住自己的双肩，如此来取得一丝温暖。

　　就在此时，一双有力的胳膊，抱住了自己的腰肢。

　　耳边响起了那男子独特而又温柔的声音，带着一丝歉意，带着浓浓的关爱，如醇香的美酒一般金人心脾：“想哭就哭吧，我知道的！！”

　　这声音，像是世界上最甜的良药一般，瞬间画作流水，浸润了苏倩倩那伤痕累累的芳心。

　　苏倩倩娇躯一震，深深的埋首在吕恒的怀里。这一刻，许久的伤心和酸楚终于倾泻而出，眼泪潸然而下，女子终是哭了出来。

　　门外，一直坐在地上，背靠着房门的苏文正，在听到妹妹那呜呜地哭诉声后。他咧嘴一笑，然后抬起手擦了擦自己不知何时留下的泪水。

　　“真他娘的感人！”

　　苏文正抬起头，看着西方红遍了漫天的晚霞，眼里闪烁着泪花，笑着说道。

　　……

　　斜阳西垂，日暮黄昏。

　　整个云山都披上了一层金色的晚霞，两山中间的清风寨此时，也被晚霞染成了金黄。

　　此时，山寨已经开始生火做饭，袅袅翠烟升起，直直的朝着绚丽的晚霞飘去。

　　一群山贼们身上披着晚霞，双手插在袖子里，蹲在墙角。眼里带着羡慕的神色，对面的张飞还有那个勇猛无比的剑客。

　　“张飞这厮，真是走了好运！”一个山贼抬起袖子，擦了擦清鼻涕，眼里满是嫉妒的神色，自言自语。

　　身旁的兄弟们闻言后连忙点头，笑呵呵地看着对面，不久以后就是朝廷大将军的张飞。

　　大家乐呵呵地看着，眼里有羡慕，又嫉妒，但却在每个人的眼里，还有这第一次流露而出的不舍。

　　虽然在寨子里张飞看上去是个傻大个，开心果，大家有事儿没事儿总喜欢拿他开玩笑。但是大家知道，如果谁真把张飞看做傻子的话，那这个人就傻的无可救药了。

　　张飞平时老吃亏，分东西分最少的，拿东西那最次的，吃饭也是排在最后一个。看上去，张飞傻傻的。但是，反过来说，原来寨子里那些拿东西最好的，分东西的时候，藏私的。吃饭也是趾高气扬的人，最后一个都不在了。

　　还有，那些辱及张飞家人的山贼们，前日里还在酒桌前，肆无忌惮的讨论着张飞死去的妹妹是如何如何的好。但是第二天，他们就惊愕的发现，那些人不是被人枭首就是被人砍断了手脚，扔在了山谷里。

　　等他们发现的时候，那些山贼的尸体，早已被野狼吃的刚干净净，只剩下一堆白骨。他们也是从那破碎的布条和洒落一地的信物，猜出死者的身份。


第五百八章 收心

　　至于说，那些人是谁杀的。

　　众人不愿意去想，也不敢去想。

　　一行人只是将那些白骨收起来，然后一起埋在地下。有心的，或许在那坟头上立一块木头，歪歪扭扭的写上几个字，比如某某大牛，某某猴子之墓。

　　但是等到第二次去的时候，却发现那插在坟头上的木头早已被风吹到。斜斜的插在一旁，看上去有些可笑。加上有任务在身，众人也懒得扶正它。

　　直到，大家或许都意识到了隐藏在整件事背后的危险有多么的严重后。整个山寨里，无故失踪的人也越来越少。直到后来，偶尔有一两个人莫名其妙的失踪。但比之以前来说，已是大为改观。如此一来，山寨为了省事儿，自然会宣布那些人是叛逃，或者说是被野狼叼走，自然也不需要人再去搜寻尸体了。而那些山谷里，早已被洪水冲走的墓碑，也渐渐的被人遗忘。

　　只是当初那些从那山谷里回来，凡是参与了搜寻失踪人口的汉子们，在看到依然是一脸傻呵呵笑着的张飞的时候，都感觉到了一股从心底窜来的寒气。

　　而张飞此人，依然是打劫冲在前头，封赏最后。不过，即便是这样，眼亮的众人，也不敢在过分的调戏了。

　　毕竟，在这云山里，活下去才是正道理。

　　当然了，除了猴子。

　　不过，好像已经两天没见到猴子了。

　　众人挠挠头，对视一眼后，皆是一脸疑惑。

　　不过，等看到那教授张飞武艺的汉子离去，张飞朝着自己这些人走火来后，众人连忙起身迎接。

　　至于那个猴子，呵，管他呢。

　　反正云山里死的人又不是他一个。

　　“张飞，等以后当了大官，别忘了兄弟我！！”

　　一个平日里与张飞颇为谈来的汉子，走上前去，锤了张飞胸前一下，哈哈大笑着说道。

　　张飞闻言后，摇头笑笑。

　　这般表现，可是与往日的样子截然不同。

　　“哪儿能呢！”张飞笑了笑，随后伸手从怀里取出了一些银两，交到了这大汉手里，叹了一口气道：“山寨贫寒，我也没攒下多少东西。就这点东西了！”

　　低着头看看手里的几两碎银子，张飞笑了笑，伸出手，将这银钱塞到了汉子手里：“三十了吧，该是讨媳妇儿的时候了！”

　　“这，这如何使得！”大汉脸红了一下，心里虽然颇多不舍，但他仍然是拒绝了。说着，就要把银子往回塞。

　　“留下吧！”张飞叹了一口气，眼里带着一抹温馨的笑容，似乎想起了以前的事情：“就当是那个窝头钱！”

　　“窝头……钱？”大汉哑然，眼里带着不解之色地看着张飞。

　　“十年前，我刚上山的时候！”张飞笑了笑，微微提点了一句。然后看到大汉眼里闪过一抹恍然之色，他微微笑了笑，伸手拍拍大汉的肩膀：“按照云山的规矩，该是这个价了！”

　　说罢，张飞对他拱拱手，转身朝着高台上而去。

　　那里，那个昨日里一挑二十的武士，正在等着他。

　　身后，大汉看着夕阳下，张飞斜长的影子。张了张嘴后，终是喃喃叹道：“聪明人啊！”

　　“师傅！”

　　走到台上后，张飞谦恭有礼的对阿贵行礼，躬身问道。

　　“都解决了？”阿贵转过头，看了一眼台下那个依然手捧着三两碎银的汉子，笑了笑，转过头来，看着张飞道。

　　“嗯，还给他了！”张飞没有去看那人，点头恭敬的回答道。

　　“你不怕公子责罚你？”阿贵突然间面色很严肃，盯着张飞道：“军中无戏言，军法如山这两句话你应该听过的。那人私通外敌，罪该当斩的！我听说，你们清风寨的家法应该更狠！”

　　张飞闻言，身体猛地一颤。抬起头偷偷看一眼阿贵，眼里满是震惊之色。

　　“别这么看着我！”阿贵撇撇嘴道：“信任这个东西是有成本的，嗯，这是公子说的。你要是想让公子信任你，就应该做让他觉得你应该信任的事情！在别人手下办事，阳奉阴违。这种人，公子说，除了枭雄就是傻子！”

　　“我知道了！”张飞深吸了一口气后，拳头一握，转过头，大步朝着台下走去。

　　“干什么去？”阿贵伸出手，一把将身体重大两百斤的张飞拉了回来，气不喘脸不红，就像是随手拉过什么轻物一样。

　　见张飞愕然不解地看着自己。阿贵笑了笑，看了那个人一眼后。收回目光，对张飞道：“昨天的事情，你做的很对。公子很满意！”

　　“啊？”张飞一头雾水看着阿贵，脸上满是你别逗了的神情。

　　“公子要的是人，是有感情的人，而不是一只嗜血的狼！”阿贵笑着说道。说话间摆摆手的神情，很大气，也颇有挥斥方遒的风范。不过，张飞显然还是没听明白，一头雾水。

　　“你个蠢蛋！”见自己的作秀失败，阿贵恼羞成怒，瞪着眼睛骂道：“军师说喜欢你的知恩图报！”

　　“真的？”张飞这下听明白了，感情公子没有生气，而且还很高兴。

　　这么说，自己私自放了疑犯的事情，做对了？

　　不过，仔细想想，张飞又觉得好像又不是这么个道理。自己私自放人，总是不对的。这点就连自己这个粗人都知道。军师贵为三军主帅，岂能连这点都不知道？

　　莫非，军师并不高兴，反而是对自己的做法很失望？

　　阿贵师傅的这番话，莫非是在敷衍我？

　　“你这个蠢蛋这是什么表情啊！”阿贵见这小子刚开始还很得意，不过，片刻后就皱起了眉头。随后，脸色越来越差。阿贵见状，不易察觉地笑了，心中颇为赞叹公子的神机妙算。于是乎，阿贵等张飞自己一个人把自己吓得差不多的时候，这才换上了一脸严肃的表情，缓缓说道：“公子说了，欣赏归欣赏，但军法重如山，犯了法还是要惩治的。张飞，虽然你出于，感恩。但你私自防守敌人的事实是存在，你怎么说？”

　　“张飞……”听到阿贵的这番话后，张飞心里的那块石头终于落了地。单膝跪下后，咬牙沉声，心甘情愿答道：“甘愿受罚！”

　　“好！”阿贵闻言，微微点头。随后上下打量了张飞一眼后，眼里闪过了一抹让人浑身发毛的冷笑：“公子说了，就让我来惩罚你。至于这刑罚嘛，乃是……”

　　阿贵顿了顿，直到一双眼睛把张飞盯得浑身不自在的时候，才哈哈大笑一声，随手从怀里掏出了一枚十两的银锭，一把按在了张飞的手里。

　　看到张飞抬起头，一脸错愕的样子。阿贵笑了笑，走上前来，压低声音说了一句：“公子说，你隐瞒家世的事，就不追究你了。拿着这些钱，回家看看你父母吧。”

　　张飞听到这句话后，心头一沉。不过，随后感觉到手里一沉。抬起头来，眼里满是不解地看着手里的这十两银子。抬起头，看到阿贵眼里那暖人的笑意后，张飞突然觉得心里憋屈的厉害。跪着往前挪了两步后，抬起袖子擦掉眼里的泪花。张张嘴，哽咽地说道：“师傅，我……”

　　“好了，别废话了！”阿贵最见不得男人哭哭啼啼的。看到张飞这般模样后，皱眉摆手，做出了一副不耐烦的表情说道：“给你一晚上的时间，明天的这个时候，你要到云山下的大军报道。知道了吗？”

　　“张飞……”张飞深吸了一口气，转过身来，望着那不远处亮着昏黄灯火的房间里，许久之后，张飞一头磕倒在地，沉声说道：“张飞明白！”

　　“滚吧！”阿贵笑骂了他一句后，转身去，摆摆手，便朝着房间走去。

　　刚刚收到信儿，杨继业他们已经得手了。

　　身后，张飞抬起袖子胡乱的擦了擦眼睛。将那十两沉甸甸的银子收好后，朝着那房间再次看了一眼后，转身大步朝着山下走去。

　　娘啊，儿要当官了！

　　张飞嘴巴咧着，开心地想着。怀揣着十两银子，大步朝着山下走去。

　　那一刻，晚霞染红了山坡。

　　……

　　入夜时分，杨继业带队凯旋归来。

　　突袭一战，杨继业手下的蓝天雄鹰特种部队，以百人的队伍。将数千人把守的黑风寨，搅得天翻地覆。

　　而那些黑风寨的山贼们在看到数百兄弟无声无息间消失后，见势不妙，纷纷丢盔弃甲，望风而逃。

　　整个黑风寨刹那间成了一片空城。

　　随后，杨继业带着人，大摇大摆的进入了黑风寨，轻而易举的将那几个躲在暗处发抖的突厥人抓捕归来。

　　一番审问后，几个早已被杨继业手下的人残忍的刑讯手段吓破胆的突厥人，将他们知道的事情，来了个竹筒倒豆子，交代的一清二楚。

　　看着站在自己身前的杨继业，一身的鲜血，还有那脸上洋溢着杀人狂魔一般的笑容。吕恒笑了笑，眼前却不由得浮现出了展雄的相貌。

　　转过身来，双手背在身后，深深地看一眼那夜幕下凄迷的北方。


第五百九章 草原孤狼

　　十月初的草原，早已是万物凋零。

　　蔚蓝的天空中，几朵白云随风而动。在广袤无垠的草原大地上，投下了一片片的阴凉。

　　草原上，一人高的枯草随风起伏，如同茫茫大海的波浪一般，甚为壮观。

　　远方百里以外，一缕缕的狼烟袅袅升起，随风而散。

　　昨天晚上，在那里，应该是发生了一场惨烈无比的屠杀。

　　展雄躺在枯草上，抱着头，看着头顶那摇曳的枯草见，巴掌大的蓝天。惬意的眯着眼睛，享受着冬日暖暖的太阳。

　　离开大周数个月，出发的时候，穿在身上的大周军服早已破碎不堪。此时，展雄身上除了一双稀能辨认出大周军鞋的东西以外，其余的皆是突厥人的装扮。羊皮袄子，瓜壳儿帽。络腮胡子，脸蛋被太阳晒得红红的，眼里凶光闪烁，简直比突厥人还像突厥人。

　　耳边寒风呼啸，草丛发出沙沙的响声。偶尔有草叶掉落，打在脸上，柔柔的感觉，端的是舒服。

　　“展老大，萝卜还有多少？”身旁的一个牲口舔了舔嘴唇后，用肩膀推了一下展雄，可怜巴巴地问道。

　　“没有了！”展雄呸的一声，将含在嘴里的一根草枝吐了出去，目不斜视地看着空中，哼哼唧唧地说道。

　　“哦！”士兵有些遗憾，移动着身子退回到原地后，学着展雄的样子，抱着脑袋，看着蓝盈盈的天空，憧憬地说道：“不知何年何月才能吃上蔬菜，喝上一杯浓茶啊！”

　　“哎！”周围的草丛里，像是一堆死人一样躺在地上休息的雪狼营兄弟们，听到同伴的期盼声后，齐齐叹了一口气。

　　展雄转过头来，看了他一眼后，想了想道：“又拉不下去了？”

　　“尚可！”士兵抱着脑袋躺在地上，嗯了一声后，动了动嘴唇：“比较艰难！”

　　展雄闻言，皱了皱眉，随后翻过身去，偷偷摸摸的从怀里取出了半截晒得干煸的萝卜，伸出舌头舔了一下后，恋恋不舍地收回了目光。随后转过身来，像是丢弃一件不待见的东西一样，随手扔给了士兵：“就这么一点儿了，省着点吃！”

　　士兵接过来，放在嘴边舔了一下，然后又扔回给了展雄。

　　“你不是比较艰难吗？”展雄没有防备之下，冷不丁的被这比石头还应的萝卜砸在了鼻子上，捡起掉在身上的萝卜，揉揉鼻子，转过头来看着士兵，不解地问道。

　　“艰难也总比断流强啊！”士兵嘿嘿一笑，转过头来，眨着眼睛对展雄道：“你断流有两天了吧？”

　　展雄转过头来，看着士兵，一头雾水地问道：“可以见得？”

　　“脸都是黄的！”

　　“日！”

　　突厥草原，风俗与内地截然不同。这里的人们，民俗彪悍，骁勇嗜血。比如，在大军团冲锋的情况下，如果前边的兄弟受伤坠马，身后的骑兵往往对前面那些马蹄下惨呼的同伴不屑一顾，往往鞭策着、战马就冲了过去。至于马蹄下的同伴是死是活，那自由长生天保佑，他们是管不着的。

　　这种情况放在大周，那简直是不可思议的。在大周，如果有兄弟们受伤，往往其他兄弟就是拼了命，也要把同袍救回来。

　　而突厥人，更像是一群狼，一群嗜血冷酷的狼。对于同伴，他们根本不在乎，他们只看到了前方香喷喷的猎物。

　　还有就是，突厥人疯狂的强盗行为。展雄他们原以为，突厥人抢夺财物，抢夺女人，仅仅是针对大周的百姓。但实际上，在草原上，各个部落之间，这类型的强夺行为屡见不鲜。

　　不过，在抢劫的时候，弱势的一方总是会预判先机，在对方大军横扫前，就将族中的贵重物品撤离。使得好几次，大部落倾巢而出，却是败兴而归。

　　不过，偶尔也有失策的时候，那些心怀侥幸的小部落，就会被人一锅端。

　　财物被掳走，女人被一群饥渴的男人当场法办。惨呼声与惊叫声，辱骂声共鸣。在那黎明之初起的草原上飘荡，经久不衰。

　　啧啧，那场景，可真是壮观啊！

　　除了这些，还有一件，就是突厥人的饮食。

　　想当初刚到草原的时候，雪狼营一群人对草原上的烤肉，奶酒之类的东西，大为憧憬。

　　让人垂涎三尺的烤肉，金灿灿的香喷喷的，就着马奶酒咬一口，满嘴油水，多么惬意的生活。

　　故而，在起初打劫了几个突厥人的后勤大队后，兄弟们像是见了血的贪狼一般，疯狂的抢着奶酒肉脯。晚上的时候，还特惬意的找个没人的地儿，燃上一堆火，烤个全羊啥的。

　　每日里，兄弟们围着火堆，喝着酒，唱着歌，生活乐无边。

　　这种天上人间一般的生活，在持续了一个月后。展雄他们终于悲剧的发现，吃了一个月的牛羊肉后，他们的生理问题成了目前最大的问题。

　　那就是吃多了肉，拉不下去。

　　听着每日草丛里，兄弟们嘶声力竭的喊叫声，展雄心里很为没有听军师的话，而感到后悔。

　　接下来的时日，展雄他们一见到肉就想吐。为了不让自己因为吃肉而憋死，不让兄弟们回去后被人嘲笑。从此展雄便带队，开始了寻找蔬菜，寻找茶叶的艰辛旅程。

　　不过，在几次突袭战后。他们却失望的发现，竟然连一点蔬菜都没有。问了一下那些该死的突厥人，展雄他们这才知道，原来，在大周廉价的蔬菜，在这个地方是个稀缺东西，平头百姓很难吃到一次。至于说茶叶，那就更不用想了。听说，除了突厥的王爷们，其余人见都见不到。

　　哎，歹命啊！

　　不过，有道是天道酬勤。在展雄他们锲而不舍的打家劫舍的过程中，终于在一个月前，距离突厥王庭不足五百里的地方，打劫到了一个往突厥王庭送货物的商队。

　　翻遍了所有的货物后，满头大汗的展雄，终于在一个犄角旮旯里，找到了一小桶茶叶。打开来闻了一下，嗯，貌似还是江南的龙井呢。

　　随后，弟兄又从商队的其他车子里，找到了一些风干的蔬菜。

　　直到此时，才算是解了雪狼营一干人内急的危机。

　　不过，此事过后。突厥王庭深感大突厥的威严受损，大为震怒。接下来的几个月，突厥可汗派出了大股军队，开始围剿这支魔鬼一般萦绕在突厥人心头的大周部队。

　　为了躲避疯狗一般的突厥人，展雄带着她的雪狼营在这茫茫大漠上，与数万突厥骑兵展开了躲猫猫的游戏。

　　如今，两个月过去了。失去了耐心的突厥人，早已返回了王庭所在，而夹缝中求生的雪狼营也暂缓了一口气。

　　不过，两天过去后，这帮家伙又闲不住了。

　　草原上的风沙和烤肉，不光强壮了这些家伙的体魄，也逐渐磨砺出了一群嗜血的魔鬼。

　　于是乎，昨天晚上，趁着一个部落防备松懈。展雄带着一百多号人，趁着夜色摸了进去。

　　短短几个时辰后，这个部落数千人，全部死于非命。

　　连夜撤出百里地后，展雄便带着弟兄们，在这个野草丛生的山包上休息了下来。

　　“阿丁，地图画的怎么样了？”展雄翻了个身，转过头来，看着不远处一个相貌清秀，身体稍稍有些瘦弱的士兵道。

　　阿丁是南方人，好像是一个什么族的。小时候读过几年书，识文断字。后来家中遭了灾，没饭吃的阿丁，毅然决定投笔从戎。不过，雪狼营的士兵们再说起阿丁的往事的时候，都会对阿丁说起自己投笔从戎时，那慷慨气势嗤之以鼻。大伙在很认真地听完后，都会哈哈大笑，调侃阿丁道：“你小子就是怕饿死，这才当的兵。什么为国为家，全都是狗屁！”

　　阿丁身体瘦弱，而且单兵的技战术有些缺乏。本来，以他这样的素质，是无法进入雪狼营的。但是偶然的一个机会，展雄却发现这个酸秀才，在识别图纸，规划地图上有着别人无法企及的造诣和天赋。

　　往往走过一个地方，阿丁总能在很短时间内，把这个地放的所有东西都画在图纸上。而且距离比例，丝毫不差。

　　有了阿丁在身旁，就相当于有了一个全天候，精度高的活地图。

　　如此一来，展雄法外开恩，直接将阿丁招入了雪狼营。

　　这一路下来，要不是阿丁，估计雪狼营一群人早不知道跑哪儿去了。

　　故而，阿丁虽然不参与直接战斗，但是在雪狼营里，却是众人严加保护的香饽饽。

　　一路上来，展雄交给阿丁的任务，就是将走过的地方的地形和所有碰到的突厥部落的精确地点记下来，并且形成一幅完整的行军地图。

　　三个月里，展雄不闻不问。直到今天，展雄才趁着这个空暇时间问了起来。

　　算算日子，当初离开保定的时候，公子跟自己说的大周反攻的时日应该差不多了。这地图，该是时候送过去了。

　　以军师神鬼莫测的手段，加上这幅地图，朝廷大军进入草原就会草原作战，将会是如虎添翼，勇不可挡。

　　阿丁听到展老大文化，点头笑了笑，然后从怀里掏出了一个厚厚的羊皮卷，扔给了展雄。

　　“刚出炉，还热乎着呢！”来了北方多年，阿丁也学会了北方人特有的说话习惯，一出口就是地地道道的北方方言。


第五百十章 番外来敌风云起

　　茫茫草原上，百里的距离并不长，骏马全速奔驰下眨眼即到。

　　故而，虽然士卒们昨夜历经了高强度的作战，此时已是疲惫至极。但在休息了将近一个时辰后，展雄还是硬着心肠，把那些躺在草丛里看蓝天的兄弟们叫了起来。

　　如今被打疼了的突厥人就像是一群疯狗一样，说不定啥时候就找上门来。到时候，虽然雪狼营的弟兄们骁勇无比，但被人包围后，也难逃一死。

　　“将军，地图也画完了，咱们去哪儿？”

　　一个士兵站起来，拍拍身上的杂物，伸手拔掉了插在鼻孔里的草叶，呸了两声，笑呵呵的问展雄道。

　　按道理，地图完成，雪狼营此次潜入突厥境内的作战行动已经圆满结束。但是他知道，以展老大的胃口，不会就这么善罢甘休的。

　　展雄扶着膝盖，慢慢站起来后，双臂展开伸了个懒腰，深吸了一口气，转过头去，望着突厥王庭所在的方向，嘴角微微翘起，露出了一抹似乎是有些懒散的表情。

　　“来了一趟草原，怎么能错过突厥王庭这个地方呢！”

　　身后，一群耷拉着肩膀，吊儿郎当的士兵们，闻言后，只是嘿嘿一笑，对视一眼后。眼中神色分明是说，我早就知道了。

　　“走喽！”展雄弯下腰，将一个破烂的羊皮袄子随意地搭在肩膀上，扭着腰，大摇大摆走去。

　　“走一个！”身后一个士兵怪异的叫了一声后，引得一群人哈哈大笑起来。

　　“你个犊子当这是喝酒呢？哈哈！”

　　“昨天也不知道是谁一口酒喝下去就栽倒了！”

　　“哈哈！”

　　……

　　旭日东升，地平线上，一轮红日喷薄而出。

　　绚丽的朝霞，洒遍大地，将一群人的影子拉长。

　　……

　　东线——

　　茫茫大地，枯草随风起伏。

　　一只雄鹰在蓝天中翱翔片刻后，突然间盘旋而下。

　　最终，那只神骏的鹰隼，在接近地面不到三米的时候，稳稳地落在了一个身着盔甲的士兵胳膊上。

　　士兵从鹰爪上解下了一个小竹筒，看到上面的雪狼字样后。立即将那竹筒装好，策马朝着队伍前方奔去。

　　“将军！”

　　跑到了队伍前列后，士兵从怀里取出了那竹筒，恭敬地交到了王功业手里：“雪狼营传来的！”

　　王功业勒紧缰绳，将马停下来后。哦了一声，然后接过了竹筒，打开来，看了一眼后，面露喜色。

　　“雪狼营的侦查能力，真是全军无双！”王功业笑着赞了一句后，对身旁一个副官道：“你，带一千士兵，先行去甜水井。雪狼营的两个兵正在那里等着你！拿到东西后，原地固守！”

　　“是！”副官沉声领命，随后转身招手，带着麾下一千余骑兵突然加速，脱离大队，朝着前方甜水井方向而去。

　　王功业目送着副官带队离去后，微微一笑，转过头来，看一眼身后这群刚刚经历过大战的士兵们，眼里满是自傲神色。

　　两个时辰后，大军到达甜水井。

　　说是甜水井，其实也只是一口枯井而已。

　　之所以会被当地人称为甜水井，那是这井有个美丽的传说。

　　据说，当年昭君出塞时，曾在这里休憩。喝了一碗这井里的水后，发现苦涩难咽。后来，昭君便下令，让陪嫁的队伍，将队伍里所携带的蔗糖，一股脑的放了进去。

　　如此一来，这井里的水变成了甜的了。

　　不过，传说终归是传说。昭君在这里休憩是真，有一块被风沙磨损的厉害的石碑为证，但却并没有往井里面放蔗糖。

　　但是，即便井水不甜，但旅程劳累的旅客们，能在这茫茫的草原里，喝上一口清凉的井水，心里甜啊。

　　但多年过去，这甜水井早已成了一眼枯井。关于甜水井的传说，虽然依然在流传，但如今的它却只是茫茫草原里，旅人们的一个地标。

　　王功业翻身下马，走到这口枯井旁边，随手拍拍井边上的几颗苍耳后，便一屁股坐了下来。

　　身旁有士兵们解下马背上的水囊，递过来。王功业微微颔首，笑着道了一声谢。然后便接过了士兵递过来的水囊，仰起头咕咚咕咚的灌了一口。

　　抬起袖子，擦掉嘴角的水渍后，王功业将水囊还给士兵。然后抬起手，接过了副官递过来的东西。

　　打开包裹在外面的厚厚羊皮，里面是一副卷轴。

　　招呼着副官帮了一把手，二人一起打开后，惊讶的发现，这竟然是一副详细记载着突厥人目前各大势力位置图的行军地图。

　　而且，在包裹里，还有这几日雪狼营侦察到的消息。

　　王功业坐在井岩边上，拿起那一片片的羊皮看了一遍，随后将那羊皮纸，交给了副官。

　　坐在井边上，王功业许久没有说话，只是目光凝重地望着南方。

　　“将军！”副官翻看了一遍后，同样是面色凝重，忧心忡忡地说道。

　　王功业眉头紧锁，叹了一口气道：“真没想到，突厥人竟然会这么疯狂！如此一来，河套一代的压力可就大多了！”

　　“那我们？”副官点点头，沉声问道。

　　“我们？”王功业站起来后，自言自语地念了这两字一句后。缓缓走到了战马旁边，伸手抚摸着战马光亮的皮毛，皱眉思索。

　　……

　　敕勒川，阴山下。

　　天似穹庐，笼盖四野。

　　一路从云山跋涉而来，吕恒军团翻过这连绵的阴山，整整用了十天时间。

　　如今，大军终于走出了阴山。

　　站在山脚下，朝着远方张望，只见一片天苍地芒，秋高枯黄的景象。

　　蔚蓝的天空下，茫茫草原，一眼望不到边。

　　军中绝大多数的士兵，都是第一次来到这阴山以北的草原大漠。看到如此奇景后，一时间心里惊讶之下，倒是忘了赶路。

　　亲娘哎，这就是突厥啊！

　　不过还没等他们观望片刻，就有军中执法队过来催促着赶路。

　　“让我们再瞧瞧呗！”一个士兵舔着笑脸，跟执法队的老大求情。

　　“看个屁，接下来的好几个月我们就住在这里了，有你看的！”执法队老大撇撇嘴，鄙视道。随后又作势欲扬起鞭子，那士兵哈哈大笑一声，连忙跟着大队赶路了。

　　“犊子！”执法队老大愣了半晌，笑骂了一句后，策马离去。

　　队伍前方，大军纵横驰骋而过，万马齐喑，声势震天。

　　路旁一块平地上，吕恒，周亚夫，王西让，侯三等人蹲在那里，围着地图，讨论着接下来的作战计划。

　　“刚刚得到消息，驻守突厥王庭的三十万大军，离开了王庭，齐齐南下，朝着朔方城前进！估计用不十天，就会到达朔方城！”吕恒蹲在地上，在行军地图上花了一个箭头后，面色依然平静地说道。说话间，寒风吹进脖子里，吕恒冷不禁的打了个寒战。

　　毕竟是严冬季节，加上此时又是早晨。霜气浓重，气温极低。说话的时候，嘴里哈出一团团的白气，在胡子睫毛上冻成了霜雾，白花花一片。

　　“三十万？”

　　一干将军听到这个消息后，脸色齐变，倒吸了一口凉气。

　　王西让脸上神色很是震惊，盯着地图上突厥王庭的所在地，转过头来，询问吕恒道：“据我们战前的情报显示，突厥人此次参与行动的军队加起来才有三十万人。雁门关一战，突厥丢下了三万余首级，现在龟缩与朔方城内，加上朔方守军也不过是十二万。西线的淮南王所部，已经牵制了将近十万余人。东线的骠骑将军一路狂飙下来，斩杀的突厥人已经超过了五万。这三十万人是从哪里冒出来的？”

　　吕恒收回目光后，转过头来，看了一眼面色凝重的诸位将军，想了想后，开口说道：“昨天陛下传来消息，庆元五年十月十二，吐蕃人对我大周宣战。我估计，西线的那十余万军队，应该是秘密到达的吐蕃军队！”

　　“他妈的，西线的守军是干什么吃的？这么大的事情，竟然连个屁都不知道，让人家十万人从眼皮底下溜掉，真他娘一群废物！”闻听此言后，王西让顿时大怒。一拳砸在地上，哇哇大叫，气得浑身都在发抖。

　　如果情报属实的话，那么也就意味着，西线的武宁远军团将无暇分身来策应河套战役。如此一来，中路大军将独自面对这朔方城内的十余万突厥守军，还有那从突厥王庭增援而来的三十万大军。

　　其余将军显然也意识到目前严峻的情况，一时间对之前驻守西线的守军，极为愤慨。

　　见大家似乎都气得不轻，吕恒摇摇头，淡淡说道：“责任也不能全怪西线守军，你们别忘了，西线除了刚刚平定的平西王以外，还有西北安家。吐蕃人如果想神不知鬼不觉的到达草原，有很多人愿意提供这个便捷。西线守军即便是三头六臂，也有照顾不周的地方！”

　　“更何况，现在不是追责的时候。”吕恒脸色严肃地看了他们一眼后，沉声说道：“现在最重要的，也是最急迫的，就是认清楚现眼前的局势，和我们准备怎么做？”

　　见诸位将军，纷纷点头，压下火气后，重新开始考虑目前的战局。吕恒这才面色稍缓，将目光再次移到了地图上。

　　突厥可汗到底想要干什么？难道派出这三十万大军，仅仅是为了增援朔方？加强朔方的防守力量？抱住这块有着塞北江南美誉的水草之地？

　　可是，不应该啊。东线王功业所部，此时的攻势，势如破竹，突厥各部落无一能抵挡。此时此刻，突厥可汗非但不加固王庭的守备力量，还派出了这三十万大军直逼朔方，到底想要干什么？

　　吕恒盯着地图，眉头皱起。久久的思索后，脸色依然平静，握着炭笔在地图上沙沙沙的写画了一阵后。神色不瘟不火，很随意。

　　周围风吹草动，沙沙的声音不绝于耳。

　　身周的几位将军知道军师在思考敌军的动态和接下来的不知，故而一群人蹲在吕恒身边，一句话也不敢说，生怕打扰军师的思维。几个大汉只是屏住呼吸，盯着地图，眼睛随着军师的炭笔在游走。

　　寒风吹过，枯枝败叶随风飞舞。一人高的枯草随风摇摆，如海浪一般起伏。

　　寒风卷带着草叶，如刀片一般打在人的脸上，火辣辣的疼。但蹲在吕恒身边的几人，却大声都不敢出，只是目不转睛地盯着地图上，军师手里的炭笔。

　　铺在地上的地图，被风吹得呼呼抖动着。

　　一旁，阿贵看到公子努力的铺展这地图后，连忙上前，伸出手将那不断抖动的地图压稳。

　　风依然猛烈，枯草败叶随风乱舞。

　　一片枯黄的草叶凌乱的掉在了地图上，划过羊皮，落到了吕恒的笔端之下。

　　而那位置，刚好是朔方与这三十万大军的中间间隔地带！

　　吕恒突然眼睛一亮，紧紧地盯着那片落叶许久。随后，他面色一喜，握着笔，有力的在朔方城周围花了两个一大一小的圆圈，随后将手里的炭笔扔掉，拍拍手上的尘土，转过头来，看着侯三和周亚夫道：“看出什么了吗？”

　　二将闻言后，急忙凑上前去，盯着地图上吕恒划出的两个圈。片刻后，侯三眼睛一亮，转过头来，对吕恒道：“难道，他们是想用朔方城做鱼饵，引诱我们上钩，然后一举歼灭我们？”

　　“真他妈的阴险啊！”一旁，周亚夫也看出了敌军的最终目标。如果中路大军被三十余万突厥铁骑围困在朔方，那后果……不堪设想啊。想到这里，周亚夫顿时惊出了一身冷汗。转过头来，看着其他几位将军，眼里满是后怕之色。

　　身旁，王西让等人纷纷点头，面色凝重。

　　“以朔方城做鱼饵，引诱我们上钩，将我们死死的困在朔方城下！到时候三十万大军一到，便可在朔方城外，对我们进行合围，然后一举剿灭！”吕恒手中的笔，不断地在纸上画着，嘴里急切的念着自己刚刚相同的战局。在说罢后，吕恒将炭笔一扔，盯着地图上的几个箭头，冷笑道：“同样的手法，同样的步骤，简直与我们在雁门关打得那一仗如出一辙，突厥人可真是个好学生啊！呵呵！”


第五百十一章 危局仍传笑语声

　　突厥人完全采取了自己在雁门关对付他们的打法，以朔方做饵，引诱吕恒二十万大军上钩，然后那赶来的三十万大军，在外围形成一个巨大的包围圈，试图一举将大周吕恒兵团消灭干净。

　　中路一旦崩溃，东线和西线所取得的辉煌战绩，将毫无意义。

　　中路崩溃，整个大周北大门将彻底打开。到时候，突厥骑兵一路南下，将直捣中原腹地。

　　黄河南岸，负责东京防卫的南营，根本无法抵抗突厥铁骑。

　　到时候东京陷落，那后果……

　　呵，想到此处，吕恒伸出手，揉了揉发麻的额头。

　　怎么办？

　　吕恒盯着地图上自己画出来的几条醒目的箭头，眉头紧锁，心头沉思道。

　　荒草起伏，枯叶横飞。

　　寒风，更猛烈了。

　　……

　　夜深人静，大漠如烟。

　　一朵朵帐篷支起来，宛若朵朵白云一般，绽放在这深邃的夜色中。

　　没有风，士兵们仍然是小心翼翼的燃起了篝火，烤热随身携带的干粮，吃过以后。士兵们难掩脸上的困倦，围着火堆，伸出手一边烤着火，一边聊着家乡的事情。

　　夜色凄冷，士兵们裹紧身上的衣服，朝着那火堆靠近一些。似乎这小小的篝火，能够驱散笼罩在身周的寒冷一般。

　　不知不觉，已是到了夜色沉沉之时。困乏之极的士兵们，灭掉了火堆，然后枕着刀鞘，和衣而睡。

　　坐在土丘之上的吕恒，看了一眼下面那星星点点的帐篷，轻轻叹了一口气。

　　望着那营地里，唯一一处还燃烧着的篝火。吕恒有些迷离的眼中，闪过了一抹痛苦之色。

　　难道，真的到了这个地步？非用这招不可？

　　夜风吹来，那跳动的篝火冒出了一连窜的火星。围在篝火边的士兵们见状后，连忙将篝火熄灭。随后一群人检查了一边，确认没有失火的可能醒后，这才和衣而睡。

　　营地里最后一抹光亮消失，漆黑的夜幕，彻底笼罩了大地。

　　寒风吹来，冻彻入骨。

　　坐在土丘上的吕恒，朝着手心里哈了一口白气，搓了搓被冻的有些发麻的脸。正准备紧紧身上的衣服的时候，却感觉到身上一暖。

　　心里清明的吕恒微微笑了笑，伸手将披在肩上的披风拉紧一些，转过头对缓缓坐在身边的女子颔首笑了笑。

　　“怎么了？”身旁，欧阳莫愁缓缓坐下来，看到吕恒愁眉不展的样子。眼里闪过了一抹不易察觉的关切，轻声问道。

　　闻着女子身上散发出的淡淡幽香，吕恒心情宁静。

　　“问你话呢？”欧阳莫愁许久没有等到回答，转过头来，却发现吕恒正目光痴痴的盯着自己看。

　　欧阳莫愁脸红了一下，柳眉倒竖故作生气地问道。

　　吕恒叹了一口气，低下头，神色黯然。

　　“你……”欧阳莫愁心里一紧，不由自主地伸出手，握住了吕恒的胳膊。

　　“我有个冒昧的请求！你能答应我吗？”吕恒酝酿了下感情，抬起头来，眼里满是期盼地看着欧阳莫愁。

　　欧阳莫愁脸红了一下，低下头，羞涩的低声说道：“既然是冒昧的请求……”

　　说道此书，欧阳莫愁稍稍停顿片刻。随后在吕恒心痒痒的目光中，女子突然间抬起头来，杏眼圆瞪，盯着自己，凶巴巴道：“那你还说什么呀？”

　　呃……

　　吕恒一脸的真诚笑容顿时僵住，嘴巴张的大大的，眼睛很纯洁地看着欧阳莫愁。这般样子，怎么看都有点傻气。

　　欧阳莫愁秉着呼吸，明澈的美眸睁得大大的，眨也不眨的与吕恒对视。

　　很长时间过去后，眼皮发酸的吕恒终是败下阵来。

　　揉揉酸涩的眼睛，低下头，摇头叹了一声。

　　对面，欧阳莫愁得意洋洋一笑，宛若百花绽放般的明媚。

　　“好了！”见吕恒如斗败的公鸡一样，垂头丧气的蹲在那里，抱着个膝盖，楚楚可怜的样子，欧阳莫愁难得的发一次善心。美眸流转，风情万种的白了他一眼后，扑哧一笑。随后欧阳莫愁伸出小手拍了拍自己柔弱的肩膀道：“知道你这两天心情烦躁，喏，借你个肩膀靠一靠！”

　　吕恒闻言顿时一愣，随后揉揉眼睛，看欧阳莫愁的样子，似乎不似作伪。愣了片刻后，回过神的吕恒，连忙挪动屁股靠了过去。

　　随后，很是自然的将脑袋靠在了欧阳莫愁的肩膀上，如同梦呓一般地说着：“你真好！”

　　“乖！”欧阳莫愁强忍着笑意，伸出手拍拍吕恒的脑袋，窃笑着说道：“好孩子！”

　　“这叫什么话？”靠在欧阳莫愁肩膀上的吕恒，听到欧阳莫愁的话后，不满的嘟囔了一声。

　　“只有小孩子才会靠在母亲的肩膀上撒娇啊！”欧阳莫愁阴谋得逞地笑着，上下打量了吕恒一番后，掩嘴偷笑：“真是个好儿子！”

　　“你……”吕恒怒目相视，气得浑身发抖。

　　“怎样？”欧阳莫愁双手叉腰，突出了傲人的胸部。挑衅似地看着吕恒：“还敢对为娘不敬？”

　　吕恒仰起头，深吸了我一口气，仿佛真能把肚子里的火气压下去一样。

　　如此深呼吸三次后，吕恒低下头，不忿地看着欧阳莫愁，伸出大拇指，冷笑道：“你狠！”

　　“咯咯！”见吕恒吃瘪，欧阳莫愁愣了一下，随后肆无忌惮的咯咯娇笑起来。起先的时候，还是掩嘴偷笑，到了后来，彻底是狂笑了。

　　一旁，吕恒目不转睛地盯着欧阳莫愁胸前，那因为身体发抖而倍加壮观的汹涌。贪婪的扫视了一眼后，死死地盯着，嘴里墨迹道：“娘！”

　　“哎！”欧阳莫愁越来越顺嘴，直接答应。

　　“我想吃奶！”吕恒盯着那对儿饱满，摸索着下巴嘿嘿一笑，脸上神色阴险狡诈之极。

　　欧阳莫愁：“……”

　　咯咯的娇笑声戛然而止，欧阳莫愁一脸得意的笑容，顿时化作了无尽的怒火。转过头来，美眸喷火的盯着吕恒，伸手指指着吕恒，气得浑身发抖：“你，你，你这无耻小人！”

　　吕恒闻言，一撇嘴，扭捏着撒娇道：“嗯，人家就要是要吃奶嘛！”

　　饶是欧阳莫愁清修数十年，此时听到这个无耻登徒子接二连三的挑逗，也终是被撩起了真火。

　　见他非但不知收敛，反而越加猖狂。欧阳莫愁满腔的怒火，顿时喷薄而出。一下子站起来，刷的一声，抽出宝剑，一口银牙几欲咬碎：“你找死！”

　　吕恒看到欧阳莫愁真的生气了，当即头皮发麻。脚下抹油，爬起来就跑。

　　“姓吕的，有种你别跑！”欧阳莫愁持着宝剑，一边追一边愤怒的喊着。

　　“有种你别追！”前面，吕恒撒丫子狂奔，顺便的还忙里偷闲回头继续挑逗了一句。

　　“好！”追了一会儿，欧阳莫愁停下了脚步，纤纤玉手轻轻一绕，然后五指间奇幻版的出现了四根银针：“跑是吧，我看你能跑到哪里去！”

　　欧阳莫愁冷笑一声，素手一扬，作势就要飞针伤人了。

　　“STOP！”奔跑中的吕恒，回头瞥了一眼，见欧阳莫愁发飙，准备出大招。顿时心里一颤，也不敢逃跑了，连忙停下脚步，喘了两口气后。转过身来，双手比划出了个暂停的手势，大声说道。心里着急，就连英语都蹦出来了。

　　“有话好好说，何必动刀动枪呢！”见欧阳莫愁冷着脸，大步走了过来。吕恒脸上挤出一丝难堪的笑容，一边后退一边赔着笑脸道。

　　“你有种再走一步！”欧阳莫愁真的是生气了，停下来后，美眸中闪过一抹厉色，沉声说道。

　　“虽然我有种，但你让我走我就走，那我多没面子！”

　　当然，这句话，当着此时暴怒的欧阳莫愁，吕恒是绝对不敢说出口的，只是在心里嘟囔了一番。

　　不过，迫于此时欧阳莫愁杀气四溢，霸气外露。吕恒还是明智的选择暂避锋芒，停下了脚步。

　　“过来！”见这家伙终于老实了，欧阳莫愁冷冷一笑，对他勾了勾手指，美眸眯着，沉声说道。

　　“哦！”吕恒垂着头，乖乖的哦了一声，然后忐忑不安的走了过来。

　　“转过身去！”看到眼前的吕恒，垂头丧气的样子。欧阳莫愁冷冷一笑，开始了她那钟爱的女王的游戏。

　　吕恒依然，转过身去。

　　背对着身后的女魔头，吕恒心跳得厉害。

　　“趴下！”身后，传来了一声让吕恒心惊肉跳的声音。

　　“你，你要干什么？”吕恒下意识的捂住了小屁屁，带着哭腔问了一句，心里担忧之下，声音都在颤抖。

　　“嗯？”欧阳莫愁眼睛一瞪，一道厉色闪过，脸色顿时愣了下来。

　　岂有此理，简直是岂有此理。

　　被人胁迫至此，男人威严何在？

　　这一刻，吕恒想到了西门庆，哦不，是武松血溅鸳鸯楼的奋勇杀敌场面，当即一股正气之气直窜心头。

　　突然间转过头来，眼里正气凛然的盯着欧阳莫愁。

　　吕恒的这般动作，倒是把欧阳莫愁吓了一大跳。

　　欧阳莫愁下意识的退了一步后，正巧看到了吕恒眼里闪过的那抹得意之色。

　　“好胆！”欧阳莫愁这才意识到自己刚刚示弱，心念此处，顿时大怒。手腕一抖，四根银针再次闪现幽光。

　　“我告诉你！士可杀不可辱，孔曰成仁，孟曰取义……呃，好吧，我趴下，我趴下还不行吗？”吕恒义正词严的慷慨陈述了一番后，突然见到欧阳莫愁手里闪着寒光的银针。当即换了一个神奇的笑脸，一脸谄媚的拱手行礼后，乖乖的转过身，然后五体投地，扑通一声趴在了地上。


第五百十二章 未来有多远

　　吕恒战战兢兢趴在地上，心里忐忑不安，回头看看身后。见到欧阳莫愁劈里啪啦的板着手指头，一脸冷笑走过来。

　　登时，吕恒心如死灰，一头栽倒在草地上，脸贴着扎手的荒草，悲叹一声，彻底任命。

　　哎，人生自古谁无死，但是……

　　这样的死法，却貌似是头一次！

　　漫长的等待后，一只小脚轻轻的落在了背上。

　　顿时，吕恒的心提到了嗓子眼。双手紧紧地抓着地面，枯草一时间都被揉碎。

　　下一刻，肩膀上发出了一声轻微的噼啪声，好像骨头断裂的声音一样。

　　下意识的，吕恒紧咬牙关，闷哼一声，额头上，豆大的汗珠滴滴落下，滴落在了身下的草叶上。

　　不过，感觉片刻后。吕恒惊讶的发现，身上似乎一点都不疼。除了一丝酸麻的感觉外，反而还有些浑身无比舒服的感受。

　　紧接着，那只柔软的小脚，准确的落在了自己背上的各个穴道上。力道拿捏的刚好，每一次落下，都让吕恒感觉到了一种从头彻尾的轻松感。

　　咦，这是？

　　吕恒好奇之下，转过头来看了一眼。

　　只见站在自己身边的欧阳莫愁，眼里满是认真慎重之色的盯着自己的背部，那只抬起来的小脚，看似轻飘飘地落下，但是却带着一种独特的魔力。每一次的落下，敲打，都让自己感到了彻底的放松。

　　借着夜里微弱的光芒，吕恒清晰的看到了欧阳莫愁那被汗水湿透的衣襟。

　　看着对方准确无误的落点在自己的背上，吕恒这才意识到，自己真的是误会了她的一片好心，而且还是彻底的误会了。

　　“看什么看，要不是若兰临走的时候，叮嘱我要照顾好你，我才懒得理你呢！”见吕恒转过头来，诧异地看着自己。欧阳莫愁冷哼一声，不忿地说道。

　　吕恒笑了笑，也没说什么。只是转过头来，双手交叉叠在下巴底下。吕恒就这么枕着双手，一语不发，静静的享受着这即便是皇帝都享受不到的按摩。

　　“喂！”吕恒眼睛微闭，享受着这难得的温存，感受着背部传来的有力的敲击感。笑了一下，开口问道：“你说你当初是不愿意嫁到安家才一怒之下出家，是不是真的？”

　　身后，正在给吕恒亲手按摩的欧阳莫愁听到吕恒的问话后，稍稍平抑了下有些急促的呼吸，一边继续敲打着吕恒的背部，一边抽空回答道：“当然是真的，那安家少爷荒淫无度，而且对待女子又薄情寡义，典型的败家恶少。鬼才嫁给他！”

　　说完这句话后，欧阳莫愁又想起吕恒说的出家两个字，不由的翻了个白眼，嗔怒骂道：“贫道是带发修行，不是出家！”

　　“嗯嗯！”吕恒笑了笑，连忙点头，表达自己的歉意。随后闭着眼睛享受了片刻后，再次开口问道：“那你想嫁给什么样的人？哦，或者说是，在你的心里，什么样的男子才有资格成为你的丈夫呢？”

　　等了很长时间，却没有听到欧阳莫愁的回答。心里不解之下，吕恒回头便看了一眼。

　　看到欧阳莫愁脸上带着似笑非笑的古怪神色，盯着自己。

　　吕恒还以为她责怪自己探听隐私生气了，见状后，吕恒连忙赔笑道：“随便问问了，如果你不想说，那就算了！”

　　“不是不想说！”欧阳莫愁摇摇头，眸中神色有些萧索，轻声叹了一口气道：“只是，只是……”

　　“你也不知道，是吧？”吕恒笑呵呵的替她补充了一句：“只是希望有一个完美的人出现，但是怎么完美，那里完美，你也不知道，对不对？”

　　“关你什么事儿！”被点中了心思的欧阳莫愁，俏脸红了一下，凶巴巴的瞪了吕恒一眼。

　　吕恒哈哈大笑一声，引得身后的女子更是羞怒。接连着好几下，那灵巧的小脚，都猜到了不该踩的地方。

　　“其实，人无完人，金无足赤。你想找一个完美到了极点的人，那是不存在的！”吕恒真心诚意的劝说道：“长得帅的没钱，有钱的人品不好，人品好的不帅。有钱，又帅，人品又好的，那就是没功能！即便是真有这样的人，也是凤毛麟角。轮不到你啊！所以啊，我觉得你还是稍稍放地下身价，见着人品好的就从了吧！”

　　先不管吕恒后面的话，欧阳莫愁只是抓住了吕恒前边的那一连窜论调，狡黠一笑，挖苦道：“那你呢？你是算有钱，还是长得俊俏的，还是人品好的？”

　　“我？”吕恒笑了下，咳嗽一声，然后一本正经地说道：“我是属于那凤毛麟角中的一个，三者独占！”

　　“脸皮真厚！”欧阳莫愁扑哧一笑，面若桃花。

　　吕恒哈哈大笑了一声，转过头来，看着欧阳莫愁，目光明澈，坦然承认道：“都说人活脸，树活皮。但是有时候吧，这脸皮还真是要不得的！”

　　见吕恒一脸的真诚笑容，欧阳莫愁绷紧的脸顿时绽放开来，扑哧一笑道：“你这个人还真是与众不同！”

　　“怎么说啊？”吕恒转过了头，下巴垫在双手上，一边享受，一边笑着问道。

　　欧阳莫愁伸出小指，勾起了额前一缕被风吹乱的秀发，抿嘴笑了笑。美眸定定看着趴在地上的书生，眼里闪过了一抹不易察觉的古怪神色。随后女子浅浅一笑，微微摇头。眼里闪过一抹回忆的神色，道：“在咱们大周朝，男子有着至高无上的地位，跟女子说话的时候，要么是趾高气扬，要么就是一副轻佻等徒浪子摸样。像你这样，跟女子心平气和，坦诚心胸说话的，我还是头一次见到。”

　　“呵，我人品好啊！”吕恒认真地想了下，大言不惭的承认道。

　　“说你胖，你还喘上了！”欧阳莫愁白了他一眼后，微微笑了笑，轻轻咬着嘴唇，回忆着当年的事情，幽幽说道：“小的时候，也听家中长辈说，女子在丈夫面前要遵守妇道，什么三从四德很多啦。还有，跟男子说话的时候，要尊敬，要谦让，要……”

　　“反正是很多了，一句话就是要把自己当做一个没什么地位的侍女，说不好听的就是一个拥有着合法地位的妓……哦不，是青楼女子！”说到最后，难改泼辣本性的欧阳莫愁，嘴里差点直接蹦出了妓女两个字。

　　或许是想到了年轻的时候，自己受过的委屈。心里有些莫名烦躁的欧阳莫愁，在下脚的时候，力道明显重了很多。

　　一脚下去，踩得吕恒顿时倒吸一口凉气。

　　感觉到脚下男子的身体猛的哆嗦了一下，欧阳莫愁这才意识到自己下脚有些重了。

　　不过，出于要强的性子，欧阳莫愁却没有像普通女子一样，惊慌失措道歉连连。只是歉意地笑了笑，也不管吕恒能不能看到。

　　不过，消了气的她，脚下的力道再次变得柔和了许多。

　　身上的酸麻感觉消失，吕恒继续摆正身体，享受着这个性子古怪的女子的伺候。

　　“其实，整个社会就是这样。千百年传承下来的文化，呵，或者说是道统的约束，都会导致这个结果。”吕恒微微笑了笑，顿了一下后，淡淡说道：“男尊女卑！”

　　“如果说想打破这个传统的话，呵、或许要很长走的路，要经过很多的东西。而且，百年之内，或许是见不到的！”说这番话，吕恒倒也没有撒谎或者是敷衍，仅仅是平心而论。社会文化的发展，取决于经济的发展。如今大周沿袭了大唐的各项经济政治制度。虽然说，社会势力国家国力都在综合上升中。但是，从整个历史发展的趋势来看，如今的封建制度，仍然是处于上升阶段。而且，在华夏，由于儒家思想的存在和影响。男尊女卑的社会现象，将会一直延续下去。

　　即便是吕恒所在的后世，这种思想也是根深蒂固的。

　　即便是有女强人，女政治家出现，但也仅仅是昙花一现。即便是在经济上取得了独立，但由于价值观的影响，女性的心里还是弱者的思维。究其原因，也就是整个社会的价值观所致。

　　“这么说，还是有机会的？”欧阳莫愁抿嘴笑了笑，眼里满是希冀之色道。

　　“有机会啊！”吕恒点点头，笑了笑。随后又补充道：“但是很漫长！除非在将来有别的事情发生，来搅乱混淆目前的文化制度！或许这个时间会缩短！”

　　“这就是你在五台山上的时候，说的西学东进吗？”欧阳莫愁脚下的动作稍稍停了下，开口问道。

　　“是！”吕恒双手垫着下巴点点头，嗯了一声：“就是这个道理！”

　　谈话至此，二人都没有在说话。

　　吕恒继续闭着眼睛，双手垫着下巴，享受着千金难换的悠闲。

　　而欧阳莫愁则是在思索着吕恒刚刚的这番话，神思飘忽间，脚下的动作也满了下来。

　　想了许久后，欧阳莫愁轻声叹息了一声，眼里闪过了一抹无力的笑容。

　　未来，好远啊！


第五百十三章 柔情蜜意露峥嵘

　　“哎，说真的！要是你不嫌弃那啥，不妨考虑考虑我？”见欧阳莫愁眼里闪过一抹黯然之色，吕恒想了想后，呵呵笑着打趣道。

　　欧阳莫愁闻言后，愣了一下。随后那抹黯然之色眨眼间消失不见，眼里闪烁着似笑非笑的神色盯着吕恒，嘴角微微翘起。

　　踩在吕恒背上的小脚微微用力拧了一下，顿时疼得吕恒倒吸一口凉气，连连求饶。

　　“小弟弟，你想泡我？”欧阳莫愁蹲下身来，似笑非笑的俏脸，近在咫尺。美眸中闪过的精光，顿时让吕恒吓得笑容都僵住了。

　　如果细看的话，就会发现欧阳莫愁在说这话的时候，俏脸微微发红，显然。泡，这个字，也是他头一次说出口。毕竟是个云英未嫁的女子，即便在泼辣，说起男女之事的时候，也难掩心中的羞涩。

　　吕恒下意识的点头，然后见欧阳莫愁突然伸手揪扯自己的耳朵，吕恒连忙躲开，又嘿嘿笑着摇头。

　　“哼！”欧阳莫愁闻言后，冷哼一声，站直了身体。转过头的时候，眼里闪过了一抹复杂的神色，不易察觉地叹了一口气后，面色有些黯然。

　　不过，处于她那倔强的性子，此时烦乱的心情很快便抛之一旁。犹自嘴硬道：“谅你也没这个胆量！”

　　有没有胆量，试试不就行了？

　　吕恒讪讪笑了笑，看了背对着自己的欧阳莫愁，嘴巴张了张，终是没有把心里的那句话说出来。嘿嘿笑了两声后，没有在往下接话茬。

　　再接，就真的出事儿了。

　　此时，吕恒也搞不清欧阳莫愁到底怎么想的。

　　这种玩笑，开一次可以。但是再多开几次，那就是调戏了。

　　调戏欧阳莫愁，那后果。

　　呵……

　　好的话，被踹两脚骂几句。如果糟糕的话，搞不好会被殴打一顿，下半生不能自理啊。以这个女人的泼辣和手腕，这种事情足以做得出来。

　　自己拖家带口的，这么大的风险，还是别去尝试为妙。

　　吕恒心里如此想着，将那丝旖旎的情绪压下去。缓缓坐起来，伸手打掉了身上几篇草叶，看着眼前这身材窈窕的女子，脸上露出了轻松的笑容。

　　有个这样的朋友，似乎真的很不错啊！

　　身旁，欧阳莫愁背对着他。

　　夜风吹来，枯草叶子，随风飞扬。

　　宽达的道袍，随风起舞，呼呼作响。

　　如墨的青丝，在肆虐的寒风中，狂乱的飞舞着。

　　一缕两缕秀发，拂过那如玉的面颊，清楚可见一双星辰般明亮的眼睛。

　　静静地站在那里，一直没有动过。

　　未来真的很遥远啊！

　　欧阳莫愁望着远方凄迷的夜色下，那茫茫无尽头的大漠草原，心中轻叹息了一声。

　　此时此刻，她的心情格外的复杂，也很烦乱。

　　他也不知道为何会这样，只是觉得心里有着一种莫名的空虚，慌乱甚至是有些冷。

　　寒风吹来，野草沙沙作响。

　　下意识的，欧阳莫愁伸出双臂，抱住了自己的胳膊。

　　直到那散乱飞舞的青丝，拂去了脸颊上不知何时被风吹出的眼泪后。欧阳莫愁这才回过神来，伸出手胡乱的擦拭了一下。转过身来，看着坐在那里，目光悠远地望着远方的吕恒，展颜一笑，如同百花绽放。

　　敛起道袍的裙摆，缓缓坐下吕恒身边。

　　寒风拂面，微冷的感觉。

　　欧阳莫愁轻轻的撩起额前的一缕秀发至耳边，转过头来，看见吕恒正发呆地看着土丘下，那如朵朵梨花绽放的帐篷，脸上神色平静淡然。

　　欧阳莫愁呆呆地看了一眼后，便移开了目光。

　　低下头嘴角微微翘起，抿嘴笑了笑。

　　很私密！

　　天高地阔，如漆似墨的夜幕，笼罩着这片看似荒芜，却又无比迷人的大地。

　　旷野寂静，唯有风声吹过草原，发出的沙沙声。

　　“哎，你这两天愁眉苦脸的，到底所为何事？”沉默了许久后，欧阳莫愁率先打开了话匣。转过头来，美眸中满是幸灾乐祸的笑容，挖苦吕恒道。

　　从认识书生以来，一直到雁门关，她从来没见过这书生的脸上露出如此凝重的神色。

　　虽然心里有些隐隐的担心，但欧阳莫愁却没有软言安慰。

　　她知道。一个成功的男人，在临阵大局的时候，往往都是这般神色。他们不需要同情，不需要安慰，需要的只是鼓励，或者是激发他们那颗永不言败的心。

　　这几日，一路上，欧阳莫愁虽然不参与他们的讨论，但也听说了一些事情。

　　比如说，突厥人增兵南下。

　　估计，这书生就是为了此事而担心。

　　作为一个随行观光的人，对此，欧阳莫愁并不担心。或者说，担心也没用。

　　即便真到了生死存亡的关键，她也能带着这书生全身而退。当然，这完全是为了欧阳若兰那个小丫头的叮嘱，不带其他的。

　　再说了，即便自己不行，不是还有那个阿贵吗？

　　念及此处，欧阳莫愁非但不像吕恒那般忧心忡忡，目光凝重，反而是带着一抹戏谑之色，幸灾乐祸地看着吕恒。

　　嘻嘻，这就是书生嘴里所说的，不在其位不谋其政吧。

　　一旁，听到欧阳莫愁的挖苦声后，吕恒倒也没有暴跳如雷，指着欧阳莫愁斥责一番，你胡言乱语什么的。

　　只是无语的翻了个白眼，吭了两声，嘴硬道：“我有吗？”

　　“都写在脸上了！”欧阳莫愁白了他一眼，转过头去，嫣然一笑。

　　“看来，我不是个合格的领导者！”吕恒闻言，叹了一口气，自嘲了一句。

　　“放心，别人看不出来的！”欧阳莫愁柔声安慰了一句，但说完后，却发现这句话似乎有些太过暧昧。

　　别人看不出来，自己却看出来，这，这是什么呀，自己凭什么能看出来。还不是自己太过留心，甚至说是关心备至？

　　这这……

　　欧阳莫愁芳心忐忑，不安的转过头来，偷偷看一眼吕恒。

　　见他似乎没有听到自己的那句话，依然望着下面如云的帐篷发呆。欧阳莫愁不由的松了一口气，撇撇嘴。

　　“其实，也不是担心了！”沉默了片刻后，吕恒叹了一口气，苦笑着道：“只是有些为难，有些难以下决定！”

　　“一剑封喉的法子还是有的，但是太过残忍了！”吕恒脸上带着一抹苦笑，藏在袖子里拳头紧紧握起，目光凝重地说道：“谋士杀人不见血，仅仅是羽扇挥落，便有百万人头落地。呵，当时听到这句话，只是觉得有道理，也觉得一个谋士挺威风的。但是，真当事情临近，甚至说是自己要亲自面对这一切的时候，这才体验到，这一切都多可怕。也明白了，为什么那些杀人过万的谋士，都成了一副铁血心肠！杀的多了，人性也就渐渐没有了。呵呵，我真的有些怕啊！”

　　吕恒深吸了一口气，长长叹息：“三十万人啊，我真的怕了，我怕我变成一个杀人狂魔，一个冷血无情的人！”

　　摇摇头，脸上满是哭笑之色。吕恒抬起头来，伸手指着土丘下的二十万大军，目光中那抹痛苦之色逐渐散去，取而代之的则是一种深深的坚定之色：“我想带他们回家！全部！”

　　身旁，欧阳莫愁闻言，愣了一下，轻轻点头，什么话没有说。只是静静的倾听着。

　　他知道，书生早就下定了决心，要去做了。之所以说这一番话，只是为了倾诉。

　　不论是多么坚强，多么强悍的人，心里始终是有一块柔软的地方。而当这块柔软的地方，被外物侵袭的时候，总是会有些慌乱。

　　见到吕恒低着头，一脸痛苦的表情。

　　身旁，欧阳莫愁心里莫名的一阵酸楚。下意识地伸出了手，拉住了吕恒的胳膊。

　　“人在江湖，身不由己！”欧阳莫愁不知该怎么说，只是动了动嘴唇，说出了这句话。

　　“你不怕吗？”吕恒转过头来，眼里闪烁着亮晶晶的东西，看的欧阳莫愁神色一呆。

　　欧阳莫愁摇摇头，美眸中柔情蜜意地看着吕恒，微微一笑。

　　“谢谢你！”吕恒看着欧阳莫愁那清澈无比的眼睛，脸上露出了一抹真诚的笑容。

　　欧阳莫愁似乎难以抵抗吕恒这最真诚的目光，下意识的躲开后，松开了吕恒的胳膊。轻笑道：“谢我干什么呀？”

　　“你给了我勇气！”吕恒笑了笑，看着欧阳莫愁，眼中满是感激地说道。

　　见这书生终于容光焕发，神采奕奕。欧阳莫愁抿嘴一笑，抬起头来，看着吕恒咯咯娇笑道：“我帮了你这么大忙，你准备怎么感谢我？”

　　吕恒想了下，然后挪动屁股坐了过去，伸出双臂，真诚的额看着欧阳莫愁，笑着道：“拥抱一下吧！”

　　欧阳莫愁咯咯娇笑着躲开，身子轻飘飘的站起来。站在一旁，白了吕恒一眼：“油嘴滑舌，懒得理你！”

　　说罢，欧阳莫愁一甩袖子，轻盈迈出脚步，姗姗离去。

　　只留下了吕恒在原地，眼里满是镇定之色，望着远方凄迷的夜色。

　　既然躲不了，就这么办吧！

　　吕恒笑了笑，缓缓站起来，拍拍身上的草枝枯叶后，大步朝着营地走去。


第五百十四章 东京传信来

　　回到大营，吕恒和放哨的士兵们打了个招呼后，便准备朝着大帐而去。

　　只是，走到一半的时候，正好碰上了急匆匆出来的阿贵。

　　“阿贵，这么着急，干什么去啊？”心结解开的吕恒，此时心情大好，见到阿贵后，难得的开了一个玩笑。

　　面色焦急的阿贵，在看到迎面走来的公子后，顿时面色一喜。急忙跑上前去，伸手指了指大帐，面色凝重地说道：“公子，东京来人了！看上去，东京似乎出了大事，事情很严重！”

　　吕恒闻言，没来由的心里抖了一下。

　　难道家里出事儿了？

　　吕恒心里一慌，身体都不由自主的颤抖了起来。

　　一旁，阿贵见状后，连忙说道：“公子不要担心，不是咱们府上，是……”

　　阿贵四下里扫了一眼，见没有人注意这边后，才压低声音，面色凝重道：“是皇宫！”

　　听到这个消息，吕恒顿时松了一口气。转过头来，没好气地瞪了阿贵一眼，见阿贵嘿嘿挠头傻笑，吕恒摇摇头，径直朝着大帐走去。

　　“东京没有用飞鹰穿信，而是派了千牛卫前来，估计是怕走漏风声。”阿贵一路走着，一路焦急的解释：“那千牛卫不休不眠从太原到这里，连续奔波十几天，已经快不行了！”

　　吕恒目光凛然，点点头。

　　走到大帐门口的时候，吕恒撩起门帘，大步走进了灯火昏暗的大帐。

　　宽大的帐篷里，王西让，侯三，周亚夫三位将军俱在。他们脸上满是惊疑不定的神色，看着那个趴在桌子上，面如死灰一般的千牛卫。

　　而此时，军中的大夫，手足无措地站在那个千牛卫旁边，扼腕叹息。

　　“怎么样？”吕恒走过去后，询问了军医一声。

　　军医眼里满是惋惜之色，看着趴在桌子上那个已经快不行的千牛卫，叹气道：“寒毒太深，救不活了！”

　　吕恒仰起头，深吸了一口气后。低下头的时候，眼里已经满是凛冽之色。盯着哪个千牛卫许久之后，转过头来，沉声对军医道：“有办法让他醒过来吗？”

　　军医犹豫了一下，点头说道：“有，但是用法之后，怕是这位兄弟……”

　　“让他醒过来！”吕恒没有丝毫犹豫，坚定的对军医说道。

　　军医张了张嘴，抬起头，看到军师那坚定冷厉的目光后，心里顿时跳了一下，连忙点头领命：“是！”

　　随后，军医撩起盔甲，从压在盔甲下的布包里，取出了一个小包裹。打开来，里面是一排排长短不一的银针。

　　军医从里面取出几支后，蹲在了那千牛卫身边，然后将银针放在了油灯上炙烤。

　　片刻后，军医收回了银针，深吸了一口气，然后手指稳稳的捏着银针，插入那千牛卫的太阳穴中。

　　如此几番后，当穴道上插满了银针后。昏迷不醒，嘴唇干裂的千牛卫，痛呼一声，终于睁开了眼。

　　应该是刚刚转醒，眼睛一片朦胧的缘故。那转醒千牛卫愣神了片刻，扫视了一眼四周。直到一盏茶的功夫后，才辨认出了自己身处何地。

　　揉了揉眼睛，虚弱的千牛卫，在看到眼前的这个书生，正是自己苦苦寻找了好久的帝师大人后，顿时激动的热泪盈眶。

　　“殿前三品侍卫，见过大人！”千牛卫强作挣扎，艰难的跪了下来。

　　吕恒脸上带着微笑，看着他点点头，蹲下身来，伸手去扶他。

　　千牛卫见吕恒亲自搀扶自己，惊慌的连忙退后。拱手道：“不敢劳烦大人！”

　　退后几步后，千牛卫突然想到了自己此行的任务，连忙伸出手，从怀里掏出了一封蜡封的信封。双手恭敬举起，呈递与吕恒面前。

　　“张大人亲自叮嘱下官，要把这封信亲自送到您的手里！”见吕恒接过了信封后，殿前侍卫脸上露出了轻松的笑容，张开嘴刚说了一句，一丝黑血从嘴角流下。

　　吕恒接过信封，低头看到信封上勾画出的红羽标记，还有张文山有力的笔迹后，心里顿时一沉。

　　红羽代表着大周朝廷最高的机密等级，即便是军报，也只是黄羽。从大周建朝以来，有记载的红羽传信，只在朝廷出现大变，或者是帝王驾崩的时候出现。

　　难道……

　　吕恒看着信封上如血的信物标记后，本就不安的心，顿时沉到了谷底。

　　但是随后，吕恒硬是把心里那莫名的却极为强烈的不安压下去。深吸了一口气后，转过头，对眼里满是喜悦的士兵点点头：“辛苦了！”

　　士兵展颜一笑，鲜血汩汩从嘴里流出。张了张嘴后，终是气机断绝，无力的倒了下去。

　　吕恒并没有第一时间打开来看。而是紧紧地握着信封，缓缓站起来。望着那个依然睁着眼睛，似乎想看一看大漠的士兵。深吸了一口气后，单手抚胸，弯腰亲自对他行了一个军礼。

　　身旁，王西让等将军，在看到这一幕后。面色肃然，摘下头盔，置于胸前，齐齐对这个士兵行礼。

　　一旁，老军医面色凄然，抬起手擦了擦眼角的泪水。然后伸出手在士兵的脸上轻轻一抹，将那士兵的双目合上。

　　随后，阿贵叫来了两个士兵，将那千里传信的千牛卫的尸体抬了出去。

　　帐篷里，只剩下了吕恒，阿贵，以及王西让诸将。

　　火盆里，炭火烧得正旺。呼呼摇曳的火苗，将整个大帐里，照的忽明忽暗。

　　呼呼的风声，夹带着炭火燃烧发出的劈里啪啦声，使得帐篷里的气氛更加的凝重压抑。

　　吕恒目光凝重地看着手里署着张文山名字的红羽急件，心里如波涛一般起伏不定。

　　但愿不要是这样！

　　吕恒抬起头，深吸了一口气。紧紧地握了一下手中的书信后，在心中暗暗说道。

　　转过头来，看着几位忧心忡忡的将军，吕恒歉意地笑了笑，说道：“天色不早了，明日大军将加快行程，你们先退下吧！”

　　红羽急件，加上张文山的署名。这一切的一切，都表明了书信里的内容所含的分量。

　　而且，这内容如果一旦公之于众。吕恒相信，将会对整个北线的作战部队，造成极大的影响。

　　而且，这书信涉及到政治变动。

　　作为军人，还是不要被这种事情牵扯其中。

　　诸位将军显然也明白军师的良苦用心，闻言后，重重点头，转身离去。

　　只是，在走到门口的时候，三位将军对视一眼，然后齐齐转过身来。深吸了一口气后，单膝跪地，对吕恒行礼：“末将甘愿追随在您鞍前马后，肝脑涂地！”

　　看到军师露出这般凝重的神色，他们显然也能猜出一二。

　　无非是朝中发生了变故。不然的话，根本用不着一个三品的带刀侍卫前来送信。而且，加上军师刚刚在看到书信的那眯起的眼睛，诸位将军很敏感的猜到了，此时的严重性。

　　他们此时，对吕恒行此大礼，说出这番话。也是清楚明白的表明了，自己的立场。

　　见三位将军如此信任自己，吕恒心里也颇为感动。

　　笑了笑后，摆摆手道：“好了，都起来吧。事情不是你们想的那样！赶紧回去睡觉，大军马上就要展开大规模作战，你们到时候可给老子别掉链子！”

　　众将闻言后，哈哈大笑一声，勾肩搭背离去。

　　等到声音远去，房间里，只剩下了吕恒和阿贵。

　　“公子，我要不要也离去？”阿贵见公子看过来，笑了下，坦诚地问道。

　　“你留下！”吕恒没好气的白了他一眼。

　　都这个时候了，还卖萌。

　　阿贵嘿嘿一笑，挠挠头，很憨厚。

　　随后，阿贵上前，将那油灯调亮了一些后，便站在了吕恒身侧。目不斜视。

　　吕恒缓缓坐下来，单手靠着桌子，缓缓的拆去了书信上的红羽。慢慢的打开信封。取出了其中的信纸。

　　打开来，借着昏暗的灯火，朝着书信上看了一眼后，吕恒面色顿时一凝，心里凉了下来。

　　拿着信封的手微微颤抖着，然后缓缓垂下。目光游离不定地望着如豆的火苗，嘴唇颤抖着，喃喃道：“果然是这样！”

　　那垂在手里的书信上，只有短短八个字：“陛下病重，速速回宫！”

　　……

　　皇帝病了，而且很重。

　　发病也很突然。就在雁门关大捷传回东京的三天后，在御花园里，与张文山等人看梅花的皇帝，突然间晕倒在地。

　　当时，整个御花园都乱成了一片。嫔妃们哭泣不已，宫女们状若疯癫的大喊大闹。

　　太监们则是哭哭啼啼，就像是世界末日来临一样。

　　而当时陪在皇帝身边的张文山，在看到陛下晕倒后，在护送陛下回宫，召集御医前来，然后。第一时间派人通知了千牛卫中郎将。封锁消息。

　　随后又命令刑部侍郎洪全，严厉盘查宫中各处，严谨消息走漏。

　　本来，张文山是想命令九门提督封锁东京，再命令南营回防。但考虑到如果这样做的话，容易走漏风声，便索性作罢。

　　后来，布置完这一切后，张文山第一时间写下了这道书信，以红羽急件的形式，马不停蹄，发往远在突厥的吕恒军团。


第五百十五章 隐秘、清晨与日出

　　皇帝病中这个消息，对正处于战争漩涡中的吕恒来说，不易于当头一棒。

　　河朔战役即将开启，战局紧急，自己已经为此忙的焦头烂额。好不容易今天下定决心，定下了战役策略。还没等松一口气，就来了这么一个消息。

　　真可谓是一波未平，一波又起。

　　以张文山的魄力，如果不是事情紧急程度，烧到了眉毛，是绝对不会给自己发这封红羽急件的。

　　那么，在东京，还有什么能让张文山这帮子实权大臣，感到火急火燎的？

　　呵，吕恒想了想后，嘴角翘起，掠起了一抹冷笑。

　　眼前不禁浮现出了那位看似低调，却极有野心的蜀王殿下的影子。

　　蜀王是皇帝的最小的一个儿子，张文山平定了蜀地青城道作乱和后。皇帝便把四川成都府以西，临近吐蕃的地方，封赐给了这个小儿子。

　　皇帝如此做，自然有它的想法。让蜀王到那个地方去，一来，蜀地山高路远，蜀王到了那里后，很难在插手东京的事情。第二，由成都府的官兵监视，蜀王即便有什么想法，也没那个能力。第三，蜀王的封地夹在吐蕃和大周中间，形成了一个天然的缓冲地带。

　　如此看来，虽然皇帝把蜀王安排到那个地方，虽然心思不单纯。但毕竟，蜀地物产丰富，有天府之国的美誉。二者相冲，也算差不多了。

　　以前的时候，吕恒是没见过这位蜀王殿下的。

　　唯一的一面，也是在东京百官宴会上。

　　当时，蜀王彬彬有礼的端着酒水，过来跟吕恒碰了一下酒盅。随后，二人又随意闲聊了几句后，蜀王便离去了。

　　与当时风头正劲的吴王，还有野心暴露，霸气外露的晋王相比，当时的蜀王就像是一只丑小鸭一样，被百官忽视。

　　只是，在与皇帝聊天的时候。吕恒突然感觉到脖子后面凉飕飕的，这纯粹是心理原因。

　　转过头来，刚好对上了蜀王那炽热而又贪婪的目光。

　　仅仅是一瞥，却没有逃过吕恒的眼睛。

　　当时，吕恒还真是被蜀王这目光吓了一大跳。

　　这个世界上，什么人最可怕？

　　不是小人，也不是枭雄，而是一个疯子。失去了理智的疯子行事肆无忌惮，根本不考虑后果。这样的人，才是最可怕的。

　　而蜀王，就是一个疯了的枭雄。

　　都说，会咬人的狗不叫。

　　蜀王就是这种永远都不会狂吠的狗。一旦开口，必然是直接撕咬你的脖子，一招毙命。

　　当时，蜀王似乎看到了吕恒的目光，眼里的那抹炽热之色瞬间消失。依然是那副彬彬有礼的样子，对吕恒举了举酒杯。然后很和善的笑一笑，转过了身去。

　　如果不是吕恒坚信自己没有老花眼的话，当时还真差点以为自己眼花了。

　　后来，宴会结束后。吕恒原本想跟皇帝说一下的，或者只是稍稍提醒一句。

　　但还没来得及说，就发生了晋王叛变的事情。后来，吕恒点将出征，这件事也就被耽搁下来了。

　　没想到，那个被众人所忽视的蜀王，竟然真的成了气候。

　　而且，貌似这气候还不小啊！

　　幽暗的灯火下，吕恒将手中的书信折叠好，眼睛眯起，心中冷笑。

　　虽然信上，只有那八个字，貌似没有提到蜀王。

　　但是这几个月来，吕恒一直保持着与张文山的书信往来。在信中，张文山已经不止一次的提过蜀王。

　　说是太子随自己远征后，年老的陛下深感孤独，便将蜀王留在了身边。

　　以这一年多来的考校，陛下也觉得蜀王能在那远山僻壤呆下去，心性已经是足够好。而且，一年以来，蜀王不断地给皇帝呈送一些当地的小玩意。虽然不贵，但正是这片看似深情，最容易打动皇帝那颗年老的心。

　　在皇帝开恩将蜀王留在身边后，这个隐忍了多年的王子，终于露出了他那不安分的一面。

　　从不相干的礼部做起，到随后逐渐开始接触大臣，这一件件的事情，被张文山看在眼里，无比的忧心。

　　好几次，他都向皇帝进言，劝说皇帝让蜀王返回封地。

　　但年老的皇帝，或许是太过孤独。在考虑了很久后，还是拒绝了张文山的请求。

　　或许是陛下想弥补这么多年来，对蜀王的忽视吧。

　　张文山在信里，忧心忡忡的对自己说。

　　后来，张文山在书信里的语气，越来越无奈，越来越无力。

　　询问了一下，吕恒这才知道，原来在这三个月里，蜀王已经成功的进入了兵部，做起了朝廷大军的后勤补给工作。

　　这也是为什么，吕恒非要让年少的太子，留在太原担起后勤补给官员这一重任的原因。

　　太子毕竟是储君，一人之下万人之上。而且，经过这两天陛下的宣传，大周百姓已经认同了这个年少有为的皇孙。可以说，太子现在代表的就是大周民心。

　　如此一来，有太子坐镇太原，想必那蜀王也不敢违逆天下民心所向，而轻举妄动。

　　即便是蜀王铤而走险，但太子坐镇太原，依然能够凭借影响力，号召北方各省，组成讨逆军队。

　　在一个，吕恒为了防止不可预料事情的发生。在收复了太原以及山西南边各地后，便请求皇帝让南营大部越过黄河，进入山西。

　　只要进入山西，那支部队，便是太子的部下。如此一来，吕恒便帮助太子将整个大周的军事力量，彻底掌握在了手里。

　　如今，看着张文山那几个囚禁有力的大字，吕恒虽然心里有些担忧，但已经做足了准备的他，并不是太过忧虑。

　　当天夜里，吕恒写了一封信，让部下送往了东京。

　　东京是一定要回的，而且，必须尽早回去。

　　即便是不担心江山易主，但自私一点来说，吕恒还要为自己的家人考虑。

　　被压抑了那么长时间的蜀王，此时就是个心理变态。这个变态的人，想必对吕恒这些与皇帝关系密切的人，早已恨之入骨。

　　尤其是对吕恒和张文山这俩人。

　　如果他执掌了政权，那么，最先倒霉的，肯定是小武，也就是太子一系的人马。而自己和张文山，则是首当其冲。

　　那么，自己不在东京。

　　恐怕，自己的家人，就成了那个变态发泄怒火的地方。

　　不过，心里虽然担忧家人的安危。但是此时，河朔战役，仍然是重中之重。

　　吕恒只有在解决了河朔一战后，才能安心离开前线，返回东京。

　　河朔战役，不光关乎整个战局。甚至牵连到大周与突厥，两大帝国的存亡。

　　一旦河朔战败，四十万突厥铁骑将长驱直入中原大地。到时候，江山易色，流民失所，在所难免。

　　而如果河朔战役取得胜利，那么，突厥人最后的困兽之斗，将被彻底剿灭，剩下的，便知是抓捕这只元气已尽的野兽了。

　　到时候，即便没有了自己。

　　这几位历经了大战的将军们，也能完成这个抓捕任务。

　　为了避免夜长梦多，故而，吕恒决定对河朔进行突袭。然后在利用天时地利，剿灭这南下增援的三十万突厥大军。

　　信发出以后，吕恒带着阿贵，叫上了王西让三位将军，径直到了作战帐篷。

　　走到沙盘前，再次推演了一番河朔战役后，吕恒又对王西让等将军交代了一下河朔作战的思路，然后布置下了明日的高强度行军任务，所有事情交代完毕，难掩倦容的吕恒，打了个哈欠。这才拖着疲惫的身体，走出了作战室。

　　抬起头，看了一眼繁星闪烁，却似乎有淡淡薄雾笼罩的夜空。吕恒深吸了一口气，心中暗暗道，愿上天保佑。

　　如此像是祈祷一般，在心里暗暗地说了一句后，吕恒这才收拾心情，回到了帐篷。

　　一觉醒来，已是黎明时分。

　　外面，战马嘶鸣，士兵们精力旺盛的说笑声，传入了帐篷里。

　　吕恒揉了揉因为熬夜，而显得通红的眼睛后。缓缓起床，穿戴好后，出了帐篷。

　　帐篷外，天色渐晓，东方的大地已经蒙蒙亮。天边一抹淡淡的鱼肚白，显得格外清冷。

　　早晨没有风，但寒气却丝毫不弱。冷的让人浑身发抖，牙齿都咯咯地想着。

　　王西让等将军，骑着马，飞快的在营地里奔跑着。嘴里哈着白气，招呼着传令兵赶紧让士兵集合。

　　对面不远处，一身道袍的欧阳莫愁不知何时起床，此时，正站在那凄凄黄草中。静静地看着东方，似乎在等待着东升的旭日跃出地平线的那一刻。

　　“看日出？”吕恒走了过去，站在他身旁，顺着她的目光，朝着东方看着。目不斜视，笑着问了一句。

　　欧阳莫愁转过头来，瞥了他一眼，并未答话。

　　“看什么呀？”吕恒没话找话道。

　　“日出！”欧阳莫愁樱唇微动，淡淡吐出两个字。

　　“那我刚才问你，你怎么不说？”吕恒满头黑线，郁闷道。

　　欧阳莫愁白了他一眼，兴趣缺失，懒洋洋回了一句：“知道还问？”

　　片刻后，火红的旭日缓缓升起，金色的朝霞洒满大地。

　　整个荒凉的草原，都被这金色朝霞染红，增添了一抹生机。

　　“你知道吗，每一次看日出，都能体会到一种别样的感觉！”欧阳莫愁脸上挂着明媚的笑容，美眸微微闭起，深吸了一口气。缓缓说道：“就像是彻底与过去告别，重获新生的感觉！”


第五百十六章 迫在眉睫的战争

　　朝霞中，女子衣带飘飘，青丝曼舞。

　　那鹅黄色的道袍，在初升的旭日光芒中，格外的清丽脱俗。

　　真宛若一绝尘仙子一般。

　　看着欧阳莫愁微闭着双眸，静静地站在朝霞中，嘴角含着微笑，恬静如水的样子。

　　吕恒眼前突然有些恍惚，朦朦胧胧中他突然间意识到，心里隐藏很深的一些东西，非常珍贵的东西，随着女子那淡然的微笑，渐渐远去了。

　　……

　　大军整装完毕，立即朝着河朔方向开拔。

　　一路上密集的马蹄声急促响起，踩踏着大地轰鸣如雷。

　　大军经过所处，草叶纷飞，遮天蔽日。

　　士兵们一脸肃然，腰挎钢刀，手持长矛，沉默如水，只是急促的呼吸着，跟随着大队前进。

　　逐渐浓郁的煞气，让整个大军在不知不觉间，战意凛然，心冷如铁。

　　骑在马上的欧阳莫愁依然是那般仙子装扮，鹅黄的道袍随风招展。英姿飒爽的她，轻轻抖动着手里的缰绳，身下白马打着响鼻，矫健的迈着步伐，哒哒哒的前进着。

　　吕恒久久的凝视着鲜衣怒马的她，本想着策马过去，聊聊天的。

　　但是，或许是故意躲着吕恒。每次吕恒准备试探着过去的时候，欧阳莫愁总是会轻轻拍打着白马，与吕恒隔开一段距离。

　　试探了几次后，吕恒终于是发觉了这个现象。

　　想起早晨的时候，欧阳莫愁面对着朝霞，那恬静如水的笑容，静静的与自己说出那番话的场景，吕恒心里很不是滋味。

　　摇摇头，心中叹了一口气后，终是没有再次试探。

　　一路上，战马奔驰，行人无语。草原风光在身边疾驰而过，抬起头，偶尔可见蔚蓝的天空中，雄鹰展翅高飞。

　　秦世虎骑着马，走在周亚夫身边，为老不尊的盯着前方那对俊男靓女。见他们关系复杂微妙，摸索着下巴，嘿嘿笑了出来。

　　骑马走在身旁的周亚夫，听到秦世虎嘿嘿傻笑，看也不看他。至少是扬起马鞭，在他的头盔上敲了一下。

　　秦世虎愕然地看着周亚夫，一脸的委屈。

　　“闭嘴！”周亚夫瞪了他一眼，没好气的斥责道。

　　王西让，侯三二将，跟在后面，眼里满是不解之色地看着前方的军师。对视一眼，失望之色不言而喻。

　　低下头，叹息一声，充满了无数的遗憾。

　　“阿贵兄弟！”

　　王西让骑着马走到了阿贵身边，朝着前面的背影有些萧索的军师那里看了一眼，然后压低声音，忧心忡忡地问道：“军师和夫人，这是怎么了？”

　　在王西让的眼里，一个女人能跟你一个男人外出这么久，不是夫人就是青楼女子。

　　欧阳真人是青楼女子吗？

　　妈的，谁敢这么说，老子代表军师砍死谁。

　　除了这个，那欧阳真人肯定是军师夫人了。

　　现在，军师和夫人闹别扭。

　　属下心里没底啊！

　　话音还没落下，侯三也挤了过来。听到王西让的话后，他也是深以为然的点头，然后眼巴巴地看着阿贵。

　　军中这么多人，阿贵是军师最为信任的人。

　　阿贵无力的摇摇头，叹气道：“我也不知道啊！”

　　“可能是公子惹夫人生气了吧？”阿贵从自己对公子的了解猜测了一下，狐疑地说道。

　　王西让闻言后，摇头叹气道：“要说，这女人还真不能惯。你惯着她，她都不知好，保不齐都能飞上天去。看看军师要钱有钱，有相貌有相貌，要地位有地位，要人品有人品。对夫人那么好，平时嘘寒问暖，关怀的无微不至。偶尔还给夫人讲个笑话，这样的男人去哪儿找啊？夫人怎么不知道珍惜啊？”

　　一旁，侯三深以为然的点头：“要我说，如果是我那老婆敢跟我摆脸色，老子一巴掌就甩上去了，反天了还？”

　　“你这等粗人，除了打还能干什么？”虽然王西让也不同意太过娇惯女人，但听到侯三这厮粗俗无比的话后，还是没好气地翻了个白眼道。

　　“除了打，还打呗！”侯三撇嘴道：“三天不打，上房揭瓦！”

　　“得得得，你哪凉快哪儿呆着去！”王西让满头黑线，直接摆手赶人了：“咱跟你不是一路！”。

　　侯三闻言，也没生气。只是嘿嘿笑着，看了王西让一眼，打趣道：“对，咱俩不是一路。你是受受！”

　　“受受？”一旁阿贵还是头一次听到这个名词儿，不禁好奇地问道：“何解？”

　　“侯三，你丫敢说，老子今天跟你拼了！”王西让指着嬉皮笑脸的侯三，脸红脖子粗的嚷嚷道。

　　侯三嘿嘿一笑，躲过王西让伸过来的手，哈哈大笑着给阿贵解释道：“就是被老婆打呗！”

　　阿贵闻言，顿时转过头来，一脸古怪的笑容，看着王西让。

　　貌似这位老兄五大三粗的，难道是个银样镴枪头？中看不中用？怎么连个女人都打不过？

　　“阿贵兄弟，不是你想的那样。是这小子甘愿挨打，以此来享受愉悦的快感！”一旁，侯三骑着马，躲避着王西让疯狂挥舞的皮鞭。一边跑，一边对阿贵道：“这小子就是个受虐狂，哈哈！”

　　“侯三，老子跟你拼了！”王西让黑脸轰的发紫，也不知道是因为生气还是羞涩。一时间，哇哇大叫，追赶着侯三，死也不放。

　　“那皮鞭给你老婆用吧，老子不稀罕，哈哈！”侯三嚣张的大笑一声，策马狂奔。

　　看着那俩淫棍在草原上狂奔追逐，阿贵不由的郁闷。

　　本来还想让你们俩给想想招，缓和一下公子和夫人间紧张的气氛的。没想到，这俩家伙，成事不足败事有余。招没想出来，你们俩倒先掐起来了。

　　哎！

　　阿贵抬起头，看了一眼公子和远离公子的夫人。

　　叹了一口气，心中苦闷的想到，怎么办呢？

　　大军行进整整一天，入夜后，大军原地休整。

　　随后，接到命令的王西让等将军进入中军大帐，聆听接下来的作战计划。

　　帐篷里，光线昏暗。油灯已经快要燃尽，风吹进帐篷里，火苗摇曳不定。

　　还没等吕恒说出口，站在一旁的欧阳莫愁便缓缓走了过去，素手端起一旁的桐油，缓缓地往那油灯里加了一些火油。然后轻轻捏起小棍儿，挑了挑灯芯。

　　灯光逐渐明亮起来，帐篷里的压抑气氛似乎也少了很多。

　　吕恒看着站在烛台前，面色恬静的欧阳莫愁，心中有感，自言自语道：“红袖添香，素手研磨，呵……”

　　听到这句话，在做的王西让等将军，嘿嘿一笑，转过头来，对一旁的侯三挑了挑眉毛。

　　军师的手段，啧啧，于无声处听惊雷啊！

　　而正在那里挑动灯芯的欧阳莫愁，听到这句话后，面色不便，只是那握着小棍子的素手不易察觉的颤抖了一下，不过很快便恢复了镇定。

　　在将灯火拨撩亮了些后，欧阳莫愁放下了柴棍，头也不回，转身走出了帐篷。

　　吕恒目光平静地看着欧阳莫愁离去，嘴角略其一抹苦笑，摇头心中微微叹息了一声。

　　而还是王西让和侯三，这俩人在看到夫人离去后，军师那失魂落魄的样子。又一次的砸吧着嘴，挑挑眉毛，心中赞了一句：夫人的手段，啧啧，春风化雨细无声啊。

　　二人卑鄙无耻的笑得正得意，突然感觉到脑门凉飕飕的。

　　转过头来，正好看到了军师正似笑非笑的盯着自己二人。

　　二人连忙正襟危坐，目不斜视，咳嗽一声，做出一副附耳倾听的样子。

　　吕恒盯着二人看了一会，直到这俩家伙两股战战坐立不安，这才收回了目光。

　　扫视了一眼帐中所做的诸位将军，微微沉吟后，开口说道：“列位，河朔战役即将打响。此次，我们面对的将是两倍于我们的突厥敌军。任务……很重！”

　　看到几位将军面色凝重地点头，吕恒的话音微微顿了顿，随后笑了笑，淡淡说道：“你我都知道，如果我们与突厥人在草原上遭遇，或者是被突厥大军合围与草原之上，我们是没有丝毫胜算的！所以……朔方郡必须拿下。”

　　“而且……”吕恒微微沉吟片刻，沉声说道：“而且，我们要抢在突厥三十万大军前头，拿下朔方郡！”

　　“现在，宣布命令！”吕恒缓缓站起来，扫视了一眼众将后，沉声说道。

　　众将闻声，纷纷站起来，大踏步向前一步，目光灼灼地看着吕恒。身上散发出了强烈的气势，战意凛然。

　　他们都知道，此次河朔战役，乃是置之死地而后生。

　　如果拿不下朔方郡，中路军二十万将全部葬身在这片茫茫草原上。

　　……

　　从阴山脚下到朔方郡月八百多里，快马加鞭，不需两日便可到达。

　　但考虑到一旦进入朔方郡范围，大军将随时准备作战。故而，虽然事情紧急。但吕恒依然下令，大军在保持速度的同时，注意补充体力。

　　“周将军，你岁数最大，见得也多。军师说朔方郡里说不定有突厥大人物在，您说，会是谁呢？”

　　昨夜的时候，吕恒在发不完一系列命令后，笑呵呵的跟几位将军们说。朔方郡里或许有某位突厥大人物压阵，要不然突厥三十万大军南下，光说他们不想河套平原。这在目前的战局之下，也似乎太过牵强了！


第五百十七章 全局与定局

　　周亚夫想破了脑袋，也想不出军师说的大人物到底是谁。

　　但先前，被王西让捧得太高，自己如果说不出个所以然来，岂不是在小辈面前漏了怯？

　　沉吟一番后，周亚夫摸索着下巴，故作深沉地说道：“天机不可泄露！”

　　说罢，也不管身后王西让目瞪口呆，径直策马离去。

　　“老货！”身后，回过神来的王西让，气的骂骂咧咧道。

　　骂了一阵后，王西让这才驱马朝着前方而去。

　　只是，在抬起头的时候，却突然看到，天空中一个小黑点快速接近。

　　聚集目光，看清楚那小黑点是军中用来传信的飞鹰后。王西让愣了一下，心里微微一沉。

　　海东青？

　　这是老展来信了？

　　这唤作海东青的猛禽，乃是军师特批给雪狼大队的独有传信工具。飞得高，又飞得远。而且速度极快，不易被捕获，安全度极高。

　　昨天听军师说，展雄他们早在一个月前就离开了河朔地区，目前估计已经到达了突厥王庭前沿。

　　难道又出事了？

　　心中不安的王西让，转过头与侯三对视一眼后，连忙策马朝着队伍前方而去。

　　过去后，发现周亚夫正在和军师说着什么。从周老匹夫那眉飞色舞的表情来看，应该不是坏事。

　　王侯二人对视一眼，稍稍松了一口气。

　　吕恒看到二将过来后，微微笑了西欧啊，招手道：“你们来得正好！”

　　说着，吕恒将手里的军报递给了王西让。

　　王西让接过来，连忙看了一眼。等看到军报上的几行字后，眼睛瞪得老大，不可思议地问道：“突厥汗王的可敦竟然在朔方？”

　　“我瞧瞧，我瞧瞧！”一旁，侯三听到这个消息后，也是大吃一惊，连忙接过了那军报，看了一眼后，同样吃惊不小：“还真是可敦啊！”

　　侯三一脸兴奋的翻着军报，看了一会儿后，突然大吃一惊，像是发现了新大陆一样激动道：“突厥可敦，那，那不是……前两年嫁到突厥的僖嫔贵妃吗？”

　　此言一出，静静坐在远处的欧阳莫愁，突然神色一动，美眸中闪过了一抹震惊之色。转过头来，定定地看着吕恒。

　　一旁，王西让见状，偷偷地伸出脚踹了侯三一下，咬牙切齿地说道：“不说话没人当你是哑巴！”

　　看到王西让撅起嘴巴，指着面色凝重的军师，还有不远处的军师夫人，侯三顿时恍然大悟。

　　尴尬对吕恒一笑后，低下头，不说话了。

　　一旁，周亚夫思索许久，皱眉道：“那突厥可敦既然知道我大周军队踏足草原，为何不尽早离去，反而呆在朔方不动弹？”

　　“难道是充当鱼饵？引诱我们上钩？”一旁，侯三摸索着下巴，皱眉分析道。

　　吕恒朝着欧阳莫愁看了一眼，见她依然坐在那里，一动不动的玩着手里的草叶。心中稍稍松了一口气，转过头来，看着周亚夫和侯三，微微点点头：“有这个可能。但是，我觉得更大的可能是无心插柳之举，他们撤不出去。只能呆在朔方！而突厥王庭，借此机会，正好增兵南下，摆开了这个巨大的包围圈。”

　　无心插柳之举？

　　一干将军思虑良久，仍然是不得其解：“还请军师明示！”。

　　吕恒想了想后，让阿贵铺开了地图，伸手指着朔方城的位置道：“很简单，西边有淮南王的数万人马挡路，南边乃是我大周境内，东边，我们二十万大军也不是吃素的。往北，现在的骠骑将军就像是一条疯狂的狼一样，在草原上肆虐。最安全的地方，也只能是这朔方了！”

　　“朔方是我们必取之地，这点突厥人也明白。”吕恒神色平静，沉声说道：“他们也认清了王妃无法从朔方逃脱，安然无恙的回到王庭的局势。既然如此，他们索性让王妃留在朔方。给朔方城这个诱人的鱼饵，加上一道作料。引诱我们上钩！”

　　“然后，他们拍三十万大军南下，正好将我们中路军剿灭在朔方城下。真是好歹毒的计划！”一旁，王西让眼里闪烁着怒火，拍着大腿骂骂咧咧道。

　　“不光如此！”吕恒淡淡地看了忠将军一眼后，继续说道：“他们应该知道我们中路大军的实力，派三十万大军南下，如果说光是为了我们这二十万人，也太瞧得起我们了。他们的最终目的，应该是牵制北方的骠骑将军，使他回防，以此来解除王庭之危。然后……”

　　说到这里，吕恒用手中的草棍，在地图上划了一条向西的箭头，直指西侧的淮南王所部。

　　“您是说，他们的最终目的是王爷？”侯三面黑如碳，眼里杀机崩现。

　　“这是第一种可能！”吕恒点点头，不急不缓地说道：“第二种，就是如果骠骑将军对中路军不管不顾，那他们应该会直接击杀我们。然后，会挥师南下，穿过雁门，直指太原和东京！”

　　“围魏救赵！”一旁，周亚夫眼里一亮，沉声说道。

　　“没错，是这个道理。差不多就是这两种可能了！”吕恒扔掉了手中的草棍后，拍拍手上的尘土，神情淡漠道：“这两种可能性，进可攻，退可守。端的是妙计啊！”

　　“狡兔三窟，突厥人什么时候也这么狡猾了？”周亚夫皱眉看了一眼地图上，军师划出的极致箭头。心里焦躁不安，骂骂咧咧地说道。

　　“说不定有高人指点呢！呵呵。谁知道呢！”吕恒愣了一下，笑着说道。

　　不过，虽然嘴上如此说。但吕恒还是因为自己的话，吃惊不小。

　　按照往年来的战例来看，此次突厥人用兵，呈现出了与以往截然不同的风格。

　　以往，突厥人用兵以刚猛为主，典型的直来直去的打法。但是此次，奇招妙策层出不穷。难道，还真有高人呢指点不成？

　　“我们怎么办？”王西让最关心的，莫过于现在自己这支部队怎么办，突厥三十万大军最多再过八日便可到达朔方范围。到时候，光凭中路军根本无法抵抗三十万突厥铁骑。

　　“要不，让骠骑将军回防？或者是做出一个战略佯动，以此来吸引突厥人的注意力？”一旁，一直没出声的秦世虎犹豫了一下，试探着问道。

　　“没必要！”吕恒摇摇头，摆手道：“如果让王功业军团回防的话，正好中了突厥人的计策。到时候，突厥人以朔方为代价，剿灭淮南王军团十万大军。这个代价我们承受不起！”

　　“那依军师您的意思？”王西让转过头来，看着吕恒忧心道。

　　“我们自己来办！”吕恒伸出手指，敲了敲地图上朔方的位置，沉声说道：“这场仗，我们中路军自己开”。

　　“那万一，我们被牵制在朔方城下，等那三十万大军突厥铁骑到来，我们岂不是陷于了绝境？”王西让焦急地问道。

　　“所以啊，七天内，我们必须拿下朔方！”吕恒看到王西让那担忧的神色，丝毫不以为意，反而是笑着说道：“只要我们拿下朔方，凭借着朔方城防，足以抵挡三十万大军的攻击！如果老天爷帮忙的话，说不定还有意外惊喜！”

　　见王西让等诸将，依然是愁眉不展的样子。吕恒微微笑了笑，也知道他们担心攻城的难度。伸出手按在王西让肩膀上，淡淡说道：“放心吧，估计明天，太子殿下亲自护送的三十门大炮，就能运达！加上部队里原来的二十多闷火炮。你别告诉我，五十门火炮都攻不下朔方啊！”

　　“真的？”王西让眼睛一亮，唰的站起来，不可思议地问道。

　　刚刚他还在担心，朔方城防坚固。如果单纯依靠攻城的话，极为艰难，甚至说不可能完成。但是没想到，军师已经想到了这点，直接从后方调来了三十门火炮。

　　有了这等神兵利器，别说是朔方了，就是阴山，都能轰平了。

　　其余几位将军，在听到了这个消息后，顿时松了一口气。不过，在看到军师把攻城的指挥权交到了王西让手里后，一干人又是眼红，又是嫉妒。

　　吕恒哈哈大笑一声，点头道：“当然是真的！”

　　看到将军们愁眉展开，一脸轻松的样子后，吕恒也心情放松了下来。

　　扫视了一眼身旁，快速行进的大军后。吕恒心有所动，想了想，询问周亚夫道：“对了，楮徐良现在到什么位置了？”

　　……

　　阴山脚下，旷野茫茫，天高地阔。

　　蔚蓝色的天空中，几朵白云飘浮。在茫茫草原上，投下一片片的阴影。刺眼的阳光，洒在草原上，与那白云投下的阴影形成了一片片明暗分明的图案。

　　茫茫草原，被这斑驳的光影，点缀的宛若一副雄浑无比的瑰丽画卷一般。

　　出山口处，胡子拉碴、无比狼狈的太子殿下，身着一身破烂无比的麻布，就像是一个逃荒的难民一样。目光呆呆，嘴巴张的大大的，看着眼前这天苍苍野茫茫的草原景色。惊喜的喃喃道：“娘希匹，这就是草原啊！”

　　身上那被山石和树枝儿划破，成了一块门帘的麻布衣服。在强劲的寒风中，呼呼抖动，拉风无比。

　　身后，数千蓬头垢面的大周士兵也是同样表情，目瞪口呆地看着眼前的壮观景色，一副乡巴佬进京的样子。

　　……


第五百十八章 朔方有佳人

　　寒冬十月，塞北朔方城内。

　　危机四伏，整个城池的气氛压抑到了极点。

　　荒凉的街上空空荡荡，了无人迹。只有风沙卷过那土黄色的街道上，露出的一队队杀气腾腾的突厥士兵。

　　街道两旁的商铺，店门紧闭。偶尔有人打开门朝着外面看一眼，等看到士兵们杀气腾腾的转过头的时候，那店门又咣当一声被关上。

　　大战在即，为了防止奸细作乱，朔方守将阿史那多罗宣布了全城戒严。每天只在正午时分，城区内开放两个小时，这段时间里，当地百姓可以上街买一些生活用品。其他时间，则是全城戒严。如果有人出现在街道上，格杀勿论。

　　突厥人内迁到朔方数十年，已经习惯了这种与汉人无二的生活方式。

　　习惯了每日逛街，购物。习惯了出外打工，歌舞茶肆，酒醉飘香的生活。

　　如今，这一切猛地改变，全城戒严，不得私自外出活动。这一道命令，等于断了他们的生计。

　　让他们、根本无法接受。

　　于是，在戒严令刚开始实行的几天里，经常有一些不服管教的人，试探着官府的底线。结果，这些人无一幸免，全部被街上巡查的士兵就地格杀。

　　在开放的两个时辰里，排队上街买东西的百姓们，在看到那些被丢弃在街头巷尾，残缺不全的尸体后，都心生凛然。

　　如此一来，整个朔方城陷入了一片死一般的压抑中。

　　随着时间的推移，这种压抑，逐渐变得有些狂躁，有些不安稳了。

　　站在城楼上，阿史那多罗静静地站在城主府外，望着眼前的朔方，感受到城市上空那越来越凝重的狂躁气息。平静的眼神里，闪过了一抹浓重的忧虑。

　　看着那一排排整齐的房屋，充满了中原建筑的特色。他知道，在这朔方城中住了几十年的突厥人，如今已经不能称之为突厥人了。

　　他们穿大周的衣服，种大周人的地，学大周人的语言。甚至还有其人，学着大周人做生意。这些人，除了相貌上与大周人不同以外，其余的，已经于大周人一般无二了。

　　他们需要外出打工，来养家糊口，同样也需要送子女去上学读书。

　　但是，戒严令一出。就等于将这种生活方式，彻底打破。

　　如此一来，虽然经过了起初的血性手段镇压后，城中百姓们的反抗情绪似乎压了下去。但是，那凝结在城市上空，环绕于城市街头巷尾的紧张气氛，却是越来越浓重。

　　阿史那多罗对此心里极为担忧，如果这种情况的不到改善的话。

　　估计等不到大周人来攻城，自己内部就叛乱了。

　　寒风吹来，多罗的长髯随风而动。

　　多罗收回目光，神色黯然的低下头，轻叹了一声。

　　来到朔方已经快二十年了，二十年里，自己再也没有见过可汗一眼。

　　哎，记忆里，都快把自己那美丽的家乡忘了。

　　身后，大门吱丫一声打开。

　　武士科多迈步走了出来。

　　科多站在门口，看到大人独自一人站在那里，望着空荡荡的街道发呆。科多叹了一口气后，上前单手抚胸道：“大人，可敦请您进去！”

　　闻言，多罗眼里闪过一抹厌恶之色。皱眉道：“什么事情？”

　　“说是有军报到！”科多苦笑了一下，似乎对那可敦也不是太过尊敬。

　　多罗闻言，眉头皱的更紧。想了想后，沉声说道：“以后有军报直接给我！”

　　科多苦涩一笑，为难道：“她是可敦，是大汉最爱的女人！”

　　多罗眼睛眯起，盯着科多道：“可她是大周人，是大周皇帝的女人！”

　　科多嘴角抽了抽，低头不语。

　　多罗看到士兵科多低头不语，他脸上闪过一抹无奈之色。深吸了一口气后，自嘲一笑，握紧的拳头也松了开来。

　　“走吧！”

　　说罢，多罗直接绕过科多，朝着府门内走去。

　　身后，科多紧绷的身体骤然一松，抬起头，看着多罗的背影，摇摇头，轻叹了一口气。

　　大周人有句话，良禽折木而栖。

　　或许，是对的！

　　科多低头想了想，片刻后，微微一笑，迈步跟了进去。

　　房间里，火盆中的木炭红红的，给这冰冷的屋子里，增添了一丝温暖。

　　一个明艳动人的女子，身着代表着突厥崇高地位的华服，静静地坐在椅子上。美眸中不含任何感情，望着火盆里忽明忽暗的木炭。

　　渐渐的，外面传来了一阵细碎的脚步声。女子闻声后，转过头来，朝着门外看去。

　　只见，门口阳光下，两个被阳光照得模糊不清的人影走来。

　　女子神色淡淡，转过头去，继续看那火盆里，快要燃烧殆尽的木炭。纤纤玉手攥着一窜佛珠，轻轻的转动着。碧绿色的光芒，在火光的照耀下，青翠欲滴。

　　这窜翡翠做成的佛珠，自己还是小丫头的时候，就已经戴在了胳膊上。如今，一眨眼，十几年过去了。

　　十几年里，自己从一个懵懂的小丫头，到长大成人。然后又被突然送到宫里，成了人人羡慕的大周贵妃。然后陡然间从那金碧辉煌的宫殿里，被一道圣旨发配到这茫茫大漠。

　　十几年了，自己宛若那浮萍一般，漂泊不定。

　　而这窜佛珠，却一直跟在自己的身边。虽然好几次都差点被人抢夺去，但幸亏，它一直还在。

　　荣贵妃可是很喜欢这窜佛珠呢！

　　想起当初在大周皇宫的时候，荣贵妃不止一次的敲打自己，想让自己献上这窜佛珠的情景。女子低头抿嘴一笑，然后那纤纤玉手握紧了佛珠，俏脸上的神情是得意。

　　“可敦！”

　　一个健壮的突厥武士走上前来后，停在了离自己三米远的地方。然后单手抚胸，对自己行了一礼。

　　微微吹进来的寒风，将那火盆里的木炭吹得一阵发亮。

　　沉思中的女子，也回过了神。

　　转过头来，看了一眼这个对自己没多少尊敬的突厥将军，她也不在意。只是轻轻扬起手，指了一下身旁的椅子：“多罗将军请坐吧！”

　　多罗皱了皱眉，抬起头看了一眼这个让整个突厥王室都位置疯狂的女子。哼了一声，径直走到了椅子旁边，大大咧咧了的坐了下来。

　　“可敦找我有事？”多罗转过头，盯着这个绝美的女子，冷冷问道。

　　女子没有看他。只是微微转身，伸手把摆在桌子上的那张羊皮纸，缓缓往前推了一下。

　　“再过十日，莫克将军将率三十万大军到达朔方！”女子淡淡地说了一句后，便再次把目光投向了那地上的火盆。

　　听到这个消息，多罗胸中顿时窜起一股无名怒火。抓过来这张情报，看了一眼，用力的攥在手里。眼睛微眯，盯着这个绝美的女子，难掩怒气道：“你应该早点告诉我的！”

　　女子目光淡淡，注视着火盆。直到那木炭燃烧殆尽，最后一丝火光消失后，她才直起了腰，转过头来，看了多罗一眼，淡然道：“现在也不晚！”

　　“那万一呢？这是军报！”多罗唰的一下站起来，单手拍着桌子，黑着脸道：“延误军机一个时辰，也是大罪！”

　　“哦？”女子闻言，倒也没有生气。只是转过头来，浅浅一笑，看着多罗，略带着诧异的语气道：“将军难道想军法从事我？”

　　看到女子那月牙一般迷人的眼里，闪过的冷色。多罗这才想起，科多说的，不管如何，她是可敦，是大汗最爱的可敦。同时，除了那位以外，她是草原上最有权势的女人。

　　“多罗……不敢！”多罗心中悚然之下，连忙站起来，低头认错。

　　女子瞥了他一眼后，便兴趣乏乏的移开了目光。

　　随后，女子缓缓站起来，莲步轻移，朝着后庭走去。

　　只是，在临进如那竹帘的时候，女子停下了脚步，转过头来，看着多罗道：“多罗将军有信心守住朔方郡吗？”

　　见多罗面色凝重，低头不语。女子迷人地笑了笑，歪着头，眼里闪过一抹俏皮之色道：“将军一定要守住哦！”

　　“是！”多罗咬了咬牙，沉声答道。

　　在进入珠帘的那一刻，女子一脸迷人的笑容逐渐散去，取而代之的，则是满目的彻骨冰寒。

　　转过头，看了一眼内堂里，墙壁上挂着的那支代表着突厥皇室最高命令的金色手杖，女子眼睛微眯，俏脸一片冰寒，冷笑道：“老女人，想借刀杀人。哼，咱们走着瞧！”

　　坐下来后，女子伸出纤细的素手，拎起了茶壶，倒了一杯茶。

　　看着茶盏里漂浮的茶叶细末，女子微微皱了皱眉。

　　端起来，轻启樱唇抿了一口后，女子伸出手，随手取过了桌子上那封印着欧阳字样的书信。

　　放下茶盏，缓缓地打开来，轻轻的展开信封中的纸张。美眸定定地望着纸张上的字迹，长长的睫毛微微抖动着。

　　“若兰那丫头也要嫁人了呢！”女子脸上带着一抹恬静的笑容，美眸中神色温柔，轻声呢喃道。

　　静静地看着书信，女子眸中神色似喜似忧。

　　再看了一会儿后，女子终是叹了一口气，将那书信折好，正准备将这信纸放如信封的时候。突然间，她感觉到，房间里多了一个人。


第五百十九章 浮萍

　　一束阳光从窗户洒金昏暗的房间里，照在火炕上，投下了一片光暗分明的光影。

　　房间里寂静无声，只有那个多出来的呼吸声，越显急促。

　　欧阳如霜手里翻飞的针线邹然停了下来，身体猛地绷紧，转过头来，一动不动地盯着哪个屏风，沉声说道：“谁！”

　　屏风上，那被阳光映照的人影，显得格外分明。

　　虽然心里很紧张，但她却不敢大喊大叫。

　　此人能够潜入她的闺房，足以说明此人的身手极高。之所以进来，一直没有动手，或许此人对自己并无杀意。如果自己大喊大叫的话，说不定真的会激起此人的凶性。

　　但是，在自己说完后，那个屏风后却并没有人出来。

　　欧阳如霜心里紧张之下，缓缓地放下了手中的针线活。然后素手不动声色的模向背后，那摆放整齐的一叠被褥。

　　素手伸进被褥里，等握住了那个藏于其中的小刀后，欧阳如霜心情稍稳。

　　“出来！”欧阳莫愁伸出手，紧紧地攥着那把小金刀，美眸中满是冰霜，望着那个画着江南山水屏风上，娇倩的影子。

　　扑哧一声。

　　屏风后的那个人，似乎很好笑欧阳如霜的这般紧张兮兮的样子。穿过那薄纱似地屏风，看到眼前这个大美人，蜷缩在火炕上，手里攥着一把小刀刀，紧张兮兮的样子，顿时忍俊不禁笑了出来。

　　明明害怕的浑身颤抖，却还要做出一副我不怕，我很坚强的样子。

　　哎，跟小时候一样啊！

　　屏风后的人影，似乎笑得很开心，整个身体都在颤抖。

　　渐渐的，在欧阳如霜紧张的目光中，那道清晰的影子从屏风后面走了出来。

　　照进房间里的那道光束，明亮之极。

　　而这闯入房间里的人，就那么静静地站在那束阳光中。浑身披满了金色的光芒，就像是梦里的神仙一样。

　　此时，这位神仙，静静地站在屏风旁，笑意盈盈地看着炕头上，如遭雷击，面色煞白的欧阳如霜。

　　欧阳如霜蜷缩在炕头，娇躯不受控制的颤抖着。樱唇嗫喏，美眸中热泪盈眶，静静地看着这个出现在自己面前，一袭鹅黄道袍，宛若神仙一样的女子。

　　就这么静静地看着，双眸中热泪簌簌而下。泪水划过清丽消瘦的脸颊，一滴一滴，落在她那金色的裙子上，染湿了领口，浸湿了泪花。

　　“怎么，当了可敦，连姑姑都不认了！”欧阳莫愁抬起袖子，轻轻拂去了脸颊上的泪水。忍着笑，流着泪，故作嗔怪的对炕上的女子道。

　　蜷缩在炕头角落的欧阳如霜，泪眼朦胧。看着最疼爱自己的姑姑就在眼前，一时间，身体颤抖如筛糠一般。眼中的泪水像是断了线一样，簌簌而下。

　　“霜儿！”欧阳莫愁抬起袖子擦去了脸颊上的泪痕，伸出双手，轻声的唤了一声欧阳如霜的闺名。

　　“姑姑，姑姑！”欧阳如霜在听到霜儿这个名字后，再也忍不住心中的悲苦，双手撑着炕沿站起来。看了一眼眼前这个泪眼朦胧的女子，如燕归巢一般，哇哇哭着，投入了欧阳莫愁的怀抱里。

　　“姑姑，霜儿，霜儿好想你啊！”怀里，欧阳如霜的身体急剧颤抖着，号啕大哭，泪水湿透了欧阳莫愁的肩膀，几欲昏厥。

　　“姑姑知道，姑姑知道！”欧阳莫愁伸出缓缓地抚摸着如霜那如云的秀发，哽咽着说道：“这些年苦了你了！”

　　“姑姑啊！”欧阳莫愁死死地抱着姑姑的肩膀，片刻间哭成了泪人。

　　一束阳光从窗户洒进来，照在那屏风旁，相拥而泣的两个女子身上，浮现出了暖暖的光芒。

　　火盆里，红色的火焰微微摇曳。

　　……

　　烛火如豆，光线温馨。

　　娟秀的闺房中，代表着突厥最有权势的女子，正忙得不亦乐乎。

　　她手忙脚乱地在地上各个柜子里，来回走动着。将一盘盘来自草原的特产，送到欧阳莫愁的面前。

　　“姑姑，这是我们草原产的牛肉干，很好吃呢。姑姑你吃！”

　　“姑姑，这是如霜亲手做的奶酪呢！”

　　“姑姑，如霜绣的这个东西好看吗？”

　　“姑姑啊……”

　　看到坐在炕头上，姑姑那含笑的目光，似乎是在说霜儿终于长大了。站在地上，小手不自然的摆弄着裙角的欧阳莫愁，顿时嘟起了嘴，俏脸上带着一抹红晕，不好意思的嗔怪道。

　　欧阳莫愁笑意盈盈地看着她，然后款款起身，走到她身边，拉着她的手缓缓坐下：“都是一家人，你就别忙活了！”

　　拉着她坐在身边后，欧阳莫愁紧紧地攥着她的手，眼里满是溺爱之色道：“来，让姑姑好好看看你！”

　　欧阳如霜轻嗯了一声，依言坐下。俏脸上带着一抹红晕，低着头任由姑姑大量这自己。

　　“十几年了，当年的哭鼻子的小丫头也长成一个大美人了！”欧阳莫愁静静地看着，眼前这个烛火下明艳动人的女子，欣慰地说道。

　　“姑姑也一样，一如当年的美丽动人！”欧阳如霜抬起头来，看着一身道袍的姑姑，甜甜一笑道。随后，上下看了一眼姑姑后，欧阳如霜掩嘴偷笑：“姑姑，身材保持的还是那么好。五台山的和尚们肯定都看直了眼！每日茶饭不思，诵经走神呢，咯咯！”

　　欧阳莫愁脸红了一下，伸手在如霜的翘臀上拍了一把，嗔怪道：“好啊，霜儿长大了，连姑姑都敢戏弄了！”

　　“呀！”羞处被袭，欧阳如霜俏脸宛若火烧。惊叫一声后，美眸中满是让人怜惜之色，望着欧阳莫愁，吹气如兰：“姑姑，不要欺负霜儿！”

　　“呸，你这小狐狸精！”欧阳如霜露出的这般让人怜爱的表情，就是让欧阳莫愁都瞬间有些失神。等看到如霜美眸中闪过的一抹狡猾之色后，莫愁恍然惊醒。轻呸一声后，说着就要作势去排打欧阳如霜的臀部。

　　欧阳如霜咯咯娇笑，灵巧的躲开了姑姑的手掌，然后站在一旁，掩嘴偷笑。

　　随后，又看到如霜一身突厥贵妇的穿着，然后看到她脸上消瘦的脸颊。欧阳莫愁心里揪了一下，抬起手擦了擦眼泪道：“这些年，苦了你了！”

　　欧阳如霜轻轻摇头，本想说些什么。但是，回想起这些年自己所受到的苦难，一时间忍不住心中的悲伤，泪水涟涟而下。

　　“好孩子，跟姑姑说说吧，这些年，你是怎么过的！”欧阳莫愁站起来，伸出手替她拭去脸颊上的泪水，轻轻的拉着如霜的手，二人缓缓坐下。看着抽泣不已的侄女，欧阳莫愁心里揪的厉害，柔声问道。

　　欧阳如霜吸了吸鼻子，抬起手擦掉了眼中的朦胧，静静地望着桌子上那摇曳的烛火。

　　朦朦胧胧的光线中，她缓缓地说起了这些年的经历。

　　欧阳莫愁紧紧的拉着她的手，听的泪水涟涟。

　　当听到哥哥让如霜去参加宫中秀女选拔的时候。欧阳莫愁顿时气得俏脸发白，娇躯颤抖。

　　天底下哪有这样的父亲。竟然为了一己私欲，把自己的女儿往火坑里推。

　　而坐在自己身前的如霜，似乎并不在意。只是淡淡笑了笑，便继续说了下去。

　　朦胧的烛火中，随着欧阳如霜那静静的讲述。她这十几年所经历的一幕一幕，宛若电影画面一般，展现在了欧阳莫愁的眼前。

　　宫中勾心斗角，差点被人毁容害死。到自己逐渐成长，心性变强。再到后来，在后宫里稳步立足，得到皇帝宠爱。

　　正当权势蒸蒸日上之时，一道圣旨从天而降，彻底毁掉了她这么多年的苦心经营。随后，她成了政治的牺牲品，被冷酷无情的皇帝抛弃，来到了这塞北大漠苦寒之地。

　　来到了这群狼环饲的大漠后，原本心灰意冷的她，想着就这样吧。蓝天为伴，草原托思，了此一生。

　　但是，权势滔天的大可敦从开始对她的敌视，到后来的提防，再到最后的迫害。一切的一切，都让她这个弱女子，不得不再次抛弃女子的柔弱，来面对这一切。

　　为了活着，一切都是为了活下去！

　　于是，她利用自己的美貌，成功的捕获了可汗的心。

　　接下来，好日子似乎就要来了。

　　但是，好景不常。就在自己憧憬着美好生活的时候，可汗突然在毫无征兆之下，暴毙身亡，她再次成了无根的浮萍。

　　心怀叵测的大可敦，为了除掉她，便让她来到了朔方，大周与突厥的第一战场。而为了逃避嫁给突厥可汗儿子的宿命，她也只能离开王庭，远走他乡。

　　只是，她的想法真的很天真呢！

　　自己难道真的是那种任人宰割的弱女子吗？

　　来到了朔方的欧阳如霜，利用各种手段，逐渐掌握了朔方郡大权。除了那个，自己也捉摸不清的阿史那多罗，几乎所有人都忠诚于她。

　　还有，那即将到来的三十万大军。

　　呵，可敦想的借刀杀人妙计，到头来，却送给了自己一把绝世宝剑呢！

　　如果那个老女人知道，她派来的三十万大军，到头来成了自己的力量，会是何种表情。

　　真的好期待呢！

　　欧阳莫愁轻咬着嘴唇，浅浅一笑。


第五百二十章 萌芽

　　一席话讲完，欧阳莫愁抹着眼泪，叹气连连。

　　看着坐在最面，明艳动人的侄女。她实在是难以想像，当年那个爱哭鼻子的小丫头，竟然有着这么坎坷的经历。

　　几番遭遇，几番死里逃生。

　　好几次都差点命丧歹人之手。

　　欧阳莫愁伸出手，抚摸着侄女的脸颊，柔声道：“苦了你了，如霜！”

　　如霜摇头苦笑，伸出手握住了姑姑暖暖的手掌，低下头，抽抽鼻子，抬起手擦去了流到下巴上的泪水。抬头，看着近在眼前的亲人。欧阳如霜嫣然一笑，将姑姑的手掌贴在自己的脸上，梦一般的柔声说道：“姑姑真好！”

　　欧阳莫愁伸出手，将侄女揽入怀中，轻轻拍着她柔弱的背部。

　　如霜躲在欧阳莫愁的怀里，甜甜一笑。

　　过了一会儿后，欧阳莫愁像是想起了什么重大的事情，突然间身体一震，双手握着侄女的肩膀，将她扶起来，急切地说道：“对了，朝廷大军马上就要攻击朔方了。如霜，你赶紧跟姑姑走吧！”

　　听到姑姑这句话后，如霜身体微微一颤，直起身来，美眸中满是凝重之色，看着姑姑。咬了咬嘴唇，低头不语。

　　欧阳莫愁还以为侄女怕自己带不出去她，傲然一笑道：“如霜你还信不过姑姑？这江湖中，姑姑还没找到能与姑姑匹敌的对手。莫说是这朔方了，就是你深陷突厥王庭，姑姑也能把你安然无恙的带出来！”

　　轻轻地拍了拍欧阳如霜的肩膀后，欧阳莫愁立即站起来，四下里看了一眼后，焦急地说道：“你赶紧收拾一下东西，咱们入夜后离开，免得夜长梦多！”

　　麻利地收拾了几件衣服，从柜子里取出了一块布，将衣服包裹起来，达成了包。正准备走到抽屉处，将那些金银细软包起来的时候，欧阳莫愁突然看到，侄女依然坐在炕沿上，一动不动。低着头，轻咬着嘴唇，眼里满是闪烁不定的神色，不知道在想什么。

　　“如霜，赶紧的，要是被人发现了，咱们就麻烦了！”欧阳莫愁看了一眼外面后，焦急地说道。

　　话说完，欧阳莫愁再次转过身去整理背包。

　　身后，欧阳若兰咬了咬嘴唇，起身从抽屉里取出了些金银珠宝，犹豫不决的放入了背包中。

　　在这其中，如霜的眼里一直神色不定，惊慌，彷徨。

　　将那金银珠宝放在背包里后，正捆着背包的如霜，突然间素手一颤。闭上眼睛，深吸了一口气。缓缓坐下来，将那背包推到了一旁。

　　“姑姑，霜儿不能走！”欧阳如霜轻咬着嘴唇，目光坚定地看着姑姑，沉声说道。

　　“为，为什么？”忙活中的欧阳莫愁，突闻此言，顿时一愣。转过头来，手足无措地看着侄女，不可置信地问道。

　　“霜儿不能走！”欧阳如霜目光定定地看着一脸错愕的姑姑，再次肯定地说道：“霜儿这一走，就全败了，败得一塌糊涂，再也抬不起头了！”

　　“你这傻孩子，说什么呢。跟姑姑离开，彻底离开突厥。然后姑姑帮你找一个好男人，安安乐乐的过上一辈子。再也不跟这些人打交道了！快点，别闹了，赶紧收拾东西！”欧阳莫愁脸上挤出一丝难堪的笑容，忐忑不安的对自己的侄女说道。

　　如霜闻言，泪然双颊。轻轻摇头，泪水潸然而下，凄然道：“如果是十多年前，霜儿肯定会很高兴。可是，可是现在……”

　　如霜抬起手捂住了脸，泪水沿着指缝流出。如霜低下头，哭泣着道：“现在，霜儿回不去了，永远都回不去了！”

　　“怎么，怎么回不去了，你这孩子，有姑姑在，咱们一切都能从头再来！”欧阳莫愁心里慌乱之际，连忙坐过去，坐在如霜的身边，伸手紧紧的将如霜揽入怀里，颤抖着声音安慰道。

　　怀里，如霜哭泣着摇头，哽咽道：“回不了头了，霜儿回不了头了。霜儿，霜儿有了孩子，有了可汗的孩子。霜儿回不去了！这里就是霜儿的家，霜儿……呜呜！”

　　孩子？

　　听闻此言，欧阳莫愁如遭雷击。

　　急忙松开如霜的胳膊，低下头一看。

　　果然，如霜的小腹已经微微鼓起，显然是有孕在身。

　　而且，看她那小腹鼓起的样子，很显然，这孩子已经有了好几个月了。

　　“霜儿，你……”欧阳莫愁看着侄女那鼓起的小腹，失神的喃喃，瘫坐在炕上后。她如若走神的自言自语：“怎么会这样，怎么会这样！”

　　“那也没事！”欧阳莫愁眼睛一亮，一下子冲到如霜的身边，一脸兴奋地对如霜道：“姑姑给你找一个男人，不嫌弃你的男人，然后，重新开始生活！”

　　“不，我不能走！”如霜心里下定了决心，脸色顿时坚定下来。低下头，抚摸着自己的小腹，脸上露出了母亲的慈爱笑容道：“这里是他的家，他的未来在草原，在王庭。他是未来的可汗，突厥的汗王。我要让我的儿子，成为草原雄鹰，成为突厥的汗王！”

　　“再说了，如果我跟姑姑你回到大周，你以为大周皇帝会放过我吗？会放过我肚子里的孩子吗？”如霜冷冷一笑，摇头道：“不会，他会杀了我们，甚至还会牵连到你们！”

　　如霜转过头来，看着不知所措的姑姑。嫣然一笑道：“姑姑，如霜受够了，受够了身不由己的日子。受够了被人挤压，诋毁迫害的生活。霜儿不想这样下去了，霜儿要让自己的儿子成为草原之王，霜儿要掌握自己的命运……”

　　如霜抬起头，闭着眼睛深呼吸了一口气，淡淡一笑，素手紧紧地握起，淡淡道：“也要掌握别人的命运！”

　　“如霜，你就听姑姑一句话！！”看到眼前陌生的如霜，欧阳莫愁心里顿时发寒。她忐忑不安地看着如霜，哭泣着，眼里满是哀求之色，看着侄女道：“朝廷大军马上就要到了，你们挡不住的！”。

　　“大周军队？呵，不过二十万而已！”欧阳如霜笑了笑，信心满满地说道。“城里有数万大军，挡得住。再说了，还有即将到来的莫克将军三十万大军！大周军队这二十万人，只能送死！”

　　“可是你不知道，大周军队的统帅，已经从大周境内征调了几十门火炮，马上就要运到大营里了。到时候，火炮一到，整个朔方将成为一片火海，你拿什么挡？”欧阳莫愁泪水涟涟，抓着侄女的手，不放弃的劝说道：“跟姑姑走吧，咱们不要什么可汗的名头，也不要什么荣华富贵。咱们好好的生活下去，再也没有纷争，没有勾心斗角。姑姑保证！”

　　身前，欧阳如霜在听到姑姑说，朝廷大军有火炮的消息后，目光一凛，心里微微沉下去。

　　美眸中闪过一抹凝重之色，自言自语道：“不会的，他们不可能这么快运达的！”

　　“还有什么不可能啊，大周军队的统帅，对押送火炮辎重的太子殿下下了死命令，要他必须在明天日出前送到。我走的时候，后方已经传来消息，太子的辎重部队已经距离大营不到一百里了！”

　　“太子？”如霜听到两个字后，眼里顿时一亮。转过头来，强力压住心头的狂喜，看着姑姑，声音颤抖：“押运辎重的，是大周太子？”

　　欧阳莫愁不疑有他，泪眼朦胧的点头道：“是啊，大周朝廷为了此战，动用了全国的力量。你们挡不住的！”

　　欧阳如霜闻言，低头隐秘一笑。

　　“如霜！”欧阳莫愁见她依然不肯答应，心里更加的焦急了。

　　“姑姑，霜儿不会走的！”如霜目光坚定，看着姑姑说道。

　　见欧阳莫愁神色一愣，如霜咬咬嘴唇，心里下了个决定，伸出手握住姑姑的手，殷切的希望道：“姑姑，你留下来，帮霜儿好不好！”

　　“霜儿，你……”欧阳莫愁心里冰冷，退后一步，陌生地看着眼前这个一身华服，明艳动人的女子。

　　直到此时，她隐隐的明白了，自己刚刚似乎说了一些不该说的事情。

　　“姑姑，男人都不是好东西。你留下来，帮霜儿击退朝廷大军，然后咱们往北拿下王庭，以后突厥就是咱们的天下。”如霜眼里闪烁着狂热的色彩，上前一步，询问着姑姑的意思。

　　“不，我不能！”欧阳莫愁坚定的摇头，冷言拒绝道。

　　“姑姑！”如霜嘟起嘴，撒娇道。

　　“你莫要说了！”欧阳莫愁转过身去，抬起手擦去了脸颊上的泪痕，仰起头深吸一口气，狠心拒绝道：“姑姑不会答应你的！”

　　“姑姑！”身后，侄女的声音带着浓浓的失望，让欧阳莫愁的心里顿时一揪。

　　犹豫了一下，欧阳莫愁深吸一口气，准备再次相劝。

　　只是，转过身的时候，突然间，一股幽香传入了鼻孔之中。

　　眼前刹那间变得模糊不清。

　　“霜儿，你……”欧阳莫愁身体摇摇欲坠，伸手指着眼前朦胧的影子，有气无力地说道。

　　最终，天旋地转的眩晕袭上心头，欧阳莫愁眼前一黑，无力地倒在了地上。

　　欧阳如霜将手里的小瓶子扔到一旁，缓缓蹲下来，脸上满是歉意，看着倒在地上的姑姑，咬了咬嘴唇，轻声说道：“对不起！”

　　“来人！”

　　将姑姑扶起来，放在炕上，盖上被子后。如霜深吸了一口气，转过头，朝着门外喊了一声。


第五百二十一章 疑心与释然

　　“什么时候不见的？”

　　面对着空荡荡的帐篷，吕恒气得浑身都在哆嗦，转过头来，铁青着脸，盯着哨兵沉声问道。

　　“昨天傍晚的时候还在，应该是昨天夜里不见的！”哨兵被吕恒的样子，吓得噤若寒蝉，低头说道。

　　不光是哨兵，就是王西让等人，此时都站在一旁，不敢多吱声。

　　他们是头一次看到军师发这么大的火。

　　“公子，莫愁师太修为高深，以臻化境。进出军营，一般人根本难以察觉。也怪不得他！”这个时候，敢上前说话的，也只有阿贵了。

　　吕恒转过头来，看到阿贵一脸无奈苦笑，微微皱了皱眉。随后，看了一眼面前噤若寒蝉的士兵，摆摆手道：“你先下去吧！”

　　“谢军师！”士兵单膝跪地，行礼完毕后。如蒙大赦，连忙溜走了。

　　等哨兵走了以后，吕恒想了想后，转过头，对王西让三将道：“这两天，你们要严密监视周围百里的东京。如果发现异常，立即禀报。”

　　虽然军师没有明说，但三将还是听出了军师这句话所含的意义。闻言后，三将面色凛然，对视一眼后，沉声领命道：“是！”

　　说罢，正准备进帐篷的吕恒似乎是想到了什么，再次停下脚步，转过头来，对王西让道：“你立即带着三万精锐，前去接应太子殿下。务必要保证太子殿下以及辎重部队的安全！”

　　王西让顿时感觉到肩上一沉，点点头，对吕恒拱了拱手后，转身离去。

　　身后，阿贵看到公子那冷峻的脸后，到了嘴边的话，再次咽了下去。

　　“你是不是觉得我有些冷血？”吕恒看着阿贵，嘴角掀起一抹苦涩的笑容，有些无奈地说道。

　　阿贵摇摇头，看着公子，目光真诚地说道：“阿贵明白！”

　　“我也不希望是这样！”吕恒闻言，笑了笑，伸手拍了拍阿贵的肩膀后，转身走进了帐篷里。

　　帐篷里，有着一股淡淡的檀香味道，让人心平气和。缓缓地走到行军床前，坐在行军床上，随意地翻看了一下欧阳莫愁留下来的东西。

　　欧阳莫愁跟随大军一路前来，随行所携带的东西极少。除了那把随身携带的宝剑外，剩下的，也就是眼前这个简单的包裹了。

　　包裹没有携带，看来是临时起意，而且是不准备出远门。吕恒想了想后，那颗悬着的心，也终于放了下来。

　　我就知道，事情不会是那样的。

　　吕恒欣慰一笑，终于松了一口气。

　　缓缓地坐在床边，然后翻开了手边的包裹，发现里面只有几件简单的换洗衣服和几两碎银子。

　　除此之外，吕恒还找到了一个小油纸包里，包裹的一个桂花糕。

　　在打开纸张，看到了那硬邦邦的桂花糕后，吕恒顿时一愣。

　　记得前些天的傍晚的时候，欧阳莫愁偷偷地找到了自己，神秘兮兮的塞给自己一个油纸包。当时，吕恒诧异之下，看了她一眼，然后打开来，正是这桂花糕。

　　如今，这油纸包里的糕点，应该是很长时间没有动过，都有些硬了。

　　看着手里这硬邦邦的糕点，想起前几天的时候，那神仙一样的女子，跟自己说，她早已吃过，而且吃得好饱的样子。一时间，吕恒的鼻子有些发酸。

　　吃得好饱？呵，骗鬼呢！

　　可是，自己还真是比鬼都笨。也不想想，这大冬天的，而且还是在这苦寒的塞北，哪儿来的桂花糕。

　　真他妈的蠢啊！

　　吕恒叹了一口气，想起欧阳莫愁那俏丽的脸颊，心中自责无比。

　　静静地坐在行军床上，想着这一路来，与欧阳莫愁的点点滴滴。有高兴，也有失落。更多的，竟然是一份暖暖的情怀。如今人去楼空，坐在这帐篷里，吕恒感觉到的是一种深深的失落。

　　抬起头，看了一眼这空荡荡的帐篷。吕恒直到此时，才发现，这一路随行的女子，在自己的心里竟然是如此之重。

　　想起在云山脚下的时候，欧阳莫愁与自己争辩苏倩倩的时候，那激动不已的样子。吕恒摇了摇舌头，苦涩一笑。

　　她自己就是如此，还在说别人。

　　一介身家清白的女子，陪着自己独闯大漠，千里随行，护卫在自己左右，生死不离。这份情，吕恒直到此时，才突然感觉到有多重。

　　哎！

　　抬起头来，看看空荡荡的帐篷，吕恒长叹一声，默然无语。

　　一直到了傍晚时分，落霞满天，吕恒才走出了帐篷。

　　“真人还没有回来吗？”吕恒找了个哨兵问了一下。结果得到的结果，仍然是摇头。

　　缓缓地在路上走着，清风徐来，拂面微冷。

　　下意识的，吕恒朝着西方看了一眼。等看到天尽头那殷红的晚霞的时候，吕恒的心里，突然间莫名其妙的慌了一下。

　　从各方面的情报来分析，朔方郡里的那个大人物，肯定是当年的僖嫔贵妃无疑了。

　　而欧阳莫愁恐怕也是因为听到了这个消息后，才决定离开的。

　　最大的可能性，便有可能是去朔方，去见见自己的这个大侄女，欧阳莫愁或许还抱着去说服对方投降的念头去的。

　　但是，事情真的会是这样吗？

　　在东京的时候，吕恒偶尔也能听到一些人谈论当年的僖嫔贵妃。说这个女人，心思聪颖，而且也不乏手腕。

　　从刚进宫里的被动，到最后反客为主，成功得到皇帝的宠爱。一系列的动作，都表明了这个女人非是等闲之辈。

　　这样一个女人，会被欧阳莫愁说动吗？

　　再有，万一欧阳莫愁激动之下，说出点什么来。一旦如此，那依着僖嫔贵妃的心思……

　　想到此处，吕恒不禁被自己的想法吓了一身冷汗。

　　不会的，肯定不会的。

　　欧阳莫愁是她的姑姑，她不会这样的！

　　可是，不知道为何。吕恒的心，越来越慌乱。到了最后，竟然是被自己心里的那个驱之不散的念头，惊吓的魂不守舍。

　　“阿贵！”吕恒目光凝重的思索片刻后，终是压不住心里的担忧。转过头来，朝着一旁，阿贵住的帐篷叫了一声。

　　“公子！”

　　帐篷门帘打开，阿贵连忙走了过来。

　　“你即刻动身，去一趟朔方！”吕恒想了片刻后，转过头来，目光中满是凝重之色，对阿贵说道：“一天了都没有回来。我估计，欧阳真人很有可能被她侄女扣下了！”

　　“当人质？”阿贵脸色很难看，询问吕恒道。

　　“有这个可能，但更多的是怕欧阳真人泄露朔方城内的消息！故意扣下来的！”吕恒思绪急转，条理分明的分析道：“我想，僖嫔贵妃估计是把欧阳真人当做了我们派过去的奸细！”

　　“可是，僖嫔娘娘不是真人的侄女吗？”阿贵皱了皱眉，不解的询问道：“她难道会对真人下毒手？”

　　侄女？呵……

　　吕恒嘴角扯起了一抹不屑的笑容，看着阿贵，淡淡地说道：“在政治中，亲情是最廉价的东西！”

　　阿贵虽然不知道公子这句话什么意思，但是他依然能从公子那凝重的神色中，感觉到这件事情的棘手。

　　“公子放心，阿贵一定把真人安然无恙的带回来！”阿贵拱手行了一礼后，便准备离去。只是刚走了一步后，阿贵突然意识到了一件事。急忙停下脚步，转过身来，担忧的对吕恒道：“阿贵走了，那公子您的安危……”

　　吕恒不介意地笑了笑，随手指着身旁的大军道：“放心，有二十万人保护我呢。玉皇大帝也伤不了我！”

　　阿贵被公子这句话逗得笑了，点点头后，拱手一礼：“那公子您小心点，阿贵这就走了！”

　　吕恒点点头：“小心点，快去快回！对了，需不需要把蓝天雄鹰大队戴上？”

　　“不用！我一个人够了！”

　　阿贵摇头笑了笑，握了握腰间的剑柄，转身离去。

　　西斜的夕阳下，晚霞染红了草原。

　　阿贵的影子，在草原上被拉的长长。

　　……

　　夜，朔方城内，城主府。

　　火盆里，炭火烧得正旺。整个房间，光线忽明忽暗。给这压抑凝重的气氛，平添了一份诡异。

　　欧阳如霜一身华服，静静的端坐在主位上，一语不发。

　　身旁，朔方城内大小守将坐在下位，脸上表情，充满了焦急，等待。时不时的看一眼，外面漆黑的夜色。忧心忡忡的目光中，难掩兴奋。

　　突然一阵寒风吹进房间里，房间正中央的空地上，燃烧的木炭，被这股寒风吹得一阵摇曳。

　　守将们似乎是心有察觉，连忙站起来，朝着门外张望。

　　果然，在重兵防守的外面，一个武士正急速的朝着这里冲了过来。

　　武士一路跑上台阶，然后从怀里掏出了一个小纸条，交给了把守在门口的侍卫。

　　侍卫接过纸条，看了一眼，对那武士点点头后。转身走进了房间里。

　　“可敦，多罗将军的军报！”武士单膝跪地，双手将那军报举过头顶，恭敬的对正中央的美丽女人行礼：“多罗将军的斥候已经发现了，大周的辎重部队。估计明天早晨的时候，双方将会遭遇！”

　　此言一出，坐下的将军们，顿时大喜。对视一眼后，皆从对方的眼里看到了狂热的兴奋。

　　一时间，房间里压抑的气氛，顿时缓和了许多。

　　“呈上来！”可敦面色一喜，唰的一下站起来，急切的对武士说道。


第五百二十二章 代价与筹码

　　“好！”坐在主位上的可敦在看了一眼军报后，满意一笑。

　　随后，她朝着四下里看了一眼，微微一笑道：“如果此次多罗将军能够生擒大周太子的话，对我大突厥来说，可是奇功一件！”

　　座下，各位将军在听到可敦的话后，纷纷点头表示同意。几个看了军报的将军，心里很是羡慕多罗的好运。一时间砸吧着嘴，叹息不断。

　　其中，一个身材魁梧的突厥万夫长，在接过了这个军报看了一眼后。眼里闪过了一抹狐疑之色，转过头来，看着主位上美艳绝伦的女子，惊讶地问道：“尊敬的可敦，不知您是如何得知大周太子的行踪的！”

　　可敦听到这右王麾下的将军的询问后，只是淡淡笑了笑。端起茶盏，请轻抿了一口后，微微一笑道：“大周的兵法里有一句话，知己知彼百战百胜。乌青将军，要想击败大周，必须对他有了解。只有这样，我们才有可能击败大周，甚至是，拿下整个大周的江山。为了实现这个目标，本可敦这些年来，已经派出很多突厥勇士，潜入大周内部打探消息。也正是我突厥勇士的奉献，才有了如此珍贵的情报！”

　　可敦的一席话，让在做的将军们无不凛然。对视之间，难掩心中的惊讶和震撼。

　　原来，可敦志向竟然是如此之大，而且，手段也是如此的细腻果敢。

　　这般的手腕，远比王庭的那个只懂得篡权的大可敦要厉害得多啊！

　　如果将来，她执掌草原，那我突厥一定会威震天下的。

　　更重要的是，可敦是个女人，而且还是个丧夫的美丽女人……

　　坐下的诸位将军，心中好生思虑一番后，抬起头，偷偷地看一眼，金色椅子上，那美丽的惊心动魄的女子，心里的天平逐渐开始倾斜了。

　　看来，自己还真是需要好好想想，到底哪个可敦才是值得自己依靠的。

　　见这些武将们纷纷侧目，低声窃窃私语。主位上的可敦，面不改色，端起茶站抿了一口，穿过眼前袅袅升起的水蒸气，看着这些将军们或是惊讶，或是心悦诚服的表情。她微微一笑，端起茶盏，轻抿一口。

　　在经过了一番吵闹后，心里大定的乌青将军率先表态。他迈步走到中央的空地上，尊敬的单膝跪地对可敦行礼，单手抚胸道：“尊敬的可敦，乌青愿追随您左右。希望您能像天上的太阳一样，指引我们大突厥走向辉煌。”

　　此言一出，四座皆惊。

　　诸位将军们，诧异地看着乌青将军，心里惊骇的难以附加。乌青将军以勇猛大力，被人尊称为草原第一勇士。他的铁木部落，麾下五千勇士，乃是突厥最精锐的部队之一。而且，乌青最为人熟知的，乃是他的桀骜不驯。此人，在可汗活着的时候，就以不尊王法，屡次顶撞可汗闻名。

　　没想到，这么一头养不熟的狼，竟然也被可敦的美貌和智慧征服，成了她麾下猛将。

　　诸位将军在惊异间，不经意间看到了乌青那看着可敦的时候，不加掩饰的贪婪目光，心中更是惊讶。

　　看来，这个家伙的胃口不止这点，草原野狼的名号，不是白来的呀。

　　“乌青将军请起！”可敦似乎早已料到了这点。见乌青向自己敬献忠诚，竟然一点也不惊讶。只是伸出手，缓缓抬起。美眸中带着一抹笑容，看着乌青道：“你是草原的雄鹰，本可敦很荣幸能成为你栖身的枝头。”

　　“谢可敦！”乌青将军起身后，再次对可敦行礼，抬起头来，看着可敦那让人发疯的美丽脸庞，乌青眼里闪过了一抹贪恋之色，低下头恭敬的道：“可敦，请容许乌青明日暂时离开朔方城！”

　　“哦，为何？难道这朔方的烤羊不好吃吗？”可敦眼神微闪，脸上依然带着和煦的笑容，定定地看着乌青道。

　　听可敦说得有趣，其余围观的将军们。对视一眼后，指着乌青哈哈大笑。

　　乌青凶狠的瞪了一眼那些嘲笑他的人。转过头来，摇摇头，单手抚胸道：“乌青将于三日后，带领我部落五千勇士，前来朔方！作为献给可敦的礼物。”

　　听到这个消息后，主位上的可敦再也无法保持平静。她显然知道，乌青的铁木部落的战斗力。更知道，这支部队有多么的诱人。

　　可敦心情激动的挺直了身体，看着乌青道：“乌青将军此言当真？”

　　“长生天作证！”乌青猛地点头，信誓旦旦的对可敦说道。

　　“既如此，那三日后，本可敦将在这里摆上宴席，恭候乌青将军的到来了！”可敦激动的站起来，摊开手，对乌青说道：“到时候，乌青将军随便提要求！只要本可敦能够给你的，本人定将满足将军！”。

　　乌青抬起头，看了可敦一眼，然后又低下了头。面色有些犹豫不决，不知该说不该说。

　　这番样子，看在可敦眼里，着实是有些好笑。她轻轻笑了笑，然后坐下来，端起茶抿了一口后，笑着道：“草原雄鹰也有不敢说话的时候？”

　　乌青脸红了一下，舔了舔嘴唇后，拱手沉声道：“乌青想跟可敦求一样珍贵的礼物！”

　　听到乌青只是想要一件礼物，可敦心里不易察觉的松了一口气。说实话，刚刚乌青眼里的那丝贪婪虽然掩饰的很好，但却没有逃过她的眼睛。此时，听乌青这么说，她那颗悬着的心也终于放了下来。

　　可敦摇头笑笑，放下茶盏后，笑着对乌青道：“哦？什么礼物，你说！”。

　　乌青咬了咬牙，最后，鼓起勇气，直视着可敦道：“三日后，乌青如果把麾下五千勇士待到朔方。到时候可敦能否把牢里的那个女人，赐给乌青？”

　　惊闻此言，坐在椅子上的可敦，身体不易察觉的颤了一下。看着乌青的目光里，闪过了一抹厉色。

　　而坐下的将军们，在听到此言后，也是诧异不已。

　　他们大多数人都知道，可敦今天早晨的时候，抓了一个潜入了城主府的女刺客，此时被关押在牢房里。

　　但是，据小道消息说，这个刺客，其实是可敦在大周的亲戚。听守监的兄弟们说，这个女刺客，生得貌美如花，身材婀娜多姿，就像是一只熟透了的桃子一般诱人。

　　乌青将军竟然这么大胆，想要将可敦的亲戚长辈纳入房中，还真是好胆色。

　　不过，更让他们想不到的是，可敦竟然没有发怒。

　　诸位将军心中惊疑不定之下，急忙转过头去，看着主位上的可敦，等待着他如何回答乌青的这个蛮横无比的要求。

　　坐在主位上的可敦，脸上的冰寒之色一闪即逝，很快便恢复了正常。好看的眼睛微微眯起，看着眼前这个在草原上桀骜不驯的乌青，轻轻笑了笑后，端起茶抿了一口，嫣然一笑：“可以！”

　　……

　　烛火如豆，摇曳不定。

　　房间里，一片昏黄，寂静无声。

　　火盆里，木炭烧得正旺，熊熊火苗，散发着无尽的热量，给这冰冷的房间里，增添了一份温暖。

　　欧阳如霜静静地坐在书桌前，望着棋盘上已经成了杀局的棋局，微微皱眉后，纤纤素手捏着一颗棋子，缓缓地放下。

　　对面，一个年近花甲的番僧，似乎并不关心眼前的棋局，花白的眉头紧皱着，看着眼前，这个美丽的女人，忧心忡忡地说道：“可敦，你不应该答应他的，乌青是一只狼，一只养不熟的狼！”

　　“我知道！”欧阳如霜笑了笑，抬起头答了一句话。然后伸出手指着棋盘：“该你了！”

　　看着灯火下，这个美貌的颠倒红尘的女人，饶是念佛诵经数十年的番僧都不免的一阵心神摇曳，好不容易稳下心神后。这才捏起棋子，准备落下去。

　　只是，看了一眼期盼后，番僧顿时一愣。随后苦笑着摇头，将棋子丢掉道：“我又输了，这大周的黑白棋，还真是难学！”

　　欧阳如霜笑了笑，伸出手拿起了一枚黑子，一边若无其事的对番僧道：“倒不是难学，只是其中变化极为复杂纷繁，稍有不慎，变成了眼前的死局。如果，想打破这个死局，必须要有神来之笔！比如说，这样！”

　　欧阳如霜将手里的黑子落了下去后，番僧再看看棋局，这才发现，刚刚已成死局的棋局，竟然瞬间活了过来。他惊讶地抬起头，看着眼前这个美丽的女人，心中深深地被她的智慧所震撼。

　　欧阳如霜笑了笑，缓缓说道：“我知道乌青是一头养不熟的狼，我也没打算养熟他。对于整个棋局来说，他只是可有可无的一枚棋子，就像是法师您刚刚扔掉的那颗。”

　　欧阳如霜笑了笑，指着刚刚自己落下去的那枚黑子，淡淡一笑道：“而我需要的，是他的五千手下。只要有了这五千精兵，我们很有可能会盘活整个局面。”

　　番僧所有所悟的点头，随后，抬起头看着可敦，不解道：“乌青此人虽然看似粗狂，但其实心思狡诈，典型的不见兔子不撒鹰的人。可敦您真的会把那个女人，赏给乌青吗？”


第五百二十三章 冷夜

　　夜，牢房。

　　外面，寒风呼呼，滴水成冰。

　　即便是呆在这牢房中，也冻得人瑟瑟发抖。

　　身上挂着一窜钥匙的王牢头，跟几个手下，坐在桌子前，就着一小碟花生米，一边吃着酒，一边闲聊着最近几天来的事情。

　　桌子上，油灯的灯芯斜躺在灯杯里，如豆的灯火，散发着微弱昏黄的光芒。

　　这光芒，将桌子前的几个人面容，映照的清晰无比。或是狰狞可怖，或是麻木无情。

　　王老头当这个老头已经很多年了，见过了各式各样的犯人。男人，女人，官老爷，妓女，什么人都有。

　　本来，见过了犯人，按说，王头早已练就了一副铁石心肠。但是，自从昨天起，看到了那个新关进天字号牢房里的女囚犯后，王头的心就开始不平静了。

　　他活了这么大年纪，还是头一次见到这么好看的女人。

　　丰乳肥臀，纤细柳腰。美眸流转中，带着点点的哀伤和无奈。俏脸粉嫩，比那青楼中的姐儿们都要白嫩喜多。尤其是那嘴唇，啧啧，嘟起的样子，真是让人心里蠢蠢欲动，欲罢不能。

　　还有，还有就是那女人笼罩在道袍下的一双修长的美腿。

　　虽然是隔着裙子，但仅仅是一眼，王头就被那双美腿彻底吸引住了。

　　他从昨天来，到今天，一直都在想着，如果跟那道姑在床上颠倒鸾凤，被她那双美腿死死的扣在腰间，抵死缠绵。

　　想着想着，王头的口水又流下来了。

　　下意识的，往天字号的房间那里看了一眼。

　　不过，在看到牢房外，把手的两个杀气腾腾的突厥人后，王头那佝偻的身体畏缩的颤了一下，然后又转了过头。

　　周围，几个手下看到王头这般样子后，对视一眼，低声窃笑。

　　“我说，王头，你还在想那个女囚犯啊？”一个三角眼的属下，抿了一口小酒，往嘴里扔了一颗花生米，含糊不清的取笑王头道。

　　这句话吓得王头一个哆嗦，转过头来，瞪了属下一眼，结结巴巴道：“别瞎说，那犯人来历和不一般！”

　　想起昨天这犯人被亚进来的时候，竟然是那个妖僧亲自押送。而且，犯人身上不戴枷锁，甚至周围负责押送的几个人，都对那道姑恭敬非常。这般待遇，可不一样啊。

　　“不一般又怎么样？还不是个犯人？”三角眼不屑的撇撇嘴，然后似乎也想到了那女人绝色的风姿，抿了一口酒水后，眼里满是崇敬之色，抬起手摸着嘴角的酒水，舔舔嘴唇道：“说起来，那个犯人还真他妈的好看啊！你们知道吗，昨天看了一眼那道姑一眼，回家以后，突然发现老子那黄脸婆根本就不能看！”

　　“得了吧，就你这幅猥琐的样子，还嫌你老婆难看。”一个喝醉了的汉子，抬起头，含糊不清地道。见三角眼愤愤然的样子，这汉子又道：“你要是不想要了，那就送给老子。老子想你那婆娘的大奶子可不是一天两天了！”

　　“去你妈的！”三角眼酒气上头，顿时大怒。一拍桌子站起来，手指指着醉汉，大骂道：“姓李的，你他妈有种再说一遍！”

　　“好了！”老王头一拍桌子，瞪了二人一眼。

　　见这俩家伙愤愤然的坐下来，扭过头去，谁也不看谁。老王头哼了一声，这才坐下：“说正事，你们说，那个道姑到底是什么人？”

　　刚刚满心的淫念被压下去，但是喝了一会儿酒水后，王头再次懂起了邪念。这样的女人，可是一辈子都见不到一次啊。就这么放过了，岂不是太可惜了。

　　“管她什么来路！”三角眼撇嘴，转过头，朝着牢房看了一眼，压低声音道：“王哥，你见过那个人进了咱牢房还能活着出去的？”

　　“你的意思是？”王头眼睛一亮，手里的酒杯停下，带着一丝希望，看着三角眼道。

　　“即便她是金枝玉叶，到最后，还不是逃不过咱哥几个一刀？”三角眼嘿嘿笑着，摸索着下巴道：“等动刀前，也就是咱哥三的时间了。到时候，咱想怎么玩，就能怎么玩！”

　　“招哇！”老王听闻此言，茅塞顿开。惊喜之下，一拍桌子，笑着说道。

　　声音太大，牢房里都被震得嗡嗡作响。

　　三角眼心里忐忑的朝着天字号牢房看了一眼，见那两个武士只是朝着这里看了一眼后，便移开了目光。三角眼这才如释重负，暗自松了一口气。

　　转过头来，竖起一根手指挡在嘴唇边，示意老大低声说话，别给兄弟们招来祸患。

　　看到两个手下吓得脸色发白，老王如梦初醒，嘿嘿笑了笑，端起酒盅，对三人道：“来来来，喝酒，喝酒！”

　　一旁，醉汉也是端起了酒盅，学着隔壁那个老秀才的样子，摇头晃脑，含糊不清地说道：“对对，可就。如此美事，当浮一大白！”

　　……

　　牢房里，冰冷潮湿。

　　地上，只有一堆厚厚的枯草。

　　欧阳莫愁静静地坐在角落里，双手抱着膝盖，眼里含着泪水，望着窗户外，那一片繁星。

　　外面那几个人的话，她听得一清二楚。

　　但是，心里悲伤的她，却没有生气。

　　她只是感到伤心，心里很痛。

　　想起昨天的时候，那被迷倒的那一刻。霜儿那冰冷彻骨的目光，她心里便是忍不住的一阵剧痛。

　　霜儿，那个当年揪着自己裙子，跟在自己身后逛街的鼻涕虫，她怎么会变成这样了。

　　难道……

　　难道初见的时候，那泪眼朦胧，那哭的几欲昏厥，都是假的？

　　都是来迷惑自己，让自己放松警惕的手段？

　　欧阳莫愁静静地坐在那里，目光痴痴。

　　心里绞痛之下，泪如雨下。

　　霜儿啊，你何必来堤防姑姑，姑姑从来都没有对你起过疑心。

　　可是，可是你呢？

　　欧阳莫愁抬起头，看着四周阴冷的牢房。轻轻摇头，泪如雨下。

　　想起昨天，自己推心置腹的跟欧阳如霜说出的吕恒的行军意图，欧阳莫愁心里悔恨不已。

　　从城主府出来，到牢房，一路走来，朔方城内森严的防卫和多如牛毛的突厥士兵。欧阳莫愁心惊不已。

　　等在进牢房的那一刻，听到响彻全程的行军号角。看看大街小巷里，不断朝着城主府集结的部队，欧阳莫愁突然感觉到周身一阵彻骨的寒冷。她突然意识到，自己在如霜面前说出的那番话，将会给吕恒遭致莫大的麻烦。甚至很有可能，会导致吕恒的中路大军彻底的溃败。

　　恍惚间，欧阳莫愁似乎看到了，朝廷大军兵败如山倒，溃败千里。草原染红，血流成河的惨状。甚至，看到了，作为此次大军的统帅，吕恒在兵败之后，拔剑自刎的画面。然后，突厥大军攻破东京，冷血屠城。最后，大周境内千里烽火，遍地狼烟的样子。

　　这一幅幅的画面，就像是心里最深的业障一般，不断地在脑海里闪过，疯狂的纠缠着自己的内心。几乎折磨的自己快要疯了。

　　她真的好后悔！后悔跟如霜说那些话。

　　可是现在，一切都晚了！

　　欧阳莫愁失魂落魄的走进牢房，瘫坐在地上，靠在墙上，目光无神地望着窗户，嘴唇嗫喏着。

　　看着身边这漆黑潮湿阴冷的牢房，听着牢房外，狱卒们肆无忌惮的谈论着自己的身体，自己的相貌。渐渐的，欧阳莫愁心里一酸。她突然好怀念那个简陋的行军床，怀念那个书生一脸关切的嘘寒问暖。

　　还有那无处不在的心动和偶尔的酸涩。

　　想着想着，心里越来越委屈的欧阳莫愁，缓缓低下了头，双手抱着膝盖，身体微微颤抖着，嘤嘤哭泣了出来。

　　此时，已是深夜。

　　牢房里寂静无声，唯有那铺满了稻草的地上，一个女子蜷缩着身体，躲在墙角里，伤心的哭泣。

　　烛台上，油灯静静燃烧着，灯光昏暗。

　　过了一会儿后，寂静无声的牢房，被一阵开门的时候，铁链发出的哗哗声打破。

　　欧阳莫愁闻声后，连忙停止了哭泣。抬起袖子擦了擦脸上的泪痕，然后直起了腰，等待着即将出现的人。

　　夜色凄寒，寒风肆虐。

　　一身锦衣貂裘的欧阳如霜，在番僧和几个侍卫的陪同下，来到了牢房门外。

　　欧阳如霜抬起头，看了一眼这狰狞可怖的牢房后，在狱卒恭敬地行礼中，可敦紧了紧身上的衣服，迈步走了进去。

　　在进了门后，那两个负责看守欧阳莫愁的侍卫走了过来，低声在她耳边说了几句。闻言后，欧阳如霜面色微变，转过头来，看了一眼那几个弯着腰，站在门口的狱卒。皱了皱眉后，摆摆手，对门口的侍卫道：“拉出去，砍了！”

　　几个狱卒听了，眼里满是不可置信地看了一眼可敦。随后，还没等他们反应过来，就被身后几个侍卫直接拉了出去。

　　片刻后，深夜里传来了几声惨叫声，让人毛骨悚然。

　　牢房里，欧阳莫愁一直等到身上沾了鲜血的侍卫回来，这才转身朝着天字号牢房而去。


第五百二十四章 宿敌

　　当那一袭长裙，雍容华贵的女子，出现在牢房门前，昏黄的灯光下的时候。

　　本已决定冷眼相对的欧阳莫愁，却发现，当她面对自己这个身世坎坷的侄女的时候，那本已坚定如铁的心，再次被融化。

　　欧阳莫愁情绪有些激动，款款走到门前，抓住了冰冷的门柱，盈盈一笑，泪眼朦胧地看着灯下的美人，柔声说道：“霜儿，你来了！”。

　　欧阳如霜低头默然不语，看了笼中女子一眼后，缓缓转过了身去。

　　“姑姑，霜儿有事，需要你帮忙！”欧阳如霜的声音，冰冷平淡，宛若冬天里的飞雪一般，不含半点感情。

　　“什么事，霜儿你说，从小到大，姑姑都会帮你的！”欧阳莫愁笑了笑，溺爱地看着眼前的女子，柔声说道。

　　欧阳如霜沉默片刻，抬起头长出了一口气。淡淡说道：“霜儿想收取铁木部落的五千精兵。但是，那铁木部落的首领，却想霜儿提出了一个要求！”

　　“什么要求？”欧阳莫愁心中一紧，急切地问道。

　　欧阳如霜笑了笑，转过头来，看着狱中，一袭鹅黄道袍，宛若谪落凡间的仙女一样美丽的姑姑，静静地看了一会儿后，缓缓说道：“他看上姑姑你了！”

　　如晴天霹雳的消息，让满心热忱的欧阳莫愁，脑海里一片空白，心中顿时坠入了谷底。

　　看着美丽的侄女儿，欧阳莫愁突然觉得心里好冷，冷的控制不住。

　　欧阳如霜低下头，抿嘴笑了下。抬起头来，美眸中满是欣喜之色，上前一步后，伸手握住了冰凉的门柱，激动地说道：“姑姑，你有夫君了，还是我们草原的第一勇士！”

　　欧阳莫愁冷冷地看了她一眼，素手一扬，将手里的一个小小荷包，狠狠地摔了出去。

　　啪的一声，那苏绣镶成的小巧荷包，穿过了冰冷的狱门，打在了欧阳如霜的脸上。

　　欧阳莫愁眼里含着泪，无比失望，无比痛心地看了一眼欧阳如霜一眼。转身的瞬间，两行清泪潸然而下。

　　狱门外，欧阳如霜神色有些恍惚地看着，转身离去的姑姑。

　　低下头，看了一眼落在地上的荷包。欧阳如霜缓缓蹲下去，伸出手，将那荷包捡了起来。

　　伸出白嫩如玉的手，将粘在荷包上的草叶摘去。

　　借着火把忽明忽暗的光芒，看到了荷包上绣着的霜儿两个字后，欧阳如霜神色痴痴。

　　一旁，番僧双目微垂，对眼前的这一切，视而不见。

　　灯火跳动见，须发花白的番僧微微睁开了眼睛，看了一眼那蹲在地上，目光痴痴地望着荷包的可敦，心里微微凛然。

　　许久之后，欧阳如霜惨笑了一下，紧紧地握着荷包，缓缓站了起来。看了一眼，背对着自己的姑姑。她抬起手拭去了脸颊上的泪水，嫣然一笑：“霜儿相信，三天后，姑姑一定是天底下最美丽的新娘子！”

　　定定地看了姑姑一眼后，欧阳如霜低头笑了笑。随后，抬起头来，对身旁的番僧使了个眼色。

　　番僧得到示意后，微闭的眼睛突然间睁开。

　　一道寒光在眼里闪过后，宽大的袖子突然扬起。一道寒光从袖子里飞出，直射狱中，毫无防备的欧阳莫愁的背后。

　　欧阳莫愁身体突然猛地一震，断断续续的出了一口气后。眼睛一闭，娇躯无力地倒在了地上。

　　“带她走！”

　　欧阳如霜眼里没有了波澜，有的只是冷冰冰的目光。淡淡地扫了一眼那躺在地上，宛若睡美人的姑姑。仰起头，深吸了一口气。素手紧紧地握着手里的荷包，丢下一句话后，转身离去。

　　“是！可敦！”留在原地的番僧双手合十，恭敬行礼，目送可敦离去。

　　等可敦离去，牢房里只剩下了他与眼前的昏迷不醒的欧阳莫愁。

　　番僧走到门口，朝着外面看了一眼，确认牢房里再无他人后。眼神一闪，转身回到了牢房里。看了一眼躺在地上，身材婀娜，散发着淡淡香气的女子。番僧的眼里没有了慈悲，没有了平静。有的只是熊熊的欲火和无尽的贪婪。

　　舔了下嘴唇，喉咙一动，咕咚一声吞下了一口口水后。番僧快步走到了欧阳莫愁身边，激动的蹲下来。伸出皱巴巴的手，去抚摸欧阳莫愁的脸。

　　摸了一下后，又急忙收回了手。看着宛若熟睡中的女子，番僧的心跳急剧加快。

　　闪烁着凶光的眼睛，上下肆无忌惮地看着欧阳莫愁，那迷人的俏脸，白皙的肌肤，饱满的胸脯。还有那道袍下，盈盈一握的腰肢。还有……

　　那修长诱人的美腿。

　　番僧艰难的吞了一口口水，缓缓地伸出了手，扯住了欧阳莫愁的道袍，缓缓向上撩起。

　　等看到道袍下那白皙的双腿后，番僧眼里顿时闪烁出了夺人的光彩。

　　急忙站起来，开始撕扯自己的衣服。

　　就在他脱掉了袈裟，准备脱下裤子的时候。

　　突然，一股冰冷彻骨的寒气，彻底包围了他。一只有力的手，从身后伸出，捂住了他的嘴巴。

　　一声宛若九幽而来的魔鬼声音一样，充满了无尽的恐惧，在他耳边响起：“连狗都不如！”

　　扑哧一声，一把锋利的匕首从后心插入，贯穿胸部。胸前，闪烁着幽蓝色光芒的匕首，莹莹闪亮。

　　嗤嗤……

　　鲜血从剑锋处喷射出来，瞬间洒满了扑在地上的稻草上。

　　脸色冰寒，宛若万古寒冰的阿贵，脸上肌肉扭曲着。一只手用力地捂着番僧的嘴巴，另一只手握着匕首，狠狠地在番僧的胸口扭动着。

　　卡擦卡擦……

　　内脏被绞碎，骨骼断裂的声音，清晰的在这寂静的牢房里响起。宛若恶鬼噬咬骨头的声音一样，令人毛骨悚然。

　　被阿贵勒在怀里的番僧，眼睛瞬间瞪大，鲜红的鲜血，以肉眼可见的速度，刹那间充斥了惊恐的双眼。

　　随着匕首的扭动，番僧的身体扭动到了一个不可思议的地步。

　　阿贵脸上肌肉扭曲着，眼里凶光闪烁，一直盯着怀里的番僧那痛苦的表情。

　　“阿鼻地狱里，没有希望，没有轮回。只有无尽的黑暗和无尽的深渊！”阿贵眼睛里有着虔诚信徒一般的光芒，低声在番僧的耳边说道：“你会感觉到一直在朝着深渊里坠落，一直……”

　　说完这句话后，阿贵刀口一转，用力的抽了出来。

　　怀里，身体佝偻扭曲到了极致的番僧，扑通一声栽倒在地。胸口，拳头大的血洞中，内脏碎片与鲜血汩汩流出，不多时便流满了整个牢房的地面。

　　阿贵面色平静地看了一眼那番僧的尸体后，走过去蹲下来，从番僧的身上摸出了毒针的解药。随后，抬起腿，将匕首插入了鞋子里的刀鞘中。随后，转过身去，将公子临走时塞给自己的披风掏出来，缓缓的盖在了地上欧阳莫愁的身上。

　　随后，阿贵抱起昏迷不醒的欧阳莫愁，大步走出了牢房。

　　牢房门口，阿贵警惕的朝着四下里看了一眼后，深吸一口气，身形一闪，彻底消失在了夜色中。

　　一路上，几番躲闪。

　　最终阿贵带着欧阳莫愁有惊无险的跃过了朔方城墙，如燕子抄水一般，轻轻的落在了朔方城下一处隐蔽的地方。

　　朝着城墙上看了一眼，见守城的士兵没有发现自己后，阿贵稍稍松了一口气，抬起手，擦了擦脑门上惊出来的汗珠。

　　稍稍恢复了下消耗的真气后，阿贵这才再次抱起了欧阳莫愁，转身离去。

　　在走出了百米的距离，翻过了一座土丘后。疲惫至极的阿贵突然看到了土丘下，竟然至少有一千多黑甲骑兵，挡在了前方。

　　寒风凌烈，扫过夜色下的草原，枯草沙沙作响。

　　这一千多的骑兵，沉默如水，一声不发。如同一座座雕像一般，静静地站在夜色里，杀气浓重。

　　在看到这一千多的骑兵后，阿贵顿时凛然，浑身的汗毛都在一瞬间炸了起来。

　　硬茬！

　　阿贵眯着眼睛，深吸了一口气，眼里满是戒备之色。伸出手，缓缓的去摸腰间的长剑。

　　“阿贵！”就在此时，前方的骑兵队伍里，传来了一声熟悉的声音。

　　闻声后，阿贵顿时一愣，随后，看到那骑兵队伍里，一个身着棉袍的骑士去赶着马匹缓缓走了出来后。阿贵高高悬着的心，骤然间放了下来。

　　紧绷的身体，骤然间松懈了下来。一股皆有余生的疲惫，袭遍了全身。

　　阿贵浑身乏力的坐在地上，大口喘着气，心中大为轻松，看着走过来的骑士，笑着道：“公子，原来是你啊！”

　　身着一身黑色盔甲的吕恒，翻身下马，笑了笑道：“总是有些放心不下，这就过来了！”

　　阿贵抬起袖子，抹掉了额头上的冷汗。苦笑着对公子道：“吓死我了！”

　　吕恒笑了笑，蹲下身，将依然没有醒过来的欧阳莫愁拦腰抱起，笑着对阿贵道：“走吧！”

　　阿贵嘿了一声，双手撑着地面蹦起来。

　　二人一边说着，一边朝着身后的大队骑兵走去。

　　夜色凄迷，寒风怒吼。

　　一路上，一千铁骑沉默如水，如飓风肆虐草原，疾驰而过。

　　吕恒单手抖动着缰绳，目光如铁，望着前方夜色下的草原。寒风迎面而来，黑发随风狂舞。

　　怀里，闭着眼的欧阳莫愁眼眸微动，眨动的睫毛下，两行清澈的泪痕，潸然而下。

　　……


第五百二十五章 前夕

　　一群人，趁着夜色，一路疾驰。

　　等距离大营不到百里的时候，天色已经亮了起来。那支一直奔驰在身旁，护送随行的骑兵，也缓缓地停了下来。

　　一千余人勒住战马，抬起手，手掌搭在眉角，对吕恒行了一个军礼后。调转马头，转身离去，消失在了夜幕中。

　　阿贵眼里满是好奇之色，看着这夜幕下，逐渐远去的这支自己见过的最强悍的军队，惊讶的问吕恒道：“公子，这支骑兵阿贵怎么没见过？”

　　吕恒转过头，看了阿贵一眼，微微一笑。

　　“你觉得怎么样？”吕恒骑着马，缓缓前行，目视着前方，笑着问道。

　　阿贵想了下，目光定定地看着骑兵消失的方向，深吸一口气，转过头来，沉声道：“很厉害，比阿贵见过的任何一支骑兵都要厉害！训练这支骑兵的人，绝对是个了不起的人物！”

　　吕恒微微点头，抖动着马缰，咳嗽一声，笑着道：“被人夸奖的感觉，呵，原来真的不错！！”

　　阿贵闻言，顿时一愣，愕然的指着身后的夜色，惊讶地问道：“这骑兵，是，是公子您训练出来的？”

　　见吕恒不好意思地笑了笑，点头承认。阿贵一头雾水道：“阿贵怎么没见过？”

　　“这不是见了吗？哈哈！”

　　吕恒哈哈一笑，意味深长地看了阿贵一眼后，抖动着马缰，率先冲了出去。

　　身后，阿贵愣了一会后。想起公子刚刚那一眼意味深长的目光，顿时恍然大悟。

　　“公子，果然是谋略大家啊！”

　　阿贵满是崇拜地看了公子一眼，驱赶着马匹，追了过去。

　　策马奔腾了十几里后，吕恒三人，终于碰到了负责外围巡逻的斥候。

　　到了大营的时候，已经是日出时分。

　　东方的天地间，旭日喷薄而出，朝霞染红了大地。

　　一夜未眠的吕恒，没有丝毫的困倦。骑在马上，静静地看着东方的日出，看着那绚丽的朝霞，微微一笑，低下头看着躺在怀里的欧阳莫愁，伸出手轻轻的摆弄着她那柔软的秀发。

　　“呵……，你说的对啊，每一个日出，都是一次新生。都是一次开始！”

　　吕恒笑了笑，深有感触地说了一句后。双手抖动缰绳，调转马头，轻喝一声，朝着中军大帐而去。

　　到了大帐门口，吕恒翻身下马，先是把欧阳莫愁送进了帐篷。等把欧阳莫愁安顿好后，才便转身回到了中军大帐。

　　大帐里，周亚夫急得满头大汗，原地打转。

　　等看到帐篷门帘撩起，吕恒走了进来后。年过花甲的老头，愣了一下，揉揉眼睛，等看清楚来人的样子后，老头激动之下，差点哭了出来。

　　昨天晚上的时候，军师突然走了进来，把自己从床铺上拉了起来。然后只是交代了一句，从现在开始到我回来，你负责整个中军。

　　说完这句话后，还没等周亚夫反应过来，行色匆匆的吕恒便拎着一件衣服，急匆匆的直接出了门。

　　随后，等周亚夫反应过来，冲出门一看，发现军师早已不知去向了。

　　长夜漫漫，周亚夫如履薄冰，心惊胆战，生怕军师出了什么事请。而且，又怕军师独自一人外出的事情泄露出去，搞得人心惶惶，军心丧失。

　　如此担心一夜，老头的头发都白了许多。

　　现在终于看到一脸疲惫之色的军师，安然无恙的返回。老头激动之下，冲到吕恒跟前，眼泪汪汪地看着吕恒，嘴唇嗫喏，激动地说不出话来。

　　好不容易安抚下老头的情绪后，吕恒直接大马金刀地坐在椅子上，拎起茶壶沏了一杯茶，吹了两口后，请抿了一口。

　　暖暖的茶水下肚，一夜的困倦顿时去了大半。

　　“有王西让的消息吗？”吕恒放下茶盏，直接开口问道。

　　周亚夫听军师问王将军的消息后，连忙点头，激动地从怀里掏出军报，双手呈上过来，道：“不出军师所料，朔方的突厥人果然派出了骑兵攻击太子殿下，幸亏王将军及时赶到。一个时辰前，王将军发来军报，说是他们已经将那五千突厥骑兵团团包围，一个时辰内将解决战斗！”

　　“有惊无险啊！”吕恒闻言后，松了一口气，心有余悸地说道。

　　“谁说不是呢！”周亚夫同样是心有余悸的点头。

　　说了一会儿后，侯三和秦世虎也相继来到了帐篷里。

　　三人讨论了一下今天的行军任务后，等阳光照进帐篷里的时候，大营外突然响起了一片急促的马蹄声，接着便是沸腾的欢呼声在大营里响起。

　　“他们回来了！”吕恒听了一下后，高兴地对三位将军道。

　　而就在此时，传令兵撩开帐篷走了进来。单膝跪地对三位将军和军师道：“秉军师，将军。王将军得胜归来，太子殿下安然无恙！”

　　“好！”吕恒心情大好，点点头后。随手取过了一旁的披风，胡乱披在肩上帮，笑着对三位将军道：“走，咱们出去看看！”

　　一行人走出帐篷，手搭着凉棚，朝着大营外望去。

　　只见大营外，凯旋而归的王西让，正陪在太子小武身边，一路对着士兵们摆手，一边哈哈大笑着走过来。

　　“这家伙，真得瑟！”秦世虎酸溜溜的撇嘴道。

　　“鸡巴毛！”周亚夫哼了一声，仰起头，鼻孔朝天道。

　　“鸟人！”侯三幽怨地看着公子。

　　见公子转过头来，侯三连忙赔笑，伸手指着王西让，解释道：“我说他呢！”

　　吕恒翻了个白眼，笑骂道：“好了，你们三个也别这样。等到了朔方，有的是仗，有的是功劳等着你们！”

　　三位将军一听，这才眉开眼笑，纷纷改口，称赞王将军有万夫不当之勇，威武无敌，霸气外漏。

　　走进大营的王西让和太子，在看到中军帐外的吕恒几人后，这才收起了一脸的荡笑，与太子连忙走了过来。

　　“军师，末将不辱使命！将太子殿下安然护送回来！”王西让单手抚胸，笑着说道。

　　“干得漂亮！”吕恒看了一眼王西让身上的血迹后，笑着点点头，赞了一句。

　　随后，吕恒将目光移到了一脸胡渣，像个小老头的太子身上。

　　太子看到吕恒在注视自己，连忙整理了一下衣服，恭敬地跪下：“老师！”

　　“好了，起来吧！”吕恒笑了笑，伸出手扶起了太子。上下打量了一眼太子的仪容，吕恒笑着道：“看来，你已经习惯了行军打仗的生活了呀，哈哈！”

　　身旁，几位将军看到太子这般粗狂的样子，也是哈哈大笑起来。

　　太子脸红了一下，挠头笑笑。

　　……

　　外面，各部人马开始集结，喧嚣声沸腾在营地里。

　　辎重部队的前来，送来了大量的武器装备和粮草，使得千里跋涉的这支队伍，士气顿时高昂无比。

　　中军大帐里。

　　太子小武，王西让等诸位将军围在地图四周，眼里冒光的盯着地图，听着军师关于朔方作战的计划。

　　“今天日落前，大军要到达朔方城下，展开攻城态势。入夜后，由王将军统帅炮兵展开对朔方城的时长一个时辰的轰炸，我要轰炸后的朔方城，没有一间完整的房子，明白吗？”吕恒从地图上收回了目光，抬起头，盯着王西让道。

　　“末将明白！”王西让用力点头，沉声领命。

　　吕恒点点头，随后看着周亚夫道：“等炮兵攻击停止后，周将军你带大军进入城中，围剿城中参与的突厥军队！”

　　周亚夫点点头，随后皱眉道：“城中有一些百姓被突厥已经统治长达百年时间，这些人恐怕早就忘了自己是大周人，如果他们攻击我们，怎么办？”

　　“消灭他们！”吕恒淡淡地回了一句。

　　“是！”周亚夫嘿了一声，眼里闪烁着兴奋的光芒道。

　　行军打仗，最忌讳的便是束手束脚。老实说，当他知道了朔方城内有大周的遗民后，还有些头疼，该拿这些被人洗脑的遗民怎么办。如今得到了军师的命令，周亚夫顿时松了一口气。

　　“而侯三，你！”吕恒转过头来，看着侯三道：“你不参与此次的攻城作战，你要带领你的三万部将，赶到朔方城北二百里外，骚扰前来增援的三十万大军。”吕恒看着侯三，缓缓说道。但随后看到侯三舔了舔嘴唇，眼里闪过了一抹视死如归的表情后，吕恒微微皱眉，沉声叮嘱道：“记住，我知道你想为王五报仇，但是这是战场，你要顾全大局。不要跟他们拼命，你只需要骚扰拦截，拖慢他们的行军速度。等接到传信后，立即撤出战场，向朔方城靠近！”

　　“是！”侯三看到吕恒目光坚决，犹豫了一下后，终是咬着牙答应了下来。

　　“老师，老师，那我呢！”一旁，太子看到各位将军都有了各自的任务后，顿时坐不住了，连忙恳求吕恒要给他派一个任务。

　　“你？”吕恒好笑地看着急于表现的太子殿下，笑着伸出手揉了揉他的脑袋，道：“你跟着我，站在一旁看着就行！”

　　“哦！”太子有些失望的哦了一声，低下了头。

　　看到太子情绪不高，吕恒笑了笑，伸手按着他的肩膀，耐心地说道：“小武，你要明白。为将者要善于统兵，这样才能在战场上攻无不克，战无不胜。而你是未来的皇帝，为君者，要善于统将！如此才能运筹帷幄，决胜千里。”。


第五百二十六章 思念

　　开完会后，按照会议上制定的策略。侯三带领所部，要脱离大队，前去北方，直面南下的突厥三十万大军。

　　等待他的，将是九死一生的危险前程。

　　王西让看着茫茫天地间，侯三所部共计三万余人，义无反顾离去的身影，消失在随风摇曳的狂草中。深吸了一口气，长叹一声道：“风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还！”

　　身旁，须发皆白的周亚夫，此时也沉默了许多。静静地看着侯三所部离去，心中充斥着一股难言的感情。

　　身旁，吕恒静静地看着，一直等侯三所部消失在了天地间后。才转过身来，对身旁二将摆手道：“好了，我们也走吧！”

　　一干人翻身上马后，策马朝着营帐外而去。

　　外营帐，十几万整装待发的军队，正站在营帐外等待着将军们的到来。

　　一声号角，响彻天地。

　　大军像是一台巨大的战争机器一样，缓缓开动。

　　车辚辚马萧萧，士兵弓箭各在腰。

　　一路上，大军行过，卷起的尘土，遮天蔽日。天空，蔚蓝的颜色渐渐消散而去，灰暗的阴云再次布满了天空。

　　风疾曹飞，士兵们身上被风沙侵袭的有些灰暗的盔甲，折射着淡淡的光芒。

　　走了一个时辰后，阴暗的天空洋洋洒洒的落下了雪花。

　　排成长龙的士兵们，朝着前方稳步前进着。

　　骑在马上，走在最前方的吕恒，抬眼望了一眼。只见前方天空灰暗，大地一片苍茫。

　　置身在其中，一股从远古而来的悲凉，瞬间袭上心头。

　　转身看看身后，那成千上万的目光坚毅的士兵，吕恒转过头来，望着前方喟然一叹。

　　“青海长云暗雪山，孤城遥望玉门关，黄沙百战穿金甲，不破楼兰终不还！”

　　朔方，我们来了！

　　……

　　到了中午时分，飞雪停了下来。

　　茫茫草原上，铺上了一层银白色的积雪。而大军走过的地方，则呈现出了一条清晰的痕迹。宛若一条带子一般，横穿在这茫茫草原上。

　　奔劳了一上午的大军，暂作休息。

　　吕恒翻身下马后，便直接带着阿贵，朝着大军里唯一的一辆马车而去。

　　那是给欧阳莫愁准备的。

　　从昨天晚上，一直到现在，欧阳莫愁一直昏迷不醒。这也让吕恒心头的阴霾，越来越凝重。

　　对守在车子外的士兵回了个礼后，吕恒便径直踩着踏板，跳上了车。

　　打开车帘，宁馨的檀香味，迎面而来。车厢很宽大，一侧的小火炉里炭火烧得正旺，暖融融的。车内的温暖，与外面的天寒地冻，形成了一个贤明的对比，宛若是另一个小世界一样。

　　车厢的正中央的一张桌子后面，有一个简单的床榻，这是在目前情况下，吕恒能做到的一切。

　　躺在床上的欧阳莫愁依然昏迷未醒。

　　躺在床上的她，眼眸紧紧地闭着，俏脸上带着一抹淡淡的粉色。轻柔的呼吸中，胸前缓缓起伏。长长的睫毛，微微抖动着，宛若通话中的睡美人一样。

　　“不知道亲一下会不会醒！”吕恒盯着欧阳莫愁那红润的嘴唇，摸索着下巴，心里嘀咕道。

　　不过，在看到了身旁阿贵，正好奇地看着自己。吕恒尴尬的咳嗽了一声，心里还是抛弃了这个念头。

　　君子不欺暗室，更别说自己这么一个正派的人了。

　　乘人之危不是自己的作风啊！

　　吕恒直起腰来，伸手替欧阳莫愁掖了掖被子。细心的做完这一切后，转过头来，询问阿贵道：“到底是什么毒？怎么如此霸道？”

　　阿贵摇摇头道：“夫人身上中的应该是番邦来的毒药，阿贵也不知道！”

　　阿贵出生苗寨，又是寨子里的医生。加之功夫超群，修为高深。如果放在大周任何一个药铺，也是一等一的大夫。

　　此时，阿贵竟然也给不出答案，可见欧阳莫愁身上毒药的棘手之处。

　　看到阿贵凝重的脸色后，吕恒忧心忡忡地看了一眼床榻上的欧阳莫愁，心里对那负隅顽抗在朔方的突厥可敦，更增了几分厌恶。

　　“不过，有个人或许能解了真人身上的毒！”阿贵想了想后，突然间，眼里一亮，高兴地对吕恒说道。

　　“谁？”吕恒神情一振，转过头来，看着阿贵道。

　　“圣姑！”阿贵兴奋地说道：“圣姑继承了我们苗家的独门医术，医术早已是出神入化。而且，早些年的时候，圣姑还去过吐蕃，应该知道这种毒。如果圣姑出手的话，一定没问题的！”

　　圣姑？

　　吕恒想了下后，惊讶道：白素颜。

　　说起白素颜这个名字，吕恒心里顿时生出深深的歉意。

　　从高丽回来后，二人已经分别许久。这些时日来，吕恒一直被各种俗事缠身，忙的焦头烂额。

　　那个如雨如雾一般，轻盈灵秀的女子的相貌，竟然在这漫长的分别中，在自己的脑海里，逐渐模糊起来。

　　想起当初在黄海之上，白素颜一袭长裙，陪伴在自己身边，遍览碧波万顷的大海。笑意盈盈间，不乏英姿飒爽的样子，吕恒心中颇为感怀。

　　如今，半年时间过去。

　　如果不是阿贵提起，吕恒竟然没有想起来。

　　现在，听到阿贵说起白素颜的名字，吕恒心中的那股歉疚之情，越来越浓重了。

　　阿贵见公子很内疚的低下头，叹了一口气。嘿嘿一笑，心里像是吃了蜜糖一样，甜甜的。

　　作为苗寨的主人，白素颜在所有苗人的心里，有着至高无上的地位，同时也是苗人们的信仰所在。

　　阿贵作为苗寨的第一勇士，也是成就最大的一个。虽然他的成功，与圣姑并无多大关系。但是，作为世世辈辈生活在苗寨的苗人，阿贵心中还是对圣姑充满了虔诚的信仰。

　　圣姑在他的眼里，那就是世上独一无二的。

　　看到公子身旁，美貌的女子一个个的出现，不论是那个女子，抡起相貌来，都不比圣姑差。加上公子，一直忙于在这么多女人间来回奔跑，就是偏偏不提圣姑。阿贵心里渐渐的开始为圣姑着急起来。

　　公子是不是早就把圣姑给忘了呢！

　　一直以来，阿贵忧心忡忡地看着忙得不亦乐乎的公子，心里越发的焦急起来。

　　如今，正好逮住这么个机会，阿贵瞅准时机，终于把心里藏着的担忧，抛给了公子。

　　嘿嘿，看公子这一脸歉疚的样子。似乎效果还不过嘛！

　　车子嘎吱嘎吱的行进着，车厢里轻轻地摇摆着。车外寒风吹过，车帘微微抖动。

　　车厢里，小火炉发出呼呼的声音，成了这枯燥乏味的行军途中，最有趣的声响。

　　吕恒盘坐在车厢里，身体随着车厢的摆动而轻轻摇晃着。

　　他低着头，脸上带着一抹平和的笑容，眼前，与白素颜的点点滴滴如电影画面一般历历在目。

　　阿贵坐在一旁，静静地看着公子，低头嘿嘿笑着。

　　许久之后，回过神来的吕恒，定定地看了床榻上的欧阳莫愁一眼，转过头来，笑着对阿贵道：“等攻下朔方后，你我就返回东京。到时候，我们去一趟苗寨，把圣姑带回来。你也回家看看去！”

　　“真的？”阿贵闻言，顿时激动的站起来，两眼放光地看着公子，兴奋地问道。

　　阿贵身高八尺，彪悍大汉一枚。这一站起来，本来宽大的车厢也容不下他这个庞然大物。一时激动之下，阿贵一头顶在了车厢顶棚上。

　　咣当一声，阿贵的脑袋重重的磕在了车顶棚上。哎呀惨叫一声，阿贵捂着脑袋连忙蹲下了下来。不过，这厮脸上依然是那般激动兴奋的样子，眼里满是不可置信地看着公子。

　　“也是时候了！”吕恒笑了笑，点点头道。

　　皇帝病危，作为帝师自己是必须要回东京的。

　　回去东京后，便面临着许多的事情要处理。其中一项，就是皇帝一直挂在嘴上的与安康公主的婚礼。

　　既然要办婚礼，吕恒当然不能厚此薄彼。

　　于是乎，吕恒便想着一锅烩，来一个旷古绝今的婚礼。一次性与众多女子，一起办婚礼。

　　如此一来，也不会让那几个醋坛子吃醋，而且还有利于维护家庭稳定。

　　作为自己来到这个世界上，认识的第三个女子，白素颜当然不能被遗漏。

　　所以啊，吕恒必须的要去一趟苗寨。用自己的热情和爱情，把那个心高气傲的丫头，给搬回来。

　　想想回到东京后，自己面临的美好人生。

　　吕恒一时间，心情大好，靠在车厢上，微微笑了出来。

　　一旁，阿贵则是憧憬着自己荣归故里的时候，那盛大的欢迎场景。一时间，乐的嘴巴都列成了一朵荷花。

　　车子在稳步前进着，车厢轻轻摇晃。

　　车厢里，炉火熊熊，温暖如春。

　　吕恒和阿贵各自想着自己的美好前途，靠在车厢上，脸上洋溢着轻松惬意的笑容，心里美滋滋的不亦乐乎。

　　……

　　车厢外，天地苍茫间，行进的大军沉寂如水。

　　一只雄鹰在天际翱翔着，片刻后，展翅一挥，盘旋而下。

　　骑马奔驰的王西让，抬起头看了一眼后，一把勒住了战马。然后举起手臂，让这只神骏的海东青落在手臂上。

　　从海东青的腿上取下了一截小竹筒，打开，取出里面的军报。王西让快速的扫视了一眼后，面色微变。

　　将那军报紧紧地攥在手里，王西让深吸了一口气，掉转马头，朝着队伍中央的马车而去。


第五百二十七章 倾城一笑

　　东线。

　　突厥圣地，博思腾营地外。

　　夜色凄迷，旷野苍茫。

　　被胆战心惊的突厥人成为魔鬼的王功业，此时傲立马背，目光如电，凛冽的目光扫视着前方土丘下，依然沉浸在睡梦中的部落。

　　“将军，各部队已经到达指定位置！”副官骑着一匹枣红色战马跑过来，兴奋地对王功业道。

　　王功业闻言后，转过头看了一眼，见到身后的刚刚经过一场厮杀，然后又长途跋涉的士兵们，此时依然在喘着气，似乎体力还没有恢复。

　　见将军转过头来后，那些疲惫至极的士兵下意识地挺直了腰杆，单手握住了马背上的刀柄。

　　连续三个月，大军驰骋草原，片刻都没有停歇。如风的速度，血腥的厮杀，如潮水般的攻击着突厥人越来越脆弱的心理防线。同时，高强度的行军作战，也在考验着士兵们的战斗意志和身体素质。

　　见士兵们疲惫的脸上依然闪烁着嗜血的光芒，王功业笑了笑，转过头来后，轻轻的夹了夹马腹，战马心随意动，缓缓地走上了土丘的最高处。

　　身后，黑压压的大军顺势跟上。不多时，五万大军集结到位，如同狩猎前夕的狼群一半，目光冷厉的注视着高地下，那一片片白色的帐篷。还有营地里，未曾熄灭的篝火。

　　寒风凌烈卷过大地，如海一半的野草随风起伏。

　　年仅二十岁的年轻将军，目光如水，注视着那盆地中，被突厥人称为祭天圣地的博思腾。

　　劲风肆虐，火红的披风，随风而起，如同一簇烈火一般，飘扬而去。

　　马背上，二十岁的王功业，深吸了一口气后。伸手握住了马背上的剑柄，缓缓抽出了马背上的宝剑。

　　擦擦擦，宝剑摩擦着剑鞘，缓缓露出了凛冽的寒光。

　　风吹过剑锋，宝剑嗡嗡作响，宛若渴望饮血的魔鬼一般，发出狰狞的鸣叫声。

　　将军手腕轻轻一抖，微微颤抖的剑锋，指向了那盆地里，依然在沉睡中的博思腾营地。

　　身后，一直默不作声的大军，突然间开始躁动。

　　“杀！”年轻的将军低喝一声，一抖缰绳，身下战马宛若一道黑色闪电一般，疾驰而出。

　　身后，万马奔腾，杀气四起。

　　这一刻，夜色阑珊，鲜血飞舞。

　　奔腾的万马，在寒光闪闪的刀光中，化作了一股无匹的强横力量。宛若洪水猛兽一般，瞬间冲破了营地防线，冲入了那依然沉睡中的大营。

　　妇女的惊叫声，伤者的惨嚎声，孩童的哭泣声，绝望的在这夜色中响起，但很快便被淹没在了如雷的战马踩踏的大地声中。刀光闪烁，鲜血飞溅。无数面色冰冷的大周骑士，驾驭着战马，在博思腾营地里如同魔鬼一般，手起刀落，无情的收割着一个个绝望奔逃的生命。

　　随着一个士兵，用长枪将一个火把挑起来，扔到了帐篷上后。烈焰顿时冲天而起，照亮了这血红色的夜空。

　　穿着一身被鲜血染红的明光铠的王功业，在挥刀砍掉一个突厥武士的脑袋后。马不停蹄，策马直接冲进了那个营地中最大的帐篷里。身后，数个亲兵握紧长枪，跟随着王功业，冲进了帐篷里。

　　帐篷里，灯火昏黄。

　　一个从被褥里，惊醒的英俊少年，眼里满是错愕惶恐的神色，赤裸着身体，藏在被子后，惊恐地看着高头大马上，宛若杀神一般的这个年轻将军。

　　“你，你是什么人，胆敢闯我的营帐？”少年吞了口口水，惊愕不已地看着王功业道。

　　王功业面色如寒铁一般，骑在马上，居高临下的盯着他，手中长剑一指：“你是谁！”

　　“我，我乃是突厥三王子金思乐！”少年看了一眼那依然在滴血的宝剑，心慌意乱之下，丝毫不敢隐瞒，和盘托出了自己的身份。

　　王功业冷冷一笑，收回宝剑，盯着他道：“我找的就是你！”

　　转过头来，对身后的亲兵道：“给我把他抓起来，送到中路军，这是我给姐夫的礼物！”

　　“是！”身后亲兵沉声领命，翻身下马后，取过一根绳子，三下五除二的将那王子绑起来，扔在了马背上。

　　出了营帐，外面的战斗已经结束。

　　士兵们宛若修罗血狱来的恶魔一样，拎着血淋淋的战斗。骑在马上，等待着将军的命令。

　　在他们的身后，是血流成河的草原，那熊熊燃烧的营地。还有，被烈焰染成了血红色的夜空。

　　王功业翻身上马，调转马头，手中马鞭指着北方：“出发！”

　　身下战马嘶鸣一声，如离弦之箭一般，奔驰而出。

　　身后，数万大军绝起滚滚烟尘，随着王功业的马后冲了出去。

　　不多时，这只如同魔鬼一般的大军，彻底消失了在了夜幕中。

　　只留下了，身后一座如同修罗屠场一般的，燃烧的营地。

　　……

　　啪！

　　名贵的金碗被摔在了地摊上，醇香的美酒撒的到处都。

　　年老的可敦单手扶着桌子，面色铁青的盯着面前，一头雾水的大小王爷。

　　“刚刚得到消息，我们大突厥的祭天圣地，博思腾营地失守了！整整一万人，无一幸免！我的小叔，我的亲戚，全部都被砍了脑袋！我的儿子金日乐也被抓走了！”可敦浑身发抖，面色扭曲着，将那军报扔在地上，狰狞道：“是王功业兵团干的！”

　　博思腾营地失守了？

　　博思腾营地距离王庭不到一千里，驻地的军队装备精良，怎么会失手呢？

　　刚听到这个消息后，各位王爷面色大变，显然不能相信这个消息。但是在后面，听到干这票的乃是王功业的魔鬼军团。诸位王爷，顿时脸色大变。心生惧意，低头不敢说话了。

　　“怎么办？”可敦目光如同毒蛇一般阴毒，扫过诸位王爷后，最后盯在了谷粒王的身上。

　　被可敦这杀气腾腾的目光盯着的谷粒王，浑身哆嗦了一下后，硬着头皮道：“可敦，此时一方面乃是我疏忽大意，另外更重要的是，王功业兵团实在是难以防守。这只军队就像是一股旋风一样，来去无踪，根本无法摸清他们的行军路线。我实在是难以抵挡啊！”

　　“这么说，你没错了？”可敦冷冷的盯着他，嘴角掀起了一抹嘲讽之色。

　　“这……”听到可敦的话后，谷粒王额头上顿时渗出了细微的汗珠，抬起袖子擦了擦，不敢答话。

　　而就在此时，一直站在可敦身后，一个蒙面的青衣女子，缓缓走了出来。

　　她目光淡淡，不含丝毫感情。

　　走上前来的时候，根本没有去看谷粒王一眼。只是单手抚胸，恭敬的对可敦行了一礼，然后平静地说道：“可敦，在大周，由于个人失职，打了败仗，是要被执行军法的。治军严明，违法必究，军队才有战斗力可言！”

　　说完这话后，那青衣女子恭敬的行了一礼后，也不管身后谷粒王那狠辣的目光，低着头，缓缓地走回到了她原来的位置。

　　谷粒王眼里满是阴寒之色，仇视的盯着哪个青衣女子，想起刚刚这女子说的一番话，恨不得立即杀了他。

　　盯了一会儿，谷粒王突然感觉到周身一寒，转过头来看了一眼后，发现刚刚与自己站的很近的王爷们，此时都躲得远远的。像是看死人一样，同情遗憾地看着自己。

　　只有自己的护卫，站在自己身旁，依然不离不弃。

　　谷粒王心里一惊，连忙转过头，朝着王位上的可敦看去。

　　当他对上了可敦那冷漠的目光的时候，忐忑不安的心，顿时坠入了谷底。

　　谷粒王浑身一紧，四下里看了一眼后，发现几个士兵已经在逼近了。

　　作为草原上曾经手握大权的谷粒王，也曾是先王手下的一员悍将。此时，看到可敦那冷漠的目光，还有逼近的武士。很显然，可敦是想要自己的命。

　　命悬一线之下，谷粒王隐藏深深的凶性，爆发了出来。

　　刷的一声抽出了寒光闪闪的弯刀，横扫了一下，将那逼近身旁的武士逼退。然后单刀指着王位上的可敦，疯狂的低吼，狞笑道：“可敦，你想干什么？”

　　“本可敦什么都不想干！”可敦脸上并无紧张之色，端起桌子上的茶水抿了一口后，微微一笑：“本可敦，只想要你的脑袋！”

　　“哈哈！”谷粒王扬起头哈哈大笑一声，弯刀指着可敦道：“想要我的脑袋，你也不看看你这个乱臣贼子，这个卑贱的大周女人，有没有这个本事！”

　　见谷粒王疯癫的样子，可敦微微摇头，放下茶盏后，嫣然一笑。

　　虽然年过百半，但保养甚好的可敦，依然是风韵犹存。这一笑，宛若草原上的伊莉莎绽放一般，迷人至极。

　　就连那些躲得远远的王爷们，在看到可敦这一笑后，都不由的眼睛发直，咕咚的吞了一口口水。

　　而身为当事人的谷粒王，在看到可敦的这似乎是得意的笑容后，突然心生警兆。

　　糟糕！谷粒王头皮发麻之下，急忙转身，挥刀朝着身旁侍卫的脑袋上砍去。

　　但是，还没等他转过身，就感觉到后心一凉。剧痛刹那间袭上心头，浑身的力气瞬间被抽空。

　　谷粒王艰难的低头看了一眼，只见胸口处，锋利的匕首，寒光凌烈。滚烫的鲜血嗤嗤而出，喷溅的到处都是。


第五百二十八章 乌龙

　　手握重权，不可一世的谷粒王被他最放心的侍卫，一刀捅死。血溅三丈，横尸在王庭大帐地上，四肢抽搐不已。鲜血从胸前的大洞，汩汩流出，瞬间染红了地毯。

　　周围的大小部落的头领，在看到这一幕后，头皮发麻，心中为之胆寒。低下头，再也不敢看可敦那迷死人的倾城一笑了。

　　而坐在王位上的可敦，看到这一幕后，心中颇为高兴，端起冒着热气的金色茶盏，轻抿一口。点头品鉴一番，嫣然一笑。

　　灯火阑珊处，那隐藏在后面的青衣女子，如同一座塑像一般，静静地站在那里，一动不动。

　　……

　　大帐内，人去帐空。

　　被鲜血染红的地毯，早已撤去。换上了一张新的地毯，地摊上，那大突厥的天狼图腾，在这大帐中的灯光照耀下，显得格外神骏。

　　栩栩如生的天狼，仰天长啸，似乎压抑不住内心的嗜血，要从那地摊上冲出来一样。

　　王位上，可敦脱去了代表着至高无上权利的金色王袍，换上了一身平日里长穿的大周宫中女子的装束。

　　鹅黄色的长裙，拖延在地。在这烛火中，泛着淡淡的荧光。配合上可敦那风韵犹存的面颊，少了一些威严，多了一点温婉。

　　而刚刚那个一直站在可敦身侧的青衣女子，此时也摘掉了面纱，露出了绝美的容貌。

　　柳叶完美，美眸宛若星辰一般明亮。肤如凝脂，散发着诱人的香味。樱唇红润，嘴角微微翘起，显示着这个女子倔强的性格。

　　青衣女子卸去了刚刚的冰冷，此时就像是一只可爱的小猫一样，腻在可敦的怀里，静静的享受着可敦的溺爱。

　　可敦低头看着自己这个多年不见的女儿，看到她俏脸上那深深倦意后。可敦心疼的伸出手，抚摸着女儿的脸颊，然后将她扶起来，定定地看着她，柔声问道：“青岚啊，是不是想你的情人了？”

　　青岚郡主闻言，面色突然变得有些苍白。惨笑着摇摇头，不含一丝感情地说道：“没有！”

　　“都说知女莫如母！”可敦笑了笑，随后微微皱眉，故意道：“难道我猜错了？”

　　说罢，可敦微微叹了一口气，语气中带着深深的歉疚，看着女儿道：“你对母亲怀恨在心，不想跟母亲我说心事，母亲也能够理解。毕竟，这么多年来，母亲都没看过你们一眼，是母亲不对。”

　　青岚郡主听到此言，急忙伸出手抓住了可敦的手，摇头道：“不是的，母亲，不是这样的！女儿，女儿只是……”

　　青岚郡主摇摇头，伸手拭去了脸颊上的泪痕，惨笑着，美眸中满是冰冷坚定之色道“只是，女儿早已与那人恩断义绝，绝无可能了！”

　　可敦见女儿为情伤到如此地步，心里也难受的厉害。轻声叹息一声后，将青岚郡主轻轻的抱在怀里，轻轻拍着她的背，自言自语，幽幽说道：“爱之深，恨之切。看似无情，却是至清。！”

　　可敦抬起手，抹掉了眼角的泪水，俏脸上满是无奈痛心的笑：“遇到一个知心人，把心都交给了他，可是却被他冷冷的抛之一旁。到头来，把自己伤的遍体鳞伤。而那人，却早已忘掉了我们。咱们母女的命，怎么都这么苦！”

　　“母亲，他会后悔的！他一定会后悔的！”青岚郡主见母亲伤心，情急之下，连忙安慰道。

　　可敦摇摇头，擦去了泪水后。嫣然一笑，看着女儿那焦急的目光，笑着说道：“这么多年，母亲早已看开了。他后悔不后悔，母亲已经不再挂怀。娘亲现在想的，只是把当年他强加给我的一切，如数奉还！”

　　说到最后，可敦眼里已经满是疯狂之色，握紧拳头的瞬间，咬牙切齿地说道。脸上神色阴寒无比，让人看上一眼，都觉得毛骨悚然。

　　青岚郡主心里惊了一下，不解地看着母亲，询问道：“母亲难道是为了报仇，才对大周用兵的？”

　　可敦笑了笑，松开了青岚的胳膊，缓缓站起来。踱步在大帐里走了两步，缓缓说道：“起初的时候，是这样。但是，后来，随着事情发展，娘亲的心态也发生了变化！”

　　身后，青岚郡主咬了咬嘴唇，缓缓起身，走到桌前沏了一杯茶。然后走到了可敦身边，将茶杯递给了可敦。然后静静地站在一旁，等待着可敦下面的话。

　　“圣武则天皇帝一手建立了大周，执掌朝纲数十年，成就了大周百年基业。”可敦抿了一口茶后，眼里满是傲然之色，望着帐篷穹顶，淡淡说道：“圣武则天皇帝既然能做皇帝，为什么我们不行？”

　　“母亲，难道你想？”青岚郡主面色微变，惊讶地看着母亲，颤声问道。

　　“有什么不可以吗？”可敦转过头来，看着女儿。看到青岚郡主嘴唇动了动，却没有说话，只是低下头，忧心忡忡地想着心思。

　　可敦笑了笑，走过去后。伸出手，按在青岚郡主的肩膀上，信心满怀地说道：“当初圣武皇帝从一个宫中秀女起家，以百般计谋，赢得后宫第一人的位置，最后，顺利执掌朝纲，登上大宝。此间经历，何其艰难，但圣武皇帝依然成功了。”

　　“而我们，此时的情况，却比当初的圣武皇帝要强得多。为娘执掌突厥，麾下有雄兵百万，攻破大周，直取东京，不是难事。”可敦深吸了一口气后，紧紧地握着手中茶盏，沉声说道：“既然上天赐给了为娘得天独厚的条件，为娘如果不善加利用的话。岂不是辜负了上天的一番美意？”

　　“那……”青岚郡主咬咬嘴唇，抬起头来，眼里带着深深的忧虑，看着可敦，不安地问道：“那娘亲，您有多大的把握，打败这三支进入草原的大周军队？”

　　虽然跟那个无情人只有过一次交手，还不是直接交手。但青岚郡主想起那个挂着一脸人畜无害笑容的无情人的时候，心里还是颇为忌惮。

　　她不知道，对方什么时候布局，什么时候出招，什么时候收网，甚至连对方布的什么局都不知道。

　　对方就像是一个无处不在，而又能看穿人心思的魔鬼一样。这样一个对手，实在是太可怕了，怎么能够战胜。

　　“你关心的是，中路的吕恒军团吧？”可敦眼里闪烁着笑意，看着忧心忡忡的女儿，笑着问道。

　　“不，不是啊！”猛然被可敦问起，青岚郡主不由得有些慌乱。不过，在短暂的惊慌后，青岚郡主深吸了一口气，很快便恢复了正常神色：“也是吧，毕竟，中路军的统帅，乃是在大周有着巨大影响力的帝师，此人谋略过人。实在是厉害的一个对手！”

　　“岂止是谋略过人，还是风流多情。！”可敦是什么人，在看到了，青岚郡主说起这个吕恒的时候，眼里闪过的那抹痛心之色后。一眼就看出了女儿的心思。笑了笑后，打趣这俏脸有些羞赧之色的女儿，道：“要不然，能把我女儿骗到手？”

　　耳边，母亲柔和的声音响起。青岚郡主恍然间似乎又想到了那个书生温暖的笑容，深邃的让人心慌脸热的眼神。江宁秦淮河畔，书生恭敬增诗的场景，还有那东京街头，强势的夺去自己初吻的那一幕。晋王府中，书生关切而又耍滑的敬酒。

　　心里逐渐的掀起了一波波涟漪，到了最后，竟然是控制不住。心潮澎湃之下，越发的激烈起来。

　　可是，就当青岚郡主回忆着与那书生相识相知的点点滴滴的时候，黄河岸边，那喋血的一幕，像是一股鲜血组成的洪流一般，冲了进来。将那桃花烂漫，绚丽多彩的回忆彻底冲散。

　　留在心里的，是一阵彻骨的冰寒和深深的仇恨。

　　青岚郡主抬起头，深吸一口气，声音冷若冰霜，感情不含一丝波澜起伏地说道：“母亲莫要取笑女儿了，如今，女儿早已跟他恩断义绝。如果再次见面，不死不休！”

　　见女儿彻底定下了决心，可敦展颜一笑，点点头后。转身走回到了王座上，缓缓坐下。

　　端着手里的茶盏，抿了一口后，胜券在握一般，自信道：“青岚我儿放心，这仇为娘一会会替你报的。三日前，为娘已经命令莫克将军，率领三十万大军驰援朔方。他吕恒即便在足智多谋，凭他手里不到二十万的弱兵。也难敌我突厥四十万铁骑！等莫克将军到达朔方后，他必死无疑！”

　　青岚闻言，恭敬上前，撩起裙摆，缓缓跪在母亲面前，坚定地说道：“谢娘亲！”

　　可敦笑了笑，起身走下来，伸出手将青岚郡主扶起来。笑着说道：“都是一家人，就不必客气了！”

　　笑意盈盈地看了一眼女儿后，牵着女儿的手，将她引到王座上。二人一起坐下，可敦上下打量一番青岚郡主，掩嘴一笑道：“多年未见，我儿出落的越发标致了。亭亭玉立，倾国倾城，真是羡煞旁人。不过，青岚我儿，你也老大不小了，是不是需要考虑一下你的终身大事了？”


第五百三十章 战启

　　天地间，一片青黑色的苍茫。

　　寒风凛冽，野草哀号。

　　中军帐外，吕恒负手傲立，静静地望着前方那肃穆苍凉的，宛若古堡一般的朔方城。身旁，小武，阿贵，周亚夫以及各位将军，面色激动，望着那前方的朔方郡城。

　　突然间，一阵急促的马蹄声传来。

　　闻声后，诸位将军齐齐转过头，朝着中军外看去。只见，从不远处的高地上，一匹马快速奔下来，朝着中军奔驰而来。

　　马蹄翻飞，扬起了一路尘土。

　　“军师！”

　　传令兵骑着马一路奔跑而来，到了中军帐外的时候，翻身下马，小跑到吕恒身前，单手抚胸，禀报道：“炮兵准备就绪，王将军询问是否开始攻击！”

　　吕恒转过头来，看了一眼周亚夫以及他身后的副官，微微一笑道：“你准备好了吗？”

　　周亚夫什么话也没有说，仅仅是一个单手抚胸，重重点头的动作，就表明了他此时早已是战意凛然了。

　　“呵，既然这样！”吕恒笑了下，微微沉吟片刻，掉转头，朝着一侧那被众多君多保护的高地上看了一眼后，淡淡道：“开始吧！”

　　淡淡的一句话，带着无尽的漠然，飘过众人的耳边。

　　阿贵，小武，周亚夫众将闻听此言后，刹那间浑身骤然紧绷，热血沸腾。

　　呜呜呜……

　　战争的号角，呜呜的在这苍茫的大地上响起，苍凉空旷。

　　在这号角声中，如同凶兽一般盘踞在草原上的是数万大军开始了急促的呼吸，浓烈的杀气开始凝聚，笼罩了整个天地。

　　高地上，站在阵前的王西让听到这声音后，漠然的眼睛，顿时闪过了一道凌烈的寒光。

　　“王校尉，开始吧！”王西让转过头来，对炮兵营的营官，也是全军里唯一一个挂将军衔的营官王胖子，微微一笑后，下达了命令。

　　王胖子点点头，转过身，咚咚咚地跑到炮兵阵地的左侧，咳嗽了一声后，高高举起手中的令旗，用力挥下，指着前方的朔方城，中气十足吼道：“开始……”

　　嘶吼的声音还没完全落下，就被淹没在了震天的火炮怒吼声中。

　　轰轰轰……

　　排成了三排的炮兵部队，从左到右，用力扯动着手里的火绳。天空在震颤，大地在燃烧。一股股火舌，从哪黑色的炮管口中，从左到右，喷射而出。

　　地动山摇间，浓重的硝烟，遮天蔽日，刹那间笼罩了整个阵地。

　　拖延着长长火尾的炮弹，如同划过天际的流星雨一般，朝着那坚固的朔方城内如同暴雨一般倾泻而下。

　　……

　　一声声的巨响，宛若半夜的惊雷一般，将朔方城上的守军的美梦彻底打碎。

　　突厥士兵揉着迷糊的眼睛，爬起来，探出头看了一眼。

　　只见一道道火光，在黑夜中闪烁，还没等他们看清那火光到底是什么东西的时候。便看到，一颗颗燃烧着的火球，发出撕裂空气的呼啸声，划过夜空，直直的朝着自己的脑袋上方落下来。

　　士兵从未见过这种场面，当即好奇地站起来，指着那如同坠落星辰一般飞来的火球，砸吧着嘴，啧啧称奇。

　　“那是什……”

　　话还没说完，那被他认为是星辰一般美丽的火球瞬间落下，轰鸣的巨响中，化作了一团火球，刹那间将他吞噬。

　　轰……

　　火球爆炸的威力，将坚固的城墙炸出了一个深坑，碎石飞溅，尘土飞扬。无数的弹片，如同利刃一般，及射而出，只是瞬间便有数十个不明就里的突厥武士被炸死当场。

　　“大周人来啦！”

　　看到这惊悚的一幕后，其余愣神的突厥武士，像是见了鬼一样，哇哇大叫着，惊慌失措的朝着城下冲去。

　　身后，一颗颗火球坠落，然后炸响。城墙上，宛若进入了世界末日一般，火光冲天，烈焰焚烧。弥漫的尘土见，弹片嗖嗖飞过。

　　奔逃而下的士兵，猝不及防之下，被那飞来的碎片和碎石，击穿了胸膛，撕扯掉了手臂。

　　他们哇哇大叫着，摔倒在地。坐起来，抱着自己断掉的大腿，惊慌无比的哭泣着。

　　轰轰轰……

　　漫天的火球，如同暴雨一般肆虐而下。

　　整个朔方刹那间陷入了一片火海中。

　　不间断的爆炸声中，无数房子被点燃，然后轰然倒塌。街头上，突厥人抱头逃窜，但是还没等他们跑出多远，就被飞落而下的炸弹炸死当场。

　　街上，到处是燃烧的房子，弥漫的硝烟，还有那无处不在的死亡威胁。

　　民房在劈里啪啦的燃烧，冲天的火光，将整个黑夜染成了血红色。弥漫的硝烟，升腾而上，在空中变化出狰狞的魔鬼一样的形状，贪婪嗜血的凝视着脚下这片陷入了死亡的城市。

　　“是火炮，大周人来了！！！”

　　城主府，胡乱穿好衣服的欧阳如霜，头发凌乱，衣衫不整的站在房间外，看着成了一片火海的朔方城池，目光有些呆滞的喃喃自语。

　　她此前不止一次的听人说起过大周火炮的威力又如何如何的巨大，但是，出自宫廷，知道一些事情的她，却不相信这种事情。

　　呵，难道以为本宫没见过那什么火炮吗？

　　无非就是声音大点，吓人一点，除此之外，还有什么？除了能在宫廷庆典上，作为烟花爆竹来玩玩，这东西能用来打仗？开玩笑！

　　但是此刻，看着那被火炮轰炸的，一片狼藉的城池，欧阳如霜如遭雷击，面色煞白，难以置信。

　　呜呜……

　　突然间，一颗火球，带着让人发疯的空气撕裂声，在远方的天空出现，并且以极快的速度，朝着这里飞来。

　　“小心！”

　　一旁，前天死里逃生的多罗将军，在看到这一幕后，眼角呲咧。浑身骤然一紧，伸出手，下意识的一把将身旁发愣的可敦推开。

　　猝不及防的欧阳如霜，被多罗将军一把推出了四五米远，扑通一声倒在了地上。

　　额头重重的磕在了坚硬冰冷的地上，鲜血刹那间弥漫了整个俊俏的脸颊。

　　可敦转过头看去，只见，那站在原地的多罗顿时被火球吞噬，轰的一声巨响。刺眼的光芒闪烁中，多罗将军瞬间被分解，残值断臂四散飞溅。

　　被炸得粉碎的尸体，夹杂着弹片和碎石，劈里啪啦的落在了身上，打得浑身上下撕裂般的疼痛。

　　欧阳如霜脸上满是血污，面色狰狞的宛若地狱爬出恶鬼一样。

　　“多罗！”欧阳如霜愣神片刻后，突然反应了过来。凄惨的叫了一声后，疯了一般的爬起来，朝着那满地的血污冲了过去。

　　只是，原地除了一个深达一米的大坑以外，哪里还有多罗将军的身影。

　　欧阳如霜瘫坐在那深坑旁边，眼里满是泪水，望着散在四周的残值断臂，目光呆滞。

　　“莫克，我的莫克呢？”

　　熊熊燃烧的烈焰，将城主府前的场面，映照的宛若白昼一般。

　　那燃烧的烈焰一旁，一身华服的欧阳莫愁面如死灰一般，跪在地上，目光痴呆地看着四周。两行泪痕，顺着脸颊滑落，滴落在地面上，溅射成了两朵湿漉漉的泪花。

　　……

　　朔方以北，三百里。

　　野草萋萋，旷野迷茫。

　　远方，燃烧的朔方城，将整个天空都染成一片火红色。

　　远远望去，周天一片漆黑，唯有那里，一片通红。在这漆黑如墨的天地间，格外的壮观。

　　“军师他们动手了！”侯三凝视着那片照亮夜空的火光，喃喃自语一番。随后收回目光后，握紧拳头，刹那间转过头，盯着北方道：“接下来，就看我们的了！”

　　“传令兵！”侯三深吸一口气后，转过头，朝着奔走在队伍中的传令兵喊了一句。

　　“是，将军！”传令兵闻声后，立马快马加鞭飞奔过来，拱手沉声询问侯三。

　　“还有多远与突厥大军遭遇？”侯三勒了一下缰绳，伸手安抚着身下躁动不安的战马，沉声询问道。

　　“前锋军团距离突厥大军已经不足二十里了！”传令兵没有丝毫的犹豫，沉声回答：“预计最短半个时辰内遭遇！”。

　　“传令……”侯三点点头后，想了一下，开口说道。

　　“报！”

　　就在此时，一声大吼声突然响起。

　　侯三闻声后，急忙抬起头朝着声音传来的方向望去。

　　只见，一个风尘仆仆的斥候，鞭策着战马，飞奔而来。

　　“禀报将军，前锋张飞校尉所部，已经和突厥大军遭遇了！”斥候粗重的喘着气，艰难的吞咽着口水，对侯三汇报道。

　　“不是还有三十里马，怎么就突然遭遇了？”侯三听到这个消息后，大吃一惊，脸色大变，沉声问道。

　　“张飞校尉！”说起张飞，斥候都快哭了。一脸无奈的苦笑，叹气道：“张飞校尉半个时辰前，带领麾下三百人，脱离大队，率先冲过去了！”

　　“那你他们娘的怎么不报？”侯三暴怒，扬起马鞭就要抽打这个斥候。

　　“张飞校尉一拳把小人打晕，然后绑在马上了！”斥候心有余悸的摸着脸上的手印，低头尴尬无比地说道。

　　侯三：“……”

　　沉寂片刻后，苍凉的草原上，突然传来了侯三暴怒的吼声。

　　“草！”


第五百三十一章 独眼龙

　　茫茫草原上，张飞手持丈八蛇矛枪，身穿明光铠，骑着高头大马，跃马扬鞭，兴致勃发。

　　身后，一干跟他从清风寨出来的兄弟，杀气腾腾。远远看去，虽然这帮人穿上了军服，但一眼看去，俨然是一群打家劫舍的土匪。

　　“弟兄们，这是咱们第一仗，要好好打。军师给了咱前途，咱得给军师长脸！”骏马奔驰间，张飞回头喝了一声。

　　身后，一干土匪高高扬起长刀，如同野狼一般嚎叫。

　　“张大飞，咱怎么打？”

　　一个身体瘦弱的独眼龙手下，手持着一把与他体格极为不想成的九环大刀，杀气腾腾地问道。

　　虽然离开了山寨，从土匪华丽转身成为了官军。但这些刚刚脱离了土匪行列的士兵，仍然没有完成心态上的转变，说话口吻，依然是那副穷凶极恶的山贼口气。

　　“冲上去打呗？还能怎么打？”张飞翻了个白眼，似乎很无语对方这种白痴问题。

　　“这个！”独眼龙听到张飞的这句话后，差点闪了腰，从马背上掉下去。咳嗽了一声，挤出一丝笑容，艰难的对张飞道：“这个，大飞啊，虽然咱兄弟神勇无比，天下无敌，举世无双。但是，据候将军说，对方可是有三十万人呢。咱这百十来号人，虽然能够以一当百，但还剩下二十九万人。这个，呃，任务似乎有些艰巨！”

　　张飞闻言，顿时皱起了眉头，摸索着下巴，自言自语道：“嗯，这似乎是个问题！好像咱们就这么冲过去，似乎是在送死啊！”

　　您才知道啊！

　　独眼龙听到张飞这番自认为真理的话后，顿时无语。

　　幸亏自己提醒的早，要不然的话，还真稀里糊涂的去送死了。

　　不过，还没等独眼龙庆幸片刻，就看到张飞那大环眼瞄了过来。

　　嗯，似乎很诡异！

　　独眼龙顿时身体为之一缩，脸上挤出一丝笑容，艰难地笑着，结结巴巴的对张飞道：“大，大飞，你这么看着我干什么，咳咳，你知道，我已经有心上人了！”

　　张飞嘿嘿笑了笑，摸索着下巴，看着独眼龙，奸诈地笑着：“我知道你有心上人了，不过，我说的不是这个。挺山寨的兄弟们说，你这把九环刀舞起来的时候，百十号人近不了身，神勇无比，是不是真的？”

　　“那当然！”事关自己的名节，独眼龙当即傲然答道。

　　不过，话刚说出口，就感觉不对。自己的九环大刀使得再好，在山寨里也是个二流角色，这点独眼龙还是有自知之明的。

　　最起码，眼前这位庞然大汉，就比自己厉害的。即便他不拿并且，单凭一身蛮力，也足以让自己败退逃走的。

　　但是此时，这位爷，突然把自己捧得这么高，这到底是要干什么？

　　独眼龙心里想了下后，突然莫名的打了个寒战，战战兢兢地看着张飞。

　　张飞嘿嘿一笑，道：“既然你这么神勇，那我就派你去拦住那二十九万突厥人，相信以你的绝世武功，应该没问题吧！”

　　“不……是”独眼龙顿时惊出一身冷汗，急忙策马追上张飞道：“不是，大飞，咱上有老下有小，家里还有八十岁老母……”

　　“少扯淡！”张飞白了他一眼：“这话你骗骗别人还行，老子去过你家不下百次了，你家里除了一条狗以外，还有个屁！”

　　“放心，我们相信你！”见独眼龙吓得脸色发白，张飞义正词严地看着独眼龙，伸出拳头紧紧地握了一下，做了个加油的手势。

　　“可是，我不相信自己啊！”独眼龙依然摇头，打死都不去。

　　“尼玛的！”张飞见对方软硬不吃，顿时大怒。虎躯一震，瞪大眼珠子，举起了丈八蛇矛枪就要拍上去：“你到底去不去？”

　　“去！”独眼龙脸色一变，满脸的胆小畏缩在丈八蛇矛枪的威胁下，顿时化作了慷慨正气。瘦弱的身躯一震，独眼龙大义凛然道：“区区二十九万人，不就是一盘菜嘛，怕什么？”

　　如此给自己打气，激昂陈词一番后。独眼龙手腕一抖，手中九环大刀发出哗啦啦的一阵响声，寒光闪烁过后，独眼龙转过头，大声对身后的兄弟道：“弟兄们，有谁愿意陪我一起去杀他个片甲不留？”

　　话音还没落下，身后一群山贼顿时低头，做无视状。

　　“草！”独眼龙大怒。

　　一旁张飞，看到这种情况后，先是一愣，继而哈哈大笑。

　　见独眼龙这家伙，大怒之下，当真就要策马先行离去。张飞心里赞了一声好汉子后，伸出长枪拦住了他，哈哈大笑道：“老子陪你一起去！”

　　……

　　长路跋涉，艰难困苦。

　　千里奔袭而来，莫克已经劳累之极。

　　但是看到前方朔方方向火红一片后，他心里焦急之下，咬着牙，再次举起了手中马鞭，用力的抽响。

　　身下战马，吐着白沫，燃烧着生命，再次加速。

　　身后，长长的马队，踩踏着大地，发出雷鸣一般的声音。

　　旷野苍茫，枯草随着寒风卷过，而肆虐的摇晃着。

　　东方的天空，已经出现了一抹鱼肚白。漆黑的夜色逐渐退去，取而代之的则是一种充满了萧瑟感的青色。

　　莫克看了一眼东方天际那抹鱼肚白后，深吸了一口清晨冰冷的空气，伏在马背上继续前进。

　　而就在此时，前方的土丘上突然出现了两个小黑点。

　　“将军，您看！”身旁，斥候突然举起手，指着那土丘上的两个小黑点，大声叫道。

　　“嗯？”莫克闻言，顺着斥候所指的方向，凝聚目光望去。只见，在青色的暮气中，那宛若龟背的土丘上，两个面貌狰狞，相貌丑陋的大汉骑着马，伫立在土丘之上，正好挡住了自己大军的去路。

　　突厥人？是哪个部落的？

　　莫克看到其中一个将近九尺高的大汉，见他相貌奇伟，顿时心生诧异。

　　不过，还没等他开口询问，就见那大汉，突然扬起了手中那把长的夸张的大枪，指向了自己。

　　“呔，此山是我开，此草是我栽，要打此路过，统统留下来。”大汉声若炸雷，即便隔着百米远的距离，听在耳朵里，依然吵得嗡嗡作响。

　　大周人？

　　莫克闻言后，稍稍吃了一惊。

　　不过，见到前方仅仅只有两个人后，顿时笑了。

　　眼中一抹看傻逼的神色闪过，摇头不语。

　　而在那大汉吼叫完后，他身旁的一个瘦弱的家伙，咳嗽了一声，补充着喊道：“马匹，钱物，统统留下来。胆敢说半个不字，管杀不管埋！”

　　这下，不光莫克笑了，就连身后的三十万骑兵都被这俩大周白痴给逗乐了。

　　一群人伸出手，对着土丘上的两个傻子，指指点点，哈哈大笑。

　　“这俩傻逼谁啊？”

　　“是啊，这么狂？”

　　“脑袋有问题吧？”

　　一时间，各式各样的嘲笑声，在三十万大军里响起。

　　骑在最前方的莫克，稍稍抬起鞭子，压下了身后士兵的哄笑声。眼里满是逗笑之色，看着这俩莽夫，打趣道：“哦？那我们交出钱物，交出马匹，二位壮士，可否放我等一条生路！”

　　莫克此话一处，身后士兵的哄笑声，顿时更大了。

　　土丘上，骑在马上的独眼龙，看到前方不远处，那黑压压的突厥骑兵，吓得脸色发白，嘴唇干涩。

　　“大，大大大，大飞！”独眼龙吞了一口口水，艰难地问道：“咱，要不撤吧？”

　　“撤个屁！”张大飞没心没肺，一定都不害怕。低声呵斥了独眼龙一句后，骂骂咧咧道：“给老子直起腰来，别他娘的像个娘们。看好了，老子是怎么表演的！”

　　狠狠瞪了独眼龙一眼后，张飞转过头来，居高临下的盯着哪个骑着马走在最前方的突厥大汗，手中长枪扬起，一指那人，大骂道：“少他娘的废话，有种的先跟老子打上一百回合？”

　　下面，莫克听到此言后，不屑摇头。

　　想到不久后，大军将进行残酷的围剿作战。倒是此时，稍稍放松一下，顺便用这个傻子的脑袋，提提士气，倒也不错。

　　莫克想了下后，转过头来，对身旁的一个大汉道：“孟仓，去，跟他玩玩！”

　　孟仓闻言，伸出舌头舔了舔嘴唇。络腮胡子的脸上，拧出一丝笑容道：“好嘞！”

　　话音落下，叫做孟仓的武士，低喝一声，身体微微弯下，伏在马背上后，激射而出。

　　而就在此时，还没等张飞扬起马鞭的时候。

　　身旁刚刚还吓得半死的独眼龙，就像是吃了那啥药一样，突然间，面色涨红，举起了大环刀，就冲了下去。

　　“我靠！”张飞顿时傻眼，手中马鞭僵在了半空，傻乎乎地看着那一骑绝尘的独眼龙冲了下去。

　　“哈哈，好马呀！”轰隆隆的马蹄声中，传来了独眼龙嚣张跋扈的大笑声：“我好喜欢啊！”。

　　张飞：“……”

　　在几十万人的瞩目下，只见那个拎着大环刀的瘦子，骑着一匹劣马，哇呀呀的大叫着，从山坡上冲下，然后飞快的跟那个孟仓撞在了一起。

　　接着，只见那瘦弱的独眼龙，直接举起大砍刀，狠狠地劈在了孟仓的弯刀上。

　　轰的一声，一阵尘土飞扬后。

　　独眼龙牵着孟仓的枣红马，肆无忌惮的大笑着，转身飞驰而去。

　　只留下，一头栽倒在地上的孟仓，狼狈爬起来后，灰头灰脸，茫然的眼神。


第五百三十二章 万夫不当之勇

　　“什么？”前锋将军李泓，在醒过来第一件事，就是找那个把自己打晕，挨千刀的张飞校尉。转遍军营找了一通，也没找到。就在他气的快要发飙打人的时候，斥候气喘吁吁地跑了回来，告诉他张飞校尉正带着独眼龙两个人跟三十万突厥大军对峙的消息。

　　听到这个消息后，李泓顿时傻眼。

　　“他们两个人？”李泓伸出两根手指，晃了晃，不可置信地问道：“跟三十万大军对峙？”

　　呵，开玩笑呢吧，两个人对峙三十万突厥铁骑，这，这简直就像是蚂蚁对大象亮肌肉，找死呢吧。

　　斥候喘着气，累得够呛，但脸上却是难掩喜色，不断点头道：“是的将军，双方对峙已经有一个时辰了！！”

　　“而且！”斥候吞了一口口水，舔舔干裂的嘴唇，难看地笑着道：“张飞校尉已经一个人单挑了对方十二员大将，估计现在还在进行中！”

　　“我日！”听到这个消息后，李泓再一次被震惊了。

　　急忙伸出手指，掐了掐斥候的脸。

　　听到对方哎呀一声惨叫，李泓这才收回手指，脸上神色又惊又喜，喃喃道：“娘咧，不是做梦啊！”

　　斥候捂着脸，茫然地看着春心萌动的李泓将军，满头雾水。

　　想不想知道做梦，您给自己一刀不就行了，干嘛掐我呀！

　　李泓在想了片刻后，摸索着下巴，问道：“那小子除了单挑，还干什么了？”

　　斥候揉了揉脸，急忙拱手禀报道：“小人走的时候，看到张飞校尉的手下，正在往马尾上棒树枝儿枯草呢！听他们说，是张飞校尉让他们这么做的？”

　　帮树枝儿？在马尾上？

　　李泓皱了皱眉，心中寻思：这唱的是哪一出啊？

　　张飞啊张飞，咦，张飞？曹孟德？

　　李泓突然想到了三国志里，张飞吓退曹军的那一场戏后。眼里突然一亮，伸手啪的一声，拍打着大腿，哈哈大笑道：“没想到，这个莽夫竟然还有这等巧妙心思，哈哈！”

　　哈哈大笑的李泓，欣喜之下，浑身抽搐，状若癫狂。

　　吓得那不明就里的斥候，连忙捂着脸，连退几步，生怕这位爷，再次伸出手捏捏自己柔嫩的脸蛋。

　　“传令！”李泓在笑过以后，突然间收起了脸上神色，站起来，盯着斥候肃然道：“全军立即开拔，朝着张飞所部靠拢。既然这小子都开唱了，那老子就给他捧捧场！”

　　……

　　侯三所部。

　　“李洪这个王八蛋，简直是胡闹！”侯三在接到李泓这个家伙，非但没有制止张飞所部胡闹，而且还一起跟着瞎胡闹的消息后，顿时大怒。唰的一下站起来，抽出宝剑，一剑砍在了桌子上。

　　喀嚓一声，那坚硬的桌子，竟然直接被劈砍成了两半。轰隆一声，原本完整无好的桌子，瞬间断成两截，垮塌在地上，桌子上，木片，军报，烛台叮叮当当落下，散了一地。

　　帐中，站在一侧的将军们，见到候将军发飙，顿时低下头，噤若寒蝉，不敢说话了。

　　“将军！”里侯三最近的传令兵，见到将军震怒后。也吓得够呛，咳嗽了一声后，忐忑不安的开口，为李泓辩解道：“李将军是听到，张飞校尉独挑突厥二十员大将，突厥大军士气被挫的消息后，才决定出兵的！李将军说，趁此机会，可以打压一下突厥人的士气！”

　　“闭嘴！”侯三转过头来，虎目喷火，凶神恶煞的盯着这个传令兵。

　　被侯三这阴冷的目光盯着，传令兵身体颤抖了一下，顿时禁语不言，低着头，身体似乎都短了一截。

　　“将军！”就在此时，一侧的一个老将走了出来。拱手对侯三行了一礼后，沉声道：“李泓所部，乃是我军精锐。如果万一被突厥人包围，我军将损失惨重！到时候，别说是完成阻击任务了，就是交代也没法交代呀！”

　　老将担忧地看着侯三，急切道：“我们该怎么办，还望将军能够当机立断！”

　　“还能怎么办？”侯三转过头来，瞪了这老将军一眼，嘴里骂骂咧咧道：“算账也得等打完再算，现在！”

　　侯三语气顿了顿后，抬起头，扫视着众位将军，目光凛冽，沉声道：“现在，传我将令，全军开吧，立即向张飞所部靠拢……”

　　侯三握紧拳头，深吸一口气，咬牙切齿道：“五万大军，就是老子手里的铁拳，纵然有损失，老子也要打掉突厥人的门牙！”

　　“是！”

　　帐内众将沉声领命后，纷纷转身走出了大帐。

　　……

　　土丘下——

　　浑身浴血的张飞，手持丈八蛇矛枪，宛若杀神在世一般。

　　在他坐下的战马四周，五十多个被肢解的突厥将令的尸体，散落在这晨光微露的草原上，鲜血染红的枯草，触目惊心。游弋在四周的无主茫然的战马，或是木然站立，或是低头吃草。这个荒凉的草原，增添了一抹肃杀的凝重气氛。

　　对面，骑在马上莫克面色铁青，手里抓着的弯刀，因为太过使劲儿而发出嘎嘣嘎嘣的声音。

　　他害怕了，面对着那个无解的大汉，他真的怕了。对方的勇武，还有那残暴的杀人手段。都让这个有着草原雄狮之称的莫克，心里产生了深深的惧意。看着那些洒落在大汉身周的尸体，莫克突然感觉到一股寒气直逼心头。

　　身后，三十万大军，在那壮汉的杀气压迫之下，沉默不语，竟然没有一个人敢吱声。

　　“还有谁？”对面，那大汉吐掉了嘴里的一根枯草后，抬起头，望着对面的突厥大军，再次扬起了手中那柄寒光闪烁的长枪，虎目一瞪，大声喊道。

　　声音清晰无比的传入了突厥阵营中，如同炸雷一般，在耳边响起。

　　看着那大汉脚下，被刺死的将军们。莫克身后的突厥头人，在见到那大汉再次发出挑战的声音后，心生惧意，不由的低下头，朝后退了一步。

　　莫克额头上，汗珠簌簌而下，抬起头看了一眼那宛若天神下凡的大汉。

　　对方似乎看到了自己这里，众将噤若寒蝉的样子后。得意之下，仰头大笑。

　　看到对方那不加掩饰的嘲讽，不屑，莫克顿时一口气难上来。粗狂的连憋成酱紫色。

　　丢人，太丢人了！

　　莫克握着拳头，眼里闪烁着仇恨的光芒，死死地盯着那站在对面的宛若杀父仇人一般的大汉。

　　莫克深吸了一口气后，转过头，对身旁的一个低头，浑身颤抖的将军道：“呼哧莫，你去！”

　　呼哧莫闻言，身体猛地一震，抬起头来，面如死灰，眼里满是惊惧之色地看着莫克。

　　“去！”莫克冷冷的盯着他，沉声喝道。

　　呼哧莫身体急剧颤抖着，伸出手，抖了抖马缰绳。

　　胯下战马，缓缓地抬起马蹄，朝着前方走出去。

　　只是，刚刚走出了不到三米远，那呼哧莫突然身体一颤，眼睛一翻，口吐白沫，一头栽倒在地。

　　竟然被那大汉活活吓死了。

　　呼哧莫被吓死，己方的士气彻底坠入了谷底，而对方那大汉似乎更加嚣张。

　　嚣张的有些太过跋扈了。

　　大汉见状后，哈哈大笑，呼的一声，举起了手中的长矛，转过头去，朝着身后面尘土飞扬的土丘，大吼一声：“突厥人败了，弟兄们，冲啊！”

　　一声号令，突然间，土丘后，传来了雷鸣一般的马蹄声。

　　“哈！”张飞得意之下，心中暗赞：“好崽子，干得不错啊。能用一百匹马模仿出数万大军的阵势，真是人……”

　　心里正得意间，突然一匹白色的骏马，从身旁闪电般的冲过。

　　张飞顿时傻眼，我的人里，难道有人骑白马吗？

　　刚想揉揉眼睛，确认一番的时候，身旁突然间传来了轰隆隆震天动地的巨响。成千上万的骑兵，从身后冲出。摇晃着手里的马刀，杀气腾腾的朝着对面阵型大乱的突厥骑兵冲了过去。

　　“哇，神兵天降啊！”张飞揉揉眼睛，看着身后如潮水般涌出的大军，顿时惊叫道。

　　还没等张飞惊叹片刻，身旁就传来了一声痛骂声：“神兵个鸟，天降个球！”。

　　骑着一匹枣红马的李泓看到那傻大个还站在原地，傻乎乎的说个鸟身子神兵天降，肚子里的气顿时不打一处来。举起马鞭，一鞭子狠狠地抽在了张飞的脊背上后，抬起脚，用力地踹了他一脚后，痛骂一声，率先冲了出去：“跟老子冲！”

　　张飞惨叫一声，一下从马背上掉下来，重重地摔倒在了地上。

　　扑通一声，体型硕大的张飞，在摔在地上后，顿时溅起了一片尘土。

　　而一直被他骑在身下，不堪重负的劣马，此时像是得了心生一样，撒欢的撒开四蹄，乐呵呵的逃走了。

　　只留下，张飞一个人，灰头灰脸的爬起来，愕然地看着眼前的一切。

　　此时，下面躁动不安的突厥大军队形，已经打乱。

　　但莫克依然不断的呵斥着士兵，保持队形，不得后退。

　　而就在此时，东侧的土丘，陡然间传来了更加响亮的轰鸣声。

　　接着，便是一群黑压压的大周军队，出现在了连绵的土丘纸上。

　　那大周军队中，候字的军旗迎风招展，凌烈作响。

　　“杀！”及时赶到的侯三所部，看到突厥大军的阵型已经开始动乱。深知战机难得的侯三，当机立断，长剑一挥，大吼一声后，率先冲了下去。

　　身后，数万大军要晃着手里的马刀，如同一群见了羊群的饿狼一般，嚎叫着冲了下去。


第五百三十三章 天神下凡

　　“兄弟，借你的马用一下！”

　　见大家纷纷朝着下面冲去，光靠两条腿跑的张飞，明显跟不上去。

　　看到李泓将军已经摇晃着马刀，跟突厥人撞在了一起后。张飞更心急如焚，四下里看了一眼后，正好看到一个胖子骑着马，冲了过来。

　　张飞伸出手，一把将这个胖子拉下马，扔到一边后，翻身上马，丢下一句话，便冲了出去。

　　原地，胖子灰头灰脸的爬起来，看着那冲出去的大汉，抓起一块石头，就扔了过去。只是那大汉骑得飞快，眨眼间便消失了影子。胖子站在原地，气的哇哇大叫，跳脚不已。

　　疾驰中，张飞不断的抽打着身下的战马，战马如同离弦之箭一般，及时而出，很快便超出了身边的同袍，冲到了前头。

　　看着眼前，那些已经有些抵挡不住，脚步凌乱的突厥士兵后，张飞单手抓着重达百斤的丈八蛇矛长枪，用力一抖，虎虎生风。

　　挑起枪尖，用力往前一送。那虎虎生风的长枪，掠过一道寒光后，扑哧一声，将一个突厥士兵齐胸贯穿。

　　张飞哇哇大叫着，大环眼瞪着，双手握着长枪，用力一挑。

　　那穿在长枪上大的突厥士兵，竟然是被生生的挑起来，脱离了马背。

　　还未曾端起的突厥士兵，嘴里喷着血，一脸绝望的胡乱挥舞着手笔，在空中一边惨叫着，一边喷着血，极为凄惨。

　　张飞哈哈大笑一声，宛若杀人狂魔一样。双手舞着长枪，转了一圈后，用力地将那长枪上的生机断绝的士兵甩了出去。

　　那被甩出去的士兵，在飞行途中，又接连将几个躲闪不及的同伴咋落在地。那些被砸中，坠马的突厥士兵，无一不是狂喷这鲜血，倒在了地上，四肢抽搐一阵，彻底死绝。

　　张飞马不蹄停，挥舞着长矛，宛若杀神一般闯入敌阵。左图右闪，横扫千军。长矛扫过，突厥士兵们脸色大变，急忙躲闪。一时间，号称草原铁骑的突厥人，竟然没有一个能挡的过张飞的一回合。

　　“他是谁？”左翼，侯三一刀将一个突厥士兵挑下马后，刚好看到了那个彪悍无比的大汉，见他神勇无比，突厥人竟然挡不住他一招的奇景后，顿时大为吃惊，指着那个大汉失声道。

　　身旁，传令兵看了一眼后，惊喜道：“禀报将军，他就是张飞！”

　　“好一员虎将啊，哈哈！”侯三眼里神采连连，盯着在敌军阵中大杀四方的张飞，心潮澎湃下，喝彩赞了一声。

　　敌军阵中，张飞跃马扬枪，宛若疯魔一般，哇哇大叫着，手中长枪挥舞着，身旁不断有突厥士兵被打断腰骨，惨叫着坠马。

　　而张飞，似乎是根本没有察觉一样。一双大环眼里，满是兴奋的神色，盯着哪个被众多突厥武士，护卫在其中的突厥将军。

　　长矛一抖，站在枪头的血珠迸射四周，寒光闪烁的长枪，直直的朝着那个强壮的突厥将军刺了过去。

　　“小白脸，纳命来！”张飞大吼一声，震得众人耳朵里嗡嗡作响，许久都没回过神来。

　　小白脸？

　　脸色一直保持着平静的莫克，在听到这句话后，终于再也难以保持镇定之色。

　　你个大黑头，竟然敢叫老子小白脸？

　　从小到大，老子最讨厌别人叫我小白脸了？长得白又不是老子的错，你，你竟然敢叫我小白脸。还当着这么多人的面？

　　刚刚还镇定之极的莫克将军，一时间像是换了个人一样，眼睛充血，杀气腾腾的抄起马背上的两把大得吓人的弯刀。

　　这宛若门板一般大的弯刀，在出鞘后，寒光凌烈，一看便不是凡品。

　　莫克哇哇大叫着也，挥舞着弯刀就要冲出去，跟张飞决一死战。

　　“将军，将军！”身旁，大都尉看到将军发狂后，心中暗叫不妙。急忙上前，一把按住暴走的莫克，急切道：“将军要以大局为重啊。现在大周军队从左右两房，冲击我大队，弟兄们死伤惨重啊！”

　　“不行，谁也别拉老子，老子跟他拼了！”发狂中的莫克，翻脸不认人，转过头来，黑着脸凶巴巴的对大都尉吼道。

　　大都尉挥出拳头，一拳砸在了莫克的脸上后，冷着声音，对莫克说了一句：“我去，我去，我去拦住他！”

　　说罢，大都尉再也没有看莫克一眼，而是一抖缰绳，身下战马疾驰而出，朝着那个冲过来的大汉冲了过去。

　　“哇呀呀！看枪！”张飞双手抖动着粗重的长枪，哇哇大叫着，一枪直接朝着大都尉的胸口刺过来。

　　大都尉眼神一凛，急忙俯下身体，趴在马背上，躲闪着一招又急又快的长枪招式。

　　张飞一枪刺空，并不着急。

　　他双手挥舞着长枪，横转一周后，双腿用力一夹身下战马。

　　战马吃痛之下，嘶鸣一声，前蹄高高跃起，听了下来。

　　张飞双手转动着长矛，运足力气后，转过身来，朝着刚刚直起腰的大都尉后心刺去。

　　“回马枪！”

　　张飞大吼一声，脸色狰狞着，一枪刺出。

　　骑在马上，正庆幸躲过了张飞那一枪的大都尉，刚刚直起身，还没等回过神来，就感觉到后心一凉。低头一看，自己的胸口，锋利的枪头穿刺而过。

　　鲜血嗤嗤的从自己的胸膛里喷出来。

　　下一刻，大都尉突然感觉到，身体一轻。低头看了一眼后，惊悚的发现，自己竟然脱离了马背，飞了起来。

　　张飞哈哈大笑着，双手转动着长枪，而长枪的枪头上，还未死绝的大都尉仍然在徒劳的挣扎着。

　　“给你！”张飞大笑一声，长枪一甩。

　　那被刺穿在枪头上的大都尉，直接被扔了出去。

　　鲜红的鲜血，从胸口喷射而出，在空中洒出一条血线后，轰的一声，坠入了突厥大军的阵营中。

　　已经冷静下来的莫克，看到大都尉战死后，心生悚然。转过头，看了一眼，正被大周军队左右夹击之下，死伤惨重的士兵们后。莫克一咬牙，沉声下令道：“撤！”

　　一声令下，坚守原地的突厥大军，终于开始了撤退。

　　还在原地哈哈大笑的张飞，在看到那个小白脸，竟然调转马头，带着人开始撤退了。顿时收起了笑容，长枪指着莫克，大叫道：“小白脸，哪里跑！”

　　话音落下，张飞一抖马缰绳，再次追了过去。

　　莫克脸色铁青，转过头看了一眼，那个如同贪狼一般，穷追不舍的大周莽夫后，咬咬牙，硬是咽下了被气出，涌到了嗓子眼的血。

　　“放箭！”莫克咬牙切齿的盯着张飞，沉声下令。

　　一声令下，左右的突厥侍卫，纷纷取下弓箭，搭弓射箭。

　　嗖嗖嗖，密密麻麻的箭矢，陡然间及射而出，朝着张飞射了过去。

　　张飞哇呀呀大吼着，手中长枪舞得虎虎生风，水泼不进。

　　几个枪花抖出后，迎面而来的箭矢，十之八九被打落在地。只有两根箭矢穿过枪花，射了过来。

　　一支箭，射在了身下战马的头上。而另一只，则是射穿了张飞的左臂。

　　被箭矢贯穿了战马，嘶鸣一声，一头栽倒在地。

　　马背上的张飞在坠地的那一刻，单手撑着地面用力一托，整个人如鹞子点水一般，在空中翻了一圈后，稳稳地落在了地上。

　　将那长矛插在地上，伸出右手，一把将射穿左臂的箭矢拔出来。整个过程中，张飞看着那嗤嗤流血的伤口，眉头都没有皱一下。

　　不过，等他拔完箭，把擦在地上的长矛拔起来，准备再次拼杀一番的时候，却发现，突厥士兵早已跑的没影了。

　　原地，张飞一阵愕然后，顿时暴怒。

　　“卑鄙小人，暗箭伤人！”

　　……

　　“将军，此战，我们一共杀了突厥五千余人！”满脸血污的李泓，翻身下马，单膝跪在侯三面前，兴奋地说道：“大胜仗啊！！”

　　侯三嗯了一声，抬起手，用大拇指抹了一下脸上的一道口子。

　　刚刚在冲锋的时候，不小心被一个突厥人划了一道，要不是自己躲得快，估计脑袋都搬家了。

　　脸上传来火辣辣的疼，让侯三的脸，不由的抽搐了一下。

　　“传令全军，马上集结，我们朝着朔方方向撤退！”侯三转过头，看了一眼朔方，见那里黎明前被染红的天空，此时已经只剩下了黑压压的烟云后。心里飞快寻思了片刻，抬起头，对李泓道。

　　“撤退？”李泓顿时傻眼，不解道：“现在我军士气高昂，正是应该追击的时候啊！”

　　“追击个屁！”侯三见这家伙此时还冥顽不灵，那股一直压在肚子里的邪火顿时窜了起来。上前想抬脚踹他一下的，但是看到李泓这厮胳膊上那道还在流血的口子后，由心生不忍。收回脚，狠狠地瞪了他一眼道：“对方有三十万人，现在吃了亏，也是一时大意所致，等他们反应过来。你以为咱们能挡得住他们吗？”

　　听到这话后，李泓如同当头被泼下一桶凉水，恍然大悟。

　　对啊，对方有三十万人呢。


第五百三十四章 朔方之战

　　侯三所部击退前来增援的三十万大军的消息，通过飞鹰，很快就传到了正在攻打朔方的中军这里。

　　借着蒙蒙的晨光，吕恒看了一眼书信后，微微一笑，随后便将那书信交到了一旁的太子小武手里。小武看了一眼后，眼里满是震惊之色，随后将那书信转给了身侧的眼巴巴的周亚夫后，惊讶地看着老师。

　　“相信了吧？”吕恒转过头，看了太子一眼，笑着问道。

　　前些时日，张飞探亲完回到军营里的时候。太子对老师为何喜欢这个五大三粗的壮汉，一头雾水。

　　当时，他便就此事询问了吕恒一遍。吕恒当时并未回答他，只是笑着跟他说了一句，等等看。

　　如今，太子看着军报里，张飞彪炳的战绩，心里在感叹自己识人不明的时候，更是对老师的眼光佩服的无以复加。

　　“别用这种眼光看着我！”吕恒虽然没有转过头，但依然能够察觉到身旁，小武握着拳头，看着自己的那崇拜目光。

　　“还是以前跟你说的那句话！”吕恒从阿贵手里，接过了望远镜，一边望着前方的战事，一边对小武道：“知人善任而已。这个天下，除了极少数的人以外，都是有用之才。关键是看，你把他放在哪个位置上！”

　　身旁，小武听到这番话后，细想一下，一脸恍然，拱手弯腰对吕恒行了一礼：“学生受教！”

　　端着望远镜的吕恒笑了笑，淡淡说道：“好好看着这场战役，等仗打完了，写一片策论，写得好点，用点心。回去给你皇爷爷看看！那老头可是一直念叨着你呢！”

　　虽然吕恒说得轻松，但小武依然能够从老师的这番话里，听出了老师对自己的殷切期望。深吸了一口气后，整理了下身上的衣服，拱手道：“弟子绝对不会让老师失望！”

　　“不光是我，还有你的皇爷爷，还有这天下的万民呢！”吕恒笑了下，善意的纠正道。

　　“是！”小武神色肃然，再次行礼。

　　一旁，阿贵正偷空，忍着笑意，不怀好意的指点着周亚夫将军识字读军报。

　　如今的阿贵，再也不是以前那个大字不识一箩筐的白丁。或许是跟着吕恒时间久了，举手投足间，都有一股文士的风范。

　　不过，外表仍然是外表。阿贵私下里，还是那个爱得瑟的骚包。

　　学会了识文断字的他，如今最大的乐趣，除了习武以外，便是做出一番饱学之士的样子，教军中的一些大老粗识字，然后抱着胳膊，一脸享受的听着别人的恭维。

　　一旁周亚夫，在阿贵的提醒指点之下，费了半天力气，终于读完了这封军报。

　　“好一员虎将！”周亚夫摸着胡子点头称赞一番，眼里毫不掩饰自己的赞赏之色。

　　随后，又对站在吕恒身旁，兴奋的小脸通红的太子殿下，拱手行礼，笑着道：“殿下有此猛将，当真是好福气！”

　　当年，在跟着皇帝平定蜀地叛乱的时候。当时的周亚夫还是个小兵的他，第一个冲上了剑门关。这一幕，刚好被太子殿下看在了眼里。在打下了剑门后，周亚夫直接被太子殿下提拔成了从五品的校尉。等蜀地叛乱彻底平定后，他已经是从四品的将军了。

　　如今，看到这么一颗将星冉冉升起，老将军摸着花白的胡子，哈哈一笑，心里颇为感怀。

　　加上那位现在在突厥境内纵横驰骋，耀武扬威的少年将军，啧啧，谁说我们大周军界后继无人？

　　见周亚夫一脸欣慰的样子，吕恒瞥了他一眼，转过头，微微一笑。

　　前方，初升的旭日下，那被称为固若金汤的朔方城，经过了将近一个时辰的炮击后，此时已经是城墙坍塌，狼烟四起，一片狼藉残破之象。

　　而此时，高地上的炮兵也因为炮管发热，而暂停了攻击。

　　吕恒转过头，看了一眼高地上，正朝着炮管撒尿，试图降温的王胖子一眼后。微微一笑，转过头，看了一眼朔方城。

　　旭日从东南方向升起，璀璨的曙光骤然冲破黑暗，洒向大地。经过了长达一夜的不休不眠，吕恒似乎一时间似乎有些难以适应这突如其来的光明，眼睛微微眯起，看了一眼一片狼藉的朔方城后。淡淡说道：“周将军，接下里就看你的了！”

　　“是！”周亚夫沉声领命一声，随后便大步朝着驻扎在高地下的大军走去。

　　吕恒借着依然有些朦胧的曙光，朝着高地下的大军望去。

　　一直看着周亚夫气势勃发的翻身上马，带领着大军朝着朔方城冲过去后。才转过头，对着从高台上走下来的王西让点点头。

　　“干得不错！”吕恒笑了笑，扔给了他一个水囊。

　　“嗨！”王西让苦笑了下，抬起手擦了一下脸上被硝烟熏得烟灰后，一屁股坐在地上，苦笑着摇摇头：“除了说了一声，开始以外，啥也没干。”

　　“有何感想？”吕恒看了他一眼后，目光再次移到了已经冲到了朔方城下，和突厥人短兵相接的周亚夫所部那里。一边神色平静的观看着，一边似乎是很随意地问了一句。

　　“威力很大，甚至在一些时候，这些神兵利器，对整个战役都有着决定性的作用！”王西让知道军师是在考叫他，想了片刻后，一字一句地说道。说话的时候，王西让还偷偷地看了一眼军师，试图从军师的脸色上，找出自己哪里说得不好。

　　不过让他失望的是，军师一直是那副笑眯眯的样子，神色如常。既不反驳，也不点头。

　　王西让收回了目光，低下头仔细想了想后，又补充道：“不过，末将觉得决定一场战争的最关键因素，还是人！？”

　　吕恒静静地听着，一直未曾反驳，那盯着前方的目光里，神色闪烁，脸上的表情也相对平静。似乎并没有认真倾听王西让的说辞。

　　等了一会儿后，没有在等到王西让的回答。吕恒笑了笑，从前方的战场上收回目光后，转过头瞥了王西让一眼：“完了？”

　　王西让听出了军师话音里的那丝失落，脸红了一下后，低头吭哧道：“末将，末将只能想到这点了！”

　　吕恒倒也没有责怪他，目光淡淡地望着前方，通过望远镜里，他可以清楚地看到，周亚夫的军队已经攻入了朔方城。

　　“这个问题，当初在高丽的时候，我也问过段鹏，你知道他是怎么回答的吗？”吕恒放下手中的望远镜，转过头来，脸上带着和煦的微笑，问王西让道。

　　“他怎么说的？”说起段鹏，王西让顿时来了兴致，好奇地看着吕恒。

　　“他说，这火炮的威力可真大，要是再小一点，能抱在怀里，跟刀枪一样使用就好了！”吕恒似乎是回忆起了那日段鹏目瞪口呆的样子，一时间颇感好笑，摇头说道。

　　王西让皱眉苦思，似乎在思索着军师将段鹏这番话说出来的用意。

　　吕恒见王西让皱眉苦思，笑了笑淡淡道：“其实，说白了，也就是眼界，或者说是前瞻性！”

　　“段鹏不光意识到了火器的威力，更意识到了火药武器在未来相当长一段时间里，将在战争里所起到的重要。段鹏已经明白，未来的战争，将是火器的天下。如此一来，他就会有针对性的开始研究火器作战的方法。”吕恒微微一笑，声音稍稍停顿片刻后，转过头来，看着若有所思的王西让道：“说得明白点，段鹏的眼界，已经比你们要超出很多了！所以，我才会让他独自带队前往西线，承担起西线作战的任务！”

　　“要知道，成为一个统帅，最重要的条件，便是前瞻性的眼界！”吕恒指了指自己的脑袋后，微微一笑，目光灼灼地看着王西让：“你觉得呢，王将军？”

　　王西让细细的品味了吕恒的这番话后，抬起头来的时候，眼里已经是一片明亮之色，深深地看着眼前的军师，王西让退后一步，拱手行礼：“多谢军师提点！末将感激不尽！”

　　见他想明白了，吕恒也颇为开心。

　　哈哈大笑了一声后，伸手指着前方的朔方城，转过头来看着一脸感激之色的王西让道：“感谢的话晚些说也不迟，现在给你个任务。你马上带人，给你一个时辰，去把朔方城外一百米远的荒草消灭干净！”

　　吕恒抬起头看了一眼已经跳出地平线很高的红日，自言自语道：“约莫着，再过一个时辰，侯三他们就要带着尾巴过来了！”

　　王西让点点头，转身离去。

　　“公子，楮徐良的人来了！”等王西让离开后，吕恒刚刚坐下来，喝了一口水，就看到阿贵带着一个黑瘦精壮的汉子走了过来。

　　“都准备好了？”吕恒指着一侧的石头，示意那汉子坐下。

　　汉子拘谨地笑了一下，却没有坐下。只是拱手对吕恒行了一礼，点头道：“回军师的话，一切准备就绪。只待军师您的号令了！”

　　吕恒闻言，微微点头。

　　空气中，传来了这汉子身上浓重的桐油味道，这味道，淡淡的飘入了吕恒的鼻子里。

　　吕恒转过头，看了一眼苍茫的草原上那如麦浪一般起伏枯草。深吸了一口气后，面色平静，淡淡说道：“如此，甚好！”


第五百三十五章 朔方之战

　　士兵们，从那被轰塌了的城墙一角，鱼贯而入。

　　城区里，早已是一片狼藉。残垣断壁无数，地上满是崩塌的房屋碎石和燃烧的木头。街道被炮弹炸出的大坑无数，大坑旁边，焦黑的泥土，在这初升的晨光中，显得有些刺眼。抬眼望去，整个朔方城，竟然没有一件完好无损的屋子。只有一缕缕黑色的硝烟，从那火势未灭的房屋中升起，然后缓缓直上云霄。

　　街道上，偶尔能够看到几个在炮火轰击下，存活下来的突厥女人。她们衣衫褴褛的抱着怀里哭泣的小孩儿，光着脚，在这结满了白霜的残垣断壁中行走。不时的弯腰，单手费力的将石头木块搬开，似乎是在寻找什么东西，也或许是在寻找什么人。

　　偶尔会从那无数的狼籍下，找到一些吃食，蒙头垢面的女人们，宛若饥饿的狼一样，不顾肉脯上的泥土，狼吞虎咽的往嘴里送，直到噎的直翻白眼。

　　怀里，嗷嗷待哺的婴儿哇哇哭泣着，脆亮的哭泣声，在这硝烟废墟中，久久回荡。

　　一个光着脚，站在街道中央，碰头后面的女人，刚刚往嘴里塞了一块坚硬的玉米饼，刚刚嚼了两口后，突然抬起头来，朝着前方望去。

　　女人似乎感觉不到脚下的冰冷，就那么傻傻地站在原地，看着迎面走来的这群手持兵刃的军队，一时间忘了尖叫，忘了逃跑。眼里没有害怕，也没有感情，木然地看着士兵们出现。下意识的，女人站到了一旁，木然地看着士兵走过她的身边。

　　她的背上背着一个三四岁大，带着脏兮兮虎头帽的小男孩儿。小家伙似乎根本不关心大人们的事情，此时的他，正用那脏兮兮的小手，捧着一块被火烧黑的大饼，用力地咬着。

　　妇女看着这些士兵们走来，经过，然后离去。

　　从始至终，她的眼睛里没有流出半点的波澜。

　　突然间，前方传来了一阵厮杀。

　　正准备低下头，弯腰继续寻找食物的女人，抬起头，朝着厮杀声传来的方向望去。

　　只见走在前方的士兵们，突然间拔出刀冲进了路旁一个破旧的民房里，在里面传来了一阵厮杀声后。浑身是血的士兵们，拉着一个惨嚎哭泣求饶的突厥士兵走了出来。

　　那被人拉着，像是一条死狗一样的突厥士兵似乎已经被吓破了胆，眼里满是恐惧，浑身颤抖着。

　　扑通一声，那士兵被人扔在了一块空地上。随后，十几个穿着黑甲的士兵，将那个突厥士兵围在了中央。

　　几个人看了一眼那跪在地上，浑身颤抖的突厥士兵，一脸为难的商量着他的生死。时而摇头，事儿皱眉。

　　站在远处，那个拾荒的女人，在看到了那个被人围在中央的突厥士兵后，身体骤然一阵。刚刚从废墟里找到的一块肉脯，也从手里脱落，掉在了地上。

　　背上，那个正等着吃肉的小男孩儿，在看到这一幕后，哇哇大哭。

　　女人似乎是没有察觉一样，呆呆地看着那个男人。

　　骤然间，女人像是发了疯一样，弯腰捡起了一块石头，哇哇哭着，疯了一般，光着脚，踩着地上的尖利的碎石，朝着那几个黑甲士兵冲了过去。

　　几个黑甲士兵看到那女人冲过来后，尤其是在看到了女人手里拿着一块石头后。突然浑身绷紧，眼里满是警惕之色。

　　其中，一个士兵已经举起了手弩。

　　就在他准备扣动扳机的时候，身旁一个士兵伸出手，按住了他的手，对拿着弩机的士兵微微摇头。然后丢下了那个跪在地上，浑身颤抖着，等待着死亡来临的突厥士兵，带着同伴默不作声的离去。

　　女人哭泣着，冲到了那个跪在地上的突厥人身前，扑通一声倒在地上，抱着那个男人失声痛哭起来。

　　进了城的士兵们，在军官的指挥下，开始修葺城防。十人一队，在城墙上回来走着，搬运着石料，填补这那个被炮弹炸塌的城墙。

　　虽然城区凌乱无比，但士兵们的动作，还是有条不紊。灭火，搬运，整个朔方城里，随处可见忙碌的士兵影子。

　　昔日辉煌的城主府，已经被炸塌了多半，仅剩下的三间完好的房子，也在硝烟战火的熏染下，显得有些狼狈。

　　吕恒坐在广场上的一块石头上，看了一眼这破破烂烂的城主府后，便将目光移到了城区。

　　城主府地势较高，尤其这不大的小广场，四周没有任何阻挡。坐在这里，可以清楚地看到城区各个角落。

　　不过，战后的朔方城，显然没有什么好看的。

　　除了滚滚升起的硝烟，便是满目的疮痍和狼籍。

　　不远处，阿贵蹲在那里，手里拿着一根草棍，正在玩弄着一群出来晒太阳的蚂蚁。童心不老的周亚夫，蹲在阿贵身旁，津津有味地看着阿贵跟一群蚂蚁玩。

　　士兵们在城主府进进出出，秦世虎则是站在那里，叉着腰，像一个站街的八婆一样，指挥着士兵们。

　　不多时，一个传令兵走了过来。

　　他先是看了一眼这些大佬们无聊的动作，似乎有些不解。挠挠头，笑了下后，径直走到了吕恒身边，行了一礼道：“军师，弟兄们在一间民房里，抓住了一个女人，好像是如霜可敦！”

　　吕恒转过头，看了他一眼，淡淡道：“她现在怎么样？”

　　“疯了！”传令兵苦笑着说道。

　　“弟兄们发现她的时候，她正疯疯癫癫的大哭大笑，呵，如果不是这样的话，弟兄们也找不到她！”传令兵回忆了一下当时的情况，砸吧着嘴，一脸惋惜地说道。

　　吕恒面无表情，想了下后，缓缓站起来，看了一眼城中满目的疮痍后，淡淡询问道：“她在哪儿？”

　　“在下面！”士兵指了一下广场下的一个民房，淡淡说道。

　　吕恒朝着士兵所指的方向望去，只那靠着城主府大门的矮小的民房外面，一个身着华服，披头散发的女子，正坐在那里，看着头顶天空中的太阳发呆。

　　吕恒看了一会儿后，转过头，询问士兵道：“疯了？”。

　　“嗯！”传令兵点点头，苦笑道：“抓她的时候，好几个弟兄被他抓花了脸！看见刀也不躲，直直的往上冲。吓得兄弟们都不敢动手！”

　　“哦！”吕恒淡淡的哦了一声后，静静地看了一会儿那个坐在太阳下，此时文文静静的女人。收回了目光后，想了想，淡淡道：“派人好好照顾着，吃的穿的，尽量满足！其他人不许接近！”

　　“您不过去看看？”传令兵冒昧的问了一句。

　　跟在吕恒身边很长时间了，传令兵也知道一些吕恒跟这位当年的僖嫔贵妃之间的渊源。

　　“多嘴！”吕恒瞪了他一眼，淡淡说道。

　　传令兵被训斥了一句，却是嘿嘿一笑，不过，再也不提刚刚的话茬了。

　　清晨，曙光微露。

　　阳光洒满了整个朔方城。

　　微冷的风吹来，带来了霜气的寒冷，还有夹带在空中，那木柴烧焦的味道。

　　吕恒揉了揉脸，深吸了一口气后，扶着膝盖站了起来。

　　“阿贵，周将军！别玩了，走了！”吕恒伸出手，拍打了下身上那件布满了补丁的长衫，把两个正在玩蚂蚁的老顽童叫起来后，便朝着北城方向走去。

　　身后，阿贵和周亚夫揉了揉被冻的通红的鼻子，急忙起身，追上了吕恒。

　　“这一仗我军消灭了突厥人将五万多人，另有四万左右的俘虏，我军仅伤亡了不到三千人，真是一场伟大的胜利了！”一路上走着，周亚夫笑呵呵呵的对吕恒禀报着此次的战果，言辞间不乏激动：“这一仗，突厥人可元气大伤。被战火袭扰了百年的北方，也终于能够安定下来了。”

　　“那岂不是，我们都能名垂青史了？”一旁，秦世虎兴奋地问道。

　　“那当然！”周亚夫兴致勃勃地说着，意气风发。

　　“嘿嘿，没想到，我老秦也能名留青史！”秦世虎砸吧着嘴，眼里满是激动的光芒。说着，还用力握了握拳头，神色无比亢奋。

　　秦世虎和周亚夫二人一路说着，一路前进。

　　吕恒听着二位老将军的谈话，微微笑了笑，却没有插嘴加入。

　　一行人沿着坑洼不平的街道，走到北城下。

　　北城，穿着一身盔甲的太子，正坐在城楼下，看着各位将军有条不紊的指挥着士兵布防城墙。

　　听到城下传来了士兵们的欢呼声后，太子急忙站起来朝着城下张望。

　　看到老师和几位将军过来后，太子连忙跑了下来。

　　“老师！”太子恭敬的对吕恒行礼。

　　吕恒扶起了太子，笑了笑：“走吧，上去看看！”

　　一行人上了城墙，在吕恒身旁一字排开。

　　吕恒背手傲立，站在城头，望着城下，空旷寂寥的天地，深吸一口气，胸襟顿时开阔了不少。

　　城下，士兵们正埋头割草，不小半个时辰，已经清除出了一个宽达两百米的环形隔离带。

　　一旁，太子看到这种情况后，心生不解，犹豫了一下后，开口询问吕恒道：“老师，他们这是……”

　　“隔离带，大火烧起来的时候，避免烧到朔方城！”吕恒言简意赅的解释道。

　　“大火？”太子愣了一下，随后眼中一亮，惊叫道：“火攻？”


第五百三十六章 战鼓激荡，战意凛然

　　众人站在城墙上，朝着远方张望。东方金色的朝霞，染红了战后的朔方城，也染红了这些站在城池上，举目远望的将军谋士们。

　　城下，寒风吹过，荒草起伏，金色的朝霞下，起伏的荒草，让城墙上的很多将士，想到了秋天时，家乡那成片的金色麦浪。

　　旷野迎来了难得的寂静，耳边只有风声，草声，还有天空偶尔传来的鹰隼穿云的鸣叫声。

　　没有人说话，士兵们坐在地上，抓紧着恢复体力。他们知道，虽然此时风平浪静，但片刻后，便就会有一场大仗打响。

　　而将军们，则是静静地站在枪头，看着眼前这壮美的景色，静静的享受着这难得的宁静。

　　一张大旗，缓缓地在城头上空升起。旗杆上，黑色的旗帜上，一个囚禁有力的周字，迎风招展。

　　防守四门的兵士们，在看到那迎风招展的大旗后，心里那丝紧张之情，也渐渐的平息了下来。

　　“这里是大周的领土！”

　　所有的士兵们，看着那迎风招展的大周军旗，心中如此对自己说道。

　　一个时辰后，草原上的宁静终于被打破。

　　远方，侯三所部分成了数股大军，朝着朔方城快速接近。马群狂奔，卷起了一阵阵的尘土，在寒风中飞扬。

　　“开门！”得到了吕恒的示意后，王西让立即传令四门，打开城门，将侯三所部放了进来。

　　四顾大军如洪水一般，冲进城池后。守城的官兵，立即关上了城门，收起了早已干涸的护城河吊桥。

　　城中的士兵们，见到得胜归来的大军后，纷纷上前，笑着祝贺这对方。而得胜归来的侯三所部，也是开心地笑着。

　　冲进城里后，浑身鲜血的侯三马不停蹄，直直的冲到了城楼下，翻身下马，带着甲胄，踩着石阶，便冲上了城头。

　　看到站在人群里的军师后，侯三喘着气，大步走过去，单膝跪下道：“军师，侯三所部顺利完成狙击任务，请求归队！”

　　吕恒转过头来，笑着看着浑身鲜血凝固的侯三，淡淡道：“归队！”

　　侯三站起来，喘息着站在了王西让等将军的身旁。

　　一战定后，王西让，周亚夫，秦世虎三将，齐齐围上了上来。伸出拳头，在侯三的胸膛上垂着，哈哈大笑着，夸奖着侯三活儿干得漂亮。

　　侯三出奇的没有厚脸皮得瑟，而是脸上带着一丝腼腆，拱手对众多将军说着，侥幸，侥幸而已。

　　的确是侥幸，这点侯三身为主将是知道的。如果没有了张飞的单挑，没有了李泓那个愣头青的赶场。大军非但不能逼退突厥军队，反而会陷入苦战。搞不好，还会被突厥三十万大军团团包围，全部被消灭。

　　此战，能取得如此辉煌的成就。起因，就是那个看似莽撞，但却胆大心细脸皮厚的张飞。

　　想起那厮在回来的时候，哈哈大笑，得意洋洋的样子，侯三脸上不由得浮现出了一抹笑容。

　　这小子，真是一员福将啊！

　　抬起头看了一眼站在城头，朝着远方张望的军师。侯三犹豫了一下，走了上去，舔着脸道：“军师，末将想跟您要一个人！”

　　“是张飞吧？”吕恒正端着望远镜，看着远方滚滚的尘土，听到侯三的问话后，转过头来，看了他一眼，笑着问道。

　　“嘿嘿，军师果然神机妙算！”侯三挠头嘿嘿一笑，恭维着吕恒。

　　吕恒笑了一下，随后转过头，伸手指了一下身后，义愤填膺的王西让和周亚夫，笑着对侯三道：“在你说这句话之前，他们两个已经说过好多次了！”

　　“结果呢？”侯三脸色一变，转过头看着王西让周亚夫二人，目光凶狠，宛若看到了杀父仇人一样。

　　“我没答应！”吕恒笑了笑，淡淡说道。

　　“那就好！”侯三松了一口气，丝毫不顾忌身后那俩脸红的厉害的将军，自顾自的砸吧着嘴心有余悸地说道：“跟着他们俩有啥前途！”

　　不过，刚庆幸片刻，侯三突然意识到了军师话里的意思。

　　虽然他们俩都不行，自己英姿勃发，威武霸气，玉树临风。论相貌，他们俩连给自己提鞋都不配，论文采，咳咳，这个打仗的将军论什么文采。论那啥，自己反正比他们俩强得多。

　　但是，听军师这口音，自己好像也没多大的机会啊？

　　但是，侯三仍然是鼓起了勇气，讪笑着询问军师：“那，那末将呢，军师您看，我将我……”

　　就在侯三心里忐忑不安的准备说一番自己的优点的时候，吕恒微微一笑，眯着眼睛透过望远镜，看了一眼远方出现的黑压压的突厥军队，淡淡一笑道：“你可以！”

　　“啊？”侯三欣喜若狂，眼里满是不可置信的神色。

　　“为什么？”就在此时，周亚夫和王西让愤愤不平的叫了出来。

　　吕恒放下望远镜后，转过头，看了一眼王西让二将幽怨的目光，微微一笑，指着侯三道：“因为他从上来就没有说过张飞一句违背军法的话，不管是出于何种心态，都没有说！”

　　一旁，侯三像是吃了人参果一样，浑身舒坦，见王西让和周亚夫看过来，侯三咳嗽了一声，目光斜视四十五度，做沧桑状。

　　“日！”

　　二将鄙视地看了侯三一眼，在背后齐齐对他竖起了中指。

　　哎，也怪自己嘴贱，说什么功过相抵，将功折罪的话。这下好了，啥都没有了。

　　“都怪你！”

　　“都怪你！”

　　王西让和周亚夫心里越想越气，转过头来，盯着对方哼哼道。

　　“哼！”

　　二将对视一眼，然后齐齐扭头，谁也不看谁。

　　远方，三十万突厥大军的快速接近，万马奔腾的壮观景象，在这天苍地芒的旷野中，格外的震撼。马蹄声震颤着大地，蔚蓝的天空，都被马群踩踏而起的尘土遮住，昏黄一片。

　　奔腾中的三十万大军，宛若钢铁洪流一般，以势不可当的汹涌之势，卷起漫天尘土，朝着朔方城围了过来。

　　骏马踩踏着大地，卷起的尘土，遮天蔽日。被围困在当中的朔方城，宛若起了沙尘暴一样，迷茫一片。耳边，马蹄声轰鸣，宛若雷鸣一般。城墙上，驻防的大周军人，在看到如山如海般涌过来的突厥大军后，面色大变，心中害怕之下，不由的开始后退。

　　“后退者，斩！”

　　“脱逃者，斩！”

　　“装死者，斩！”

　　担任战时执法的，是须发皆白的周亚夫。老将军一身灰扑扑的明光铠，手持着一刀一盾，站在最前方。目光坚毅，眼里没有丝毫波动之色，声音冷漠的连下了几条命令。

　　此时，敌军兵临城下，出于安全考虑，阿贵上前一步，把吕恒挡在了身后。同时，命令刀盾手上前，在吕恒的面前，挡起了一座严密的防卫层。

　　站在阿贵身后的吕恒。转过头，看到城垛后，士兵们那因为紧张害怕而颤抖的声音，和汗流浃背的样子后，微微思索片刻，深吸了一口气，朗声平缓地说道：“士兵们，我们脚下的这座城池，叫朔方！”

　　平静的声音带着让人心神平静的魔力一般，在这混乱的马蹄声，清晰无误的传入了身旁每个人的耳朵里。

　　士兵们转过头来，看着面对着三十万突厥大军，面不改色的军师，静静地听着军师的讲话。

　　“一千三百多年前，西汉武帝派大将军卫青收复了河套平原，建立了我们脚下的朔方郡。从此以后，河套平原归入了我华夏版图。而朔方也成了我们中原与草原的大门，成了咱们大周的北方边境第一线。边境吗，就像是咱们自家的院子一样！而朔方，就像是咱院子的大门。”

　　吕恒微微笑了笑，淡淡地说了一句。

　　随后，吕恒脸上的笑容，依然温暖，但是，接下来说出来的话，却让身旁整个军队的呼吸，骤然变得急促起来，眼里惶恐神色不见，取而代之的，则是慷慨赴死的坚毅。

　　吕恒转过身，看了一眼身后远方若隐若现的山脉轮廓，脸上带着无奈和不甘的笑容，长出了一口气，缓缓说道：“进了大门，就等于进了咱们的院子。而院子里，有我们的慈爱的娘亲，有我们的仁厚的父亲，有我们可爱的妹妹，有我们在家里翘首等待的娇羞美丽妻子，还有被爹娘抱在怀里，甜甜睡着的孩子，我们的孩子！”

　　吕恒长出了一口气，语气停顿了一下后，目光坚毅，对将士们，同时也是对自己说：“为了家人，我们……”

　　吕恒目光凛然，面色坚毅如铁，握紧拳头，沉声喝道：“退无可退！”

　　声音落下，城墙上死一般的寂静，静得落针可闻。只有士兵们那压抑不住的粗重的喘息声。

　　但是，在片刻后，城墙上数千士兵，突然间，战意爆发，大声吼道：“杀，杀，杀！”

　　强烈的杀意，勇武的战斗意志，在这一刻，彻底被点燃。

　　士兵们眼里喷涌着怒火，嘶声力竭的吼叫着。

　　吕恒扫视了一眼四周后，收回了目光，深吸了一口气，闭上眼睛，缓缓对身旁的浑身颤抖的秦世虎道：“传令，弓箭手开始自由射击！！”

　　秦世虎点头，大步走到了身后的战鼓前。

　　深吸了一口气后，双手握紧鼓槌，呀呀吼着，奋力敲响了战鼓。

　　咚咚咚……

　　急促的战鼓声，顿时穿破朔方城上空的空间，响彻了整个朔方。


第五百三十七章 火

　　在鼓声擂响的那一刻，藏身在城垛后的士兵们，深吸一口气，鼓起勇气，站了起来。

　　手中弯弓如满月，砰砰的弓弦震动声接连不断在耳边响起，一道道黑色的箭矢，发出穿刺空气的吱吱声，如同倾盆暴雨一般，朝着城下激射而去。

　　而城下，那些摇晃着万道的突厥人，一边骑着马，在城下来回行走着，一边指着城楼上那躲藏在城垛后的大周军队，用听不懂的话语，指指点点，哈哈大笑。

　　虽然语言不通，但依然能从他们的表情中得出一二。很显然，他们是在嘲笑那些不敢冒头的大周军人。

　　但是，当那些战战兢兢趴在地上的大周军队，突然间像是一群嗜血的野狼一样，嗷嗷怪叫着，站起来，朝着他们放箭的时候，这些突厥人顿时懵了。

　　他们不知道，这些一直被突厥压着打的大周军人，怎么突然间不怕自己了。

　　嗤嗤嗤……

　　锋锐的箭头，传入身体的声音不断响起。

　　喷溅的鲜血中，突厥人开始惊慌失色，调转马头，取下马背上的弓箭，一边还击，一边朝着身后撤退。

　　城楼上，攻击得手的大周军队，士气顿时一震。无数士兵开始张弓朝着城下那些马惊蹄乱，仓皇撤退的突厥人射去了愤怒的箭矢。

　　一波长达半个时辰的攻击之后，突厥人在城下留下了一千多具尸体后，撤退到了弓箭的射程外。

　　等突厥大军完全撤出了弓箭的射程范围后，城楼上的大周士兵在经过了短暂的惊愕后，突然爆发出了一声震天的欢呼声。

　　远方，那些逼退除了三百步的突厥大军，看到城楼上那些平时弱的小鸡仔似地大周人，那得意洋洋的样子后，气得浑身发抖。手上用力地握着弯刀，发出嘎吱嘎吱的响声。

　　城楼上，吕恒拿起望远镜，朝着突厥大军那里看了一眼。见突厥大军仍然有一部分没有进入火场后，目光依然盯着远方，淡淡地对身旁的传令兵道：“传令炮兵，朝着城楼正对面五百步以外攻击！”

　　“是！”传令兵沉声领命，转身走到城墙后面后，举起了手中的小红旗。然后挺直身体，宛若一干标枪一样，麻利整洁的打出了旗语。

　　城中炮兵阵地。

　　“将军，将军，旗语，旗语！”

　　耳边突然传来了士兵焦急的声音，坐在大石头上，被太阳晒得昏昏欲睡的王胖子，被这一声一吼，顿时吓了一大跳。猛然惊醒后，睁开眼睛，擦着嘴角流出的口水，含糊不清地问道：“旗语，什么旗语？在那儿呢？”

　　“哪儿，哪儿，中军，城楼上！”士兵跳脚，指着北方城楼上的那个摇晃着旗子的传令兵，哇哇大叫。

　　王胖子揉了揉眼睛，屏住呼吸，小眼睛一动也不动地看着北方的城墙。

　　直到那旗语打完后，王胖子哈哈一笑：“三百步以外，哈哈，幸亏老子有准备！”

　　一拍肉嘟嘟的大腿，麻利的从青石上跳下来，昂首挺胸，粗粗的手指头一指北方，沉声喝道：“开炮！”

　　轰……轰……轰！

　　身后，五十门火炮组成的炮兵方阵，在一声令下后，齐齐开火。

　　火舌吞吐间，一颗颗的炮弹，呼啸而出。在空中拖延着长长的火尾，飞上天空，越过城墙，径直朝着外面飞去。

　　而在城楼上，打完旗语，正准备转身回到的传令兵，还没走两步，就听到身后的炮兵骤然开火。毫无防备的他，直接被这一连窜的炮弹发射声音，震得一头栽倒在地。

　　“日，王胖子，你他妈的！”传令兵灰头灰脸的爬起来，气的哇哇大叫。

　　不光是他，就连吕恒都被这骤然响起的炮击声吓了一大跳。

　　原以为，旗语打过后，还需要一段时间，炮兵才能击发。

　　但没想到，旗语刚刚打完，后面的炮兵就开火了。而且，看着划过头顶，准确的落在前方三百步以外，轰然炸响的炮弹。很显然，王胖子是早有准备。

　　心有灵犀一点通啊！

　　吕恒眼里满是赞赏的回头，摸索着下巴，看着城中，那个站在硝烟弥漫的炮兵阵地前方，意气风发的胖子，心里暗暗道：是不是应该让王胖子干点别的了？

　　要说是对于炮击作战的熟练程度和职业素养，整个大周恐怕没有人，能比得过这胖子。而且，经过了高丽战场后，王胖子指挥炮兵作战的手法，越来越纯熟。如今，竟然能够先一步，看清自己的战略意图，俨然是到了炉火纯青的地步。

　　如此人才，就指挥着不到五百人的炮兵，屈才了呀！

　　炮弹在身后落下，骤然炸响。

　　轰鸣的声音中，弹片四散飞溅。无数突厥士兵被弹片所伤，惨叫着落下战马。而炮弹爆炸所燃起的大火，顿时将突厥军阵后的大军阵脚彻底打乱，战马惊慌无比的开始朝前方冲去，骑在马背上的突厥士兵，饶是他们技术精亮，此时也难以控制受惊的马匹。

　　一时间，北门外，整个突厥大军都乱成了一锅粥。

　　被挤到弓箭射程的突厥士兵，用尽力气，朝着后面退去。而后面，那些被炮弹炸的魂飞魄散的士兵，则是不断的超前冲去。

　　整个大军骤然挤到了一起。

　　“这场面，好像小时候放羊啊！”一旁，秦世虎拔高脖子，看着城下，把被炮火箭矢逼的往中央地带聚集的突厥大军，眼神迷茫，自言自语的喃喃道。

　　看到这一幕后，吕恒眼中一亮，激动的放下望远镜后，对身旁的阿贵道：“阿贵，给楮徐良发信号，点火！”

　　阿贵连忙地点头，将早已滚在箭头上的烟花引线点燃，然后将箭矢搭在弓弦上。用尽力气，拉开大弓如满月，箭矢直指头顶的苍穹碧空。

　　随着阿贵手指松动，弓弦骤然放松，嘭的一声，那绑着烟花的箭矢，发出一声清脆的响声，直上云霄。

　　在无数人仰起头注视的目光中，那直上百步的箭矢，突然炸响。

　　红色的烟雾，刹那间绽放开来，宛若一缕红色丝带一般，飘扬在青天白日之下。

　　众人看到这等奇景，自是纷纷赞叹，这做烟花的人，心灵手巧。

　　不过，还没等他们夸奖的话说出口。就听到城下，远方突然间发出了一连窜的闷响声。

　　众人闻声，急忙低下头，朝着声音传来的方向望去。

　　只见，冲天的火光，突然间五百米以外的地方燃起。

　　而就在此时，凌烈的北风突然间狂躁了起来。

　　火借风势之下，四个燃火点，刹那间练成了一一片。

　　火苗舔舐着草原，以迅雷不及掩耳之势，从北向南，蔓延过来。刹那间便将五十步以内的草原，化作了一片火海。

　　而还没等他们回过神来的时候，就听到其他三个城门的驻军，突然间发出了震天动地的惊呼声：“看啊，草原着火了，真的着火了！”

　　浓稠的烟雾，遮天蔽日。晴朗的天空，突然间像是被阴云笼罩了一样，暗无天日。

　　燃烧殆尽的草灰，火星，在高温的热气中，生腾而起，就像是死神洒下的引魂花一样，看在徒人的眼里，一片绝望之色。

　　“火，火！”

　　百米高的大火，宛若一排排密不透风的火墙一样，熊熊燃烧着，如同猛兽一般，借着北风快速逼近。

　　大火蔓延逼近，突厥人惊恐之下，阵脚大乱，无数躲闪不及的突厥人，连人带马，落入火海中，惨叫着，翻滚着，被烧成了焦炭。

　　突厥人眼里再也没有刚刚的嚣张傲气，取而代之的，则是惊恐绝望之色，他们亡命的催动着战马，朝着朔方城下的隔离带冲过来，想尽快脱离火场。

　　他们知道，草原上的火，一烧就是几十里。想在这枯草满目的草原上，躲过这场大火，无异于痴人说梦，但是，当他们走上隔离带的时候，迎接他们的，则是如同暴雨一般，倾泻而下的箭雨。

　　莫克依然骑在马上，目光呆滞地看着逼近的大火，神色麻木。火海的高温形成的热浪，一波波袭来。飞散的火星，草灰掉在头发上，身上，烧出了一个个的小洞。

　　“三十万啊！”莫克闭着眼睛，抬起头，仰天长啸。

　　一声充满了悲怆和不甘的呼声后，莫克抽出弯刀，在自己的脖子上划了下去。

　　一股血箭喷射后，莫克身体摇晃两下，扑通一声摔下了战马。

　　烈火肆虐漫延而过，瞬间将莫克的尸体点燃。

　　莫克自杀，突厥人神龙无首，彻底大乱。

　　走途无路的突厥士兵，一部分调转马头，朝着火场冲去，试图冲破火海。但是，那些冲进火海的人，还没走出几米远，就掉入了火海中，瞬间被焚烧，而另一部分则开始疯狂地朝着城下攻击而来。但是当他们刚靠近城墙的时候，就被迎面而来的箭矢射穿了身体。

　　而与此同时，城墙上，一些大周士兵，开始往城下的护城河倾倒火油。

　　一锅锅的火油被倒下城墙，滚滚的油水，汇集而下，在干涸的护城河中，形成了一股涓涓细流。

　　接着，在突厥人绝望的目光中，一个火把摇摇晃晃的从城头扔下来，掉入了那深达一丈的护城河中。

　　轰的一声，火焰再次冲天而起。

　　稠密漆黑的硝烟弥漫而上，遮住了阳光，蔽住了蓝天。

　　天地一片漆黑。

　　只有满目的烈焰，一眼望不到边。


第五百三十八章 回京

　　大火整整烧了三天，才被一场突如其来的大雪铺扑灭。

　　从天而降的纷扬落雪，掩盖了那一明一暗的火星，最后，燃烧的枯草，化作了一缕青烟，彻底熄灭。

　　落雪纷扬而下，一片圣洁的白色，将方圆十几里的焦黑掩埋，也掩去了战后草原上满目的疮痍。

　　今年的老天爷，似乎格外的阔绰。这雪一下，便没有停止的意思。

　　两天了，大雪依然是纷纷扬扬，宛若一缕缕鹅毛一般，从灰暗的天空中飘下。

　　朔方城中，街道上，简陋搭起的民房上，落上了厚厚的积雪。那残破的断壁间，露出的焦黑色的火烧痕迹，也逐渐被大雪覆盖。

　　白茫茫一片，银装素裹的世界。

　　大战过后，一切终于暂时归于了平静。

　　城主府外，童心不老的周亚夫和秦世虎，正蹲在那里，细心的雕刻着雪人。

　　昨天的时候，军师起了兴致，在广场上堆雪人。

　　不过，堆了半个后，军师有事离去。于是乎，一直旁观的周亚夫和秦世虎便偷偷的围了过来，开始接手这个雪人了。

　　两个老头在外面，耍的开心。而王西让则是躲在屋子里，蒙头大睡。

　　昨天的时候，王西让从阴山脚下，到朔方，来回奔走了一千百多里，保护从太原而来的一批物资。王西让整整一天都没和一眼，实在是累坏了。

　　今天清晨的时候，率队回来的王西让在把这些物资交给了军需官后，二话不说，回到了房间里，蒙头就睡。

　　马棚里，侯三正乐呵呵的搬着草料，照顾那匹从独眼龙那里用一个从六品官职换过来的枣红千里马。

　　房间外，落雪飘扬，寒冷之极。而在西厢房中，却是炉火温暖，熏香袅袅，浑身的温暖。

　　已经醒过来的欧阳莫愁，盘坐在床榻上，入定凝息。

　　身旁，吕恒紧张兮兮的守着，已经三个时辰了。

　　“吕恒，你这么看着我干什么？”突然间，欧阳莫愁睁开眼睛，直勾勾地看着坐在对面椅子上的吕恒，似笑非笑地问道。原来，她一直没有入定，只是眯着眼睛一直偷偷地看着眼前，这个坐在小板凳上，与自己对眼的书生。

　　猛然间被问题，吕恒丝毫不慌乱。一本正经的从欧阳莫愁的胸前收回了目光，咳嗽一声，淡淡道：“没干什么！”

　　“没干什么那你干什么？”欧阳莫愁睁开了眼，慵懒的靠在床头，忍着笑意看着吕恒道。

　　“没干什么就什么都没干！”看着换上了一身裙装的欧阳莫愁，那斜靠在床头的妙曼身姿。吕恒硬是忍着很大的毅力，从欧阳莫愁的身上收回了目光。转过头，看着门外飞扬而下的落雪，淡淡地说了一句。如此这般神态，没有了刚刚那些男欢女爱的情调，却平添除了一丝高人的样子。

　　“那你想不想干点什么呀？”欧阳莫愁眼里闪烁着勾魂的神采，伸出舌头舔了舔丰润的嘴唇，迷死人不偿命的勾引着吕恒。

　　这几天来，欧阳莫愁一直玩着这种游戏。因为他知道，吕恒这个家伙，自己越是羞涩，他就越嚣张。而自己一番常态，嚣张跋扈起来，他立马变的乖巧无比。

　　“干，干什么呀！”吕恒没有转过头，只是结结巴巴地问了一句。颤抖的声音中，带着一丝无奈，两份不安，足见他现在有多么的紧张。

　　想起昨天的时候，欧阳莫愁那围着自己跳舞，摆出各种撩人姿态的时候，自己鼻血狂喷的场景，吕恒就觉得丢人。如今，这气氛俨然再次回到了昨晚。怪异，却又很刺激。

　　不过想到，昨天自己刚想伸出手去摸一下的时候，这坐在床榻上的女子一脚把自己踢了个狗吃屎的场景，吕恒心中的那丝荡意，顿时烟消云散，身体绷紧，紧张了起来。

　　“你说干什么呀，咯咯，吕恒，你好傻，好天真啊！”身后，欧阳莫愁像个修炼了千年的狐狸精一样，看到吕恒这局促不安的样子后，愣了一下，陡然间爆笑起来，笑的花枝招展。

　　笑了一会儿，躺在床上的欧阳莫愁低下头想了想后，轻轻地咬着嘴唇，俏脸微红。心里犹豫了一番后，抬起头，眼里闪过了一抹狡黠捉弄之色。

　　“吕恒，想不想看看我今天穿的什么内衣啊？”欧阳莫愁俏脸微红，但依然嘴上不饶人，继续挑逗着吕恒。

　　“不想！”吕恒坚决不上当，干脆利落的摇头。用伟岸的身躯，背对着床上迷人的美女，似乎一点都不动心。

　　只不过，当欧阳莫愁看到吕恒偷偷的抬起手擦了一下额头上的虚汗后，美眸神色顿时一愣，继而掩嘴扑哧一笑。

　　“我脱下裙子，让你看看好不好？”欧阳莫愁心里越发的得意，缓缓做起来后，伸手拉住了胸口的一颗纽扣，咯咯娇笑着道。

　　“不好！”吕恒吞了一口口水，强力压住转过身的冲动，仍然嘴硬道：“我不想看！”

　　“我脱了！”欧阳莫愁咯咯娇笑着说道，不过手上却丝毫未动。

　　“哼！”

　　“我真的脱了！”

　　“哼！”

　　“咯咯，我真的脱了，吕恒，你真的不想看看？”

　　见对方丝毫不为所动，身后欧阳莫愁看着堵在门口，那个背对着自己的书生，咬了咬嘴唇后，心里突然激起了一个很大胆的念头。

　　抓住了领口纽扣的手指轻轻一扣，嘭的一声，胸前的纽扣掉落下来。

　　一对儿亵衣遮掩不住的汹涌，在失去了束缚后，轻松的挤掉了裙子上的几枚纽扣，波涛汹涌而出。

　　这般急变，顿时让得意的欧阳莫愁感觉到措手不及。她连忙抬起手，用手捂住了乍现的春光，一只手则是去扣那崩掉的扣子。

　　而就在此时，早已被调戏的压抑不住怒火的吕恒，正好的转过了头。

　　“你脱……呃！！”在看到欧阳莫愁，双手遮掩不住的雪白的半球后，吕恒顿时失神不语。

　　眼睛像是装上了定位导航一样，直勾勾地盯着那让人无限迷醉的春光，再也移不开了。

　　“你，你……”欧阳莫愁慌乱无比，一把抓过了被子，挡住了胸口，红着脸，斥责吕恒道。“你快些出去！”

　　“凭什么？”吕恒面不改色，抱着胳膊，眼睛瞄着被子后欧阳莫愁那因为呼吸急促而不断起伏的胸口，一本正经地说道。

　　“你，你到底出不出去！”欧阳莫愁又羞又气，说话间，美眸喷火，盯着吕恒，颤抖着声音斥责道。

　　“不出去，这可是你要我看的！”吕恒摇摇头，靠在门板上，摸索着下巴，带着一丝品鉴赞赏的目光，时而点头事儿砸吧着嘴，一脸的淫笑。

　　欧阳莫愁在盯了吕恒一会儿后，眼睛突然红了。低下头，逐渐开始抽泣以来，接着，那眼中的泪水，像是断线了珍珠一样，簌簌而下。

　　这般急转的变化，倒是让吕恒一下子僵在了原地。一脸的淫笑，也荡然无存，剩下的只是愕然。

　　“呜呜，我受了伤中了毒，你不但不安慰我，还欺负我！呜呜，我怎么这么命苦！”欧阳莫愁抬起手擦了擦脸上的泪痕，身体轻轻颤抖着，抽泣着说道。

　　“别，你别哭啊！”看到平日里骄横跋扈的欧阳莫愁，一下子变成了一个伤心的小猫咪。吕恒顿时手忙脚乱，一下子不知道该怎么办了。

　　“我让你出去，你非但不出去，还跟气我，你，你真的好狠心！”欧阳莫愁抬起头，眼泪汪汪地看着吕恒。

　　如云的三千青丝，慵懒的垂下。粉红的脸颊上，带着宿眠未醒的倦意，看上去就像是新婚燕尔的妻子一样，让人心醉。

　　只不过，那红红的眼睛，还有脸上两行清晰泪痕，却让人不由的生出怜爱之心。

　　看到卧床不起的女子，被自己气的哭了起来。吕恒突然间，心里觉得无比的内疚。连忙抬起手，抱拳，鞠躬到底道：“好好，是我错了，我错了，我马上就出去，你别哭了！”

　　连忙摆着手，心中愧疚不已的吕恒，再也不敢停留当地，转身拉开门就逃了出去。临关门的时候，还不忘再次向床榻上的欧阳莫愁作揖平赔罪。

　　房门吱丫一声被打开，然后砰的一声被关上。

　　至此，房间里，终于只剩下了欧阳莫愁一个人。

　　看到窗口那人影仓皇离去后，欧阳莫愁顿时停止了哭泣，一把将挡在胸前的棉被推开，神奇的换上了一个笑脸。伸出手，用力的在胸前握了握拳，做出一个胜利的手势：“耶！”

　　……

　　出了欧阳莫愁的闺房后，失去了那房间炉火温暖的吕恒，在出门后，顿时被迎面而来的寒风吹得打了个寒战。

　　将手操在袖筒里，吸了吸鼻子后。突然意识到，自己好像中计了。

　　回头看看，那在洁白如丝绒一般的大雪中，那排房子最后，古旧的房子，吕恒愣了片刻后，摇头微微一笑。

　　沙沙的落雪声中，那宛若被白雪包裹起来的房子里，有轻灵动听的歌声，婉转飘出。与那漫天的飞雪融化其中，构成了塞北朔方这一道独特的风景。

　　绕着简陋的走廊，径直朝着议事厅而去。

　　一路走过，留下的一窜窜脚印，被纷飞而下的大雪，遮盖住了痕迹。

　　进了议事厅，各位将军早已在做。作为吕恒的学生，太子则是细心的在整理着书桌上的书信，在他的身旁，已经叠满了好几摞厚厚的书籍信纸。

　　见吕恒披着一身的积雪走进来，正在低声聊天的众位将军，连忙站起来，对吕恒行礼。

　　吕恒一边用袖子，拍打着身上的积雪，一边随意的摆手道：“坐坐！”

　　浑身的积雪掉落在地上的青砖上，片刻，就被房间里火盆里的炭火温度所融化成了一滩湿漉漉的水渍。

　　径直走到桌子前后，吕恒对太子笑了笑，然后坐在了位置上。

　　“你也坐！”吕恒指了指书桌旁的一张椅子，笑着对太子道。

　　转过头来，看着坐在手下的诸位将军。吕恒收回目光，举起拳头挡在嘴唇上，咳嗽了一声，端起茶抿了一口后，看着诸位将军微微一笑。

　　“跟大家同生共死将近半年，呵，说不留恋，那是假的！”吕恒微微笑了笑，然后逐个的看过去。

　　伸手指着他们，一个个的念着他们的名字：“侯三，王西让，周亚夫，楮徐良，秦世虎，呵，还有你，张飞！你们几个，有的我在江宁的时候就认识了，比如侯三。有的在东京的时候就听过你们的大名，喏，王西让，还有您老人家，周老将军！哦，还有你，脾气火暴的秦老虎！”

　　一个个的点下来后，吕恒微微笑了笑，沉吟片刻后，缓缓开口道：“天下无不散之宴席，今天，就借着这杯茶，跟你们告个别。回到东京后，我会很想你们的！能跟你们走这一趟，是我吕某人的福分！”

　　“军师！”一群将军不约而同的站起来，然后上前一步，单膝跪地，低着头，单手抚胸，声音颤抖着对吕恒说道。

　　“起来吧，都是大男人，没必要搞得这么儿女情长的！”吕恒站起来，转过身去，背对着他们摆摆手，哈哈笑着说道。

　　众位将军，在看到背对着自己的军师后，心中难舍之下，眼眶微湿。

　　房间里炉火熊熊，呼呼的火苗声，回响在众人的耳边。一时间，只听闻屋外的落雪声，寂静无比。

　　主位上，吕恒深吸了一口气后，转过身来。对一旁的侍卫吩咐道：“上酒！”

　　侍卫点点头，摆摆手，一群亲兵们，则是端着木盘走了上来。

　　等众将接过了木盘上的大碗后，吕恒微微一笑，端着酒碗，举起来，对面前眼睛红红的将军们道：“干了吧！”

　　说罢，吕恒看了他们一眼后，端起了手中的大碗，仰起头，将杯中火辣的酒水，一口饮尽。

　　……

　　“城阙辅三秦，风烟望五津。与君离别意，同是宦游人。

　　海内存知已，天涯若比邻。无为在歧路，儿女共沾巾。”

　　茫茫雪野上，空旷寂寥。一曲送别诗的腔调，回荡在这北风凌冽的草原上。随着卷起漫天飞雪的寒风，朝着远方飘去。

　　一支千余人的队伍，在这天苍地芒的雪野中，显得极为渺小。


第五百三十九章 那山、那雪、那人

　　换上了一身胡服，穿着厚厚的皮衣的太子殿下，骑在马上，摇头晃脑的吟诵着，老师昨天下午，当着众将军的面，借着酒兴，吟诵出的这首五言律诗。平仄起伏，韵味十足的念完一遍后，太子小武解下挂在马背上的酒囊，拧开塞子，灌了一口烈酒后，一抹嘴角的酒水，赞了一句：“真是好诗啊！”

　　几个月的随军生涯，让太子成熟了不少。青涩的脸上，长满了胡渣，而且那双原本纯洁懵懂的眼睛，也在战火的熏染下，变得深沉了许多。举手头足间，少年帝王的气势，不经意间流出。

　　“太子殿下！”阿贵骑着马从后面走了过来，抬起手抱拳对太子微微一礼：“公子请您过去！”。

　　阿贵反手指了指身后的马车，笑着说道。

　　太子点点头，调转马头，随着阿贵走到马车前。

　　“老师！”到了马车前，年轻的太子拱手恭敬地行礼。

　　“上来吧！”吕恒撩起车帘，笑着邀请道。

　　太子点点头，直接从马背上跳到了马车上。身下战马心有灵犀，一直跟随者马车。

　　进了车厢，温暖的气息，顿时包裹住了全身。

　　太子看了一眼眼前的老师还有两位呃，师娘。咳嗽了一声，恭敬地行礼道：“学生见过老师，见过二位师娘！”

　　师娘？

　　一路上与吕恒打冷战的欧阳莫愁听到这句话都，顿时杏眼圆瞪，柳眉倒竖，看样子就要发飙。

　　“咳，昨天我画了一幅画，然后复印了一百张！藏在了各个角落里，谁也找不到！”就在此时，身旁的吕恒，轻轻咳嗽一声，淡淡地说了一句。

　　就这一句，顿时让欧阳莫愁怒火皆消，气呼呼的重新坐下来，冷着脸，再也不敢说什么了。

　　太子看到这一幕后，心里对老师的手腕更加佩服。

　　见欧阳莫愁坐下来，不言不语后。吕恒这才将目光，移到了太子身上。上下打量一番后，笑着说道：“跟一年前比起来，成熟多了，也稳重多了！”

　　小武心里一喜，红着脸，认真道：“老师教得好！”

　　“是你悟性好！”吕恒摆摆手，笑着说道。

　　“教得好！”

　　“悟性高！”

　　“教得好！”

　　“悟性高！”

　　……

　　师徒二人，如此夸赞了将近半个时辰后，一旁的欧阳莫愁终于是受不了这俩肉麻兮兮的人了。

　　撇撇嘴，泼了一桶凉水，哼道：“都挺不要脸的！”

　　小武闻言，脸红如火烧，低下头做鸵鸟状。

　　而正享受着的吕恒，被这一句话顿时呛得连连咳嗽。

　　欧阳莫愁得意一笑，美眸中异彩连连，明艳动人。

　　尴尬了一阵后，二人书归正传。

　　“对了，我刚刚说到哪儿了？”吕恒咳嗽了一声，准备说正事。

　　小武想了想，认真道：“老师说我悟性高！其实，学生认为，还是老师教得好！”

　　“嗨，其实你的悟性也蛮高的嘛！”吕恒笑了笑，淡淡说道。

　　不过，这话刚刚说完，就感觉到一股凉飕飕的气息，如箭矢一般，射向自己的后背。

　　偷偷的转过头，瞥了一眼。看到身后正在照顾着欧阳如霜的欧阳莫愁冷冷一笑，然后低下头，纤细如玉的素手，轻轻地摸索着躺在她怀里的欧阳如霜的变白了的秀发。

　　昨天，关在牢房里的欧阳如霜没有像平时一样发疯。而是静静的呆坐在房间里，看着窗口照进来的光亮。

　　偶尔有飞雪飘进来，宛若银色的星辰一般，洒落在房间里的枯草地面上。

　　坐在那窗口下的欧阳莫愁，缓缓伸出手，将那飘进窗口的雪花轻轻接住，一片两片。看着雪花在自己的手心融化，变成一滴滴的水珠。

　　如此一夜，静静过去。

　　当第二天，送饭的士兵看到了欧阳莫愁的时候，吓得当即扔掉了手中的饭菜，屁滚尿流，仓皇逃出了牢房。

　　随后，得到了消息的吕恒，去了牢房。

　　看到欧阳如霜一夜之间，青丝变白发后，深深地看了他一眼，没有说什么话，便转身离去。

　　不过，后来，阿贵传来了他的命令，欧阳如霜搬出了牢房，跟她姑姑住到了一起。

　　欧阳莫愁看到侄女儿变成这个样子后，心里先前的怀恨在眼泪的冲刷下，顿时消失不见。她心疼的抱着痴傻的女儿，哭的让人心碎。

　　今天早晨，准备返回东京的吕恒，在欧阳莫愁的要求下，便把这个满头白发的女人，也带在了身边。

　　看着此时，躺在欧阳莫愁怀里，双眼无神的欧阳如霜，吕恒清澈的双眸中，闪过了一抹无奈之色后，轻轻叹了一口气。

　　转过头来，对装作什么都没看到的太子道：“说正事！”？

　　“哦！”正在斜视四十五度的太子，连忙收起脸上故意做出的沧桑之色，咳嗽一声，回过神来，倾听吕恒的训导。

　　吕恒撩起车帘，朝着外面看了一眼，见外面阴沉的天空下，旷野一片望不到边的白色，神思微微有些走神。一阵冷风吹来后，回过神的吕恒，这才放下车帘，笑着对太子说道：“到了阴山脚下，张大人早已派了军队前来接应，你先带着大队走大道回太原暂作休息。为师呢，要上一趟云山办些事。我们在太原府汇合，然后一起回京！”。

　　“什么事啊，老师能告诉我吗？”太子好奇地问道。

　　“拯救地球！”吕恒咳嗽了一声，一脸严肃的对太子说道。

　　“哦！”太子愕然片刻，肃然起敬。

　　……

　　第二天，马队簇拥着车队，到达了阴山脚下。

　　此时，大雪飞扬中，巍峨的阴山，直插阴云密布的天空。陡峭的山坡上，铺满了清雪。

　　连绵一直到了天边的阴山，在这阴沉的天空下，更显苍茫雄伟。

　　山脚下，太子拱手对吕恒告别，然后带着一千余精锐骑兵，沿着大道走入了前方不远处，那数万单膝跪地行礼的士兵当中。

　　随后，一万余精兵护送着太子，走入了连绵的阴山之中。

　　大雪纷扬落下，太子的身影逐渐消失。地上的足迹，也被鹅毛大雪遮盖，没有了一丝的痕迹。

　　风雪中，苍茫大地上，只有留下了一辆马车，一个背着阔剑，骑着黑色骏马的武士。

　　“走吧，我们进山！”吕恒撩开车帘，看了一眼前方后，深吸了一口气，对车外的阿贵说道。

　　“是！”阿贵点点头，抖动着马缰。身下，黑色骏马打了个响鼻后，哒哒哒的踩着脚下的雪野，朝着山中走去。

　　身后，华贵的马车吱吱哑哑的在这雪野中行走，留下了两行清晰的车辙。

　　风雪漫过，天地一片苍茫。巍峨的阴山，宛若银色的巨龙一样，盘桓在这苍茫大地上。山间落雪掩埋了小路，虽然平添了一份危险，但也增加了不少的诗情画意。

　　陡峭的山坡上，横生长出的树丫上，落上了一层洁白色的积雪。风吹过，积雪如白色花瓣一般洒落而下。

　　山谷中，一骑，一马车，踩着厚实的积雪，朝着前方悠闲的前进。吱吱呀呀的车辙响声，融进了塞北飞雪中，也融进了四周的风雪漫卷青山的壮美景色中。

　　馨宁一片，寂静一片。

　　雪深路滑，车子行进极为艰难。

　　坐在车厢里，摇摇晃晃，加上车厢里炉火熊熊，暖的让人昏昏欲睡。

　　吕恒在车厢里翻看了一会儿书，感到索然无味后，便放下书，出了车厢。坐在车头上，一边充当着马夫，一边兴致勃发地看着身周那那高耸入云的雪山，那纷扬落下的大雪。一时间，心怀激荡，颇为激动。

　　过了一会儿，欧阳莫愁也从车厢里出来了。深吸了一口冰冷新鲜的空气后，便缓缓在了马车的一侧，脸上带着恬静的笑容，看着这壮美的景色。

　　披着火红色披风的她，如云的秀发上沾着一片晶莹的雪花，看上去宛若仙女一般，纯美圣洁。

　　“你看，梅花！”

　　欧阳莫愁眼中一亮，伸手指着山坡上一簇娇艳的粉红色腊梅，像个显摆自己新衣服的小女孩儿一样，雀跃欢呼。

　　“是梅花！”吕恒顺着欧阳莫愁所指的方向望去，只见那悬崖万丈冰上，一簇梅花迎风绽放。在一抹粉红，在整个单调的白色中，显得格外的鲜艳。

　　寒风吹过，花瓣簌簌颤抖。而落在花瓣上的积雪，也随着清风飘洒落下。

　　吕恒静静地看了一会儿后，微微笑着道：“真是没想到，这个季节，还有梅花绽放！”

　　“那是你孤陋寡闻！”身旁，欧阳莫愁风情万种的翻了个白眼，咯咯娇笑着，明艳动人的俏脸，宛若划破阴云露出的阳光一般，温暖人心。

　　看着这比春天百花绽放都要明媚的笑容，吕恒不禁一呆。

　　“看什么呢？”察觉到了吕恒的那直勾勾的目光，欧阳莫愁顿时停住了笑容，转过头来，凶神恶煞的盯着吕恒道。

　　不过，没关系，那抹宛若春光的笑容，早已留在了吕恒的脑海里。

　　吕恒收回了目光，抬起头，看着悬崖上，那只逐渐远去的腊梅，微微一笑，深吸了一口气，缓缓的吟诵道：“风雨送春归，飞雪迎春到。已是悬崖百丈冰，犹有花枝俏。俏也不争春，只把春来报。待到山花烂漫时，她在丛中笑。”

　　朗朗的声音，干净纯洁，在这幽静的山谷中久久回荡。

　　身旁，欧阳莫愁转过头来，看着身侧，书生那脸上挂着的迷人微笑，还有那双让人心跳不已的清澈双眸。耳边词句华美的诗词久久回响不觉，一时间都有些痴了。

　　“他，他又吟诗了！”


第五百四十章 那年，雪中情

　　远方雪飞，依然是那条路，曲曲折折，宛若山坡上一条浅浅的疤痕一样，一直盘桓上山巅。

　　此时，愁云密布，漫天的鹅毛大雪飞扬，给这深山幽谷增添了一抹圣洁和神秘之色。而那盘桓在落满了大雪的山坡上的羊肠小路，此时却更像是通向天宫的天梯一般，直上云霄深处。

　　而在那山腰的云层后，建构巧妙却又固若金汤的清风寨，便是这莽莽群山中的天上人间。

　　如今的清风寨已是兵强马壮，物资丰饶。寨众们不必再受寒冷袭扰之苦，不必担心明天有没有饭吃。如此富足的生活，在这穷乡僻壤的云山中，足以被那些吃不饱饭的流寇山贼，视作梦想中的天堂。

　　马车吱吱呀呀的在穿过山谷，扰乱了一片飞雪，深深的车辙，在飞雪的掩埋下，很快便消失了。

　　马车在清风寨所在山峰下停下，山脚下，等待了许久的苏倩倩，在看到马车的帘子被撩起，一个穿着棉袍的书生从车厢里走出来，站在车上，对她微微一笑，招了招手。

　　苏倩倩面色一喜，轻轻咬着嘴唇，迈开步子，带着人走了过来。

　　一身火红色的苏倩倩，穿行在这白茫茫的冰雪世界中，就像是一簇跳动的火焰一般，让人眼前一亮，不由的感觉到了一股火辣。

　　“民女苏倩倩，欢迎大人到访清风寨！”在走到了距离马车几步远的地方的时候，苏倩倩恭敬的对着人，敛起裙摆，单膝跪下，对马车上跳下来的书生行礼。

　　刚从马车上下来，正准备笑着走过去，拥抱一下苏倩倩的吕恒，在看到对方这毕恭毕敬的行礼问好后，顿时脚步一滞。

　　呃……，这是干什么？

　　吕恒脸上的表情僵硬了一下，愕然地看着跪在面前的苏倩倩。飞雪扑扑的打在愕然的脸上，然后碎成几篇，散落而下。伸出的手，也僵在了空中。

　　吕恒眨了眨眼睛，一头雾水。

　　不过，下一刻，他突然看到了跪在眼前的苏倩倩，那微微翘起的嘴角中掠起的一抹恶作剧的笑容。还有那双古灵精怪的眼睛，不断的朝着自己身后瞄过去的眼神。

　　吕恒眨了眨眼睛，这才恍然意识过来。

　　原来，是上次被人挑衅，现在想要报复回来啊！

　　只是，为什么受伤的总是我啊！

　　吕恒偷偷的回头看了一眼，见身后的马车车厢车门紧闭，那名贵绸子做成的车帘，在山风中微微抖动。一切依然安静，似乎车里的人，并未察觉车外的动静。

　　吕恒轻轻咳嗽一声，缓缓走过去，绕着苏倩倩走了一圈后，在她的身后停了下来。居高临下地看着单膝跪在地上，一动不动的红娘子。吕恒摸索着下巴，在她那姣好的身姿上下扫了一眼后，邪恶一笑。突然间弯下腰，伸出双臂拦住了她的腰。

　　“呀！”猝不及防的被抱住，正低着头跪在地上的苏倩倩顿时一惊，身体刹那间做出了反应。

　　下意识的，真的是下意识的，苏倩倩手由心发，抬起手肘，然后轻轻往后一顶。

　　动作不快，但也绝对不慢。行云流水的招数，一看就是经过了多次的训练而形成的习惯性动作。

　　嘭的一声，苏倩倩那顶出的手肘，准确无误的击中了吕恒的下巴。

　　啊！

　　然后，一声惨叫在身后响起。苏倩倩这才反应过来，想收手已经来不及。心中慌乱的她，连忙转过身看去。然后，就看到吕恒脚下一滑，身体突然朝后倒去的一幕。

　　没有防备的吕恒，直接被推了个跟头，扑通一声，倒在了地上。

　　“谋杀亲夫啊！”吕恒惨呼一声，然后一屁股坐在地上，低着头看着被自己不小心一脚踩的撕裂的长衫，一只手揉着通红的腮帮子，到吸着凉气，哭笑不得的对苏倩倩道：“这下满意了吧。”。

　　已经站起来，正准备上前把吕恒拉起来的苏倩倩，在看到吕恒这幅狼狈的样子后，紧紧地抿着嘴，眼里满是笑意。微微泛红的脸颊，迷人至极。

　　……

　　因为在路上的时候，欧阳莫愁就说了，她不随吕恒一起上山。所以，在搞定了吃醋的苏倩倩以后，吕恒留下阿贵，让阿贵保护车里的那俩女子后。独自一人拉着苏倩倩，朝着清风寨而去。

　　一行人沿着羊肠小路，走上山坡，穿过云层，朝着寨子走去。山间浮云缭绕，这群人缓步走在其中，有说有笑，神态放松，惬意之极，宛若穿云而过的神仙一样。

　　进了寨子大门，映入眼帘的，便那个小小的广场。

　　此时，虽然广场上落满了厚厚的积雪，但仍然一群练武的汉子，光着上身，在这小小的广场上，排成了整齐的方阵队列，跟着站在最前方的教头习武。

　　整齐划一的动作，在这群肌肉发达的汉子表演下，充满了阳刚之美。

　　洪亮的吼声，震散了落下的大雪。在这山巅之上久久回荡，经久不息。

　　在广场的四周，几个出任务回来的汉子们，正蹲在那里，手里捏着几颗瓜子，一边磕着，一边哈哈大笑着，对着广场里那个跟不上动作的汉子，指指点点，取笑不已。

　　不过这些闲散汉子，在看到大当家出现在大门口的时候，顿时一溜烟的散去，翻墙跳跃，匍匐前进，如同八仙过海，各显神通，片刻间就跑的杳无踪影。就连地上的瓜子儿皮，都被掩埋起来。

　　“这是你传授的那套练兵的法子！”看到吕恒驻足，似乎对刚刚那些四散逃窜的家伙们，颇为感兴趣的目光后，苏倩倩轻声解释了一番。然后转过头来，甜甜一笑，询问吕恒道：“怎么样，还不赖吧！”

　　“花了不少心思吧！”吕恒看到身旁的女子，强做出的镇定，微微一笑，伸出手握住了苏倩倩那凉凉的手，柔声问道。

　　被心上人拉住了手，苏倩倩宛若含羞草一样，羞涩的低下了头，微不可察的轻声嗯了一声。

　　“很好啊！！”想起刚刚那些汉子们逃跑时利索的动作后，吕恒微微一笑，转过头来，看着眼前等待着自己夸奖的苏倩倩，真心诚意的夸奖了一句。

　　苏倩倩抬起头，看着眼前的书生，如同被老师夸奖了的孩童一样，嫣然一笑。

　　进了房子，苏倩倩这个身为主人的人却显得局促不安，比吕恒都要紧张。

　　她倔强的把吕恒送上了主位，让吕恒坐下来。然后又忙着让人端上了茶水，做完这一切后，这可爱的女子，又亲自拿着火棍，将火盆里的炭火撩旺一些。

　　一旁的吕恒，拉都拉不住。

　　“好了，倩倩，你就别忙了！”见苏倩倩又去拿珍藏在地窖里的苹果的时候，吕恒无奈之下，只好一把拉住了她，然后抱着她的腰肢，将她按在了自己身边的座位上。

　　“有人呢！”苏倩倩红着脸，低声抗议道。

　　“咳咳！”吕恒咳嗽了一声，抬起头看了一眼坐下几位当家不自然的样子。吕恒哈哈一笑，摆手道：“我与你们大当家有事要谈，你们先下去吧！”

　　几位当家听闻此言，如蒙大赦，连忙拱手行礼一番，转身离去。临走的时候，他们还没忘记把门关上。

　　如此一来，昏暗的房间里只剩下了吕恒苏倩倩二人。

　　房间里，寂静无声。只有火盆中的炭火，静静的燃烧着，散发着暖人的气息。房间里，落雪纷纷，发出柔和的声音。构成了此时最宁馨的画面。

　　“你，你想说什么？”见吕恒直勾勾地盯着自己，苏倩倩红着脸，忍着心中的羞涩，抬起头来，勇敢的与吕恒对视。

　　“呵呵，孤男寡女，共处一室，你说呢？”吕恒笑了笑，慢慢的靠近过来。

　　“你，你……”苏倩倩心里急跳，双手撑着吕恒的胸膛。想站起来逃跑，但是还没等她有所行动，就被吕恒抱住了腰肢。

　　“你，不要，唔！”

　　话音刚落，就见一张大脸扑了过来。

　　下一刻，苏倩倩浑身一软，嘤咛一声，倒在了吕恒的怀里。

　　房间里，光线朦胧。

　　火盆里，炭火的火焰熊熊燃烧着。

　　……

　　入夜时分，外面的雪仍未停下。寒风卷带着大雪，纷纷扬扬飘洒。

　　房间里，温暖如春。

　　吕恒坐在大当家的虎皮椅子上，低头看着躺在怀里脸蛋红扑扑，羞涩的苏倩倩。见这女子慵懒地睁开眼睛，媚眼如丝的样子。吕恒心中狂跳一下，低头再次吻上了她那红润的嘴唇。

　　在这虎皮椅子上，云雨一番后。那让人面红耳赤的喘息声，终是归于了寂静。

　　大战落罢，二人皆是无力地躺在了椅子上。

　　吕恒抱着怀里的苏倩倩，手指轻轻摆弄着女子那散乱的青丝，一边笑着说道：“这次来清风寨，一来，是接你去东京。北边的仗，也打得差不多了，我也该回去了。你呢，作为吕某我的未婚妻，当然是跟着我一起回去了！”

　　苏倩倩红着脸，低着头嗯了一声，然后抬起头来，好奇地问道：“那第二件事呢？”

　　“第二件事，就是让你带着寨子里那些在广场上训练的武士，跟着我一起去东京！”吕恒扬扬下巴，指着吼声传进来的广场，笑了笑说道。

　　“他们，去东京？干什么呀？”苏倩倩好奇地看着吕恒。

　　“东京有人心怀不轨，想谋朝篡位！这家伙不是个好东西，性格残暴。还没咋地，就开始荒淫无度。如果让他执掌大权，所有人都得倒霉！”吕恒笑了笑，淡淡说道：“所以啊，我们如果不想倒霉的话，就必须让他先倒霉！”

　　“那我们？”

　　“我们就是让他倒霉的人！”吕恒微微一笑，望着门口缝隙散落进来的雪花，沉声说道。


第五百四十一章 朗朗书声上云霄

　　日落的时候，阿贵上了山。

　　没有看到欧阳莫愁姑侄，吕恒不解的询问了一番。阿贵说完后，这才知道，原来在自己上山后，欧阳莫愁便带着她那疯疯癫癫的侄女，离开云山，往五台山方向而去了。

　　阿贵一路将她们送出了云山，打点好了一切后，便返回到了云山之中。

　　“她，说什么了吗？”吕恒脸上有些失望，想了下，抬起头，看着阿贵道。

　　阿贵点点头，笑着道：“真人说，她随后先去五台山，将欧阳如霜安顿下来，然后便会去四川，去见识一番我们苗寨的风土人情！”

　　阿贵笑了笑，挠头道：“要说，真人还真是对您不薄啊。”

　　正思索着欧阳莫愁去四川目的的吕恒，在听到这句话后，不禁好奇，不解地问道：“此话怎讲？”

　　“真人说，她准备带您去看望看望圣姑的，还说要给圣姑带一些草原的特产呢！”阿贵一脸敬佩地说道，俨然是把欧阳莫愁当作了崇拜的偶像。

　　但吕恒听了这个消息后，顿时打了个哆嗦，心里一阵不妙的感觉袭来，冷汗津津而下。

　　她们两个，一个火辣，一个冷若冰霜。

　　见了面，会发生什么呢？

　　寒风吹进来，烛火摇曳不定，映照着吕恒那不安的脸色，格外的诡异。

　　……

　　接下来的几天，众人便在这云山之巅上住了下来。苏倩倩也放下了繁杂的事物，每日带着吕恒他们游览着云山上独到的风景。

　　当初，吕恒来到云山的时候，帮清风寨彻底扫平了其他敌对势力，如今，清风寨在这云山里，是名声当当的龙头老大。而云山的大当家，红娘子苏倩倩，在云山一带，更是声名显赫。

　　不管走到哪里，都有数十人随行保护，俨然就是这云山之中的土皇帝一样。

　　看着这般阔绰的排场，走在身旁的吕恒，讶然侧目，然后低着头嘿嘿闷笑。而走在前便，一呼百应的苏倩倩则是心中羞赧，俏脸微红。

　　一行人在这云山之中逗留了三天，算是大战过后的一个小小的休假。

　　三天后的清晨，下了好多天的大雪终于停了。

　　旭日勃发，朝霞红遍了半边天。

　　寨众门早早起了床，聚集在山寨门口。放晴后的清晨，天气冷的厉害。那无处不在的寒气，毫不费力的穿过棉衣，冻进身体里。

　　山寨的寨众门，黑压压地站在寨子口。上了年纪的老汉，手插在袖筒里，蹲在南墙根下，看着下山的大当家，嘿嘿傻笑。妇女们则是恋恋不舍的招手，抬手抹泪。留守寨子的汉子们，目光肃然，单手抚胸对大当家敬礼。

　　马车边，积雪中，一身红裙的苏倩倩宛若寒冬中娇艳的腊梅一般，竖立在这冰天雪地的白色中。

　　她紧咬着嘴唇，美眸中含泪，用力地挥着手。

　　“再……”

　　听着从山巅上，传来的忽近忽远，一波又一波的送别声。苏倩倩紧咬着嘴唇，樱唇微启。但只是说了一个字后，便声音哽咽。

　　晶莹的泪水，顺着清丽的脸颊滑落，在这晨光中闪烁着璀璨的光芒。

　　“吕郎，我们，我们还会回来吗？”苏倩倩靠在吕恒的肩膀上，声音哽咽着问道。

　　吕恒看着那雪山之上的送别的人群，微微点点头：“会的，等再回来的时候，我们就在这里修建一个青云山庄，作为我们的新家。云山这么好的风景，可不能浪费了！”

　　“真的吗？”苏倩倩抬起头，期盼地看着吕恒。

　　吕恒笑了笑，伸手替她擦去了脸颊上的泪痕，看着她，认真的回答：“嗯！”

　　马车上，帘子撩起，欧阳莫愁看到车子下，相拥在一起的这对儿奸夫淫妇，撇撇嘴，白了一眼后，放下了车帘。

　　……

　　车子吱吱呀呀的走着，外面天寒地冻，车厢里，温暖如春。

　　“你哥哥呢？”在山寨里一直没有看到苏文正，吕恒好奇地问道。

　　正细心沏着茶的苏倩倩，笑了笑，将一杯热茶送到吕恒的手上，然后自己也端起一杯，坐在吕恒的对面，笑了笑，轻声道：“哥哥，在前面的村子里教书！”

　　“村子？”吕恒闻言，不禁好奇。

　　“嗯，突厥人退去，离散的百姓们便再次回到了这片土地上。那原本荒凉无人的村子，也重新建立起来了！”苏倩倩抿了一口茶，嘴角噙着浅浅的笑意，轻声说道：“村子里的里正说，村子里的私塾缺个先生。哥哥知道了以后，就跑去山下教书了。”

　　“很不错啊！”吕恒听到这个消息后，愣了一下，随后微微一笑，靠在车厢上，淡淡说道。

　　“嗯！”苏倩倩轻轻笑了下，如玉的手指摩挲着茶杯，缓缓说道：“每隔一个月，哥哥就回来一趟。会跟我说他的私塾里那个学生很聪明，那个学生很可爱。反正，很多啦。”

　　回忆了一阵后，苏倩倩笑着说道：“看得出来，他很喜欢这个工作！”

　　摇摇晃晃的车子突然间一停，车里的二人都不由得摇晃了一下。

　　车外，远处有朗朗的读书声传来。

　　苏倩倩眼睛一亮，转过身，撩起车帘看了一眼后，笑着对吕恒道：“喏，就是那个村子！学堂在那里！那个读书声传来的地方。”

　　吕恒屏息听了一下后，微微一笑，弯着腰钻出了车厢。站在车子上，朝着那读书声传来的方向望去。

　　只见十来户人家组成的小村落里，读书声就是从那个最大的房间里传来。

　　“人之初，性本善……”

　　“昔孟母……”

　　一声声韵味十足的声音响起后，便是一群孩童稚嫩的声音传来。

　　“好，然后我起个头，大家一起背一遍！”

　　随着先生起了个头后，稚嫩的声音随即响起。

　　朗朗的读书声，在这山村中回响，宛若阳春白雪一般的清澈纯净。让人的心灵都得到了一次洗涤。

　　“公子，进村吗？”赶车的阿贵，转过头，看着公子，哈着白气问道。

　　吕恒定定地注视着那学堂，沉默了许久后，摇摇头道：“不了，我们绕过村子！”

　　“哦！”阿贵应了一声后，手中鞭子，轻轻拍了拍马背，拉扯的黑马嗤嗤的喷着白气，抬脚大大的踩着碎石铺就的小路，朝着前方灿烂的阳光下，那一片被银白色覆盖的原野走去。

　　学堂里，一个七八岁的，虎头虎脑的学生正好奇地看着村子外，那逐渐远去的一辆马车，眼里满是羡慕之色。

　　台上，手握着戒尺，身着一身粗布长衫的苏文正，走过去后，见这小子走神不读书，心里好笑之下，用戒尺在他的脑袋上敲了一下。

　　“不好好读书干什么呢？”

　　虎头吓得哆嗦了一下，连忙转过头来，抱着破旧的三字经，开始摇头晃脑的读起来。

　　读了一会儿，孩童实在是难掩心中的好奇，对转身离去的先生道：“先生，先生，那坐在马车里的人，是大官吗？”

　　苏文正朝着窗外看了一眼，见那茫茫雪野中，马车已经远去后。收回了目光，微微点头，笑着说道：“是，很大的官！”

　　“那，那虎子以后也能当大官吗？”小家伙眼里闪烁着兴奋的光芒，握着小拳头看着吕恒，紧张的一塌糊涂。

　　“当然可以了！”苏文正笑了笑，点头道：“只要你好好读书！”

　　“读书就能当官吗？”虎子兴奋地问道。

　　苏文正微微点头，望着窗外远去的那如几乎看不见的马车，微微一笑，长嘘一声，念道：“富家不用买良田，书中自有千锺粟；安居不用架高堂，书中自有黄金屋；出门莫恨无人随，书中车马多如簇；娶妻莫恨无良媒，书中自有颜如玉；男儿若遂平生志，六经勤向窗前读。”

　　念完了这一段后，苏文正收回目光，伸手在虎子的头上揉了揉，笑着道：“过了年，就是县试了。好好读书给你爹娘长长脸！”

　　“是，先生！”虎子眼里满是憧憬之色，用力地点头。

　　已是接近午时，各家各户都开始做饭，炊烟袅袅升起，直上万里晴空。

　　私塾里，读书声依然响亮，久久的回荡在这宁静的村落上空。

　　“人之初，性本善，性相近，习相远……”

　　……

　　三天后，风尘仆仆的阿贵，赶着马车，走进了太原府。

　　进了太原府后，阿贵先是把那些随行的山寨里挑选出来的汉子，安顿好。然后便赶着马车，带着公子和夫人，前往以前的晋王府，现在的太原府衙跟太子汇合去了。

　　到了府衙外，马车停下来。

　　阿贵跳下马车，上前跟门口的侍卫说了一句后。守门的侍卫顿时身体一哆嗦，惊疑不定地看了一眼那马车，然后转过身飞快地朝着府里跑了进去。

　　不多时，衣衫整洁的太子，便带着山西各大官员，从府里走了出来。

　　太子走下台阶后，整理衣衫，恭敬的低下头，对着马车拱手行礼：“学生武铮，率太原府众官员，恭迎老师！”

　　身后，一干官员则是诚惶诚恐的跪下来：“下官，恭迎帝师！”


第五百四十二章 既然来了，就留下吧

　　进了府衙后，吕恒牵着太子的手，一起坐下。

　　随后整准备端起茶，抿一口的时候，却发现那些官员们，依然直直的站在原地。

　　“各位坐吧！”吕恒愣了一下，随后放下茶盏，笑着对各位官员道。

　　岂料，话说完。官员们依然未动，互相对视一眼后，尴尬一笑，然后依旧站立原地。

　　吕恒皱了皱眉，不由得想到了路上的时候，听城里的人们说起的关于太原府无冕之王的名号。

　　话说，晋王叛乱剿灭后，朝廷排遣官员进入了太原，开始管理这座战后的城市。但是，在朝中蜀王开始独大后，便趁着太原府百废待兴，急需人手之际，安插自己的人手进入了太原的管理层。

　　最近，皇帝病倒后，蜀王在朝中名声日益鼎盛，俨然有向摄政王发展的苗头。故而，这些起初低调行事的家伙们，一个个都跳了出来。

　　其中，刚刚升任太原知府的严国辉，尤为的高调。

　　此人在太原府别的功劳没有，倒是抢钱有一套。几个月下来，苛捐杂税翻了不止一倍，搞得吕恒当初离开时，那欣欣向荣的太原，如今是一片民怨沸腾。

　　不过，此人倒是对这些现象视而不见，依然我行我素。强征暴敛。

　　如今，蜀王在朝中一家独大。此人更是教养跋扈，在太原府，俨然有老子第一的排场。

　　来的时候，吕恒倒是听说了此人的英勇事迹。

　　没想到，这个活得不耐烦的家伙，竟然如此目中无人。

　　太子驾临太原府，他都不尿。

　　还真是傻大胆啊！

　　吕恒看着面前，那些低着头，在自己的目光中，噤若寒蝉的地方官吏们一眼后，端起茶抿了一口，眼里闪过一抹寒光，冷冷一笑。

　　身旁，太子表情也很无奈。

　　回到太原后，他的日子也不好过。本想着，自己也是太子了，帝国的储君。没想到，来到这太原后，叫天天不应，叫地地不灵。非但没有人听他的，反而自己出门逛街都被人监视跟踪。

　　这太子当的，真窝囊！

　　低声叹了一口气后，太子转过头，偷偷地看一眼吕恒。见老师眼里一抹寒光闪过，太子顿时面色一喜。

　　过了一会儿，阿贵推开了挡在门口的士兵，带着一身凌烈的杀伐之气，径直走进了府衙。

　　身后，一百名从云山清风寨跟来的土匪，杀气腾腾的闯进来。然后手握着刀柄，站在了府衙的各处。

　　阿贵进了房间后，微微对吕恒点点头，然后站在了吕恒一旁。

　　吕恒转过头来，看了阿贵一眼，然后微微一笑，端起茶，悠闲的抿了一口。

　　在两盏茶的功夫后，那位在太原城呼风唤雨，威风八面的严国辉知府，终于姗姗来迟。

　　门口，一声高升的唱喏后。众人转过头，便看到府衙外，红光满面严国辉知府挺着大肚腩，在用人的搀扶下，迈着四方官步，大摇大摆地走了进来。

　　进了议事厅，严国辉依然是目中无人的样子，压根就没看坐在正位上的吕恒和他身旁的太子。只是哈哈大笑着，声若炸雷一般，跟那些尴尬无比的官员们，炫耀刚刚在如梦楼宠幸的一个名妓。

　　言辞间，粗言秽语，市井脏话层出不穷。不过，这位离死不远的胖子，似乎没有感觉到主位上，吕恒那看耍猴似地目光。

　　依然哈哈大笑着，拍着一个七品知县的肩膀，热情的邀请对方，散会后一起再去如梦楼度过一晚良宵。

　　那七品知县一脸的冷汗，讪笑着，任由严国辉使劲儿的拍着自己的肩膀，眼中满是害怕无奈的神色。

　　下意识的，知县转过头来，看了吕恒一眼。

　　这位帝师大人，刚从北线战场上下来。虽然笑容宛若传说中的和善，但不知不觉间流露出的凝重杀气，让人胆战心寒。

　　尤其是那双明澈无比的目光，像是能看穿人心一样。时而迸射出的凛冽寒光，让人不敢与之对视。

　　这也是房间里，这十数大小官员，自从进了门，便不敢大声说话的原因。

　　吕恒倒是没想到这点。只是在看到知县那为难的表情后，微微一笑，放下茶盏，抬起头看着这位一脸为难的知县，笑了笑，打趣道：“去吧，有人请客，白吃白喝白玩，傻子才不去呢！”

　　看到那位知县浑身一哆嗦，低下头，害怕不已的样子。吕恒冷冷笑了笑，继而抬起头，盯着大马金刀地坐在一侧椅子上的严国辉道：“严大人，不知吕某有没有这个福分，也去游玩一番？”

　　严国辉拿着茶壶，对嘴吹了一口。慢悠悠的放下那名贵的紫砂茶壶后，砸吧着嘴，转过头来，看着吕恒，哈哈一笑，一点敬畏的意思都没有：“当然可以了，大人既然想去，下官当然愿意请了！”

　　“那不知这花费？”吕恒皱了皱眉，摇了摇手中的茶盏，眼里满是为难之色。

　　这般样子，看在众人眼里，就是囊中羞涩的样子。

　　“嗨！”严国辉看着吕恒，眼里闪过一抹鄙视后，脸上却是得意的笑容，大大咧咧的摆手道：“区区一千两白银，下官掏得起！”

　　“哦？”吕恒顿时好奇，惊讶道：“这如梦楼是何去处，期间有何妙处，竟然要一千两？”

　　“大人这就是您孤陋寡闻了！”严国辉哈哈大笑着，话语间夹枪带棒讽刺了吕恒一番。

　　“这如梦楼，乃是波斯人开办的。也是跟蜀王殿下打过招呼，得到了陛下点头的！”严国辉像是想到了如梦楼里那充满了异域风情的青楼女子，舔了舔嘴唇，一脸淫笑道：“里面啊，不光有大周的美女，更重要的是，有不少蓝眼睛金发的番邦女子。那滋味，啧啧，一千两花的绝对值！”

　　“波斯人？”吕恒惊讶地道：“听说，前些年波斯人还抢劫了我大周商队不少货物，没想到蜀王殿下，竟然有如此手段，让这些化外之民能够归顺我大周，还为我大周男儿服务。殿下真是好手腕啊！”

　　“那当然！”严国辉肆无忌惮的哈哈大笑：“殿下的手段，岂是我等能够揣测的？”

　　“这倒也是！”吕恒一脸叹服的点头，随后想了想，看着春风得意的严国辉，笑着问道：“不知，这如梦楼，严大人去过几次？”

　　“经常去，哈哈，经常去！”严国辉哈哈大笑一声，大肚腩飘乎乎的抖动着。

　　“如此说来，大人也算是挥金如土了！”吕恒眼中神色逐渐冷了下来，端起茶，斜着眼睛看了他一眼后，冷笑着问道：“真是大手笔啊！”。

　　“区区万两白银而已！”严国辉能被蜀王看错心腹，自然也不是个草包，他听出了吕恒话中的不满意。但是，自信能控制住局势的他，依然是肆无忌惮：“总比某些穷酸要强得多！”。

　　“万两白银！”吕恒冷笑，砸吧着嘴，赞了一句后，抬起头，看着严国辉：“如果吕某没有记错的话，大人一年的俸禄也不过是千两白银。但不知，这万两白银是从何处而来？”

　　“严某自然有取财之道，不老大人挂心！”严国辉转过头来，盯着吕恒，针锋相对道。

　　“吕某当然不会挂心，只是……”吕恒眯着眼睛看了他一眼后，转过头来，看着身旁的太子，问了一句道：“太子殿下，不知本朝官员受贿一万两以上，该当何罪，还有私通外敌，又该当何罪。再有，蔑视皇权，不尊上官，这又该当何罪？三罪并罚，该怎么办？”

　　一席话问下来，众官员冷汗津津而下，心头一股寒气直逼脑门。

　　看着那位依然面色平静，但说话却是斩钉截铁，不含任何感情的帝师，众官员心头悚然，连忙低下了头。

　　太子也被老师的狠劲儿吓了一大跳，如果按照老师所说的罪名，不光这严家的大小被灭祖，就怕连祖坟里躺着的祖先都保不住。

　　不过……

　　看了一眼，那变了脸色的严国辉一眼后，太子这几天受的鸟气，一下子冲了上来。朝着严国辉冷冷一笑，让后恭敬的对吕恒道：“按大周律，三罪并罚，当事人凌迟处死，灭十族！牵连官员，都要灭三族！！”

　　太子不慌不忙地说着，然后偷偷地看了一眼其他官员一眼。见那些官员们脸色大变，身体颤抖如筛糠一般。

　　太子笑了下，然后拱手求情道：“不过，牵连官员如果是被逼无奈，或是有立功表现，酌情可减免罪责。如果有重大立功表现的，还能够授奖的！”

　　听到太子这番刚柔并济的说辞后，吕恒微微点头，心中对太子的胡萝大棒手段，颇为满意。

　　不过，脸上却依然还是那副冰冷如霜的样子。

　　摸索着下巴，沉吟片刻后。转过头来，看着那位已经从椅子上站起来，一脸狰狞的严国辉，微微一笑道：“严大人，听到了吧！”

　　“哼！”严国辉脸色巨变，冷冷的盯了一眼座位上的吕恒和太子后，随意拱手道：“今天严某心情不好，失陪！”

　　说罢，严国辉便转身朝着门口走去。

　　就在此时，吕恒放下了手中的茶盏，看着严国辉道：“严大人既然来了，就留下吧！”


第五百四十三章 代替品

　　原本就紧张到了极点的气氛，在吕恒说出这句话后，整个大厅里凝重的气氛，如同被压抑了多年的火山一样，彻底迸发。

　　守在门口的烟云卫，骤然间抽出了钢刀，虎视眈眈的逼视着严国辉带来的亲兵。

　　而严国辉的亲兵们，也是不想让。手握钢刀，与烟云卫对峙。

　　“哈哈，吕大人，你当我严某是什么人，任你揉捏吗？”严国辉看了一眼主位上的吕恒，哈哈大笑道：“这里是山西，这里是太原！可不是你那劳什子江宁！”

　　“走！”不屑地看了吕恒一眼后，严国辉转身就朝着门口走去。

　　但是，当他刚走一步，守在门口的烟云卫齐齐拔出刀上前一步。锋利的刀锋，直接顶在了严国辉身前不足一米的地方。

　　“严国辉不尊上令，目无王法，罪该当死。拿下！”座位上，吕恒抿了一口茶，懒散的抬起眼皮，缓缓说道。

　　命令发出后，门口的烟云卫当即举起钢刀，朝着严国辉的脑袋上砍了下去。

　　而严国辉身旁的亲兵，则是眼疾手快，刷的一声抽出刀，与烟云卫搏斗起来。

　　“呵，想试试烟云卫的战斗力？”吕恒端起茶盏，轻轻摇晃着。神色依然是那般平静淡然，似乎房间里这剑拔弩张的气氛，根本没有被他看在眼里一样。轻声笑了一声后，吕恒摇摇扎站，抿了一口后：“烟云卫听令，胆敢反抗着，格杀勿论！”

　　“是！”

　　门口早就等待着这个命令的云山土匪们，当即大喜。顿时使出了十分力气，哇哇大叫着，宛若一群饿狼一样，朝着那些不断退却，脸色大变的亲兵们杀了过去。

　　叮叮当当，一时间，大厅例外，刀光剑影。

　　本就有无疑在身，加上体格强迫的云山土匪。又经过了数个月的高强度训练，此时，早已是一群下山猛虎。气势爆发之下，勇武无人能敌。

　　手起刀落间，已经有七八个亲兵被斩杀当场。

　　大厅外的干净的石台上，满是横流的鲜血。浓重的血性味道，刹那间笼罩了整个院落。

　　随着一个烟云卫将对手砍翻在地后，这云山的悍匪，带着一脸的血污，哈哈大笑着，朝着被四五个亲兵护在身后的严国辉冲了过来。

　　严国辉身旁的这四个亲兵，身材魁梧，脚步稳健，俨然是身经百战，技艺高超的好手。外面血煞一片，己方的士兵不断倒下，惨叫声连连。这四个亲兵却是一脸的冷酷，丝毫不为所动。

　　见一个浑身鲜血的大汉，手握寒光闪烁的钢刀冲过来，其中一个亲兵冷哼一声，上前一步，抽出钢刀，顿时架住了迎头劈下来的刀刃。

　　那云山的大汉，也是气力极大的。但是这用上了八成力气的一招，竟然是被对方轻轻的格挡住。而且看对方的脸色，似乎轻松的很。

　　“点子扎手，并肩子上！”大汉脸色一变，立马退后一步，回头招呼着自家兄弟一起上。

　　不过，多年的山贼土匪生涯，一时半会儿改不了，一开口就是土匪黑话，江湖切口。

　　一声喊出，在场的官员无不目瞪口呆。

　　看着那些神勇无比的烟云卫，心里纳闷，这群人哪儿来的？

　　正纳闷间，便看到，四五个放到了对手的烟云卫，持着钢刀，杀气腾腾的走了过来。五人连击，顿时将那严国辉的亲兵逼退。

　　但是，虽然在撤退，但那亲兵却是在边退边抵挡，并未露出败相。一时间，与五个烟云卫竟然打得难解难分。

　　随着更多的亲兵被烟云卫解决，腾出手的烟云卫开始大规模的聚集过来，朝着面色逐渐变得凝重的严国辉冲过来。

　　三个亲兵再次跨步而出，与这十数人战在了一起。

　　吕恒坐在主位上，看着门口的烟云卫与严国辉的亲兵杀得难解难分，一时半会难分高低。皱了皱眉后，放下茶盏，对站在身旁，一直注视着门口的阿贵道：“帮帮他们！”

　　“好嘞！”阿贵舔了舔嘴唇，手握住了腰间的长剑。嘿嘿一笑后，迈步稳稳的走下了台阶。

　　阿贵一走下来，那护卫严国辉身旁的两个亲兵，顿时如临大敌。面色惊惧的盯着阿贵，双手握住钢刀，呼吸变得紊乱起来。

　　从刚开始一直到现在，这个站在吕恒身旁的武士，一直未动。但是凭他们的眼里，仍然能够一眼看出，这个一身黑色的身强体壮的武士，绝对是个顶尖高手。

　　此时，此人竟然只是向前走了一步，便让他们感觉到了巨大的压力。

　　更让他们担心的是，这武士自从走下来后，目光并没有在他们的身上停留，而是盯住了他们身后的严国辉大人。

　　这说明什么，人家根本就没有把自己二人当做一盘菜。

　　阿贵脚步稳健，缓缓向前，速度很快的朝着严国辉走去。

　　守在严国辉身旁的两个武士见状后，齐齐低吼一声，双手举起刀，就朝着阿贵冲了过去。

　　二人的进攻颇有章法，一人功上，一人攻下。

　　凌厉的刀光，刹那间将阿贵笼罩在其中。

　　但是，就在在场所有人都以为阿贵会被这密不透风的刀光所伤的时候，却见那如同电网的刀光，顿时一滞。

　　刀光散去，两个亲兵面若死灰，狂喷一口鲜血，倒飞了出去。

　　自始至终，没有人看到阿贵动手。

　　阿贵依然是那般冷笑，看也不看那飞出去的二人，径直伸出手，朝着面色大变的严国辉抓取。

　　“你，你，你想干什么？”严国辉扑通一声，跌坐在地上，靠着门板不断的退缩着，惊骇地看着眼前的阿贵。

　　阿贵懒得跟他废话，伸手揪住这严国辉的脖子，眼神一闪，手上微微用力。喀嚓一声，严国辉的脖子彻底被捏碎，整个人身体骤然一缩，喉咙里发出含糊不清的话音后，眼睛一番，彻底死绝。

　　严国辉被拿下，那些负隅顽抗大的亲兵们顿时阵脚大乱，一时间，被越战越勇的烟云卫当场格杀两人，其余二人也被俘虏。

　　阿贵手腕一抖，将严国辉扔掉，转身走到了吕恒身边。

　　“公子！”阿贵拱手对吕恒行了一礼，然后便站在了吕恒身边，双手饱臂，目视前方，高手气质一览无余。

　　吕恒笑了笑，伸出手随意整理了一下身上的长衫后，缓缓站起来，目光扫视着大厅里，这些噤若寒蝉的官员。

　　“刚刚太子殿下也说了，严国辉勾结外敌，贪赃枉法，不尊上令，死有余辜！其党羽也要受到牵连。不过，太子也说了，如果有立功表现，可免责罚。列位，何去何从，你们想明白了吗？”吕恒抬起头，眼里一片漠然之色，扫视着这些官员，淡淡问道。

　　话音落下，那些浑身血煞之气的烟云卫齐齐涌入了大厅。手中带血的钢刀哗啦一抖，吓得在做的官员无不变色。

　　“大人，下官是被严国辉所蒙蔽的呀。大人明鉴！”在短暂的寂静后，一个从五品的官员，迈步走了出来，跪在地上后，声泪俱下的痛斥严国辉的恶性。

　　一个人走出，其余人有了榜样后，纷纷开始站到了吕恒一边，开始痛诉严国辉在山西犯下的罪孽。

　　一时间，议事大厅里，哭声一片，骂声一片。

　　吕恒摆摆手道：“一个接一个说！”

　　转过头来，对坐在柱子后面的文案说道：“文案要记录在册，等会请各位达人签字画押！吕某要向整个大周，痛斥严国辉这等社稷蛀虫的卑劣行进！”

　　之后，便是一个个地方官员，开始上前，声泪俱下的诉说这几个月来，严国辉犯下的罪过。

　　从强抢民女，到贪污受贿。随意杀人，以权谋私，勾结外敌，林林总总不下数百条。

　　光那纸张就写了不下十多章。

　　一旁，太子看在眼里，眼里神色异彩连连。

　　老师真是好手段啊！

　　……

　　入夜，大厅后。

　　烛火昏黄，轻轻摇曳。

　　吕恒坐在主位上，一手握着茶盏，一手拿着这些诉状看着。

　　摇摇头，轻叹一声。惋惜的砸吧着嘴道：“如此文采，真是浪费了！”

　　身后，正帮他揉捏肩膀的苏倩倩，在听到相公这句话后，顿时忍俊不禁，扑哧一声笑了出来：“妾身还以为你在感叹严国辉的罪孽深重呢，原来是在欣赏这些大人们的文采！”

　　吕恒笑了笑，将那些纸张扔在桌子上后：“严国辉鱼肉乡民，勾结外敌！自是罪孽深重，死有余辜。但是这些人……”

　　吕恒摇摇头，无奈道：“还真是难办！”

　　苏倩倩闻言，看了一眼那诉状上的人名后，冷哼一声道：“一群贪官污吏，该杀！”

　　“是该杀！”吕恒闭着眼睛，靠在椅子上，叹了一声，神色疲惫：“但是不能现在就杀啊！”

　　“为什么？留着他们有什么用？”苏倩倩手上的力道，用的大了一些，捏的吕恒肩膀酸痛，倒吸一口凉气。感觉到吕恒身体哆嗦了一下后，苏倩倩吐了吐舌头，可爱至极。

　　“代替品啊！”吕恒伸手握住肩膀上的小手，一动不动的我在手心里，淡淡道：“在没有合适的人选的之前，只好用这些代替品了！”


第五百四十四章 大棒加萝卜

　　“你胆子可真够大的！”苏倩倩突然想到了今天吕恒就带着这么百十来号人，就敢闯入敌营大闹一番，丝毫不顾忌自己的安危。念及此处，心里后怕之极，恼火之下。搭在吕恒肩膀上，正揉捏的手劲儿也增大了不少。

　　虽然苏倩倩是个女儿身，但从江宁出来后，便开始习练武术。而且，几年下来，已经成了高手。如今，稍稍用尽，就让吕恒这个弱不禁风的书生，有些承受不住。

　　见吕恒龇牙咧嘴的样子，苏倩倩心疼的嘟囔着嘴，手上劲道稍稍减少了很多。

　　但说话间，语气依然是幽怨。

　　“你就不为我们想想啊，”说着说着，苏倩倩的眼睛一红，泫然欲泣。“万一你出了什么事，你让我，我们怎么活！”

　　看到苏倩倩一副担惊受怕的样子，吕恒连忙道歉，说自己不会有下次了。

　　苏倩倩恼怒的嘟着嘴，伸手狠狠在吕恒肩膀上捏了一下。看到他又龇牙咧嘴的样子，心疼的又揉了揉。然后走到桌子前，沏了一杯茶，递到了吕恒手上。

　　之后，她再次绕道吕恒身后，站定后，帮吕恒揉捏着肩膀。

　　烛火幽幽，光线昏暗。

　　房间里，气氛温馨。

　　苏倩倩一边帮吕恒揉捏着肩膀，想了想后，开口询问道：“你当时不害怕？”

　　“还好吧！”吕恒微微一笑，淡淡说道。转过头来，看到苏倩倩撇嘴不信的表情，吕恒哈哈一笑，然后伸出胳膊，秀了一下自己这几个月来练就的肱二头肌，不过衣衫宽大，效果似乎并不明显。讪讪地笑了笑，放下胳膊后，笑着说道：“怎么说，也是军中将领，岂能被几个贪官污吏吓破胆子？”

　　“瞧那严国辉那肥头大耳的样子，就像是一头养肥了的待宰的猪！”吕恒笑了笑，握着茶杯一边取暖，一边淡淡说道：“当兵的连头猪都杀不了，那还当什么兵，打什么仗！”。

　　苏倩倩听吕恒说得有趣，不禁扑哧一笑：“人家是长着獠牙的野猪！”

　　“那也是猪！”吕恒极为认真的再次说道。

　　“咯咯！”苏倩倩再也忍不住，咯咯笑了出来：“哪有你这样说人的！”

　　“不过，倒是可惜了！”吕恒端起茶站抿了一口后，将茶盏握在手里，砸吧着嘴叹道：“本想着斩了严国辉后，能从他府里找出一大笔的财物，以作军饷的。没想到，这家伙不光是头猪，竟然还是头花钱如流水的猪。找来找去，也不过万两白银！杯水车薪啊！”

　　苏倩倩松开了手，走到吕恒身前后。接过了吕恒手里喝完的茶盏，然后又给他倒了一杯。款款走过来后，递到吕恒手里，盈盈一笑，身体微微蹲下来，好看的眼睛盯着吕恒，好奇道：“那你接下来准备怎么办？看着样子，蜀王在京中的势力可不是一般的小啊！”

　　“杀进去，然后把他抓起来！”吕恒将茶盏放在了桌子上，伸出手将面前的苏倩倩包起来，放在了腿上，霸气十足地说道。

　　“杀进去？你有兵吗？”苏倩倩红着脸，推搡着吕恒靠过来的嘴巴。

　　“不是有你们吗！”吕恒故意做出不解的样子，歪着头看着近在面前，面红耳赤的苏倩倩。

　　苏倩倩闻言，忍俊不禁，粉拳轻轻地敲打着吕恒的胸膛，嗔怪道：“问你话呢，别糊弄！”

　　吕恒认真地看着她道：“我没有糊弄啊，就是这么想的！”

　　“我们是土匪哎！”苏倩倩好笑的白了吕恒一眼，那灯下迷人的风情，顿时让吕恒骨头一酥。

　　“一群土匪，拯救了大周王朝，啧啧，肯定会流传青史的！”

　　“你，你说的是真的？”

　　“那当然！怎么，你不信？”

　　“嘻嘻，不信！”

　　“岂有此理，竟敢怀疑为夫手段！看绝招，抓奶龙抓手！”

　　片刻后，房间里，烛火熄灭，让人面红耳赤，浑身发烫的喘息声响起。

　　……

　　“阿贵将军，咱们这样不好吧！”

　　房间外，太子鬼鬼祟祟的，躲在窗户外。身披着厚厚的棉袍，耳朵贴在墙壁上，听的极为仔细。

　　突然间听到房间里的动静似乎不太正常，太子连忙躲开，咳嗽一声，压低声音询问道。

　　只是，问了一声后，却不见回答。

　　“阿贵将军，阿贵将军。日，尼玛的，你他妈跑也不叫我一声！”

　　太子好奇之下，转过身去找寻阿贵。只是，转过身后，才发现，身后哪有什么阿贵，只剩下了一片漆黑的夜色。

　　想必，阿贵将军早已跑的不见踪影了。

　　被卖了的太子，顿时大怒。嘴里骂骂咧咧的，猫着腰，赶紧顺着墙根溜走了。

　　房间里，正在那床榻间，与吕恒颠倒鸾凤的苏倩倩，听到房间里的声响后，顿时吓了一大跳，连忙用被子掩住脑袋，藏在里面不敢出来。

　　“什么声音啊！”女子羞得连头都不敢抬起来，颤抖着声音问道。

　　吕恒嘴角肌肉抽搐了一阵，伸出手抚摸着女子的脸颊，柔声道：“没什么，夜猫而已！”

　　嘴上如此说，但吕恒还是转过了头去，朝着门口张望了一眼。

　　……

　　顾不得去找阿贵算账，一路狂奔回自己的卧室后。太子连忙脱去了身上的衣服，钻进了被子里。

　　突然间鼻子痒痒的，太子揉了揉，不由的打两个喷嚏。

　　“娘咧，不会的了风寒了吧！”

　　太子藏在被子里，暗自嘀咕道。

　　第二日，依旧是晴空万里。

　　府衙外的积雪，被连夜清扫一空。就连附近的街道，都清扫得干干净净。整个太原城，看上去干净清新，整齐利索了很多。

　　那些早起的店家们，在揉着朦胧的睡眼，打开门板的那一刻。看到衙役们扛着扫帚离去的影子后，顿时惊得目瞪口呆。

　　什么时候，这帮只懂得压榨百姓的蛀虫，竟然也会做好事了？

　　心中不解之下，店家们连忙将手里的门板丢在一旁，然后小心翼翼地走下来，在那被清扫干净的街面上踩了一脚。

　　嗯，是真的，真的被扫干净了。

　　店家揉揉眼睛，抬起头来，看着那些排着整齐队列，离去的衙役们，一头雾水。

　　不光是店家百姓们好奇，就连那些大清早来到府衙开会的各级官员，都好奇不已。尤其是在看到了府衙外，那干净之极的广场，还有那被擦拭的崭新的府衙大门的时候。这些刚刚睡醒，还没来得及整理官袍的官员们，情不自禁的低下头看了一眼自己身上的装束。

　　然后，脸红着背过身去，将自己身上松垮的官袍整理好。然后抬起头来，深吸了一口气，昂首挺胸。

　　不多时，门口的官员越聚越多。

　　渐渐的，大家也开始聊起了今天一大早，从各种渠道听来的消息。

　　譬如说，太原守军在昨日里就完成了大换血。几个违反军规的将令，被那些凶神恶煞的烟云卫当场格杀。帝师大人，之所以敢单身进敌营，那是因为早已把太原的军权掌握在了手里。

　　念及此处，众人无不唏嘘感叹，庆幸昨天自己眼光独到，站队准确。

　　一时间，府衙外，衣着光鲜的大小官员，三五成群的站在一起，窃窃私语的讨论着事情。

　　直到一个时辰后，府衙大门吱吱呀呀打开后，这些官员才停止了谈论，排好队，面色各异的走进了府衙中。

　　一路走来，见府衙中并不是自己想象的那般，三五一刚五步一哨的样子后，心中没底的官员们，顿时松了一口气。

　　现在帝师大人大权在握，如果真的要找他们算账的话，他们也只能洗干脖子等着被宰。

　　如今一看，帝师大人既然没有做出要算账的意思，那就说明，他们今天是安全的。

　　一行人进了会客厅后，便自觉地站在了两侧，静静地等待着帝师和太子的出现。

　　约莫一盏茶的功夫后，帝师和太子，一前一后，从后面的大厅里走了出来。

　　不过，在众官员惊讶的目光中，却是太子坐上了主位。而帝师吕恒，则依然带着一脸谦和的笑容，大大方方的坐在了一侧的椅子上。

　　太子朝着坐下看了一眼，看到这些大臣们，衣着光鲜，精气神都焕然一新的样子，暗自点头。咳嗽了一声，清清嗓子后，对这十数位地方官员，朗声道：“诸位！罪魁严国辉在昨日已经枭首，困扰太原府繁荣的弊病也消失了。如今，正是各位建功立业，为朝廷效力的绝佳机会！”

　　听着太子这番话，坐在一侧的吕恒，微微点头，心中对太子丝毫不怯场的表现，颇为满意。

　　而太子在看到老师那鼓励的目光后，心中仅存的一丝担忧也消散而去。

　　“列位，几个月前，朝廷正义之师，击败叛逆，收复太原。当时颁布了一系列的惠民发展政策，如此才促使了太原有了如今的繁荣。可是，那逆贼严国辉却反行其道，搞得太原府民不聊生，真是该死！”太子冷哼一声，身为皇家贵胄的威严之气，不经意间流出。

　　而那些心中忐忑不安的官员，听到太子的这番话后，悬着的心骤然一紧，顿时战战兢兢，不敢多言。

　　“不过，昨天我也说了。只要有立功表现的，过往的错误，既往不咎！”太子似乎很满意大家的表现，摆摆手，笑了笑，淡淡说道。


第五百四十五章 心惊胆战的太子

　　萝卜加大棒的分量，从这些官员那满脑门的汗，和后来的感恩戴德，就可以看出威力有多大。

　　加上太子的身份摆在那里，虽然不说一言九鼎，但八鼎还是有的。

　　当听到太子再次重申，全心全意为大周人民服务可以免除罪责的时候，这些官员当即保证，从今以后，做一个对社会有意义的人。

　　于是乎，趁此机会，太子抛出了和吕恒商量了一晚上的经济复苏政策。

　　这其中，有几个月前，吕恒下令实行，但被严国辉废黜的政策以外，又加上了很多商贸和农业政策。

　　比如说，在汾河上游开凿水库，以备旱年时灌溉所需。当然，费用方面，太子大手一挥，保证朝廷会出三分之一的经费。

　　这句话出口，在做的官员无不目瞪口呆。

　　三分之一？

　　你还好意思说？

　　不过，心里诽谤不爽，但也不敢表露出来。

　　太子的意思很明白，朝廷只出三分之一，那其他三分之二，从哪里出，各位你们自己看吧。

　　但是……

　　如果让本太子知道你们跟老百姓乱收费，摊派费用的话，小心你们的项上人头。

　　如此一来，与会的大大小小地方官员，在太子那似笑非笑的目光中，纷纷慷慨解囊。

　　在捐款完毕后，文案数了一遍数量，发现不够。然后，各位大人，挤出笑容，再次咬牙切齿的慷慨解囊。

　　最后，看着超出了预算整整一万两的捐款数额。太子满意一笑，端起茶抿了一口后，偷偷地跟一旁老神悠哉的老师挤了挤眼睛。

　　不过，看到各位大出血的官员们，垂头丧气的样子，太子终是有些于心不忍的。

　　要知道，贪污也是要冒很大风险的。

　　最后，心里有些过意不去的太子，便给这些官员画了一个大大的饼。

　　凡是在三年内，得到了地方百姓赞誉的官员，三年后，将有机会被皇帝直接提拔到东京任职，官阶也连升两级。

　　而且，朝廷将会在东京皇宫内，建立一座祠庙，用来供奉历年来，对大周江山社稷做出巨大贡献的臣子。让这些臣子们，青史留名，万世流芳。

　　这条政策一出，那些肉疼的官员们，顿时像打了激素一样，面色红润，激动不已。

　　不说那青史留名的虚名，就是到东京任职这一项，足以让他们动心。

　　当官这么多年，京官和地方官的差距，在做的官员比谁都了解。

　　能到那花花世界的权利中心任职，意味着什么。不但意味着身份的提高，也意味着太子给他们铺开了一条锦绣前程。

　　众多官员心情激动之下，早已忘了刚刚大出血的时候那肉疼无比的心情，全部跪拜在地，感感谢皇恩浩荡，太子仁善。

　　于是，在太子一连窜胁迫利诱之下，这些见识不多的地方官员，乐的屁颠屁颠的回去了。

　　接下来的几天，太原城再次重现了几个月前的繁荣昌盛。

　　当初被严国辉吓走的商人们，也试探着再次来到了太原府。当看到了那精神面貌焕然一新的官员士兵们后，他们这才放下了心中的忧虑，高高兴兴的再次开起了太原的商贸之旅。

　　而且经过了这些商人们一传十十传百的效应，几个月前，商人如潮的景象再次出现，塞外第一城的太原府也终于重现辉煌。

　　官员们矜矜业业的工作着，在太原州府以及治下的各个郡县，随处可见一身泥水的官员们，骑着劣马，来回奔走着的忙碌身影。

　　大批惠民政策的出台，让百姓们干劲儿十足。而一大批得到了解决的陈年积弊的案件，贪赃枉法的小官吏被归案。更让山西各地的乡民，无不感觉到焕然一新的社会风气。

　　太原府衙中，看着这短短三天里从各地汇集而来的喜人情报，吕恒感觉无比欣慰。将这情报放在一旁，按着太子的肩膀，长长叹息了一声，淡淡说道：“大周的百姓真是可爱，对他们稍稍好一点，他们就能如此满足！小武啊，你说，你能辜负的了这么多良善百姓对你的期望吗？”

　　三日后，随着由太原各个阶层的人员组成的权利监察部的顺利成立，太原府权利圈顺利完成了转醒。

　　这也是大周历史上，第一个真正意义上的权利监察部门。

　　当忙碌了好几天，疲惫至极的太子，赶去府衙中询问吕恒这个权利监察部门的名字的时候，正带着苏倩倩在府衙后花园赏雪的吕恒，微微思索片刻，大笔一挥。

　　于是，大周太原议廉政公署的名字，横空出世。

　　并且，在接下来的两天中，吕恒参照后世的制度，第一次在太原府实行了有限的三权分立政策。

　　即，立法权归朝廷，太原知府，以及各地方官员，有执法权和行政权。廉政公署负责司法和监督地方官员的执法和行政权，如发现地方官员有以权谋私的地方，便可直接向朝廷禀报。并且条文中也规定了，廉政公署的人员不能在担任其他官职，如有违法，严惩不贷。

　　这是吕恒在这个时代，第一次尝试分权于民的做法，普通的平头百姓，地位低贱的商人们，也第一次参与到了权利的监督当中，虽然这种分权是有限度的。但意义非同寻常。

　　百年后，当正式的大周议会和国会，以及新建立的司法局等权利监督和审判机构在大周的朝廷内发挥了巨大的作用的时候，几乎所有人都在心悦诚服的赞叹，百年前帝师的深谋远虑和高瞻远瞩。

　　当然，这是后话，暂且不提。

　　翌日，晴空万里。

　　地上的积雪也消融了很多，田野虽然依然是白茫茫一片。但在官道上，已经可见那积雪下湿润的黑泥。

　　天空中，日头明光，明媚的日光，反射在这旷野中，有些刺眼。

　　大雪消融的天气，更加的寒冷。

　　虽然没有风，但是那丝丝的寒意，却是怎么也抵挡不住。直直的刺入棉衣中，冻彻入骨。

　　太原城口，百官云集。

　　身着棉袍，带着耳罩的吕恒，面带着微笑，与前来送行的百余的地方官员聊天说笑。

　　虽然离别在即，但却没有丝毫的感伤。

　　前天的时候，吕恒再次接到了张文山的红羽传书。书信中，张文山极为担忧的告诉吕恒，皇帝的病情再次恶化。而蜀王不知从哪里搞到了一道圣旨，说皇帝封赐他为摄政王。这几天，蜀王趁着皇帝病重，已经肆无忌惮的开始了夺权行动。而张文山和几位大臣，则是极力阻扰蜀王的篡权。

　　当双方在皇宫内外争夺的不可开交之时，驻防在城外百里处，负责京畿安全的南营，就成了整个权利争夺的焦点。但是，想要调动南营，光有皇帝的节杖是不行的，必须还要有调兵的虎符。二者缺一不可。先皇定下了这条规矩的时候，就是心存着不被乱臣贼子篡权的心思。

　　如今蜀王手中有节杖，但却调动不了南营。因为，虎符却是在吕恒的手里。

　　但是，吕恒如果想仅凭手中的虎符调动南营，也是不可能的。

　　接下来，就看双方的手段了。

　　张文山一干文官，为了阻扰手中有圣旨的蜀王篡权，费劲了心力，但仍然难以阻拦蜀王权利的扩张。书信中，张文山担忧无比。再次向吕恒说明了，如今东京局势的危机。

　　字里行间中，张文山的忧虑跃然于纸张。

　　而张文山这个硬骨头，不到万不得已的时候，是绝对不会露出这等无奈的表情的。

　　如此看来，返回东京，已是不能再拖了。

　　在接到了张文山红羽后，吕恒在没有迟疑，当即让阿贵带着五十烟云卫，持着调兵虎符南下，前去接管驻防在黄河南岸，接替北营防守黄河防线的南营。

　　并且，临行时，吕恒犹豫了一下，又将当年皇帝让自己保管的一样东西，也交给了阿贵。

　　不奢望阿贵能凭借手中的虎符和信物，调动南营。只要让南营原地不动，便是大功一件了。至于说以后怎么办，等吕恒到达南营后，自然有办法。

　　今晨，吕恒将太子叫到房间里，第一次跟太子道出了东京城的局势。太子固然担忧皇帝的病情和东京的局势，但这几月来的战场生涯，也练就了太子那处变不惊的心理素质。

　　二人当即不再迟疑，决定立即动身。

　　看着眼前，这一片送行的官员。吕恒面带微笑，一一上前告别！

　　最后，吕恒走到了一直被太原各大小官员排挤，难以进入权利圈，如今却是担任太原巡防一职的黄鹤身边后，伸手搭着他的肩膀，将他拉到了一旁，低声叮嘱了一声：“负责暗中监察百官的夜莺交给了你，你知道该怎么用吧？”

　　黄鹤抬起头，看着帝师那明澈的目光，凝重的脸色。心中凛然，拱手点头。

　　“下官明白！”

　　……

　　“走喽！”

　　坐在马车上的烟云卫，等公子上了车后。扬起手中的马鞭，轻轻在空中一响。

　　马车吱吱呀呀的撵着官道上的积雪，缓缓开动，朝着南方而去。

　　城门口，一干大小官员，齐齐弯腰拱手行礼：“恭送太子殿下，帝师大人！”

　　车厢里，温暖如春。

　　一袭红裙的苏倩倩，看到吕恒放下车帘后。盈盈一笑，端起茶壶倒了两杯后，分别交给了吕恒和太子。

　　“怎敢劳师娘！”太子诚惶诚恐的猫着腰站起来，连忙接过了那茶杯。

　　接过茶盏后，太子疑神疑鬼的朝着老师那里看了一眼。

　　见老师双手捧着茶盏，闭目养神后，太子心里微微松了一口气。

　　看来，那日的事情，应该是没事儿了！


第五百四十六章 极品账房

　　马车在茫茫雪野中前进，宛若一个小黑点一样缓缓移动。

　　吱吱呀呀的响声，回响在耳边。时间长了，便让人昏昏欲睡。

　　车厢里，熏香袅袅，温暖如春。

　　闭目养神的吕恒缓缓睁开眼睛，看着对面，坐立不安的太子，淡淡开口：“小武！”

　　“老师，弟子错了，弟子再也不敢了！”提心吊胆的小武，听到老师这不含任何波动的声音后，顿时一慌，连忙转过身来，拱手求饶。

　　“你……”吕恒心中颇感好笑，但依然是做出了一副不解的样子，诧异地看着小武道：“你这是干什么？”

　　“啊？”

　　小武顿时傻眼，看着一头雾水的老师，心中懊悔不已。

　　原来老师真的没打算追究自己那天的偷窥之事啊，自己还真是做贼心虚。如今，搬起石头打自己的脚。

　　“没，没什么！”小武讪笑着，连忙摆手：“刚刚学生做了一个梦！”

　　“哦？”吕恒大感好奇，询问道：“梦到什么了，说来听听！”

　　小武顿时一滞，眨了眨眼。

　　嘴角抽搐了一下后，低着头，硬着头皮编道：“学生梦到，乱臣贼子蜀王被打入天牢，东京百姓无不欢呼，拍手称快！”

　　吕恒盯着他，眼中神色似笑非笑。

　　小武嘟囔了一阵后，实在是编不下去了。一咬牙，抬起头来，对吕恒道：“老师，弟子那日真不是故意的，如果您想责罚弟子的话，弟子甘愿受罚！”

　　说出这番话后，小武心里骤然一松。

　　这些天来，这件事，就像是一块巨石一样悬在头顶，心里忐忑不安之下，总是在担忧那块石头掉下来，把自己砸成半身不遂，生活难以自理。

　　如今，心怀坦荡的将这件事说出来后，小武长长的松了一口气后，接下来便等着吕恒的责罚。

　　不过，小武倒是轻松了，一旁的苏倩倩却闹了个大红脸。

　　偷偷地伸出秀手，在吕恒的腰间掐了一把。疼的吕恒龇牙咧嘴，倒吸凉气。

　　伸出手揽着苏倩倩的腰肢，好生安慰一番后。吕恒这才转过头来，瞪了这个不识眼色，不知道时机的笨徒弟一眼。

　　太子连忙缩了缩脖子，嘿嘿一笑。

　　“就要回到东京了，你准备怎么办？”吕恒端起小桌子上，热气袅袅的茶盏，抿了一口后，看着太子道。

　　太子想了想，然后一脸慎重的回答道：“老师您说过，只要军队不乱，国家就不会乱。阿贵将军已经前往南营，应该会稳住南营不参加叛乱的！”

　　“继续说！”吕恒微微颔首，抿了一口茶，淡淡说道。

　　“但是，想要让蜀王不战而屈人之兵。如果没有南营的威慑的话，很难！”太子认真的分析着：“所以，双方的关键仍然是在争取南营的这三万人马上！”

　　吕恒笑了笑，点点头。然后看着太子，询问道：“那你认为，在没有节杖的情况下，怎么让王世超站在我们这一边？”

　　太子凝眉苦思片刻，抬起头，看着老师道：“学生认为，此时，南营中肯定有蜀王的人。只要这些人死在南营，就会让蜀王误认为南营已经归顺了我们！到时候，王世超两相选择之下，肯定会站在我们这一边！”

　　吕恒静静地听完后，并未当时发表自己的看法。而是拎起茶壶，倒了一杯茶后，缓缓摇晃着。

　　“你就不怕这么一来，把王世超逼反了？万一王世超一怒之下，谁也不帮，自己黄袍加身。他手下有三万人马，在这东京之中谁能拦得住？”

　　吕恒抬起眼，歪着头，看着太子道。

　　吕恒一句话，顿时吓了太子一身冷汗。他身体哆嗦了一下后，抬起手擦着额头上的汗水，吞了一口唾沫：“这个，弟子未曾想到！”

　　吕恒摆摆手，示意太子放松。然后想了想后，开口问道：“我问你，王世超是个什么样的人，你应该知道吧？”

　　太子点点头，认真的回答道：“听皇爷爷说，王世超此人没有什么野心，对大周忠心不二。”

　　“不不不！”吕恒摇摇头道：“我问的不是这些。我问的是，王世超的本性，或者说周围的人，对他的观感。说白了，就是王世超此人的秉性如何？”

　　吕恒抿了一口茶，双手捧着茶盏，一边取暖，一边提醒着太子道：“比如说，此人抠门，惧内之类的！”

　　太子起初还不甚明白，但是当听到老师的话后，他恍然大悟，眼中一亮，惊喜道：“对，王世超此人极为顾家，而且，对家中妻儿十分的爱护。当年，他小儿子因为跟晋王打架，王世超直接拿着顶戴和兵符，进宫求情，希望皇爷爷宽宏大量，法外开恩！”

　　“如此，你应该知道怎么办了吧？”吕恒满意地笑了笑，眼里闪烁着光彩，看着自己这位得意门生。

　　“弟子明白了！”太子欣喜地点头：“授之以恩，比以武胁迫要强得多！弟子这就派人，前去保护王世超的家人！”

　　“你能想明白就行了！”吕恒笑了笑，端着茶盏一边吹着茶盅的热气，一边笑着说道：“阿贵他们此次前去南营，不光是为了让王世超不轻举妄动，更重要的，就是去保护王世超的家人！约莫着现在，阿贵他们已经开始转移王世超的家人了！”

　　“等到了运城后，你便可以带着王世超的家人，前去南营了。有了虎符，有了这份人情，王世超肯定会归顺与你的！”吕恒笑了笑，吹了吹茶盅的热气，抿了一口后，笑着对太子说道。

　　小武能够听出，老师让他去见王世超的打算。老师是想让王世超，对自己这个帝国储君感恩戴德。

　　小武体会到了老师的用心良苦，心中感动，认真地看着老师，拱手道：“弟子，谢过老师大恩！”

　　“好了，咱们师徒就不要这么客气了！”吕恒笑了笑，摆手道：“再说了，当初被你皇爷爷拉下水的时候，咱俩的命运就牵扯到了一起了！瞎客气，没用了！”

　　小武挠头，嘿嘿一笑。

　　……

　　两天后，车队进入了运城。

　　东京局势的变动，也直接影响了运城。

　　走在街上，吕恒撩起车帘，随处可见遍布街头的密探。

　　放下车帘后，吕恒微微一笑，揽着身旁的苏倩倩，得意道：“幸亏及时护住了脸，英俊的相貌才得以保全！哈哈！”

　　昨天晚上，与太子分别后。

　　吕恒想了下，便一时兴起，把自己的车队化装成了镖局，还像模像样的挂起了一张福威镖局的旗子。

　　碰巧，随行护卫的烟云卫，以前在当土匪前，还有几个人做过一段时间镖师。现在重操旧业，一点也不感觉陌生。

　　仅仅是一晚上，这只杀气腾腾的特种部队，一眨眼之下，便化作了一群职业镖师。

　　一路走来，喊镖，亚运，护卫，极为的认真。

　　丝毫看不出一丝破绽！

　　而且，不光如此。身为清风寨大当家的红娘子苏倩倩，也不知道跟谁学了一手仪容化妆之术。

　　几番手段下来，他们二人的相貌发生了巨大的变化。

　　在吕恒的要求下，苏倩倩变成了一个白胡子鹰眉的老头，名字就叫黄药师，身份是福威镖局的掌柜。

　　苏倩倩在化妆完毕后，一边答应着要求把自己化妆成英俊帅哥的样子，一边却是把吕恒化妆成了一个相貌丑陋的枯瘦老头。

　　并且，给吕恒起名，黄世仁，身份是福威镖局的账房先生。

　　黄世仁这名字，苏倩倩是听吕恒讲故事的时候，记住的，好像是一个逼人买二卖女的坏蛋。

　　看着正照在照镜子，满头黑线的吕恒，苏倩倩掩嘴偷笑。

　　“一看就不是个好人！”苏倩倩取笑着吕恒道：“坏人！”。

　　吕恒转过头来，摸索着下巴，一脸淫笑地看着苏倩倩。嘎嘎坏笑：“坏人都有龙阳之好，难道你不知道吗？来来来，药师，陪咱玩一玩啦！”

　　说话间，吕恒哈哈大笑着，朝着惊叫不已的苏倩倩，扑了上去。

　　而就在此时，车子外响起了士兵们的喝令声。

　　“车里是什么人？”

　　“是我家老爷和账房！”化装成镖师的烟云卫老老实实回答。

　　“打开看看！”士兵的声音很嚣张。

　　“这个！”镖师很为难道：“不太方便啊！”

　　“他妈的，有什么不方便的？”士兵大怒，哗啦一抖刀枪，冷声喝道：“是不是你们藏了突厥奸细？”

　　“大人，小人们不敢啊！”听声音，镖师都快哭了。

　　“滚一边去！”

　　一声呵斥后，传来了达达的声音，显然是士兵走了过来。

　　哗啦一声，车帘被撩起。

　　探过头，朝着车里张望的士兵，在看到了两个老头抱在一起，亲嘴的画面后，脸都白了。

　　而这辆老头也在此时，转过了头，一脸被人撞破奸情的样子，畏畏缩缩地看着这位脸色煞白的兵大爷。

　　而脸色发白的士兵，在看到这俩老头怪异的目光后，更像是看到了什么猛兽一样，急忙放下车连，浑身颤抖着，仓皇逃走。

　　“看到什么了？”

　　车子外，传来了士兵们同伙的询问声。

　　“真他娘的晦气，看到两个糟老头搞基呢！”

　　“呕……”


第五百四十七章 借刀杀人

　　顺利的躲过了盘查后，所有人都不由的松了一口气。

　　不过，看到运城中，这么多操着四川口音的士兵后，吕恒心有的担忧也加重了几分。

　　没想到，蜀王的势力，竟然扩展到了运城。

　　速度之快，当真是不可小觑啊！

　　为了不引起城中的密探的注意，化装成了福威镖局的吕恒一行人，优哉游哉的在城中通过。顺便，还补充了些给养。

　　然后，众人在吃过了中午饭后，便继续开拔，出城朝着东南方方向的黄河大桥而去。

　　那里是郑州，是小武在被立为储君之前的封地，有着良好的群众基础。

　　郑州城防坚固，只要进了城，依靠着小武在当地的势力和坚固的城防，吕恒等人便已是立于了不败之地。

　　一行人护送着马车，吱吱呀呀的在官道上走着。

　　不多时，赶车的烟云卫，在跟一个走过来的同伴交流了几句话后，便转过头来，压低声音对马车里的吕恒和苏倩倩道：“公子，大当家，后面有人跟踪，要不要干掉他们！”

　　“不用，等到了郑州地界，自然有人收拾他们！”车子里，吕恒思索片刻，摇头否决了这个议题。

　　得到公子的答复后，赶车的烟云卫掏出了藏在怀里的短笛，含在嘴里，深吸一口气后，骤然吹响。

　　婉转的笛声回荡在这平坦的旷野中，久久不散。

　　声音回荡在麦田里，那起伏的麦浪中，几个人影一闪而过，消失不见。

　　三日后的日暮时分，大队人马经过长途跋涉，终于到达了河南道郑州地界。

　　晚霞染红了大地，那田野中金色的麦浪，如同日落时分的大海一样，染着红色的晚霞，微微起伏。

　　田野间，吹来了一阵甜甜的稻香的味道。

　　“公子，前方就是武陵城了！”长途跋涉了三天，人马疲惫。加上后面有尾巴吊着，一路担任护卫的烟云卫也有些吃不消了，赶车的烟云卫看了一眼那落霞中，古旧的县城，笑着转过头，对车内的吕恒说道。

　　“嗯，进城吧！”吕恒撩起车帘看了一眼后，笑着点头，随后，他从怀里掏出了一块玉佩，然后交给那赶车的烟云卫：“找个人进城里把这个交给县令，并告诉他，有几个突厥人的奸细一直跟踪者我们！”

　　烟云卫闻言，顿时恍然公子前两天说的到了郑州有人收拾这些讨厌的尾巴是什么意思。连忙接过了玉佩后，叫过一个弟兄吩咐了两句，然后便让那烟云卫骑着马，率先进了县城。

　　苏倩倩撩起车帘，露出那姣好的面容。看了一眼，那夕阳下，一骑绝尘的风景后。嫣然一笑，转过头来，看着吕恒道：“借刀杀人，真阴险！”

　　“以其人之道还治其人之身罢了！”吕恒知道她是在打趣自己，笑了笑后，淡淡说道：“其实，主要是我们不方便出手，要不然的话，岂能容忍他们跟咱们一路？搞得我连跟老婆亲热的心情都没有！”

　　“呸，狗嘴里吐不出象牙！”苏倩倩俏脸宛若火烧，轻呸一声，娇羞无比。

　　吕恒伸出双臂，将苏倩倩抱在怀里，心里得意之下，哈哈大笑一声。

　　随后吕恒撩起车帘，朝着车后看了一眼。见那几个扮作行脚商人的密探，依然没有察觉的样子，冷冷一笑。

　　不多时，县城里，冲出了一队骑马的衙役。

　　看到这十几个衙役腰挎钢刀，杀气腾腾的样子。沿路晚归的农民游人们，纷纷躲避。

　　就连吕恒他们都停下了脚步，站在了路测，连忙让路。

　　看着这群杀气腾腾冲过去的衙役，扬起的一路尘土。吕恒回头看了一眼，不由得为跟了自己一路的那几个密探的下场感到悲哀。

　　在路人惊讶好奇的目光中，十几个衙役在冲到那官道上三个行脚商人身旁的时候，勒马停下，翻身下马后，十几个衙役严阵以待，手握钢刀，将这三个人团团围住。

　　随后，一个捕快上前，大声嚷嚷着，要求对方出示各种通行证。

　　那几个密探装扮的商人，倒也专业。纷纷掏出各自的通行证，交由捕快查看。

　　不过，接下来，那个捕快无耻的一幕，顿时让在场的所有人都大跌眼镜。

　　只见那捕快，将三个行脚商人的通行证收好后，一转脸，做出一副失忆的样子。然后伸出手，再次厚颜无耻的要求三个商人出示通行证。

　　这一幕，不光让路人们傻眼。就连那三个密探，都一时间愣住了。

　　他们大概是没想到，对方竟然这么无耻。

　　一时间愣在原地，满头雾水。

　　刚刚不是出示过了吗，通行证就在您老人家的兜里，您怎么还让我们出示啊？

　　但那捕快显然不管这些，依然是一脸铁面无私的样子，伸出手，等着对方出示通行证。

　　见这三个商人，拿不出通行证后。

　　捕快黑着脸，一摆手，将这三个围困在当中的十几个衙役，一哄而上，将这三个脸色大变的行脚商人三下五除二的捆了起来。

　　丢上马背后，一群人匆匆而来，匆匆而去。

　　只在宽阔的官道上，留下了一路飞扬的尘土。

　　“人才啊！”吕恒也被刚刚那一幕，震惊的够呛。摸索着下巴，看着远去的捕快，深吸一口气，心悦诚服的赞叹道。

　　解决了潜在的隐患后，吕恒一行人终于能够放松下来，好好休息一番。

　　进了县城后，烟云卫在南城门口，找了一家名为悦来客栈的地方住下。

　　一群人吃过晚饭后，除了留下少数烟云卫守夜以外，其余人终于能够安稳的睡个觉了。

　　第二天，一大早，当地县令，便带着大小官吏，来到了悦来客栈。

　　此时，天还没亮。县城的街道空无一人，大街小巷上空漂浮着一层淡淡的雾气。平整整齐的街道上，落上了一层白霜。

　　微风夹带着些许的寒意吹来，冻得这些守在悦来客栈的官吏们，脸蛋红红的。

　　武陵的县令，是个胖子。

　　昨天的时候，他接到了举报，说是有突厥奸细混入了县城里。这位正在跟自家小妾，甜蜜恩爱的胖知县，听到这个消息后，当即也爬起来，也不管床榻上那肤若凝脂，等待着与自己大战三百回合的小妾。胡乱穿好衣服后，冲出房间，让捕快前去抓人。

　　不过，等审问完了那几个奸细，得知了那几个奸细的真实身份后，胖知县顿时惊出了一身冷汗。

　　他知道，一向希望不求有功但求无过的自己很无辜的被卷入了一场政治风波之中。

　　但是，在接过了捕快递上来的玉佩后，胖知县在衡量了片刻后，当机立断，决定了下来。

　　对着那几个一脸冷笑的奸细抠抠耳朵，一脸茫然摇摇头，转过身来，认真的对捕快道：“既然是突厥奸细，那就改好好审问。问问他们来此到底所为何事？”

　　然后胖知县一把将捕快拉到身边，小眼睛里闪过了一抹厉色，抬起手在自己的脖子上比划了一下：“问完后……嗯？”

　　跟胖子大人站在一条船上的捕快，当然不会违逆大人的意思。闻言后，认真点头。

　　随后，等胖子大人离去后。捕快招呼着狱卒们，在那三个奸细的身上，开始了十八般审讯手段的表演。

　　在得到了想要的东西后，捕快摆摆手，让狱卒处理掉这三个人，自己则是拿着供词，前去县衙向大人禀报去了。

　　县衙中，胖知县正焦急的在原地踱着布，望眼欲穿的等待着好消息的来临。

　　好不容易等到捕快拿着供词前来后。胖知县心中焦急之下，一把抢过了供词，看了一眼后，当即脸色大变，惊叫道：“帝师大人？”

　　之前在看到那块玉佩的时候，他还以为是太子的密使。

　　但是直到此时，他才知道，那三个奸细跟踪的人，很有可能就是当朝帝师，吕恒吕大人。

　　乖乖啊，权倾朝野，一人之下万人之上的帝师大人，竟然光临咱武陵了。而自己这个县令，竟然一无所知。

　　失职，真是失职啊！

　　胖子县令懊悔的捶胸顿足，然后大喝一声，便要穿戴整齐，前去悦来客栈迎接帝师。

　　但还没走出县衙，就被师爷拦住了。

　　“帝师大人连夜赶路，早已是疲惫至极。现在恐怕早已歇息了，大人您现在这么唐突而去，惊扰了帝师休息，可是大罪啊！”瘦鸡仔似地师爷，着急得满头大汗，抱住胖子大人的水桶腰，死也不放手。

　　“那依师爷之见？本官该如何是好？”胖子县令想了想，倒也是这个道理。于是乎，终于停下了脚步，转过头来，看着气喘吁吁的师爷，不解地问道。

　　“明日一早，大人您穿戴整齐，带领咱武陵大小官员，前去悦来客栈外等候，并在县衙里备下酒菜。如此一来，既体现了大人您对帝师的尊敬，又能够为帝师接风。一举两得，岂不妙哉？”师爷气喘吁吁的回答着，见大人摸索着肥嘟嘟的下巴点头，师爷咧嘴一笑，抬起手擦了擦额头上刚刚伸出的汗水。


第五百四十八章 危险的人

　　此时，天还没亮。

　　县城上空漂浮着一层淡淡的青烟，宛若一条丝带一样，环绕在大街小巷上空。

　　坑洼不平的街道上，空无一人。街道旁边，那石砖的边缘，也蒙上了一层白色的霜雾。

　　墙角，一株枯黄的野草上，凝出了一滴滴的寒露。

　　在这蒙蒙的晨光中，闪烁着美丽的光芒。

　　微风带着寒意，徐徐吹来，衣襟飘动间，微冷。

　　胖子县令恭敬地站在悦来客栈门前，静静的闭着眼睛，等待着大门的开启。身后一把官员，不断的吸着鼻子，眼巴巴地看着那个紧闭的大门。

　　冬日寒气寒冷，不知不觉间，胖子县令的眉梢上，就蒙上了一层白霜。

　　嗯，似乎有均匀深长的呼吸声想起，连绵不绝，其中还伴随着低微的鼾声。

　　身旁的师爷皱了皱眉，正想回头训斥一句，是哪个王八蛋赶在这个时候睡觉，这不是打咱大人的脸吗？

　　不过，在转过头的那一刻，在看到了身边，胖子县令嘴角流出的那丝晶莹剔透的口水后，师爷顿时绝倒。

　　不过，他倒是佩服自家东翁的本事。

　　这手站着睡觉，而且风吹不到的功夫，可是天下独一份。

　　不过，这个时候，秀自己的睡觉功夫，显然不是个好机会。

　　师爷看到大门依然紧闭后，不由的松了一口气，然后伸出手肘顶了顶老爷的肚子。

　　咕嘟咕嘟的顶了两下后，睡的正酣的胖子知县，猛然惊醒。

　　然后撩起手，擦掉了嘴角的口水后，二话不说，拱手抱拳，然后弯腰九十度，恭敬地说道：“下官，拜见帝师！”

　　身后，那些困得不断打哈欠的官吏，在看到自己大人弯下腰后，不明就里，纷纷随着大人弯腰拱手。

　　只留下了师爷一个人傻乎乎的站在那里。

　　“不……，老爷！”师爷傻眼，连忙摆手解释，看到这群什么都没见到，就跪下磕头的官吏，师爷忍俊不禁哈哈大笑出来：“人家大人还没出来呢，你们……”

　　话音还没罗，就听到身后传来了一声听起来很舒服的声音：“呵，一时睡过了头，不好意思。各位勉励吧！”

　　师爷闻声，身体一颤，艰难的转过头来。

　　看到那一身长衫的书生，正笑呵呵地看着自家大人，师爷愣在那里，一时间不知道该怎么办了。

　　等见到帝师朝着自己看过来后，师爷连忙行礼，扑通一声跪下，慌里慌张的拱手磕头：“小人，见过大人！”

　　“同朝为官，不必如此，起来吧！”吕恒笑了笑，抬抬手，态度自然的对紧张不已的师爷道。

　　一群官员闻言后，才直起腰来。

　　胖子县令趁着帝师大人不注意的时候，对身旁苦着脸的师爷挑了挑眉，得意一笑。

　　嘿嘿，本老爷睡觉归睡觉，但耳朵可灵着呢。要不然，能当上老爷吗？

　　身旁，师爷如丧考妣，垂头丧气。

　　“既然来了，就一起在这里吃个饭吧！”吕恒看了一眼这些衣着光线，但却单薄的官吏们，笑了笑后，转过身来，对一旁吓得浑身哆嗦的店家道：“店家，还不迎客？”

　　小老头的店家身体哆嗦了一下，如梦初醒。这才飞起一脚，踢在了小二的屁股上：“还不照顾各位大人，傻站着干什么？”

　　小二急忙点头，如小鸡啄米一样，转身朝着客栈里跑去。

　　“开张了，忙活了！”小二一边跑一边喊，因为太过激动，而没有看脚下，差点被大门的门槛绊了一脚。

　　踉踉跄跄的稳住身形后，店小二去势不停，一溜烟地跑进了厨房中。

　　片刻后，炊烟升起，饭食的香味逐渐弥漫在了客栈的大堂中。

　　不多时，店小二们，高升唱喏着，给这些坐满了大厅的官爷们上酒上菜。

　　一时间，冷清清的大厅，变得热闹无比。

　　胖子县令到现在还没回过神来，本来是来迎接大人的，然后请大人吃饭。不过，怎么突然间就成了大人请自己吃饭了。

　　“大，大人，小人敬您和夫人一杯！”胖子县令端起酒盅，站起来，看着吕恒和他身旁的美丽女子，结结巴巴地说道。

　　吕恒笑了笑，端起酒盅，举了举，然后一饮而尽。

　　身旁，饮尽了杯中酒的苏倩倩，俏脸上带着一抹熏红之色，格外的迷人。

　　见吕恒转过头来，直勾勾地盯着自己。苏倩倩心里羞涩之下，狠狠地瞪了他一眼。

　　似乎想到了昨天晚上，那个羞人的动作。

　　吕恒伸出手，按住了掐在自己腰间的小手，然后将紧紧的它握在了手里，不再松开。

　　苏倩倩红着脸，挣扎了片刻，最后也只能由着他去了。

　　吕恒端起酒盅，抿了一口后，转过头来，看着坐在自己身边的胖子县令，淡淡地问了一句：“昨天，问出什么了吗？”

　　胖子县令闻言，顿时身体一震，说着就要站起来。

　　吕恒摇摇头，用筷子指了指他坐下的椅子：“坐下说！”

　　胖子县令感激的点点头，端正坐好后，这才扫视了一眼四周，压低声音道：“回大人的话，昨日接到您的指令后，下官当即放下碗筷，顾不得吃饭，连衣服都没有穿好，就直接去了大堂，然后勒令本县捕快在半柱香时间内到县衙集合。中间的时候，下官虽然腹中饥饿，但仍然忍着没有喝一口水，更没有吃一个馒头。等到捕快们到期后，下官立即开始布置抓捕计划。本来，下官是想着跟捕快们一同前往的，但是考虑到县衙需要一位重量级人物坐镇，只好呆在衙门，愧疚地看着捕快们冒着风险去抓人，下官于心不安啊！”

　　听着胖子一边叙述事情经过，一边把自己夸得跟朵花儿似地。吕恒不由的赞叹，有什么样的老大，就有什么样的手下啊。

　　昨天的时候，看到那几个捕快在抓捕奸细的时候那神来一笔，吕恒还颇为惊讶，甚至有些惊为天人。

　　到底是什么样的人，才能教出这样无耻的捕快。

　　不过，现在见到了这胖子，吕恒顿时肃然起敬。

　　果然是强中自有强中手，一山还比一山高！

　　不过，现在胖子县令脸蛋红红的，激动无比的叙述者昨日，自己是如何如何的担忧，如何如何的关爱手下。说话间，口水乱飞，唾沫四溅。

　　就连一旁的苏倩倩都皱了皱眉，看了一眼那满桌子的菜肴，一脸惋惜的放下了筷子。

　　“咳咳！”吕恒见这胖子越说越高兴，不得意之下，只要出言打断了他的话：“这个，冉大人可否说下重点？”

　　“重点？”胖子大人愣了一下，随后恍然大悟，伸手拍拍自己的额头，端起茶壶咕咚咕咚的灌了一口后，意气风发道：“最后，下官虎躯一震，霸气外露，那几个宵小之徒……”

　　“说重点！”吕恒咳嗽了一声，手指重重地在桌子上敲了敲，皱眉看着胖子。

　　正说到了兴头上的胖子，被帝师这一声冷喝吓了一大跳，连忙收声，抬起袖子擦掉了嘴角的口水后，将满肚子的话压缩到了一句话：“他们是蜀王殿下的人！”

　　“蜀王的人？”吕恒对这个答案并不意外，闻言后只是挑了挑眉，微微一笑，抿了一口杯中酒水后，看着胖子县令道：“他们还说什么了？”

　　“他们并不确定大人您的身份，只是怀疑。不过，据他们的交代，说蜀王殿下说了，凡是有嫌疑，皆可杀掉！”胖子县令说到此处，也心感蜀王殿下的心思狠毒。

　　不管是不是，凡是有嫌疑就杀掉，这般宁可错杀一千，不肯放过一个的手段。还是歹毒啊！

　　胖子县令抬起手擦了擦头上的惊出的汗水后，继续说道：“他们本想着是这几日下毒的，但是无奈大人您的护卫太过厉害，他们没有得逞！”

　　“这是下官昨日从那两个奸细嘴里敲出来的证词！大人请过目！”胖子县令警惕的转过身去，看了一眼另一桌的同僚后，偷偷摸摸的从怀里取出了一张皱巴巴的纸张，恭敬地交到了吕恒的手里。

　　做完这一切后，胖子县令抬起头来，偷偷的打量着眼前的帝师。见这位大人在看完这张证词后，竟然像是个没事儿人一样平静如初。只是……胖子县令在看到帝师嘴角一闪而过的笑意后，突然浑身一冷。

　　他此时，突然才意识到。

　　这位大人，是刚刚在朔方用一场大火烧死了三十万突厥人，打得突厥人惊慌逃窜，朝野震动的牛人啊！

　　看着面色平静，目光深远的帝师，想起帝师亲手指挥的那场惨烈的战争。

　　胖子县令心生畏惧，不由的低下了头。

　　“如此看来……”片刻后，回过神来的吕恒，将那证词叠好，藏在了袖子里后，端起茶站吹了吹热气。转过头来，微微一笑：“跟我在一起的人，岂不是都很危险？”。

　　平静如水的双眸中，一缕寒光闪过。

　　刹那间，胖子县令遍体生寒，如坠冰窟。

　　他仿佛看到，一幕月黑风高，蜀王府中烈焰焚天，血流成河的画面。

　　微风吹进大厅，带着醉人的酒香。

　　可是，胖子县令却像是置身在千年寒冰之中一样，冷不禁的打了个哆嗦。


第五百四十九章 该赏，该赏！

　　吃过早饭后，胖子大人红着脸，非常扭捏地说出，希望能陪着吕恒在县城里走一圈。

　　看着眼前这个胖子，那紧张又期待的目光，吕恒哑然失笑，抿了一口茶后，微微点头，算是同意了胖子的请求。

　　其实，胖子在说出这个请求的时候，吕恒就猜到了他的打算。

　　无非就是想让自己看看武陵的风土人情，然后在街头小巷中，听到一些人夸奖县令的言辞。如此一来，给自己留个好印象。为以后平步青云，宏图大展打下基础。

　　随后，一群人便在胖子县令的带领下，在这安宁稳定的县城中，闲庭漫步。

　　路旁，酒楼中美酒飘香，茶社中说唱声不断。到了县城中央，便有一些卖艺的戏班打了个草台，抑扬顿挫的唱着曲调婉转的豫剧。

　　吕恒和一群换上了便服的官员，站在人群外听了一会后，微微点头。

　　胖子县令察言观色，见大人眼里露出了欣赏的神色后，大手一挥，打赏。

　　气势倒是不凡，不过打赏的却少得可怜。

　　吕恒看着胖子县令随手丢出的几个铜板后，目光怪异地看着胖子县令的大肚腩，摸索着下巴，诧异道：“这点打赏，可与你庞冉升，庞大人的身份不符啊！”

　　胖子县令，挠头笑笑，尴尬地笑了笑。

　　身旁，师爷鼓起勇气，上前赔着笑脸道：“大人有所不知，我家老爷去年的时候，因为得罪了知府黄世仁大人的公子，被知府大人狭私报复，剥去了一年的俸禄，这一年来，大人其实过的很辛苦的！”

　　吕恒闻言，微微点头，倒也没说什么。

　　一旁，知县庞冉生和师爷还等着帝师大人主持公道的，但是等了半天，却只等到了一声不轻不痒的哦。

　　二人顿时愕然，大眼对小眼，眼里满是失望之色。

　　吕恒看到了庞冉生眼里的失望之色，微微笑了笑，转过头来，对他道：“很失望？”

　　“下官不敢！”庞冉生连忙拱手，摇头如拨浪鼓一样。

　　“不敢，也就是说还是有了！”吕恒笑了笑，故意板着脸，盯着缩小了一圈的县令庞冉生，打趣道。

　　“没，没有……”庞冉生大急，憋红了脸，急忙解释道。只是嘴巴笨拙的他，越解释越乱，到了最后，连他都搞不清自己说的是什么了。

　　吕恒微微摇头，背着手，目光平静地看着场地中，那戏班子表演的花木兰代父从军选段。看了一会儿后，吕恒淡淡说道：“其实，这件事，不光是我，陛下也知道！”

　　“可你知道，陛下为何视而不见吗？”吕恒转过头来，盯着庞冉生道。

　　“这个……”庞冉生想了很久，终是摇摇头，茫然地说道：“微臣，哦不，下官不知道！”

　　“那是因为你个人的原因！”吕恒盯着庞冉生，淡淡说道。

　　“下官的原因？”庞冉生瞪大小眼睛，不可置信的指着自己的鼻子，诧异问道。

　　吕恒笑了笑，转过头去，继续朝着场地中看去，耳边回想着花木兰那谁说女子不如男的唱腔。一边淡淡地对庞冉生道：“对于你治理一方的能力，吏部是有档案记录的。比较下来，你把这武陵治理的井井有条，也算是一方能吏了。可是，你却一直没有得到提拔，你不觉得奇怪吗？”

　　“下官！”庞冉生很委屈地说道：“下官也很纳闷！下官自认不必旁人差，可就是提不到提拔。连鲲鹏县那个贪官污吏都得到了提拔，下官五年了都原地不动。真是好生诧异！”

　　“人家得到提拔，是有安鹏在朝廷里为他说话。你呢？谁替你说话？”吕恒瞪了他一眼，好笑着骂道。

　　“可是，结党营私，不是君子所为。而且，为君者，应该很讨厌大臣结党营私！”庞冉生不解地看着吕恒，心中好奇，难道帝师不知道这个道理吗？

　　“谁让你结党营私了！”吕恒瞪了他一眼，没好气地说道。

　　“那，大人您的意思是？”庞冉生更加迷糊了。

　　吕恒闭着眼睛，深吸了一口气，压下了满肚子的不耐烦。转过头来，看着庞冉生，认真问道：“大周谁最大？”

　　“陛下！”这个问题简单，庞冉生不用考虑，脱口而出。

　　“这就是了！”吕恒笑了笑，看着庞冉生点点头，一副孺子可教的目光。

　　“站队，不等于结党营私，关键是看，你站在谁那里！忠君爱国，不管任何时候都不会过期。”吕恒似笑非笑的盯着庞冉生，笑着说道：“就像以前，朝廷钦差下来的时候，你怕得罪安鹏，而不想过于亲近。而等安家来人后，你又怕得罪朝廷。前段时间，蜀王找过你吧？可你又怕脑袋搬家，而拒绝了蜀王。我想，如果我不是带着人直接找你，逼你表态的话，你这个圆滑的胖子，恐怕也会把我敷衍一遍吧！”

　　庞冉生听到吕恒把他的所做过的事情，所接触过的人，竟然丝毫不差的数落出来后，顿时吓了一大跳。

　　胖嘟嘟的身体哆嗦个不停，脸色煞白，抬起头来，颤抖着手，擦了擦额头的冷汗，便想开口解释。

　　吕恒摆摆手，制止了庞冉生的话：“不过，说实话，我也挺欣赏你的这种做法的。不求无功，但求无过。谁也不得罪，谁也不讨好！平平安安的过一辈子，这样的生活，的确是梦寐以求的！”

　　“不过，胖子啊！”吕恒伸出胳膊，搭在庞冉生的肩膀上，语重心长地说道：“如果是普通人，这样的生活，的确是称得上美满。不过，你是当官的。当官的想不参与政治，你觉得可能吗？”

　　见庞冉生认真思索，吕恒拍拍他的肩膀，淡淡道：“你在当年高中榜眼的时候，就已经踏入了政治的这个大圈里，身为局中人，你是脱离不了政治的影响的！”

　　话音落下，吕恒没有再说什么。而是将目光，投向了场中。

　　响鼓不用重锤。

　　庞冉生是个聪明人，当年他能考进三家，高中榜眼，应该是个明事理的人。而且，这多年下来，他明哲保身，也算是深得为官之道。只不过，是另一种为官之道。

　　如此一个人，岂能不知道趋利避害，审时度势？

　　吕恒笑了笑，便开始全心全意的欣赏场中那花旦的表演了。

　　此时，那美丽俊俏的小娘子，正唱到了，花木兰羞羞答答施礼拜上的段子。剧情也走到了最高潮，圆润的唱腔，有力的身段，引得路人们纷纷鼓掌喝彩。

　　吕恒也在这些喝彩的行列中，一边拍手叫好，一边掏出随身携带的几两银子，扔在了端着铜锣的戏班老头手里。

　　身旁，庞冉生低着头，仔细地想着。

　　场中，扮作花木兰的女子，正娇滴滴的跟元帅表露着身份。

　　庞冉生下意识的听了一句后，脑海里那片朦胧似乎突遇明媚的阳光一下，豁然开朗。

　　是啊，花木兰一个女子，都知道，寻求一方庇护。

　　自己当官，当多了多年，竟然连人家一个女子都不如。

　　大人说得对啊，成了大周的官，就不可避免地会被卷入政治纷争中。

　　自己一味的逃避躲闪，到头来，里外不是人。不管是谁执掌了朝纲，肯定不会想起自己的。

　　还不如听大人的话，死心塌地的效忠皇家。

　　再说了，自己是大周的臣子，效忠大周皇族也是应该的。

　　有什么好纠结的呀！

　　想明白这点后，庞冉生那一脸的愁云，顿时烟消云散。

　　“谢帝师点拨！”庞冉生恭敬的拱手，对吕恒行礼。

　　“想明白就好好看戏吧！”吕恒笑了笑，扬了扬下巴，淡淡说道，似乎早已猜到了庞冉生会做出这等选择，故而并不差异。

　　等场中的花木兰唱到了最高潮的戏段的时候，吕恒一边拍手鼓掌，一边伸手捅着庞冉生的大肚子，笑着道：“打赏啊！”

　　庞冉生愣了一下，随后爽朗大笑，连忙从兜里掏出一窜铜钱，掂量了一下，又掏出了一窜，扔进了走过来的老头手里端着的盘子里：“唱得好，该赏，该赏！哈哈！”

　　……

　　夕阳西下，晚霞满天。

　　武陵城外，庞冉生再次带着武陵大小官吏，为帝师一行人送行。

　　“大人放心，只要大人您开口，下官一定鼎力相助！”庞冉生挺着大肚子，一边走，一边信誓旦旦的对吕恒说到。

　　“哈哈！”吕恒仰头大笑一声，转过身来，伸出手在庞冉生的大肚子上摸了两把，然后又捏了捏庞冉生那粗壮的胳膊，笑着打趣道：“能得到你的鼎力相助，劲儿一定很大！哈哈！”

　　看到庞冉生扭捏地低下头，羞涩不已。

　　吕恒更是笑得开心了。

　　“好了，就到这儿吧！”吕恒停下脚步，看了一眼西方，见夕阳西下，晚霞满天，云彩染红，气象万千的景色后，长长出了一口气，伸出手拍拍庞冉生的肩膀，道了一声后，便迈步上前，跳上了马车。

　　“恭送帝师！！”身后，庞冉生带着武陵大小官吏，高声唱喏，拱手送行。


第五百五十章 月色与老人

　　车队停歇，夜宿驿站。

　　月挂当空，夜色撩人。

　　马车静静的停放在驿站门外。卸下了套的马匹，静静地站在马槽前，咀嚼着草料。偶尔打一声响鼻，摇摇尾巴，走上几步便停下来。

　　几个士卒蹲在火堆旁低声交谈，喜笑颜开。

　　篝火在燃烧，火光将驿站外照的亮如白昼。

　　一袭红裙的苏倩倩，正站在篝火边，烹调着一锅香气四溢的美食。

　　吕恒坐在一个小板凳上，借着火光，看着刚收到的一份军报。

　　军报是从西线武宁远兵团发来的。

　　信中，武宁远这老头，对吕恒让他回京的命令，表达了极大的不爽。洋洋洒洒几百字，都是在说他必须留下。至于说，留下的理由，却没有半个。

　　总结起来一句话，我就不回去，死也不会去！

　　不过，在写到最后，武宁远用很无奈感伤的口气，歪歪扭扭的写下了几个字：我老了，再不去，恐怕就没机会了。

　　看过了信，吕恒呆呆地坐了一会儿后，将书信收了起来。

　　他知道，武宁远不回来的原因，也知道武宁远说的“再不去，恐怕就没有机会”这句话的意思。

　　想想去年早春时节，在东京分别的时候，老头蹒跚的身影，佝偻的身躯，还有那随风轻摆的花白须发。

　　费了好大力气，上不去马背，却在夸奖这头骏马太过高大。哈哈大笑着，说着陛下赏了一匹好马之类的话。

　　一旁，牵着马的萧大鹏，转过头去，抬手捂住了眼睛。

　　吕恒静静地坐在那里，过了片刻后，嘴角掠起一抹就好看的弧线。

　　只是，笑了片刻，却发现眼角有些湿润。

　　“老头，去便去，又没人拦着你。但是不要忘了，明年三月，京中桃花盛开之时，你我，还有皇帝老儿约定的那场酒宴！”吕恒紧紧地握着手中的那张军报，伤感地叹了一口气，自言自语道。

　　“怎么了？”苏倩倩敛起裙摆，坐在了吕恒身边。转过头，看到吕恒眼里晶晶闪亮后，心里一揪，柔声问道。

　　“呵，没事儿，被烟熏的！”吕恒摇摇头，抬起手擦了擦眼角，笑着说道。

　　苏倩倩静静地看着吕恒，什么话也没有说，轻轻靠过来，脸颊贴在了吕恒的肩膀上，静静的躲入了吕恒的怀里。

　　吕恒将苏倩倩抱在怀里，伸出手，抚摸着苏倩倩的那柔顺的三千青丝，抬起头，望着天空的弯月，什么话也没有说。

　　……

　　西线，大漠孤烟，长河银月。

　　武宁远穿着寒光闪烁的盔甲，佝偻着身体，踩着脚下坚硬的土地石头，心中默数着，朝着高坡上走去。

　　身后，段鹏和萧大鹏紧紧随行，二人抬起头，看着走在前面，那老人蹒跚的脚步，低下头，鼻子发酸。

　　寒风凛冽而过，须发皆白的老人，一步步的朝着那并不高的土丘上走着。

　　走上土丘后，老人转过头来，看一眼，故意落在身后的二将。笑了笑，转过头，自言自语道：“真是老了！”

　　转过头来，遥望北方茫茫大漠，老人眼如鹰隼一般犀利的眼神中，却是闪过了一抹柔情。

　　从一个月前，接到了中路吕恒兵团的不让自己参与朔方大战的命令后，武宁远所部，便开始专心致志对付盘踞在河西走廊的突厥右王所部。

　　烽火连三月，大战胶着不下。

　　但随着段鹏五万大军的到来，胶着艰难的战局，瞬间得到了扭转。

　　凉州一战，突厥左王丢下了三万尸体后，落荒而逃。

　　大周军队也因此一战，打开了河西走廊的入口。

　　接下来的一个月里，合并为一的大军，沿着祁连山，一路挺近。期间，跟突厥右王打过三次大战。

　　士气如虎的大周军队，连续攻克甘州，肃州，河西走廊大半落入大周军队手里。

　　十天前玉门关的惊天一战，已经被逼到了绝路的突厥右王带领麾下七万大军负隅顽抗。

　　寒风中，须发皆白的武宁远赤膊上身，亲自擂鼓助阵。段鹏，萧大鹏两位将军，身先士卒，亲自带队冲锋。全军十万人马，悍不畏死，前赴后继向前冲锋。

　　那一战，盘踞玉门关的突厥人死伤惨重，十万铁骑损失几乎殆尽，突厥右王三个儿子阵亡。就连突厥右王本人，都断掉了一臂，负伤而逃。

　　血战消耗的不止是敌方，就连大周军队一方都是伤亡惨重。

　　段鹏左臂被羽箭射穿，索性没有大事，包扎了一下便没有大碍。而萧大鹏却惨了点，在攻入城中后，与突厥右王的格斗中，躲闪不及，被削掉了一只耳朵。不过，万幸，脑袋还在。

　　双方都是各国的精锐部队，谁也不服谁。长途跋涉，千里奔袭的武宁远军团，远离中原腹地，孤军作战，只能向前，不能退后。而被逼到了绝境的突厥右王，如果他退出河西，那么意味着他在突厥的地盘已经失去，最后也会落得个被人吞并的下场。没有了退路的他，死战不退。

　　双方在玉门关相遇，注定了这是一场血流成河的惨烈大战。

　　那一战，城下城中尸横遍野，血流成河。

　　第二日，活下来的士兵们含泪收敛了同袍残缺不全的尸体，将之掩埋在了祁连山下。

　　武宁远带领全军下跪磕头，送行。

　　夕阳西下之际，晚霞染红了天空。

　　看着那竖起的墓碑，士兵们再也难掩心中的难过，失声痛哭了起来。

　　攻克玉门关。意味着失去了百年的河西走廊，再次重归大周版图。通往西域的道路再次被打通，大周与西域各国的联系，必将加强。政治经济意义，远远胜于军事意义。

　　大军在玉门休整三日后，越过祁连山。当他们脚踩上漠北草原的那一刻，这五万余人正式踏上了征服突厥王庭的征途。

　　入夜时分，翻山而过的士兵们，疲惫入眠。

　　睡不着的武宁远，在听了一阵帐外呼啸的寒风后，便索性爬起来，穿戴好，出了营帐。

　　随后，他带着段鹏和萧大鹏，便上了这营地外的一处土丘之上。

　　“老了！”武宁远抬起手擦了擦额头上的汗，长出一口气后，驼着背，望着北方，喟然一叹道。

　　“二十年不见，当年的风度翩翩英俊潇洒的八王子，如今却是个垂垂老朽了！”

　　驼背的武宁远，站在土丘上，背着手，望着凄迷的月色下，苍茫的大漠，自言自语道。

　　“你呢？蓉儿？”

　　……

　　翌日清晨，车队抵达郑州。

　　太阳刚刚升起，阳光普照着这座古老的城池。

　　光洁整齐的石板路上，折射着这晕人的阳光，有些刺眼，漂浮在郑州街道上的那层薄雾还没有散去。

　　几个早起的小贩，推着载着酒菜的独轮车，停在街边。一边打着哈欠，一边开始竖起旗子，搭起炉灶，准备生火营业。

　　这时，刚刚开启的城门中，传来了一阵滴答滴答的马蹄声。

　　初升的日光有些刺眼，小贩手搭凉棚，眯着眼睛，朝着城门口看了一眼。

　　福威镖局？这么多人？大买卖啊！

　　等看清楚那马车上插着的印有福威镖局的旗帜后，小贩心头一喜，连忙招呼着同伴穿戴好，一匹白毛巾搭在肩头，高升唱喏道：“开张了！”

　　声音嘹亮，瞬间穿刺了笼罩在城区上空的薄雾。阳光照进来，洒在地面上一片温暖的光影。

　　嘎吱嘎吱走来的车队，在小摊边停下来。

　　车门打开，一个身着华服长衫的翩翩公子探出头来看了一眼后，便撩起车帘走下车厢。然后那公子站在车厢外，伸出手搀扶下了一个从车厢里走出来的美若天仙的红裙女子。

　　看到那红裙女子后，小二眼睛都直了。

　　而那风度翩翩的公子，只是看了他一眼后，便带着那红裙仙女在桌子旁边坐了下来。

　　其余五十余人，解下背上的背包，各自坐下。

　　那年轻的公子从袖子里取出了一张银票，啪的一声拍在桌子上。

　　“小二，上酒！”

　　酒菜的香味逐渐弥漫开来。

　　几个店小二端着盘子，飞快的在桌子见穿行着，将酒菜熟肉端上了各个桌子。

　　等小二帮着斟满酒碗后，这些担惊受怕了十几天，今日一朝放松下来的烟云卫，哈哈大声笑着，端起酒碗，咣当一声碰在了一起。

　　刹那间酒水四溅，酒香四溢。

　　“走一个！”

　　吕恒转过头来，看着那些兴致勃发的烟云卫，大碗喝酒，大口吃肉的洒脱风范。哈哈一笑，转过头来，看着身旁眉眼如画的苏倩倩，端起酒盅。

　　二人微微一笑，轻轻地碰了一下。

　　过了一会儿，一个晨练遛狗的老头，一身富翁装扮，牵着一条土狗，哈吃哈赤的走了过来。

　　老头在走到了小摊前的时候，却是停了下来。

　　见这老头停下，那些正喝酒的烟云卫立即停了下来。纷纷站起来，握住了身旁桌子上的钢刀，目光不善的盯在了这个老头的身上。

　　老头对身旁那些精壮汉子虎视眈眈的目光，视而不见。只是微微笑着，看着座位上吕恒，笑了笑，询问道：“这位公子，可否让老朽搭个座？”

　　吕恒对烟云卫摆摆手，示意他们不要紧张。然后伸手指着对面的一张椅子，眼中含笑，看着老人：“坐！”


第五百五十一章 历史的尘埃

　　这老人年近古稀，却精神矍铄，丝毫不见老态。

　　目光虽然多数时候稍显浑浊，但偶尔露出的一缕精光，却让人不得不正视。

　　“喝点？”吕恒指了指酒壶，歪着头问道。

　　“喝点！”老人哈哈一笑，捋着胡子点头说道。

　　当然，想喝得自己倒。老人拎起酒壶，左手按着酒壶的盖子，很优雅的给吕恒填满杯子，然后又给自己倒上了一杯。

　　放下酒壶后，老人从袖子里取出了一双玉白的象牙筷，捏在手里，在桌子上敲了敲，然后夹起盘子里的一块鸡翅，放入了嘴里。

　　端起盛着酒水的破瓷碗，端起来，抿了一口。老人皱着眉头，硬是把酒劲儿忍过去，长出一口气后，赞了一句：“好烈的酒！”

　　吕恒笑了笑，点点头道：“我没敢喝，一直想等人来尝试一下的！”

　　老头愣了一下，随后仰起头哈哈大笑。白须飞扬，颇有气势。

　　声音很高，却不招人烦。笑容一如玉门关外，被风吹蚀了千年的戈壁滩的硬朗。

　　坐下的那些烟云卫，只是好奇的转过头来，看着这位年近古稀的老人，心中揣测着他的身份。

　　这一路走来，能很自然的跟公子坐在一桌的人，很少，貌似这是第一个。

　　老人放下筷子。整了整身上的紫袍，然后正视着吕恒，淡淡道：“老朽安云，安定国！”

　　吕恒闻言，转过头来，看着他，点头微笑：“吕恒，吕永正！”

　　“幸会！”二人对视一眼后，齐齐拱手笑着说了一句。

　　二人自我介绍一番后，谁都等着对方先询问。但微妙的是，二人都陷入了沉默之中。

　　一时间，场中气氛诡异而尴尬。

　　心中有事，又在此等了多日的安定国坐在那里，坐立不安，而吕恒却显得无比惬意。

　　兴趣大好的跟一旁的苏倩倩逗笑打闹，忙得不亦乐乎。

　　如此枯坐一会儿后，安定国终是忍不住心中的焦虑，苦笑着开口道：“年纪轻轻，却如此沉稳。吕恒吕永正，果然是名不虚传啊！”

　　吕恒伸出手在苏倩倩的小手上拍了拍，转过头来，看着安定国道：“孤身一人，就敢来到这东京城外堵截当朝帝师，家主也不是一般人啊！”

　　安定国笑了笑，叹气道：“事关安家存亡，冒这个险也是值得的。”

　　吕恒笑了笑，吩咐小二将酒水拿下，换上了一壶香茶。等小二郎将茶杯斟满后，吕恒摆摆手便让他下去了。

　　“再说了，如果不是老朽亲自前来，也难以表现安家的诚意！”安定国说完后，暂时陷入了沉默中。

　　太阳逐渐升起，漂浮在城中的那层淡淡的雾气，也终于消散。

　　刚刚还是安静之极的街道上，已经是人来人往，喧嚣一片了。

　　安定国抿了一口茶后，转过头来，认真地看着吕恒：“帝师，可知安家的历史吗？”

　　吕恒笑了笑，并未回答，只是端着茶抿了一口，静静地等待着安定国继续说下去。

　　三百年前，大周开国皇帝武则天取代李家称帝，改国号为周。随后的十几年里，武则天为了稳固大周的统治，对李氏家族进行了残酷的绞杀。不过，当时有同情李家的狄仁杰和张柬之等名臣在暗中照顾李氏后人，在二人的庇护下，李氏皇族才逃过了一劫。

　　但是，在狄仁杰和张柬之两位大臣离世，武则天驾崩以后。太平公主监国，执掌了朝纲。太平公主时期，朝廷一改武则天晚期对李氏遗孤，睁一眼闭一眼的作风，采取了更加强硬残忍的手段，在全国范围内大肆搜捕迫害李氏家族。后来，李氏家族的人，为了躲避这场政治风波，便逐渐撤出了中原，散布在全国各地。或是隐忍百年，起兵造反。或是改头换面，抛弃李姓，成为富甲一方的家族。当然了，也有远走西域，在夹缝中求生，最终成为一方诸侯的。安家，就是其中一脉。

　　三百年的时间，沧海桑田，换在吕恒前世记忆力的历史。大唐后，便是五代十国，纷争不断的历史。三百年的时间，王朝几代更迭。如过眼烟云一般，能够让人们记住的，鲜有几家。

　　就像如今，大周的百姓，早已忘记了当年贞观盛世。唯一能够听来的，便是那流传于民间的传说和故事。

　　但众人也只是听听，随后便将此事抛之脑后。对他们来说，现在的生活就不错。能吃饱，能穿暖，何必去回忆三百年前那虚无缥缈的繁荣盛世，替古人担忧呢。

　　安定国着转过头来，看着吕恒，无奈笑道：“所以，老朽本名应该叫李定国！”

　　“你们一直盘踞西域，试图与大周分庭抗礼，是想着有朝一日，重回中原，执掌天下？”吕恒笑了笑，随意地问了一句，声音没有半点的感情起伏。

　　“有什么不可以吗？”见吕恒似乎对安家的遭遇并不同情，反而很淡漠，安定国有些恼怒。

　　“可以倒是可以！”吕恒笑了笑，淡淡道：“但，有些幼稚！”

　　“李家才是这天下的正统！”安定国认真地看着吕恒，沉声说道：“我们一直努力着重现大唐盛世，造福天下，何来幼稚之说？”。

　　吕恒闻言，笑了笑，没有回答。

　　“怎么，你不信？”安定国穷追不舍地问道。

　　“要说你们想重新执掌朝纲，夺取那鎏金宝座，我信！”吕恒看着安定国，撇嘴道：“但如果你说，想替天下百姓造福。这点，你自己信吗？”

　　“我……”安定国心里很恼火，被吕恒这一问，一口气憋在肚子里，差点没上来。

　　“看，你自己都不信！”吕恒轻笑了一声，摇头说道。

　　“不是，我信！”安定国一拍桌子，情绪激动的站起来，红着脸嚷嚷道。

　　“那你说说，你准备怎么造福于民？”吕恒也不着急，炖肉得用文火，用安定国这等倔驴的肉，更需要耐心。

　　“回归贞观时代，用那个时代的政策教化于民！”这个问题，安定国想了几十年，如今说出来的时候，自是胸中有沟壑，气势不凡。

　　吕恒摇摇头，失望道：“你这叫倒行逆施，根本不是造福天下！”

　　见安定国红着脸欲开口争辩，吕恒摆摆手，淡淡说道：“姑且不论争端一起，狼烟遍地。百姓们流离失所，涂炭生灵。就说，当年造就了贞观盛世的政策。也不适合现在的社会了！”

　　“大周历经百年，期间磨难无数。中间经历过百姓造反，也经历过宦官之乱，还有朋党之争。三百年来，在这些纷乱的考验磨合中，大周的政治，经济和文化政策也在随之改变，如今，天下趋于安定。足以证明，现在的政策更得民心。这点，你可承认？”吕恒转过头，盯着安定国，淡淡问道。

　　安定国想了想，哼了一声，没有反驳。

　　“就拿军队来说，贞观年间，府兵制极为盛行。但那是基于了长期的战乱，府兵们自然战斗力不同寻常。但后来呢，贞观后期，大唐军队远征高丽屡次失败。这件事，想必你比任何人都清楚吧。”吕恒抿了一口茶，淡淡问了一句：“虽然说，征高丽失败，有太宗皇帝个人的原因，但府兵的战斗力低下，也是不能忽视的！如今的大周军队，已经是半职业化的军队。战斗力的提升，大家都能看得到。此次和突厥人的作战，就是最好的例子！、这点，比贞观时期的伏兵制度要强得多！”

　　安定国低下头，深深思索。

　　随后，吕恒又从经济，文化，甚至到科举制度的细化几个方面，给安定国分析了一遍。

　　说罢，吕恒便转过头去，自顾自的跟苏倩倩开玩笑了。

　　留下安定国一人，独自坐在那里，凝眉思索。

　　过了好一阵，安定国苦笑一声。

　　长叹一声道：“帝师果然是博学多闻，辩才无双。老朽佩服！”

　　安定国抬起头来，看着吕恒道：“其实，老朽此次前来，这只是其中一件事。另外一件，便是老朽冒昧询问一句，吕大人如何看待以后的朝廷走向？”

　　吕恒闻言，转过头来，看着安定国，眼里带着一丝疑惑。

　　“好吧，说明白点，就是在太子登基后。吕大人打算如何处置我安家？”安定国认真的盯着吕恒，一字一句地问道：“是杀，是留？”

　　吕恒想了想，摇头道：“你这个问题，不该来问我，而应该问问你自己。你问朝廷打算如何处置安家。何不问问你安家该如何自处！”

　　安定国低下头，想了许久。

　　最终，老人脸上带着一一抹苦笑，轻声道：“不甘心啊！”

　　“国家统一，是大势所趋！”吕恒倒上了一杯茶，抿了一口，淡淡说道。随后，吕恒笑了笑，随手指着西方道：“除非，你带领安家离开这里，往西边去？想必你也知道，西边有比大周更广博的天地！”

　　“化外蛮夷而已！”安定国想起那些仍然穿着动物皮毛的蓝眼睛人类，不屑地哼了一声。

　　“真不去？”吕恒笑着看着安定国，打趣道：“那些地方的女人，可是性感的很啊……噢！！”

　　说话间，腰间软肉被醋意大发的苏倩倩掐了一把，吕恒顿时倒吸一口凉气。

　　转过头来，看着苏倩倩那似笑非笑的神色，吕恒摊开手，一脸的无辜。


第五百五十二章 安定国

　　不知何时起的风，吹过街道，带来了深深的寒意。

　　路旁，那小院里的枯树上残存的几片叶子也掉落了下来。

　　簌簌的随着寒风飘落，划过坑洼不平的石板路，一直滚落到了安定国的脚下。

　　安定国弯下腰，捡起那片残破的枯叶，伸手揉了揉拴在桌子旁的土狗的脑袋，土狗舒服的呻吟两声，舔了舔老人的手掌。安定国笑了笑，一边抚摸着土狗的脑袋，一边喃喃道：“人老了，不想动了。老夫的根在这里，哪儿也不想去了！！”

　　“你想过当皇帝吗？”安定国揉捏着土狗的脑袋，转过头来看着吕恒，神色淡淡的询问道。

　　正喝着茶的吕恒听到对方问这等大逆不道的话，微微有些讶然，停下茶盏，诧异地看着老人，不知道他为何会问这般话。

　　就连，那些吃酒的烟云卫，在听到这句话后，都不由的神情一振，目光炽热的投在了吕恒的身上。

　　对他们来说，公子对他们很好，不光让他们脱离了通缉令，如今也获得了军籍，而且还是大周的特种军籍。

　　这些个刀尖舔血的悍匪，他们内心很朴实。谁对他们好，他们就对谁好。比起那当年对他们不管不顾的朝廷来说，公子显然要比朝廷强得多。

　　至于说，公子何去何从，他们不关心。

　　他们只知道，自己自从走下云山，就跟定公子了。

　　不管是刀山火海，还是大漠狼烟。亦或是江南水乡，悠闲生活，他们都跟定了。

　　“如果你当皇帝的话，安家绝无二话愿意归顺！”安定国笑了笑，认真地说道。

　　吕恒摇了摇头，将吹进尘土的茶水倒掉。然后想着换上一盏新茶的，但抬起头，看到街上风吹过，尘土漫卷的场景。意兴阑珊的摇摇头，将茶盏推到了一旁。

　　“我不是那块料！”吕恒伸出手，摘取了落在长衫上的一支枯草，淡淡说道。

　　安定国笑了笑，似乎早就猜到了吕恒的这个答案。

　　他想了想，转过头来，询问吕恒道：“太子一定会君临天下，是吧？”

　　“是！”吕恒点点头，认真地说道。

　　“如果……”安定国低着头犹豫了一下，抬起头，看着吕恒，笑着询问道：“如果说，安家决定归顺朝廷。太子对安家，能够做到既往不咎吗？”

　　问完后，安定国端起茶站，抿了一口，然后眼里带着一抹微笑，看着吕恒。

　　虽然他极力的做出轻松无所谓的样子，但……

　　那茶水早就成了泥水了。

　　吕恒心中好笑，皱眉道：“这你得问太子去，或者说，看你们的诚意了！不过，我觉得如果你们的诚意足够的话。太子登基后非但不会追究你们的责任，也许还会奖赏你们！”

　　安定国闻言，眼里闪过一抹惊喜之色。定定地看着吕恒，拱手行礼，声音有些颤抖：“还望吕大人指点一条明路！”

　　虽然吕恒并没有给出确切的答案，只是让他去询问太子。但他后面的那句话，却透露出了一条很重要的信息。

　　那就是，安家如果想免罪，想保存百年基业，必须要做出些什么。

　　吕恒定定的坐在那里，静静的思索着。

　　一旁，苏倩倩转过头，看到相公沉思，目光痴痴地看着相公那棱角分明的脸，那深邃智慧的目光。心中甜丝丝的，嘴角不由得露出了一抹笑容。

　　都说男人在执着于某件事的时候，是最帅的。

　　果然如此呢！

　　远处，烟云卫聊天的声音也小了下来，生怕打扰了公子的思绪。

　　毕竟是冬天，气温低得很。加上现在又起了风，坐的时间长了，腿脚难免有些发麻。

　　吕恒伸出手，揉着腿，转过头，看了安定国一眼。淡淡道：“凉州的吐蕃人是你们放过去的吧？”

　　安定国点点头：“是！”

　　到了这个时候，也没必要隐瞒了。而且，安家也没有了这个资本。

　　“你们，要跟吐蕃断绝关系！”吕恒看了他一眼，淡淡道：“彻底的断绝！”

　　“没问题！”安定国想也不想，便点头答道。

　　跟吐蕃人的合作，并不愉快，那些蛮子粗野无比，而且野心极度膨胀。几千号人，竟然也痴心妄想的攻占大周朝廷，号令天下，还真是一帮井底之蛙，夜郎自大。

　　想起现在仍然在安家的那个突厥使臣，每日里花天酒地，狎妓作乐。安定国心中就不由的来气，自己怎么就跟这些蛮子合作了呢。等回去，就把他们全部干掉。

　　“然后，你们需要封锁从青海一带，进入吐蕃的通道。严禁茶叶，丝绸，盐铁，蔬菜，粮食等物资，进入吐蕃！”吕恒想了想，一字一句的叮嘱。

　　“呃……，没有了这些，吐蕃人怎么吃饭？”安定国诧异道。

　　“那要不你去给他们送点？”吕恒没好气地瞪了他一眼，笑骂道。

　　“咳咳！”安定国尴尬的咳嗽了一声，老脸发烫。

　　不过此时，安定国算是彻底明白了吕恒的意图。吕大人此举，等于是直接掐断了吐蕃人的命脉，如果这条经济封锁的政策持续三个月的话，吐蕃人将不攻自破。

　　不费一兵一卒拿下吐蕃，当真是好计谋啊！

　　“另外！”吕恒静静地想着，手指轻轻的磕碰着桌面，淡淡道：“同时，你们需要配合朝廷，散步一个消息！”

　　“什么消息？”安定国诧异道。

　　“阿弥陀佛的转世灵童在青海出现，并拉拢格鲁，萨迦等教派，在吐蕃境内大肆宣传这件事！至于说转世灵通的名字，可以定为，班禅！”吕恒靠在椅子上，仰头笑了笑。冬日温暖的阳光洒在他的脸上，很温暖。

　　但，这般笑容，看在安定国的眼里，却是可怕之极。

　　吕大人的这道计策，真是祸心包藏，哦不，是妙笔生花啊。从内部分化敌人，另立一个亲近朝廷的宗教领袖，以此削弱达赖喇嘛的权力，并且使得朝廷的权利第一次真正的进入了吐蕃的高层。从此以后，吐蕃再想造反作乱，难比登天啊。

　　“帝师神机妙算，名不虚传！”安定国心悦诚服的伸出大拇指，赞了吕恒一句。

　　吕恒笑了笑，微微沉吟片刻后，转过头来，看着安定国，淡淡道：“等吐蕃这档子事结束后，皇帝会赦免你们的罪过的！”

　　安定国笑了笑，低头想了想，微微点头。

　　不过，随后，安定国又抬起头看着吕恒，不死心地问道：“如果说，安家趁此机会，跟蜀王殿下联合，你觉得有多大的胜算？”

　　“一成应该是有的！”吕恒想了想，认真的回答道。

　　一成？

　　安定国闻言，差点憋死。抬起头，瞪大眼睛，看着吕恒，一时间说不出话来。

　　“你看！”吕恒笑了笑，随后伸出手，将桌子上的几个茶杯拿了过来，摆放在面前。拿出一个茶杯放在了一边，然后又将几个茶盏推到了那个起初放下的茶盏前，抬起头来，看了安定国一眼。低头自言自语道：“朝廷一支十万人的预备役大军，已经到达了兰州，想必你也知道这件事。这支部队，并不参与对突厥的围剿，而是专门用来对付你们的。另外，还有祁连山一代的武宁远所部。两支军队加起来，数量足有十五万之多。你们安家现在手里有一万精锐骑兵，哦，如果西域那个小国慷慨的话，你们最多也只能集合到五万军队。你觉得，你能用五万骑兵，攻克十万精兵把手的兰州吗？再者说了，即便你们突破兰州防线，手里还剩下几个人？从兰州到达东京有数十座城池，你准备怎么干？”

　　“我们可以不打兰州，直接南下！”被吕恒一通话批得一无是处的安定国，面红耳赤的辩解。

　　“南下？”吕恒好笑地看着安定国，不可置信的询问道：“你难道是想用那五万人马，去攻打长安？”

　　吕恒一脸你别闹了的样子，摇头道：“这个玩笑一点都不好笑！”

　　“照你这么说，哪有一成机会？一点都没有！”安定国气呼呼的收回目光，低头生闷气。

　　“倒是还有！”吕恒笑了笑道：“如果你们能化整为零，潜入东京刺杀皇帝成功的话，就可以引发大规模的动荡。到时候，或许还有机会！”

　　“得了吧！”安定国一摆手，意兴阑珊道：“东京城内有三万御林军呢！”

　　“呃……”吕恒愣了一下，好奇地问道：“原来你知道？”

　　“你当老夫是傻子吗？”安定国大怒，须发齐齐抖动，气势不凡。

　　吕恒愣了一下，仰起头哈哈大笑。

　　安定国气呼呼的盯着吕恒看了一会后，也忍俊不禁之下，摇头笑了出来。

　　“好了，老夫就不打扰大人了。时间紧急，老夫这就动身回家。他娘的，那帮吐蕃野人一天在家里耀武扬威的，还真当自己是个人物了。老子早就看他们不爽了，干！！”安定国骂骂咧咧的站起来，下意识地抓起桌子上的抹布擦了擦嘴。然后对吕恒拱手一礼：“告辞！”

　　吕恒点点头，拱手道：“明年开春，陛下会在桃花园中设宴，到时候，吕某希望能看到家主的身影！”

　　“哈哈！”安定国愣了一下，随后抱拳笑道：“一定！”

　　“告辞！”安定国拱手一礼后，弯腰将拴在桌腿上的土狗接下来，然后晃晃悠悠离去。

　　此时，太阳以升至半空。

　　阳光洒满古老的郑州城，大街小巷中一片明亮。

　　老人牵着狗，走在那喧嚣繁荣的街道上。身影逐渐消失在了街头远处，那灿烂的阳光中。


第五百五十三章 书生佩剑

　　安定国离去后，自有烟云卫上前结账。

　　几两银子扔下，不光结了帐，还给了小二几两碎银。乐的小二们，站成一排，咧嘴最，恋恋不舍的将这群人送出了很远。

　　随后，一行人，便套上马车，翻身上马，嗒嗒的踩过那被历史磨平的石板路，朝着郑州府衙而去。

　　一路上，晨雾散去，天色清亮。

　　吕恒也借此机会，骑在马上，兴致盎然的打量着这座千年古都。

　　郑州的起源，要追溯到四千多年前的轩辕黄帝时期。后来几千年的历史中，有多个王朝定都此地。故而，这里也被称为九州之中，华夏起始之地。

　　西汉时期，位于郑州境内的荥阳，因为政策的倾斜，成了当时代表着世界最高巅峰的冶铁之都。即便是如今，郑州依然承担着大周军队的大部分兵器制作。就连吕恒命令设立的大周武库，所需的钢铁材料，也是从郑州快马加鞭送到东京的。

　　数千年的时间，这座位于中原腹地的古都，见证了整个中华民族的兴衰和历史变迁。

　　城中，历史悠久的寺院道观数不胜数。终年香火旺盛，信徒无数。

　　一路行来，看着街道上的很多百姓们，手持着香烛，纷纷朝着城外走去。吕恒心中不免好奇，便要让人询问。

　　身旁，苏倩倩笑了笑，得意洋洋的告诉了吕恒，今天是道教一个很重要的节日。这些拿着香烛的百姓，大多是道教信徒，应该是前去敬香的。

　　其实，说起来，苏倩倩和云山的土匪们也是半个道教信徒。

　　当初他们刚上云山的时候，条件贫苦。寨子里很多人，因为受不了那清苦的生活，或是离去，或是跑到其他寨子了。

　　苦恼的苏倩倩为了让众人的烦恼有个发泄出，便将太上老君请进了云山之中。

　　后来随着生活的逐渐转好，山众们拜祭太上老君变成了传统。

　　常年下来后，云山之中的山贼土匪们，也渐渐地变成了一群道教信徒。

　　虽然，他们依然在干着杀人越货的事情……

　　看到苏倩倩那既期待又腼腆的样子，吕恒笑了笑，索性将前往府衙的事情放在一边，大手一挥，宣布一群人先去中岳庙逛上一番。

　　一声令下后，烟云卫门齐齐叫好。

　　随后，马车掉转方向，一群人便朝着城外那号称天下第一道观的中岳庙而去了。

　　一路上，听着身旁，骑着白马的苏倩倩兴致勃勃的说庙会里的有趣的事情，时间也过得飞快。午时十分，一群人到达太室山下。

　　抬起头望去，只见一条曲折石阶，如天梯一般，直上云霄。而在那天梯尽头，一座器宇不凡，宏伟瑰丽的道观山门，半掩在浮云见，宛若仙宫一般。

　　一群人翻身下马，并留下一两人照看马匹后。其余人皆随着吕恒和苏倩倩，踩上了那石阶，朝着山腰处那神仙之地而去。

　　一路上行来，众人兴致勃勃。尤其是苏倩倩，更是欢呼雀跃。与平日里稳重的大当家作风，截然不同。

　　不过，苏倩倩在游玩了一阵后，却发现，身旁那些携老扶幼的郑州百姓，却是唉声叹气，满面愁容。仿佛是穿着千斤重的铁鞋一样，举步维艰。

　　她好奇之下，便上前询问了一番。

　　吕恒站在一侧，看着苏倩倩温柔乖巧的搀扶着一个头发花白的老大娘，坐在路边的青石上。

　　然后蹲在那老大娘身前，一边帮老大娘揉着腿，一边问出了心中的疑惑。

　　那老大娘眼里满是慈爱之色，端详着眼前这个美若天仙又善解人意的红裙女子。随后，听苏倩倩问出了今日为何信徒如此表情后，老大娘面容愁苦，长叹一声婉婉道来。

　　原来……

　　今日并不是苏倩倩说的什么道教吉日。

　　而是郑州一年一度的童男童女祭拜山神的仪式。

　　这五年来，每年的十二月初二，郑州城的官老爷都会与中岳庙的道长举办这样的活动。活动中，由中岳庙的道长，从郑州城中选出十对儿刚满月的男女婴儿，然后在中岳庙祭奠洗礼完毕，便由道长庇护，官府送行到中岳庙后的万丈悬崖，将那些婴儿推下山崖。以此祭奠山神，祈求风调雨顺。

　　老大娘是郑州人氏，老伴儿早逝。家中独子，去年三月参军，目前正在北方和突厥人打仗。儿子参军后，家中只剩下了她和儿媳妇儿相依为命。

　　只是……

　　去年的冬天，刚出生不到一个月的孙子，就被官差入室抢去，作为了拜祭山神的童子。

　　当时，在边上，被官兵架着，哭的嘶声力竭的儿媳妇儿，眼睁睁地看着自己的孩子，被扔下了万丈深渊。儿媳妇儿惨遭此变，当场昏死了过去。后来，等醒过来后，也疯疯癫癫的。一个月后，儿媳妇儿说要去找自己的孩子，一路爬上这太室山，跳下了悬崖。

　　今年，已是知天命的老太太，只身一人爬上这太室山。拎着香烛，只为了祭奠那无辜丧命的孙儿和被逼死的儿媳妇儿。

　　老大娘说完后，便佝偻着身体，孤独的朝着山上走去。

　　苏倩倩转回到了吕恒身边后，深深的埋首在吕恒的胸前，娇躯急剧的颤抖着，泪如雨下。

　　“吕郎，他们，呜呜……”

　　吕恒什么话也没有说，只是伸出双臂，抱着怀里颤抖不已的苏倩倩。闭着眼睛，仰起头深吸了一口气，伸出手在苏倩倩颤抖不已的背上轻轻拍了拍。

　　“呵，尘埃终归会落定的！”

　　数万大军此时在北方为了国家浴血奋战，而在后方，这帮贪官污吏，竟然干着这等恶劣之事。

　　吕恒闭着眼睛，任由山间的寒风吹乱长发。

　　渐渐的，那凌烈寒风，也将眸中的平静之色冻结，取而代之的则是一种蚀骨的冷厉。

　　许久之后，吕恒转过头来，盯着身后一个义愤填膺的烟云卫，漠然问道：“王文义现在到哪儿了？”

　　……

　　王文义是大周第三预备役兵团的军官，麾下共计一万新兵。在吕恒出了太原，前往河南道的时候，曾在长治与这位当年曾在楮徐良麾下效力的军官喝过一杯酒。

　　当时，王文义看到吕恒后，高兴的连话都不会说。

　　局促的在衣服上擦着手，不知道该怎么办。

　　后来，王文义好不容易稳定下情绪后，便双膝跪地，对吕恒行了一个君臣之礼，吓得那些新兵们还以为皇帝来了呢。

　　吕恒哭笑不得将他扶起来，拍着他那宽厚的肩膀，打趣道：“在江宁守了一年烈士陵园，稳重多了！”

　　王文义抹掉激动信息的眼泪，什么话也不说，只是看着吕恒傻笑。

　　从江宁出来的士兵，尤其是这两年在江宁守备军服役的士兵，对王文义眼前这个书生，有着一种从心底而发的感激。

　　当年，淮南王武宁远被贬至江南，作为武宁远嫡系部队的江宁守备军也不被朝廷待见。

　　但后来，随着军师的出现。被视作废物的江宁守备军，顿时来了个咸鱼翻身。先是在抗洪抢险中充当了第一线，从此摆脱了江宁百姓眼里蛀虫的形象。后来，紫金山一战，被外界视作孱弱的江宁守备军，竟然俘虏了五百突厥士兵。再后来，越来越让刮目相看的江宁守备军，又击败了东瀛人的进犯。

　　后来，随着宁王爷和军师的先后进入大周最高权力层，作为宁王爷嫡系部队的江宁守备军，也随之一飞冲天。

　　如今，江宁守备军的老兵们，已经是各个部队的大小军官。

　　说起当年在江宁守备军大营里，自己那兵痞的样子，王文义羞得脸红红的。

　　那一夜，二人把酒言欢，一直到天明。

　　天亮后，吕恒率部南下。而原本准备北上雁门关的王文义兵团，却突然宣布，要在长治休整五日。

　　……

　　烟云卫被帝师那阴鸷的目光吓了一大跳，身体哆嗦了一下后，急忙拱手回报道：“昨日已到武陵，预计日落时分便能到达郑州！！”

　　吕恒微微点头：“传令，让他们快马加鞭，全速向郑州靠拢，务必在日落时分。到达郑州城下！另外，向前线发出命令，让段鹏，王西让，以及王功业查一下，看看他们的手下，有没有一个叫张大宝的郑州籍士兵，如果找到的话，就让他回来吧！罪魁祸首的脑袋，本官给他留着！”

　　烟云卫郑重地点头领命，转身离去。

　　等那烟云卫离去后，吕恒转过头，目光阴冷地望着山下，那烟波浩渺的郑州城，声音宛若万年寒冰一般，让人闻之毛骨悚然：“我倒要看看，到底这位喜欢吃人奶的郑州知府脖子硬，还是吕某人手中的刀硬！”

　　怀里，苏倩倩第一时间感觉到了吕恒身上弥漫出慑人的杀气。心中惊悚之下，抬起头来，看到了吕恒那冷酷无情的目光，顿时吓了一大跳。

　　“郑州的官员，怕是一个都留不下来了！”

　　吕恒神情淡漠地看了一眼山下的郑州城，自言自语一句后，转身朝着山上走去。


第五百五十四章 不速之客

　　苏倩倩抬起袖子擦了擦脸颊上的泪痕，握紧了腰间的软剑剑柄，大步跟着吕恒朝着山上走去。

　　进了山门，吕恒片刻不肯停留，带着人，径直便随着人群朝着山后的悬崖而去。

　　“公子，您看那些人……”就在此时，身旁的烟云卫快步上前，指着人群里，一些面目硬朗，身材魁梧的汉子，压低声音对吕恒说道：“他们像是官兵啊！”。

　　吕恒闻言，皱眉转过头，朝着烟云卫所指的方向望去。

　　只见，如同洪流一般的人潮里，十几个相貌冷峻，身材魁梧的汉子散在人群里，随着人群朝着山崖走去。这些人目光冰冷，动作整齐，而且脚步稳健，一看便是有功夫在身的人。

　　等在看到他们那脚上穿着的鞋子后，吕恒目光顿时一凝。

　　“南营的人？”

　　吕恒心中一喜，眼睛里闪过一抹惊讶之色，心中惊讶无比。

　　在吕恒打量着那他们的时候，这些个从南营出来的人，也看到了这书生身旁的一群彪悍至极的汉子。

　　不过，这些南营的人应该是有事在身，而且还是要事在身。故而，只是对吕恒他们眯起眼睛，警告了一番后，便径直朝着山崖而去。

　　“难道……”

　　吕恒望着那几个消失在了人潮中的南营士兵，心中不解，皱眉思索道：“难道南营的人也被牵涉进了这件事当中？”

　　虽然声音不高，但身旁贴身护卫的烟云卫还是不小心听到了。

　　这五大三粗的汉子，盯着前方那三个身着杏黄道袍，背着桃木剑，看上去人模狗样的道士，冷笑道：“嘿，谁没个亲戚啊。卑职估摸着，这群妖道肯定是惹了人家南营的亲戚。这才被南营的人找上门算账的！”

　　吕恒听到这话后，倒是眼中一亮。转过头来，看着这个肩宽腰圆的汉子，笑着问道：“你是说，这些南营的人是来营救自家亲戚的？”

　　偷听被发现，汉子连忙收回了目光，赔着笑脸对吕恒道：“卑职也就是这么胡乱一猜，嘿嘿！”

　　说话间，汉子挠挠头，干笑两声，生怕吕恒责怪他胡乱插嘴。

　　只是，吕恒听了之后，却是认真的思索了这一番话。随后微微一笑，点点头道：“哈哈，你猜得很有道理啊！对了，你叫什么名字？”

　　“卑职姓蒋名浩！村子里的先生又给卑职起了个介石的字！”汉子恭敬的弯腰回答道。

　　吕恒嘴角抽了抽，瞪大眼睛看了一眼这位历史名人。深吸一口气后，伸出大拇指，心悦诚服的赞道：“好名字！”

　　汉子挠挠头，嘿嘿一乐，满是横肉的脸，挤出了一朵花。

　　“蒋浩，交给你一个任务！”吕恒眼神随着一个从大殿里走出来的道长而飘动，声音淡淡地对身旁的历史名人道。

　　“公子您说！”蒋浩拱手，沉声领命。

　　“看到那个穿着紫金道袍，人魔狗样的妖道了没有？”吕恒伸出手，丝毫不客气的直呼那道士为妖道。这般不屑的语气，听的身周走过的几个老百姓，脸色大变，纷纷躲避开来，生怕被此人牵连，惹上麻烦。

　　“嗯，一看就不是个好东西！”蒋浩呸了一口口水，骂骂咧咧道。

　　吕恒笑了笑，招手让蒋浩附耳过来。

　　“他是中岳庙的掌教，玉阳真人。待会儿呢，等他离开禅房后，你就去……”吕恒在蒋浩耳边面授机宜，听的蒋浩眼里神采飞扬，不断嘿嘿笑着点头。

　　“军师放心，这事儿俺干过不下二十次，拿手啊！公子您就瞧好吧！”蒋浩哈哈大笑一声，迈开大步，虎虎生风的朝着那穿着紫金道袍的道人走去。

　　“你对他说什么了？”苏倩倩此时的心情已经平复了许多，见蒋浩一脸狞笑的盯着那道士尾随过去，心中好奇之下，便上前询问。

　　吕恒伸出手擦去了苏倩倩脸颊上的一颗晶莹的泪珠，笑着说道：“让他演一出好戏！”

　　穿过了中岳庙的后门，青山掩映中，是一处能够容纳千人的宽阔平台。

　　平台四周，密密麻麻地插着朱砂符篆的杏黄大旗。大旗下，一个个背着宝剑的年轻道士，站在那里守护着旗帜，目不斜视。而在平台中央，则是一排长条青石搭成越有数十米长的祭台。祭台上，均匀的摆放着一个个里面铺着锦绣棉垫的蒲团。而在这祭台正中央，有一处凸出的正方青石。

　　青石上，摆着烛火香炉，符纸朱笔，生猪头牛肉。在这青石前，十九个道士簇拥着一个穿着紫青道袍，留着花白胡子，颇有些仙风道骨的妖道端坐在青石四周，呈扇形拱卫着那摆放着香烛的祭坛。

　　平台后面，就是深达万丈的深渊。

　　此时，山风席卷。香烟缭绕，白羽飞舞。平台上千人聚集，人声鼎沸。

　　几十个面容憔悴，双目无神的女子，在家人的搀扶下，跪在最前面，披头散发，宛若幽魂。

　　过了盏茶时间后，被众多小道士簇拥在其中的那个身着紫青道袍妖道站起来，将手中的拂尘甩在胳膊上后，手指捏着一个指诀，像模像样的掐算了一分后，咳嗽一声，大声宣布了祭祀活动的开始：“童男童女敬上！”

　　一声令下，便有百名小道士从中岳庙后门走了出来。

　　在他们的怀里，不到满月的孩童，哭的让人揪心不已。

　　而当那些孩童被抱出来后，那些跪在人前的妇人们，宛若发疯一样，失声痛哭，凄厉的哭喊着自己嗷嗷待哺的孩儿，奋不顾生的朝着那些孩童扑去。而那些押着他们的官兵，也是面露不忍之色。但是，当被那些道士们阴冷的目光扫过后，这些衙役们也只好硬着头皮，将棍棒下的夫人们，再次压倒在地。

　　一时间，场中哭声一片。如带着死气的雾气一样的悲伤情绪笼罩了这座拥有着千年历史的道教名山，宛若送丧一般。

　　而当那些未到满月的婴儿被道士放上了那祭台上后，那隐藏在人群里，百十个南营军士，突然间脸色一变，呼吸也随之粗重起来。他们缓缓伸出手，探进了怀里，然后齐齐转过头，将目光锁定在了其中一个肤色黝黑，带着斗笠，身形掩在一身灰衣的汉子身上。

　　而那灰衣的汉子，却是低着头，神色微动。只是眼角的余光，一直朝着十几米外的，那个带着五十余名护卫的书生身上，似乎在等着他的动作。

　　只是，那个一身青色长衫的书生，直到此时，依然是神色镇定。偶尔会回过头来，朝身后中岳庙的后门望去。

　　当中岳庙的玉阳真人与郑州知府裘千仞在众多官差和道士的护送下，携手走出了后门的时候。那书生千年不变的脸上，终于露出了一抹笑容。

　　玉阳真人和裘千仞二人谦让一番后，最终由裘千仞走上了高台。

　　裘千仞惺惺作态的抬起手抹了几滴眼泪，然后激动异常，慷慨陈述了一番山神对郑州百姓的重要性后。说话间，这位喜食人奶的知府大人，还不忘用那毫不掩饰的炽热目光，扫视了一眼那些个跪在人群前，刚生完孩子，奶水正丰的悲惨女子。随后，他咳嗽一声，郑重其事的宣布了祭祀活动的开始。

　　“诵……”

　　“阿弥陀佛！身为修道之人，不想着慈悲度人也就罢了，却做出此等猪狗不如的罪孽。罪过，罪过啊！！”

　　就在裘千仞准备宣布诵经，开启祭祀大殿的时候。一声震惊四野的佛号，突然间如炸雷一般，在广场中响起。

　　这声音宛若晴天霹雳一般，声势浩大，带着一股子强势无匹的力量，震得在场的所有人都面色发白。

　　平台上，所有人在听到这声佛号后，都情不自禁的蹲下去，捂住了自己的耳朵。就连那些了吕恒身旁的烟云卫，都被这声佛号，震得体内真气鼓荡，脸色发白。

　　人群散开，一个身穿一身破烂灰袍，披着一件打满补丁袈裟的胖和尚，慢悠悠的从人群里踱步走了出来。

　　和尚站立原地，先是念了一声佛号后，伸出肉嘟嘟的手指，盯着那目光不善的玉阳真人，破口大骂：“你，这个妖道，禽兽，人渣。”

　　训斥了一顿后。随后，胖和尚不管那玉阳真人脸上狰狞的神色，而是移开了目光，手指一指台上，面色奇差的裘千仞，讥讽道：“而你，身为一方父母官，不思忠君报国，爱护百姓。反而，贻害一方，祸害治下百姓。更是连畜生都不如！你父亲当年怎么就没把你射在墙上？怎么就让你这个祸害出生了？阿弥陀佛，罪过啊，贫僧又犯戒了！！”

　　一席酣畅淋漓的训斥，让在场的所有有良知的人，无不扬眉吐气，心中大感快意。一时间，场中百姓们情绪激动，纷纷叫好。而尤其是那几个被押倒在地的女子，更是悲呼连连，哭的几欲哽咽。

　　场中，声势一浪高过一浪。而且已经有百姓开始冲击官差的防线，局势俨然有失控的样子。

　　台上，玉阳真人眼见态势不对，唰的一下从椅子上站起来，然后指着那突然冒出来的胖和尚，对场中的道士道：“岂有此理，来人啊，拿下这个妖僧！”


第五百五十五章 法海无边

　　看着出现在空地上，像个泼妇一样正在骂街的法海和尚，吕恒惊讶的目瞪口呆，随后，听到法海那句射在墙上的经典名句后，吕恒顿时满头黑线，哭笑不得。

　　本来，吕恒是想着先暗中派人搞黄这次祭祀大典，随后，等日落时分王明义所部到达郑州后，再算总账。到时候该抓的抓，该杀的杀，一切都有条不紊。

　　但是，突然挑出来的法海，将这一切的布局，彻底打乱。

　　看看玉阳真人和裘千仞那气的直颤抖的身体，还有那双通红的眼睛，俨然是要跟法海和尚不死不休的样子。

　　事情到了这个地步，吕恒只能把希望寄托在王明义那个急性子的身上了。

　　此时，场中的局势已经大乱，数十个围堵过来的道士抽出了背上的宝剑，将法海和尚团团围住。锋利的剑锋，散发着丝丝的寒意，直指法海和尚的浑身各处要害。

　　法海和尚见状，也不害怕，振臂一呼，大声嚷嚷道：“秃驴们何在？”

　　一声令下，一群隐藏在围观百姓中，带着斗笠，身着僧袍的和尚们伸出手，一把掀掉了脑袋上的斗笠。然后大吼着，乱哄哄的从人群里冲了出来。大概是法海和尚一声秃驴威力太大，这些拎着木棍冲出来的和尚们，脚步明显有些凌乱。

　　冲出来的十九位僧人，正是五台山戒律院的十八罗汉和戒律院的主持。

　　和尚们一冲出来后，将那十几个道士团团围住，出手就是十八罗汉阵。

　　不过，戒律院的和尚们，在看着自己这位师叔祖的时候，目光中的那丝幽怨，让人不寒而栗。

　　和尚们手持哨棒，将这些道士们团团围住，只待不良师叔祖一声令下，便要用手中的哨棒，将那些妖道们，打成一级残废。

　　那被围在中央，被十九根哨棒盯着的道士们，脸色大变。也顾不得对付中间那个胖和尚，仓皇不安的转过身来，颤抖着手持着宝剑，与和尚们对峙。

　　“以佛主之名，打死这帮狗日的！日他仙人板板！”法海和尚在蜀地呆了将近两年时间，现在一开口就是霸气威武的四川标骂。神色间狰狞无比，毫无半点佛家慈悲气度。在搭配上那甄光瓦亮的大光头，俨然是一个穷凶极恶的暴徒。

　　“伏魔！”戒律院法号悟空的主持，在得到了师叔祖动手的命令后，一声令下。

　　十八位僧人齐齐挥动木棍，以转轴之势，挥舞着木棍，朝着那惶惶不安的十几个道士的脑袋招呼过去。

　　劈里啪啦，剑锋与哨棒交鸣。

　　和尚们配合无间，进退有度。手中的哨棒像是长了眼一样，朝着那些道士的脑袋上，胯下，腰眼重要部位捅了过去。

　　道士们手中的青锋宝剑被打掉，捂着手上的部位，惨叫连连，抱着头顿了下去。

　　悟空和尚，看到被打的抱头鼠窜，聚成一团的道士们后，心中得意之下，哈哈大笑。

　　不过，还没等笑出两声，就被胖师叔祖一巴掌打在了后脑。

　　“锤子！”法海和尚浑身肥肉一阵狂抖，指着那些停下来的僧人们骂道：“谁让你们停下了？”

　　“呃……”被打了一巴掌的悟空，有些发蒙。挠挠头道：“师叔祖，他们已经投降了？”

　　“投降个屁，他们说投降了吗？”法海和尚大怒，作势又要打。

　　“我们投降，我们投降！”那些被打的抱头蹲在原地的道士们，起初还在等着同伴来营救。不过等了半天也没见有人来，心慌之下，连连呼叫，说着再也不敢了。

　　“老子，哦不，贫僧没听见！”法海和尚大手一挥，抖了抖袖子，意气风发道：“打……”

　　一个打字，拖出了长长的尾音，还带着豫剧独有的强调，听起来，韵味十足，霸气四溢。

　　劈里啪啦，又是一阵狂殴。

　　等到那些个道士们鼻青脸肿的倒在地上，哼哼着再也起不来，法海和尚这才命令十八罗汉收手。

　　然后整理了一下自己身上破破烂烂的僧袍，将一个胸前崩开的口子再次扣好。做完这一切后，法海和尚伸手抹了一把光头上的汗水，咳嗽一声，做出了一副慈悲肃穆的高僧样子。双手合十念了一声佛号：“阿弥陀佛，善哉善哉！”

　　围观的数百人，顿时绝倒。

　　人群里，吕恒看着学会了变脸的法海和尚搞怪，摇头苦笑。

　　心中笑骂一声，老顽童。

　　身旁，苏倩倩被那和尚逗得咯咯娇笑，粉拳紧紧握着，美眸中满是激动之色。

　　而就在此时，先前离去的烟云卫带着一个身着便衣，头戴斗笠的武士穿过汹涌的人群，挤到了吕恒身边。武士，抬起斗笠帽檐，露出了一张纯洁干净的娃娃脸，嘿嘿一笑，对吕恒拱手行了一礼。吕恒在看到此人后，脸上神色精彩之极。歪着头看了他一眼后，抬起脚就往这武士的屁股上踹了过去。武士嘿嘿一笑，连忙躲开。

　　二人在这边打闹，但十几米外的南营军官，在看到那个带着斗笠的武士侧脸后，顿时眼神一凝。

　　“王明义？”他统领南营，自然是见过二十多天前，在南营扎营的王明义此人。

　　现在看到此人后，这彪悍的汉子，顿时心里一喜。

　　再将目光投向书生身上的时候，已经是满眼的敬佩之色。

　　吕恒打量着一身灰尘的王明义，心中感慨万千，激动地问道：“怎么这么快？”。

　　“昨天晚上到的武陵，后来，听那庞冉生县令说起了郑州的事情，属下觉得事情紧急，就带着先头部队先行过来了。到了郑州城外三十里的时候，刚好接到了公子您的军报！”王明义一路快马加鞭赶过来，一刻未停。此时，早已是人困马乏。见吕恒递过来水囊后，王明义也没有推辞，感激地笑了笑接过的水囊，喘着气说道。

　　吕恒听了，心中极为舒坦。

　　看着王明义那布满灰尘的脸上，被汗水冲刷出的沟壑。吕恒心中赞叹了一句，江南的兵，还那么贴心啊。

　　伸手拍了拍王明义的肩膀，笑着点点头：“来得好啊，你如果没来的话，本公子就得亲自拔刀砍人了！”

　　王明义憨厚地笑了笑，随后抬起头，朝着高台上张望而去。等看到了那坐在太师椅上的一道一官后，冷哼道：“公子，就是他们俩吧？”

　　“这是两个罪魁祸首，还有其他人！”吕恒点头道。

　　王明义嘿了一声，撸起袖子，跃跃欲试道：“公子再次暂且休息，看我上去砍死他们！”

　　吕恒哈哈一笑，伸手拉住了王明义，摇头道：“再等等，现在不是我们的出场时间！”

　　王明义不解，吕恒却笑而不语。

　　“打得好，打死这帮狗日的！”

　　见法海和尚带领着一群僧人，大发神威。围观的百姓们顿时拍手叫好，一时间，群情激奋，俨然有失控的征兆。

　　台上，面色铁青的玉阳真人，此时手脚大乱。

　　一时间满头虚汗，急忙将求救的目光，投向了身旁的裘千仞。

　　裘千仞冷哼一声，缓缓站起来，目光如刀扫视着这周围围观的百姓。

　　而此时，那些冲进场地的兵勇们，也摆开了架势。长矛钢刀齐出，对准了不断冲击着衙役的百姓们。

　　见裘阎王面色不善，官差门又抽出了钢刀。围观的百姓们，心生畏惧之下，连忙低头。场中的局势，也暂时得到了控制。

　　看到这些顺民们低下头，不敢再造次了。

　　裘千仞这才得意一笑，转过头来，盯着台下面色微变的法海和尚，随手一指和尚：“来人，给本官把这个妖言惑众造反作乱的妖僧拿下！”

　　“谁敢动我们师叔祖？”一群和尚听到这个狗官竟然要抓师叔祖，眼睛顿时通红，俨然是要拼命的驾驶了。

　　“尔等扰乱国法，煽动百姓造反作乱，罪不可恕！”裘千仞目光阴狠的盯着这群胆大妄为的和尚，冷笑道：“尔等还不束手就擒？”

　　法海和尚扫视了一眼四周后，面无惧色，仰起头哈哈大笑一声，指着台上的裘千仞，又指着四周百姓，傲然道：“贫僧是否有罪，你这等人渣没有资格评论，也没有权利审判！”

　　“哦？”裘千仞冷笑了一声，嘲讽地看着在他眼里是强作镇定的法海和尚，冷笑道：“本官乃是这郑州的知府，不知在这郑州，除了本官，还有谁能比本官更有权力？”

　　说话间，裘千仞抬了抬手。顿时，又有三十多全副武装的兵丁冲了出来，举着长枪，步步紧逼的朝着中间那二十位僧人压了过去。

　　“哼！”法海和尚浑然不惧，抬起手，突然指着人群里，那个一脸轻松的和武士的书生，傲然道：“你那个芝麻绿豆大的官，算个球。给他提鞋都不配！”

　　“吕恒，贫僧说的对不对？”法海和尚转过头，哈哈大笑着，对人群里那个一脸哭笑之色的书生喊道。

　　众人的目光聚集在身上，吕恒也无奈，只好走了出来。

　　抬起拳头堵在嘴上，咳嗽了一声，淡淡道：“咳咳，我觉得你说得很有道理！”


第五百五十六章 翻脸不认人

　　在众人齐刷刷的目光中，吕恒抬脚走出了人群，低着头，抬起拳头堵在嘴上，咳嗽了一声，淡淡道：“咳咳，我觉得你说得很有道理！”

　　“大胆狂徒！”

　　玉阳真人见这个书生走出来后，大言不惭地说自己比知府大人的官职高。顿时嘲笑着吕恒，随后，一直那书生，对左右下令道：“来人，给我把他拿下！”

　　玉阳真人嚣张跋扈的哈哈大笑，却没有看到身旁的知府大人，早已是两股战战，面色煞白。

　　“谁敢！”烟云卫齐齐出列，刷的一声抽出寒光闪闪的钢刀，刀锋直指那些逼近过来的兵勇们。

　　烟云卫这些人，皆是悍匪出身，每个人身上背着的命案不下百余条。如今，钢刀在手，俨然是一群穷凶极恶的亡命徒。

　　五十多烟云卫一步跨出后，气势顷刻间攀升到了极点。

　　那些准备上前抓人的兵勇们，在看到面前这五十余的凶徒后，顿时吓得连退数步。

　　虽然他们没有上过战场，但是他们也听说过。那些久经百战的士兵们，身上都会带着一股极强的气势。

　　杀气！是的，这是杀气！

　　这群人绝对是杀人不眨眼的狠人啊。

　　兵勇们在郑州城中欺压老百姓，是一把好手，但是面对着这些经受过严格训练的杀人机器，顿时吓破了胆。

　　看着面前这上百兵勇胆颤的退后，吕恒嘴角翘起，露出了一抹笑容。

　　转过头来，轻轻地挽起自己的袖口，抬起头，朝着高台上的玉阳真人，冷冷一笑道：“如何，这位，呃，你叫什么来着？”

　　玉阳真人乃是这中岳庙至高无上的领袖，何曾被人这般嘲讽过。看到那台下的书生，一脸似笑非笑的表情，盯着自己。玉阳真人顿时大怒，拍着桌子站起来，跳脚的指着那几个退却的兵勇，大声嚷嚷：“大胆，还不快给本座拿下！”

　　台下，吕恒抱着胳膊，眼里带着笑意，像是看戏一样，盯着那高台上，唱独角戏的玉阳真人。而且还时不时的转过头来，跟身旁的苏倩倩调笑。伸手指着高台上的玉阳真人，时而摇头，时而点头，时而叹气。那神色，俨然就是评点一个物品一样。

　　玉阳真人喉咙中腥气上涌，硬是被下面吕恒气出了一口血。

　　狠狠地咬着牙，将喷到喉管的血咽回去后。玉阳真人颤抖着身体，面色铁青的转过头，对一直没说话的裘千仞道：“知府大人，这事，您看怎么办？啊？知府大人，知府大人您怎么了？”

　　本想着寻求知府大人的帮忙，毕竟两个人是绑在一条线上的蚂蚱。

　　而且，这个点子，也是起初知府大人想出来的。以祭祀的方式，处死那些未到满月的孩子，其原因是，知府大人想让郑州城里，留下几个奶水饱满的妇人，以此来供自己享用人奶。

　　但是，当玉阳真人转过头，寻求知府大人的帮忙的时候，却见知府大人低着头，浑身颤抖，双手紧紧地握着拳头，似乎在做什么艰难的决定一样。

　　“知府大人，您怎么了？”玉阳真人突然感到事情似乎不妙，心中不安之下，伸手推搡了一下身旁的知府大人。

　　“大，大人……”玉阳真人小心翼翼地问着。

　　而就在此时，一直坐在椅子上的裘千仞突然间暴起，唰的一下站起来，眼神冰冷的盯着玉阳真人。

　　“大，大人，您，您怎么这么看着我！”玉阳真人吞了一口唾沫，艰难一下，缓慢的退后。

　　裘千仞眯着眼睛盯着他，伸出手缓缓的拔出了挂在腰间的宝剑。

　　“妖道，本官被你蛊惑多年，如今如果不是我大周帝师的到来，本官还不知道会被你蒙蔽多就！”裘千仞上前一步，一把揪住了玉阳真人的胸口，手中长剑用力一捅。

　　扑哧一声，那锋利的长剑，毫无阻碍的刺破了那件镶云秀的紫金道袍，刺入了玉阳真人的心口。

　　高台上的突变，顿时让整个广场的人，都陷入了一片惊愕和不安之中。

　　那些道士们，眼里满是惊骇地看着师傅被知府大人杀死，浑身孱弱筛糠，面色煞白。有几个道士，心中忧虑自己性命，恐惧之下，竟然活活被吓得昏厥过去。

　　而围观的百姓们，在看到这一幕后，顿时一片哗然。他们不可置信地看着那个倒在血泊里的道长，嘴巴张的大大的，半天合不拢。

　　要知道，二人刚刚还把酒言欢呢。怎么，怎么一下子就变成了生死仇敌了？

　　百姓们哗然不解，吕恒却是心知肚明。

　　他静静地站在原地，冷冷地看着台上裘千仞表演。嘴角掀起一抹冷笑之色，眼睛逐渐眯了起来。

　　倒是个人物啊！只不过，呵，马后炮而已了！

　　“妖道，受死吧！”裘千仞神色狰狞，抓着宝剑，不断地在玉阳真人的体内搅动着。；一刀接着一刀。直到把玉阳真人捅成了筛子，鲜血流满了帐篷地面后，这才停手。

　　用力一推将毫无声息的玉阳真人扔到一旁后，裘千仞手腕一撒，当啷一声，将那满是血渍的三尺青峰扔在地上。

　　满脸血污的裘千仞漠然的扫了一眼地上那句成了一对碎肉的尸体，转过头来，低沉着声音，对身旁目瞪口呆的武士说道：“来人，快去真武殿，把那些东西全部都焚毁！”。

　　“是是是！”那武士被大人的狠劲儿吓了一大跳，连忙点头后，转身踉踉跄跄的跑下来高台。

　　安顿完这一切后，浑身是血的裘千仞。转过身来，顾不得擦拭脸上的血迹，神色悲怆无比地看着高台下，正眯着眼睛盯着自己、脸色漠然的帝师。

　　心里急跳了一下后，裘千仞突然间失声痛哭。

　　然后，只见肥头大耳的裘千仞，哇哇大哭着，从高台上一溜烟地跑下来。

　　中途的时候，还被台阶绊倒，啪的一下，摔在地上，滑出了很长一段距离。这一跤，摔了个灰头灰脸。膝盖也破了，脸上也擦伤了，形容狼狈之极。

　　狼狈不堪的裘千仞踉踉跄跄站起来，也不管不顾身上的尘土和凝结成片的血迹，摇晃着跑到了吕恒身前，双系一软，扑通一声跪了下来。

　　跪在地上的裘千仞举起双手，然后全身伏地，脑袋在那坚硬的石板上砰砰的磕个不停，失声痛哭：“吕大人，吕大人饶命啊。下官愚昧，竟然被那妖道蒙蔽多年，致使郑州生灵涂炭，下官该死啊，大人，大人啊！今日如果不是大人前来，醍醐灌顶的话，下官，下官真的不知道会犯下多大的罪过啊！”

　　听着这位狗官在此号啕大哭，刚刚严阵以待的烟云卫顿时傻眼，不过，随后，烟云卫纷纷对这个狗官露出了不屑的目光。

　　当然，其中也有一两个烟云卫，好奇地看着这个肥头大耳的官员，伸出手指指点点，时不时地点头赞叹一番。不是因为这官员的长相如何英俊奇伟，而是因为他刚刚杀人的狠劲儿。简直比杀人放火的土匪都狠啊！

　　站在吕恒身侧的苏倩倩，见到这个狗官竟然当着吕恒的面，杀人灭口，顿时大怒。俏脸冰寒地盯着他，纤纤玉指颤抖着，便准备破口大骂。

　　吕恒伸出手，压下了苏倩倩的手。转过头来，对他微微摇头。

　　这裘千仞虽然是个狗官，杀之无妨。但是，他姐姐可是现在正得圣宠的懿贵妃。而且，传闻懿贵妃和蜀王殿下，似乎有着一些不可告人的秘密。

　　苏倩倩虽然是自己的妻室，但身份毕竟是民。民骂官，本就是逾越。而且，对方已经杀人灭口。没有证据的情况下，那就是污蔑。

　　大周对百姓污蔑官员的处分，可是非常重的。

　　虽然吕恒不担心，也不怕这裘千仞以及他的姐姐会报复，但是此时正值多事之秋。每一步，都要慎之又慎。

　　吕恒站在原地，嘴角噙着一抹冷笑，看着这个惺惺作态的官员，跪在自己面前，痛骂着陈述玉阳真人以及麾下妖道的所作所为。

　　洋洋洒洒一大堆，总结起来一句话：这事儿跟我没关系。

　　“大人，大人，您一定要相信下官啊，下官敢以下官家姐懿贵妃的名义作保证，绝对没有说谎啊！”跪在地上的裘千仞，抬起头来，擦了一把脸上的鼻涕和泪水，眼里闪过一丝得意之色，祈求吕恒相信他。

　　懿贵妃？

　　听到这个名字后，苏倩倩吓了一大跳。

　　一路上来，这三个字在吕恒的嘴里，已经出现过不下十次。

　　而这个女人在吕恒的眼里，才是这次宫廷变动的最重要的人物。

　　至于说蜀王那个变态，吕恒压根就没把他放在眼里。

　　而去年深的皇帝宠爱，现在执掌后宫，权利很有可能扩充到朝廷的懿贵妃，才是此事的关键所在。

　　现在，苏倩倩听到这个狗官的背后那颗大树，竟然是宫中权倾朝野的懿贵妃，顿时吃了不小一惊。

　　如此说来，此人当真是杀不得了？

　　苏倩倩转过头来，看了广场上，鸦雀无声，却期待地看着吕恒的百姓们一眼后，心中深感内疚之下，喟然一叹，低下了头，默然不语。

　　毕竟，此事……

　　哎！此事毕竟涉及到吕郎的身家性命啊。


第五百五十七章 天网恢恢疏而不漏

　　当吕恒带着让人如沐春风的微笑，将这裘千仞搀扶起来，嘘声温暖的时候。身后，苏倩倩望着吕恒的背影，张了张嘴，却最终还是叹了一口气，低下头默然不语了。

　　事情到了现在，这祭祀山神的大典，已经变得没有异议了。

　　在吕恒的鼓励下，裘千仞再次自信起来，登上高台，宣布了中岳庙的紫金道长，乃是不折不扣的妖道。而这祭祀大典，乃是邪之又邪的邪恶活动。

　　最后，裘千仞跪在高台上，声泪俱下的痛诉自己的失职，恳求百姓们原谅。

　　百姓们没有去管这当官的如何说，他们只是茫然，无助地看着那深不见底的悬崖。

　　曾几何时，他们的孙儿也是被从这里丢下去的。

　　当时，不管这祭祀大典是邪是正，总的来说，是给了他们一个心理安慰：我的孙儿，是为了郑州百姓的安康而死的。

　　但是，如今，知府大人不咸不淡的一句话，却让那些惨死在悬崖下的孩童，成了枉死的冤魂。

　　百姓们没有愤怒，只有死一般的绝望。

　　吕恒在看到一些白发苍苍的老人，还有一些披头散发的年轻女子，双目无神的朝着悬崖边走去后，心里顿感不妙。

　　转过头来，看到裘千仞站在那里漠然地看着走向悬崖的百姓，神色闪烁，似乎无动于衷的样子。吕恒眼睛微微眯起，眼里闪烁了一抹慑人的寒光。恢复正常后，缓缓走到裘千仞身边，搭着他的肩膀，低声对他说道：“裘大人，如果在郑州发生一千百姓跳崖自尽的事情，不说大周律令了，就是朝臣的口水都能把你淹死，到时候恐怕陛下也保不住你！”

　　裘千仞恍然惊醒，脸上挤出一丝难堪的笑容，拱手对吕恒行礼道：“谢大人提醒！”

　　随后，裘千仞连忙招呼着衙役兵勇们，上前去阻拦百姓们继续往悬崖边走去。

　　一时间，裘千仞那肥胖的影子，在人群里穿梭不断，忙得不亦乐乎。

　　而此时，苏倩倩走到了吕恒身边，看着在人群里吆五喝六，装模作样的裘千仞，咬了咬嘴唇，犹豫问道：“吕郎，这知府大人，真的就没事了吗？”

　　吕恒转过头来，看到苏倩倩那神伤的样子，微微笑了笑，伸出手揽住了她的肩膀。手指头在她那小巧的鼻子上刮了一下，没好气地看着怀里娇羞的女子，笑道：“你说呢？”

　　“我不知道！”苏倩倩没有得到满意的回答，掉转头去，撇嘴道。

　　吕恒笑了笑，转过头来，盯着裘千仞的目光，已经是杀机崩现。话语虽然平静如初，但那其中的寒意，却让身周的烟云卫都感觉到蚀骨的寒冷。

　　伸手在苏倩倩的肩膀上拍了拍，淡然道：“天网恢恢，疏而不漏！”

　　低下头整理着自己的袖口，吕恒平淡的对身旁的王明义道：“王明义，你下去布置吧！”

　　“是！”王明义神色一凛，拱手沉声领命后，带着十几随从先行告退了。

　　而身侧的，苏倩倩听闻此言后，娇躯一颤，转过头来，眸中满是欣喜之色地看着吕恒。

　　看着眼前男子，那棱角分明的脸庞，挺拔的身姿，还有那双明净如水的目光，苏倩倩轻轻咬了咬嘴唇，脸颊上掠起了一抹娇羞的粉红之色。犹豫了一下后，踮起脚尖，轻轻地在吕恒的脸颊上轻啄一下。

　　“谢谢你，我爱你，吕郎！”

　　看到大当家如此豪放，烟云卫门齐齐瞪大了眼珠子，满是不可置信的样子。

　　苏倩倩转过头，看到身旁的烟云卫，愕然的盯着自己。心里一慌，轻啊一声，低下了头去。

　　吕恒哈哈大笑着，揽着苏倩倩的腰肢，春风得意。

　　“嘿，贫僧就知道！”就在这时，害人精法海走了过来，胖和尚毫不避讳吕恒和苏倩倩的亲热，拍着手叫好，哈哈大笑着说道。

　　看到这个胖子，吕恒就来气，转过头来，直接起脚踹过去：“滚！”

　　“吕恒啊，你就是这样迎接你的故友啊！”法海很受伤，幽怨的目光让身旁的人一阵恶寒。

　　吕恒却不吃这一套，一摆手，没好气的骂道：“少来这套，你把老子搞得有多狼狈，你知道吗？”

　　“得！”法海和尚翻了个白眼，哼哼道：“如果别人说这话我还行，至于你吗，阴险狡诈，我就不信，你没有留后手！”

　　见吕恒哼了一声，没有理会他，法海和尚也不尴尬，嘿嘿笑着走过去道：“哎，说真的，贫僧观这裘千仞的面相，发现他印堂乌黑，这两日之内，必有血光之灾，搞不好会有性命之忧。嗯，吕恒，你说，准不准？”

　　吕恒歪着头，看了一眼这个妖言惑众的妖僧，撇撇嘴，一脸的不屑。

　　身边还有十八罗汉和戒律院的主持，法海和尚被吕恒这一记无视的目光扫过，顿时觉得大跌面子。咳嗽了一声，红着脸道：“哎，给个实话呗！这么多人看着呢，你就忍心贫僧这张老脸掉在地上，任这帮秃驴笑话？”

　　看到法海和尚吃瘪的样子，吕恒有种再次回到了四川青城山的感觉。

　　带着对往昔美好生活的回忆，吕恒心情舒畅，哈哈大笑。

　　目光随着那个在人群里，振臂高呼的裘千仞移动了片刻后，眼里闪过一抹厉色，摸索着下巴，点点头道：“很准！”

　　“你们看，你们看！”得到了吕恒肯定的回答后，法海和尚得意的都快飘起来了。胖嘟嘟的身体，在原地绕着圈，大肚腩抖啊抖的。胖胖的脸上，满是得意之色，叉着腰对身旁的徒子徒孙们炫耀道：“怎么样？本师叔祖的相术怎么样？”

　　一群和尚吭哧吭哧地笑了一声后，随后，双手合十，肃然道：“师叔祖法力无边，弟子佩服！”

　　被一群人夸着，法海和尚的胖脸都乐成了一朵花。

　　叉着腰，放肆的哈哈大笑。声音如雷贯耳，传遍了整个平台。

　　就连那些刚刚双目失神，宛若行尸走肉的百姓们，都神情为之一振，回过了神。

　　这般动静之大，引得那个人群里的裘千仞诧异转过头来，眼里满是惊骇之色盯着法海和尚。

　　法海和尚突然间收起笑脸，缓缓的撩起身上的破烂袈裟，伸出手，竖起中指对那裘千仞狠狠一顶。

　　裘千仞顿时面色阴沉，冷哼一声，转过头去。

　　片刻后，那个起初被吕恒派去偷情报的烟云卫，满载而归。

　　脸蛋红扑扑的对吕恒嘿嘿一笑，然后伸出手拍了拍鼓囊囊的腰间。眼里神色，示意，那些重要的东西，全部都在这里了。

　　吕恒惊讶地看了他一眼，随后抽出了一张信纸看了一眼。

　　没错，就是这个。

　　“你是怎么找到的？”吕恒诧异问道。

　　其实，吕恒说出让他去偷情报的话后，突然很后悔。

　　因为，对方不识字。

　　吕恒生怕这家伙，找不到东西，即便找到了，也找到一些破烂。

　　但是，看现在这些偷来的情报，俨然是精品中的精品。其中任何一张书信，都足以要了裘千仞的项上人头。

　　惊讶之下，吕恒不由的对，这个不识字的家伙，怎么找到的情报，感觉到极为的好奇。

　　“卑职进去以后没多久，就有一个衙役偷偷摸摸地走了进来。卑职肯定在想，这很有可能就是那狗官派人来销毁证据的。于是卑职便躲在房梁上，一直等那衙役把东西找出来后，突然跳下来，一掌击毙了他。这些东西，都是那个衙役找到的！”烟云卫嘿嘿笑着，挠挠头，憨厚无比。

　　“好一招釜底抽薪之计，哈哈！”听完这个魁梧汉子汇报后，率先发表感想的，竟然是法海和尚。

　　不过这和尚显然不怎么靠谱，一张嘴就是釜底抽薪之计。

　　呃……

　　这跟釜底抽薪，有……关系吗？

　　身旁，十九位僧人满头黑线，尴尬的低下头，装作不认识这位不着调的师叔祖。

　　……

　　夕阳西下，晚霞染红了太室山。

　　前来集会的百姓们，在家人的搀扶下，失神落魄的抱着怀里的灵位，坐下了太室山。

　　等百姓们离去后，吕恒等人，也走下了中岳庙。

　　当青色的暮气笼罩了郑州古城的时候，吕恒一行人再次回到了这座千疮百孔的城池。

　　一路无话，等进了郑州府衙大堂的时候。

　　裘千仞发现，郑州城的大小官员，全部都聚集到了大堂里。而且，四周的衙役们也被撤换掉，取而代之的，则是一群冷面的正规军士兵。

　　而且，这些士兵们，裘千仞之前从未见过。

　　“你们这是……”裘千仞惊疑不定地看了一眼那些士兵们。随后转过头来，看着那些浑身颤抖不已的下属，心里莫名一慌，偷偷的瞥了一眼已经上座的帝师，吞了一口口述，疑惑不定的询问那些低着头不敢说话的官员。

　　而那些被他询问到的官员，像是见了恶鬼一样，吓得连忙躲闪。

　　一时间，裘千仞走到哪里，那里的官员就一哄而散。宛若一只饿狼，进入了惶恐不安的羊群一样。

　　“裘千仞，你可知罪？”

　　就在此时，坐在了知府大椅上的吕恒，放下了茶盏，身体微微前倾，眼里带着慑人的杀机，沉声问道。


第五百五十八章 因果循环

　　“裘千仞，你可知罪？”

　　门口，数百全副武装的士兵，将这大堂包围的严严实实。

　　大堂中，杀气凛然的烟云卫门，如同下山猛虎一样，虎视眈眈的盯着，那些面色煞白，惶恐不安的官员。

　　主位上，王明义和苏倩倩分站两侧。

　　中央，吕恒端着一盏清茶，吹了吹茶盏中漂浮的茶叶。转过头来，面无表情地问道。

　　裘千仞脸色变了变，随后便恢复了正常。眼睛眯着，看着主位上的吕恒，伸出袖子拍了拍身上的尘土后，冷笑着道：“吕大人这话是什么意思？下官愚钝，听的不太明白！”

　　“你会明白的！”吕恒嘴角翘起，掀起一抹讽刺的笑容。随后直起腰来，朝着门外喊道：“带上来！”

　　话音落下，两个训练有素的士兵，拖着一个被的打得半死，满脸血污的衙役，从门外走了进来。

　　那被扔在大堂冰冷地板上的衙役，在看到了裘千仞后，浑浊的眼里顿时冒出了求生的光芒。挣扎着爬到裘千仞的身下，沾满了血双手抱着裘千仞的大腿，哭喊着道：“大人救我，大人救我啊！”

　　“这个人，你认识吧？”吕恒冷冷一笑，盯着裘千仞道。

　　早在那在看到那衙役的时候，裘千仞就心感不妙。此时，被这衙役抱住腿死也不放。裘千仞顿时大怒，抬起一脚，将这衙役踹开：“滚开，本官不认识你！”

　　气急败坏的将那衙役踹开后，裘千仞转过头来，怒视着吕恒道：“哈哈，大人这是什么意思，找个疯子便要诬陷下官吗？”

　　看了一眼那被裘千仞一脚踹的满嘴都是血的衙役，吕恒冷冷笑了笑，砸吧着嘴，眼里满是赞赏之色道：“裘千仞，你连对你忠心耿耿的老仆都能下的去手。不得不说，你还真是个人物啊！”

　　“好吧，既然你不认识此人，那这些东西你该认识吧！”吕恒笑了笑，伸手把桌子上的一个布包拎起来，晃了晃，淡淡说道。

　　刚刚在那衙役被拖上大堂的时候，裘千仞心里就咯噔了一下。不过，那时候，他还是心存侥幸，希望这个仆人把那些东西都烧掉。

　　但是现在，看上去似乎这个废物失手了。

　　裘千仞神色剧变后，竟然很快就恢复了平静。

　　他嘴上挂着一抹笑容，眯着眼睛，盯着那布包，什么话也不说。

　　吕恒盯着裘千仞看了一会后，摇头微微一笑，叹道：“说真的，吕某此时还真是佩服你。人证物证俱在，还能保持脸不变色。裘千仞，是个人物啊！”

　　说完话后，吕恒摇头笑笑，将那布包放在桌子上后。转过头来，眼中带着笑意，盯着裘千仞。

　　一阵沉默后，低着头，神色变化的裘千仞像是放下了心中巨大的包袱一样，身体骤然一松。

　　仰起头哈哈大笑一声，冷笑道：“没错，是我干的。不过，那又怎样？”

　　此言一出，大堂内外的那些士兵，不禁暴怒。

　　裘千仞此举，俨然是犯了众怒。

　　“的确不能怎么样！”吕恒盯着他许久，突然间笑了。随后，端起茶站抿了一口后。抬起头，看着面露得意之色的裘千仞道：“最多就是把你脑袋砍了！除了这之外，本官实在想不出来，还能把你怎么样！”

　　“姓吕的，你敢！”听到吕恒说要杀自己的话后，得意洋洋的裘千仞，不由的面色一变。抬起手，指着吕恒，沉声喝道：“我姐姐乃是当朝懿贵妃，你杀我，就是杀皇亲。吕恒，你敢杀我，我就让你陪葬！”

　　站在吕恒身旁的苏倩倩，在听到这话后，脸色微变。转过头来，看着吕恒的目光中，满是忧色。心中担忧之下，不由的伸出手抓住了吕恒的胳膊。

　　吕恒转过头来，对她微微笑了笑。伸出手在苏倩倩有些冰凉的手上拍了拍，微微摇头，示意她不必担心。

　　转过头来，看着色厉内荏的裘千仞，吕恒鄙视道：“这个年代，有拼亲爹的，有拼义父的。这拼姐姐的，本官还是头一次听说。哈，你姐姐是懿贵妃不假。不过，先皇在世的时候，就命令后宫不得参政。你说，你姐姐能保得住你吗？嗯？”

　　吕恒不屑的扫了一眼这裘千仞，撇嘴道：“再说了，就你犯下的这等罪过，别说是你姐姐了，就是王母娘娘来了，也保不住你！！”

　　“吕恒，你，你敢杀我，我做鬼也不会放过你的！”裘千仞此时是真的慌了，想逃跑，但是被那大堂两侧的士兵一脚踹倒在地，棍棒压在身上动弹不得。趴在地上的裘千仞，红着眼睛，不甘心的威胁道：“我姐姐一定会杀了你的，让你给我陪葬的！”

　　吕恒像是没听见一样，伸手掏了掏耳朵。然后双手撑着椅子扶手，缓缓站起来后。伸了个懒腰，舒服的呻吟道：“好了，别嚷嚷了，你喊破喉咙也没人来救你。洗干脖子，安心的等死吧！有空的时候，给本官拖个梦。本官很想知道，第十八层地狱里，是不是真的有刀山火海，油锅分尸！”

　　吕恒站起来后，背对着裘千仞说了一番话后，便带着苏倩倩走到了后堂后面。

　　大堂里，官兵们见吕大人离开后，对视一眼，突然间齐声爆发出一声狞笑。一群五大三粗的汉子，揉着拳头，劈里啪啦的响着，狞笑着，朝着脸色大变的裘千仞走去。

　　在山上的时候，他们可是听到了那个老妇人说的话。

　　自己的同袍在前线拼命，这帮怕死的狗官却躲在后面，祸害兄弟们的家人。罪该万死啊！

　　在中岳庙后面的山坡上的时候，要不是有军师拦着。烟云卫门早已冲了过去，把这个肥头大耳的狗官活劈了。

　　现在军师离去，而且临走的时候，还给了自己一个眼色。

　　烟云卫门那里还不明白，军师这是表示自己什么都没看见。

　　“你，你们想干什么？”裘千仞面如死灰，恐惧地看着这群包围过来的军汉，下意识的捂住了自己的后面。

　　军汉们在看到这一幕后，不由的一愣。

　　对视一眼，眼里满是茫然之色。

　　不过，其中一个烟云卫在看到裘千仞捂着的地方后，想了片刻，顿时意识到，这厮原来把我们当成龙阳了。

　　烟云卫感觉像是受到了莫大的侮辱一样，顿时大怒。抬起一脚，就朝着裘千仞的小弟弟吹了过去。

　　嘭的一声，裘千仞直接被踹的飞出了一米远。

　　啪的一声帅在地上，蜷缩着身体，握着小腹，惨呼连连。

　　“别打死了！”烟云卫招呼了一声后，率先冲过去，朝着裘千仞的屁股上踹了过去。

　　闻言后，众士兵们嗷的一声，一哄而上。将那裘千仞围在中间，拳脚相加。

　　劈里啪啦一阵乱响，生怕出人命的烟云卫把那些士兵们拉开。随后，朝着地上看了一眼，顿时吓了一大跳。

　　看到那裘千仞鼻青脸肿，披头散发的躺在那里，嘴里咳着血的惨状。烟云卫呸了一声，掉转头，朝着门外喊道：“军医！”

　　“这位大哥，这等人打死算了，干嘛还给他治伤？”一个士兵不满地问道。

　　烟云卫白了他一眼，笑骂道：“你知道个屁，治好了，咱接着打！”

　　“哦！”士兵闻言，顿时肃然起敬，伸出大拇指，赞道：“大哥英明！”

　　而躺在地上，浑身没有一处不疼的裘千仞，在听到这句话后，眼前一黑，直接气昏过去了。

　　……

　　内堂。

　　光线昏暗，烛火如豆。

　　吕恒坐在椅子上，身旁苏倩倩很勤快的端茶递水。

　　面前，几个南营的军官，坐在那里，如坐针毡，浑身不舒坦。

　　当看到苏倩倩将茶盏，送到他们面前后。这几个军官再也坐不住了，连忙站起来，客气道：“怎敢劳夫人动手！”

　　座位上，吕恒微微笑了笑，抬手缓缓对他们道：“喝吧！”

　　得到了吕恒的示意，这些军官这才惶恐的伸出手，将茶盏捧住。不过，他们依然没有做下，而是站在那里，局促不安地看着吕恒。

　　他们偷偷的抬起头，打量着这位刚刚在北线大败突厥，火烧突厥三十万精锐骑兵的传奇人物。

　　他们是认识的吕恒的，即便没见过，也是听过这位年仅二十岁，却是权倾朝野的年轻帝师。

　　当初，高丽一战。大周一扫百年来，屡战屡败的颓势。不光参战士兵荣誉归来，就连那些未曾参战的将士们，都不由的挺直了腰杆。

　　而等到雁门关大捷后，护卫京师的南营士兵，几乎每天都要询问将军，什么时候轮到咱呢。

　　而南营主将，只是心里没底的安慰着士兵，说着就快了之类的话。

　　不过，等到十几天前，从朔方传来的八百里加急捷报送到京师后，南营的将士们只能叹气，得，抗击突厥这件事，彻底是没自己的份了。

　　东线，王功业五万铁骑势如破竹的在突厥境内，横冲直撞，无人能敌。

　　西线，淮南王兵团攻无不克战无不胜，战事顺风顺水。

　　而中路大军，在火烧了三十万突厥大军后。更是士气如虹，此时，已经进入了战略反攻阶段，向突厥纵深攻击了。

　　三路大军，像是三把长矛一样，齐齐的朝着突厥的心脏，突厥王庭杀去。

　　后面，数十万预备役军团，驻守定襄，马邑，兰州一代。严阵以待，随时准备出击。

　　如此看来，一直驻守在京师一代的南营，彻底是没戏了！


第五百五十九章 夜谈江山

　　如今，传说中的人物，就这么真实的坐在他们面前。而且，帝师夫人，还给自己上茶。几个心生崇拜的将军们，顿时吓了一大跳，显得有些手足无措。

　　“坐下说话吧！”吕恒笑了笑，伸手指着他们身后的椅子，笑着说道。

　　“末将不敢！”三将齐齐拱手，低头说道。

　　吕恒见这人直挺挺地站在眼前，软化不吃，顿时无语的翻了个白眼。咳嗽了一声后，放下了手中的茶盏，直起腰，盯着他们三人：“三将听命！”

　　“是！”三位站在面前的将军下意识的立正挺胸，大声回答道。

　　“坐下！”吕恒沉声喝道。

　　“是！”三将单手抚胸，沉声回答。

　　然后，三将规规矩矩，端端正正的坐在了椅子上，目不斜视。

　　“下面，从你开始，介绍一下自己！”吕恒伸出手指，指着坐在最右边面色发红，留着长胡子的一个魁梧汉子，淡淡命令道。

　　那被点到名的汉子，唰的一下站起来，挺胸抬头，朗声道：“关胜，山西洪洞人。南营骑营队长，七品致果校尉。”

　　吕恒看着关胜飘逸的长须，还有那红润面庞，惊讶道：“三国名将关羽是你的……？”

　　关胜啪的双腿并拢，立在，沉声回答道：“是末将的祖爷爷！”

　　吕恒一口茶差点喷出来，不过还好，没有失态。强压着心中的古怪，不动声色的恍然，哦了一声，道了一声难怪。

　　随后，目光在关胜的身上停留了许久。直到把关胜的那张脸尴尬成了酱紫色后，吕恒才将目光移到下一个肤色白净，长相帅气的汉子身上。

　　还没等吕恒开口问，这书生打扮的将军，就唰的一下站起来，对吕恒微微笑了笑，声音很平缓，很慢道：“赵云逸，河北常山真定人！南营先锋营，七品致果副尉。”

　　吕恒微微点头，随后看到赵云逸虎口处的厚厚老茧，好奇道：“你使枪？”

　　赵云逸脸红了下，点头道：“是，是的！”

　　“你该不会是赵云的后人吧？”吕恒哭笑不得地看着这个稍稍有些腼腆的将军，瞪大眼睛问道。

　　“不，不，不……是！”赵云逸红着脸解释道：“不，不，不过，赵子龙出，出生的村子，距，距离离俺，安家不远，远！”

　　说完后，赵云逸脸红的像是苹果一样，低着头尴尬不已。

　　一侧的关胜，在看到赵云逸结结巴巴的解释着，那费劲儿的样子。忍俊不禁之下，扑哧一声笑了出来。

　　“闭嘴！”吕恒冷着脸，转过头来，盯着他，呵斥了一句：“别忘了他是你的兄弟！”

　　听到吕恒的这句话后，赵云逸目露感激之色。而关胜则是脸色通红，羞愧不已。

　　关胜低着头深吸一口气，抬起头，歉意地看了赵云逸一眼。随后，看着面前，面色不善的吕恒，面色坦诚拱手道：“是，谢帝师提点，末将铭记在心！”

　　而坐在最后那个，年纪在五十岁左右的汉子，在听到吕恒这句兄弟后，目光突然间热忱了许多。

　　吕恒听他们一个接着一个的叫着帝师，浑身极为不得劲儿。摆摆手后，淡淡说道：“别一个个的叫帝师，麻烦。吕某现在还挂着军职，你们跟三路大军一样，叫军师吧！”

　　“是！”

　　二将站起来，点头领命。

　　随后，吕恒将目光投向了最后一个，微微笑了笑后，端起茶抿了一口，眼中带着笑意，看着这五十多岁，膀宽腰圆的汉子，也不说话，只是静静地看着他。

　　这汉子坐了一会儿后，终是抵不过吕恒的目光。尴尬的咳嗽了一声，站起来，然后，突然单膝跪地，右手抚胸，沉声道：“末将，南营主将，王世超拜见军师！”

　　知道了眼前的这位五十余岁的老将军，就是南营主将王世超后。吕恒心里极为震惊，但依然是强压下心中的愤怒，面不改色，看了他一眼。随后转过头来，对赵云逸和关胜二人摆手道：“你们先下去！”

　　二将闻言，为难地看着单膝跪在地上的王世超。

　　“下去！”王世超岂能不明白，帝师这是给自己留面子。转过头来，瞪了二将一眼后，沉声喝道。

　　“末将告退！”关胜二将，这才站起来，拱手对吕恒行了一礼后，转身离去。

　　等到二将走出了内室后，吕恒也让苏倩倩离去了。

　　等到房间里，只剩下他和王世超后。吕恒这才将目光重新投在了，已经是双膝跪在地上的王世超。

　　吕恒神色淡淡地看了他一眼，伸出脚，踢了他一下，端起茶抿了一口，摆手道说道：“起来吧！”。

　　王世超却不为所动，而是跪在地上，沉声道：“末将擅自离开大营，此乃玩忽职守之罪，还请军师赐罪！”

　　吕恒闻言后，紧紧地盯着他。

　　片刻后，吕恒沉声问道：“你知道，你这次出来，万一走漏了风声，会是什么后果吗？”

　　跪在地上的王世超听闻此言后，浑身不由的哆嗦了一下，显然也意识到了事情的严重性。

　　“乱臣崽子当国，大洲江山变色！”吕恒放下茶盏，缓缓起身。走到了王世超身前，突然间抬起脚，狠狠地在蹬在了王世超的胳膊上。

　　没有防备的王世超，直接被吕恒这一脚，蹬得翻倒在地。但是，他半点怨言也不敢有，又连忙爬起来，低着头，等待着吕恒的训斥。

　　吕恒心中恼怒之下，连踹几脚。一边踢着他，一边大骂道：“到时候全国大乱，突厥人将再次南下，吐蕃也将出现异动。整个江山烽火四起，饿殍遍野。流民失所，江山社稷沦为外夷领地。担责，你他妈的担得起吗？”

　　王世超双手伏地，任由吕恒不断地踢打着自己。听着吕恒暴怒的训斥，王世超心中深感愧疚，自责不已。

　　吕恒踢了他几脚后，停了下来，气喘吁吁的低着头，看着这位老将，声音急促道：“赐罪，呵，你有几颗脑袋够砍的？”

　　王世超跪在地上，双手伏地，脑门贴着地面。颤抖着声音道：“末将罪该万死，但末将还望军师能够对末将的两位将军，能网开一面！”

　　吕恒瞪了他一眼，转身走回到椅子前，重新坐了下来。

　　“起来说话！”吕恒气呼呼的喝了一口茶后，没好气的骂了一句。

　　王世超闻言，缓缓地从地上爬了起来。浑身上下的脚印，此时看上去有些可笑。但是房间里的二人，却谁也没有笑出声来。

　　“你擅自带兵离开大营这件事，到目前为止，还有谁知道？”吕恒抿了一口茶后，低头思索片刻，转过头来，盯着一脸内疚之色的王世超道。

　　“除了关胜，赵云逸，其他人不知道！”王世超不明就里，不过仍然是抱拳拱手回答道。不过，话说完，王世超突然意识到，军师这是准备帮自己隐瞒罪过了。王世超心里变扭之下，闷声开口道：“军师，身为主将犯了大错，如果不罚，难以服……”

　　“闭嘴！”吕恒抬起头来，冷冰冰的盯着他：“你以为本官就会放过你吗？”

　　听到军师此言，古板的王世超这才松了一口气。

　　“不过，责罚的事情，以后再说！！”吕恒摆摆手，心烦意乱地说道：“现在，你立即赶回南营。控制住南营不能妄动！”

　　“可是，先皇说，调动南营，虎符和节杖缺一不……”王世超低着头，小声说道。

　　“那你去帮蜀王弑帝吧！”吕恒懒得听他废话，冷哼一声，盯着他道。

　　“末将不敢！”王世超吓了一大跳，扑通一声跪下，连忙回答道。

　　“现在，陛下病重，就连张文山等人，皇宫内，已经被懿贵妃和蜀王的人控制，就连左仆射张文山都无法接近皇帝。你还要节杖，那蜀王领着节杖来，你是不是就要归顺蜀王了？”吕恒没好气的骂着，瞪了他一眼：“死脑经！”

　　“可是……”

　　“可是什么呀！”吕恒不耐烦地道：“身为京师护卫，陛下的护身符。此时陛下已经身陷危境之中，你这个护身符还他娘地想着什么狗屁制度？你脑袋怎么长的？看着陛下身陷囹圄，你不思忠君报国，反而在这儿跟老子讲道理？讲个屁！”

　　一通怒骂，王世超骚的老脸通红。

　　不过，听到军师说，陛下此时已经是被乱臣贼子软禁，身陷囹圄的消息后，王世超吓了一大跳。

　　“此事当真？”王世超抬起头来，红着眼睛，询问吕恒道。

　　陛下对他恩重如山，此时，听到这个消息后，王世超顿时红了眼。

　　“你说呢？”吕恒冷着脸，沉声喝道：“不然的话，北方战事如此吃紧，老子能在这个时候回来？”

　　王世超低头想了想后，握紧拳头，抬起头，看着吕恒，单手抚胸低头领命：“末将王世超，听候军师调令！”

　　吕恒瞪了他一眼，站起来，背着手走了两步后，转过头盯着王世超道：“你立即返回南营，勒令全营不得妄动。但是注意一点，别忘蜀王看出什么来，该接待就接待，拒绝就拒绝。万一让他们知道，你跟他们反目。那……陛下的处境就危险了！！”


第五百六十章 伏法

　　谈完了公事，吕恒这才走上前，伸出脚，轻轻踢了王世超一下，示意他起来坐下。

　　王世超抬起头，感激地看了吕恒一眼，然后利利索索的站了起来。

　　别看这家伙刚刚被吕恒暴打了一顿，但是毕竟是武将出身，身体素质极好。吕恒那点力道，打在他身上，跟蚊子叮了一口没什么两样，身上甚至连淤青都没有。

　　王世超带着一身的脚印，也不敢拍，只是战战兢兢坐下。

　　吕恒看着坐在自己对面，低着头，战战兢兢的，什么也不敢干的王世超，没好气地瞪了他一眼，伸手指着茶盏道：“自己倒着喝！还等着本官给你端茶倒水？”

　　王世超摆着手，连称不敢，然后才小心翼翼的拎起茶盏，给自己倒了一杯。

　　二人坐定，吕恒用铁丝，挑了挑油灯的灯芯，让那油灯的光亮亮了起来。将手中的铁丝放在桌子上后，这才问起了王世超来郑州的原因。

　　王世超闻言，面色有些黯然，低着头，喝了一口茶，喃喃道：“一个月前，接到了儿媳妇儿的求救信。末将犬子，不在身边，所以……”

　　“你儿媳妇儿？”吕恒皱了皱眉，随后道：“雪狼特种大队的王国维是你什么人？”

　　王世超犹豫了一下，坦诚道：“正是犬子！”

　　“他妈的！”吕恒听到这个消息后，拳头顿时握紧。唰的一下站起来，来回走了几步后，深吸一口气。转到椅子跟前，再次坐下。端起茶，剿灭了心头的怒火，沉声道：“本官会给士兵们一个交代的！”

　　吕恒深吸了一口气，仰起头，平息着心头的怒火。许久之后，他睁开眼睛，转过头，看着王世超眼里闪过一抹关切之色，淡淡问道：“小家伙还好吧？”。

　　“嗯，幸亏今天大人您阻止了祭祀活动，要不然，呵，末将也只好跟他们火并了！”王世超抬起头来，眼中满是感激之色地看着吕恒，咧嘴一笑，拱手道：“救命之恩，没齿难忘！”

　　吕恒笑了笑，看着咧嘴笑着的王世超，撇嘴道：“得了吧，你的牙齿本就不多了！”

　　王世超被吕恒调笑，心中非但不恼或，反而觉得很轻松。军师肯跟你开玩笑，那说明，刚刚的事情真的过去了。

　　王世超沉默了一阵，小心翼翼的询问道：“不知大人准备如何处置那些人？”

　　说罢，见吕恒转过头来，王世超脸色微变么，连忙解释道：“末将没有干政的意思，只是，是，只是觉得那些狗日的该死！”

　　吕恒不介意的摆摆手，微微一笑，沉吟道：“官员法办，该杀的杀，该流放的流放，该关的关。至于说那些妖道……”

　　王世超悄悄直起腰，秉着呼吸偷偷地看着军师那张带着一抹冷笑的俊脸。

　　吕恒嘴角微微翘起，笑了笑。身体缓缓靠在椅子上，神色平静地看着窗外的夜色，眼里闪过一抹厉色道：“他们不是说太岳山有山神需要祭拜吗？那就让他们去祭拜好了。十个不够，就五十个，五十个不够，那就一百个。大人嘛，肉多，山神会满意的！”

　　一句话说出，一旁的王世超，腰杆顿时停职。

　　……

　　王世超带着人，连夜里去后。吕恒也走出了房间，站在门口的石板上，背着手，抬起头静静地看看着浩瀚夜空中的那轮如钩的明月。

　　不知不觉，已是深夜时分。

　　皎洁的弯月，将万道银辉洒向万籁俱静的人间。

　　整个郑州城，也静静的沐浴在这朦胧的月色中。

　　古朴的都城，静静的树立在这中原大地，亘古长存。

　　城中，几家灯火，几点闪烁。宛若夜海中的几颗星辰一般，微微闪烁。

　　那几缕灯火，宛若有了生命一样，将这清冷的月色和人间融为了一体，凝成了一副隽永宁馨的古都画卷。

　　夜风习习，寒意阵阵。

　　站在门口的吕恒，感觉到身上多了一件披风后。转过头来，对走出来的苏倩倩微微一笑。

　　明月下，苏倩倩披着一层朦胧的月光，宛若恬静的仙子一般，娇倩迷人。

　　见吕恒转过头来看着自己，苏倩倩抿着嘴唇，浅浅一笑。然后，走上前来，伸出秀手，轻轻的帮吕恒揪扯着身上的衣衫。

　　院子里，一身盔甲的王明义，带着上前兵勇，静静地站在寒风里，等待着吕恒的命令。

　　寒风吹过，火把摇曳。

　　士兵们目光坚定，面沉如铁。

　　院子里，光线忽明忽暗。

　　吕恒伸出手轻轻地握住了苏倩倩的手，转过头来，对王明义点点头，淡淡道：“开始吧！”

　　声音淡淡飘出，回响在了院子里，这数千士兵的耳畔。

　　王明义点点头，转过头去，朝着身后的士兵，宣布道：“行动！”

　　数千全副武装的士兵们，一队队的开出知府衙门，朝着城中各个角落里，那些彻夜不眠，胆战心惊的大小官员家中冲去。

　　看着如同火龙一样的火把，摇晃着走出衙门，朝着城中各处而去。

　　吕恒目光淡淡，望着头顶的苍穹，淡淡道：“因果循环，报应不息啊！”

　　长叹一声后，转过头来，伸手揽着苏倩倩的腰肢，微微一笑道：“走吧，夜深了，我们回去了！”

　　五年，数百条小生命，就这么死了。

　　谁做的，谁做过的，都要付出代价的。

　　而这个代价，呵……

　　就是他们的项上人头，以及……全部身家。

　　转过头，看了一眼身后凄迷的夜色，吕恒笑了笑，转身走回到了房间里。

　　夜幕下，郑州城内，一队队全副武装的士兵，在夜幕的掩护下，朝着目的地前进。

　　一声巨响，大门被撞开。

　　钢刀反射着火光，映照着一张张代替冤魂索命的脸。

　　“胆敢反抗着，格杀勿论！”

　　随着带兵将军的一声令下，士兵们齐齐冲入。

　　一时间，郑州城内，惊慌四起。

　　翌日，当太阳跃出地平线的时候。

　　城中惶惶不安的百姓们，这才退开了房门，朝着空荡荡的街面上张望一眼，眼里满是恐惧之色。

　　随着越来越多的百姓推开房门，走上街道。那股弥漫在郑州成上空的肃杀之气，也逐渐被初晨的阳光驱散。

　　大家只是好奇的讨论着昨晚上，那喧嚣全程的杀戮声。猜测着那个官员倒霉，然后引得身旁的人若有所悟地想着，点头赞同。

　　人群里，一个头发花白，衣着破烂的老汉，看着东方那血红的朝霞，想起自己那刚刚出生不到一个月，还未出过门，最后却被扔下山崖的孙儿。老汉抬起干枯的手，擦了擦脸上的热泪，喃喃道：“孙儿啊，看，那就是朝霞！”

　　正午时分，城中百姓熟悉的更夫们，走街串巷，宣布着城主府贴出来的通告：郑州城中共有十七名大小官吏，参与了邪恶祭奠。这十七名官员，贪赃枉法，祸害百姓，罪恶累累，不杀不足以平民愤。将于三日后，午时三刻开刀问斩！另外，中岳庙被关闭，庙中超过五十名道士受到了严厉的刑法。其中，二十人被流放三千里，三十人将被推下悬崖，去问候山神去！而这五年里，被妖道被贪官祸害的百姓，将收到朝廷散发的巨额慰问金。

　　告示一经更夫宣传，城中百姓在愣了片刻后，狂喜着，朝着知府衙门涌去。

　　听着衙门口，几个秀才摇头晃脑的念着刚刚贴出来，墨迹还未干的告示，百姓们激动的热泪盈眶。

　　片刻后，随着一个百姓跪下后，聚集在知府衙门口百姓们纷纷跪下。

　　一时间，知府衙门数万百姓跪成了一片，高声赞扬着吕青天的恩德，陛下的仁慈。

　　三日后，多云，有微风。

　　中岳庙后的悬崖边，三十个被捆绑的恶贯满盈的道士，被推下了悬崖。惨叫声回荡在山崖中，久久不散。

　　而在郑州城外的刑场外，人满为患。早已到来的百姓们，将这里堵得水泄不通。

　　天苍地芒，寒风凌烈。

　　十七名披头散发的官员一字排开，跪在刑场上。旁边，身着红衣的刽子手，建康着鬼头刀，静静地站在那里。

　　刑场上，静得落针可闻。

　　台下，人山人海的百姓们，看着那些平日里耀武扬威的官员，此时宛若丧家之犬一样，灰头灰脸，面如死灰的跪在那里，心中大为舒畅。

　　“活该啊！”

　　这是数万百姓共同的心声。

　　一个时辰后，日上当空。

　　刑场前的帐篷里，吕恒抬起头看了一眼日头，伸出手将桌子前的令箭抓出，随手扔出去后。

　　“时辰已到，斩！”

　　一声令下后，由护卫在一侧的烟云卫传话到了刑场之中。

　　彪悍的刽子手领导命令后，伸出手取过一碗酒，扑哧一声喷在了手中狰狞的鬼头刀上。

　　随后，刽子手将插在囚犯脖子上的木牌摘下，举起了阳光下，寒光闪烁的鬼头刀。

　　“斩！”

　　低吼一声后，凑准那囚犯的脖子，狠狠劈下。

　　扑哧一声，鲜血喷溅。

　　十七颗硕大的头颅，横空飞起。

　　台下，百姓们看到贪官伏法，心中喜悦之下，难以抑制心中被压抑了许久的痛快。到了最后，竟是齐齐跪倒在地，捂着脸哭泣了起来。


第五百六十一章 东京城下

　　接下来的几日里，郑州城中彻夜狂欢。

　　百姓们燃放爆竹，欢声笑语，昼夜不停。

　　加上春节将至，吕大人以太子的名义在郑州城中的一系列免税政策，不光扫去了那帮贪官留下的阴霾，也让整个郑州城的人，轻轻松松，喜悦无比的感受到了新春佳节来临时的喜悦。

　　城中，商人们在愁眉苦脸几日后，等到了第二套的鼓励商事的政策。

　　政策基本上是太原的翻版，在规范商事的同时，也鼓励商家扩大规模。而且，在一些特殊领域，皇商也将扩大招商范围，寻求有实力的民营商户加入。

　　这让那些早已羡慕的太原眼红的商人们，顿时眉开眼笑。

　　拿着那盖着官印的文件后，商人们高兴的红光满面，赞叹一声，从今以后走在街上，咱商人可以挺直腰背了。

　　一系列的政策发布下去后，连续三天，府衙门口都挤满了端着特产来感激朝廷的百姓。

　　这般盛况，搞得吕恒头大无比，连门都不敢出。

　　三日后，天还没亮。

　　府衙的大门悄悄打开，吕恒一行人，趁着青色的夜幕，缓缓走出了大门。跟新提拔起来的郑州知府拱手告别后，一群人终于离开了郑州。

　　正式朝着帝都而去。

　　城外，王明义的三万大军也已经整装待发，准备启程前往雁门了。

　　郑州事定，加上王世超已经归顺。平定京师叛乱，有南营足够应付。

　　而北线战事依然如火如荼，故而吕恒便让王明义继续北上了。

　　见官道上，吕恒的马车，走过来后。王明义连忙带着几位将军，骑着马，跑过来迎接。

　　翻身下马后，王明义上前单手抚胸行礼：“末将见过军师，夫人！”

　　马车前，正无聊充当马夫的吕恒，在看到王明义那悻悻然的表情后，摇头笑笑：“怎么，不高兴！”

　　“没，没有！”王明义低着头，嘟囔了一声。

　　“不高兴就说！”吕恒瞪了他一眼，没好气地道。

　　王明义犹豫了一下后，闷声道：“军师是不是瞧不起末将这群新兵，干嘛不让末将跟着军师您一起回京呢？”

　　吕恒闻言，笑了笑道：“杀鸡焉用牛刀？你们再新兵，也是正规军，正规军就要用在正规的场合，保家卫国，才是你们的职责。而你们的舞台……”

　　吕恒沉吟片刻，抬手指着北方道：“在北方！”

　　“可是，北方战事顺风顺水……”王明义不解的回了一句，低头心中嘟囔道：“啥时候才能轮到我们呀！”。

　　“谁告诉你顺风顺水了？”吕恒闻言，皱了皱眉。抬起头来，收起了脸上的笑意，严肃的盯着他，沉声道：“作为将军，任何时候都不能轻敌。这你不知道？而且，你还是领着一群新兵，一旦轻敌，被敌人所趁。后果如何，你可知道！”

　　见王明义低下头脸上露出惭愧的神色，吕恒摆摆手道：“好了，别做出这幅可怜兮兮的样子。我告诉你，我估计北方的战事不会这么顺风顺水下去，刚刚接到消息。王功业所部攻克了突厥精锐铁达部落，斩杀敌人有三万有余，但自身受损也极为严重。而且据情报显示，突厥王庭有将近二十万精锐骑兵的防护。突厥王庭战役，应该是一场恶战。而你，还有你身后的这些士兵，估计在雁门关一代休息不了几天，就要进入草原，进行作战了！”

　　“真的？我们，我们也能进入草原作战？”王明义只听到了吕恒说的他们能够进入草原，只是这一句，便让王明义顿时大喜。

　　从突厥战事爆发后，王明义眼巴巴地看着前方兄弟们不断立功受奖，眼睛都是红的。

　　虽然自己带了一帮新兵菜鸟，而且还他妈是预备役。但这几天来，他仍然每天都要严格的督促士兵们训练。为的就是能够尽快进入草原，寻求作战机会。但是，一直以来，他接到的都是把守雁门的命令，上面并没有让他们进入草原的意思。

　　哎，让人心寒啊！

　　每次士兵们问起来何时能够进入草原作战，王明义都羞愧以待。

　　但是现在，他亲耳听到了军师说，他们在到达雁门以后，不日就进入草原作战，与突厥人一决雌雄。

　　心里就别提有多高兴了。

　　此时，王明义似乎已经看到了封侯拜相的锦绣前程，跟自己招手了。

　　马车上，吕恒看到王明义那嘴角掀起的一抹荡笑，还有流出的一丝晶莹的口水后，无语的翻了个白眼。

　　“王明义，你小子先别乐。我告诉你，你们是充当突厥王庭战役的后备队。在整个战局中进行到双方都无力发起攻击的时候，你的部队到时候能否承担起最后的攻击任务，是决定整个战局是否胜利的关键。责任重大，不可不察。

　　还有，进入草原作战，一定要慎之又慎。如果你小子栽了，别怪吕某对你军法从事！”吕恒严肃的盯着他，沉声喝道。

　　“军师厚恩！”听到军师说道，他们会直接承担起突厥王庭的攻击任务后。王明义也意识到了肩上担子的沉重，深吸了一口气后，抬起头，目光坚定地看着吕恒，拱手道：“末将当以死战回报！”

　　“好了！”吕恒看了他一眼后，微微点头。随后转过头，朝着东方看了一眼。只见东方的天际，已经出现了一抹鱼肚白，天地间，那抹青色的暮气也随之消散。吕恒深吸了一口气后，微微一笑，摆手道：“好了，时候不早了，该出发了！”

　　“注意安全！”吕恒叮嘱了他一声后，直接抖了抖马缰，坐下，马车吱吱呀呀的开动，朝着远方而去。

　　车子后，王明义呆在原地，愣了一下。

　　不过等回过神来的时候，却发现那辆马车已经走远了。

　　“末将，末将……”王明义嘴唇动了动，看着那在烟云卫护送下，远去的马车，笨拙的自言自语：“谢……谢谢……谢！”

　　……

　　清晨，寂静的官道上，一辆马车静静的行驶在这无边的旷野中。远方的天际，一轮红日终于喷薄而起。

　　官道上，马车吱吱呀呀的走着。车厢的帘子轻轻撩起，露出了苏倩倩那姣好的面容。

　　东方，朝霞染红天空，金光万丈的。

　　苏倩倩美眸中满是迷恋之色，指着东方的壮观景色，轻声道：“吕郎，你看！”

　　正赶着马车的吕恒，闻言后，朝着东方望去，见那旭日东升的美景后，也是心中浊气为之一清。

　　“旭日东升，紫气东来，好兆头啊！！”吕恒哈哈大笑一声，转过身来，一抖马缰。车前三匹骏马，喷着白气，撒开四蹄，朝着前方跑去。

　　左右，烟云卫门似乎也被这日出的奇景所感染，一时间兴致勃发，跃马扬鞭，好不快活。

　　……

　　第二日，深夜时分。

　　五十余名骑兵，护卫着一辆马车，披星戴月而来，一路驶进了南营的大营。

　　在阔别了半年后，吕恒终于再次回到了东京。

　　虽然，心中期待与家人团聚。但，无奈要务在身，吕恒也只要压下心中的渴望，前往南营了。

　　身旁，苏倩倩看到吕恒在路过东京城的时候，那激动的目光后，不由的撇嘴，心里酸酸的。

　　……

　　一路上来，吕恒也跟她交代了家中的情况。

　　在听吕恒说起，柳青青已经成了吕恒的妻室后。苏倩倩身体颤抖了一下，只是闭着眼睛，嗯了一声。

　　随后，等吕恒再次说出，王婷芝也是那啥的时候。苏倩倩已经转过了身，似笑非笑的盯着他。

　　而等吕恒说出，安康公主也是后。苏倩倩大怒，张牙舞爪的伸出手，作势就要上前抓吕恒一个大花脸。

　　而等吕恒说，欧阳若兰也是后，苏倩倩突然间愣了一下，随后抱着膝盖，哇的一声，哭了出来。

　　看到苏倩倩那伤心哭泣的样子，吕恒心里也不好过。只是，他仍然是祭出了一丝笑容，尴尬道：“你要不等会儿再哭，我，我还没有说完呢！”

　　闻言，苏倩倩顿时停止了哭泣，转过头来，突然间，一脚踹出。

　　这一脚，直接把吕恒踢得一头撞在了车厢上。

　　扑通一声，吕恒的脑袋磕在车厢上后，身体软绵绵的爬了下来。

　　只是，嘴里还在哼哼着：“四川还有白素颜在等我呢……”

　　车厢外，烟云卫门听到车里的打斗后，顿时面露心悸之色，眼里满是恐惧地看着那晃动不已的车厢。

　　心生惧意，连忙去赶着马匹，躲开了一些距离。

　　……

　　现在，马上就要到了东京，苏倩倩虽然已经知道了一切，但在看到吕恒那炽热的目光后，心中还是泛起了阵阵的酸气。

　　正沉思在美好回忆中的吕恒，突然感觉到后背凉飕飕的。连忙回过头，正好对上了苏倩倩那似笑非笑的目光。

　　“咳咳，好久没见，也不知道洪胖子减肥成功了没？”吕恒咳嗽了一声，正襟危坐，面不改色地说了一句。

　　苏倩倩也知道他在鬼扯，但也不急着揭穿他。只是微微笑了笑，端起了桌子上的茶盏，抿了一口。

　　缓缓地放下茶盏后，苏倩倩淡淡一笑，自言自语道：“昨天晚上，你说梦话了！”


第五百六十二章 京中局势

　　心中思念佳人，说出的梦话可想而知。

　　即便苏倩倩不说，吕恒也能猜出个八九不离十来。

　　但，看到苏倩倩那鬼笑的样子，吕恒还是明智的决定保持沉默。

　　但是，他想保持沉默，一旁的苏倩倩可不是个省油的灯。

　　端起茶站抿了一口，咳嗽一声，清了清嗓子。轻启樱唇，将吕恒那迷迷糊糊的声音学的惟妙惟肖。

　　“安康，你的真大啊。”

　　“青青，你别咬我啊！”

　　“亭芝，换个姿势好不好？”

　　“素颜……唔！”

　　苏倩倩在一旁，若无旁人地说着，骚的吕恒尴尬无比。

　　见这小娘皮越说越来劲，吕恒生怕车外的那些骚包听到什么，连忙上前，伸手堵住了苏倩倩的嘴巴。赔着笑脸道：“咱有什么话，等回家再说好不好！”

　　“不好！”苏倩倩岂能容他愿，当即摇头道。

　　吕恒闻言，缓缓松开了手。低下头，什么话也没有说。神色看上去有些失望，有些落寞。

　　苏倩倩心中正得意，却瞥见吕恒这般神色后，芳心不由的抽了一下。尤其是看到吕郎那消瘦的脸颊和疲惫的神色后，心中更不由的浮起一丝歉意和愧疚。

　　长时间的行军作战，智谋百出。已经让吕郎身心俱疲，自己这是怎么了，怎么在这个时候还耍小女孩儿的心思呢。

　　苏倩倩心中歉疚之下，便想伸出手，握住吕恒的手，好生安慰一番。

　　只不过，就在她准备服软的时候。却听见，坐在对面的吕恒，长叹了一声，摇头苦笑。

　　“呵，你这是逼我出绝招了！”

　　嗯？什么？

　　苏倩倩一时没有听清楚，好看的眼睛睁得大大的，探过小脸来询问。

　　吕恒抬起头，突然间换上了一个无比惊奇的神色。伸手指着自己身后的车窗：“哇，流星哎！”

　　“哪儿呢？在哪儿呢？”

　　苏倩倩闻言，心生好奇，连忙挪动身体，朝着窗口张望去。

　　看到苏倩倩那姣好的面容近在咫尺，小嘴巴张的大大的，一副不可思议的样子。吕恒嘿嘿一笑，突然间伸出了双臂，一把抱住了她的腰肢。

　　然后身体用力向前一推，苏倩倩猝不及防之下，一下子被他推倒在地，压在了身上。

　　二人就这么叠罗汉似地压在了一起。

　　吕恒伸出手按住了苏倩倩的不断挣扎的胳膊，昂起头，看着身下眼神有些惊恐，有些迷离的女子。嘎嘎坏笑一声，直接将脸凑了上去：“流星在这里……”

　　“唔……不要！”

　　车子在摇晃，嗯，一直在摇晃。

　　然后突然开始急剧的震动，轰隆隆的声音，仿佛那车子要散架了一样。

　　车厢外，五十余名烟云卫，骑着马，缓缓的护卫在车向四周。而且，不约而同的保持了一个非常合适的距离。

　　烟云卫面不改色，目视前方。伸出手抖了抖马缰，驱赶着马匹，哒哒哒的踩踏着大地，朝着前方凄迷的夜色而去。

　　……

　　子夜时分，长途跋涉的马队，终于到达了南营的营帐外。

　　马车缓缓停下后，吕恒将王世超留给自己的一块令牌交给了烟云卫。

　　烟云卫点点头，策马上前，翻身下马后，向那些严阵以待的巡逻士兵出示了令牌。

　　士兵接过令牌检查了一遍后，诧异地看了一眼这大汉身后的那辆马车。然后道了一句，您稍等，便转身跑回大营了。

　　不消一盏茶的功夫，营帐大门吱丫而开。

　　王世超带着关胜、赵云逸以及其他几位将军，快步走出了大营，笑脸相迎。而在他们的身后，阿贵和太子小武，也是一脸喜色地看着从马车里走出来的那个书生。

　　吕恒从马车上下来，然后把脸上红晕还未来得及散去的苏倩倩也接下来。随后，吕恒带着苏倩倩和烟云卫，便走上前去，跟众人问好。

　　走近后，王世超单臂抚胸，带着麾下将军，单膝跪地，迎接吕恒的到来：“南营将士，见过帝师！”

　　吕恒笑了笑，弯腰扶着王世超的胳膊，将他扶起来：“久闻王将军治兵严厉，麾下猛将如云。今日一见，果然如此啊！哈哈！”

　　王世超脸红了下，尴尬道：“军师谬赞了！”

　　二人不是第一次相见，却还要做出一副初次见面，久仰大名的样子。期中的意思，也只有这俩人知道。

　　抬起头来，王世超看了一眼公子眼里那淡淡的笑容，知道军师是帮自己掩饰私自外出的事实，心中感激之下，拱手行了一礼。

　　随后，吕恒像是第一次见到一样，再次询问了王世超手下的将军。

　　王世超也是心领神会，一一介绍。

　　介绍完，吕恒微微一笑，将目光投向了一旁，气质沉稳了许多，俨然有了为人之君气度的太子小武身上。

　　“学生见过老师！”小武恭敬的撩起长衫，便准备下跪行弟子礼。

　　吕恒上前一步，伸出双手，制止了他的行礼：“军营中，一切从简。你跟他们一样，叫我军师吧！”

　　“是！”小武认真地点头，拱手行礼：“弟子明白了！”

　　这些天，小武已经知道了皇爷爷的处境。心中焦虑之下，难免表现在脸上。虽然看到老师到来，他很开心。但心念皇爷爷的安慰，小武怎么也轻松不下来。

　　“放松点，一切的问题，总能够解决的！”吕恒知道他心中挂念皇帝安慰，也不苛责他喜怒形于色的事情了。只是伸出手，在他肩膀上按了一下，淡淡地说了一句：“陛下吉人自有后天相，没事儿的！”

　　小武紧紧地咬了咬嘴唇，握着拳头，感激地看着自己的老师，用力地点了点头。

　　安慰完小武后，吕恒哈哈大笑着，伸出了双臂。

　　走上前去，一把抱住了阿贵的虎背熊腰。

　　用力地搂抱了一下阿贵的肩膀后，吕恒松开他，眼里满是欣慰之色地看着跟随自己走南闯北的阿贵，伸出手用力的在他胸口锤了一下。

　　吕恒哈哈大笑着道：“见到你真高兴！！”

　　阿贵挠挠头，嘿嘿一笑，恭敬的低下头，迈步走出去后，非常自然的站到了吕恒的身边。

　　一旁的将军们，在看到这主仆二人如此关系后，不由的感叹军师的平易近人和阿贵将军的狗屎运。

　　一旁，小武看到这一路而来，周全无比的护卫着自己的阿贵将军，再次重回老师麾下后，眼里不由的闪过了一抹羡慕之色。

　　用力地拍了拍阿贵的肩膀后，吕恒低下头，舔了舔嘴唇，抬起头来，看着站在另一侧的一个胖子，微微一笑，感慨颇多地说道：“一路上都在想着，半年不见，你是不是因为劳心劳力而瘦了很多。如今一见，哎，看来是吕某多虑了！”

　　人群里，洪胖子依然风骚如故，大肚腩依然彪悍无比。只是额头的一缕白发，却让人看上去有些心酸。

　　见吕恒再次拿自己的大肚子开玩笑，洪胖子没好气地翻了个白眼。

　　“你小子，半年不见，还是一点都没变啊！哈哈！”说笑间，洪胖子走上前来，伸出双臂，跟吕恒来了一个热情的拥抱。

　　“现在局势很不好！张大人还在城里做着最后的努力！”在抱着吕恒的时候，洪胖子压低声音在吕恒耳边说了一句。随后眼里满是歉意之色，叹气道：“你的府宅现在被蜀王派重兵看守，不过你放心，安康公主正在交涉，你的家人一切安好！”

　　“我知道！”吕恒面色微变，眯起的眼睛里一道厉色闪过。随后深吸一口气，神色随之恢复了正常。伸出双手，在洪胖子的背上拍了拍，不动声色的回了一句：“等会再说！”。

　　“嗯！”洪胖子点点头。

　　二人耳语一番后，随即松开。

　　“我们进去吧！”吕恒转过头来，对王世超道。

　　王世超点点头，移开一步，单臂指着大门，躬身道：“请！”

　　随后，一干人鱼贯而入。

　　在众多人进去后，大门被关上，门口的巡逻士兵换防，守卫突然森严了许多。

　　进了营帐，众人依次坐下。

　　王世超屏退了营帐内外的卫士后，所有人的目光都集中到了坐在主位上的吕恒身上。

　　吕恒目光定定，脸色如常。转过头来，对一旁的洪全道：“洪大人给介绍一下现在的京中局势吧！”

　　洪全闻言点点头，站起来，对吕恒行了一礼，随后目视着帐篷里的太子，将军们，沉声道：“半年前，藩王进京朝拜天子。在朝拜仪式结束后，蜀王以敬孝为由，并未离开。雁门大捷后，陛下突然发病。京中的权利空间，出现了一个短暂的真空期。趁着这个机会，蜀王利用陛下的恩宠，开始拉拢大臣，勾结后宫。在懿贵妃的帮助下，蜀王逐渐控制了京中各派势力和皇城内外。包括现在的九门提督，也是他的人。陛下也被他软禁在宫中，无法自由出入。在控制了这一切后，蜀王和懿贵妃加紧篡权，排除异己。现在，东京城内，多半蜀王的天下。左仆射张大人正在做最后的努力，但效果不佳！！”

　　“乱臣贼子！”听到这帮乱臣贼子篡权谋政后，身为皇帝最信任的将军，王世超顿时两眼血红，咬牙切齿地骂道。


第五百六十三章 军营锄奸

　　这个时代，皇帝九五之尊，大权在握。那个纯金宝座，俨然就是枭雄们眼里的香饽饽。

　　不过，用枭雄来形容蜀王，显然是有些太抬举他了。在吕恒的眼里，能够称之为枭雄的，古往今来，唯有曹孟德数人而已。

　　枭雄之所以为枭雄，不光是因为心狠手辣，手腕刚硬，最重要的，是最终能够成了气候，开创一代王朝。

　　就拿蜀王来说，他只能算半个枭雄，甚至连半个都算不上。

　　排除异己，打压反对势力。看上去风风火火，霸气十足。但是，从他一系列的动作上来看，他其实是个蠢货。

　　容不得半点异言，自己说出的话，做出的事，绝对不允许半点不同意的声音存在。

　　这样的人，呵，只是一个极度渴望无限制的权利，心里极度扭曲的变态罢了。

　　即便是他成了气候，胸襟狭小的他，也不过昙花一现而已。

　　故而，从一开始，吕恒就没把这个被压迫的心理变态的藩王当做一回事儿。

　　而那个躲在幕后，操纵一切的懿贵妃，才是吕恒关心的重点。

　　女子本来就不讲理，更别说是一个被欲望和权利冲昏了头脑的女人。

　　这样的女人，既有心细如发的一面，又有疯狂的一面。机关算尽，难以察觉出对方的破绽，而在察觉后，又要面对对方同归于尽的疯狂。

　　呵……，实在是一个难缠的对手啊。

　　而且……，东京似乎已经敏锐地察觉到了南营的异动。这几日，京中大门对进出人员的盘查，突然间严密了不止一倍。

　　这无形中，给南营进京平叛，增加了阻力。

　　营帐里，火盆中炭火摇曳，光线忽明忽暗。

　　诸位将军们，凝眉苦思，在寻思着如何能够神不知鬼不觉的进入京城的对策，洪胖子则是在一旁倾听，每当听到一个计策的时候，都要谨慎认真地思考半天，然后一脸无奈地摇头。

　　但是，在这其中，却又三个坐在一起的将军，有些意兴阑珊，似乎这件事根本就提不起他们的兴趣。三人只是坐在一起，装模作样的谈论着。

　　座位上，吕恒神色平静，静静的端着茶盏，抿着杯中的香茶。眸中一抹精光闪过，扫了一眼那三个极为显眼的将军后，抿了一口茶，冷冷一笑。

　　苏倩倩静静地站在吕恒身旁，嘴角噙着平静的微笑，恬静的坐在一旁，为吕恒红袖添香，素手研磨。

　　吕恒沉默了片刻后，摇着手中茶盏，抬起头来，看着他们，淡淡道：“不知诸位最近可派出斥候，在方圆百里内侦查了没有？”

　　一句话问出后，南营将士纷纷傻眼。抬起头来，神色愕然地看着吕恒。

　　一般情况下来说，行军打仗，才会派出斥候侦察敌情。但是，这是东京城下啊。而且，这里是负责京畿护卫的南营。

　　派出斥候，在方圆百里侦查？

　　这个，好像从大周开朝以来，南营就没有做过这样的事情。最多也就是派出巡逻队，在方圆几里的地方，负责警戒而已了。

　　现在突然间，听军师问起此事，南营将士心中除了不解以外，也有些汗颜。

　　而那三个一直窃窃私语的将军，闻言后，更是不以为然。

　　抬起头看了一眼主位上，一脸严肃的军师，其中一个将军，撇撇嘴。低下头，低声嘟囔道：“派斥候侦查，那是野战军的作风。我们可是禁军，用得着那样吗？”

　　主位上，吕恒在看到各位将军神色各异的样子后，便知道他们没有进行侦查。

　　而在看到那三个将军面露不屑之色后，吕恒却是诡异地笑了。

　　那两个将军的窃窃私语声音并不大，但是在这无人说话的营帐里，却显得格外清楚，几乎每个人都听了个清清楚楚。

　　吕恒闻言，只是笑了笑，留意了那两个对自己不敬的将军一眼后，便微微一笑，端起茶站抿了一口。

　　站在吕恒身旁的阿贵，却心里窜起了一丝怒火。抬起头来，如同一条毒蛇一样，目光阴冷的盯着那两个将军，右手缓缓伸出握住了剑柄。

　　吕恒转过头来，对阿贵轻轻摇头，示意他不要冲动。

　　然后，吕恒便将目光投向了座下第一位的王世超身上。眼中神色似笑非笑，就等着他如何做答了。

　　回到东京后，王世超发现东京城楼上守卫力量的增强，心中便有些疑虑。但他还是没有，也不愿意把事情的泄漏这件事，带到军营里。毕竟，都是一个锅里抡勺的兄弟，王世超还是希望他们能够及时的悬崖勒马。如果真要撕下脸面，对簿公堂的话，到时候谁也不好看。

　　这件事一直压了两天，虽然王世超表面上依然装作什么都不知道。但是，鉴于此事的严重性，他还是派人暗中在军营里进行了调查。

　　调查结果让他心寒啊！

　　有三位将军，在自己离开的这段时间里，与蜀王的人频繁的碰过面。而且，从密探传来的消息来看，这三位将军很有可能是蜀王的人了。

　　得知了这个消息，王世超心中极为不平静。

　　这三个人，都是他从家乡带出来的，从小兵的时候就跟着自己走南闯北的兄弟。这么多年风里来雨里去的，才混到如今这个地位，实属不易。

　　开刀？十几年的交情，他实在是下不去手啊！

　　可是，如果纵容他们继续犯错。等待他们的，那将是死路一条，甚至还会牵连到家人。

　　随后，处于挽救的心思，心急如焚的王世超几番明里暗里的敲打他们。但是，这三位将军一直装傻充愣，左顾言他。根本不领情，显然是铁了心的跟定蜀王了。

　　而且，据线报反应，这几天里，不断有人从南营出去前往东京。

　　出于对大局的考虑，王世超没有惊动这三位将军，只是暗中派人将那些偷偷出营的士兵们抓了起来，然后将他们的手中的密报收缴，然后封存。

　　几番试探挽救无果后，戎马生涯一辈子的王世超，在一个不眠之夜后，终是露出了军人的狠劲儿，决定痛下杀手。

　　今天，让他们跟着自己进入大帐，就是一次彻底的摊派。

　　现在，看到军师那洞彻一切的目光后，王世超摇头苦笑，叹息了一声。

　　随后，他缓缓站起来。转过头，眼里满是无比心痛的神色，看着这三个已经变心的将军。

　　张开嘴，声音如金属摩擦一样的沙哑：“十三年了，你们跟随本将整整十三年了。从一个乡下的愣头青，成长为如今的四品武将。今日成绩，得来不易啊！”

　　三个将军面色微变，但很快就恢复了平静。三人对视一眼后，其中一人站起来，看了王世超一眼，然后低下头，拱手道：“王老大，弟兄们对您的栽培感恩戴德，一直铭记于心的！”

　　王世超却像是没有听到一样，微微摇头，嘴角掠起了一抹苦笑。叹气道：“十三年了，王某想问你们一句，这十三年来，王某可曾亏待过你们？”

　　那为首的将军脸色僵硬了一下，不过依然是面带着微笑低头干笑道：“王老大您说着干嘛，兄弟们何曾觉得您亏待我们了？”

　　“既然没有？那你们为何要背叛本将？与那乱臣贼子相勾结？”王世超突然间，一改刚刚的心痛无奈之色，瞪大眼睛盯着他们，厉声喝道。一时间，须发皆抖，气势十足。

　　一声厉喝，三个将军身体不约而同的颤抖了一下。那个为首的将军，心存侥幸，做着最后的努力。抬起头看着王世超，抵赖道：“王老大，您说这话可就生分了。兄弟们跟你出生入死十三年，从未有过二心。您说这话，就不怕兄弟们寒心吗？”

　　王世超眼里闪过一抹厉色，盯着这三个死不认错的将军，冷笑道：“好，不承认是吧。那本将就让你们心服口服！哼！”

　　冷哼一声后，王世超转过头来，朝着门口喊了一声：“带上来！”

　　声音落下，帐篷的布帘被撩起。十几个全副武装的执法队官兵，压着四个披头散发形容凄惨的士兵，走进了大帐。

　　扑通一声，将那四个士兵扔到地上后，抽出了钢刀压在了他们的脖子上。

　　那三位将军在看到这一幕后，脸色陡然大变。此时，他们也知道，自己的事情败露了。

　　而且，看到这些效忠于自己的密探被抓住后，他们心里顿时害怕起来。

　　这么多年来，他们非常了解王世超此人。此人心思缜密，绝对不会做没有把握的事情。现在，自己的特使被抓住，而且被扔进来，显然王世超已是做主了完全的准备。

　　他们三人，今天晚上插翅难飞了！

　　“拿下！”王世超冷冷的瞥了一眼后，转过身去，摆了摆手，对执法队道。

　　看到十几个执法队的官兵拎着绳子上前，三人顿时脸色大变。他们一边退后躲闪着，一边哭诉着求饶：“王大哥，王大哥，我们也是一时被猪肉蒙了心、悔恨不及啊。大哥，大哥，看在同乡的份儿上，饶命啊！”

　　背对着他们的王世超脸上挂着一抹心痛的笑容，闭着眼睛，仰起头，什么话也没有说。

　　执法队看到王将军的态度后，不再迟疑，当即冲上去，将那三个将军按倒在地，三下五除二的将那三个失魂落魄的将军们捆了起来。

　　王世超没有去看那三个跟自己一起长大的通向，犹豫了一下后，心志如铁，无力的摆了摆手。

　　“拖出去，斩！！”


第五百六十四章 抢，还是不抢？

　　三个罪将被拖下去没多久，执法队便拎着那三人的脑袋走回了营帐。

　　吕恒看了一眼坐下的王世超，见他依然是一脸心痛的表情后，摆摆手，示意执法队可以出去了。

　　大帐里，光线昏暗不定。

　　那些坐在坐下的将军们，在目睹了刚刚这一幕，尤其是在看到那三颗人头后，心里也是惴惴不安。一时间，场内气氛极为压抑，死一般的寂静。

　　吕恒手里端着茶盏，微微沉吟片刻后，手指轻轻磕着桌面，淡淡道：“三位将军，尽职尽责，被奸人所害，是为国献身的勇士。其家人，会得到朝廷的补偿！”

　　坐下，王世超听闻此言后，身体微微一颤。

　　抬起头来，眼里满是感激的神色，看着吕恒那认真的目光，嘴唇颤抖地说道：“军师，末将……”

　　吕恒摆摆手，摇了摇头。

　　随后，吕恒站了起来，目光平静的扫视着帐内的其他几位将军。

　　“现在东京局势堪忧，我们多耽误一天，陛下的处境就危险一份。所以，我们必须尽快拿出解决方案，一举消灭这群乱臣贼子！还大周一个朗朗乾坤！”

　　吕恒的声音不大，说的也很简短。但就是这寥寥的几句话，却让在做的各位将军，感觉到了事情迫在眉睫的紧急，也将他们刚刚心中的那丝忐忑驱散的一干二净。

　　看到坐下的各位将军，忧虑的点点头后。吕恒背着手原地走了几步后，突然间停下脚步，转过头来，询问洪全道：“洪大人，记得吕某出征的时候，就听陛下说过，五年前派出的船队就要归国了。不知这群人，现在在什么位置？”

　　洪全闻言，抬起头看了吕恒一眼，却不知道吕恒为何在这个时候问起这件事，一头雾水。

　　但看到吕恒那认真的目光后，还是仔细思索一番，沉声道：“当年派船队出海的事情，也是蜀王提出的。所以，这些人也多是蜀王的手下。如果帝师您想利用这些人，怕是不行啊！”

　　“你知道他们现在在哪儿吗？”吕恒皱了皱眉，继续问道。

　　“十一月份的时候，福建传回了消息，说他们已经登陆。当时这件事，在朝中还引起了不小的东京。但后来，由于东京发生了这么多事情。这件事也被人逐渐忘记了！估摸着，他们现在差不多快到河南境内了吧！”洪胖子仔细的回忆着，认真地说道。

　　但是，他也不知道这群人，现在到底身在何处。

　　看到吕恒对这帮人，如此重视。而自己却说不出个所以然来，洪胖子一时间有些尴尬。

　　吕恒闻言后，皱眉思索片刻。随后转过头来，对王世超道：“王将军，你马上派出斥候，东京城外方圆百里，进行搜索，如果发现这群人，立刻禀报！”

　　王世超闻言，唰的站起来，单手抚胸沉声领命：“是！”

　　说罢，王世超让传令兵下去传令了。

　　“永正，你是想在这群人身上做手脚？”洪全想了想后，走上前来，询问了一句。

　　吕恒微微点了点头，淡淡道：“听闻这帮出海的人数，有一万之众。估摸着，上京领赏的，也有三五百人。有这三五百人的，嗯，衣服，和配合，我觉得以南营的实力，应该能拿下城门了吧？”

　　如此说着，吕恒却是转过头，看着王世超道：“王将军认为呢？”

　　王世超的军营里刚刚出了那等丑事，而且还是被帝师亲自挑出来的。此时，心里羞愧之下，一直憋着一口气，想找个地方释放一下。

　　此时，听吕恒问起这个问题，王世超顿时眼睛一亮，正好那这群乱臣崽子，一扫前耻了。当即挺胸抬头，傲然道：“军师放心，只要能有一百人混进东京，末将有足够的把握打开城门！”

　　说话间，帐篷门帘撩起。一个士兵禀报一声后，走了进来，士兵目光怪异地看了阿贵一眼。然后转过头来，拱手对王世超道：“将军，一个烟云卫说有要事禀报！”

　　听闻此言，吕恒心头微动，转过头来，诧异地看着身旁的阿贵。

　　阿贵见公子看着自己，颇有些不好意思地笑了笑，挠挠头。

　　随后，抬起头来，对着公子的目光，点了点头。

　　虽然仅仅是眼神的交流，但吕恒在得到了阿贵的确认后，心里一喜。朝着阿贵，伸出大拇指，赞了一个。

　　“让他进来！”吕恒转过头来，对那传令兵道。

　　“是！”传令兵也是眼尖之人，见这位身着长衫的公子，如今才是大军的实际指挥者。当即点头领命，转身出了帐篷。

　　随后，一个一身灰土的烟云卫，拍打着身上的尘土走了进来。神色轻松，动作自然，就像是进自家的清风寨一样。

　　进了帐篷，他本来是想向太子和阿贵行礼的，但是在看到了那座位一侧的苏倩倩后，顿时一愣。连忙上去，拱手对苏倩倩道：“见过大当家！”

　　烟云卫的一句大当家，把苏倩倩叫了个大红脸。

　　在此之前，在场的所有人里，除了吕恒阿贵和烟云卫以外，其余人都不知道苏倩倩土匪的身份。也不知道这群彪悍至极的汉子，是一群山贼出身。

　　但是，这一句大当家叫出来后。当即把苏倩倩的老底儿，给揭了出来。

　　“嗯，好，你先下去吧！”苏倩倩红着脸，低着头嗯了一声，算是回答。不过，这小妮子显然有些羞涩过度了，还没等吕恒问什么事儿，就想着打发人了。

　　吕恒见那烟云卫愣头愣脑的哦了一声，然后拱手一礼后，就乖乖地往门外走去。心中一乐，不由地笑了出来。

　　身旁，阿贵也是满头黑线。咳嗽了一声，出言叫住了他。

　　“什么事？”阿贵瞪了他一眼，皱眉问道。

　　被阿贵这一问，烟云卫顿时回过神来。转过头，突然看到了一袭长衫的吕恒。这才连忙惶恐地对吕恒行礼：“小人见过吕大人！”

　　得！现在才看见，刚刚干什么去了！

　　有史以来，第一次被人无视。吕恒也觉得尴尬之极，咳嗽了一声后，硬是做出一副面不改色的样子，抬起手，淡淡道：“起来吧！”

　　烟云卫感激涕零，连忙直起腰。

　　随后，看到阿贵将军一脸的询问之色后，烟云卫恍然大悟，伸出手拍着脑门，大呼小叫到：“哎呀，差点忘了大事！”

　　“什么大事？”见这家伙半天说不到正事上，早已憋了一肚子火的阿贵，不由的握起了拳头。

　　见阿鬼将军目光不善，烟云卫这才停止了无厘头的搞笑。上前一步，拱手道：“禀报大人，三百里外，兄弟们发现了一支百余人的商队，是一支很奇怪的商队！”

　　“哦？怎么奇怪了，你细细道来！”吕恒眼里一亮，急忙问道。

　　“他们穿的衣服，跟大周的百姓不一样。有的还穿着露屁股的草裙呢，啧啧，这大冬天的也不怕冻掉小JJ。嗯嗯，还有啊，里面还有一些长着蓝眼睛，金色头发的男人女人，好奇怪啊！还有还有……”烟云卫说起见到的那群人，眼里一亮，像是发现了什么奇形怪状的东西一样，兴奋的手舞足蹈的。

　　烟云卫在一旁说着，吕恒却从刚刚的一番话中，听出了重要的内容。转过头来，看着洪胖子和王世超，微微一笑：“呵，说曹操，曹操就到！”

　　二人听闻此言后，对视一眼后。洪胖子眼里满是惊喜，而王世超的脸色却有些尴尬。

　　自己身为军人，却连一个土匪都不如。人家都知道战前勘查敌情，而自己却一直枯坐在这里，傻乎乎的等着。

　　仅仅是一个情报，两军的涵养素质，高下立判。

　　“军师您是说，这只百余人的商队，就是出海的那些人？”王世超咳嗽了一声后，抬起头来，焦急的询问吕恒。

　　吕恒想了一下，点了点头，认真道：“应该是他们，错不了！”

　　一旁，烟云卫口水乱飞的说完后，伸出手抹了一把嘴角的口水，撸起袖子，兴奋的询问吕恒道：“大人，兄弟们已经跟了他们三天，现在已经到达了距离东京不到百里的地方。兄弟们让我问您，抢不抢？”

　　“抢个屁！”饶是吕恒修养良好，也被这个愣头青给逗乐了。看到这烟云卫一脸的沮丧后，吕恒没好气地回道：“这些人虽然是蜀王的手下，但从长远来看，他们确是大周的功臣。你把他们抢了，就不怕被人把你家的祖坟抛了啊！”

　　“这么严重？”烟云卫吐了吐舌头，心有余悸地问道。

　　“你说呢？”吕恒没好气地瞪了他一眼，反问了一句。

　　“那还真是可惜，这些人拉了上百辆的马车，看那车辙的印记，车里应该是金银珠宝一类的东西。如此放过，还真是可惜了！”烟云卫惋惜的砸吧着嘴，遗憾地说道。

　　吕恒笑了笑，转过头来，微微思索片刻后，自言自语道：“抢自然是不行，不过，抓起来倒是可以！”

　　烟云卫顿时抬起了头，眼睛一亮。

　　……

　　三更半夜，一支千余人的骑兵大队，趁着夜色，悄然开出了南营大营。在那眼里满是金元宝光彩的烟云卫带领下，朝着那支兴冲冲的准备进京领赏的大周功臣们，杀气腾腾的开了过去。

　　帐篷里，吕恒听着外面的马蹄声渐远后。抿心里想了想后，也为自己刚刚作出的这个决定，而感到了一丝内疚。

　　抿了一口茶，望着那桌子上，朦胧的烛火，轻叹一口气，苦笑道：“哎，作孽啊！”


第五百六十五章 海归商队

　　第二天，是立春。不过，立春却无春风来，而是破天荒的下了一场小雪。

　　茫茫的中原大地，铺上了一层薄薄的积雪。天气放晴后，远山如同丹青笔墨勾勒出的线条一样，在这蓝天红日间，写意之极。

　　天地间一片银装素裹的景象。端的是大气开阔，让人心神放松。

　　雪下的不大，而且不到一个时辰就停了。官道上的积雪，早已被行人们踩开。那条通往衡山一代的官道，在这茫茫的冰雪世界中，像是一条黑色的带子一样。

　　清晨，旭日东升的时候。

　　官道上，一队三百余人的队伍，赶着一百多辆马车，浩浩荡荡的朝着前方的洛阳古都而去。

　　拉扯的马匹，迈着稳健的步伐，喷着白气，缓缓地前进着。马车上，车夫们双手插在袖子里，怀抱着马鞭。一边跟身旁的同伴说笑聊天，一边抬起头，朝着前方的洛阳城望去。

　　这些人一身的风尘仆仆，看似是长途跋涉而来，但脸上却没半点的疲惫之感。

　　相反，这些人眼里都闪烁着一股狠劲儿，那是属于军人的独特气质。

　　“你们这样不行！”

　　骑着马走在最前方的烟云卫，转过头，看到这些赶车的马夫门，腰杆挺直，目光如电的样子后。勒马停下，骂骂咧咧道。

　　“一看就是一群悍匪……”察觉到马夫门目光不善，烟云卫配了个笑脸，连忙改口道：“一看就是一群身经百战的军人，杀气腾腾的样子。怎么能瞒过那些守城的官兵呢？”

　　“你，说的就是你！”烟云卫抬起马鞭，指着马车上一个红脸马夫，看到他目光中不时有厉色闪过后，叮嘱道：“你要像这样，这样……”烟云卫抱着胳膊，昂首挺胸，做了个成功人士得意洋洋的表情后，对那红脸汉子道：“这样才像是一个老爷的样子。明白吗？”

　　红脸汉子瞪大眼睛，看了那烟云卫一眼后。然后低下头看看自己的表情，下意识的调整了下动作。

　　“完美！”穿着一身便服的烟云卫，看到这红脸汉子这么快就适应了自己的新身份。愣了一下后，伸出大拇指赞道。

　　“去，给老爷拿壶酒过来！”红脸汉子入戏很快，当即就摆起了老爷的谱。

　　“什么酒啊，公子说，出海的人，都喜欢吃橘子，喝茶，知道吗？”烟云卫瞪了他一眼，再次纠正道。

　　“哦哦！”红脸汉子连忙点头，然后一抬手，颐指气使道：“去，给老爷我弄二十斤橘子来！”

　　“自己去找！”烟云卫白了他一眼，转身策马而去。

　　“龟儿子！”红脸汉子的那张大红脸，顿时成了酱紫色。憋了一句后，伸出中指狠狠盯了一下，一句标准的川骂脱口而出。

　　这群远道而来的商队，就是昨日里，被南营一千骑兵打劫的那只出海探险，如今荣誉归来的英雄商队。只是原本的英雄，此时早就被关进了南营的大牢里，抱着头蹲在地上，连头也不敢抬起来。身旁，被数百个彪悍军人，虎视眈眈的盯着。稍有异动，就是一顿毒打。

　　而现在顶替他们来的，则是关胜带着的三百精锐步卒，还有昨夜领路的烟云卫。

　　烟云卫是吕恒在云山清风寨中，选拔出的身体壮硕，武艺高强的土匪们，组成了又一支特种部队。说特种部队，那是因为他们的技战术，不亚于展雄的雪狼营。不过，因为这些人并非出自行伍，加上在云山一带混迹太久，一身匪气怎么也脱不掉。

　　鉴于此，吕恒便顺势引导，根据这些人身上的那股子泥腿子的气息，便把他们训练成了职业特工一类的队伍。

　　既然是特工，就必须懂得各种各样人物的言行动作，身份装扮。当老爷，也是其中之一。

　　一路上，这个烟云卫便开始了对关胜的调教。直到把关胜和他的一干属下，从一群狼崽子一样的悍卒，训练成了现在标准的商队摸样。

　　而且……还学会了一嘴的四川标骂。

　　嘿嘿，等回去以后，公子一定会夸奖我的！

　　烟云卫哈哈大笑一声，留下身后暴跳如雷的关胜。骑着马，优哉游哉的朝着前方而去。

　　昨夜队伍，今日方才启程。

　　一路上，为了训练这帮大头兵，队伍行进的速度并不快。

　　等到了东京城外的时候，已是日暮时分。

　　此时，城门正准备关闭。而城门口的官兵，也准备返身下岗。

　　守城的将军将腰刀解下，准备回去的时候。却突然听到城楼上有人大呼小叫的嚷嚷：“你们看，那是什么？”

　　什么呀？

　　那原本回去的将军闻声后，停下脚步，转过身来，手搭凉棚朝着远方望去。

　　只见，那通向天边的官道上，浩浩荡荡地开来了一群商队。

　　粗略数了一下，竟然有上百辆的马车。

　　好一支庞大的商队啊！

　　那将军先是抱着胳膊，摸索着下巴，眼里满是羡慕之色的赞叹了一番。不过，随后又想到了这几日上面不断下发的严密盘查过往行人的命令。

　　再次扫了一眼这百余人的商队后，将军心中一紧，顿时如临大敌。

　　“准备！”守城的将军，眯着眼睛，盯着前方。抬起手，对身后坐在地上休息的士兵们，低吼了一声。

　　一声令下，那些坐在地上，疲惫至极的士兵们。不情愿的爬起来，然后走到墙角，拎起竖在那里的腰刀，趿拉的走到了将军身前。

　　“啥事啊！将军！”一个年纪在二十岁左右的士兵，歪戴着帽子，哈欠连连的问了一句。整整一天，站在这里一动不动，早已累得腰酸背疼。好不容易下班了，却又碰到这档子事，士兵的情绪明显不高。

　　“哪儿那么多废话，让你准备就准备！”将军瞪了他一眼，转过头来，伸手指着前方那浩浩荡荡开过来的商队，对身旁的士兵皆是道：“有情况！”

　　士兵闻言，吸了吸鼻子里被冻出来的清鼻涕。一边打着哈欠，一边朝着前方望去。等看到官道上过来的队伍后，士兵哈哈大笑：“将军您忘了吗，昨天的时候，上面还派人来说。海上探险的商队不日就要进京了吗，小人估摸着，这支商队肯定就是了！”

　　“不可掉以轻心，万一被人掉包了怎么办？”将军依然如临大敌，沉声说道。

　　“嗨，就凭他们那几个人，即便掉包了。也翻不起什么大浪来！”士兵不以为然地说了一句，随后又看了一眼那身穿华服的商队，嘿嘿笑道：“还有啊，他们不是还要进京去见蜀王殿下吗？掉包了怎么见？再说了，你看这些人，一看就是一群土老帽，显然是没有来过京城的，一个个拽的跟二五八万似地。还真以为这东京城，是他们那船上呢？”

　　“你觉得不是？”将军转过头来，皱眉询问了一句。想了片刻后，将军仍然不放心道：“万一，他们真的是歹人怎办？谁来负责？”

　　昨天的时候，上面派人告诉了他这件事，说是蜀王殿下对这只归来的商队很重视。这说明，这商队的头头也是一个了不得的人物。自己这个小小的守城官，是无论如何也得罪不起的。

　　看到这支商队已经走了过来，将军也不由的不慎重起来。

　　“这个……”听将军这话，显然是让自己这个小兵负责。那士兵闻言后，顿时一愣。随后，尴尬地笑了笑，拱手道：“小人只是随口一说，大人您说该怎么办，小人就怎么办！”

　　将军脸色不悦，看了这偷奸耍滑的士兵一眼，冷哼一声，转过了身去。

　　身后，士兵撇嘴，心中暗道，哼，让我来顶罪，你还真能想得到啊。一个芝麻绿豆大的官，还真把自己当根葱了。呸，什么玩意。

　　守城的官兵心里没底，坐在马车上的关胜何尝有把握。

　　不过，在看到那骑马走在最前方的烟云卫，依然是面不改色的样子后，关胜心里还是稍稍放松了一些。

　　啧啧，三百人去偷一座城池，而且还是号称防守最为森严的东京城。这活儿，真他娘的刺激啊！

　　关胜偷偷地伸出手，在衣服上擦了擦手心的汗。伸出舌头舔了舔嘴唇，眼里闪烁着一丝狂热的兴奋。

　　“来人止步！”在商队走到门口的时候，那个守城的将军终于是定下决心。伸出手后，制止了商队的继续向前。

　　“你们是什么人？车里边是什么东西？”守城的将军厉声问道。

　　骑在马上的烟云卫闻言后，不屑地瞥了他一眼，什么话也没有说。只是伸出手，把那块从商队头头身上抢过来的玉牌拿了出来。

　　守将接过了那玉佩看了一眼后，顿时吓了一哆嗦。抬起头，双手捧着玉佩，奉还原主后，不确定地问道：“你们是蜀王殿下的人？海归商队？”

　　“怎么，你不信？”烟云卫目光不善的盯着他，冷声问道。

　　“末将不敢！”将军硬着头皮回了一句，随后深吸了一口气，故意勇气，指着那车子道：“蜀王殿下有令，进出东京城的车厢必须要严格盘查！末将也是职责所在，大人您看！”


第五百六十六章 城门冲突

　　听到这个军官，要搜查车厢的消息后。伪装成商人的南营士兵们顿时紧张了起来，有几个已经伸手去摸腰间的匕首了。

　　看到这一幕后，城楼上的弓箭手们，顿时如临大敌。搭弓射箭，瞄准了聚集在城门口的这支商队。

　　“难道，还真是掉包的？”守将冷笑了一声，朝着身后摆摆手，示意几个士兵过去检查。其余百余人等，纷纷抽出了钢刀，哗啦一声冲过来，将马上的烟云卫包围了起来。

　　一时间，城门口剑拔弩张，一场大的火并似乎一触即发。

　　老百姓们躲得远远的，惊恐不安地看着城门口这对峙的双方。

　　日暮西垂，夕阳西下。

　　火红的夕阳洒在东京的城门口，血红一片。

　　夕阳的光芒，照在那出鞘的钢刀上，闪烁着慑人的寒光。

　　对峙的双方，死死地盯着彼此。

　　官兵们上前欲搜查。但是守在马车边的壮汉们，则是寸步不让。

　　守将眯着眼睛，扫了一眼十几米远处的车队，然后将目光盯在了仍然骑在马上的烟云卫的身上。

　　“准备！”守将盯着烟云卫，冷冷一笑，缓缓地伸出手。

　　城楼上，弓箭手齐齐拉开了弓弩。冰冷的锋利的箭矢，刹那间瞄准了城楼下那些脸色微变的商队护卫们。

　　“慢着！”就在此时，马背上的烟云卫二蛋子突然开口了。

　　他盯着这身下，仰头跟自己对视的官员，微微一笑。

　　那将军见这个骑在马上的大汉笑了，他嘴角翘起，也是微微一笑。

　　绰号二蛋子的烟云卫，缓缓地伸出手，背对着身后的商队，道：“让他们检查！”

　　商队中，已经做好火并的关胜，听到这句话后，抽出了已经伸进车厢里的手。然后对着身旁的护卫，抬起手向下压了压：“让他们进来！”

　　已经做好准备的护卫们，在见到关将军的动作后，渐渐地放松了下来，然后堵在路上的护卫们，慢慢退后，让出了一条路。

　　那几个奉命检查的士兵，警惕的盯着身旁这几个彪悍的武士。缓缓地挪动着脚步，一直走到了第一辆马车边。

　　一个士兵登上马车，随手打开了一个箱子。

　　里面塞得满满的金银珠宝，差点闪瞎了这个士兵的眼睛。

　　士兵眼里满是贪婪之色地看着这些珠宝，下意识地伸手摸去。

　　而就在此时，一旁的关胜冷冷一笑，嘲讽道：“这些都是海外国家进贡陛下的贡品，你有胆子就拿吧！”

　　听到这些东西都是贡品后，士兵顿时吓了一大跳，急忙缩手，将手里的一串珠宝扔下。转过头来，狠狠地瞪了关胜一眼，转身走出了马车。

　　“下一个！”领头的士兵听完那士兵的说辞后，眯着眼睛看了关胜一眼，然后摆摆手，示意其他人继续检查。

　　第二辆车，还是珠宝和名贵的香料。

　　这些守城的士兵们，虽然见钱眼开。但此时，也知道这些东西烫手。只是贪婪的扫了一眼，吞了一口口水后，便恋恋不舍地收回了目光。

　　等到搜到第十八两马车的时候，关胜突然上前，伸出手一把抓住了那个领头的手。盯着他，冷笑道：“这里面的东西，可不是你我能够看得！”

　　“滚！”领头的兵头一甩手，打开了关胜的手。冷笑道：“还有什么东西，老子不能看。打开！”

　　关胜似笑非笑的盯着他，然后缓缓的移开身体，淡淡道：“别怪我没提醒你，这东西看了，可是掉脑袋的！”

　　“吓唬老子？”兵头瞪了关胜一眼，然后大步上前，挥起刀，一刀砍断了锁链。

　　哗啦一声，这一刀不光砍断了锁链，就连那木箱都被砍掉了一角。木屑横飞间，一块明黄的黄布包裹而成的东西，哗啦一下掉了出来。

　　那明黄布的包裹掉在地上后，翻滚两圈。包裹逐渐散开，露出了里面一个很大的四方的玉质印章。

　　掉在地上的明黄布已经沾满了尘土，但那印章，却在这阳光下，折射着分外迷人的光彩。

　　兵头在看到那东西后，当即就愣住了。身体不断的颤抖着，眼里写满了恐惧之色。

　　“发生什么了？”城门口的守将心里狐疑之下，抬起头看了一眼仍然骑在马上，面不改色的这个壮汉。

　　见他眼里闪过一丝轻蔑之色后，守将心里突然感觉到一阵不妙。心里嘀咕着，让手下的兵看好这个壮汉，自己则是迈步走了过去。

　　“查到什么了？”守将不解地问道。

　　“玉，玉玺！”那失手将玉玺打落在地的兵头，吓得失魂落魄，指着地上的那四方印章，嘴唇喃喃道。

　　“什么？”守将闻言，心头狂跳了一下，急忙朝着地上看去。

　　果然，那掉落在地上，折射着迷人光彩的，四方的玉质印章，果然是玉玺。

　　分辨出这东西，就是玉玺后，守将心头咯噔一下，脸色大变。

　　转过头来，看了一眼城门口那依然骑在马上，转过头朝着这边张望的壮汉。

　　他终于明白，对方眼里的那丝轻蔑之色，从何而来了。

　　该死，他肯定是猜到了自己肯定会搜查到这个箱子。专门设计了这个套子，让自己来钻的！

　　这下，怎办？

　　守将心里慌乱不定，站在原地，思索着对策，急得满头大汗。

　　“大人，大人是玉玺啊，那是玉玺啊！”就在这个时候，回过神的兵头，突然间被吓得哭了出来。自己失手把玉玺打落，这可是死罪啊！

　　兵头伸出手揪着守城官的衣角，哭的满脸鼻涕泪水，哀求道：“怎么办，怎办啊！大人！”

　　“闭嘴！”守将听到这个家伙哇哇大叫，吓得魂儿都没了。

　　“你他妈的给老子闭嘴，你想死别拉着老子！”

　　妈的，现在只有几个人知道，事情还好处理。你他妈的这一闹，人们全知道了。到时候，不光你得死，老子也的死啊。

　　守将看到这个家伙不管自己怎么劝，依然吓得手足无措，哇哇大哭。守将心急之下，抬起头看了一眼，城门口越聚越多的人，当即一狠心，直接铤而走险，抬起脚，一脚将他踢开。抽出钢刀，唰的一下，朝着那兵头的当头砍落。

　　喀嚓一声，那刚刚还在哭泣的兵头，被这一刀直接削去了半拉脑袋。

　　哭泣声戛然而止，尸体扑通一声倒在了路旁。鲜血汩汩流出，瞬间将那尸体身下的土地染红。

　　空气间，弥漫着浓重的血腥味，让人为之作呕。

　　守将在短暂的失神后，迅速反映了过来。连忙低下头，在其他人还没反应过来的时候，蹲在地上，将那玉玺包裹好。恭敬的呈送到了关胜的面前，深吸了一口气后，压低声音对关胜道：“这位老爷，对不起，某管教不严，冲撞了贵人，还望贵人原谅，莫要声张！”

　　这话说的意思很隐蔽。我们冲撞了你们固然有罪，但你们守护玉玺不利，也是死罪。不如，咱们两人当做什么都没看见。就此揭过？

　　关胜接过了包裹，打开来看了一眼后，发现玉玺完好无恙。皱眉思索了片刻后，盯着这个守城官微微点头：“大人只是上前与某叙旧，不是吗？”

　　守将闻言，顿时面色一喜，连忙点头道：“对对对，是叙旧，是叙旧，哈哈。大人说得有理啊！”

　　关胜笑了笑，将那玉玺包裹好，然后郑重其事的收好后，转过身来，看着守将道：“我们可以进城了吗？”

　　经过了这件事，守将再也不敢阻拦这些人了。

　　从刚刚那崭新的玉玺来看，俨然是准备为蜀王殿下登基所用。

　　而这些人，既然能够承担起护送玉玺这件任务，绝对是蜀王殿下的心腹。

　　自己已经得罪了人家了，难道还嫌得罪的不够深？

　　守将见关胜冷哼了一声后，眯着眼睛询问自己。连忙点头：“当然可以，您请！”

　　退出去好几步远后，守将转过身来，对守在城门口的士兵，和城楼上的弓箭手摆摆手道：“放行！”

　　关胜微微一笑，眯着眼睛看了一眼那面色发白的守将后，放下了车帘。

　　车厢里，关胜不知何时已是汗流浃背。坐在那里，平静了一会儿后。转过身，从身后重新拿出了玉玺。再次打开包裹后，发现那玉玺已经是裂成了四五块了。

　　关胜艰难的吞了一口口水，心有余悸地叹了一口气，抬起手擦去了额头上紧张出来的汗水。

　　“呼……好悬啊！”

　　关胜看了一眼碎成了一堆的玉玺，嘿嘿一笑，随手将这假冒的玉玺扔到了一旁。

　　一百两马车组成的车队，排成了一条长龙，缓缓地朝着城内开进。

　　商队的卫士们，站在城门口，面不改色地看着这些马车缓缓进入。

　　关胜眯起眼睛，不动声色的扫了一眼身周的守城士兵，压低声音对身旁的二蛋子道：“一共五十个。城上二十，城下三十。你负责城上，我负责城下！怎么样？”

　　“好！”烟云卫二蛋子低着头，低声回答了一句。

　　车队有条不紊的进入，长长的大队，穿过城门，停在了城内的空地上。

　　但，就在一切都顺风顺水进行的时候。几个身穿华服的大内侍卫，突然间骑马从皇宫的方向冲了过来。

　　“谁让你们进来的？”皇宫侍卫在看到了城门口的马车后，顿时脸色大变，刷的一声抽出钢刀，厉声喝道。

　　“动手！”察觉到事情不对劲儿，烟云卫二蛋子，当机立断，朝着已经聚集在那些马车四周的兄弟们大喝一声后，直接抽出怀中的匕首，朝着身旁的那个脸色大变的守将当胸刺去。


第五百六十七章 八百白袍

　　二蛋子一声低喝后，顺手抽出腰间的匕首，转过身，一刀捅入了那城门守将的胸口。

　　手攥着匕首，在那守将的心口处狠狠扭了一下后，扑哧一声拔出来。顺手抽出了守将腰间的长刀。抬起手抹掉脸上的鲜血后，神色狰狞的对商队的护卫喊道：“杀！”

　　一声令下，停在空地上的那十几辆马车上的木箱被掀翻。

　　哗啦一声，翻到在地的木箱里，掉出了无数把钢刀。

　　商队护卫们，蜂拥而上。抄起地上的钢刀，跟着那烟云卫往城楼上冲去。

　　而刚刚与二蛋子站在一起的关胜，则是突然出手，扭断了一个叛军的脖子。然后飞快地冲到了那辆之前，他一直坐着的马车前。一把抓着车源，轰隆一声，巨大的力气将马车翻了个底朝天。然后，伸出手，抓起了绑在车下的青龙偃月刀。

　　“杀！”关胜怒吼一声，双手握着青龙偃月刀就朝着那门口冲过去。

　　与此同时，远方传来了地动山摇的轰鸣声。一只黑压压的大军，不知何时出现在了地平线上，并且以极快的速度朝着城下冲过来。

　　“是南营的人！关城门！”城楼上，那副将看到城下冲来的大军后，脸色一变，大声疾呼。

　　哗啦啦，城楼上的吊索开始拉起。那夹在护城河上的城门版，也开始缓缓收了起来。

　　“关胜！”一刀砍掉一个守军的二蛋子，在看到城门板被拉起来后，顿时大急。转过头来，对着城门口大杀四方的关胜，大吼了一声。

　　“知道！”关胜一刀将一个手持双刀的敌军兵头其要斩断后，手握着偃月刀，直直的朝着那正在被拉起的城门冲了过去。

　　手中偃月刀用力抬起，然后带着千钧之力呼呼落下。

　　喀嚓一声，无坚不摧的偃月刀，摧枯拉朽一般，将那绑在城门上的铁索砍断。只剩下了一条铁索吊着的城门，吃力不住，轰然倒塌、再次夹在了护城河上。

　　“哈哈，真他娘的漂亮！”二蛋子看到这一幕后，顿时狂喜。闪展腾挪间，笑着夸赞了一句。

　　而站在门板上的关胜，嘿嘿一笑。偷偷的抬起手，在衣襟上擦去了虎头的鲜血。

　　撕下一块布匹后，将手掌随意缠了一下。随后，再次抓起了那缺了一角的偃月刀，冲入了敌阵之中。

　　城内，源源不断的叛军，正如同洪水一般，冲过来。

　　关胜见状，双手舞动着偃月刀，一马当先，率领着士兵们冲了过去。

　　城楼上，二蛋子将手中的双手，挥舞的密不透风。身旁，已经满是残缺不全的肢体。

　　“将军，您受伤了！”身旁，一个士兵在看到二蛋子那被划破的眼角，鲜血汩汩留下后，担忧地问道。

　　“少废话，管你屁事！”二蛋子突然间朝着那士兵扔出了钢刀。钢刀插着士兵的脸，飞了过去。扑哧一声，正中士兵身后的一个叛军心口。

　　“杀！”二蛋子做完这一切后，随手抓起脚下的一根长矛。一手拿刀，一手握矛。耍的虎虎生风，朝着前方城楼的士兵冲了过去。

　　“放箭！快放箭，射死他！”城楼下，不断后退的副将，面色惨白。神色惶恐的踢打着身边不断退却的弓弩手，骂骂咧咧到。

　　噗噗噗……

　　数十支羽箭，激射而出。

　　直直的朝着二蛋子的全身覆盖而来。

　　“将军小心！”刚刚二蛋子救下来的那个士兵，见状后，突然从斜插出冲出，用尽全力，将二蛋子推倒在地。

　　扑哧……

　　几声箭矢入骨的声音响起。二蛋子回头一看，顿时眼角呲咧。

　　那士兵浑身上下，插满了羽箭，就像是一只刺猬一样。

　　士兵嘴角流着血，转过头来，对二蛋子惨然一笑，轰然倒地。

　　“我操你奶奶！”见到兄弟为自己而死，心中被怒火塞满的二蛋子，怒吼一声，抓起身边的双刀。一个骨碌爬起来，如同下山猛虎一般，带着无尽的怒火，冲进了那群弩箭手之中。

　　身后，数十个士兵，嗷嗷叫着，跟随着二蛋子的步伐冲了过去。

　　手起刀落，鲜血飞溅。

　　城下，关胜挥舞着偃月刀，在敌军中大杀四方。浑身沾满了叛军的血肉，整个人都被染成了红色，宛若杀神在世一般。

　　但是，源源不断赶来的敌军，如同杀不尽一样，潮水一般涌来。

　　自己身边的这百余士兵，能够站起来的不到二十人。

　　“死战！”关胜举起偃月刀，怒吼一声，再次率队发起了攻击。

　　身旁，并肩搀扶着彼此的二十个士兵，红着眼，怒吼一声，紧握着手里断掉的钢刀，跟随着关将军的脚步，再次冲了过去。

　　“杀！”对面不到三十米处，叛军的将军，面色发白地看着这个手持偃月刀的猛将，心中巨寒。

　　刚刚一直观战，他大略数了一下，死在这个红脸将军手下的将士加起来至少有一百余人。偃月刀每一次的挥舞，就要带走四五个士兵的性命。就连自己颇为器重的武将，在此人的手下，竟然连两招都走不过去，就被斩落马下。

　　抬起头，看到城外，快要冲进来的大军。这将军心中焦急之下，转过头来，对身旁的骑兵下达了攻击任务。

　　一声令下，数百匹马跃马而出。

　　轰隆隆的马蹄声震颤着大地，数百柄长枪直直探出，借着马匹的冲击力，朝着关胜刺杀过去。

　　急冲中的关胜，眼睛微微眯起。突然间，在双方短兵相接的那一刻，关胜身体做出了一个不可思议的动作，一个加速，然后翻滚，巧妙的躲过了这刺向自己的长枪。

　　身体在地上翻滚一圈，手中的偃月刀，也随之横扫千军。

　　扑哧……

　　马蹄被砍掉的声音不断响起，那些骑在马上的骑士们，顿时人仰马翻。

　　而跟在关胜后的那二十余人士兵，见此机会，嗷嗷冲了上去。

　　“杀啊！”

　　关胜一击得手后，爬起来，双手舞动着偃月刀，再次冲了过去。

　　“杀，杀了他！”叛军主将浑身颤抖，如同疯狂了一样，指挥着士兵对那红脸大汉进行着绞杀。

　　阵中，关胜不知疲惫的挥舞着偃月刀。身旁，数不清的叛军如同割麦子一样，不断倒下。

　　突然间，一股极为强烈的警兆，在心头响起。

　　关胜转过头来，陡然间发现，一支锋利的长枪直直的朝着自己杀过来，已经距离自己不到一米的距离了。

　　这段距离，足以诛杀任何人。

　　关胜心里冰凉，不甘心的盯着那长枪，浑身僵硬，动弹不了。

　　而就在此时，一柄从自己身后刺出的长枪，准确无误的击中了，那刺过来的枪尖。

　　叮……

　　一声脆响，听在关胜的耳朵里，却宛若新生的天籁一般，悦耳动听。

　　身旁，浑身银色战甲，骑着白马的赵云逸，挥舞着手中的长枪，狂飙而过。

　　“剩下的，交给我们了！”

　　轰隆隆，八百骁勇的白袍，面沉如水，手握长枪，从关胜的身边冲过。带着惊天动地的气势，像一把锋利的尖刀，撕开叛军防线，直刺中军叛军主将。

　　“拦住他们！”敌军主将在看到这突然从城门口冲进来的八百白袍，如摧枯拉朽一样，将自己的一千骑兵瞬间摧垮。主将心神俱颤，眼里闪烁着惊恐不安的神色，哇哇大叫着，催促着身边的副将上前阻拦。

　　而那叛军的主将，却是眼神闪烁片刻后，突然间调转马头，转身逃跑。

　　“别让他跑了！”赵云逸单枪匹马，挑落了数十个叛军后。一抬头，突然间看到那叛军守将，转身逃跑。

　　赵云逸顿时大怒，驱马狂追而去。

　　而就在此时，蹦的一声，突兀的在这战场中响起。

　　一支白羽箭，发出一声刺耳的鸣叫声，撕破空气，准确无误的射入了那策马狂奔的叛军主将的后心。

　　羽箭带着的强大力量，在直接射穿了那叛军主将的胸膛后，去势不减，又嘭的一声，顶在了前方的一颗石墙之中。

　　灰尘弥漫间，那羽箭竟然是射入了石墙一尺有余。仅剩下一截白羽露在了墙外，微微颤抖。

　　“追星箭法，真他娘漂亮！！”狂追中的赵云逸，在看到那叛军主将被射杀后，狂喜之下，连爆粗口。

　　“是阿贵将军！”身旁白袍属下，眼里满是惊叹的回话道。

　　赵云逸闻言，回头一看。

　　果然，看到了陪同在军师身边的阿贵将军，此时，正不断张弓射箭。一支支黑色的羽箭，从弓弦上迸射而出，在空中划出一道道的残影，将那些策马逃窜的叛军首领一一射杀。

　　“杀！”看到叛军已经斗志全无，赵云逸心头大喜，举起银枪，大吼一声后，带着身旁的八百白袍，抖动着马缰，朝着那些逃窜的叛军冲了过去。

　　队伍后面，吕恒看了一眼前方的战局后，转过头来，对王世超道：“马上派人接管四门！”

　　“是！”王世超沉声命令。

　　……

　　皇宫里。

　　这几个月来，一直红光满面的蜀王，此时阵脚大乱。刚从后宫某个皇帝侍妾的被窝里爬出来的他，披头散发，如同疯魔一般。

　　一个个浑身鲜血的士兵，不断的冲进御书房中，将城中的战况，回报而来。

　　“殿下，冲入了京城的南营，已经控制了东南两门，此时兵分两路，正在往西门和北门而去！”

　　“报，北门陷落！”

　　当听到最后的这个消息后，面色煞白的蜀王心里咯噔一下，眼前一阵眩晕后，扑通一声瘫倒在了那张他曾经无数次梦到的纯金宝座上面。

　　“完了！”

　　一声悲凉的叹息声，回荡在了御书房中。

　　寒风从大开着的吹进来，将烛台上的蜡烛瞬间吹灭。整个御书房，顿时陷入了一片黑暗之中。


第五百六十八章 龙游浅水遭虾戏

　　清晨，淡淡的雾气漂浮在皇宫的上空。

　　此时，距离上朝还有一个时辰。空旷的皇宫大院里，太监们正挥舞着扫帚，扫着路上的落雪。

　　每每有身上满是血水的士兵举着军报从道路上跑过后，这些太监们，无奈地叹了一口气，再次将那路上的积雪，还有点点的血水扫干净。

　　刷……刷……刷……

　　偌大的皇宫中，寂静无声，只有稀疏的扫地声，枯燥的响起。

　　年迈的李德全，一手叉着腰，另一只被冻的满是冻疮的手，艰难的握着扫帚，使劲儿的砖缝中的积雪。

　　自从陛下病了以后，作为皇宫的大内总管，陛下的贴身佣人。李德全已经有一个月的时间，没见到陛下了。

　　二十天前，蜀王殿下在懿贵妃的帮助下，顺利以摄政王的名义，统治了这座皇城大院。蜀王殿下掌权后，开始大肆排除异己。

　　而作为皇宫内数量最多的，太监，在这场风波中，首当其冲。

　　无数人一夜之间在皇宫大院中蒸发，一点痕迹都没留下。

　　呵……蒸发。

　　曾经做过无数次这种事情的李德全，比任何人都知道这个词的意思。

　　还有一些人因为被人说，手脚不干净，治罪处死的。

　　至于自己，或许是因为身份太过敏感，一直活到了现在。

　　不过……

　　李德全低头看了一眼，自己身上这件满是补丁的杂役服，叹了一口气，强忍着酸痛的背部，吃力的扫着地上的积雪。

　　“老东西，快点扫！”

　　一群新晋提拔起来的小太监，走过来后，朝着李德全指指点点，哈哈大笑。其中一个当初在李德全手下的公公，慢慢悠悠的走过去后，一脚将那扫成了一堆的积雪，又踢散开来。

　　“记得扫干净啊！”

　　一群太监哈哈大笑着，像是看一条快要死掉的狗一样，怜悯地看了李德全一眼后，哈哈大笑着，转身离去。

　　李德全面无表情，扶着腰，再次走过去，挥舞起了扫帚。

　　刷……刷……刷！

　　一下接一下，李德全机械性的挥动着扫帚，在那散漫了积雪的地上，划出了一道道的印记。

　　突然间，一双穿着军鞋的脚，在自己的面前停了下来。

　　李德全颤巍巍的拄着扫帚直起腰，抬头看了一眼。

　　站在自己面前的，是小顺。是一个平日里很胆小，很腼腆的大内侍卫。

　　他的父亲曾经官拜从四品将军，但最后死在了吐蕃人的手里。后来，兵部依照惯例，将他纳入了大内侍卫的范畴。

　　因为他父亲当年在川军服役，与蜀王有些关系。故而，在皇宫内大换血的时候，他是少数几个幸存下来的人。

　　存活下来的小顺，性情大变。每日里教养跋扈，性格暴虐之极。对大内的那些待罪在身的太监，说打就打，说杀就杀！

　　短短二十天里，死在他手里的太监，没有一百也有九十了。

　　“小顺将军！”李德全喘着气，咧嘴一笑，恭敬的弯下腰对小顺行礼。

　　随后，李德全看到了小顺军鞋上，沾了一些泥土后。颤巍巍的弯下腰，掏出了手绢，准备替小顺擦去。

　　弯下腰，伸出手，准备擦拭的时候，却被一双手抓住了。

　　李德全心里咯噔一下，抑制住惶恐不安的内心。抬起头来，脸上挤出一丝笑容：“小顺将军，您……”

　　平日里教养跋扈的小顺，今天看上去有些怪异。没有了以往的暴虐，反而多了一丝凝重。

　　他抬起头，谨慎地看了一眼四周，发现没有人注意这个角落的时候。低声对李德全道：“不要说话，跟我来！”

　　李德全心中不解，哦了一声后，强忍着心中的恐惧。忐忑不安的跟着小顺，躲入了一个角落里。

　　然后，七拐八绕后，进了皇宫内一个偏僻的房间中。

　　房间里很黑，一下子进来，老眼昏花的李德全有些适应不过来，眼前一片漆黑。

　　吱呀一声，房门被关上。

　　房间里最后的一点光亮也彻底消失了。

　　李德全只身站在这黑漆漆的房间里，心中不安之极。惶恐不安的扫视着四周，一边后退，一边寻找着可以依仗的东西。

　　嗤拉一声……

　　一簇火焰亮起，整个房间的灯火，刹那间明亮起来。

　　李德全心跳不已，连忙捂住眼睛。惊叫道：“谁！”

　　那点着蜡烛的桌子旁边，一个年过花甲，满头银发的老者，身着一身便服，静静地坐在那里。伸出手，轻轻的挑动着拉住的火苗。

　　放下手中的银针后，老者转过头来，看着一身破烂，惶恐不安的李德全，微微一笑：“李公公，连老夫都不认识了吗？”

　　听到这声音，心中惊惧不安的李德全，突然间身体猛地一颤。放下手，朝着前方望去。

　　朦朦胧胧的视线逐渐清晰起来，眼前，张文山张大人的笑容，依然是那般的和蔼。

　　“张，张大人……”李德全揉了揉眼睛，不可置信的道：“您是张大人？”

　　张文山笑了笑，点点头道：“是老夫！”

　　得到确认，浑身急剧颤抖的李德全，喜极而泣。抬起手擦掉脸上的泪水，扑通一声跪了下来：“张大人，小人见过张大人！”

　　张文山见状，连忙对站在一旁的小顺打了个手势。

　　小顺走上前去，伸出双臂，缓缓地将跪在地上的李德全了扶起来。

　　“张大人，您怎么在这儿啊？他们现在正到处找您呢！”李德全感激的对小顺点了点头后，忧心忡忡的对张文山道。

　　张文山闻言，一脸无所谓地笑了笑，端起茶抿了一口后，抬起头看了李德全一眼，笑道“我来找你啊！”

　　“找我？”

　　李德全不解地问道。

　　张文山点点头，沉吟片刻后，缓缓说道：“昨天晚上，南营数万精兵进入了东京。开始铲除叛军，现在，南营三万大军，已经控制住了东京四门。蜀王一干乱臣贼子，插翅难飞。但是，陛下现在仍然在蜀王他们手里。如果这些乱臣贼子狗急跳墙的话，陛下性命堪忧啊！”

　　忧虑地叹了一口气后，张文山抬起头来，看着脸上难掩幸福的李德全道：“你在宫中这么长时间，知不知道，陛下现在身在何处？”

　　听到南营突然进入东京平叛的消息后，李德全高兴的无以复加。

　　真是太好了，这帮乱臣则自的末日，终于到来了。

　　继而又听到张文山询问陛下的藏身之处后，李德全炽热的心，顿时凉了半截。抬起头，看到张文山大人那希冀的目光后，李德全心中愧疚，低下头摇了摇头。

　　“一点消息都没有？”张文山心中慌乱，不甘心地问道。

　　李德臣沉默片刻，抬起头看这张文山，仔细的回忆了片刻后，犹豫不决道：“小人十多天前，曾无意中听到懿贵妃身旁的一个侍女说了一句龙游浅水！”

　　“龙游浅水？”张文山闻言，皱眉思索。

　　……

　　城中局势大定，四门皆落入了南营的控制中，叛军的残余势力龟缩在皇城内不肯出来。

　　此时，其余军队，正在东京城内各个角落里，搜索着落单的叛军。

　　而作为此次行动的指挥者们，吕恒和王世超，洪胖子等人在距离皇城不远处的一个酒家二楼上，设立了临时指挥部。

　　此时，皇宫被蜀王的叛军占据，一点消息都出不来。这样急于寻找陛下下落的一干人等焦急无比。

　　而就在此时，一个士兵拿着一张小纸条，走了进来。

　　在那些王世超等人追问那个送来小纸条的人的身份相貌的时候，吕恒一眼就认出了这纸张上的字迹乃是张文山所写。

　　既然是张文山所写，那必定没有作假的可能了。

　　只是，这小纸条上的四个字，却如同谜面一样，让人难以猜测。

　　“龙游浅水？”

　　洪全坐在椅子上，借着朦胧的天光，看着手里的那张皱巴巴的小纸条，一头雾水。

　　身旁，王世超等人，都是一副眉头紧锁的样子，疑惑不解的思索着这四个字的含义。

　　阿贵坐在吕恒的不远处，闭目养神。偶尔睁开眼，看一眼坐在主位上，仰着头，靠在椅子上，享受着夫人按摩的公子。阿贵嘿嘿一笑，然后收回目光，继续闭目养神。

　　管他什么浅水深水的，跟老子有个鸟的关系。老子只要保护好公子的安危就行了，其他人的死活，干我屁事。

　　“龙游浅水遭虾戏，虎落平阳被犬欺！”靠在太师椅上，吕恒心烦意乱的念了一句这句百姓们常说的口头禅。

　　随后，叹了一口气后，微微摇头，继续头疼的思索着龙游浅水这四个字的意思。

　　身后，苏倩倩一边帮吕恒揉捏着太阳穴，一边抿着嘴唇，用心思索着。

　　或许是想的太过投入，连手指揉到了吕恒的眼睛，都没察觉。

　　“在按下去，眼睛就瞎了！”吕恒伸出手，握住了苏倩倩的小手，看着俏脸上带着一丝羞赧之色的苏倩倩，笑着说道。

　　谈笑间，声音平和，神色也亲切了许多。比起昨天晚上，吕恒的气色明显好得多了。

　　苏倩倩红着脸笑了下，然后蹲下身来，静静的蹲在吕恒身前，静静地看着吕恒那有些消瘦的面庞。

　　恬静的气质，宛若一朵兰花静静绽放，散发出让人心平气和的馨香一般。

　　“怎么了？”吕恒紧握着苏倩倩的手，轻声问道。

　　“没什么！”苏倩倩笑着摇摇头，低头沉默了片刻后。抬起头，定定地看了一会儿。嫣然一笑道：“我还是喜欢你现在这个样子，昨天晚上的你……”

　　苏倩倩活泼的吐了吐小舌头，看着吕恒道：“很吓人呢！”


第五百六十九章 灵光闪现

　　昨天晚上，在大军定下京中局势后，思家心切的吕恒便迫不及待地赶回家看了一眼。

　　结果不出所料，自己的府宅里，早已是人去楼空，一个人都没有了。

　　最后，心慌意乱的吕恒，派人在四下里搜索了一番后。在一个不起眼的地窖里，发现了一个骨瘦如柴的仆人。

　　据那仆人说，五天前，自己的府宅被官兵包围，夫人们全部都被劫持到了皇宫里。之后，他便一直躲在这里，没敢出去。

　　五天了，夫人们一点消息都没有。

　　听到这个消息后，吕恒的神色顿时冷了下来，转过头来，冷冷的盯着北方的皇城。

　　身旁，洪全等人在看到吕恒那双眯着的眼睛里，闪烁的慑人寒光后，冷不禁的打了个寒战。

　　周围的空气，宛若在一瞬间，进入了寒冬腊月数九天。

　　昨天晚上，吕恒一直是忧心忡忡的样子。直到今天早晨，才恢复了正常。

　　……

　　“很吓人嗯！”苏倩倩想起昨夜的时候，吕恒那阴沉的脸，心里仍然是心有余悸。吐了吐舌头，可爱地说道。

　　吕恒笑了笑，没有说话，只是手上稍稍用力，握住了苏倩倩的手。

　　“龙游浅水？”大概实在在没有头绪，吕恒转过头来，便笑着问了苏倩倩一句：“你知道是什么意思吗？”

　　“浅水？”苏倩倩当真的认真思索起来，一边下意识地揉捏着吕恒的肩膀，一边认真地思考到：“浅水，是不是这送情报的人听错了，是潜水，而非浅水呢？”

　　“呵……，这情报是……你刚刚说什么？”吕恒笑着说了一句后，突然想到了苏倩倩刚刚说出的那句话，心里想了下，仿佛打开了一扇管着的门一样，眼前顿时亮了起来。急忙转过头来，抓着苏倩倩的手，急切问道：“你刚刚说什么？”

　　“潜水啊？妾身说，那送情报的人，是不是听错了。”苏倩倩不明就里，被吕恒的激动吓了一大跳，小声说道。

　　“对，就是这句话！”吕恒心中喜悦之下，情不自禁的一把搂过苏倩倩，在她脸上亲了一口。兴奋的哈哈大笑着，转过头来，对一脸莫名其妙的王世超等人道：“我想，我知道陛下被他们软禁在那里了？”

　　“把皇宫地图拿过来，传令兵，把那个鲁工匠叫过来！”吕恒站了起来后，先是对王世超下了一道命令，随后又转过头对守在门口的传令兵道。

　　等传令兵出去后，吕恒深吸了一口气，一字一句的对王世超和洪胖子道：“潜水，陛下很有可能被囚禁在蜀王府的湖心之下！”

　　王世超等人闻言，顿时欣喜若狂。不过，狂喜之后，又想到蜀王竟然用如此恶毒的手段对待自己的父亲。二人不由的倒吸一口气凉气，暗骂一声，真是好歹毒的心肠。

　　随后，等传令兵带着战战兢兢，惶恐不安的鲁工匠带着地图走进房间后，一群人纷纷聚在了吕恒身边。

　　“鲁工匠，你之前说，你在三年前，曾参与了蜀王府的修缮，是不是？”吕恒目视着地图，仔细地看了一遍后，转过头来，看着身旁矮个子瘦弱之极的鲁工匠，笑着问道。

　　“是的！”鲁工匠连忙点头道：“三年前，有一些人进京找到了小人，让小人寻找好友，帮忙修缮一座府宅！后来，到了以后，小人才知道那是蜀王殿下的府宅！”

　　“那你们当时修缮园中湖了吗？”吕恒问到这里，心中顿时紧张起来。

　　鲁工匠想了想，对吕恒拱手行了一礼，认真回答道：“当时，在修缮完府院后。那带头的官人，曾让小人们探测湖底的深度，还问了小人一些关于扩建园中湖的事情。这些都是扩湖才要做的事情，小人估摸着肯定要修缮！”

　　“你的意思是说……你们只是测量，并没有直接参与？？”吕恒皱了皱眉，看着鲁工匠道。

　　鲁工匠点点头道：“是的大人，但是以小人多年的水工经验来看。做这些，都是为了扩湖准备。而且，当时，那带头的大官人的身边，还有一个川音很重的工匠。小人估摸着，最后是那人负责扩湖的事情了！”

　　“你的人，当时一个都没有参与扩湖？”吕恒心中有些失望，不甘心地问道。

　　如果是蜀王另找的其他人扩建园中湖，那要想找到湖中的秘密，可就是难比登天了。

　　鲁工匠想了想，微微摇头。

　　吕恒见状，顿时大失所望。

　　缓缓坐下来后，目光盯着窗外的明媚日光出神。

　　“不过，后来，那官人花了一百两，让小人帮他画了一副关于扩建园中湖的图纸。”身旁，鲁工匠想了想后，低声说道。

　　吕恒闻言，顿时大喜。一下子站起来后，抓着鲁工匠的手，急切道：“你还能记得那张图的细节吗？”

　　鲁工匠闻言，嘿嘿一笑，点点头，有些腼腆地说道：“那是小人这一辈子最得意的作品，小人记得清清楚楚！”

　　“快，快！”吕恒大喜，连忙招呼过传令兵，急切道：“快上笔墨纸砚！”

　　等笔墨纸砚端上来后，吕恒让开主位，让鲁工匠坐下。亲自把毛笔递到了他的手中：“还请鲁大哥帮忙，再画一幅！”

　　鲁工匠坐下后，却听到吕恒让他重做一副，顿时为难。站起来，看着吕恒，犹豫道：“这位官人，这，这图怕是画不得啊！”

　　“怎么了？”吕恒皱眉问道。

　　“是这样的！”鲁工匠眼睛里闪过一抹恐惧之色，尴尬解释道：“之前，给那家大官人修缮完府宅后，那领头的大官人严厉的警告小人，不要泄露图纸。要不然的话，定要给小人好看！后来，小人的好友里，有一个在喝醉酒以后跟人炫耀自己结下的这趟活儿，只是稍稍地说了一点无关紧要的事情。第二天就被人杀了！这些人，小人惹不起啊！”

　　想起那个横死街头的老友，鲁工匠眼里满是恐惧之色。

　　“放心吧，老丈！”吕恒闻言，抬起手制止住了王世超的发飙。随后转过头来，伸手按在老人的肩膀上，宽慰道：“吕某保你一家老小平安无事！”

　　好大的口气！

　　听到这年轻小伙子，说出这句话。老人的第一反应就是不信，以为他在吹牛。

　　犹豫了片刻后，还是摇摇头，放下了毛笔。

　　“妈的，别给脸不要脸……”王世超早已忍不住，顿时发飙。撸起袖子就要上来，揍这个老人。

　　“坐下！”吕恒瞪了他一眼，严厉的训斥了他一句。

　　要是刑讯逼供有效的话，我还在这儿费这劲儿干什么？这老人是唯一知道内情的人，如果他不愿意的话，在图纸上稍稍改动一点，那事情可就糟糕了。

　　没听说，得罪谁也别得罪匠人，欺骗谁也别欺骗算命的吗？

　　王世超见军师冷下了脸，目光不善的盯着他。心里畏惧之下，低着头，不再言语了。

　　吕恒转过头来，看着吓得脸色发白的老匠人，淡淡道：“老先生，你不要怕。吕某说能保你一家平安，就能保你一家平安。就是天塌下来，也能让你一家老小平安无事，我知道你信我的话。不过，老人家，你可知道，他是谁吗？”

　　说话间，吕恒指着站在身边的洪胖子，笑着问道。

　　洪胖子见吕恒要介绍自己，连忙整理了下衣服，咳嗽一声，昂首做高人状。

　　“他？”老人昏黄的眼里，满是疑惑，摇摇头道：“小老儿不知道！”

　　洪胖子闻言，顿时泄气，低着头，如同斗败的公鸡。

　　吕恒笑了笑，淡淡道：“他，叫洪全。大周的那些贪官，叫他洪剃头！”

　　洪剃头？

　　听到这个名字，老人想了想后，眼里一亮。

　　唰的一下站起来，不可置信地看着，正满腹怨念地看着吕恒的洪胖子。惊讶道：“洪青天，刑部侍郎？”

　　本来，洪胖子听到吕恒拿自己的那个最见不得人的外号介绍自己，心里还颇为的幽怨，但听到这老人一句青天喊出。顿时眉开眼笑，得意洋洋。咳嗽了一声后，洪全慢悠悠的撩起袍子，解下了挂在腰间的玉牌，得瑟的在老人面前晃了晃。

　　“没错，他就是刑部侍郎，洪全！”吕恒点点头，微微一笑。随后，还没等鲁工匠从震惊中回过神，反手指向了身旁的王世超。

　　“他叫王世超，乃是东京卫戍司令，呃，也就是南营的从三品中郎将！就是你们嘴里的御林军大头头！”怕老人不知道中郎将为何物，吕恒又笑着补充了一句。

　　王世超哼了一声，不乐意的掏出了腰间的兵符，在老人眼前晃了一下后，收入了囊中。

　　听吕恒介绍完洪胖子后，老人已经惊呆了。等吕恒介绍完王世超的身份后，老人瞬间就傻了。

　　这，这，今天这是咋了？

　　平日里难得一见的朝廷大老爷，怎么一下子全出现了。而且，还很热情地看着看着自己。嗯，除了那个中郎将军爷。

　　介绍完他们二人后，吕恒亲手倒了一杯茶，递到了老人颤抖不已的手里。看着老人震惊无比的样子，微微笑着问道：“这下，您老应该相信了吧！”

　　“那，那大人，您是……”老人家吞了一口口水，膝盖有些发软。脸上挤出了一丝比哭还难看的笑容，道：“您是……”

　　“狗眼看人低！”王世超撇撇嘴，不屑地看了这老人一眼，转过头去，不再说话。

　　“哈哈，老人家不要怕！”刚刚老人的一句青天，叫的洪胖子眉开眼笑，心情大好。见老人家被王世超一眼瞪得差点跪下去，洪胖子连忙走过来，唱起了红脸。伸出手，很亲切地拍拍老人瘦弱的肩膀，指着吕恒，很隆重的介绍道：“这位爷，就是吕恒，吕永正。大周帝师！太子的老师，皇帝陛下的好友。如今是大周，一人之下万人之上的人物。老人家，这位爷可是神仙一般的人物，平日里相见都见不上啊。他说保你平安，那就能够保你平安。就是玉皇大帝也拦不住啊，哈哈！”

　　洪胖子的一声帝师，彻底击垮了老人最后的防备心。

　　帝师，太子的老师，皇帝陛下的好友。

　　这位年轻的帝师，天下谁人不知谁人不晓。百姓们就是没见过，也听过这位年仅二十岁，风光无限的传奇人物。

　　剿灭青城妖道，击溃东瀛倭寇，收复高丽，率军北上，抵抗突厥。内政外交，无一不通。尤其是，在他的几条建议下，百姓们的生活质量明显有了提高。

　　这可是贴身能够感觉到的好处！

　　现在，老人听到眼前，这个和蔼亲切的就像是邻家小伙子一样的人，就是如今，高高在上的帝师后，顿时惶恐不安。

　　自己，自己刚刚竟然还敢坐在帝师的椅子上，而且，而且还喝了帝师敬过来的茶。

　　这，这可是死罪啊！

　　想到这里，老人再也压抑不住心中的不安，扑通一声跪了下来。颤抖着声音，磕头如捣蒜道：“大人，大人饶命啊。小人有眼不识泰山，冲撞了大人，小人该死啊！”

　　扑通扑通，客栈的这个房间里，一时间，只能听到老人的求饶声和磕头声。

　　吕恒见状，无语地看了洪胖子一眼。

　　见对方嘿嘿一笑，仰起头耍起癞皮。吕恒无奈地摇摇头，弯下腰伸出双手，扶起了老人。

　　“老人家不要害怕，我们今天请您过来，就是想让您画一下当初画过的那幅图。您放心的画，吕某保证，在这大周，没有人能够伤的了您的家人！”吕恒重新把老人按在了椅子上，微微笑着说道。

　　老人的屁股刚刚挨着椅子，顿时回过神来，连忙挑出来道：“小人不敢，小人不敢！小人就在地上画，地上画就行！”

　　吕恒看到老人那颤抖不已的身体，还有一脸害怕之极的样子。心知，让他坐在椅子上画，也画的不安心。搞不好紧张之下，画错点什么。于是，也不再勉强他，挥挥手，让传令兵将那笔墨纸砚放在了地上。

　　老人紧张兮兮地看了吕恒一眼。见吕恒点头后，这才小心翼翼的接过毛笔，撩起长袍，慢慢的趴在地上。手中握着毛笔，仔细的回忆了片刻后，手中颤抖的毛笔也稳健了下来。

　　深吸了一口气后，手中的笔端沾了沾墨水，稳稳的画下了第一条线。

　　吕恒等人则是半蹲在地上，静静地等待着老人的图纸。

　　身旁，苏倩倩看到吕恒认真地看着那地上逐渐成形的图纸后，低下头，抿嘴笑了笑。

　　“你笑什么呀？”吕恒就像是脑后长眼后，转过头来，微笑着问道。

　　被吕恒发现自己偷笑，苏倩倩的俏脸有些艳红。

　　“真没看出来，一个名字就吓得老百姓差点魂飞魄散。吕大人，您真的好威风啊！”苏倩倩抿嘴一笑，故意挖苦道。

　　“这话听得像是在夸奖我？”吕恒摸索着下巴，想了下，认真的回答道。

　　“嗯，是夸奖！”眼中含着笑意，认真地点头道。憋着笑，憋得好辛苦。

　　吕恒转过头来，看了他一眼。然后，嗯，又看了一眼。

　　转过头去，目视着身旁老匠人手里的笔端，自言自语道：“晚上，用后入式！”

　　一句话说出，苏倩倩顿时闹了个大红脸，羞涩之极的伸出手，在吕恒腰间掐了一把：“狗嘴里吐不出象牙，不理你了！”

　　“哈哈！”吕恒哈哈大笑一声，心情快意之极。

　　苏倩倩羞不可抑，终是捂着红红的脸，站起来，小脚踢了吕恒一脚后，转身跑开了。

　　身旁，王世超和洪胖子，正一脸淫笑的偷看着吕恒。见苏倩倩逃走后，二人眼里皆是捉黠的神色。

　　“看什么？”吕恒转过头来，似笑非笑的盯着二人。

　　“啊，王将军，你看，那副屏风，好像是大唐的遗物啊！”洪胖子摸索着下巴，指着吕恒身后的桌子道。

　　“嗯，好一个像桌子的屏风！”王世超顿吸一口凉气，不可置信地看着洪全，认真地点头赞了一句。

　　胡言乱语的洪胖子，面不改色，点头赞同道：“嗯，像桌子的屏风，还真是头一次见。天下奇观啊！”

　　吕恒哼哼冷笑着，眯着眼睛，脸上挂着一抹神秘的微笑，看着这俩人继续装！

　　“好了！”

　　就在王世超和洪胖子双簧快演不下去的时候，那趴在地上，画图纸的老匠人突然出声道了一句，算是救了二人一回。

　　吕恒瞪了二人一眼后，将目光移到了那张已经成型的图纸上。

　　王世超和洪胖子见吕恒终于放过了自己，对视一眼后，抬起手擦去额头上紧张出来的汗水，长出一口气。

　　“原本方圆五十米的湖泊，扩建成了百米。而且，在湖边的假山中，做了一个暗门。机关是假山上一颗小松树下的鹅卵石，喏，就在这儿！”老匠人眼里闪烁着自信的光芒，指着地图上的每一个要点，对吕恒说道：“还有这里，这是进入地下的通道。在设计地道的时候，那官人让小人给他留出三个空间。小人估摸着，是要做机关的！”

　　“什么机关，你知道吗？”吕恒点点头，转过头来，看着老匠人道。

　　“这个……小人不知道！”老匠人苦笑道：“当初，画完这些图纸后，那官人就给小人结了工钱，把小人们赶出来了！”


第五百七十章 湖下

　　得到了这份地图，已是意外之喜。

　　有了这份地图，事情就好办了许多。

　　当即，吕恒带着一干人等，前往已经被攻下来来的蜀王府。

　　随行有五千精兵护卫，而且，最后，吕恒还把鲁工匠带上了。

　　有这位老马帮忙指路，营救陛下的事情，应该会顺利很多。

　　一行人浩浩荡荡穿过街道，扬起一阵尘土。引得闭门不出的百姓们，纷纷探出头张望，心里忐忑不安。猜疑着可能发生的事情。

　　到了蜀王府，负责看守的士兵，连忙迎了上来。

　　吕恒翻身下马后，二话没说，直接带着众人进了蜀王府中。一行人穿廊而过，一直到了后花园。看到那浩瀚大气的园中湖后，吕恒停下了脚步。

　　因为是冬季，加之寒风凛冽，湖面上接上了一层薄薄的冰层。

　　此时已至正午十分，阳光洒在冰面上，折射出刺眼的光芒。

　　湖边，枯败的树木，仅存的几片枯叶落下，掉在冰层上，随着寒风的吹过，在冰层上划过。

　　冰层上，有几个一米左右的冰窟。士兵们站在冰窟，哈着白气，用手中的长木杆，朝着湖底试探着。

　　“找到什么了吗？”吕恒伸出手，朝着手心哈了一口白气。转过头来，看着身旁负责看守蜀王府的赵云逸道。

　　“这湖很深！什么都没发现！”赵云逸摇摇头叹气道。他的眼圈有点黑，看上去应该是一宿未眠了。

　　“那个士兵在干什么？”吕恒在湖面扫了一眼后，突然发现，一个士兵正拿着一个喇叭铁在水面上，耳朵贴在喇叭的后面，似乎在听着水里的动静。

　　“呵呵，他说他在听水里的动静！”赵云逸也不理解那个士兵的动作，之前问了一句，却得到了这么个啼笑皆非的回答。

　　“听出什么了没有？”吕恒兴趣大增，笑着问道。

　　“倒是抓到了不少鱼！”赵云逸尴尬地笑了下，俊俏的脸上浮现出了一抹羞赧之色。

　　吕恒见状，盯着赵云，愣了片刻。

　　很长时间后，吕恒移开目光，看着湖面，感慨道：“赵江云，如果你是个女人的话，一定会迷煞无数才子的！”

　　赵云逸愣了一下，俏脸更红了。

　　见赵云逸尴尬的低下头，不敢说话。吕恒哈哈大笑了一声，摆手驱散了这别扭的气氛。抬起手，指着那个正用喇叭听湖中动静的士兵，对赵云逸道：“他不用当兵了，等京中事情定下来后，让他去工部供职！”

　　闻言，周围的官兵顿时傻眼。

　　羡慕的有，嫉妒的有，更多的，则感叹这个满脑子奇思妙想的士兵交了好运。

　　从一个普通的大头兵，一跃成为了工部的官员，平步青云也不过如此啊。

　　赵云逸愣了一下后，惊喜道：“真的？”

　　“你说呢？”吕恒哈哈大笑一声，伸出手拍拍他的肩膀，然后摆摆手，带着王世超等人朝着鲁工匠所指点的方向而去。

　　身后，赵云逸愣神片刻后，突然间哈哈大笑。

　　兴奋之下的赵云逸，转过身来，伸手放在嘴边，大声对湖面喊道：“宋应星，你小子交好运了！”

　　湖面上，叫做宋应星的士兵，听到将军的声音后，一头雾水的抬起头来。见将军远远地站在那里对自己招手，宋应星不解之下，也嘿嘿一笑，招招手。

　　附录：（宋应星，天工开物作者）

　　“鬼叫什么，赶紧走！”王世超转过身，在赵云逸的后脑勺上拍了一句，笑骂道。

　　……

　　一行人绕着湖，走到假山处后。

　　一直跟在吕恒身边的鲁工匠，不等吕恒召唤，就跳了出来。

　　只见鲁工匠在假山上上蹿下跳一阵后，身形终于在假山上的一棵翠绿小松树旁边停了下来。

　　“找到了？”吕恒上前一步，附身询问了一句。

　　鲁工匠点点头，指着小松树树根下的一块圆圆的鹅卵石道：“就是这块石头了！”

　　随后，鲁工匠又抬手指着假山上一块看不出来痕迹的地方，认真道：“暗门在这里！”

　　吕恒闻言，点点头，随后拉着鲁御史退后了数十步。摆摆手，让赵云逸带着弓箭营和刀盾手上前。

　　在一个士兵上前扳动那石头的同时，赵云逸身旁数十个手持强弩的士兵，躲在刀盾手后面，弩箭齐齐对准了假山的那个暗门。

　　“准备！”严阵以待的赵云逸用力挥下手，沉声说道：“开！”

　　那个蹲在树下的士兵，闻言后，双手握住鹅卵石，用力左扭半圈后，再次往右扭动。

　　轰隆一声，在鹅卵石扳动后。完整无缺的假山，突然间一般掉落到了地下面。

　　一个一人高的长方石门，黑洞洞的出现在了面前。

　　而就在那石门出现的同时，密密麻麻的羽箭突然间从石门中射出来。

　　“砰砰！”

　　羽箭的劲道极大，刹那间射出了数百支，将刀盾兵手中的盾牌设成了刺猬。

　　有几只羽箭穿过盾牌，乱射飞溅。

　　站在吕恒身边的阿贵，见状，面不改色的上前一步，挡在了吕恒身前。也不见他有和动作，只是随意的摆摆手，几只射来的羽箭，便倒卷回去。

　　扑扑……

　　石门伸出，发出几声闷声后，那羽箭的射速骤然一缓。

　　而躲在盾牌后面的赵云逸，抓住这个机会，立即喝令弓箭手还击。

　　嘭嘭嘭……

　　弓弦震动的声音接二连三响起。弩箭射出的数百支箭矢，如同成灾的蝗虫一样，密密麻麻的压进了石门中。

　　一轮齐射后，石门深处顿时发出了一连窜的惨叫。

　　“射！”赵云逸趁此机会，再次下达了命令。

　　后面已经箭在弦上的有一批士兵，急忙上前，朝着那幽深的师门中，将羽箭倾泻而出。

　　等第三轮齐射后，里面再无任何声息传来。

　　直到此时，小心谨慎的吕恒，才下令让赵云逸点着火把，保护着鲁工匠，带人进入。

　　随后，不放心的吕恒，也跟着走了进去。

　　反正有阿贵陪在身边，刀山火海吕恒都去的。

　　吕恒进去，洪胖子也只好跟着进去。

　　王世超是陛下忠心不二的守将，自然无二话。

　　不过，洪胖子这个人，敢冒险进入，不是他的作风啊。

　　“还记得当初拜会过晋王后，在你府上，老夫跟你说的那句话吗？”进了洞里，洪胖子也一改往日嬉皮笑脸的样子。看到吕恒诧异地看着自己，洪胖子笑了笑，淡淡说道。

　　吕恒微微一笑，点点头。

　　一行人缓缓的踩着台阶往下走。赵云逸带尖兵打头阵，后面便是阿贵和吕恒，还有洪胖子和王世超等人。

　　或许是知道阿贵武功盖世，神勇无比。刚刚还大义凛然的洪胖子，也偷偷的靠近了吕恒身边，一副怕死的样子。

　　大约走了十几米深后，总算是到了底。

　　地上，横七竖八的倒着十几具没有了声息的尸体。

　　在这些尸体上，至少插着数十支羽箭。死状可怖，令人毛骨悚然。

　　走在前面的赵云逸本想着，抓一个喘气的，问问下面的路。但是看到这种情况后，不免的有些脸色难看。

　　转过头来，朝着军师看了一眼，眼中神色满是歉然。

　　吕恒笑了笑，摆摆手，示意自己不会介意。

　　随后，一行人继续向前走。

　　等在这潮湿阴冷的地下暗道走了一阵后，被赵云逸贴身保护的鲁工匠突然停下了脚步。

　　“怎么了？”赵云逸好奇地问道。

　　“前面就是第一道机关了！”鲁工匠见识过刚刚洞口的激战，此时在看到那漆黑的前方后，不免的有些心中忐忑。吞了一口口水后，紧张地说道。

　　赵云逸闻言，目光凝重地看着前方，保护着鲁工匠退后几步，朝着身后摆手：“刀盾兵上前！”

　　话音落下，三个刀盾兵齐齐上前，举起了盾牌，将面前的通道，堵了个严严实实。

　　随后，赵云逸亲自搭弓射箭，朝着里面放了一箭。

　　嘭的一声，羽箭离弦而出。

　　射入了那漆黑的前方。

　　片刻后，前方突然传来了一阵叮叮当当地响声，火花四溅。如果不是此时身在危境之中，自诩满腹经纶的洪胖子一定要吟诗一首，赞叹眼前，宛若漫天萤火虫飞舞的奇景。

　　随后，等那叮叮当当的声音落下一盏茶的时间后。赵云逸这才派人，那着火把，前去探路。

　　微弱的火光中，呆在原地的吕恒等人，清晰的看到了那四方的通道墙壁上，地上，插满了密密麻麻的羽箭。

　　看到这一幕，众人无不感到心头发寒。对视一眼，倒吸了一口凉气。

　　随后，众人有惊无险的穿过第一道机关。

　　等到了第二道机关的时候，赵云逸扔出了一块石头，结果。在他的身前不远处，那完整无比的地面，突然间，哗啦塌陷了一大半。一个士兵防备不及之下，差点掉入坑中。索性，身后的赵云逸眼疾手快，一把将他拎了上来。

　　随后，一个士兵上前用火把照亮。

　　朝着那塌陷的深坑看了一眼后，士兵顿时吓得满头大汗。

　　原来，这深达两米的深坑里，还插着一柄柄倒立的刀刃。密密麻麻的尖刀，在微弱的火光中，折射着慑人的寒光，让人心头发寒。


第五百七十一章 情花

　　随后，赵云逸又让众人退后了十几步，再次朝着前方扔了几次石头。

　　不过，这几次没有出现塌方，也没有出现任何异常。

　　但是，地道里的众人，依然是眉头紧皱。就是因为面前，这个长达五米的深坑。

　　这坑紧贴着墙壁，径直朝下。没有一丝可以攀附的地方，触手就是刀刃都插不进去的墙壁。

　　看着眼前的陷阱，赵云逸顿时头大如斗。

　　“怎么了？”吕恒走过来询问了一句。

　　赵云逸伸手指着前方那长长的陷阱，尴尬道：“过不去了！”

　　吕恒走上前来，看了一眼眼前的情况后。转过头，对阿贵道：“能射过去吗？”

　　阿贵眯着眼睛，仔细地看了一眼前方那石柱，点点头：“没问题！”

　　“真喜欢听你这句话！”吕恒闻言，笑着说道。

　　身旁，赵云逸愕然地看着这对主仆，心中不解。

　　不过，等看到阿贵搭弓射箭，而那箭矢后面拖着一条长长的绳索后。赵云逸才知道，阿贵将军这是要干什么了。

　　他是要用弓箭射到那墙壁中，然后用绳子搭起一条长索，士兵们可以沿着绳索攀爬过去。

　　只是……

　　对面可是石头墙壁啊。

　　赵云逸不可置信地看着阿贵，等待着他的表演。

　　用箭矢射穿石头，虽然此事说起来有些荒诞。但昨日城门口，见识过阿贵将军的追星箭法后，赵云逸心中还是非常的期待的。

　　在赵云逸猜测的时候，阿贵已经将那只绑好了绳索的羽箭，搭在了弓弦上。而在他的手指中，还夹着另一支箭。

　　此时，王世超，洪全，赵云逸还有弓箭手们都不约而同的聚集了过来，屏住呼吸等待着阿贵的表演。

　　阿贵手指捏着箭矢，定睛看着前方的石柱，深吸了一口气后。单臂撑开，拉弓如满月。

　　铮……

　　弓弦的颤抖声中，那只绑着绳索的箭矢，及射而出。

　　只是……

　　赵云逸看着那飞过去的羽箭，似乎是朝着石柱的边缘射过去的。

　　难道，射歪了？

　　不过，还没等他想多久。就看到阿贵再次闪电般的搭弓射箭，指缝中的箭矢及射而出。

　　在众人的目光中，只见第一支羽箭已经快要擦到石柱的刹那，第二支羽箭急速追上，嘭的一声，射在了第一支羽箭的白羽纸上。

　　嗖……

　　那被射中的绳索，突然在空中出现了一个变线。

　　在众人惊呆的目光中，沿着石柱绕了一圈，而那绳索也牢牢的绑在了石柱上。

　　“赶月箭法？”

　　围观的人群里，一个弓箭手看到眼前的奇景后，失声惊叫道。

　　“赶月箭法，是赶月！”一声说出后，整个弓箭营的士兵顿时喧闹成了一堆。大家用看妖怪的目光，看着已经收起弓箭，站在了吕恒身边的阿贵，眼里满是崇拜之色。

　　追星赶月，这两种箭法一前一后，代表着弓箭手最高的造诣修为。

　　昨日，在城门口看到阿贵将军表演的追星箭法后，大家已经是惊为天人。

　　如今，仅仅隔了不到一天，阿贵将军竟然再次射出了赶月。

　　这般箭术，用箭神来形容，也毫不为过啊。

　　一旁，吕恒看着赵云逸和他的手下，那痴呆的样子，心中有些好笑。

　　你们要是见到阿贵的三箭连环绝技，就知道什么是炉火纯青了。

　　绳索绑好后，士兵们开始攀爬着绳索，往对面而去。

　　随后，过去的士兵又将几个绑好的绳索传递过来，架了一个简易的索桥。

　　随后，吕恒等人才踩着索桥，小心翼翼地走过了脚下满是尖锐刀锋的陷阱。

　　到了对面，饶是王世超这等武将，都紧张的出了一头冷汗。

　　长出一口气，回头看看自己走过的路，眼里满是惊骇之色。

　　过了陷阱，再次朝着走廊深处走去的众人，皆小心了许多。

　　两关被破，似乎对地下城池的人，震慑不小。一路上走来，再也没遇到任何的干扰。如果不是知道，这个地宫只有这一条路进出的话。吕恒还以为地宫里的人，早已逃窜一空。

　　但是，就是这长长的没有任何阻拦，没有任何陷阱的路。赵云逸的兵，却在这里出现了伤亡。

　　原因无他，只是长时间的恐惧和心理压抑后，出现了幻觉。一个走在前方的士兵，突然间像是发疯了一样，疯狂的六亲不认，拿起刀就捅进了身旁的一个士兵的腰间。

　　那被砍了一刀的士兵，倒在地上，捂着肚子上的血洞，惨嚎几声便没了声息。

　　事发突然，谁也没有预料到这种事情。当时，大家都愣住了。

　　虽然，赵云逸最后出手，将那士兵击晕在地。但是，这一幕，却在后来的百米的距离离，不断上演。

　　先是一个士兵发疯，到了后来，被这种气氛影响下，好几个士兵都出现了异状。

　　当有一个士兵突然间发疯，一头撞在石壁上，脑浆迸裂惨死当场后，吕恒终于意识到，这事情似乎有些蹊跷。

　　仅仅是心理的压力，应该不会出现这么严重的后果。

　　告诉赵云逸，让仅剩下不到十余人的士兵停下来后。

　　“军师，这到底是什么呀？”手下的弟兄一个个发疯，赵云逸心如刀绞，说话间，眼中流出了泪水。

　　吕恒眉头紧锁，静静的思索着对策。

　　“刚刚，你们有没有闻到什么？”心里似乎想到了什么，但是却仅仅是一闪而过。吕恒努力的抓着那丝灵感，皱眉问道。

　　赵云逸摇摇头，喟然叹了一口气。

　　吕恒站在原地，静静的思索着。片刻后，吕恒盯着哪个被同伴被在肩上，昏迷不醒的士兵，对赵云逸道：“叫醒他！”

　　赵云逸犹豫了一下，还是点头答应了。但害怕这个士兵醒过来再发狂，在叫醒他的时候，赵云逸让几个士兵上前，按住了他的手脚。

　　伸出手指，在那士兵的人中按了一下后，昏迷不醒的士兵长出一口气，悠然转型。

　　醒过来的士兵，并没有发狂，而是愕然不解地看着按着他的几个人，纳闷道：“你们这是干什么？”

　　四个同伴愕然，抬起头不解地看着赵云逸，而赵云逸则是看着吕恒。

　　“没事儿了，你们放开他吧！”吕恒摆摆手，淡淡说道。

　　等那士兵一点事儿都没有的站起来后，吕恒询问他道：“你在昏迷前是不是闻到了什么？”

　　脸上有着大巴掌印儿的士兵，仔细回想了下后，连忙点头道：“是，小人闻到了一股很纯的香味，好像是花香。就闻了那么一下子，小人什么都不知道了！”士兵惭愧地说着，抬起头看了吕恒一眼，眼中满是悔恨之色。

　　刚刚的时候，他已经从同伴那里得知了自己刚刚失手杀掉了自己的同袍的事情。此时，心中被一股深深的自责所笼罩着，难以自拔。

　　听到这个消息后，吕恒微微点头，皱眉思索着。

　　“香味，你的身上也有香味啊。而且好像也是花香！”气氛压抑的紧，连洪胖子这等乐天派都有些受不了。心里焦虑之下，洪胖子便开始寻找话茬。闻到了吕恒身上的一股淡淡的香味后，洪胖子苦中作乐，笑着说道：“红颜知己送的？”

　　吕恒笑了笑，点点头，翻起身上的长袍，看了一眼别在腰间的香囊，微微一笑。

　　这香囊是在四川的时候，白素颜亲手相送的。当时，她只是说，这个香囊里的东西，能够克制情花，能让自己神志清醒，是个宝贝。

　　当时，吕恒也没往心里去，而且还觉得一个大男人带着这么秀气的香囊有些丢丢脸。但碍于白素颜的一片痴情，也只好挂在身上了。

　　此时，洪胖子提起来这件事，吕恒才想到了白素颜的那款款深情。

　　“这香味真的很独特！”洪胖子享受的深吸了一口气，一脸愉悦，伸出大拇指赞道：“在这潮湿阴冷的地道，也感觉不到那股子发霉的气息。倒像是在百花园中一样！”

　　吕恒嘿嘿一笑，下意识地伸出手，将挂在腰间的香囊端起来，看了一眼。

　　深吸了一口香囊中的气息后，吕恒正准备放下的时候，突然间想到了刚刚士兵们自杀的原因。

　　低头看看手中的香囊，再想想刚刚士兵们那神经错乱的突发情况。

　　情花！

　　吕恒眼里精光一闪，抬起头，看着前方幽深的走廊，冷冷笑着道：“我知道了！他闻到的香味，应该是黑色曼陀罗的味道！”

　　当初，在江宁的时候，武宁远的士兵就曾经发现过这种花。当时，吕恒还以为是安家散布的。但是，现在看来，自己好像冤枉了安鹏了。

　　得知了罪魁祸首是有了些年头的曼陀罗花后，事情也变得简单起来，吕恒让士兵返回取来了甘草等一些药汤。让士兵们撕下布条，浇上药汤后，裹住了口鼻。

　　起初，士兵们还有些忐忑不安，怀疑这破汤药管不管用。但是，过了一会儿后，他们发现，他们再也闻不到那股味道，而且也没有人再出现发疯的症状后，终于是放下了心。

　　一行人沿着走廊，一直朝前走，在绕过一个拐角处的时候，吕恒他们终于看到了引发了十几个士兵发狂的罪魁祸首。


第五百七十二章 不算晚？还是不算完？

　　皇帝被软禁的地方，在走廊尽头，一个极为隐蔽的地方。

　　吕恒等人在穿过曼陀罗花的海洋后，在鲁工匠的指点下，好不容易才找到了这个位于岔路尽头的密室入口。

　　原来，这密室就在皇城之中，坤宁宫的地下。

　　这也是一路走来，曾经监督过皇城地下工程的王世超发现的。

　　走到密室外面的时候，正巧碰到了一个黑衣武士打开门走了出来。

　　这黑衣人见到眼前一群凶神恶煞的官兵，愣了一下，似乎被这些突然出现的官兵吓了一大跳。随后，这人连退几步，靠在墙上，惊恐不安地看着眼前这一群行色各异的大汉。

　　不过，随后这人眼睛里光芒闪烁片刻，突然间掠起了一抹微笑。在人群里，找到了吕恒吕恒，微微一笑，拱手道：“我家主人正在房间等候，请吕大人移步，哦，还有，您要找的人，也在里面！”

　　对方很有礼貌，很平静。

　　吕恒也是报以和善的微笑，微微点头。只是下一刻，吕恒依然是那般和善的微笑，转过头来，对身旁的阿贵道：“干掉他！”

　　阿贵早就看到了这个家伙藏在背后的那只手在墙壁上扣扣索索，似乎在寻找什么机关之类的东西。与吕恒心有灵犀的他，听到吕恒的命令后，利索的抽出阔剑，用力一扫。

　　只见一道幽蓝色的光芒闪过，那黑衣武士的脑袋直接被砍掉，掉落在了地上。扑通一声，无头的尸体，靠着墙壁倒下来，血流满地。

　　身后，王世超等人张大嘴巴，看着军师。

　　“告诉你们一个道理，干什么事就干什么事，不要多说废话。杀人直接开口杀掉就行，没必要心里恨得要死，还做出一副虚伪的样子，这样的人，死的最快！”吕恒目光平静，指着地上那具尸体淡淡道：“最讨厌这种故作高人样子的短命鬼！”。

　　一句话说出，阿贵和王世超，赵云逸三人，连忙咳嗽，仰起头作无辜状。

　　随后，推开门，大块石砖砌成的密室里，灯火明亮。

　　不像外面的潮湿阴冷，反而暖暖的，空气中也漂浮着一股檀香的味道。

　　十几平大的房间里，布置的很简单。一张桌子，几张椅子。后面，是一个书架。靠墙的一侧，还有一张床。除此之外，再无其他。

　　桌子上，蜡烛烧得正旺。静静燃烧的烛火，给这个密室增添了一抹暖色。

　　许久不见的皇帝老儿，头发全白。被绑在椅子上，嘴巴被堵住，脖子上架着一把刀，面色依然镇定无比。

　　当看到吕恒带着人，从门中缓缓走进来后。皇帝那张冰冷的脸，终于露出了些许的笑容。

　　在皇帝的身边，坐着一个美貌的夫人，身着一身华贵的凤凰图案的长裙，静静的品着茶。见几个黑衣武士站在身后，一动不动，只是警惕地看着吕恒身旁的阿贵。

　　而阿贵，从进门来，就没正眼看过这三人一眼。只是看着皇帝身后，那个架着刀横在皇帝脖子上的瘦小蒙面武士。

　　见吕恒走进来后，美貌的夫人抬起头来，看了一眼，便移开了目光。

　　樱桃小嘴吹着茶水上的茶末，轻声道：“真没想到，你能这么快回来！”

　　“放了他！”知道眼前这个女人，就是懿贵妃。吕恒也懒得跟他废话，直接伸手指着皇帝，沉声道。

　　“咯咯，你这个人真有趣。我为什么要放掉他！”懿贵妃笑的花枝招展，手中的茶盏摇晃着下，茶水也洒了出来。

　　懿贵妃放下茶盏，伸手抓起手绢，擦拭着身上的水渍。笑着道：“你给我个放他的理由！”

　　“那你就干掉他吧！”吕恒笑了笑，面不改色道。

　　一句话说出，皇帝顿时瞪大了眼睛。

　　如果不是嘴边被堵住，估计老头早就发飙了。

　　不光是皇帝愣住了，就连吕恒身后的王世超等人，都震惊无比地看着吕恒。似乎根本没想到，作为陛下的好友，帝师竟然能够说出这番诛心的话来。

　　懿贵妃愣了一下，随后看着吕恒，脸上神色一时间很不自然。随后，她突然咯咯娇笑起来：“你真是玩弄人心的高手啊！”

　　吕恒笑了笑，低着头随意的挽着袖口，抬起头瞥了懿贵妃一眼，低下头继续忙活着自己的东西。淡淡道：“我可没心思玩弄你的心思。还是那句话，要不放了他，要不干掉他！放了他，你的家人不会死。干掉他，灭九族。你自己考虑吧！给你一炷香的时间！”

　　说罢，吕恒转过头，对阿贵摆摆手。

　　阿贵当真从点燃了一枝香，走上前来，插在了桌子上。

　　“你当真以为我不敢杀了他？”见吕恒根本不吃自己这套，懿贵妃脸色微变，色厉内荏的冷笑道。

　　吕恒没有说话，只是伸出手，示意她随便。

　　懿贵妃冷冷笑着，盯着吕恒不发一言。手中攥着一把匕首，架在皇帝的脖子上，微微颤抖。

　　吕恒等了一会儿，径自坐下。自己给自己倒了一杯茶，抿了一口。抬起头看着神色强作镇定的懿贵妃，微微一笑，淡淡道：“懿贵妃，赵秀兰，小名兰儿。湖北襄阳人。家中有两个哥哥，还有一个刚满十六岁的妹妹。三个月前，家人秘密从襄阳撤离，现在已经化名王姓，定居在云南大理！”

　　说完这一切后，吕恒抬起头，看着脸色大变的懿贵妃道：“我说的可对？”

　　“你，你想说什么？”懿贵妃的手，微微动了动，强作镇定的喝道。

　　吕恒笑了笑，淡淡道：“没什么呀，只想告诉你，你们输了，输的很彻底！”

　　懿贵妃不说话，只是眯着眼睛盯着吕恒。

　　“不！”片刻后，懿贵妃摇头，盯着吕恒，冷笑道：“这个老东西还在我们手里，传国玉玺也在我们手里，我们没有输！”

　　吕恒撇撇嘴，伸出手指着皇帝，笑了笑，反问道：“知道，太子为什么没有跟我们来吗？”

　　见懿贵妃脸色变了变，吕恒继续道：“他死了，也不会影响大局。国家已经有了新的君主，而且东京局势已经控制住。过些年，人们就会忘了这件事情。而太子，将会君临天下！哦，对了，还有你说的传国玉玺。呵，那只是一块玉而已！不代表什么！”

　　“你想说什么？”懿贵妃眼神闪烁，低着头寻思片刻后，抬起头，盯着吕恒道。

　　“放了他，要不杀了他！”吕恒伸出手指着皇帝，冷冷说道：“还有，时间不多了！”

　　懿贵妃看了一眼那株已经燃烧到半截的香，神色犹豫挣扎之际。

　　从吕恒刚刚一番话来看，这个被人称为天下仁义集一身，读书人心目中的完美偶像的帝师，似乎是个无情无义，残酷冷血的混蛋。他根本不在乎皇帝的死活，甚至连自己的命都不在乎。

　　自己手里的那两张王牌，此时，在他的眼里，竟然是如此的不堪。

　　懿贵妃心中纠结惊恐之下，突然间走火入魔。顿时恶向胆边生，怒从心头起。

　　唰的一下站起来，手中握着匕首直接在皇帝的胳膊上捅了一刀。

　　扑哧一声，龙袍被撕裂，鲜血顿时从皇帝的手臂上流出。

　　“你在吓唬我，你在吓唬我，你这个魔鬼！”懿贵妃一把揪住皇帝的领口，带着鲜血的匕首架在皇帝的脖子上，突然疯狂，大声对吕恒吼着：“退后，退后，不然我杀了他！”

　　吕恒动也不动，只是微微站起来，眼中闪过一抹歉意，看着脸上神色不定的皇帝，低下头，苦笑着摇摇头，遗憾道：“本来，还想跟你喝酒的。不过，现在看来，怕是不行了。！”

　　说完这句话后，吕恒退后一步，对身旁的阿贵摆摆手道：“上！”

　　阿贵嘿的一声，拎着长剑直接迈步走去。

　　只是，当阿贵迈出第一步后。那用匕首架在皇帝脖子上的懿贵妃，突然间精神崩溃，嚎嚎大哭。

　　阿贵眼疾手快，一剑阻挡开一个黑衣武士劈过来的长刀，一把将皇帝拉入了身后。辗转腾挪间，手中长剑挥舞如电，剑气四射。

　　身后，吕恒一把将皇帝拉过来。

　　皇帝走过来后，肃穆而立，静静的注视着前方。等了一会儿，不见吕恒开口。皇帝眼里闪过了一抹复杂之色，叹了一口气，开口问道：“回来了？”

　　吕恒嘴角微微翘起，笑着点点头。自始至终，吕恒都没有询问皇帝是否无恙。

　　随后吕恒想了想后，解下了腰间的虎符，塞给了皇帝。

　　皇帝这次没有推让，伸手接过虎符，看了一眼，便装入了怀中。

　　随后，二人谁也没有说话，只是静静地看着场中的局势。

　　但是在心里，二人都明白一件事情：那酒，怕是喝不成了。

　　身后，洪胖子低眉顺目，胖脸上神色麻木，不知道在想什么。而王世超则是深深地看了吕恒一眼，随后低下头，恭敬的走到了皇帝身边。

　　目视着前方，眼神冷漠的皇帝，察觉到身后的动静后。微微一笑，神色焕发。

　　这时，场中局势已经发生大变。

　　四个黑衣武士，在阿贵用尽毕生功力，使出一击横扫千军之后，全部被蓝色剑气腰斩而死。

　　但是，阿贵也是第一次棋逢对手。在跟那个瘦小的黑衣武士格斗的时候，阿贵采用了换命的打法，以一条手臂的代价，一记重击，杀掉了那个那个瘦小的黑衣武士还有他的三个随从。

　　阿贵长剑扔在一旁，单手捂着断臂处的裂口，嘴唇干裂，身体有些佝偻，喘息不已。

　　身后，皇帝眼皮垂下片刻后，眼睛眯起，目光冷冽。却不是顶在那个失魂落魄的懿贵妃身上。而是，盯在了阿贵的身上。

　　身后，赵云逸握紧了拳头，眼中一抹艰难的神色闪过后，抬起了手中的强弩。颤抖着手，瞄准了阿贵的后心。

　　吕恒见状，神色不变。缓缓移步，走到了皇帝面前。

　　什么话也没有说，只是盯着他，神色如同波澜不惊的千年寒水一般，让人心悸。

　　皇帝的脸色瞬间阴沉下来，盯着吕恒一言不发。

　　王世超摆了摆手，数十个弓箭营的士兵围上前来，手中的箭矢瞄准了吕恒。

　　而精疲力竭的阿贵，在察觉到现场的动静后，脸色大变。拎着长剑，走到了吕恒身边。

　　张开嘴，咬住绑在手腕上的布条，将长剑裹紧。满嘴的牙齿被鲜血染成了红色，一丝丝的鲜血汩汩流下。

　　“公子！”

　　阿贵眼神冰冷，单臂拎着长剑，盯着皇帝，沉声询问着吕恒的答复。

　　吕恒不发一言，只是跟皇帝对视。

　　此时，没有人理会身后，磕头如捣蒜的懿贵妃。所有人都心神急剧紧张，看着互不相让的帝国两巨头。

　　气氛，死一般的压抑。

　　“哎，何必呢！”

　　就在此时，一直不知所措的洪胖子，突然间长叹了一声，满是遗憾的叹气道。

　　洪胖子摇摇头，抬起手擦了擦额头上的汗珠。抬起头来，看了皇帝一眼，然后低下头摇头微微一笑。抱着大肚腩，走到了吕恒身边。

　　“陛下，永正刚刚那般做，也是为了救你！”洪胖子苦笑着，抬起头看着皇帝，无奈说道：“何必如此？”

　　皇帝转过头来，盯着洪胖子。眯着的眼睛里，有不可置信，也有冷厉之色。

　　“将相和是天下美事，君臣和乃是社稷之福。”洪胖子此时已经没有了惧意，微微一笑，看着陛下侃侃而谈：“永正为了朝廷东奔西跑，南征北战，不就是为了大周，为了天下，为了陛下您武家的江山吗？”

　　皇帝不说话，只是盯着他，脸上的冷笑越来越盛。

　　“哎，好吧！”洪胖子见劝说无果，摇头苦笑。随后歉意地看了吕恒一眼，又走到了皇帝身边。

　　吕恒神色不变，只是看着皇帝。

　　“好吧！”皇帝在沉默了许久之后，嘴角掀起一抹冷笑，终于开口了。

　　他深深地看了吕恒一眼后，微微点头。抬起手摆了摆，王世超见状，连忙挥手让弓箭手退下了。

　　随后，皇帝转过头来，看着身后的洪胖子，淡淡道：“至于你……”

　　身形让开，所有人都震惊的发现，洪胖子手里，竟然持着一把锋利的匕首。而那匕首，刚刚竟然一直顶在陛下的腰间。

　　见皇帝看过来，洪胖子嘿嘿一笑，手腕翻了翻后，突然间用尽全身力气，将匕首插入了自己的胸口。

　　洪胖子身形一颤，扑通一声跪倒在地。抬起头，嘴里流着血，惨笑：“臣，以死谢罪！”

　　皇帝面无表情地看了他一眼，漠然的移开了目光。

　　随后，转身离去。

　　赵云逸上前一刀将懿贵妃结果后，低着头与吕恒擦肩而过，跟着皇帝的脚步离去了。

　　身后，吕恒缓缓走到洪胖子身边，蹲下来，扶着洪胖子坐起来。

　　“为什么？”

　　吕恒伸出手，按住洪胖子心口的刀伤。抬起头来，淡淡问道。

　　洪胖子看到吕恒那沉静如水的眼里，有亮晶晶的光芒闪烁。他惨然一笑，喘着气道：“老夫还以为你不会流泪呢！”

　　“呵……，第一次给你了！”吕恒不再掩饰，眼里的泪水，潸然而下，打湿了身上的青衫。

　　“你还没回答我，为什么呢？”吕恒抬起手擦了擦脸颊上的泪水，哽咽着问道。

　　“为天地立命，为万世开太平！”洪胖子眼里的光芒逐渐散去，脸上却依然挂着笑容：“这也是老夫毕生的信念。只是，哎，能力不足啊。而你，是老夫见过的，唯一能拿得起，办得动的人！救你，救你一命，为万世开太平的功劳，怎么也得有老夫一半，一半了吧！”

　　话音落下，那声音却依然回荡在密室中。

　　怀中，洪胖子的身体已经冰冷。吕恒抬起头，已是泪流满面。伸出颤抖的手，将洪胖子的双眼合住。

　　看着怀里，一直以不正经自诩的胖子，吕恒用尽全身力气，将胖子揽入怀中，沉声道：“有，一定有！”

　　身后，阿贵靠着墙壁坐在那里，注视着烛台上已经燃烧殆尽的烛火，怔怔出神。

　　……

　　没有人知道，密室里到底发生了什么。

　　只是，在第二天，东京戒严解除后。为大周立下汗马功劳的吕恒，带着家眷，还有一口棺材，离开了东京，不知去向。

　　那一个清晨，太子孤身一人，徒步送行三十里后，只身返回东京。

　　吕恒离开东京后，一路南下。一群人晃晃悠悠，游山玩水，走得很慢。在某日的日落时分，周口县城外，吕恒一行人遇到了先前留在郑州，处理宗教事件的法海和尚。

　　不知道吃错了什么药的法海和尚，死皮赖脸非要跟吕恒游山玩水。借口也很独特，说跟着吕恒，会修成大道，成就不灭金身。

　　吕恒撇撇嘴，但也没有拒绝。想跟就跟着吧，好歹是个高手。

　　法海和尚虽然平时看上去有些怂，但在郑州中岳庙救人的那一刻，老和尚还是展示出了霸气外漏的佛门狮子吼。听阿贵说，如果他跟法海和尚交手的话，胜负五五分。

　　而且，法海和尚带来了一个消息，说陛下似乎接管了北伐大军，正在发布指令。吕恒听闻此事，只是笑了笑，没有做任何的评论。

　　第二日，一行人继续南下。

　　一路上，有了法海和尚的插科打诨，时间倒也过得飞快。

　　接下来的一个月里，众人跟着吕恒，先后去了庐山，黄山，还有九华山。一路上，吕恒尽职尽责的承担着导游的身份，为各位夫人和阿贵讲解着这些名山的故事。

　　一个月后，带着家人朋友，行至浙江普陀山一代的吕恒，正在酒馆里，接着酒劲儿跟阿贵和法海吹牛逼，说自己见过会飞的房间，说那房间里面能坐一百多人的时候。酒馆外，无数百姓突然喧闹着，朝着县衙门口而去。

　　“发生什么事了？”法海和尚喝的醉醺醺的，伸手推了下趴在桌子上呼呼大睡的吕恒主仆二人一下，含糊不清地问道。


第五百七十三章 一年又一年

　　大周庆元十二月二十八。

　　蜀王谋逆被打入天牢，不日将被处死的消息，传到了浙江舟山。与此同时，浙江境内的一些与蜀王有瓜葛的官员纷纷落马。

　　这半年来，被蜀王麾下的贪官污吏，祸害的民不聊生的百姓，纷纷跑到县衙门口，寻求真相。

　　而当听到榜文下，秀才们摇头晃脑的念完这皇榜后。百姓们在短暂的趁机后，骤然爆发出了一阵震天的欢呼声。

　　十二月二十九，除夕前一日。

　　舟山一代落马的官员，在朝廷的大力度打击之下，被押赴刑场开刀问斩。

　　那一日，位于舟山海边的刑场，人山人海，锣鼓喧天。

　　随着刽子手手起刀落，贪官人头落地。围观的数万百姓，齐齐爆发出了喝彩声。这喝彩声，与纷纷起伏的潮水声混杂在一起，格外的喜悦动听。

　　百姓们在村里里正的带领下，为亲自拔除蜀王党羽，还大周太平的太子殿下，建立了祠堂，香火供奉这位保佑百姓的活菩萨。

　　十二月三十，除夕天。

　　初升的阳光，给大海染上了一层金色的波纹。海风吹来，金色的海洋微微起伏。

　　海边的舟山，在大海欢快的浪花声中，从睡梦中醒过来。男女老幼携手出了家门，一脸喜悦之色的在街上逛着。而作为节日的主人，孩童们穿着新衣，兴奋奔走着。大家小巷中，随处可闻孩童们的嬉笑声。

　　镇子上，零星的响着鞭炮爆竹声。

　　清新的空气，漂浮在半空的晨雾，还有那零星清脆的鞭炮……

　　又是一年了。

　　一大早，在暂居在舟山一户庄园中的吕恒一家人就早早的起了床。

　　一家人忙忙碌碌，打扫院子，贴春联。

　　丝毫没有半点的悲伤气氛。

　　虽然娘子们，对皇家的薄情寡义感到心冷。但用吕恒的话来说，生活仍然还在继续，我们要往前看。

　　在看到相公丝毫不为自身的荣辱感到难过，娘子们也渐渐放下了心中的那丝不快，重新投入到了节日的气氛当中。

　　房间里，温暖的阳光从窗户照进来，在地上投下斑驳的光影。

　　布置一新的房间里，吕恒穿着几位娘子亲手缝制的新衣，精神抖擞，端的是玉树临风。

　　柳青青，王婷芝，苏倩倩，欧阳若兰四个美丽的女子，围绕在吕恒的身边，帮吕恒揪扯着，看着笑着，好不热闹。

　　“相公真好看！”王婷芝笑意盈盈，站在吕恒前面，叉着腰，红着脸夸奖了一句。

　　“衣服好看！娘子们的手艺好！”吕恒笑了笑，谦虚道。

　　一句话说出，身旁正在帮他揪扯衣服的柳青青脸红了下。美眸含情脉脉地看了吕恒一眼，抿着嘴，一抹动人的笑容，悄悄浮现。

　　“相公莫不是专门夸奖柳姐姐？”苏倩倩咯咯娇笑着，拉着欧阳若兰的手，指着柳青青，笑着道道：“你看，姐姐脸红了！”

　　众位娘子里，岁数最小的欧阳若兰，用力地点点头。

　　“咯咯！”见欧阳若兰这可爱摸样，一群女子顿时忍俊不禁咯咯娇笑起来。

　　作为当事人的柳青青闹了个大红脸，怒也不是，笑也不是。一时间尴尬无比，紧紧地揪着吕恒的衣角，让人怜爱之极。

　　“你做的吧！”吕恒伸出手，抚摸着柳青青的脸颊，柔声问道。

　　柳青青本想躲开，但不知后面被谁推了一把。猝不及防之下，一下子被推入了吕恒的怀里。

　　轻啊一声，在准备起身的时候，却发现，吕恒已经伸出手，紧紧地把他抱在了怀里。

　　“相公啊……”

　　柳青青抬起头来，美眸中情意绵绵，带着三分羞涩，如同梦呓一般，轻声呢喃。

　　听到这熟悉无比，让人无比留恋的声音，吕恒心里柔软无比。伸出手，手指在柳青青那可爱的鼻子上刮了一下：“真的很贴心！”

　　柳青青美眸顾盼生辉，羞涩一笑，低下了头去。

　　这二人在这里郎情妾意，一旁的三个女子却是醋意大发。

　　站在对面的王婷芝，幽怨地看着吕恒，眼睛红红的，嘟嘴道：“相公啊，那扣子是我买的哩！”

　　苏倩倩也不甘示弱，幽怨道：“图案是我画的！”

　　“还有，还有我！”欧阳若兰昂首挺胸，凸显着她那颇具规模的胸前柔软，可爱至极地说道：“钱是我付的！”

　　躲在吕恒怀里的柳青青，被姐妹们调笑，顿时轻啊一声，如受惊的小兔子一样，连忙从吕恒怀里脱离开来。

　　吕恒愣了一下，随后哈哈大笑。伸开双臂，笑着说道：“好好，都抱，都抱！”

　　娘子们顿时娇羞不敢上前，一个推一个，低着头红着脸，挤在一起窃窃私语。

　　“姐姐第一个！”性格独立的苏倩倩，在征求了姐妹的意见后。红着脸，对柳青青道。

　　“为，为什么是我先！”柳青青顿时手足无措，红着脸，气虚的争辩。

　　“因为你是姐姐啊！”一群女子咯咯娇笑着，将柳青青推到了吕恒的身前。

　　“我，我……”柳青青六神无主，站在原地不知所措。

　　吕恒见机行事，一把将柳青青揽入怀中。抱着她那柔若无骨的腰肢，伸手捧起她那绝美无双的脸颊，凝视片刻后，轻轻地在她那红润的嘴唇上，轻轻一吻。

　　“到我了，到我了！”王婷芝性格洒脱，此时也放下了心中的羞涩，蹦蹦跳跳的走到吕恒身边。主动大方的抱住了吕恒，轻轻地在吕恒嘴唇上亲了一下，然后咯咯娇笑着离开。

　　苏倩倩见姐妹们都盯着自己，红着脸，慢慢地走到吕恒身边。深吸了一口气后，踮起脚尖，在吕恒的脸上轻啄了一下。

　　“不行，要亲嘴的！”

　　苏倩倩转身就要逃跑，却被柳青青和王婷芝拉住，不依不饶的让她重新亲一下。

　　苏倩倩执拗不过姐妹，只好忍着羞涩，踮起脚尖，在吕恒的嘴上亲了一下。

　　吕恒微微一笑，伸手抱住苏倩倩，附身堵住了苏倩倩的嘴唇，来了一个深深的吻。

　　“还有我，还有我！”欧阳若兰早就等不及了，见苏倩倩离开后，直接跑过来，一下子跳起，像只八角鱼一样，缠住吕恒，生疏的在吕恒嘴上亲了一下。

　　“相公啊！”欧阳若兰红着脸，娇声道：“你什么时候去找我姑姑去？”

　　“嗯？”一句话说出，女子们顿时目光不善，站到一起，狐疑的盯着吕恒。

　　吕恒顿时冒出了冷汗，嘴角抽了抽，眼神闪烁。

　　低头心念急转，寻找着对策，转移话题。咳嗽了一声，干笑一声。四下里找了一下，诧异道：“阿贵呢？”

　　……

　　镇子里，阳光洒满被海风湿润的街道，折射出迷人刺眼的光彩。

　　晨雾依然笼罩在镇子上空，宛若一层柔顺的轻纱一般，随风流动。

　　街道上，孩童们三五成群，聚在一起，看着街道正中央的一个正在点炮竹的同伴，堵着耳朵，眼里既期待，有害怕。

　　咚……

　　一声脆响，二踢脚飞入天空中，炸出一片绚丽的烟花。

　　孩童们鼓掌叫好，笑颜如花。

　　“你们看，那个和尚，好可爱啊！”欢呼声中，一个小孩儿，看到街道一头走来一个一脸怕怕的和尚，脆生生地笑着，指着那和尚对同伴道。

　　“他竟然怕爆竹？”一个年纪稍长的孩童，像是发现了什么新奇的东西一样，不可思议的惊呼一声，随后，这孩童眼珠子一转，对同伴道：“我们去吓唬他好不好？”

　　“好！”

　　一阵欢呼。

　　随后，孩童们小脸上带着恶作剧的笑意，拎着一长挂的鞭炮，朝着躲在阿贵身后，战战兢兢的法海和尚走去。

　　等到了近前，就在孩童们准备点燃鞭炮的时候，那个挡在和尚身前的单臂壮汉，嘿嘿一笑，单手从身后掏出了一个硕大无比的二踢脚，而那二踢脚的体积，竟然跟孩童们一般高。

　　孩童们脸上恶作剧的笑容，顿时僵住，傻乎乎地看着这个大规模杀伤性武器。

　　等看到那壮汉将这硕大无比的二踢脚放在地上，又从怀里掏出火折子后，一群孩子惊呼一声，一哄而散。

　　见孩童们消失的不见踪影，阿贵奸诈一笑，将火折子熄灭，重新将那大炮收起来，别在了腰间。

　　转过身来，伸出手轻轻的拍拍法海和尚的大大的肚子，宽慰道：“乖，不要怕！”

　　法海眼睛红红的，缓缓上前，依偎在阿贵的怀里，怯生生的点点头。

　　阿贵嘴角抽了抽，那只原本准备落在法海和尚背上的手，也不自然的收了回来。

　　阿贵咳嗽了一声，不动声色的推开法海和尚，完了还心有余悸地看了一眼四周。发现没有人看到这一幕，阿贵这才松了一口气。转过头来，平复一下心里的呕吐感，询问法海和尚道：“我们不是要去迎喜神吗？去哪儿迎？”

　　法海和尚也察觉到了自己刚刚的动作有些暧昧，直起腰来，深吸一口气，手持着念珠，念了一声佛号。随后，对阿贵尴尬地笑了笑，伸出肉嘟嘟的手指，指着北方道：“出了镇子就是！”

　　“走吧！”阿贵昂首挺胸，大步朝前走去。

　　身后，法海和尚不自然的哆嗦了一下，似乎被自己刚刚的那暧昧的动作给恶心到了。

　　二人一路向北，不多时就走出了镇子。

　　随后，法海和尚虔诚诵经。

　　阿贵百无聊赖的蹲在田埂上，睁大眼睛，满是好奇地看着眼前这个不像高僧，更像神棍的和尚。

　　约莫一盏茶的功夫后，喜神不知道请来没有。

　　倒是田埂一旁的官道上，走来了一匹马，马上，一个白胡子老头，风尘仆仆，满身灰土，看上去挺惨的。

　　“这就是喜神？”阿贵惊讶的指着那个骑马而来的老头，看着法海和尚的目光，俨然就是鄙视。

　　以阿贵的目力，自然把这个骑马而来的老头，看的一清二楚。

　　这老头，阿贵以前跟公子进宫的时候，见过。

　　好像是太学的祭酒，叫什么孔康莲的。典型的食古不化的老顽固。

　　他来舟山干什么？

　　法海和尚也没想到，出来迎喜神，竟然迎到了这么一个丧门星。

　　看到阿贵那鄙夷的目光，法海和尚尴尬的咳嗽了一声，不自然道：“呃，应该是吧！”

　　“呸！”蹲在田埂上的阿贵，鄙视地看着和尚，呸的一声，吐出了嘴里的一根枯草。

　　历经这么多事，阿贵早已不是当初那个初出茅庐的愣头青。

　　这孔康莲虽然说，只是个祭酒，但身份却很高。以前听公子说，这个孔老头乃是孔圣人的嫡亲玄孙，在大周境内备受学子们的仰慕。身份使然，就是皇帝都对此人礼遇有加。

　　而这个老头，似乎也觉得自己应该受到这样的待遇，趾高气扬，一副看谁都不顺眼的样子。

　　不过说回来，这老头也不是那种只懂装逼的老学究，公子说，此人在百家学科上的造诣，在大周这知道的人里面，无人能及。

　　不过，这些都与阿贵没关系。

　　这老头自命清高，正气凛然。但在公子受冤的时候，他连一个屁都没放。这种人，还有鸟个清高。

　　阿贵只关心，这个老东西，来这儿干什么了？

　　来游玩？骗鬼都不信！

　　肯定是来找公子的！

　　阿贵想到这点后，目光顿时变得冷厉起来。

　　自从地宫发生了那件事后，阿贵对所有的朝廷官员都没好感。尤其是这种跟皇帝，跟皇家走得近的马屁精。

　　说话间，蹲在田埂上的阿贵，随手捡起了一块石头，端在眼前瞄了瞄，准备扔过去。

　　一旁，法海和尚吓了一跳，连忙伸手按住了阿贵的手。

　　别看阿贵缺了一条胳膊，但经过那件事后，阿贵的功力有增无减。这一石头扔过去，以孔康莲那小身板，怎能承受的住？

　　即便死不了，半残也跑不掉。

　　“别，阿贵施主，别动手啊！”法海和尚累得气喘吁吁，好不容易安抚下阿贵后，才解释道：“这人来这也不一定是找吕恒的、很有可能是来，呃，这个……”

　　“看风景的？”阿贵皱眉道。

　　“啊，对！”法海和尚眼中一亮，伸出大拇指赞了一句。

　　“呸！”阿贵不屑与之谈话。

　　法海和尚尴尬的咳嗽了一声，语重心长的劝说道：“此人名叫孔康莲，是享誉大周的大儒，身份地位皆是不凡，乃是学子们崇拜的偶像！如果你伤了他，正好给了一些人口实，这不是给吕恒找麻烦吗？”

　　“我知道啊！”阿贵将手里的石头换成了土块，在手里抛来抛去，嘿嘿笑着道：“我又不打他，吓唬吓唬而已！”

　　“这个，能不能不吓唬？”法海和尚徒劳的劝说道。

　　“不行！”阿贵摇头拒绝，随后站起来，将手里的土块，嗖的一声扔了出去。

　　飞了一阵子后，那土块准确无误的打在了孔康莲身下那匹马的梯子上。

　　马匹嘶鸣一声，扑通一声倒在。而坐在马背上，疲惫至极的孔康莲，惨叫一声，扑通一声摔倒在地。

　　这一下子，长袍也破了，头发也散了。

　　狼狈之极。

　　孔康莲忍着全身的疼痛，爬起来，坐在地上，指着那两个飞快逃窜的家伙，骂骂咧咧。

　　“刁民，刁民啊！”

　　阿贵一击得手，直接拉起身旁愣神的法海和尚，转身就跑，活像两个偷了东西，被发现的毛贼。

　　二人一路逃到一个田埂下，这才停下来。阿贵抬起头，看了一眼那坐在地上骂骂咧咧的老学究，心中快意之下，哈哈大笑。

　　一旁，法海和尚神色愉悦，嘿嘿笑了两声。然后，突然察觉自己幸灾乐祸是不对的，立马换上衣服悲天悯人的慈悲摸样，念了一声罪过。

　　……

　　正午时分，阿贵和法海采购了一些东西，回到了庄园。

　　不过一进门，就看到那老头，正坐在院子里，跟公子谈论着什么。老头一脸的急切，而公子却是优哉游哉，偶尔还打个哈欠，一脸兴趣缺缺的样子。

　　院门打开，阿贵和法海，顿时呆在当场，然后二人对视一眼后，转身就往门外走去。

　　吕恒见到这二人回来后，心里也是一松，终于能够找个借口，不用跟这老学究谈什么救国救民的大义了。

　　不过，见到这二人像是见了鬼一样，转身就走，吕恒连忙出声，唤住了他们俩，疑惑地问了一句：“阿贵，大师，你们干什么去？”

　　阿贵和法海和尚身体一哆嗦，无奈停下脚步，转过身来，嘿嘿笑着看着公子。

　　而那个坐在椅子上，叹气的孔康莲，在看到门口的这一僧一汉子后，顿时大怒。唰的一下站起来，指着二人，怒斥道：“是你们！”

　　“你是谁啊？”法海和尚和阿贵，心有灵犀之下，齐齐做出一副初次见面的样子，诧异地看着孔康莲道。

　　孔康莲：“……”

　　……

　　夜晚，海风海风徐徐，带来了浓重的湿气。

　　远方，烟花绽放夜空，家家户户燃放烟花爆竹，孩童们拎着灯笼走街串巷，热闹非凡。

　　每家每户的大门口，烟花爆竹绽放，喷洒着银花。

　　而那年幼的孩童们，则是鼓着掌，围着火堆喜笑颜开，欢呼不已。

　　好一个火树银花不夜天。

　　海上生明月，天涯共此时。


第五百七十四章 平静

　　长时间的忙碌，现在骤然间闲下来，虽然有些无聊，但吕恒倒也没有显得无所适从。

　　时间仿佛回到了三年前的时候，白天计算着柴米油盐，晚上说笑聊天。与江宁不同的是，这里是浙江舟山，而且人也多了起来。

　　除夕的这天，白天的时候，吕恒带着一帮好奇的老顽童，在家钻研烟花爆竹。

　　等天色渐黑，家家户户牵起大红灯笼的时候，他们也已经做的差不多了。

　　说起做炮仗这件事，刚开始的时候，孔康莲对吕恒做的这些匠人才做的活儿，感到极为的不齿。不过，等第一颗用来试验的烟花升上天空，绽放出绚丽的烟火后。这个平日里，认为万般皆下品惟有读书高的大儒，就已经忙活着跟吕恒蹲在一起，开始亲手配料了。

　　阿贵蹲在那里，吃着药杵，小心翼翼的捣着火药。然后，用棍子碾成面儿，放在一边。

　　“吕大人，这铜粉和铁粉，怎么放啊？”孔康莲脸上满是污渍，蹲在那里，乐呵呵的喷着两包金属粉，好奇地问道。

　　来了好几天，孔康莲一直用大人这个名号称呼吕恒。虽然吕恒说过好几次，让他直接称呼自己的字。但每每谈到称谓问题，这个看似和蔼的老人，就会再次变成那个食古不化的老学究。

　　一句礼不可废，把吕恒顶撞的直翻白眼。

　　这些天下来，吕恒数次纠正无果后，也懒得再管了。

　　“一两，五钱！”忙着将药粉装填到纸筒里的吕恒，小心翼翼的封口，听到孔康莲的询问声，不急不慢的回了一句。

　　“哦！”孔康莲点点头，端着两份金属粉下去配料了。

　　法海和尚盘坐在家里的一处神位前，恭敬的诵经祈福。神色庄重肃穆，嘴里念念有词。

　　不过，如果有人此时靠近的话，便能听出来这和尚念的根本不是经文，而是在那里念叨着，什么时候开饭，什么时候开饭。

　　一群人各忙各的，配合的很默契。

　　院子外面会传来一些孩童的玩闹声，很热闹。也会有街坊邻居，上门来借东西。看到院子里，这些男人们蹲在那里忙活着一个古怪的东西，邻居们好奇之下，问上一句，那是什么。

　　不过，等柳青青很热情的借给他们一些银钱后，这些街坊们便夸上一句，转身离去了。

　　“他们会还吗？”孔康莲看到那些拿着钱走出去的街坊们，脸上带着惊喜之色，仿佛是从孩童手里诈骗的来糖果一样的欣喜，心里不由得为吕恒这个大头憋感到担忧。

　　空气中，节日的气氛越来越浓。当吕恒他们做出第一百个炮仗后，抬起头一看，才发现天色黑了下来。

　　青色夜幕笼罩人间，漫天繁星闪烁，地上万家灯火，偶尔有零星的烟花绽放夜空，美丽至极。

　　庄园的大门口，吕恒和一帮男人们，也拎着灯笼，踩着梯子，将大红灯笼挂在了门楣两侧。

　　红灯摇曳，灯火朦胧，洒下一片火红色喜庆的光芒。

　　不多时，庄园里，飘来了一股让人闻之便陶醉，垂涎三尺的香味。

　　女子们在柳青青的带领下，将做好的年夜饭，端到大厅里，招呼着院子里，那群正在搭旺火的人吃饭。

　　从夜色渐黑，一直到现在，吕恒足足将这旺火搭了有三米高。用去了将近百斤的木炭，堆成了现在这个佛塔一样的旺火。

　　随后，吕恒走进屋里，拿起毛笔，写了个紫气东来的条幅后，便交给阿贵，让他贴在旺火上。

　　进了屋，洗涑完毕。

　　一群人纷纷落座。

　　“好丰盛啊！”早已饿得呱呱叫的法海和尚，看到这满桌子的美食珍馐后，顿时食指大动。夹起筷子，就朝着一个一盘炒肉伸过去。

　　一旁，孔康莲看着这位连陛下都赞不绝口的高僧，竟然丝毫不顾忌佛门戒律，大吃大喝，惊得目瞪口呆。

　　“酒肉穿肠过，佛主心中留！”法海和尚熟练性的搬出口头禅，一本正经的对孔康莲说了一声后。便夹起筷子，开始大吃起来。

　　孔康莲愣了一下，不由愕然。

　　“这也行？”

　　见大家有说有笑，兴致颇高。作为一家之主的吕恒，微微笑了笑，举起了酒杯，环视一周。

　　大家皆是眼中含着笑意，放下筷子，举起了酒盅。

　　吕恒端起酒水，咳嗽一声，笑着道：“新的一年，新的开始。列位，过年好！”

　　“吕大人过年好！”孔康莲从小家教严苛，从未有过这样轻松的体验。见吕恒随性而发，说起劝酒词，老头兴奋的脸蛋红红的，哈哈大笑着说道。

　　话说完，却没听到人附和，大家都是眼神怪怪地看着自己。

　　孔康莲愣了一下，顿时尴尬，羞得低下头去。

　　不过，下一刻，大家的热情，顿时把老头子那颗稍稍有些局促的心，融化了。

　　在吕恒发言过后，一群人端起酒盏，站起来，咣当一声碰在了一起。

　　“吕郎（公子）过年好！”

　　酒水四溅间，大家兴致勃发。

　　几个男人们，心情大好之下，酒量见长。等过了一会儿，都是换上了酒碗。美酒盛满酒碗，男人们洋洋三撒的端起酒碗，咣当一声碰上一下。

　　“走一个！”

　　……

　　吃过饭，还没等女孩儿们行动，吕恒和法海和尚就下手撤去了酒席。动作自然，神色也自然，看上去不是第一回做这种洗锅刷碗的事情了。

　　依旧坐在椅子上，还在想着君子远庖厨的孔康莲在看到除了他以外，三个男人都在忙着洗锅刷碗。不好意思之下，也撸起袖子，加入了清扫的行列中。

　　做完这一切后，男人们回到灯火明亮的大厅。

　　女孩儿们早已将大厅打扫完毕，位于正中央的桌子上也铺上了一层红色绒布。而在桌子上，放着已经摆好的麻将。

　　女孩儿们站在桌子前，笑意盈盈地看着吕恒。

　　喝了些酒的女孩儿们，俏脸微红，顾盼生辉。在这明亮的烛火光芒下，端的是美艳不可方物。

　　吕恒笑了笑，走过去，率先坐下来。随后，法海和尚也坐了下来。女孩们在互让谦让片刻后，由柳青青代表吕家妇人们，坐在了吕恒的左手一侧。

　　三缺一，不够。

　　吕恒抬起头，指着对面的椅子，看着孔康莲道：“来一把！”

　　今天已经堕落的够深的孔康莲，看着桌子上的麻将，犹豫不决，不知道该不该上前，玩这读书人鄙视厌恶之极的赌博游戏。

　　“放心，都是小胡！”在旁观战的阿贵，小声对孔康莲道。

　　这一句话说出，喝酒有些喝高了的孔康莲，顿时大怒。二话不说坐在了椅子上，转过头，冷哼一声：“老夫输得起！”

　　熟练的捏起骰子，哗啦一投。

　　高手啊！

　　吕恒几人对视一眼，眼中神色惊讶之极。

　　于是……赌局开始！

　　刚开始的时候吕恒连杀三把，三家的银子哗啦哗啦的往吕恒面前堆过去。

　　柳青青黛眉微皱，神色凝重。素手轻抹，将一个麻将捏起来，看了一眼，嫣然一笑。法海和尚坐在那里，脸蛋红红地看着自己的牌面，不断的抬起袖子，擦着额头上紧张出来的汗水。

　　三个人中，最数孔康莲输的最惨。一时间，老头发飙，摸牌大派，都是大喊大叫。

　　“碰……”

　　“吃……”

　　“杠……”

　　就在老孔哇哇大叫，兴致勃发的时候，坐在对面的吕恒熟稔的抹起一张牌，手指头抹了一下。看也不看后，啪的一声打在桌子上，将牌面推倒，淡淡：“胡了！”

　　孔康莲红着脸，懒得看，摆手催促道：“再来再来！”

　　半个时辰后，杀得兴起的孔康莲终于挽回了败局。输的钱也赢回来了，而且还赢了法海和尚不少银子。

　　一旁，柳青青只成了两把，输的小脸没有一丝喜色。转过头来，嘟着嘴，幽怨地看着吕恒。

　　吕恒咳嗽一声，装作没看见。

　　柳青青顿时气急，藏在桌子下的小脚，狠狠地踢了他一下。

　　吕恒吃痛之下，嘴角抽了抽。叹了一声，不情不愿的打出了一张牌。

　　柳青青看到那牌面后，展颜一笑。道了一声碰，将吕恒打出的那张牌拿过来，哗啦一声推倒牌面，轻启樱唇：“十三幺！”

　　刚刚收入有所好转的孔康莲，在看到柳青青的牌面后，顿时面呈菜色。

　　打牌一直打到亥时。

　　听到外面的爆竹声，逐渐密集起来，众人这才意犹未尽的散去。

　　最后的战果，由于吕恒的放水，柳青青大获全胜。女孩儿们雀跃欢呼一声，哗啦一声冲过来，将桌子上的银子全部收入囊中。

　　法海和尚嘿嘿傻笑，死猪不怕开水烫，反正他也没钱。

　　孔康莲则是头发乱糟糟的，眼圈发黑，输的够彻底。伸手摸一下，好像浑身上下不到十个铜板了。

　　不过，这二人一个是得道高僧，一个是人老成精，到了此时，岂能发觉不了其中的猫腻。

　　一时间，二人的目光全部锁定在了吕恒的身上。

　　法海和尚眼中满是幽怨，而孔康莲则是怒火连连。

　　“咳咳！”吕恒面不改色的咳嗽一声，转身离去：“阿贵，把爆竹都放到院子里，再过一会儿，就要子时了！”

　　阿贵嘿嘿一笑，跟着公子连忙溜掉：“好嘞！”

　　“罪过！”法海和尚双手合十，无奈叹道。

　　“卑鄙！”孔康莲大怒，气得浑身发抖。

　　……

　　到了十二点，一群人走出大厅，站在了院子里的那旺火前。

　　家主吕恒上前点旺火，一群人则是站在后面看着。

　　当冲天的火焰，照亮天地间的时候。

　　那绚丽的烟花，也随之冲天而起。

　　嘭嘭嘭……

　　飞上天的烟花，在空中绽放出各式各样花卉的形状，引得舟山镇里，无数百姓抬头张望。

　　城里某处偏僻的角落里，一处贫苦人家的院子中，夫人穿着单薄的衣服，怀里抱着小女孩儿，站在院子里，看着天空中那绽放的各式各样的烟花，眼里神色异彩连连。

　　怀里，小女孩儿兴奋的动弹不停：“娘，你看，那是莲花！”

　　“呀，这次是菊花呢！”

　　“呀，娘娘，你看，那烟花里还有字呢！”

　　寒风习习吹来，吹在身上，冻得人瑟瑟发抖。

　　妇人将裹在女儿身上的衣服紧了紧后，伸手摸摸她那可爱的小红脸，柔声问道：“好看吗？”

　　“好看，真好看！”小女孩儿眼神中闪烁着兴奋的光彩，雀跃欢呼道。

　　……

　　“火树银花不夜天！”吕恒抬起头，望着天空，嘴唇微动，喃喃道。

　　回想这三年来，有失落，有高兴，有喜悦，也有愤怒。不过，更多的则是收获。

　　转过头来，看着身后，四个美丽动人的妻子，吕恒微微一笑，伸出了双臂。

　　身旁，柳青青和一干女子，见相公对自己展开了双臂。女子们红着脸，走过去，被吕恒一把抱在了怀里。

　　女孩儿们红着脸，挤在吕恒的怀抱里，享受着夫君那有力的拥抱，脸上洋溢着幸福的神色。

　　看着怀中，四个桃李芬芳，各有所长的妻子。吕恒心中感动：“谢谢你们！”

　　这一刻，吕恒终于放下了心头的一切。

　　去他娘的突厥，去他娘的东京，去他娘的政治吧，能够让自己的家人过上好日子，才是我应该做的。

　　吕恒深吸了一口气，眼里闪烁着晶晶亮的颜色，声音颤抖，对女孩儿们道：“生死相依，不离不弃！！”

　　……

　　过了除夕，第二天，就是春节。

　　一大早，就有邻居的孩童们上门来讨要压岁钱。

　　大人们躲在门外，穿过门缝，期待地看着自家孩童，伸出拳头暗自为自家小孩儿加油鼓劲儿。

　　见到这家男主人，哈哈大笑着，将一个个红包分发到孩童手里。

　　那些躲在门外的家长们，喜笑颜开。

　　等自家小孩儿出来后，家长们连忙拉着自家小孩儿回到家里。

　　关上门，有的还挂上窗帘，点上蜡烛。

　　一家人围在女人身边，激动地看着女人拆开红包。

　　咦，里面还有一个？

　　女人皱了皱眉，好奇不已。

　　随后，再拆开一个。

　　啊？还有？

　　如此往复，连续拆开十几个后。叮当一声，一个铜板掉了出来，还有一张小纸条。

　　“真抠门，呸！”女人骂骂咧咧将那同伴扔在地上，随后，看了一眼，又走下去捡起来，藏入了怀中。

　　而身边，等待着压岁钱的小孩儿，见到母亲大人贪墨自己劳动所得后，顿时急得哇哇大哭。

　　女人本就心烦，一巴掌便扇了过去。

　　家中男人，见到女人竟敢大儿子，顿时大怒。上去，将女人压倒在地，骑上去，劈里啪啦就是一阵掌掴。

　　孩子在哭，女人也在哭。

　　等打累了，那男人翻身下来。捡起掉在一旁的纸条看了一眼，顿时满头大汗。

　　纸条上，写着几个字：昨天借银一两，今日利率一文。如此类推！

　　看完这字条后，男人眼前发黑，差点晕倒在地。大怒之下，再次冲了上去，将刚刚爬起来的老婆再次按倒在地，又是一阵拳打脚踢。

　　“都是你，都是你，想着骗人家钱，现在可好。怎么办？”

　　女人挣扎着，哭喊道：“昨天是你说人家是个傻子，要我过去骗钱。你现在倒打一耙，当真以为老娘是好欺负的不成？”

　　劈里啪啦，双打比赛开始。

　　如此一来，本是喜气洋洋的新春佳节，邻里几家仿佛出了什么事儿一样，哭声遍野，让人诧异不已。

　　桃花庄园中，没钱回家的孔康莲，听着不远处，那些家里爆发内战的邻居。

　　叹息一声，背着手，哼着小曲儿，披着初升的太阳，优哉游哉的往家里走去。

　　龙游浅水遭虾戏，虎落平阳被犬欺？

　　呸！读书人说的话，你都信？

　　真傻！

　　……

　　过了春节，便是元宵佳节。

　　吃过女孩儿们包的汤圆后，吕恒便带着女孩儿们，出了庄园，前去集市看灯去了。

　　法海和尚和阿贵勾肩搭背，后面跟着。

　　成了桃花庄园管家的孔康莲，彻底失去了君子薄利的清高，一路上板着手指头，默数着今天的花销。

　　路上，行人很多。欢声笑语，好不热闹。

　　孩童们拎着自制的灯笼，跟着大人，急忙走着。大人们护犊子似地搂着自家孩子，几番叮嘱，不要走失。

　　而原先，那些被吕恒阴了一把的街坊们，在看到吕恒后，再也没有了之前的鄙夷。反而是纷纷舔着脸，上来问好一声。

　　见吕恒微笑着点头，并没有提起高利贷的事情。街坊们不约而同的松了一口气，心中庆幸不已。

　　好几个街坊，已经主动上前，说要带着吕恒一家人，前去观赏灯市。

　　吕恒笑了笑，婉拒了他们的好意后，自己带着夫人们，走进了前方那色彩烂漫，人山人海的灯市中。

　　四个娘子，个个生得美若天仙，一路上走来，引得无数人驻足留恋。

　　当然，也有些不长眼的地皮流氓，上前试图非礼。但有阿贵和和尚开道，凡是有点眼力的人，都知道这群人不好惹。

　　也有几个不怕死的，挤过来，动手动脚。但被阿贵一巴掌抽的原地打转，然后头脑昏昏不辨东西。


第五百七十五章 尚方宝剑

　　灯市中，有戏班子搭台唱戏。

　　在这光怪陆离的世界中，那舞台上，绚丽的表演，宛若天上的仙人一样，真实却似乎有些难以捉摸。

　　依依呀呀的唱腔，乃是浙江一带流传甚广的本地剧目。

　　后世把这种唱腔叫做越剧。

　　其中给吕恒印象最深的，乃是越剧中的红楼梦选段。

　　直到此时，吕恒还能对那宝哥哥赞美林妹妹的一段唱腔耳熟能详。

　　不过，现在舞台上唱的，跟红楼梦无关，乃是牛郎织女的故事。

　　出来的时候，法海和尚和阿贵搬来了很多小板凳。于是乎，众人便拎着小板凳，在人群里找了个位置，披着厚厚的棉袄，欣赏着这个世界独特的娱乐方式。

　　吕恒跟孔康莲要了几两碎银子，然后买了一些零食，分给柳青青他们后。一群人便坐在那里，一边吃，一边看着戏。

　　舞台上，演员卖力，唱腔优美。

　　舞台上，喝彩声连连。有些戏迷，听着听着，也跟着唱了起来。

　　只不过，吕恒他们在看戏。而在人群最前方，也有人转过头来，看他们，嗯，准确的来说，是看坐在吕恒身边的柳青青几位女子。

　　阿贵感官敏锐，第一时间看到了那个身着华服，油头粉面的公子哥，不断的转过头来张望。本来，以阿贵的本事，可以飞叶伤人，直接干掉那人的。但在经历了东京地下的那件事后，阿贵的心性沉稳了许多，遇到事情，也不像以前那么冲动。学会了衡量利弊得失。

　　这种转变，带来了阿贵在武道上的飞跃。法海和尚笑称，如今的阿贵，单论武道的话，恐怕真的是天下无敌了。

　　故而，阿贵在看到那个公子哥眼神贪婪的扫视着自家夫人后，并没有立即动手。想了想后，还是决定先问问吕恒的意见，再作打算。

　　吕恒闻言，只是笑了笑，随后歉意的跟柳青青几女说了一声。

　　众人们拎起小板凳，便意犹未尽的离开了会场。

　　只是，天不从人愿。吕恒想息事宁人，但那人却偏偏找上门来。

　　在吕恒几人离开会场后，那坐在最前排的公子哥，也带着家仆离开了会场。

　　随后，双方在镇子外，不期而遇。

　　公子哥不光带了十几个家丁，还带来了一些凶神恶煞的地痞流氓。看着架势，俨然是准备明枪了。

　　孔康莲看到这群人后，第一反应，竟然不是逃跑，而是捂紧了腰间的钱袋，一副守财奴的样子。吕恒诧异地看了他一眼，然后微微笑了笑，将目光投向了最前方。

　　夜风吹来，公子哥的黑发很飘逸。

　　“这几个女人多少钱？”公子哥伸手指着柳青青几女，剔了剔牙，色魂与授地问道。

　　阿贵冷哼一声，便要上前去教训这帮既没脑子，有缺眼力的废材。

　　不过，有人比他更快。

　　法海和尚悲天悯人地叹了一口气，双手合十念了一声佛号后。便移开禅步，单身一人走上前去。

　　随后，一群人便坐在了路旁的树桩上，等着看法海和尚施展功夫的处女秀。

　　不过，和尚毕竟是和尚，出家人慈悲为怀，打打杀杀不是他的风格。

　　在众人先是戏谑，随后不解，最后变成了愕然的神色中。

　　法海和尚从被推搡，到苦心劝说。到了最后，那个油头粉面的公子哥，竟然痛哭流涕，声泪俱下的跪在地上，猛磕着头，求法海和尚收他做徒弟。

　　身后，吕恒等人皆是一脸的震惊。

　　转过头来，对视一眼。想起法海和尚这，这简直逆天的手段。心里不约而同地想到了一个词：妖僧。

　　随后，法海和尚大手一挥，转身离开。

　　身后，那公子哥，带着家人，虔诚无比的对法海和尚磕头送行。

　　一直等和尚的背影，消失在夜幕中，才哭哭啼啼离去。

　　“你跟他们说什么了？”吕恒用手托着下巴，以防掉下来，惊讶无比地问道。

　　“吓唬，安慰，收复！”法海和尚抬起拳头，挡在嘴唇上，轻咳一声。言简意赅的淡淡说了一句，说话间，神色风轻云淡，高人气势显露无遗。

　　“大师可否明言？”相比较，孔康莲对法海和尚的手段更加赞叹。如果自己学会了这等手段，以后太学的那帮学生可有福了。

　　“很简单！”法海和尚背着手，缓缓走了几步后，淡淡说道：“我跟他们说：我们是朝廷密探，专门监督地方官员，而且有先斩后奏的特权。现在，你因调戏妇女，被我们所知，明天就是你们一家老小掉脑袋的日子！”

　　“那人信了？”阿贵揉揉鼻子，好奇地问道。貌似这话，怎么听得有点白痴啊。

　　“当然不信！”法海和尚撇嘴，鄙视了阿贵一眼，那目光仿佛在看一个低能儿童。

　　“我有这个！”法海和尚撩起袈裟，从里面取出了一把金灿灿的宝剑。

　　“这是……”吕恒目光一凝，盯着法海手里的宝剑，惊讶道：“这是尚方宝剑！你从哪儿来的？”

　　法海嘿嘿一笑，伸出手指了指北方。

　　但众人依然一头雾水，愕然地看着法海。

　　“刚刚上厕所的时候，顺手从戏班那里取来的！”法海揉揉鼻子，嘿嘿一笑道。

　　“靠！”众人顿时无语，满头黑线。

　　为这个虚伪高僧的无耻而叹息，也为那几个遇人不淑的纨绔而感到悲哀。

　　“不过，还跟真的一样啊？”

　　吕恒接过来这把假冒的尚方宝剑，端详了片刻，惊讶的赞叹道。

　　他之前曾在皇帝的寝宫中，见过尚方宝剑。从外表上来看，跟手里的这把，一模一样。

　　“然后呢？”吕恒一边摸索着手中的这把足以以假乱真的尚方宝剑，一边询问法海道：“这是吓唬，然后呢？”

　　法海得意地笑了笑：“然后，贫僧就跟他们说。贫僧有一个法子，能让他们度过此劫！”

　　“什么法子？”阿贵好奇插嘴问道。

　　“很简单！”法海和尚笑了一声后，双手合十，肃穆庄重的念了一声佛号：“去五台山当和尚，贫僧保他无恙。如果不是，贫僧现在就干掉他！替天行道！”

　　众人顿时石化：“……”

　　阿贵闻言，握着剑柄的哆嗦了一下。

　　哗啦一声，长剑出鞘，一抹冷光在剑刃上闪过。

　　“咦，这宝剑！”孔康莲顿时瞪大眼睛，指着阿贵手里出鞘宝剑，结结巴巴说不出话来。

　　“宝剑，宝剑怎么了？”阿贵反手看了看，抬起头看着管家，纳闷道。没错啊，还是那把。

　　“宝剑是真的！”吕恒苦笑了一下，抬起头瞥了一眼那柄尚方宝剑，摇头叹气道：“这真的是一把尚方宝剑！”

　　法海和尚顿时一愣，手里一哆嗦，把被世人视作圣物的尚方宝剑，咣当一声掉在了地上。

　　一旁，阿贵转过头来，盯着神色有些不自然的孔康莲冷笑。

　　……

　　时间倒退一个时辰前……

　　灯火阑珊的戏院中。

　　戏台上，浓妆艳抹的戏子们，卖力的演唱着。台下掌声欢呼声连连，端的是热闹之极。

　　只是……

　　舞台幕布后，一双明亮的眼睛，穿过幕布，瞄在了台下孔康莲的身上。

　　台下，孔康莲正襟危坐。

　　随后，孔康莲看到幕布轻轻抖了抖后，脸色瞬间变得严肃起来。眼睛微微眯起，朝着身边瞥了一眼。

　　随后，那幕布上的缝隙合上。化装成武生的夜莺，缓缓地退出了舞台。

　　而就在此时，早已对前排那几个浪荡公子不耐烦的法海和尚，伸出双臂，抱了抱自己的大肚子，低声对吕恒耳语一声，站起来，就朝着厕所走去。

　　去厕所是假，法海和尚倒是看到了刚刚戏台上，那扮演天帝的戏子手里的那把假冒的尚方宝剑。

　　一路上，法海和尚趁着夜色，偷偷的摸进那戏班子的后台。趁着演员们不注意，一把顺走了那放在一旁的道具。

　　只是，在他走后，挂戏服的衣橱被移开，那个身材瘦小，但眼中却精光四射的武生，缓缓地从衣橱后走了出来。

　　看着被风吹得抖动的门帘，微微一笑。武生随手脱掉身上的戏服后，将那戏服扔在一旁，转身走出了戏台。

　　……

　　夜色清冷，明月如玉盘一般，挂在深蓝色的夜幕中，姣好的月色洒落人间。

　　远处，戏台在这夜海中，宛若海市蜃楼一般，散发着迷离的光彩，似真似幻。

　　一声声依依呀呀的唱腔回响在也空中，伴随着戏迷们的喝彩声，随风传来。

　　吕恒脸上神色平静如初，低着头看了一眼掉在地上的尚方宝剑。微微笑了笑，蹲下身，伸手捡起了尚方宝剑。

　　轻声叹息了一声，伸出手将宝剑上的草枝摘去。

　　然后，双手端着宝剑，走到了孔康亮的面前。

　　眼中带着平静的笑意，看着孔康莲，将宝剑呈递到了他的面前。

　　孔康莲脸色变了变，退后一步后，疑惑不解地看着吕恒，颤声道：“吕大人，您这是？”

　　吕恒笑了笑，摇摇头，缓缓走上前，看了不知所措的孔康莲一眼，大大方方的将尚方宝剑塞到了孔康莲的怀里。随后，伸手拍了拍他的肩膀后，对他笑了笑，转身离去。

　　“阿贵，走了！”


第五百七十六章 失败的说客

　　阿贵冷哼一声，瞪了孔康莲一眼，拉着依然还在愣神的法海和尚转身离去。

　　“好奇怪啊！”法海和尚一边走，一边自言自语喃喃道。

　　“奇怪个屁！”阿贵语气不善道：“你被人阴了，还奇怪什么？”

　　法海和尚抬起头，瞥了阿贵一眼后，低下头，继续自言自语：“贫僧是奇怪，这尚方宝剑只有皇帝有权颁发。照这么说来，皇帝是想让孔大人把这尚方宝剑交给吕恒的。但是，皇帝为什么要这么做？”

　　前面，青色夜幕下。

　　吕恒肩上披着月色，一袭青衫，带着夫人们，有说有笑的朝着自家庄园而去。神色悠闲，惬意之极。

　　孔康莲愣神站在寒风里，看着怀里的尚方宝剑，目光错愕。张了张嘴后，终是垂头丧气的将那宝剑收起来，叹气道：“陛下，这次您可真的是自以为是了！哎！虽然这是天子剑！但，哪又有什么区别呢？”

　　破碎的月色，撒过枯树的树梢，在地上投下一道道明亮的银辉。

　　寒风乍起，孔康莲摇头苦笑。抬起头看一眼，那已经走远的吕恒几人，摇摇头，拎着尚方宝剑，转身朝着戏台而去。

　　这下可好，事儿没办成，自己的饭碗也丢了。

　　真是可惜了，除夕夜的时候，输掉的银钱还没赢回来呢！

　　孔康莲脸上挂着无奈的苦笑，仰起头看着天空中那轮皓月，耳边回想着远方传来的戏曲声。

　　清风拂面，衣襟翻飞。

　　茫茫天地间，仿佛只有自己一个人。

　　呵，其实这样的生活，真的不错啊！

　　……

　　阳春三月，春回大地，万物复苏。

　　城中树苗抽芽，黄绿欲滴，端的是惹人喜爱。春风轻轻拂来，嫩绿的柳条，如美女的秀发一般，婆娑摆动。

　　东风来，漂浮着一股淡淡的清香，闻之欲醉。细问之下，空气中，弥漫的多是桃花的芬芳。

　　镇子里，一个初来此地的老人，在深感这空气的芬芳外，也在好奇，这满城的桃花香味，到底是从何而来的。

　　询问一声外出的老农，老农转身指着城南，哈哈大笑道：“预知芬芳何处来，出门城南三里半！”

　　老人闻言，愣了一下，随后伸出手指赞道：“老人家好文采啊！”

　　老农哈哈大笑，摇头道：“哟，您高抬了。这可不是小老儿写得，这是城里的秀才们写得！”

　　老人笑了笑，点点头，随后和善的对老农道一声谢。

　　随后，老人带着几个侍从，便在这温暖的阳光中，出了镇子，朝着老农所指的方向走去。

　　出了城门，沿着清澈见底的小溪，走上一段时间。抬眼便见前方，一处粉红的云烟，风吹来，花香袭人。

　　桃花摇曳间，依稀可见，桃林里，一处幽静的庄园。

　　这庄园掩映在桃花深处，在红云绿烟映衬下，宛若仙境一般。

　　“永正这小子，倒是会享受！”老人哈哈笑了一声，捋着胡子赞了一声。

　　转过头来，对身旁几个英武的侍从道：“你们在此等候！”

　　“大人！”侍从面露为难之色，苦笑着道。

　　临离京的时候，陛下亲自下令，让他们保护好这位如今权倾朝野的仆射张大人。可是现在，在这人生地不熟的地方，张大人却要撇下他们，独自前往那未知之处。这让几个千牛卫，如何能放得下心。

　　“放心，这家主人很和善，哈哈！！”张文山也不解释其他，只是对侍卫笑了笑后，转身朝着那桃花深处走去。

　　走进院门的时候，张文山咳嗽了一声，撩起袖子，伸出手，轻轻叩响了大门。

　　“有人吗？”张文山朗声问了一声。

　　过了片刻，院门吱呀一声打开。一个独臂壮汉，从门中走出来。

　　看了一眼眼前的老人后，独臂壮汉似乎有些吃惊：“张大人？”

　　在看到阿贵将军如今的样子后，老人眼里掠过一抹黯然之色，心中微微叹息一声。

　　抬起头来，看着阿贵道：“永正在吗？”

　　“公子和妇人们去逛街了！”阿贵笑了笑，将张文山迎进了院子里，笑着回答：“估计一会儿人就回来了，要不阿贵去找公子？”。

　　“不用，我就在这里等等他！”张文山笑了笑，走进院子，然后大大咧咧地坐在了院子里的一个石凳子上。

　　阿贵看到张文山也乐在其中，也没有去强求了。沏了一壶茶后，二人就在这院子坐下来，一边聊着这几个月的事情，一边品茶。

　　其实，事情说来说去，还是在谈论吕恒。

　　张文山是在拐弯抹角的打听这几个月来所做的事情，有时候还会问一句：“永正这几日心情如何？”

　　等阿贵说，公子跟以前一样，就像在江宁的时候那般悠闲的样子后。张文山还是不死心地再次询问一句：“真的？”

　　阿贵再次确认，张文山再次询问。

　　如此往复，二人所谈论的话题，皆是围绕在吕恒的身上。

　　在张文山心里，吕恒遭此事情，必然会对皇家怀恨在心，难以释怀。阿贵如此说辞，只是为吕恒掩饰什么。

　　如果自己表明来意，告诉他皇帝很想让他回去。吕恒肯定会提条件，而自己到时候，全部都满足他，事情就办成了。

　　呵，一定是这样的！

　　张文山心里如此想着，越发的盼着吕恒早些归来了。

　　俗话说，春困秋乏，一下午的时光，就与阿贵在扯皮中度过。

　　直到日暮时分，庄园外，才传来了吕恒和众多女子的调笑声。

　　咦，似乎，吕恒的心情，貌似真的不错啊。

　　院子里，张文山皱了皱眉，心里一种不妙的征兆闪现出来。

　　不过，他仍然是站了起来，整理了一下身上的朴素长衫后，定定神色，朝着门口走了过去。

　　阿贵打开门，笑呵呵的对吕恒道：“公子，您回来了！”

　　吕恒微微点头，然后把手里拎着的蔬菜肉食，交给了阿贵。

　　转过头来，看着站在前方的张文山，微笑道：“来了？”

　　张文山狐疑地看了吕恒一眼，点点头。

　　“真巧啊，今天正准备下厨，亲自做饭呢！”吕恒哈哈笑了笑，走过去，伸出手搭住张文山的肩膀，一边说，一边朝着厨房走去：“走，帮我打打下手。你这位高管，应该不会有君子远庖厨的念头吧！”

　　张文山愣了一下，摇头道：“没问题啊！”

　　说罢，真的撸起袖子，要去接阿贵手里的食材。

　　“相公！”一旁，正与姐妹们说话的柳青青，看到自家相公当真要拉着张文山去做饭。脸红了一下，嗔怪道：“人家是客人！”

　　不说，君子远庖厨。人家张文山张大人上门就是客人，哪儿有可能亲自下厨做饭的。这不是有违待客之道吗？

　　呃……

　　吕恒闻言，倒是愣了一下，转过头来，看着张文山，似乎在询问他的意思。

　　柳青青一句客人，叫的张文山心里凉飕飕的。

　　看吕恒这一家人，对自己的态度，明显冷淡啊。

　　尤其是吕家大妇的这句客人，明显是对自己怀有敌意呢。

　　张文山闻言，连忙摆手道：“不，不，不，永正乃是老夫小友。是朋友，这里那有什么客人呢！哈哈！，老夫最喜欢做饭了！”

　　说罢，也不管一群人怪异的目光，径直从阿贵的手里，取过食材，大摇大摆的朝着厨房走去。

　　身后，吕恒站在那里，静静地看了他一眼后，无奈一笑，摇摇头，抬脚走了过去。

　　身后，柳青青看了一眼那先后离去的二人，苦笑着收回目光，摇头叹息了一声。

　　“姐姐，相公他，难道真的……”

　　王婷芝嘟着嘴，一脸的不悦，嘟囔道。

　　“我也不知道！”柳青青苦涩一笑，摇头叹气道。

　　……

　　厨房里——

　　吕恒撸起袖子，麻利的操着菜刀，切着芹菜。

　　一旁，张文山魂不守舍，一根萝卜洗了半个时辰，还在水里泡着呢。

　　随后，看到吕恒麻利的将切成丝儿的芹菜和肉扔进锅里，炒的香气四溢。

　　张文站摇头笑了笑，站起来，索性大方承认道：“好吧，老夫此次来是为皇帝当说客的！”

　　吕恒手中动作停了停，转过头来，定定地看了张文山一眼，随后转过头去，微微一笑。

　　“不过，老夫尊重你的意思！”张文山抬起手在衣服上胡乱擦了擦。拎起萝卜，走到菜板前，麻利的将萝卜切开。一边切一边缓缓说道：“而且，在东京的时候，老夫没有第一时间在皇帝面前为你说话，这是老夫的错。老夫当时的确是官迷了。而且孔康莲的事情我听说了。所以，我也不准备用什么阴招来暗示你什么。如果我这样做了，老夫不禁担忧自己会输光家产，更重要的是……”

　　张文山转过头来，看着吕恒，笑着说道：“你我之间！”

　　话说到这里，其实要说什么，二人心里都清楚。

　　张文山的说法，清楚之极。他为以前自己的明哲保身感到羞耻，也为此次贸然结下这趟差事，感到懊悔。并且，也表明了自己的立场。

　　张文山停下手里的活计，眼中带着歉意看着吕恒，神色真诚。

　　吕恒笑了笑，将铲子放在一边后，随手从怀里掏出了一张请柬。在张文山眼前晃了晃后，微笑着问道：“镇长为城里的百姓建了一座庙，明天晚上要开光，一起过去瞧瞧？”

　　张文山愣了一下，随后脸色一喜，点头答应。

　　“好！”


第五百七十七章 那年，那一树桃花

　　气氛随之变得融洽起来。

　　张文山也没有再提东京的事情，而是说起了当初在江宁的趣事。

　　老头前半辈子，因为太过耿直而被朝廷内部打压，一直不得志。后来，东山再起后，难免会因为以往的事情，有些畏首畏尾。这点，吕恒是明白的。

　　一个人的力量终归有限，跟国家机器对抗，呵。除了洪胖子那个傻子，还有谁敢？

　　就是吕恒自己，他都不敢说，自己有这个勇气。

　　虽然过去好几个月了，但时至今日，想起洪胖子，吕恒心里仍然纠结。

　　胖子啊，这人情，你让老子怎么还啊。

　　哎……

　　这傻子！

　　……

　　没有了心结，晚饭吃的也开心。

　　柳青青几女看到相公和张文山二人脸上都挂着微笑，她们心里也开心。

　　毕竟，被皇家伤到这种程度，没有几个人心里能放得开的。

　　尤其是她们这几个心中担忧的家属，更是对此事耿耿于怀。

　　用苏倩倩的话来说，那就是女人没有几个不是小心眼的，这件事，妾身记他一辈子。

　　汗，果然是深仇大恨！

　　一顿饭吃完，吕恒又和阿贵去洗涮。

　　张文山当仁不让，撸起袖子，也加入了洗碗的行列中。

　　厨房中，灯火阑珊，光线昏暗。

　　洗完碗筷后，吕恒将那些东西都摆放整齐。取过毛巾擦了擦手后，转过头来，笑了笑，对张文山道：“一会儿出去走走，去……看看胖子！”

　　胖子？

　　张文山愣了一下，随后，看到吕恒眼里闪烁的泪光后，心里一沉，神色肃然，点点头。

　　洪胖子？

　　恐怕，这就是吕恒对皇帝冷漠的最根本的原因。

　　哎，难以逾越的障碍啊！

　　随后，几个人出了厨房。

　　临走的时候，跟在房间里呆了一整天，说是要悟道的法海和尚说了一声后，吕恒三人便出了门，朝着桃林伸出走去。

　　夜色清冷，明月如钩。

　　破碎的月光穿过树林，洒在地上，一片片银色的斑驳。

　　江南三月，芳草萋萋。

　　嫩绿色的春草，在月色下，折射着银色朦胧的光彩。

　　“洪胖子出生在江宁，不过，祖籍却是在舟山。呵，这家伙，当了封疆大吏，还是江宁的封疆大吏，竟然也不敢把自己的祖籍迁到江宁。好像是怕占地被人说闲话。真他妈的好笑，当初见他的时候，我还以为这个大肚子的胖官，是个贪官呢！”一路走来，吕恒神色淡淡地说着。虽然嘴里说着，真他妈的好笑，但是身边的张文山却没有笑出来。

　　月色下，他清楚地看到了吕恒在说这话的时候，那急剧颤抖的身体，还有眼里闪亮的泪光。

　　“在江宁的时候，说实话，我并不是很待见他。总觉得这个胖子太圆滑，不太好相处。不过……哎！”吕恒咬了咬嘴唇，长叹一声，脸上挂着自嘲的笑容道：“如今想来，吕某还真是个彻头彻尾的小人！”

　　夜间行路，道路多有不平。

　　说话的时候，吕恒不小心被一块石头伴了一下，差点摔倒在地。

　　身旁，阿贵抬起袖子擦了擦脸上的泪水，连忙过去搀扶吕恒。

　　只是吕恒挤出一丝笑容，对阿贵摇摇头。

　　穿过洒满月色的林荫小路，尽头，便是一座孤独的坟冢。

　　坟头上，吕恒用他那一手漂亮的小楷，亲自为洪胖子书写下了墓志铭。

　　用词看上去有些搞笑，有些幼稚。但是，却生动无比的刻画出了洪胖子的为人。

　　“洪全，字秀成。身前是个胖子，爱笑，笑天下可笑之人。杀过人，杀尽天下该杀之人。有个大肚子，容天下不平事。最重要的是，他是个好人！”

　　“我写的！”吕恒蹲下身来，伸手拂去了墓碑上没有的灰尘，转过头来，看着张文山笑着说道。

　　张文山没有笑，只是静静的走过来，脚步蹒跚。

　　颤抖着身体，蹲在了吕恒身边。眼里含着泪花，看着眼前这冰冷的墓碑，颤抖着手，从一旁的布囊里，取出了酒菜，香烛。

　　颤巍巍的伸出手，从怀里取出了火折子。

　　啪啪啪……

　　突然急促的风中，张文山徒劳的打着火折子。

　　一遍又一遍。

　　火星四溅间，却不见火苗燃起。

　　而张文山却仿佛什么也不知道一样，机械的重复着动作。

　　打火。

　　身旁，阿贵看了一眼，凑过去，想要给他遮住习习的夜风。

　　“走开！”张文山泪流满面，一把推开了阿贵。仍然是埋头，倔强的打着火折子。

　　如此往复了上百遍后，张文山终是没有打着。他苦笑着，瘫坐在地上，看着墓碑，老泪纵横，哈哈大笑道：“胖子，你是在责怪我吗？责怪我官迷心窍，猪狗不如。为了当官，连朋友的生死都可以无视，哈哈！肯定是这样的，你这胖子别看平时乐呵呵的什么都不在意，心眼儿小着呢！”

　　“罢了，罢了！”张文山癫狂地笑着，摇头挥泪。

　　“老夫今年六十有七了，也是半截身子迈进土里的人了。说不定什么时候，就一命呜呼，到下面陪你去了！”张文山长叹一声，苦笑道：“你是朝廷的刑部侍郎，到了下面，说不定都是阴曹地府的判官了。到时候，老夫这条命就交给你了。十八层地狱，只要你想让老夫去，老夫绝对不会皱一下眉头。谁让老夫欠了你的呢！哎，胖子啊！”

　　说到这里，张文山又哭又笑，满是皱纹的脸上，泪水涟涟。

　　抬起头，看着眼前这墓碑，张文山终于是压抑不住心中的内疚，号啕大哭起来。

　　“以前的时候不觉得。可是，现在老夫真的好想你啊！”

　　张文山趴在墓碑上，哭的让人心酸不已。

　　一旁，吕恒抬起手擦了擦眼中的泪水后，仰起头，看了一眼天空的弯月，喟然长叹：“胖子！”

　　而就在此时，一旁的阿贵突然惊喜地叫道：“点着了！”

　　吕恒二人闻言，转过头来一看。

　　果然，还是张文山手里的那火折子。

　　此时，正嗤嗤的冒着小火苗。

　　那微微摇曳的火苗，如豆般的荧光，竟然是如此的可爱。

　　看到这一幕，张文山仰起头，欣慰一笑，泪流满面。

　　……

　　祭奠归来，张文山再也没有提起一句关于东京的事情。

　　如果说，之前张文山的承诺是无奈，那么，现在是彻底的死心了。

　　一大早起来，张文山推开房门，看到吕恒已经早早起来，正在院子里打拳。

　　他的贴身侍卫，阿贵也在一旁，学得有模有样。

　　“好兴致！”张文山先是笑着赞了一句，随后看到吕恒那怪模怪样，慢悠悠的招数后，不由愕然：“这拳，好奇怪！”

　　吕恒打的是太极拳，在这个时代，当然没有。见惯了千牛卫那种刚硬武术的张文山，此时看到这种拳难免好奇。

　　“养生用的！”吕恒一边打着拳，一边笑着回答：“锻炼锻炼身体，打不了人的！”。

　　“好，那老夫也学学，哈哈！”反正闲着无事，到晚上还有一天的时间呢。张文山哈哈大笑了一声，走下台阶，也参与到了晨练之中。

　　张文山一边学着吕恒的动作，一边哈哈大笑着说道：“嗯，动弹动弹，身体舒服多了！”

　　“还真是打不了……”张文山练了一会儿，笑着说道。

　　只不过，还没等他的话音落下，就感觉到院子里的风突然急了起来，一时间，落红无数，叶子纷飞。

　　怎么回事儿？

　　张文山停下来，抬起头看了一眼院子里的剧烈颤抖的桃树，一头雾水的心中暗暗道。

　　转过头来，想着询问吕恒的。

　　但是却发现，吕恒和阿贵不知什么时候也停了下来，正愕然地看着西厢房处。

　　张文山转过头去，一看，像是看到了什么不可思议的东西一样，顿时瞪大眼了眼睛。

　　只见，西厢房门口，一个穿袈裟的胖和尚，此时，正一脸肃穆，浑圆无比的打着太极拳。

　　胖和尚似乎已经沉浸在这套拳术中，步伐严谨自然，拳法也是深的太极真髓。

　　辗转腾挪间，院子里风声四起。

　　那树上被震下来的桃花，桃叶，仿佛是受到了某种神奇力量的召唤一样，纷纷朝着胖和尚飞去。

　　再胖和尚的双手中间，形成了一个锦簇的花团。

　　那悬空的花团飞速旋转着，竟然是一片也没有掉出来。

　　吕恒三人就这么傻乎乎的站在原地，愕然地看着法海和尚表演着只能在特级电影里，看到的太极神功。

　　风起花飞间，胖和尚打完了最后一招。

　　随着法海双手垂下，那刚刚悬浮在空中的花团，也随之散落四周，在法海的身边，围成了一圈。

　　过了一会儿，法海长出一口气，一股剑一般的白气，直直喷出。如此奇景，看的吕恒等人又是一愣。

　　法海缓缓睁开眼睛，脸上挂着喜悦的微笑，对吕恒道：“吕恒，贫僧——悟道了！”

　　说话间，法海声若洪钟，眸中满是慈爱。胖胖的脸色，有浮光闪过，圣洁肃穆。

　　吕恒惊讶片刻后，笑着点头，心中也为法海感到高兴。

　　终于，胖和尚得道了！

　　下一刻……

　　咕噜噜的声音，在院子里响起。

　　众人在看着法海的眼中那崇拜之色，顿时变成了鄙夷。

　　“咳咳，一天没吃饭，饿了！”法海和尚的高僧摸样仅仅是存在了不到一秒钟，就被饿死鬼的样子取代。

　　法海脸红了一下，可怜巴巴地看着吕恒，幽怨道：“吕恒，啥时候开饭呢？”

　　吕恒脸上笑容僵硬，嘴角抽了抽，转身朝着大厅走去：“开饭！”


第五百七十八章 小人物的悲喜

　　作为舟山最高的行政长官，镇长张培近来非常苦恼。尤其是这几天，简直是苦恼之际啊。

　　每天里，背着手在房间里走来走去，唉声叹气，愁眉苦脸。

　　就连那刚纳的一房如花似玉的小妾都没心思去宠爱了。

　　烦恼的起源，来自于城南桃花庄园。准确的来说，是桃花庄园的主人。

　　舟山远离东京，此处的百姓们因为常常出海打鱼，结帮成伙，养成了一种抱团的习惯。说白了，就是排外。

　　或许是受了此地风气的影响，到此任职的官员，也变得有些眼高于顶，看不起外来人。

　　这种夜郎自大的毛病，在张培的身上表现的淋漓尽致。

　　起初，听说那庄园的主人，要在此地购买城南的桃林，张培就对此人极为鄙夷，不就是有几个臭钱嘛，摆什么阔呢。

　　在这个人没来之前，自己可是舟山的首富呢。

　　可是，从他来了以后。自己在本地的名声就大受影响，百姓们谈论的，不再是自己的权势和财富。而是城外那个神秘的庄园，风景如何如何的美好，揣测着那神秘人物的背景。

　　张培对这前后巨大的落差，心里十分的不舒服。出于心里的嫉妒，他心中不爽之下，借助自己镇长的身份，对那庄园的主人百般刁难。

　　等那人成了桃花庄园的主人后，他眼热那片被城中百姓称为桃源胜地的地方，曾想反悔，以武力收回。但念及影响不好，也就作罢。只是跟那庄园主人，说占地要缴纳税款。想以此手段，逼迫此人主动将桃花庄园拱手相让。

　　不过，对方似乎还真是个纨绔子弟，自己表现的这么明白了，他竟然还是什么都不懂。

　　乖乖的将税款交了上来。

　　但如此一来，张培一时间也不知道该怎么办了。

　　几个月来，地方那些对桃花庄园极好的风水羡慕嫉妒恨的地方大族和员外，不断地向自己施压，想赶走这个外地佬。

　　张培也为此伤透了脑筋。

　　一个月前，张培终于想到了绝佳的主意。

　　那就是借助朝廷发下来的加强海防建设的条文，以建立海防军营的名义，强行征兆桃花庄园的土地。

　　就在张培极为高兴之下，准备拿着这个想法，跟本地的大户沟通的时候。

　　回家探亲归来的师爷，突然带回来了一个天大的消息。

　　翰林院大学士孔康莲，竟然来到了舟山这个小地方。而且，那微服前来的孔康莲大人，没有知会自己这个地方官员，连看都没看一眼，而是径直去了城外的桃花庄园。

　　在听到这个消息后，张培心里惶恐不安之极。

　　原来，那桃花庄园的主人，身份不一般啊。

　　能让孔康莲这个大周文明的硬骨头，亲自登门拜访的。这人……

　　他到底是谁？

　　张培惶惶不安中，渡过了漫长的春节。等好不容易熬到元宵佳节，张培派去接近的亲信，在戏园子中，带回来了一个差点把张培吓死的消息。

　　那桃花庄园的主人，竟然是当朝帝师，征讨突厥的三军元帅，太子的老师。吕恒，吕永正。

　　听到这个消息后，正坐在府衙里与小妾调笑的张培，手一哆嗦，茶杯咣当一声掉在地上，眼前一黑，差点晕过了过去。

　　好不容易稳下惊恐的内心后，张培二话不说，就要去桃花庄园，求见帝师大人，顺便赔罪请安。

　　不过，还没等他穿戴好出门，就听到府中管事火急火燎的回来报道。说少爷被那桃花庄园的人给扣住了。

　　听闻此言，张培眼前发黑，突觉天旋地转，差点摔倒在地。

　　忐忑不安地问了一下后，才知道，自己那个不孝子，竟然是吃了雄心豹子胆，竟然去调戏了帝师夫人。

　　心中惊惧不安的张培，踉踉跄跄的跌坐在椅子上，悲呼一声：“竖子误我！”。

　　不过，一个时辰后。

　　自己那不孝子竟然哭哭啼啼的回来了。

　　安然无恙回来的儿子，像是变了一个人一样，信誓旦旦地说，自己要出家当和尚。说是要普度众生，救苦救难。

　　态度之坚决，十八年未曾有过。

　　张培在缓过神来后，还没等喝口茶，就听到这个不孝子说要出嫁，顿时气得眼前又是一黑。二话不说，一巴掌就扇了过去。

　　随后，张培大手一挥，让家人把铁了心当和尚的儿子，关在了房间里，不允许他在迈出半步。

　　于是，三个月来。那西厢房中，每天早中晚，都能听到儿子在那里虔诚的念诵佛经，顺便伴随而来的，还有木鱼的敲击声。

　　当当当……

　　听了三个月的木鱼声，心里本就焦躁，每日恐慌深怕帝师上门找麻烦的张培，都快疯了。

　　而就在这个档口，乌鸦嘴师爷，再次告诉了自己一个天大的消息。

　　朝廷仆射张文山张大人到了，而且去的也是桃花庄园。

　　张培听到这个消息后，面如死灰。扑通一声瘫坐在地上，喃喃道，完了，完了。

　　府中，家人丫鬟们，看到老爷失魂落魄的说胡话。一时间方寸大乱，整个府衙中乱成了一锅粥。

　　到了最后，还是师爷道破了天机。

　　“小人听说，四个月前，吕大人突然交出大权，离开了京城。满朝文武默然，只有太子一人相送！”师爷舔了舔最嘴唇，眼里闪烁着疯狂的光芒：“而且，京中传言，吕大人似乎得罪了陛下！所以才会被罢免！”

　　“这有什么意义呢？”张培不解的询问。

　　师爷吞了吞口水，冷笑道：“不管他当初如何的风光，现在也不过是一个罪臣而已。没有被打入天牢，只是他的运气罢了。老爷你贵为一方官员，乃是朝廷钦封的。何必怕他一个戴罪之人呢？”

　　也不怪师爷如此疯狂的怂恿镇长，实在是他没有办法了。

　　当初老爷发布的那些针对桃花庄园的损招，有一半都是出自他这个师爷之手的。如果帝师发难的话，他也是逃不了的。

　　经过师爷的一番分析后，张培眼里恢复了一些神色。颤抖不已的身体，也逐渐平静下来。

　　缓缓坐起来，抿了一口茶，声音依然颤抖道：“嗯，照师爷这么说。老夫的确是有些过虑了！”

　　仔细想想这半年来，自己担惊受怕的日子，似乎还真的是自己吓唬自己呢。

　　桃花庄园的主人，什么都没做，什么都没说。所有的一切担忧和害怕，完全是因为自己做贼心虚。怕人家报复！

　　“那依师爷之言，该如何？”关键时刻，张培仍然是留了个心眼，询问师爷道。

　　师爷明知道这是大人在推脱，但他已经骑虎难下，也只好再次献计献策道：“吕大人此时乃是戴罪之身，必然不敢张扬。所以，他对别人的挑衅，也只能忍气吞声。这就给了我们机会！”

　　“什么机会？”张培眼里一亮，欣喜问道。

　　“第一，吕大人此时暂居舟山，乃是龙游浅水。但对方毕竟是帝师，太子的老师。等太子殿下登基后，吕大人必然再次飞黄腾达，这是肯定的。所以，我们得罪他是不明智的！”师爷像模像样的分析，惹得一旁张培猛翻白眼。

　　这不是屁话嘛？

　　老夫也知道对方得罪不起，但这不是得罪了吗？老夫是问你该怎么办，你他妈的说这些废话，以为老子不懂？以为老子是白痴不成？

　　兴奋过头的师爷，也看到了东家一脸的愠色，嘿嘿干笑了一声后，赔罪一声，然后继续道：“想要城南桃花庄园的人，是城东的王家，与老爷您何干呢？老爷您也是被人蒙蔽，也是无辜的！”说着，师爷对张培猛地眨眼，那神色不言而喻。

　　原来是推脱！

　　张培闻言，皱眉为难道：“可是王家乃是本官的大舅子啊！”

　　“大人！”师爷着急道：“都这个时候了，您还想着这些干什么呀！大丈夫，当有壮士断腕的勇气。如果不拿王家平息帝师的怒火，到时候，别说是忘家了，就是咱们脑袋都保不住呀！”

　　师爷恨铁不成钢地看着自家老爷，如果不是估计身份，估计揍他一顿的心思都有了。

　　“再说了，他王家只是您小妾的娘家，区区一个妾室而已。大人何必因为一个妾室，而搭上自家性命呢！”

　　师爷长叹一声后，期待地看着自家老爷，等待着他的答复。

　　许久之后，张培一脸痛苦的点点头，手指揉着脑门，叹气道：“好吧，但是，传闻帝师有鬼神莫测之智。恐怕这些手段瞒不过帝师的眼睛啊！”

　　对于吕恒这个大周传奇人物，偏居一隅的张培，也听过不少。就是在城里的酒馆里，那些说书先生，说的多半都是这帝师的赫赫威名。

　　对于这样一个，经略全国的人物。张培是真的怕了！

　　师爷欣慰点头，随后又补充道：“其实，帝师肯定能够看穿我们的心思。不过，也没关系。重要的是，我们向帝师传达了善意。再加上，一些礼物，帝师神仙一般的人物，应该不会再跟我们计较了！而且，吕大人此时龙游浅水，大人只要表达出足够的善意，想必吕大人一定会很感动的。要知道，锦上添花容易，雪中送炭难啊！”


第五百七十九章 桃花庵

　　“师爷说得好啊！！”张培听完这一番话后，心中大定，赞了一句。

　　随后，又想起师爷说的礼物，不禁犯愁起来。

　　对方可是帝师，什么都不缺的人。自己送什么才好呢？而且，听闻帝师为官清廉，为人正直。自己送礼太明显的话，会不会让对方方案，认为自己是个为害一方的贪官呢。

　　“这有何难！”师爷摇头微笑，胸前的折扇轻摇了两下后，啪的一声合上，微笑道：“听闻帝师身旁，有一个和尚，吕大人跟那僧人关系极好。这么说来，吕大人是笃信佛教的人。而且，吕大人喜爱桃花。大人不妨从这两点考虑？”

　　张培眼中一喜，拍手道：“喜爱桃花，笃信佛教。那本官就……”

　　转过头来，与师爷对视一眼后，二人转过身去，取下桌子上的毛笔，在手心里写了三个字。

　　然后转过身来，齐齐摊开手掌。

　　“桃花庵！”

　　看到对方手里的字迹后，这镇长与师爷心有灵犀，微微一笑。

　　……

　　这日，已是夕阳西下时分。

　　晚霞染红了半边天，大地也浸淫在这美丽的晚霞中。

　　路上，垂杨柳静静而立，柔软的枝条，随风轻摆，柔美动人。

　　晚归的百姓们，扛着锄头，有说有笑的朝着家中走去。

　　晚霞中，吕恒带着一家大小，优哉游哉的朝着城外新建成的桃花庵而去。

　　“这张培倒是个心灵剔透之人啊！”张文山听完这桃花庵的来历后，捻着胡子，笑着摇头道。

　　不过，下一刻，张文山就皱起了眉头，询问吕恒道：“此人风评如何？”

　　他是朝廷仆射，一人之下万人之上的宰相。统领六部，乃是他的职责。这其中，自然也包括吏部。

　　这张培如果是个贪官，那可绕不得啊！

　　吕恒微微笑了笑道：“还好，比起那些贪赃枉法的官员，此人倒也还算的上是一方良吏！”

　　“良吏就行。”张文山苦笑着叹息道：“大周很多官员，不查不知道，一查吓一跳啊！”

　　吕恒被张文山这句经典台词逗得哈哈一笑，点头赞同道：“不查都是张文山，一查都是方文山啊！”

　　方文山是大周历史上有名的贪官，此人极善权术，而且深的当时皇帝的信赖。官拜仆射一职，在当时大周百官的权势无出其右。此人贪赃枉法，买官卖官，被当时的百姓称山倒国足，足见此人家财万贯，富可敌国。

　　后来，新皇登基后，此人被贬，然后新皇随便找了个借口，便把他杀了。

　　据说在他被抄家灭族后，从他家中搜出来的黄金总额，数量高达一万万辆。

　　这一万万两黄金，被充入国库后。大周整整十年，没有像百姓增加过赋税。

　　此时，听吕恒说起这件事，张文山顿时无语，没好气的白了他一眼道：“别把老夫跟那个蛀虫相提并论！”

　　吕恒看到张文山那气呼呼的样子，不由的愣了一下，随后，突然间哈哈大笑起来。

　　张文山面色不善。

　　“好好好，不说了！”抵不过张文山那幽怨的目光，吕恒只好举手投降。只是眼中的笑意，还是掩饰不住。

　　张文山没好气的转过头，仰起头深吸了一口气，然后长出来，仿佛真能把心里的憋屈给吐出来一样。

　　“说起来，你在太原搞得那个议会，还真是不错啊！”过了一会儿，张文山突然想到了太原吏治清明的现状，百感交集道：“如果推行至全国，大周吏治的风气，肯定会大为改观！”

　　“这事急不得啊！”吕恒知道这个冲动的老头心里在想什么，笑了笑，给他浇了一桶凉水，摆手说道。

　　“这是为何？”张文山皱眉，不解问道：“于国于民有利。为何不能推行？”

　　吕恒笑而不语，只是提醒道：“你觉得这种方法好处在那里，弊端在那里？”

　　“大周律至高无上，任何人都得服从。加上议事团的监督，真正实现了皇子犯法与庶民同罪！”张文山眼里光彩连连，转过头来，赞叹道：“永正此举，开创了权力监督的先河，定会名留青史的！”

　　吕恒白了他一眼，笑骂道：“我是问你弊端呢！”

　　张文山愣了一下，哈哈大笑道：“倒是忘了！”

　　吕恒无语，翻了个白眼。

　　张文山笑过后，才仔细思考了一会，淡淡道：“此举，以法律治理天下，可以称之为法制。法制有利于国，有利于民，但是……”

　　“但是不利于官，是吧！”吕恒笑着替他补充道。

　　“是！”张文山愣了一下，随后眼中一亮，点头附和道。

　　“所以啊，终归，还是利益的问题。谁都想个人利益最大化，尤其是你们这些权臣！”吕恒毫不客气的指着张文山，笑着说道。

　　“老夫岂是那种人？”被吕恒把自己跟那些贪官归为一类，张文山大怒，气呼呼的追问道。

　　吕恒摇头笑笑，伸手掸去了掉在身上的一片落叶后，好笑地看着张文山，如此看了一阵，直到把张文山盯得浑身发毛，这才戏谑道：“你是这个国家最大的官吗？”

　　说罢，吕恒哈哈一笑，左拥右抱着娇妻，潇洒离去。

　　法海和尚和阿贵勾肩搭背，不知在说着什么，跟随者吕恒的脚步前去。

　　身后，张文山在愣了一会儿后，转过头来，遥望北方，喟然长叹。

　　抬起头来，看到永正带着左右，已经走远。

　　张文山苦笑着摇摇头，招手唤道：“永正，等等老夫！”

　　……

　　青色暮气笼罩天地的时候，万家已燃起灯火。

　　星星点点的灯火，点缀在舟山这个小镇中。在这夜海中，曳曳生辉，宛若天上的星辰一般。

　　前方，新建成的桃花庵张灯结彩，红艳的灯火，在这撩人的夜色中，有些朦胧不真实。

　　因为是刚刚建成，所以，此时的桃花庵还没有尼姑。

　　有的，只是舟山镇的各大家族和士绅富商。

　　张培的管家，在门口，笑脸相迎各位前来的富商。只是管家虽然看上去尽心，却总显得有些心不在焉。

　　跟那些客人们说笑间，却总是抬起头朝着前方张望，似乎在等着什么人。

　　直到，看到那林荫小路上，走来了一群人后，管家这才松了口气，欣然一笑。

　　对身旁的李家家主歉意笑了笑，拱手行了一礼后，便朝着吕恒这行人走了过来。

　　“二位大人好！”到了近前，第一次见到这么大官的管家却不知道该如何行礼，是下跪还是拱手。一时间，焦灼如此，显得有些蹩脚。

　　吕恒笑了笑，让开身子，指着身旁的张文山道：“他是大人，我不是！”

　　管家愕然，更手足无措了。

　　张文山白了吕恒一眼，笑骂道：“你这小子，专门挤兑老夫呢，是吧？”

　　见这管家战战兢兢的样子，张文山也倒是好说话，没有逗他，抬手道：“烦劳带路！”

　　“不敢！”传闻中的张文山，竟然是如此的和蔼。管家顿时吓了一大跳，连忙拱手称不敢后，让开身子，指着桃花庵道：“二位大人请！”

　　“霸气四溢啊！”一旁，吕恒上下打量了张文山一眼，不怀好意的嘿嘿笑道。

　　张文山脚下一闪，差点摔倒在地。气呼呼地瞪了吕恒一眼：“老夫不跟你一般见识！”

　　老夫还不是为了你？你不说话，难道让这管家小老头在这里一直呆下去，吓死人谁管啊？

　　“啧啧，宰相肚子里能撑船啊！”吕恒哈哈大笑一声，继续取笑着老头。

　　张文山停下脚步，仰起头，深吸了一口气，压下肚子里的憋屈后，大步朝前走去。

　　身后，吕恒愣了一下，随后哈哈的嚣张大笑。

　　前面，张文山面色铁青，气得浑身发抖。

　　不识好歹，实在是太不识好歹了，气煞老夫也！

　　一群人走到桃花庵门口的时候，张培携舟山大小官员，出门相迎。

　　笑呵呵的张培张胖子，撩起长摆，正准备上前行礼，却发现张文山张大人面色铁青，似乎很不爽的样子，不由得吓了一大跳。

　　难道，张大人知道了？

　　糟了，这下完了！

　　张文山和吕恒的关系，大周百官有目共睹，那简直就是穿一条裤子的啊。现在自己得罪了吕恒，张大人肯定会怀恨在心的。

　　这下怎么办，糟了糟了！

　　顿时，张培额头豆大的汗珠，刷刷的往下掉。

　　“傻愣着干什么？还不快带路？老夫早就饿了！”张文山没好气地瞪了张培一眼，气呼呼地说道。

　　从早晨到现在，一口饭都没吃。

　　都怪那小子，说什么留着肚子，去吃大户。

　　这一路上走来，张文山浑身的虚汗往外冒啊，这纯碎是饿的。

　　此时，到了桃花庵门口，闻到里面酒菜飘香，张文山吞了一口口水，咋咋呼呼地说道。

　　张培愣了一下，傻乎乎地看着自己的这位顶顶头上司，眨了眨眼，不明就里。

　　倒是一旁的师爷，反应够快。连忙拉着张培站在一旁，躬身道：“二位大人请！”

　　张文山哼了一声，迈步前去。

　　身后，吕恒笑的肚子都疼了。

　　柳青青几女，嗔怪地瞪了相公一眼，伸手捅了捅相公，满目的好笑。


第五百八十章 宴会

　　进了寺院门口，道路两侧的树上，挂着一窜窜的莲花灯，直通正前方的大雄宝殿。

　　这五颜六色的莲花灯下，挂着随风轻舞的经幡，星星点点，煞是好看。

　　这般巧妙的安排，寓意进到这里的人，前途都能步步生莲。

　　柳青青几女则是被这里的美景所吸引，美眸中异彩连连，兴奋的低声说笑着。

　　当看到吕恒转过头来，朝着他们看过来后。柳青青脸红了一下，然后拉着几女又聚在一起，嘀嘀咕咕地说着什么。

　　吕恒本想凑过去听听的，但是还没等他动弹，就被柳青青一个白眼给瞪了回来。

　　退回来后，见法海和尚和阿贵正偷偷地笑。

　　吕恒似笑非笑的扫了他们一眼。

　　然后便见这俩人，咳嗽一声，仰起头开始数星星。

　　“二位请！”跟在身边的舟山镇长，弯着腰恭敬无比的走在一侧。伸出手，亲自引导着吕恒一行人前往贵宾席处就做。

　　等他们到了贵宾席后，发现这里早已是人满为患。舟山镇里，大小官员和富商们，早已是坐得满满的。

　　这些人看到镇长大人来了以后，纷纷站起来行礼问好。不过随后，又看到镇长竟然是对两个陌生人点头哈腰的样子后，更是惊奇。

　　一群人纷纷猜测着这两个人的身份。

　　柳青青几女此时，也安静了下来。一个个端庄无比，宛若天仙下凡一般，美丽动人，静静的跟在吕恒身边，乖巧无比。

　　看着这一个个明眸皓齿，顾盼生辉的女子。在做的这些人，眼睛都直了。有几个衣着华丽的富商纨绔，一脸色相的吹起了口哨。

　　“真讨厌！”欧阳若兰红着脸，低头小声道。

　　身旁，柳青青轻笑了一声，伸出手握住欧阳若兰的手，将她拉到了自己身边。

　　一直走在前方，跟张培说话的吕恒。在听到这几声口哨后，停下了脚步。脸上挂着人畜无害的笑容，扫了一眼四周后，盯着几个目光炽热的纨绔少爷，转过头来，询问张培道：“他们是干什么的？”。

　　走在身旁的张培，见帝师神色不善，心头顿时大火。转过头来，目光凶狠的盯着那几个富家大少，眉头皱了起来。

　　“谁让他们进来的？”张培指着那几个正在和吕恒对视的富家少爷，不耐烦的询问身后的师爷道。

　　师爷何等的聪明，见老爷神色不善。连忙唤过几个衙役，把那些个纨绔子弟给轰了出去。

　　如此一来，那些纨绔子弟的父辈们，顿时面色奇差。

　　打狗还得看主人呢。自己在这舟山，也算是有头有脸的人物。今天这张胖子，竟然为了一个不相干的外人，一点面子也不给自己，说赶人就赶人，太不把自己放在眼里了。

　　简直是岂有此理！

　　那几家富家主人，对视一眼后，随意对张培拱了拱手后，转身离席。

　　“不识抬举！”张培暗骂一声，呸了一口。

　　随后，张培迅速换上了一副满脸的笑容，转过头来，对吕恒拱手，歉意道：“惊扰大人了！”

　　吕恒微微笑了笑，拱手还了一礼道：“多谢！”

　　“岂敢！”张培受宠若惊，连忙拱手回礼。

　　片刻后，佣人们，开始端茶送水，刚刚被那一幕搅得有些冷淡的场面，也迅速热闹起来。

　　宾客们举杯不断，觥筹交错，一时间，酒水四溅，香气扑鼻，热闹非凡。

　　台上，歌女们身段柔软，舞姿翩翩。玲珑甩袖间，宛若穿花蝴蝶，美艳动人。

　　笙歌不断，依依呀呀的唱腔回荡在这桃花盛开之地，如同天籁之音。

　　坐在主位上，吕恒微微笑着，指着台上歌女们的表演，对身旁的柳青青耳语。柳青青俏脸微红，看一眼舞台上，然后转过头来，羞红了脸，伸出手狠狠地在吕恒的腰间拧了一把。

　　吕恒哈哈大笑，柳青青脸更红了。

　　酒过三巡，菜过五味。

　　退让不过的张培，对吕恒和张文山点了点头后，摇摇晃晃地站了起来。

　　“列位！”张培抬起手压了压，朗声说道。

　　一句开口后，喧闹的场面，顿时安静了下来。

　　“承蒙各位慷慨解囊，今日这桃花庵也终于建起来了！”张培满意地笑了笑后，拱手道：“张某在此谢过各位了！”

　　“大人客气！”坐下，一干舟山的士绅富商闻言后，连忙放下手中酒盏，起身回礼。

　　“江浙一带，生产桃花。舟山更是桃花故里，美名远播。古今以来，到此游览观赏的名人文士数不胜数。如今，有了这桃花庵，一来，是为各位父老乡亲建了个祈福之所，而来，也是为我舟山镇增加了一个游玩胜地！”喝多了酒的张培，脸蛋红扑扑的，兴奋道：“本官相信，过不了多久，舟山的桃花庵定会名扬天下！”

　　“这是大人对舟山的恩德啊！”

　　“大人仁德！”

　　等张培说完这番话后，下面的一群人，纷纷站起来附和，赞扬张培对舟山的功劳和贡献。

　　被众人一番夸奖，张培兴奋的脸蛋红扑扑的，抬手压了压后，环视四周，笑着说道：“如今，列位都是博学饱读诗书之人，今日桃花庵开光，本官便再次希望各位能够各施所长，为我桃花庵献上一首诗词，与这桃花庵流传千古。诸位觉得如何？”

　　江浙一带，文风本就比北方浓厚的多。就是在江南的乡下，都能听到田间老弄随口吟诵一两声诗歌。

　　而且，从大唐到大周，数百年下来。朝廷的春闱科举，一般都是江南举子夺得头魁。由此可见，江南诗文风气之盛。

　　而今天到场的这些人，有的是商人，有的是士绅，也有一些秀才学子。这些人平日里，都已博学多才自诩。

　　现在，听张培这么一说，早有准备的这群人顿时做出饱学之士的样子，拱手附和称赞。

　　抬手附和间，眼神中充满了自信。

　　也有少数人，听到张培说今天晚上要他们临场发挥，做一些诗词，心里没底，紧张的满手心都是汗。

　　不过，看到身旁的这些同伴，都如同打了鸡血一样兴奋。他们也不甘落后，硬撑着做出一副大义凛然的样子。拱手称赞张大人此举，真是应时应景，合适之极！


第五百八十一章 桃花诗一首

　　不出所料，今日的诗文题目就是桃花。

　　而且，张培还特意让张文山和吕恒作为评委，评判在做这些人的诗词高低，质量如何。

　　这也是，他这几天来想出来的主意。

　　吕恒和张文山，身居高位，应该是不缺钱的人，而且也不缺名。自己在这两方面下手，搞不好会让人觉得反感。

　　但是，但凡身居高位的人，喜欢别人的恭维，喜欢手掌大权的感觉。这点，从古至今都是如此。

　　就连皇帝身边，都缺少不了佞臣，就是这个道理。

　　让吕恒和张文山，当这诗词会的评委，第一可以表现自己对他们二位的尊敬，第二，也很委婉的向在座的各位，表达出了这二人不凡的地位和身份。

　　看到张文山那先是愣了一下，随后捋着胡子哈哈大笑的样子，张培顿时松了一口气，便知这个安排是非常不错的。

　　而吕恒却是微微笑了笑，看张培的时候，眼里的那一丝明澈的神色，让张培好一阵心虚。

　　不过，随后，看到张文山大人，在吕恒耳边说了几句话后，帝师又转过头来，看了自己一眼，微微摇头笑了笑，脸上神色明显好了许多。

　　看到这一幕，张培悬着的心，也终于是放了下来。

　　抬起袖子，擦了擦额头的冷汗，张培长出一口气，呼，终于没事儿了！

　　虽然不知道，张文山大人，跟帝师说了什么。不过，看样子，自己的此举，应该是成功了。

　　在这几人说话期间，台下的学子们，也是挥毫泼墨，文采勃发。一时间，场中的叫好声不断。

　　而那些个被众人称赞的学子们，则是激动的面呈酱紫色，努力的本着脸，做出一副，这首诗我还没发挥出全力的样子。抑制住心中的狂喜，本着脸拱手对众人笑了笑，道一句承让。

　　诗作如同雪花一般，飞到吕恒和张文山面前。

　　师爷亲自呈送上来，神态恭敬无比。

　　“江南文风之盛，可是名不虚传啊！”张文山看着这些文采斐然的诗词，捻着胡子赞叹一声，随手看了一眼手中的一首诗词后，将这诗词传递给了身旁的吕恒，道：“好诗啊！”

　　吕恒笑了笑，接过来看了一眼，微微笑了笑，点头道：“的确是好诗！”

　　诗曰：野桃无主满山隈，仙客携樽独自来。尽月馨香留我醉，每春颜色为谁开。

　　这首诗乍看之下，似乎有些女子的幽怨情怀。但诗词的措辞，还是看出了是男人所作，诗人借桃花的芬芳与高雅和不被人发现，传递出了诗人的怀才不遇的感慨。

　　吕恒捏着诗词品读一番后，转过头来，看着坐下的张培，笑了笑，抖着诗词道：“这首诗，是你写的吧？”

　　早在刚刚的时候，吕恒就看到张培偷偷摸摸的从怀里取出了一张白纸，交给了师爷。想来，这首诗，就是张培所写的了。借此来向自己和张文山询问一下，自己的前途如何？

　　听帝师一语道破天机，张培脸红的厉害。低着头，尴尬地笑了笑，却是不知该如何作答。

　　“你今年有三十五了吧？”张文山捻着胡子想了下后，转过头来，看着张培道。

　　张培不知道张大人问起此事何意，但仍然躬身行礼，连忙道：“大人说得对，下官今年三十有五，再有两天，就是三十六了！”

　　“哦？”吕恒愣了下，随后放下茶盏后，拱手道：“那，吕某就再次祝张大人生辰快乐了，哈哈！”

　　“岂敢，岂敢！”张培受宠若惊，连忙站起来回礼。

　　“三十五，不小了！”张文山满头的银发，此时在夜风的吹拂下，看上去萧索了很多。

　　大概是回忆起了当年自己年轻时候的事情，一时间颇有些感怀。

　　张培低着头，不知该如何作答。

　　“舟山百姓的生活，本官也看在了眼里！你在舟山加固海防，镇压海盗。黎民百姓的生活，还算是不错。除了前些时候，做的蠢事！”张文山看着张培，笑着说道：“不过，比起本官当年，你要比本官务实，做的，也比本官好！”

　　张文山话中的意思很明显，前些时候，你勾结王家，想侵占桃花庄园这件事，老子很不满意。

　　说这话的时候，张文山眼里闪过一抹厉色，语气也变得有些不善。

　　听到张文山张大人说起前些时日，自己的那件事情。张培顿时吓了一大跳，额头也冒出了虚汗。不过，还没等他下跪赔罪的时候，就听到张文山的后半句话，心里松了一口气后，连忙谦虚道：“大人过誉，下官岂敢！”。

　　张文山摇摇头，沉默了片刻后，抬起头来，盯着张培，认真问道：“这几天好好准备准备，山西刚刚打完仗，正是百废待兴之时，干练的官员很是稀缺，你先去那里做个县令吧。记住了，干不好，本官也不饶你，新帐旧账一起算！”

　　镇长到县令，这可是连升三级啊。

　　张培心里一喜，连忙拱手行礼：“大人知遇之恩，下官铭记在心！”

　　“别谢我，谢他！”张文山抬手指着身旁的吕恒，说了一句后，端起茶自顾自地喝去了。

　　吕恒无语地看了张文山一眼，无奈摇头。

　　转过头来，看到张培那热切的目光，吕恒低头咳嗽了一声，端起茶抿了一口后，抬起头，看着张培，淡淡道：“好好干，朝廷很关注山西，陛下也很关注，你知道的！”

　　陛下也关注山西？

　　那自己到山西赴任，岂不是就在陛下的眼皮底下干活儿？如果做得好的话，被陛下看在眼里……

　　乖乖啊！

　　仕途大大的好啊！

　　张培眼里冒光，咕咚一声吞了一口口水，嘴巴张的大大的，一时间都忘了感谢了。

　　过了好一忽儿后，张培才回过神来，结结巴巴的感激着吕恒的大恩大德，一时间都不知道自己说什么了。

　　吕恒笑了笑，摆摆手，让他下去了。

　　场中气氛依然热闹，才子们才思泉涌，不断有佳作呈来。

　　张文山一边看着手里的诗文，一边却是有些心不在焉的打量着身旁的吕恒。

　　“有话？”吕恒笑了下，转过头来，看了张文山一眼后，又将目光投向了面前这不断送上来的诗文，淡淡地问了一句。

　　张文山犹豫了一下，叹了一口气，将手中的诗文放下，转过头来，认真地看着吕恒，斟酌着用词，犹豫道：“知道你不喜欢听，可是，老夫还是想问你一句！”

　　“你当真不肯回去了吗？”

　　吕恒沉默不语，只是端着茶盏轻抿着。

　　张文山见吕恒不回答，叹了一口气，眼里满是悲伤感怀道。“既然不肯插手朝政，那你为何会极力举荐这个张培？说实话，老夫看他很不爽。”张文山气呼呼的指着张培离去的方向，神色不善道地说道。

　　情绪很是激动了一会儿后，张文山看到吕恒依然是那副沉默不语的样子，意兴阑珊的叹气道：“陛下对那天的事情很内疚，他想让你回去！陛下说，再过一个月，东京桃花园中的桃花也要开了，到时候，淮南王也要回来了。那一桌三人的酒，已经摆好了呀！”

　　离京的时候，陛下的身体情况又恶化了。每日里咳嗽不断，原本高大的身材，此时佝偻的俨然是个垂垂老朽了。

　　每日里，看着陛下那苍白的脸色，佝偻的身体。身为近臣的张文山，心里颇不是滋味。

　　他想劝，但不知该如何劝。

　　终于有一天，陛下把他叫到了御书房，很是怀念的说起了，当初与吕恒在东京白马寺相遇的一幕，说笑间，眼里神色飞扬，得意洋洋地说，自己为大周发现了一个旷古名臣！也为自己找到了一个忘年好友！真正的好友。

　　从白马寺相遇，到吕恒的献计献策，到高丽的征服，大周国力蒸蒸日上。年老的皇帝眼中满是神采，甚至，皇帝一脸感怀自傲地说：即便是他现在死了，在先皇的面前，也不会感到惭愧。这一切，他已经超越了先皇。

　　到了后来，说到了地宫的那件事，皇帝神色挣扎，长叹一声，眼中神色颇为悔恨。

　　皇帝叹了一口气，只是说了一句：朕没有想到，吕恒的反应竟会那么的激烈！

　　夜幕时分，已经劳累了一天的皇帝，挥挥手，让张文山下去了。

　　张文山临出门的时候，听到了身后皇帝的喟然长叹：国家有难可问谁？

　　几日后，皇帝终于是下定了决心，请吕恒回宫。

　　而且，派出去的人，还是孔康莲，这位平日里连皇帝都不鸟的牛人。皇帝为了让孔康莲接下这趟活，费了老半天的劲儿。

　　可是没想到，一个月后，孔康莲无功而返。

　　皇帝沉默了好几天后，把张文山叫到了身边。

　　……

　　听到张文山旧话重提，一旁的柳青青几女，顿时嘟起了嘴，美眸中神色很不自然地看着张文山。

　　而吕恒在沉默片刻后，转过头来，看着张文山微微一笑。抖了抖手里的诗文后，笑着道：“难的张培今日再次设宴宴请当地学子作诗作文。怎么样，张老头，咱们俩也来一首？”

　　张文山愣了一下，心里有些捉摸不透吕恒的心思，端详了很久后，笑了笑，点头道：“好啊，很久没有看到你的诗作了！”

　　吕恒笑了笑，转过头来，伸出手抓起了桌子上的毛笔，微微想了想，笔端触于纸上，运笔如飞。一首流传后世经久不衰的诗词一蹴而就：

　　“桃花坞里桃花庵，桃花庵里桃花仙；

　　桃花仙人种桃树，又摘桃花换酒钱。

　　酒醒只在花前坐，酒醉还来花下眠；

　　半醒半醉日复日，花落花开年复年。

　　但愿老死花酒间，不愿鞠躬车马前；

　　车尘马足贵者趣，酒盏花枝贫者缘。

　　若将富贵比贫贱，一在平地一在天；

　　若将贫贱比车马，他得驱驰我得闲。

　　别人笑我太疯癫，我笑他人看不穿；

　　不见五陵豪杰墓，无花无酒锄作田。”

　　……

　　一首桃花诗，当之无愧的夺得了当天晚上的头魁。

　　随着这首桃花诗迅速的朝着四防扩散，作为诗词的主人，吕恒也落得了个桃花仙人的雅号。

　　一时间，舟山这个远在江南的小镇，因为这一首桃花诗，名声远播。无数学子门，纷纷前来，一来观赏这春日桃花，二来也是想见一见这位神秘的桃花仙人。

　　当地的百姓们，在听到外来的学子问起这位桃花仙人的时候，总是会拽文一句：“欲问桃仙何处寻，城外向南三里半。”

　　至于当天晚上的情形，更是被当地人穿的玄之又玄。

　　到了后来，甚至有的人说，那桃花仙人，本就是天上蟠桃园的谪仙人。因为一首桃花诗，再次重归天庭。

　　不知不觉，四个月过去，如今已是中秋时节。

　　秋风送爽，天高地阔。桃花凋谢，桃子成熟。吕恒的桃花庄园中，柳青青几女们，带着阿贵和法海，忙活着摘桃子。庄园中，气氛融洽，温暖无比。

　　听到这个消息后，正在桃花庄园里，跟张文山下棋的吕恒，忍俊不禁。

　　张文山也从吕恒的这首桃花诗中，看出了吕恒的确是对仕途心灰意冷，虽然很是失望，但也没有再劝。

　　“明天一大早，老夫就要回去了！”张文山落下一枚棋子，叹气道。

　　吕恒抬起头看了他一眼，微微点头，随后低下头，继续下着棋，淡淡道：“嗯，走的时候，别忘了，把这几天的伙食费给付了！”

　　张文山手一哆嗦，当啷一声，手中棋子掉落在了棋盘上。

　　“你输了！”吕恒一子落下后，抬起头来，指着棋盘，笑着对张文山道。

　　张文山：“……”

　　……

　　大周庆元六年，四月初五。

　　大周的三路大军合兵一处，攻克突厥王庭的最后一道防线。生擒了突厥可汗，国舅，等诸多突厥王室成员，可敦几人不知去向。

　　四月初十，朝廷大赦天下，向全国发出通告：突厥王庭被攻破，持续了数百年的对突厥战争，彻底结束，从此以后，大周北方的威胁解除。

　　五月，西路军南下，进驻四川。

　　被朝廷和安家两路夹击之下，早已为生计发愁的吐蕃人，在武宁远十万兵力的威胁下，无奈宣布退兵，双方在康定签署了停战条约。

　　同年六月，西域安家宣布，藏传佛教的阿弥陀佛的转世灵童，在青海出世。并且，这一消息，得到了朝廷的印证。

　　七月，吐蕃宗教领袖，公开宣布抵制大周朝廷，联合其他教派，发动叛乱。

　　随后，段鹏所部率麾下五万精兵，进入吐蕃境内，展开了平叛行动。

　　八月十三，张文山拜别了吕恒，离开了呆了五个月之久的舟山桃花庄园，前往东京，帮助皇帝处理政务。


第五百八十二章 蜀地行

　　张文山走了。

　　不过，这老小子，倒也不是一无所获。

　　五个月来，老头缠着吕恒，一起商讨着未来五年的治国方案。

　　吕恒不胜其扰之下，也只好答应下来。

　　五个月过去，数万字的方案出炉。

　　看着手里本子上，条条框框的方针政策，张文山笑的嘴都何不拢。

　　不过，笑过之后，张文山心里也有些遗憾。

　　毕竟，这里不是自己久居之地，自己的生活，在东京，在皇帝身边。

　　虽然张文山很喜欢这里，也很想一直在这里住下去。但是，他毕竟是朝廷的仆射，宰相一般的人物，他肩负着朝廷的使命和百姓的期待。

　　人在江湖，身不由己。

　　纵使他再不想走，也还的去面对。

　　八月十三的早晨，天还没亮，张文山就偷偷的起床，穿戴好后，拎着简单的包裹，出了门，回头看了一眼，谁也没有惊动，就离开了。

　　八月槐花香，香飘四野。

　　那天早晨，曙光微露。

　　朦胧的曙光中，张文山背着包裹，穿过槐花飘落的林荫小路。停下脚步，转过头来，对着那桃林深处的庄园，欣然笑了。

　　老头银发飘拂，笑得很开心。曙光中，老头的笑容，宛若城南那篱笆墙中小酒馆里的陈年美酒一样。

　　张文山离开舟山，前往东京。

　　算算日子，吕恒一群人也该启程了。

　　四川的白素颜，如果再不去的话，估计那小妮子就要发飙了。

　　前几天的时候，接到了白素颜的来信。小丫头，很幽怨很可爱的跟自己说，她瘦了。

　　看到纸上，白素颜娟秀的字迹，还有那短短的一句话后，吕恒心中热血激荡，好卡哇伊啊。

　　背着手，在原地转了一圈后，当即拍板，决定前往四川去。

　　“公子，夫人们！”能回老家，阿贵也很高兴。

　　从东京离开后，阿贵心中担忧，再也不肯让父母跟着自己。而是让烟云卫，把父母和妹妹，再次送回到了苗寨里。

　　现在能回去，能再次看到阿爹阿妈，嗯，还有自己的十娘。

　　阿贵喜笑颜开。

　　不过，刚刚高兴片刻后，就听到院子里，夫人们莺莺燕燕的声音传来。阿贵顿时脖子一缩，小心翼翼的提醒公子道。

　　“这个！”兴奋中的吕恒，被阿贵一提醒，像被浇了一桶凉水一样，心里嗖嗖的凉了下来。

　　脸色变了变，听着外面的女子嬉笑声，吕恒心里突然感觉到头皮发麻。

　　“公子，你不会忘了我们圣姑了吧？”阿贵的表情很受伤，目光也很幽怨。

　　吕恒闻言，正气凛然地看着阿贵，气呼呼地问道：“我是哪种人吗？”

　　阿贵撇撇嘴，低声诽谤道：“难说，这么长时间了，也没听您说起圣姑！”

　　“那是我忙啊！”吕恒叹了一口气，很沧桑的感觉。

　　“这不是现在有时间了吗，咱们马上就去！”吕恒信誓旦旦地说着，当真就要开始收拾东西了。

　　阿贵小心翼翼的指着门外，低声说道：“可是夫人那里，公子您准备怎么办？”

　　“呃……”闻言，吕恒再次怂了下来，坐在床头，唉声叹气，愁眉苦脸。

　　而就在此时，房门之呀一声打开。

　　明艳动人的柳青青带着姐妹们，款款走了进来。

　　“去四川啊，好呀，我们也想去呢！”柳青青神态端庄，在这秋日的阳光中，宛若谪落仙子一般美艳动人。

　　说话的声音，也清脆动人，宛若泉水叮咚一样。

　　只不过，在说话的间隙，目光中，偶尔闪过的一抹寒光，吓得心虚的吕恒，肝儿都在颤。

　　“姐妹们，咱们一起去四川，你们说好不好啊？”柳青青转过身去，笑意盈盈的对其他三个女孩儿道。

　　“好！”

　　“不好！”

　　就在众女异口同声的时候，最小的欧阳若兰却脆生生的发出了反对声。

　　“嗯？”苏倩倩和王婷芝顿时转过头来，似笑非笑的盯着被她们夹在中间的欧阳若兰。

　　欧阳若兰脸红了一下，低下头，改口低声说道：“好，好！”

　　二人阴谋得逞的对视一眼，微微一笑。

　　“如何！”

　　看到姐妹们意见达成统一，柳青青嘴角噙着微笑，转过头来，美眸流转，神采奕奕地看着吕恒。

　　“不行！”吕恒皱了皱眉，大手一挥，直接否决了他们的要求。

　　开玩笑，现在吐蕃动乱，四川中藏民数量不少。带着她们几个如花似玉的美女，进入四川。万一出了什么事儿，到时候怎么办？

　　吕恒皱着眉头，坐在椅子上，端起茶，也不去看几女失望的表情。

　　“相公啊！”柳青青嘟着嘴，小声呢喃道。

　　吕恒哼了一声，再次转过身，背对着几女。

　　柳青青心中委屈，眼中有些湿润。抬起手擦了擦眼角后，转过身，兴致不高的对苏倩倩她们说道：“相公不要我们了，姐妹们好命苦啊！”

　　一句话说出后，几个女孩儿顿时泫然欲泣。

　　听着身后嘤嘤地哭泣声，吕恒顿时头大如豆。

　　想起自己在突厥前线打仗，几个女子被蜀王羁押的情况。吕恒心里又觉得把她们放在此地，也不安全。心里纠结了一阵后，颓然叹气，转过头来，看着聚在一起，抹着眼泪的柳青青四女，苦笑道：“好吧，不过，你们可不能乱跑，知道吗？”

　　“耶！”

　　刚刚还在哭的让人心疼的四个女孩儿，在听到吕恒的语气软了下来后，顿时笑颜如花，伸出手掌，啪的一声排在一起，欢呼了一声。

　　吕恒张了张嘴，最后，却是无奈苦笑。

　　哎，只能祈祷，白素颜那个醋坛子，不要被这一群女孩儿给打翻了吧。

　　八月十九，中秋节过去四天后。

　　吕恒一行人，从桃花庄园启程。

　　清晨时分，一群人分乘两俩马车，吱吱呀呀的走出了桃花庄园，开始了本次四川自驾游。

　　八月中秋，秋高气爽。天空清澈如戏，碧空万里。

　　沿途上，田野中，稻穗金黄，秋风吹来，如海浪般起伏。

　　田间随处可见，忙着收割稻米的老农。孩童们，则是举着稻穗，在田野里奔跑玩耍。

　　一路上，心情放松的四女，莺莺燕燕欢声笑语不断。每当看到车窗外，有新鲜的事物发生，都会引得她们一阵惊呼。

　　后一个车厢里，气氛确实截然相反。

　　“从烟云卫传回来的消息来看，现在的四川西部，情况很不好！”吕恒坐在车厢里，在地图上比划着，凝重地说道：“吐蕃的番僧利用宗教信仰，煽动四川一代的信徒造反作乱，反对朝廷。而且，川军也有不少人加入其中，对朝廷的禁令阳奉阴违。所以，之前我们说的对吐蕃进行经济制裁，实际上，效果并不好。有这些官兵替他们掩护，这条禁令如同虚设！”

　　“皇帝倒还不如下令灭佛呢！”阿贵撇撇嘴，不屑道：“这佛教本来就不是什么好东西！”

　　听到这番话，一旁的法海和尚目光幽怨，让人毛骨悚然。

　　“我不是说你！”阿贵意识到自己失言，连忙赔笑对法海和尚道：“你还是个好和尚！”

　　吕恒笑了笑，摇头道：“从本质上来说，宗教是没有错的。错的，只是掌握宗教的人！”

　　法海和尚闻言，更加得意，咧嘴一笑，猛地点头。

　　“所以啊，如果可能的话，以后朝廷一定会对国内的宗教进行整顿的！”吕恒笑着说了一番后，将手里的树枝儿扔掉，靠在车窗上，拍着手淡淡道。

　　“如此说来，那宗教还是宗教吗？”法海和尚皱眉，心中对吕恒的话，隐隐担忧。

　　“呵呵，应该说还是宗教，不过，多加了一些忠君爱国的东西！”吕恒知道法海在担心什么，伸出手拍了拍他的肩膀后，轻声询问道：“大师觉得宗教的本意是什么？”

　　法海不愧是得道高僧，听到吕恒问题后，并没有说什么前世今生来世之类的东西。而是想了想，定定道：“幸福，让信徒们感到幸福！”

　　“没错！”吕恒眼中满是惊讶之色，看着法海，伸出大拇指赞了一句：“好见地！”

　　法海笑了笑，咳嗽一声，谦虚道：“贫僧也是最近才想明白的！”

　　吕恒笑了笑，依然是不加掩饰的赞赏道：“大师能相同这点，就已经是足以证道了！”

　　“岂敢，岂敢！”法海和尚连忙摆手，谦虚了一番，随后想到刚刚吕恒说的，要在宗教里增加忠君爱国的思想后，不解道：“可是，这忠君爱国和宗教的本意有什么关系啊？”

　　“国家繁荣，社会稳定，收入富足，才是幸福的最根本前提。在这个前提上，宗教如果发挥得好的话，就能使这三点最大化！”吕恒淡淡道：“宗教能够忠君爱国，就不会有人利用宗教发动叛乱，这样的话，国家安定，便有了保障，黎民百姓也不会受到战火之苦了！”

　　“可是，君不仁，难道黎民百姓也不应该反抗吗？”法海和尚想了想后，直接把问题上升到了政治的范畴中。

　　“当然可以反抗！”吕恒心里并没有什么忠君的思想，所以，听到法海的这个疑问后，不假思索地回答了出来。


第五百八十三章 黄鹤楼

　　“君不仁，当然可以取而代之！”吕恒笑了笑，一边摇晃这茶盏，一边说着这番，能让那些卫道士惊讶的下巴都掉下来的话。

　　神色轻松自然自然的样子，仿佛天下的事情，就没有能够让他放在心头上的。

　　吕恒抬起头，看到法海和尚愕然的样子后，摇头笑了笑。吹了吹茶水中的热气，抿了一口浓茶，耸肩道：“但是，这其中不应该出现宗教的影子！”

　　法海和尚闻言，皱起眉头，不解的询问道：“信仰者仁厚，如果有宗教信仰的人成为一国之君，以仁厚待下，岂不是黎民之福？永正为何觉得他们不能参与其中？”

　　法海说出这番话，倒也不是心存不轨，想造反什么的。而是仅就现在这个话题，进行的讨论。法海走过很多地方，当年的时候，还曾去过一趟天竺。天竺，就是宗教国家，也没见他们哪里不好的。

　　吕恒没有第一时间反驳，闻言后只是笑了笑，身体微微后仰，背后靠着车厢，伸直了腿，拍了拍后。抬起头看着法海和尚，淡然问道：“你听说过伊斯兰吗？”

　　法海点点头，不假思索地回答道：“这是存在于西域的一种宗教，在西域，信奉伊斯兰的人数很多！”

　　“那你也应该知道，伊斯兰对待异教徒的态度吧！”吕恒笑着问道。

　　法海愣了一下，低下头回忆片刻，像是想到了当年的经历，心有余悸的点点头道：“少数人很严厉！很极端！”

　　吕恒看着法海那难看的脸色，微微笑了笑，端起茶，抿了一口，慢悠悠地问道：“那你说，如果伊斯兰教发动百姓造反，推翻了国家，建立了属于他们的宗教国家。到时候，掌权者，会如何对待你，还有你的那些僧众？”

　　此时，车子行到了官道一侧的小路上。车厢有些颠簸，车里的桌子上的茶水，也洒了很多。

　　吕恒连忙伸手，收起了桌子上的书籍，然后拿起麻布，擦去了桌子上的水渍。

　　法海和尚静静地坐在那里，皱眉思索，一动不动。不知不觉间，法海的面色已经凝重了起来。

　　车帘撩起，坐在最前方的烟云卫，探进头来，恭敬道：“公子，再有一个时辰，我们就要到达长江边了！”

　　吕恒闻言笑了笑，拱手道了一声谢。

　　烟云卫连忙拱手还礼。

　　车帘放下，车厢里的光线再次阴暗下来。

　　长久的静默后，法海和尚，终是醒悟过来，长叹一声，苦笑道：“呵，正如你所言，如果宗教掌权的话，那将是一场灾难！是贫僧短视了！”

　　一旁，打坐引气的阿贵，听到这番话后，睁开眼，好奇地看着法海。他不明白，法海这个宗教人士，为什么会如此说自己，还有自己的宗教。

　　“如果是宗教掌权，定会在全国范围内大力推广他们的宗教。这一项举措，肯定会遭到其他教派的反对。要知道，信仰的改变，是世界上最艰难的。长此以往，必然爆发不可调和的矛盾。到时候，定然是不死不休的局面！伊斯兰如此，佛教也是如此啊！”法海见阿贵一头雾水，笑了一声，有些颓丧地说道。

　　历朝历代中，居心叵测之人篡改佛教教义，谋逆造反的例子举不胜举，就拿几十年前，就有弥勒教作乱。那些被灌输了弥勒教教义的信徒们，就像是一群疯子一样，对普通百姓，其他教派的人，实行残酷的虐杀。典型的信我者昌，逆我者亡。弥勒教作乱，极大的损耗了大周的元气，要不是先皇及时采取措施镇压的话，后果难以设想。

　　“是这个道理！”吕恒伸出手，拍了拍法海的肩膀，安慰道：“所以，为了国家稳定，社会安宁。朝廷需要一个能够安抚大众的宗教！这是宗教发展的必然！作为宗教人士，你也应该有这方面的觉悟！”

　　“那……就像刚刚所说的，如果皇帝不仁，该怎么办？”法海依然不解，皱眉询问。

　　“皇帝不仁，就要有这个本事的人取而代之！”吕恒再次抛出了刚刚的论点，重新摆好茶盏，倒上三杯茶后，递给了其他二人一人一杯，淡淡说道：“不过，发动战争，乃是最后，也是逼不得已的手段。如果能够和平解决，是最好不过的了！”

　　“自古以来，非正常的权力过渡，无不是伴随着鲜血和刀剑的！何来的和平解决？”法海和尚皱眉问道，貌似这个假设不成立啊。从来没听说过王朝的更迭，有和平解决的。

　　在出家前，曾是地方有名的文人学士。算得上是饱读诗书，见解独到。即便是在出家后，也十分关心百姓民生。故而，在说起这些政治和历史的时候，法海和尚一点都不陌生。

　　“所以啊，如果想要和平解决的话。就要从源头上来下手，要有一个实权机构，限制皇帝的权利！”吕恒抿了一口茶，神秘一笑，对法海眨了眨眼，指着北方，压低声音说道：“就像是太原的议事会……”

　　法海和尚不可置信地看着吕恒，张大嘴，愣了好一阵子后，失声道：“原来，你在太原设立议会，竟然是为了这个。好你个吕恒，真是胆大包天啊。下棋布局，都布局到了皇帝身上。”

　　见和尚被自己吓得连嘴都何不拢，吕恒忍俊不禁之下，哈哈一笑，摆手道：“说说而已，当不得真的，哈哈！”

　　法海和尚笑着摇头，眼中神色很显然不信吕恒的这套说辞。

　　笑过之后，吕恒突然变得有些沉默，转过头来，撩起车帘，看着外面的景色，笑了笑，轻声说道：“以前倒是真的想过，不过，现在看起来，这个想法有些天真！”。

　　吕恒从窗外收回目光，看着法海道：“不是吗？”

　　法海没有直接回答，而是想了下，询问道：“如果你说的都能够实现的话，是不是这个国家真的能够长治久安了？”

　　吕恒点点头道：“应该是吧！权力得到限制，腐败也会得到极大的遏制。而从古到今，一个王朝的衰败都是腐败和滥用权力导致。如果实现了法制，那么，这两点就会得到极大的遏制，而那时候，国家应该会长治久安的！”

　　说罢，吕恒自嘲地笑了笑，身体后仰，靠在车厢上，摇摇头，长出一口气道：“不过，想要实现法制，还不到时候，至少现在不是时候！”

　　法海轻笑着摇头，弯下腰，倒了三杯茶，端起一杯送到吕恒面前。随后自己也拿起一杯，抿了一口后，笑着说道：“虽然咱们三年前，在栖霞寺相遇的时候，贫僧替你看过面相。知道吕恒你非池中之物。”

　　听和尚再次说起相面的事情，吕恒无语的翻了个白眼。

　　和尚仰起头哈哈大笑，丝毫不介意的吕恒的鄙视，笑了一会儿后，和尚端着茶盏，定定地看着吕恒，钦佩道：“不过，后来，听说你做了帝师，贫僧当时心里颇有些不以为然。呵，这是真的。但是，今日听你说的这番话，当真是让贫僧心服口服啊！”

　　和尚心悦诚服地看着眼前这个年仅二十出头的年轻人，叹了一口气，双手合十，对吕恒行了一礼道：“帝师风范，名不虚传啊！”

　　……

　　马车摇晃了约莫一个时辰后，终于到达了长江渡口。

　　坐在马车里的吕恒几人，已经能够听到外面江水的波涛声。原本干燥的空气中，也弥漫着潮湿的味道。

　　撩起车帘，秋日温暖的阳光洒进车厢，暖暖的留下一片耀眼的光斑。

　　一股清新湿冷的空气，迎面扑来。

　　“公子，我们到长江渡口了！”烟云卫抖了抖身上的灰尘后，勒住马匹，转过身来，撩起车帘，对车里的吕恒说道：“前面的兄弟已经安排好了船！”

　　随后，吕恒几人下了车，便朝着渡口走去。

　　柳青青几女在家中憋闷了好长时间，此次终于能够放下心出来游玩。一路上，兴致不减。就是到了这长江渡口，依然是莺莺燕燕，雀跃欢呼的样子。

　　一群人踩着木板上了船后，柳青青几女便从包裹里取出了些吃食，在甲板上摆下了宴席。众人们席地而坐，一边品尝着美食，一边欣赏着沿途的风光。心情舒爽，好不自在。

　　随着艄公的一声悠扬的号子声后，大船哗啦啦的拔起船锚，张开风帆，朝着长江上游而去。

　　三日后，沿江而上的大船，停靠在了湖北黄鹤楼。

　　之所以中途停靠，一来，是补充一下船上人员所需的给养。二来嘛，也是因为吕恒也对这座流芳千古，在文人墨客中，名气极高的历史名胜，素有“天下江山第一楼”美誉的黄鹤楼，充满了好奇。

　　下了船，一部分烟云卫前去城区购买沿途所需的东西。另一部分，则是留守看守大船。

　　而吕恒他们，则是在一队烟云卫的带领下，直奔黄鹤楼而去。

　　一路上，心情大好的吕恒，主动为柳青青几女讲解着黄鹤楼的典故。

　　听到吕恒说这黄鹤楼始建于三国时期，王婷芝顿时惊呼一声，掩嘴惊呼道：“那岂不是有好几百年的历史了？”


第五百八十四章 游玩

　　“是啊！”吕恒笑了笑，伸出手指弹了下她那光洁的额头，轻声道：“好几百年了！黄鹤楼自古便是让文人墨客们，流连忘返的地方。所以，等咱们上了黄鹤楼，就能看到很多古代名人留下的传记！也是一道风景呢！”

　　“那咱们算不算名人啊，要不要也留一个！”王婷芝嬉笑着说道，虽然听着像是玩笑，不过，眼里的神色，倒还是蛮渴望的。

　　呃……

　　听到王婷芝的这个建议后，吕恒脑海里，不由得想到了前世的是在国内某些景点随处可见的“某某某到此一游”名言。

　　哈，要不真写这么一句？

　　嗯，如果写下，自己也算是开创了一代先河，真的很有吸引力啊。

　　吕恒摸索着下巴，心里阴暗地想着。

　　“好不好啦！”王婷芝见吕恒沉思不作答，抓起吕恒的手，嗔怪的摇啊摇的。

　　嗲嗲的声音，让吕恒顿时色魂与授，浑身酸软。

　　而站在一旁，正含笑看着这二人的柳青青，听到王婷芝的这声发嗲声后，不由的抱住了胳膊，齐齐打了个哆嗦。

　　“好好好！”吕恒哈哈大笑了一声，搂着王婷芝的肩膀，哈哈大笑道。

　　“真的？”王婷芝仰起头看着吕恒，眼中满是兴奋之色。

　　吕恒微微一笑，点头道：“当然！”

　　得到吕恒确认后，王婷芝咯咯娇笑，灵巧的躲开了吕恒的狼爪，然后跑到了一群姐妹身边。

　　几个女子挤在一起，嘀嘀咕咕地说着什么。神色既有紧张，又有渴望，更多的是，一丝兴奋。

　　吕恒屏息倾听了片刻，好像听她们在讨论什么，诗词，歌赋之类的。

　　柳青青和王婷芝，可爱的皱着眉头，轻咬着嘴唇，似乎是在酝酿绝佳的诗文。那紧张忐忑的样子，看在吕恒眼里，真的好可爱。

　　而柳青青似乎也察觉到了来自吕恒那里的包含笑意的目光，抬起头来，红着脸看了吕恒一眼，又连忙转过身去，拉着王婷芝商量诗文去了。

　　偷听了好一会儿后，吕恒算是明白了。原来，人家想写的，根本不是什么某某某到此一游，而是想写下一首诗，与这黄鹤楼万古流传呢。

　　真阴暗，是在太不应该了。

　　吕恒抬起手擦了擦额头上的虚汗，心中暗自鄙视自己道。

　　鄙视之余，吕恒心中也好奇，为什么，这个时代大家都热衷于在风景名胜的地方，留下自己的痕迹呢？文人墨客如此，就连普通百姓也都如此呢？

　　身旁的法海和尚，听到吕恒这个问题后，愣了一下，随后笑着道：“天下熙熙攘攘来去，借为名利。能万古流芳，留下不朽美名，怎么会不喜欢呢？”

　　法海和尚一语道破天机，吕恒恍然，摸索着下巴，转过头来，看着缀在身后，嘀嘀咕咕商量诗词的柳青青几女，微微一笑。

　　自己想的是，写下一句，某某某到此一游。而人家柳青青他们，却是想着写一首诗词，能为这黄鹤楼锦上添花。

　　哎，这就是境界差距啊！

　　沿着芳草萋萋的小路，一行人有说有笑的朝着黄鹤楼而去。

　　田野中，金色的麦浪如海，在绚丽的阳光下，折射出迷人的光彩。秋风吹来，麦浪轻轻起伏，带来了田野中，属于麦芽的甜甜香味，让人闻之欲醉。

　　时维九月，序属三秋。再过几日，便是重阳佳节了。

　　中国自古，就有重阳节登高的习惯。如此一来，武昌的黄鹤楼，变成了此地文人墨客登高怀乡的最佳去所。

　　江南一带，文人极盛。即便是在这湖北武昌一带，也是如此。

　　一路上，随处可见鲜衣怒马的富家公子，还有坐着轿子，在诸多人陪同下，一起前往黄鹤楼的大家闺秀。

　　起着高头大马的富家公子，羽扇纶巾，面容俊逸，轻轻都一抖马缰，神采飞扬的路过那沿途的轿子。

　　然后做出一副一本正经，目不斜视的君子摸样，心中忐忑的在轿子前微微停留，大声与同伴说一声，自己偶得一句诗词。

　　在众多簇拥的期待中，公子咳嗽一声，朗声吟诵出来。

　　一阵欢呼声中，公子哥却情有独钟，偷偷地看一眼那帘子微动的轿子。心中想着，轿子里的佳人，是否被自己的文采所吸引，芳心暗许之类的。

　　但是，看到那帘子微动，佳人无音信后，公子哥面色尴尬，咳嗽一声，骑着马，带着人疾驰而过，继续寻找下一个目标。

　　“公子，他们不冷吗？”马车上，阿贵赶着马车，诧异地抬起手中鞭子，指着前方那个骑着马，秋风拂面，衣襟飘飞的公子哥。见他在这凉飕飕的秋天，还在摇着扇子，狐疑地问道。

　　“风度，与温度！”吕恒哈哈笑了笑，转过头来，看着阿贵道。

　　“何解？”阿贵不明就里，纳闷道。

　　坐在车边的吕恒微微一笑，打起二郎腿，从脖子后的领口取出一把折扇，哗啦一声打开，在胸前摇了摇后，风姿不凡，高人摸样道：“为了风度，不怕温度！”

　　阿贵恍然，长长的哦了一声。但随即看到公子也开始摇扇子，诧异道：“公子也是吗？”

　　吕恒：“……”

　　扑哧……

　　一声悦耳动听的笑声，如银铃般响起，叮叮咚咚的在这风中传来，敲打在众人的心头。

　　听到这声音后，吕恒顿时愣了一下，转过头，朝着身后马车车厢看去。

　　而就在此时，车厢的帘子撩起，柳青青一干女子，也正探出头，似乎在寻找着笑声的来源。

　　与吕恒大眼瞪小眼的对视了一会儿后，柳青青似笑非笑地看着吕恒，掩嘴偷笑：“相公的风度岂非他人可比，一句风度温度，就能吸引人家大户小姐的注意，当真是手腕非同一般啊！”

　　身旁，王婷芝和欧阳若兰，一副同仇敌忾的样子，嘴唇嘟起，幽怨地看着吕恒。

　　而坐在一旁的苏倩倩，冷哼一说，转过头去，给了吕恒一个后脑勺。

　　这飞醋……

　　吕恒闻言，无语的翻了个白眼。

　　“我也是随口一说而已！”吕恒苦笑着，摊开手，无辜的解释道。

　　柳青青美眸流转，盯着吕恒，哦了一声，黛眉微皱，手指拖着可爱的下巴，故意诧异道：“既是随口一说，那为何，妾身没有听过这等连珠妙语？姐妹们，你们听过吗？”

　　“没有！”王婷芝和欧阳若兰，眼睛红红的，很受伤的摇头。

　　“我听过呢！”就在此时，苏倩倩轻启樱唇，淡淡地说了一句：“不过，却是反过来说的！”

　　虽然听口气，像是给吕恒推脱的。但，这句话却着实的吓了吕恒一身冷汗。

　　这话，吕恒以前的确是说过。只不过，那是在塞外。

　　当时，跟在自己身边的欧阳莫愁，给自己做了一套棉衣，准备送给吕恒。只是欧阳莫愁，心里蔫坏，非要逗一逗吕恒。

　　当时，欧阳莫愁大半夜闯进吕恒的营帐，一把将吕恒身上的棉被扔掉。剩下吕恒穿着内衣，冻得哆哆嗦嗦的蜷缩在角落里，眼巴巴地看着女王范儿的欧阳莫愁。而欧阳莫愁就像是一个唐僧附体的坏大叔一样，拿着那崭新的棉衣，在吕恒面前摇啊摇，带着一脸坏笑，勾引吕恒道：“想要吗？”

　　“想！”

　　“你真的想要吗？”

　　“真的想！”

　　“想要你为什么不说？”

　　伸手抓住，不放。

　　“看来你真的想要？那你为什么想要呢？”

　　“……”

　　“想要不想要啊，为什么不说话呢？”

　　“……”

　　“哎，原来你不想要啊！”

　　“我想！”

　　“为什么呀？”

　　“我冷！”

　　“可是你吕大人风度翩翩，如果穿上这棉衣，会不会形象受损啊？”

　　“为了温度，不怕风度！”

　　“嘻嘻！真的？”

　　“真，真的！”

　　“那你学一声狗叫，我就给你！”

　　“……”

　　“嗯？不愿意？”

　　“汪……”

　　“乖！”

　　……

　　那塞北的严寒，帐篷里的暧昧。一时间如电影画面一般，在吕恒的心头涌起。

　　虽然想起那夜外面气温寒冷，滴水成冰，当时自己也被冻的哆哆嗦嗦的。但现在想起来，吕恒心里却是暖暖的。

　　不知不觉间，一抹荡笑，浮现在了嘴角。

　　嘿嘿笑了两声后，突然发现不对劲儿。

　　身上怎么凉飕飕的？

　　吕恒回过神来后，顿时发现，四个女子，正似笑非笑的盯着自己。那清澈如水的眼睛，仿佛能够看穿人心一样，让吕恒好一阵的心虚。

　　“妹妹，她跟谁说的？”柳青青伸手握着苏倩倩的小手，眼睛却是一直瞄着吕恒，笑着问道。

　　苏倩倩瞪了吕恒一眼，张开小嘴，就要爆料。

　　吕恒脸色变了变，随后低下头，抬起手，堵在嘴唇上，轻咳一声，仰起头，望着前方，烟波浩渺的长江，淡淡道：“坐莲啊，推车啊！！”

　　一句话说出，苏倩倩顿时闹了个大红脸，伸出手捂住了红得发烫的脸，低下头，嘤咛一声，再也不敢说话了。

　　“呸！”柳青青红着脸，轻呸一声，羞涩的瞪了吕恒一眼，低下头，心虚道：“坏痞子！”

　　王婷芝干咳着，不自然的转过头去，看着窗外。

　　“姐姐，什么是坐莲呢？”欧阳若兰眨着纯真的大眼睛，拉着柳青青的手，纯洁地问道。

　　柳青青脸更红了，一时间，羞涩又尴尬，不知道该怎么回答。

　　“登徒子！”

　　而就在此时，路过身边的那轿子，帘子一阵抖动后，里面传来了一声，羞恼的嗔怪声。

　　吕恒：“……”


第五百八十五章 刘德辉其人

　　那轿子里的小妞，不阴不阳的嘲讽了吕恒一句后，连面也没有露，便飘然而去。

　　留下了一群对吕恒怒目相视，醋意大发的女子，还有头大如豆的吕恒，除此之外，没有留下一片云彩。

　　吕恒无语，转过头来，询问护卫在车子旁边的烟云卫，没好气道：“她谁啊？”

　　要不是顾忌身份，估计早就一句有病呢，说出来了。

　　烟云卫策马上前，看着那远去的轿子，拱手道：“回公子的话，那个轿子是湖北巡抚的家轿，里面做的，应该是刘大人的家眷。还有呢，小人刚刚打听了一下，听人们说，今天是湖北巡抚刘德辉大人，千金的生辰。刘大人今天相约湖北大小官吏，在黄鹤楼上，为他的爱女庆生呢！！”

　　李德辉？

　　听到这个名字，吕恒愣了一下，突然想起当年在江宁的时候，武宁远曾经说起过此人。吕恒回过神来，惊讶道：“武宁远的手下？”

　　对刘德辉这个名字，吕恒可是一点都不陌生。

　　据武宁远所说，当年湖北因贪官污吏横行，百姓造反。境内多匪患，但此人上台后，以铁血手腕镇压了叛乱，并且对那些贪赃枉法的官员大加杀伐。不出一年，湖北局势平定。

　　皇帝称赞此人，乃是大周王室的佩剑。

　　不过，也因为他杀人太多，而得罪了不少权臣。如果不是武宁远保着他，估计这家伙，早就被人暗算死了。

　　不过，这些事情，凡是大周官员，几乎都知道。

　　吕恒对此人记忆犹新的是，他曾经帮过自己一个大忙。

　　呃……

　　虽然当时自己并不知情，貌似还有些麻木，后知后觉。

　　至于说，帮的什么忙。

　　咳咳，吕恒偷偷的转过身，看一眼帘子微动的车厢，心里有些气虚。

　　吕恒吃惊不小，车厢里的苏倩倩更是吃惊不小。听到这个名字后，苏倩倩身体微微一颤，连忙开口问道：“巡抚李德辉大人？”

　　说话的时候，苏倩倩的声音，轻轻颤抖着，像是极力压抑着心中的情绪一样。

　　“是的，大当家！”烟云卫拱手行礼，笑着回答道。

　　得到确认后，苏倩倩眼里神采连连，不可置信的自言自语：“是他！”

　　当年，苏倩倩被安家强娶。后来，途径湖北的时候。突然间半路杀出一路山贼，便把迎亲队伍给抢了。

　　当时，自己吓得脸都是白的，坐在轿子里，动也不敢动。

　　不过，随后过了一会儿，外面的杀喊声停下来后，苏倩倩听到有人朝着轿子走过来。

　　当时，苏倩倩，手中紧握着匕首，随时准备为了自己的清白，而了解自己的性命。

　　不过，轿子的帘子被撩起。

　　那个强壮的山贼，却很恭敬的拱手询问了一声，自己是不是苏倩倩？

　　苏倩倩害怕的浑身哆嗦，但还是战战兢兢地回答，自己就是。

　　而那山贼听到自己确认后，咧嘴一笑，露出了满嘴的大白牙。转过头来，对身后的人招呼了一声道：“找到了！”

　　随后，那山贼很恭敬的拱手，对自己道说他们是奉命前来营救自己的，让自己不要担心。

　　苏倩倩发现这群人的表现，并不像是要抢自己当压寨夫人的，心里便稍稍放松了些。随着那山贼下了轿子。

　　发现，前方不远处，一个穿着官袍，虎背熊腰的胖子，正手里握着腰间的刀柄，叉着腰，跟一群山贼商量着什么。而在他们的脚下，则是一群抱着头，战战兢兢的俘虏。

　　那胖子转过头来，看了自己一眼后，咧嘴一笑。

　　苏倩倩吓得娇躯颤抖，脸色发白。

　　后来，苏倩倩听到那又黑又高的山贼，对那胖子说什么，李德辉，不要吓唬人家！那女的身份不一般，是王爷好友的未婚妻之类的话。

　　听到这番话后，那胖子的脸色很快便变得和蔼起来，像个弥勒佛一样，抱着肚子对自己哈哈哈一笑，然后送给了自己一些金银细软。

　　随后，胖子带着自己家仆，策马离去。

　　后面，那些山贼们，目送胖子离去后。抽出刀，将那些跪在地上的安家家丁，全部都杀死了。

　　后来又黑又壮的山贼，带着一个叫侯三的人离去后，自己就莫名其妙的成了那帮山贼的老大。

　　再后来，自己习惯了大当家的身份，也开始带领山贼谋生了。

　　直到去年的时候，王五上山。

　　苏倩倩才明白，这一切事情的前因后果，到底是怎么回事儿！

　　原来，当初在江宁，自己的请求被吕恒拒绝后。身为忘年交的宁王爷，却一门心思想着替自己，拉郎配。

　　见自己被安家的人娶走后，武宁远便派手下，率先赶到湖北，并与湖北巡抚，李德辉狼狈为奸，在路上截杀娶亲队伍，替吕恒演了一出英雄救美的好戏。

　　都说人在危难的时候，感情是最脆弱的。

　　当时，自己身无分文的时候。刘德辉扣扣索索的从自己身上，从手下身上敲来了一百多两银子，送给了自己，当时，苏倩倩真的很感动。

　　这么多年过去了，她一直想着能够报答那位巡抚老爷。

　　不过，后来，世事无奈，造化弄人。自己成了匪，而人家却是官。

　　不可弥补的鸿沟，就这么出现在了双方面前。

　　本以为，此生没有机会报答了。

　　没想到，竟然在这里，与恩人刘德辉不期而遇。

　　“妹妹，你认识这位巡抚老爷？”王婷芝见苏倩倩情绪激动，凑过来，伸手握着苏倩倩的手，轻声问道。

　　苏倩倩笑了笑，重重点头，眼中闪亮，激动道：“他和王五将军一样，对妹妹有救命之恩，都是妹妹的恩人！”

　　作为大妇，柳青青表现的足以担纲重任。听到苏倩倩说出实情后，柳青青心中大定，也对这位刘德辉非常感激，当即开口道：“有恩就要报，我们吕家知恩图报，自然不能让外人看了笑话，更不能让恩人寒了心！”

　　柳青青低头沉吟片刻后，撩起车帘，对骑着马走在车子四周的烟云卫道：“来人，把那个玉玲珑拿过来！”

　　“姐姐，这，这不行啊，玉玲珑乃是吕郎给你的……”苏倩倩大吃一惊，连忙拉住柳青青，摇头拒绝。

　　“好妹妹，咱们都是一家人，分什么你的我的呀！”柳青青嫣然一笑，伸出手抚摸着苏倩倩的三千青丝，柔声说道。转过头来，穿过车帘，看一眼坐在车子前面，明显有些魂不守舍的吕恒，笑了笑，开口道：“吕郎，你说是吧！”

　　“是！”吕恒心虚之下，声音就有些高了。

　　“哼！”看到吕恒如此袒护苏倩倩，即便是家中大妇，为了家中安定着想，柳青青心里也有些酸酸的。

　　那玉玲珑，自己也很喜欢呢！

　　都怪相公！

　　作为陪伴在吕恒身边，时间最长，知道事情最多的，柳青青对吕恒的那点小九九，知道的比谁都清楚。

　　说起苏倩倩这件事，她心里跟明镜儿似地，相公当时，可一点都没在意人家。要不是宁王爷出手帮忙，估计苏倩倩此时还在云山境内当土匪呢。每日里期盼着不切实际的梦想，孤芳自赏。

　　现在，自己为了帮吕郎补这个空档，把自己很喜欢的玉林龙捐了出去。

　　可是，他呢。

　　为了让苏倩倩开心，连一句好话都不跟自己说，就说了一个好字。

　　哼，真偏心！

　　柳青青心里越想越难过，美眸中的幽怨之色，逐渐有向泪水发展的趋势。

　　呃……

　　吕恒看到柳青青那泫然欲泣的样子，顿时头皮发麻。

　　心中感动柳青青为自己付出的同时，也在赞叹，这女子如发丝般柔软的内心。

　　当真是水一样的女子啊！

　　吕恒低着头，心中叹息一声后，抬起头来，看着嘟着嘴，眼圈红红的柳青青，咳嗽了一声，改口道：“好……是好，不过，那是为夫送给你的定情信物！”

　　柳青青闻言，神色明显愣了一下。等看到吕恒眼中的那一抹柔情后，心里的苦涩，顿时被一股暖流所冲开。

　　“叔叔啊！”不知不觉间，那句魂牵梦绕的声音再次响起。

　　柳青青眼里有些湿润，咬着嘴唇，静静地看着吕恒，低下头，小手揪着裙角，低声呢喃。

　　吕恒心头跳了跳，凑上前去，伸出手握住了柳青青的柔荑，微微笑了笑。转过头来，看到苏倩倩神色有些落寞的低着头，大概是为吕恒的横插一杠，觉得心里不舒服。

　　吕恒腾出一只手，轻轻的抓住了苏倩倩那凉丝丝的手掌，用力捏了捏后，抬起另一只手，指着自己的胸口，坚定道：“放心吧，刘德辉不光是你的恩人，也是我的恩人。我一定会好好感谢他的！”

　　苏倩倩听到吕恒说，刘德辉是他们二人的恩人后，心里甜丝丝的，低着头，红着脸，轻声嗯了一声，而坐在身旁的，王婷芝和欧阳若兰，看到吕恒跟柳姐姐和苏妹妹郎情妾意，却好像把她俩忘记了一样。

　　二女对视一眼，撇撇嘴，低下头，轻声叹息一声，一脸的我很伤心的表情。

　　……


第五百八十六章 渊源

　　马车吱吱呀呀的前进着，在这官道上，卷起一阵纷扬的尘土。道路两旁，落叶纷飞，枯黄的败叶，铺在地上。

　　马队经过，大地震颤。道路上枯败的落叶，仿佛经不住马蹄的声响一般，纷扬而起。

　　深秋季节，天气也变得寒冷起来。

　　彪悍的战马，嘴里喷着白气，步伐矫健的踩踏着大地，缓缓走过。

　　马背上，身材魁梧，带着一身彪悍的军人气质的烟云卫，神色沉稳，目光如出鞘的剑刃一般锋利。

　　官道上的行人们，在避让马队的同时，也在猜测着这些人的来历。

　　有几个文人摸样的秀才，躲闪之下，扭了腰。

　　回过神来后，鼻孔朝天的指着那些烟云卫骂上一两句：“匹夫而已！”

　　而这时，恰巧烟云卫转过了头，扫了他一眼。

　　那秀才咕咚一声吞了一口口水，双腿一软，竟然是被烟云卫吓得倒在了地上。

　　“砂比兄，怎么了？”身旁，同伴连忙上去，搀扶着书生，不解地问道。

　　被一群人成为砂比的书生，脸色煞白，颤抖着手指着已经策马离去的那个武士，嘴唇发白，喃喃道：“那人的眼神……好可怕！”

　　……

　　到了上午十点多的时候，烟云卫簇拥下的马车，到达了黄鹤楼下。

　　下了马车，抬起头朝着前方看一眼。

　　只见，蔚蓝高远的天空下，那雄浑奇伟的黄鹤楼，如同一把利剑一般，直插苍穹。

　　在这飒爽的秋风中，更显沧桑和雄伟。

　　通往黄鹤楼的门口，一队队衙役，再次巡逻。严阵以待，防止刺客进入。

　　李德辉得罪人无数，尤其是他武人的身份，更是被一些人视作眼中钉，肉中刺。这些年，要不是这李德辉本身就有一身好武艺，估计早就卖身黄土了。

　　学子们看到这一幕后，心中悚然。战战兢兢进入，低眉顺眼的样子。生怕那些兵大哥，心里不爽，把自己认作是歹人，一刀砍过来，小命不保。

　　而受到邀请的宾客们，则显得气度风发，跟衙役们打上一声招呼，坐着轿子就上去了。

　　衙役们四散游走着，突然间，看到台子下面，走来一队武士后，衙役们顿时心中凛然，聚在了一起。

　　他们眼中满是警惕之色，手握着刀柄，死死地盯着台下的这一行人。

　　马车停下后，那些骑在马上的武士们，也相继翻身下马。

　　随后，在一个身穿袈裟的和尚，和一个独臂的壮汉也相继走了出来后。一个书生，带着四个美若天仙的女子，从马车中走出来。

　　翻身下马后，烟云卫立即散开，注意四周动向。动作整齐划一，相当专业。

　　“这些是什么人？”一个脸上有着刀疤的衙役，死死地盯着下面的那些烟云卫，沉声询问身旁的同伴道。

　　“看他们的动作，像是行伍出生！”同伴脸色也不好看，低声回答道。

　　“哪个部队的，没见过啊！”刀疤脸低声说道，言语间，充满了狐疑。

　　“你当然没见过，那是烟云卫，帝师的贴身卫队！”就在这时，身后传来了一声朗笑声，洪亮之极。

　　衙役们闻言后，连忙转过身，对来人拱手行礼道：“将军！”

　　来人正是湖北巡抚李德辉，如今，年近五旬的李德辉，虽然头发有些花白，但双目依然炯炯有神。如同出鞘的利剑一般，直穿人心。配合上他那虎背熊腰的腰杆，端的是一条好汉子。

　　只是，在他走路的时候，脚步有些蹒跚。那是因为年轻的时候，跟随武宁远作战。被流矢射到了脚筋，落了个残疾。

　　李德辉性格洒脱，不拘小节。在军中的时候，人缘极好。也正是因为他善于处理与旁人的关系，武宁远才把他推到了这个位置上。

　　不过，俗话说，任何人都有逆鳞所在，李德辉也不例外。

　　李德辉的逆鳞，就是他的身体。准确的来说，是他的左腿。

　　如果说，同僚中有人叫他李大愣子，李德辉估计也是笑笑，不去理会，但是如果有人敢叫他李瘸子。那绝对是不死不休的。

　　传闻当年，李德辉刚刚当上巡抚的时候。下来传旨的太监，眼光高的很，一脸不屑的叫了李德辉一声李瘸子。

　　结果，被刚从军中退下来，还没来得及洗去一身血煞之气的李德辉，盛怒之下，一刀砍掉了脑袋。

　　这件事传到东京后，皇帝震怒，直接大笔一挥，再次发出了一道圣旨。直接把他从正三品的官员，贬成了从九品。

　　不过后来，等风波过去以后，皇帝心中愧对被贬谪到江宁的八弟，心中思索好久后，又一道圣旨把李德辉官复原职了。

　　这件事后，人人都知道了，这个莽夫的逆鳞所在，所以，再也没有人敢称呼他瘸子了。

　　“叫大人！”李德辉无语的抬起手捂着额头，头疼地说道。看他的神情，好像为这个称谓很是烦恼。

　　“兄弟们叫了您二十年将军，改不了了！”刀疤脸嘿嘿笑着，舔着脸道。

　　“随你们吧！”李德辉没好气的摆摆手后，拖着病腿，抬脚就要往下走去。

　　刀疤脸见状，顿时吓了一跳，连忙上前，拦住他的去路，担忧道：“大人，那些人……”

　　李德辉哈哈大笑，伸出手拍了拍刀疤脸的肩膀，道：“那书生是王爷的好友！也是本官的好友！”

　　随意说了一声后，李德辉抬起手朝着身后摆了摆。便踩着台阶，径直朝着下面走去。

　　一路走到吕恒面前，李德辉停下脚步，拱手对吕恒行礼：“湖北巡抚李德辉，见过……”

　　吕恒见他行礼，连忙躲开来，哭笑不得道：“李大人这是干什么？姑且不论在下此时是个草民，就是你李大人当年的恩情，也不应该是您向我行礼啊。您该不是故意寒颤吕某呢吧！”

　　对于李德辉能够认出自己来，吕恒一点都不诧异。

　　一路上走来，烟云卫已经发现了大批跟踪自己的人。

　　不过，想来那些人都是东京来的，而且得到了皇帝的授意，重要的是他们对自己也没有敌意，吕恒也就没有去理会他们。

　　李德辉作为一省巡抚，自然有他的渠道，甚至是，接到了相应的命令。

　　李德辉见帝师没有一点架子，心里好感顿时大增。哈哈大笑一番后，依然是固执着行礼。

　　“大人莫要躲避，这一礼，您受得起！”李德全坚持着行完礼，抬起头，眼里满是崇拜之色看吕恒，敬佩道：“突厥漠北一战，尽扫我大周百年积弊。让我大周军队扬威四海，老臣虽然已不在行伍，但听到这个消息后，仍然是心中激荡，感慨万千啊！”

　　吕恒摇头笑笑，上前一步，搭着李德辉的肩膀，打趣道：“李大人您要是这么说，就找错人了。发动漠北战争的乃是金銮殿里的皇帝，指挥战争的乃是太子殿下。能让这场战争打赢的，是数以万计，悍不畏死的将士！跟吕某半文钱的关系都没有，哈哈！”

　　李德辉笑了笑，低头沉吟片刻，抬起头，眼里满是热忱之色，嘿嘿笑着道：“谁功谁过，天下人都是有眼睛的！”

　　吕恒闻言，退后一步，歪着头，打量着李德辉，半晌不说一句话。

　　“怎，怎么了？”李德辉被吕恒这目光，看的浑身不舒服，不自在的扭了扭身体，诧异问道。

　　吕恒叹了一口气，伸手在他肩膀上拍了拍，淡淡道：“我终于明白，你为什么一直升不了官了！”

　　李德辉愣了一下，随后突然间，大笑起来：“大人说得对，不过，如果有话不敢说，有事儿不敢做，这鸟官不当也罢！哈哈！！”

　　二人虽然是第一次见面，但三言两语下来，很快就熟络起来。

　　李德辉对这位名满大周军队的军师，仰慕已久，而吕恒也感激他当年的仗义出手。加上二人中间，有武宁远这个桥梁。说起话来，也没有什么拘束。

　　一时间，二人关系从陌生到熟络，转变的极快。

　　二人勾肩搭背之时，苏倩倩撩起裙摆，缓缓地走了过来。

　　“民女苏倩倩，见过恩公！”苏倩倩苒苒一礼，轻咬着嘴唇，恭敬的对李德辉道。

　　正与吕恒说着北方战事的李德辉，听到这声后，转过头来，看了一眼。见这当年还是个小丫头的女孩儿，如今已是夫人打扮。转过头来，看着吕恒，嘿嘿一笑，眼里满是捉黠是之色。

　　吕恒无语地看了他一眼，摇头笑笑。

　　李德辉摆摆手，大大咧咧道：“嗨，夫人切莫多礼，李某受不起啊！吕公子的事，就是李某的事。帮公子做事，是李某应该的。有什么好感谢的！夫人赶快请起！”

　　身旁，吕恒摸索着下巴，微微笑了笑，对正抬起头来的苏倩倩，眨了眨眼。

　　苏倩倩脸红了一下，瞪了吕恒一眼，便轻轻站起来了，走到了吕恒身边。

　　李德辉没有把当年的事情放在心上，随口说了一句后，便拉着吕恒，笑着说道：“今日，乃是小女生辰，黄鹤楼中已经备下了酒菜，大人和各位夫人，便随我前去吧！”

　　“那，就多有叨扰了！”吕恒拱手笑了笑，道了一声谢。

　　李德辉哈哈大笑一声，摆手不介意道：“大人何出此言啊，您是贵客，您能来，是我李德辉的福分呀！哈哈！”


第五百八十七章 招亲

　　黄鹤楼上最高层，站在此处，凭栏而立，遥望滚滚长江。

　　清风徐来，不由的让人神清气爽，心怀高远。

　　此时，已是时值正午时分。黄鹤楼上，宾客如云，高朋满座。

　　谈笑皆是高富帅，往来没有矮挫穷。

　　酒宴间，觥筹交错，热闹非凡。

　　李家大小姐，端坐在一旁，文雅而立，不说一句话。就像是一支静静绽放的兰花一般，散发着独特的香味。

　　而这香味，自然也吸引了众多蜂蝶前往。

　　在李家大小姐的近处，随处可见，那些衣着光鲜，搔首弄姿，摇头晃脑的吟诵诗词的文人学士。

　　充耳可闻的，不是宾客们频频举杯的笑谈声，便是学子们，摇头晃脑的吟诵什么“秋日花开一朵红”诗词。

　　而李大小姐却是坐在那里，对这些身旁称赞她美丽容颜的溢美之词，点头微笑，礼貌之极。只是，细看之下，却发现，李大小姐那攥着手绢的小手，已经是青筋暴露了。

　　很显然，是被这群苍蝇打扰的心情烦躁，俨然是到了爆发边缘的时刻了。

　　气氛到达了最热闹的时候，便是此间主人，湖北巡抚李德辉的到来。

　　听到楼梯传来哒哒哒的响声后，宾客们纷纷放下手中酒盏，学子们也回归自己的位置。一群人整理衣衫，缓缓站起来，朝着楼梯口望去。

　　等李德辉走上来后，一群人连忙躬身行礼：“大人好！”

　　李德辉哈哈大笑，拱手一一还礼：“列位客气，列位请坐。各位同僚，好友能从百忙中抽出时间，光临小女生辰盛宴，李某感激不尽啊！哈哈！”

　　“大人客气！”众宾客有的平静笑着回应，有的则是受宠若惊，点头哈腰。

　　李德辉抬起手压了压，示意众人坐下。然后转过头，看着落座的吕恒一行人。见吕恒只顾着低头喝茶，李德辉笑了笑，转过头来，向今天到场的宾客道：“黄鹤楼乃是千古名楼，历朝历代，在此留下名言佳句的文人墨客数不胜数。今日，恰逢小女生辰。李某宴请各位，一来是为小女庆生，二来嘛，小女也到了出阁的年龄，借此机会，看看在场的各位才子，哈哈，各位想必都懂得！”

　　一席话说出后，那静静坐在一旁的李大小姐，顿时面红耳赤，站起来，美眸含嗔地看着为老不尊的父亲，羞怒的跺着脚：“爹爹！”

　　李德辉愣了一下，随即看到女儿身边夫人那无语的目光后，这才察觉自己今天的话有点不过脑子，连忙咳嗽一声，补救道：“咳，其实最重要的是。宴请各位，趁着秋光正好时，在这黄鹤楼吟诗作对，给这黄鹤楼留下一段千古佳话，诸位觉得如何？”

　　不过相对于一些真正的有学之士钟情于千古佳话来说，更多的年轻学子则是被李大人前一句话透露出的内容给吸引住了。

　　没想到，李大人今天宴请这么多人，原来是选婿呢。

　　俗，真俗。

　　不过，我心里怎么这么高兴，这么激动，这么紧张呢！

　　好些个学子听到这个消息后，已经是紧张的憋红了脸，连忙咳嗽一声，正襟危坐，想把自己最帅，最正直的一面，展现给未来的岳丈和岳母。

　　其他一些反应稍慢的学子，在听过旁人的提点后，顿时恍然大悟。

　　如果自己能入赘巡抚家，那可真的是平步青云，一步登天了。不光有美人红袖添香，素手研磨，而且荣华富贵也是点头即来啊。

　　说不定依仗巡抚家的威望，自己还能做个一官半职，光宗耀祖呢。

　　想到这点后，其余的一些学子们，也纷纷抬起头。看着坐在那里，在武昌城素有暴龙之称的李妹妹的眼光，瞬间热忱起来。

　　当然，还有一些人，坐在那里，依然是不为所动，自顾着喝茶。

　　不过，如果走进仔细听一下的话，就能听到这些人低着头，在那里窃窃私语，言辞间，悔恨之意极为的浓烈：“哎，我怎么就结婚了呢！这下倒好，这么好的机会，就让给那些怂包了！”

　　“怎么样，吕大人，你要不要也去参加一下？”柳青青很贤惠的帮吕恒斟满茶水，美眸中满是捉黠之色，看着吕恒，打趣道。

　　“好啊！”吕恒端起茶，抿了一口。听到柳青青这句话后，当即点头答应：“现在，敌众我寡，狼多肉少，只能抢了，谁抢到算谁的！”

　　说罢，吕恒放下茶盏，站起来，随手拍了拍身上的褶皱，然后昂首挺胸，背着手迈步，当真要走过去。

　　“你敢！”抗议的可不止柳青青一个，王婷芝，苏倩倩，欧阳若兰，齐齐站了起来，目光不善的盯着吕恒。

　　当着她们的面，还敢勾三搭四。真是岂有此理，这可不是作风问题，而是态度问题了。

　　见柳青青四女，目光不善的盯着自己，吕恒讪讪笑了一下，连忙退回来坐下，摆手道：“开个玩笑，哈哈，玩笑而已！”

　　哼！

　　几女哼了一声，狠狠地瞪了他一眼，这才作罢。

　　只是，她们谁都没有发现。当吕恒站起来，作势要过去的时候。那一直盯着吕恒的李德辉，突然眼中一亮。

　　不过，在看到吕恒重新坐下后，李德辉不由地叹了一口气，眼中满是黯然之色。

　　虽然不肯承认，但实际上就是如此。自己的女儿，在武昌的确是美艳无双。但，跟吕恒的这几个家人比起来，还是差了一些啊。

　　看看那些在做的伪君子们的炽热的眼睛，就知道，吕恒身边的那四个佳人的魅力有多大。

　　李德辉叹了一口气，心中隐隐失望遗憾。

　　站起来后，抱拳对在做的各位学子道：“今天，到此的，皆是我湖北有名的文人学士，像苍山先生，松竹居士！”

　　点到此二人名字的时候，李德辉拱手对二人行礼。

　　这二人年龄皆是六十有余，须发皆白。坐在那里，一派高人风范。见李德辉向他们问好，这二人也只是淡淡一笑，随手还了一礼。

　　李德辉对此并不在意，要不是小女喜欢读书，他懒得请这两个棺材瓤子，到这里摆脸色。

　　三十年前，藩王之乱后。皇室心悸之下，便开始消弱武将，接触地方武将的兵权。虽然节度使之名依然存留，但比起当年节度使掌管一方，风云天下的时候，如今的节度使已经是只剩下了这个名字了，除了自己所统领的军队，其余什么都没有。

　　而且，在朝廷政策上，大周皇族也开始重文轻武。随着以武宁远为首的军方人士，逐渐年老，退出政治舞台后，现如今的朝廷，已经是文官独大了。

　　直到，吕恒上台。高丽作战后，武人的地位才有所提高。

　　但，根深蒂固的存在于文人心中的儒家正统，依然让他们看不起那些拿刀的武将。

　　就连吕恒，这位横空出世，以战功笑傲天下的大周帝师。在民间，都被两帮人争夺来争夺去。

　　文人说，帝师乃是儒家代表，文士典范。而武将，却对此说法不屑一顾。

　　统帅三军，立下汗马功劳，被士卒们成为有史以来最伟大的军师的吕元帅，岂是一个酸儒能概括的了的？

　　这种说法，在皇帝有意的操纵下，非但没有得到缓和。到现在，在民间对此的争论甚至是愈演愈烈。

　　百姓们不知道其中内涵，但是，那些浸淫官场几十年，深谙皇帝心思的老家伙们，却是对此心中明亮。

　　呵，帝王心术而已了。

　　这些年，皇帝已经察觉到了文官集团的尾大不掉，所以，才开始扶植军方势力。

　　远的来说，武宁远的复出，一方面是国防需要。另一方面，也可以说是帝王心术的体现。

　　而就拿现在眼前的李德辉来说，也是皇帝当年为军方势力的崛起，埋下的一个伏笔。故而，此人虽然胆大妄为，被无数人弹劾辱骂，但依然稳居巡抚高位，数十年岿然不动。

　　李德辉虽然是行伍出身，但脑子一点都不比那些文人差。他知道，自己身后有皇帝支持。所以，对那些文人政敌，一点都不害怕，该甩脸色就甩脸色，该打就打。

　　就像现在眼前，这两个老棺材瓤子。今日是用得着他们，李德辉才忍住没法做。要是搁在平时，依照李德辉的性格，早就把他们扔进黄河里喂王八了。

　　看到那俩老头一脸讽刺鄙视的样子，李德辉微微笑了笑，转过身来，指着坐下一个脸红耳赤的学子，笑着说道：“还有，林平之等，后学俊逸之士。”

　　那林平之二十年岁，生得红唇白面，玉树临风，潇洒之极。见巡抚大人点起他的名字，林平之顿时受宠若惊，连忙站起来，抱拳满座的宾客行礼。

　　李德辉笑着对林平之点点头，示意他坐下后，朗声说道：“今天，各位可以畅所欲言，吟诗作对，也让江浙一带的才子，看看我武昌学子的文采！让我们用实际行动告诉他们，我们武昌人，一点都不比他们差！”

　　李德辉不愧是领兵出身，在简单介绍完几个重量及嘉宾后。便给大家找了一个目标，做起了战前动员会。

　　一旁，吕恒听到这话后，无语的翻了个白眼。


第五百八十八章 前戏

　　虽然刘德辉并没有规定诗词的范围，但是在做的宾客坐在这黄鹤楼的最高一层，享受着江风拂面，清风徐来的舒爽。都下意识的，将题目的定在了黄鹤楼本身上。

　　那苍山先生的弟子，在得到了老师的眼色示意后，咳嗽了一声，从苍山先生一旁走上前来。微微弯腰，拱手对刘德辉行了一礼后，昂首挺胸道：“小生偶得一首，便当是抛砖引玉，当是生辰礼物，献给大小姐！”。

　　一句话说的，夹枪带棒，让在做的武昌学子，无不义愤填膺。

　　这叫什么话，会不会说话啊，谦虚也得分割时候啊。你抛砖引玉，你这块砖爱抛到那里去，就抛到那里去。大家无所谓，不过，你他娘的，这块砖竟然往我们亲爱的大小姐身上砸，这就不是引玉，而是伤人了。

　　学子们义愤填膺，对那风骚学子怒目而视。

　　而作为主人的刘德辉脸色也不好看，嘴角噙着一丝冷笑，盯着这个不知道从哪儿冒出来的愣头青。

　　李德辉这家伙早年从军，多年的军旅生涯，练就了一嘴不俗的脏话。而且，当官多年，也多少学会了装傻充愣。如果真的对骂起来，相信在场的所有人，没有人是李德辉的对手。

　　听到这两个小白脸，说什么抛砖引玉后。刘德辉咳嗽了一声，示意女儿暂且不要发飙。走上前来，哈哈大笑道：“抛砖？难道苍山先生的得意门生，只会抛砖不成？噢，倒也是本官有些太高估你们了！”

　　那两个走出来的学子，正撸起袖子，摆弄了一下发型，准备吟诵自己好不容易才憋出来的诗词的时候，猛然听到刘德辉这么一句嘿嘿傻笑声。当即到了嘴边的诗词，又咽回肚子里了，噎的差点晕过去。

　　你……，懂不懂啊，这叫谦虚，谦虚知道吗？

　　彼其娘之，本才子谦虚地说，是抛砖引玉。你还真当是抛砖了不成？

　　莽夫，莽夫啊。当时了十几年官，还是改不了那土匪的习气，莽夫！

　　心里很不爽的哼哼一声后，这两个学子抖了抖长袖，背着手，昂起头，张开了嘴。

　　于是，在做的武昌学子，便期待地看着这俩人，看看他们能抛出什么样的砖。

　　只是，等了很长时间。大家只看到这两个风骚学子张着嘴，却听不到声音。

　　细看之下，却发现，这两个风骚才子，面红耳赤，身体还在微微颤抖着。

　　“汪复庆，怎么了？”苍山先生看到自己的得意门生，像是中邪一样，站在原地，身体颤抖不停。皱了皱眉头后，不悦地问道。

　　“弟子，弟子！”汪复庆低着头，结结巴巴地说着。抬起头，偷偷地看老师一眼后，红着脸道：“弟子，忘了！”

　　声音虽然不高，但仍然被在座的武昌学子，听了个正着。

　　大家在愣了片刻后，突然间爆笑。指着那面红耳赤的汪复庆，哈哈大笑道：“原来是个草包啊！”

　　“闭嘴！你们这些蛮子！”汪复庆红着脸，指着那些嘲笑他的武昌学子们，歇斯底里的吼道。

　　“闭嘴，退下！”苍山先生，脸色很不好看。冷冷的瞪了自己学生一眼后，冷哼道。

　　“老师，他们！”汪复庆不可置信地看着苍山先生，反手指着那些不怀好意笑着的武昌学子，低声说道。

　　“退下！”苍山先生黑着脸，沉声低喝。

　　原本，他是想着，让自己的弟子出面，做上一首诗，让这些井底之蛙看看什么才是真正的才学。而且，他料想，这些武昌的学子是，做不出什么好诗文的。

　　没想到，自己这个学生，竟然是如此的不中用。

　　被李德辉一句话，顶的方寸大乱。

　　真是没用！

　　苍山先生喝退弟子后，转过头来，拱手对李德辉抱拳，微微一笑，行了一礼。

　　那神色，明显就是为自己的弟子道歉。

　　毕竟，对方是官，而且还是手握重权的一方大员。更重要的是，他是李德辉，那个翻脸比翻书还快的莽夫。

　　李德辉性子火爆，不过，也不至于跟一个什么都不懂的小孩子一般见识。看到苍山先生亲自道歉示好后，李德辉摇头笑笑，摆摆手，示意自己根本就没往心里去。

　　而在此时，一旁松竹居士的弟子，突然间拍手，惊喜道：“我有了！”

　　下意识的，大家的目光，全部朝着这个弟子的腹部看去。

　　“不是，我是说，我想到了一首诗！”松竹居士的弟子，看到大家都朝着他的肚子看，俊俏的脸颊红了一下后，腼腆说道。

　　“哦？明远快快道来！”一直坐在那里，不发一言的松竹居士闻声后，眼中一亮。瞥了一眼苍山先生后，连忙催促道。

　　叫明远的才子，恭敬的对自己的恩师，行了一礼。然后转过身，眼中满是炽热之色，看着静坐在一旁的……那四个美丽动人的女子。

　　不过，在看到四个女子身边的独臂大汉，冷笑着盯了自己一眼后。这学子，顿时心惊肉跳，连忙低下了头。

　　明远脸色发白，吞了一口口水，显然是被那大汉如同野兽一般的目光，吓得不轻。

　　“明远，赶紧道来！”松竹居士瞪了明远一眼，暗骂这小子色迷心窍。你也看看对方是什么人，就敢如此大胆。

　　那书生身边的卫士，一身血煞之气，显然是刚从北方下来的。这等人，岂是你能亵渎的了的？

　　此时，那坐在正对面的书生，漫不经心的摇晃着手中的茶盏。抬起头扫了自己一眼，摇头笑笑。那眼中神色，轻蔑无比。

　　松竹居士心头暗恼，但却不敢生气发火。毕竟事出有因，而且，对方实在是不好惹啊。

　　心里憋屈之下，松竹居士只好将心里的无明业火一股脑的洒在了始作俑者身上。

　　明远被恩师一句呵斥，吓得浑身一哆嗦。

　　抬起袖子，擦了擦额头的冷汗后，连忙点头道：“这就来，这就来！”

　　深吸一口气，压下心头的惊恐后，明远再也不敢看那四个美丽若天仙的女子，背转身过去，朝着李家大小姐看过去。

　　沉吟片刻后，明远背着手，傲然道：“黄鹤楼上黄鹤飞，黄鹤楼下江水流。千古往事随波去，唯有涛声伴忧愁！”

　　一句诗吟诵出后，松竹居士的脸色稍稍好看了一些。

　　“什么狗屁诗词！”而就在此时，一旁的苍山先生，却是不阴不阳地说了一句。

　　听到这句不加掩饰的讽刺后，松竹居士顿时面色难看，像是被踩住尾巴的猫一样，跳了起来。

　　“哦？既然这首诗难入先生法眼，那先生不妨做一首听听？也让我等见识一下，什么叫真正的狗屁！”

　　“你！”苍山先生原本还想做上一首的，但是，听到松竹居士这句话后，顿时大怒。

　　伸手指着松竹居士，气的嘴唇都在哆嗦，半天没有说上一句话来。

　　中国自古以来，就有文人相轻的恶俗。

　　尤其是在这文风繁盛的大周，这种毛病在文人的身上，更是体现的淋漓尽致。

　　这苍山先生和松竹居士一起前来，吕恒还以为二人是至交好友呢。

　　没想到，二人竟然是如此的不对路。

　　吕恒摸索着下巴，笑了笑。放下心中的那丝恼怒和不快，跟一旁的李德辉对视了一眼后，二人皆是阴险一笑，然后正襟危坐，开始欣赏这出狗咬狗的好戏。

　　“你大胆！”苍山先生气的胡子都在发抖，指着松竹居士，骂骂咧咧道：“我苍山家，乃是时代书香门第，岂容你这野狗污蔑？”

　　“你说谁是野狗？”松竹居士大怒，拍着桌子站起来，指着苍山先生骂道。

　　“谁搭腔就是谁喽！”苍山先生扳回一句，抱着胳膊冷笑，嘲讽道。

　　松竹居士面色铁青，气的当即就要撸起袖子，冲上去好好教训一下这个狗屁的书香门第世家。

　　一旁，李德辉看热闹不嫌事儿大，假惺惺的冲上去。拉住松竹居士，苦心婆心的劝解道：“居士莫要生气了，跟这种人较真，多掉份儿啊！”

　　暴怒中的松竹居士，闻言倒是冷静了下来，感激的对李德辉拱手行礼。瞥了一眼苍山先生后，冷笑道：“大人说得对，跟这种放狗屁的狗屁世家的狗屁先生较真，自己不也成了狗屁了！哈哈！”

　　苍山先生看到巡抚大人，竟然光天化日之下拉偏架，顿时大怒。伸出手指着一脸横肉，狞笑的李德辉。正欲破口大骂，却见对方眼里闪过一抹寒光。苍山先生心里咯噔一下，连忙移开手指，指向了一旁的松竹居士。

　　“哼！本先生，懒得与你这种狗屎一般见识！”苍山先生冷哼一声后，然后又对李德辉道：“李大人，今天某身体不适，就先行告退了！”

　　说完话，也不等李德辉答应，便率先离去。

　　只是，走了两步后，苍山先生这才发现，自己漏了一个人。

　　转过头来，看到自己那依然站在原地，低着头皱眉苦思的弟子，顿时气不打一处来。

　　提起脚，狠狠地在汪复庆屁股上踹了一脚后，没好气的骂道：“走！”

　　汪复庆回过神来，挠挠头，不解道：“老师，不比了？”

　　苍山先生嘴角抽了抽，狠狠地瞪了他一眼，甩袖离去：“你想比就比吧！”

　　汪复庆愣了一下，见师父离去后，心里没底，嘿嘿讪笑着，对那些学子们拱手一礼后，转身连忙随着师父的脚步离去。


第五百八十九章 凌烟阁

　　苍山先生带着弟子狼狈离去后，黄鹤楼上总算是恢复了生辰宴会该有的喜庆。

　　举子文人们肆意饮酒作乐，觥筹交错间，酒意上头。学子们趁着酒兴，手持丹青，站与桌案之前，摇摇晃晃间，写下一首首文采华丽的诗词。

　　随着李德辉将歌姬们叫上来助兴后，学子们吟诵出的诗词，层次越来越好，其中不乏精品佳作。

　　而且，到了后来，就连松竹居士都难免手痒，在众人千呼万唤后，终于写下了一首名为：《黄鹤仙缘》的诗作。

　　这老家伙倒也不只是会装逼卖萌，还是有些墨水的。写下的这首黄河仙缘的诗作，其中以黄鹤楼美景衬托李大小姐花容月貌，倒也是相得益彰。

　　写下这首诗后，松竹居士在一群后学之士崇拜的目光中，红着脸，拱手谦虚着。

　　他的徒弟，也是水涨船高。一时间，左右都是前来切磋的学子。

　　因为今天是李大小姐的生辰，所以，学子们的诗词，多是亲自书写在李大小姐的那准备好的小本子上。

　　看着厚厚的小本上，越来越多的佳句呈现，李德辉笑得合不拢嘴。

　　今天到场的嘉宾里，不光有松竹居士两位老人，而且，其中还有很多名气响亮的后学之士。

　　相信用不了多久，这诸多学子亲手提下诗词的诗册，绝对是洛阳纸贵啊。

　　比如说，刚刚上来的。那个端着酒盏，穿着一身浅蓝色长衫，气质出尘的学子，就是今年在殿试中，被陛下钦点的状元，李梦。因为马上就要走马上任，所以，在上任前，便回到家乡前来探望父母。

　　李梦因为这些年，受李德辉的捐助不少，所以，感恩之下，便接受了李德辉的邀请，前来这黄鹤楼，为李大小姐祝寿。

　　因为早年被那些富家子弟嘲笑的经历，所以，李梦养成了独处的习惯，看上去似乎是有些不合群。

　　不过，也正因为他站在一旁，孤芳自赏。这般出尘的气质，自然也吸引了场中很多心思玲珑女子的注意。

　　李大小姐就是这其中之一。

　　从李梦上来后，李大小姐就一直关注着他。

　　以前早就听爹爹说，李梦这个穷书生，绝非池中之物。

　　没想到，十八年的寒窗苦读，这里梦连中三元，在殿试一举夺魁，名扬天下。

　　发榜的当日，李梦在人群里看到了自己的名字后，微微一笑，转身离去。

　　当日，他回到客栈后，用身上最后十两银子，雇了一匹形似驴子的灰毛劣马。骑着马，绕这东京城走了一圈。

　　在城西的一处自己经常去的小酒馆里，借着酒兴，写下了一首《登科后》。

　　“昔日龌龊不足夸，今朝放荡思无涯。春风得意马蹄疾，一日看尽长安花。”

　　那一日，李梦十八年来，第一次喝醉。

　　第二天，李梦在朝廷仪仗队的护卫下，骑马游街。他的名字，也随之响彻东京。而他的那首登科后，也随之传遍了学子圈。

　　人们都记住了这个有些腼腆，但气质出众的寒门学子。

　　同时，朝中的大臣们也开始接近这位新科状元郎。其中把自己的闺女介绍给他的，不在少数。

　　但李梦只是笑了笑，用一句，父母之命来婉拒了各位大臣的热情。

　　因为，在他的心里，一直有一个女孩儿的容貌，不曾散去。

　　虽然……

　　那个女孩儿不知道，自己爱她！

　　随后，进殿面圣后，皇帝惜才，赠予他一匹汗血宝马。

　　翌日清晨，李梦骑着马，带着简陋的行囊，朝着故乡武昌而去。

　　回到了武昌，李梦拜见父母。

　　而这时，李梦中了状元的消息，早就传回了武昌。

　　平日里那些对他们冷眼相向的左邻右舍，此时也一脸热情的找上门来。好几年不联系的亲自，也带着酒肉上门祝贺。

　　对于这些人，李梦只是笑脸相迎，然后笑脸相送。

　　只是，当李德辉大人的轿子停在了自己的柴门口的时候，李梦这才认真的整理了一番自己的容貌，出门相迎。

　　李德辉进了家，一点也不在乎李梦那徒剩四壁的茅舍。大大咧咧坐下，端起缺了一角的瓷碗，灌了一碗茶后，扣扣索索，从怀里取出了请柬。

　　“梦小子，明天是我女儿李双双的生日宴会，记得去啊！”李德辉伸手拍了拍李梦的肩膀，然后哈哈大笑着离去。

　　昨天晚上，李梦因为这个请柬一宿未眠。直到现在，眼睛还是红红的。

　　“梦小子，站在那儿干什么？”李德辉端着酒盏，摇摇晃晃地走过来，搭着李梦的肩膀，笑着说道。

　　李梦回过神来，恭敬的对李德辉行礼：“大人！”

　　抬起头来，朝着前方看一眼。

　　看到李大小姐急忙移开目光，转过头去欣赏滔滔江水了。

　　李梦愣了片刻，随后，心中一喜。

　　大小姐，竟然一直都在看着自己呢。

　　李梦欣喜之下，难免喜形于色。

　　抬起头来，拱手对李德辉行了一礼道：“学生正在想，希望能给大小姐一个满意的生辰礼物！”

　　声音不大，但正好让不远处的李大小姐听到。

　　李大小姐闻言后，美眸中闪过了一抹异样的神色，俏脸微微红了下，低下了头。

　　李德辉看看这个，看看那个，愣了一下后，随即恍然大悟。

　　搭着李梦的肩膀，哈哈大笑道：“好好好，难的你小子有这份心！”

　　用力地拍着李梦的肩膀，笑了一会儿后，李德辉转过头，朝着吕恒那里看了一眼后，压低声音对身旁的李梦道：“不过，诗词的事儿，一会儿再说。老夫为你引见一个人！”

　　也不怪李德辉如此谨慎。毕竟，吕恒的身份太过敏感，一路上不知有多少仇家盯着吕恒。也是正因为如此，几天前的时候，朝廷的密令就到了自己手里，严厉的警告自己，保护好吕恒的安全，万一出事儿，提头来见。

　　由此可见，陛下对帝师关照，而自己万一泄露了吕恒的身份。那事情可就严重了。

　　而且，在楼下的时候，吕恒也表示，不愿意表露身份。所以，二人商讨一番后，吕恒变成了李德辉的一个普通朋友。从上了黄鹤楼后，便一直坐在角落里，跟自己的家人说笑聊天。

　　“谁？”见巡抚大人如此慎重，李梦心里凛然，不解问道。

　　李德辉笑了笑，径直拉着李梦，走到了吕恒面前。

　　李梦起先不解，但是，在跟随着巡抚大人，走到那角落里。看到了坐在面前，正笑着跟自己家人调笑的书生后，李梦的眼睛顿时睁得老大。

　　“帝，帝师？”

　　李梦千想万想没想到，传说中的帝师，竟然会在这里出现。

　　惊愕片刻后，李梦发现自己依然傻愣着站在原地。这才意识到自己的失礼，连忙拱手撩起前摆，就要下跪行礼。

　　“学生，见过大……”

　　只不过，还没等他有所动作，就被吕恒一个眼神给拦住了。

　　“你认识我？”吕恒笑了笑，指着身旁的椅子道。说话间，还不忘白了李德辉一眼。

　　李德辉挠挠头，装傻充愣的茫然四顾。

　　李梦弯着腰，恭敬的回答道：“学生在东京凌烟阁，见过您的画像！”

　　“凌烟阁？”吕恒愣了一下，随后不解问道：“什么时候盖的？”

　　李梦虽然心中诧异帝师怎么会不知道此事，但依然恭敬回答道：“今年开春就建了！里面，只有您一副画像！”

　　吕恒哦了一声，随后突然像是想到了什么，不可置信道：“你刚刚说，凌烟阁，有我的画像？”

　　“是的，大人！”李梦点点头，郑重地说道。

　　闻言，吕恒愕然片刻，低下头，脸上肌肉抽了抽。

　　“怎么了？”身旁的柳青青见吕恒神色很不自然，伸出手抓着吕恒的胳膊，关切问道。

　　吕恒艰难地笑了笑，摇头道：“没事儿，就是觉得有点突然！”

　　“哦！”柳青青见没什么大事儿，心中稍安，轻声哦了一声。

　　相对于凌烟阁来说，柳青青更关心自家相公的身体如何，心情好不好。

　　身旁，吕恒坐在那里，摇头叹气，心中是哭笑不得啊。

　　好像，当初他跟皇帝说的时候，是告诉他，国家功臣死了以后，才能在凌烟阁挂像。

　　自己还活得好好的呢！

　　“而且，学生在东京的时候，经常听到京中官员和百姓说起您的事情呢。就连陛下都好几次跟学生说您是万古而来的圣人，希望学生能够成为第二个吕永正呢！”站在面前的李梦，崇拜地看着眼前这位大周传奇，激动之下，说话都有些唠唠叨叨了。

　　凌烟阁啊，那可是大唐时，太宗皇帝为了纪念开国功臣修建的祠庙。如今，皇帝陛下效仿太宗皇帝，建立凌烟阁，纪念意义非同寻常。

　　能进入凌烟阁的，无不是有着继往开来的不朽功勋。而活着进入凌烟阁的，恐怕也只有眼前这位大周的传奇人物了。

　　李梦在这里，无不羡慕的暗自猜测着，眼里的崇拜之色，越来越强烈。

　　不过，如果让吕恒知道他在想这些的话，恐怕当即就要打人了。

　　妈的，你见过谁，活着的时候被人纪念？

　　吕恒摆摆手，显然不想再纠结此事。端起茶抿了一口后，看着眼前这个英俊的状元郎，随手指着一旁被众多学子围困在里面的李大小姐，打趣李梦道：“状元郎，如果你再不表现，你的心上人就要被别人抢走了！”

　　刚刚在众多学子表现的时候，李梦这小子的眼睛，可是一直停留在李大小姐的身上的。


第五百九十章 谜一样的铺垫

　　听帝师调笑自己，李梦脸红了一下。

　　转过头，看了一眼后，顿时大急。

　　果然，正如帝师所言，李双双的身边，聚集着一群献媚的学子文士。

　　这些家伙，色迷迷的样子，一看就知道不是什么好东西。

　　李梦想过去替心上人解围，但毕竟面前的这个人，身份地位非同一般，自己贸然离开，实在是有些无礼了。

　　吕恒见李梦火急火燎的样子，也知道他在着急什么。笑着摆摆手，道：“去吧！”

　　李梦感激的拱手行了一礼，然后转过身，大步朝着李双双那里走了过去。

　　此时，李双双的身周，聚满了行色各异的学子们。

　　这些学子争先恐后地挤着，抢着毛笔，在李双双的那准备的诗词本子上，挥毫一番。

　　然后，写完后，这些学子们，故作正经的咳嗽一声，挺直腰杆，做正气凛然状。

　　只是，那眼睛却时不时的往身前的李大小姐那里看过去。

　　当看到李大小姐抿嘴一笑，这学子立刻心花怒放，心中暗呼一声，成也。

　　不过，随后当看到李大小姐从抿嘴偷笑，到放肆的咯咯娇笑，到最后，止不住的笑后，这学子的脸色，也从刚刚的喜悦，变成了尴尬。

　　很显然，笑到这种程度，绝对不是赞赏。

　　学子咳嗽一声，撩起袖子准备在写一首的时候，却被后面早已等待的不耐烦的同伴，一把推开，然后站在一旁，看着同伴继续风骚，继续被人嗤笑。

　　约莫着有十几个学子留下各自的著作后，李大小姐坐在那里，翻看着手里这写满了诗词的本子。犹豫了一下，转过头，朝着站在那里，不知道该上前该是该退后的李梦，轻声笑道：“李大状元，你也写一首呗！”

　　状元？

　　听到李大小姐点名李状元，众多学子顿时愕然，便开始四下里寻找。

　　等看到凭栏而立，站与楼边的那个蓝衫书生后，顿时惊愕。

　　他，什么时候上来的？

　　“啊，李兄！你是何时来的，怎么也不跟某打声招呼，好让某前去迎接你！”

　　“就是，就是，李兄中了状元，难道把我们这些同窗都忘记了不成？”

　　“什么李兄，要叫李大人！”其中一个学子鄙视的白了一眼身旁叽叽喳喳吵闹不停的同伴后，转过头来，谄媚一笑，对李梦道：“李大人不知在何处高就啊？”

　　李梦微微笑着，与看似亲热的同伴一一点头还礼。

　　这些人，呵！

　　想当初，家里母亲生病之时，自己曾向这些“至交好友”开口借钱，但是这些人却无一不是冷眼嘲讽一番，甩袖而去。

　　如今，自己一举成名。这些原先看不起自己的人，竟然变得如此熟络。

　　一旁，吕恒看到这一幕后，摇头笑笑，低下头抿了一口茶。

　　“你笑什么呀？”别看场中赛况激烈，但柳青青几女的眼睛却一直都在吕恒身上停着呢。

　　见吕恒摇头发笑，柳青青伸出手抱着吕恒的胳膊，低声问道。

　　“想起一句话！嗯，此时看上去，很有道理啊！”吕恒抬起头，眼中含着笑意，看着那些前倨后恭的学子，淡淡说道：“十年寒窗无人问，一举成名天下知！”

　　柳青青闻言，低下头，俏脸微红，抿嘴一笑。

　　“你怎么了？”吕恒转过头来，看着柳青青道。看到柳青青不语，只是耍性子的抓了一下自己的胳膊。吕恒纳闷不解，转过头，看到王婷芝几女也是脸红如火烧。

　　“登徒子！”苏倩倩红着脸，白了他一眼后，低下头小声说道。

　　吕恒顿时愕然。

　　你们想到哪儿去了？

　　李梦拱手行了一礼后，转过身来，回答那个询问自己在那里当官的同窗道：“明日，前往山西五台！”

　　“县令啊！”那人听了一句后，哦了一声，眼中的热切，也随之散去。

　　不光是他，就是其他刚刚还凑热闹的同伴，闻听此言后，皆是哈哈一笑，转过身去，各忙各的了。

　　李梦早就知道这些人的为人，此时看到这些人对自己冷淡的态度，丝毫不以为意。

　　径直走到了李双双身前后，俊脸微红，拱手道：“承蒙大小姐看得起，那，李梦便献丑了！”

　　此时，刚刚那个询问李梦何处高就的学子，正站在桌案前，捏着毛笔欲要写下自己的诗作。看到李梦走了过来，这学子瞥了一眼后，哦了一声，皱眉道：“李兄你稍稍等待片刻，在下正要写呢！”

　　李梦不介意地笑了笑，摆手道：“兄台但写无妨，李某等待就好了！”

　　那学子犹豫了一会儿后，始终难以下笔。

　　身旁，这个李梦，虽然寒酸，但是才学却不是盖的。要说武昌城的第一才子。虽然他不愿意承认，但实际情况就是如此。李梦如果说第二的话，那么没人敢称第一。

　　过了好一阵后，这学子扔下了笔，漫不经心的拍打着手，做出一副理所当然的样子道：“今日饮酒过度，休息片刻再说。李兄请吧！”

　　说罢，这学子，伸出手，指了指桌案，便让开了位置。

　　李梦拱手道了一声谢，然后走上前，拿起毛笔，微微沉吟片刻，便落下了笔段。此时，见李梦手中稳若泰山，落下笔端后。诸多学子下意识的围了上去，看着李梦手中的毛笔。

　　笔锋游走间，一首七律跃然呈现与纸上。

　　“高槛危檐势若飞，孤云野水共依依。青山万古长如旧，黄鹤何年去不归？岸映西州城半出，烟生南浦树将微。定知羽客无因见，空使含情对落晖！”

　　身旁，那些学子屏息等待，从第一句出现后。学子们脸上再无轻蔑之色，取而代之的，则是一种敬佩，甚至还有敬畏。

　　当整首诗写完后，学子们再无杂音。

　　退后一步后，站在后面，对视一眼，眼中神色复杂难鸣。

　　而站在桌案对面的李双双，却是一直跟随着李梦的笔端，轻声念着。

　　等念到最后一句“定知羽客无因见，空使含情对落晖！”的时候，李双双俏脸微红。抬起头，看了李梦一眼，美眸中一抹羞涩，一闪而过。

　　李梦写完后，低头扫了一眼自己的诗作。然后将毛笔缓缓放下，直起腰，深吸了一口气。然后转过身，竟然是朝着一旁的吕恒，拱手：“还望先生指点！”

　　刚刚跟吕恒的简短对话，以及巡抚大人的低声提点，李梦也知道，帝师不想泄露自己的身份。但是，对方毕竟是帝师，身份和学识都比自己高上好几个档次。

　　而且，对于帝师这几年的诗作，李梦也拜读过多遍。

　　每次看到帝师写得那些诗词，李梦都惊为天人，虽然他自认有些才华。但是还没到了忘乎所以的地步。自己的东西，跟帝师的作品比起来，总是少一些气概在里面。准确的来说，是少了诗魂。

　　故而，看到一旁的帝师后，李梦几乎没有丝毫犹豫，便转过身来，请吕恒点评一番。

　　虽然很冒昧，但机会真的很难得啊！

　　李梦的目光热切，也有些不安。其他人的目光，则是一种彻头彻尾的鄙视，无视。

　　“这人是谁啊？”

　　“哪儿冒出来的？”

　　“刚走了一个先生，又来了一个先生！切，看他年纪，还没我大呢。也敢自成先生，不怕风大闪了舌头？”

　　“是来混吃混合的吧，难道是李兄的亲戚？哈哈！”

　　随着最后一个学子冷嘲热讽的一番话后，诸多刚刚被李梦煞了威风的武昌学子，顿时找到了撒气口。

　　一股脑的，将各种怨念嘲讽呢，洒在了吕恒的身上。

　　“闭嘴！”李梦没想到，自己的一句话，竟然给帝师带来这么多麻烦。此时，听到身旁这些有眼无珠的家伙，竟然如此大胆，嘲讽帝师，李梦心中紧张惊骇之下，也顾不得其他，冷着脸斥责道。

　　“哎，李兄，虽然你当了官，但也是咱武昌人啊。你这向着一个莫名其妙的人，算什么，难道真的是你家亲戚，来混吃混喝的不成？”那刚刚没写出诗词的学子，此时显得格外高调。一脸欠揍的表情，瞥了吕恒一眼后，不怀好意的揣测着。

　　“花扒皮，李某是念在同窗的份上，在救你，别不识好歹！”李梦转过头来，盯着这胆大包天的同窗，沉声喝道。

　　帝师地位非凡，而且刚从突厥战场回来，手上有着几十万条突厥人的性命。如此人物，岂是你这等井底之蛙能得罪得起的？

　　“哈哈，救我，真好笑，你要是真想救我。就把你这亲戚带回去吧，要不然你花大哥我，可真的要笑死了，哈哈！”花扒皮愣了一下，随后捂着肚子，笑的疯癫似狂。

　　“来人，扔下去！”而就在此时，一直跟吕恒坐在一起的李德辉，突然间阴冷无比的出声了。

　　李德辉抬起头，眯着眼睛，看了一眼这位城中富商的儿子，声音冷的宛若数九寒冬一般，沉声喝道。

　　站在门口的刀疤脸，在刚刚已经反应过来，那书生是何等人物。站在这里这么长时间，一直想着如何上去结交一番，却苦无机会。

　　不过，此时，听到巡抚大人给自己这个在帝师面前露脸的机会，刀疤脸嘿的一声，二话不说，撸起袖子，就冲了上去。

　　伸出手，一把揪住了这花扒皮的胸口，就要往楼下的长江扔下去。


第五百九十一章 宗师风范

　　“好了，放了他吧！”

　　就在此时，一直坐在那里的吕恒，咳嗽了一声，发出声来。

　　在这个世界混迹了两年，心性也比当初成熟了许多。

　　如果是放在以前，吕恒肯定会不出声，任由李德辉处理此人。不过，历经了这么多，尤其是北方的那几十万条人命在手，是的吕恒更加珍惜生命的可贵。

　　所以，看到那姓花的学子，差点就被扔进长江里喂鱼。吕恒于心不忍之下，皱眉开口制止了刀疤脸。

　　“算你命大！”刀疤脸双手一推，将拎起来的花姓学子扔在地上，冷哼一声，嘲讽道：“还不快滚？”

　　面色煞白的花姓学子，浑身一点力气都没有，瘫坐在地上，大口地喘着气。眼里神色痴呆，似乎还没从刚刚的那命悬一线间回过神来。

　　“你们几个，戴上他滚！”李德辉抬起头手，指着站在花姓学子后面，几个低头不语的学子，冷冷说道。

　　“是是！谢大人不杀之恩。”那几个被点名的学子，连忙点头领命。如果是，之前他们还有些不以为然。那么现在，他们是真的怕了。看到李德辉大人一言不合就要杀人，这些平日里连只鸡都不敢杀的文弱书生，心里怕的要死。

　　听到李德辉发话，让他们离开后，那几个学子连忙上前，搀扶着神色痴呆的花姓学子，片刻不肯停留，一溜烟的离去。

　　“蛀虫！”那些学子离去后，李德辉端着杯子抿了一口，冷哼一声。喝了一口后，才发觉杯中不是酒，李德辉顿时气恼的将那杯子推开：“来人，上酒！”

　　话音落下，便有亲兵侍卫，将美酒端上来。

　　而其他围观的学子们，在看到平日里嘻嘻哈哈的李德辉大人，竟然为此人，不惜撕破脸皮，开罪武昌城有头有脸的人物的公子，心中惊骇之下，顿时凛然。接下来，一群人在看着那书生的目光，已经于之前，截然不同。那目光中，有狐疑，更多的，则是骇然。

　　此人，到底是谁？

　　这是在场所有人，心中的疑问。

　　李德辉没有去管那些围观人们的心思，而是带着歉意，亲自拎起酒壶，帮吕恒满上了一杯，然后放下酒壶，端起酒樽，恭敬的呈递到吕恒的面前，赔笑道：“后生狂妄，还望大人原谅！”

　　说到底，李德辉仍然是湖北的父母官，在其位谋其政。虽然他看不上那些眼高手低的文弱书生，但毕竟，那也是他治下的百姓，他还得维护百姓们的利益。

　　听闻仆射张大人与吕恒关系密切，李德辉生怕吕恒气恼之下，跟张大人说上一二，给湖北的举子穿小鞋。

　　故而，等那花姓学子被赶出去后，李德辉连忙代替那些在场的学子，向吕恒求情：“下官回去后，一定会督促本地学正，办好官学，传授这些家伙们做人明理之道！”

　　见李德辉这家伙，嘿嘿笑着，眼中满是歉意。吕恒本想说一下，自己压根就没往心里去。

　　但看到对方忐忑不安的样子后，吕恒摇头笑笑，也知道，光说不练，难以让李德辉放心。想了下后，便接过了李德辉手中的酒盏，拿起微微举了一下，仰起头，一口饮尽了杯中美酒。

　　见吕恒不计前嫌，李德辉心里也开心起来。

　　咧嘴一笑，脖子上那条当年突厥人留下的狰狞刀疤，显得格外醒目。

　　“走，过去看看状元郎的诗！”吕恒将酒盅放在桌子上后，扶着椅子站起来，笑着对李德辉道。

　　“对对！”李德辉连忙点头，这才想起正事。急急忙忙站起来，拉着吕恒就往桌案前走去。

　　李大小姐此时也知道了吕恒的身份，想起在路上的时候，对人家冷嘲热讽的。虽然性格泼辣，但终归还是有些紧张。

　　见吕恒在李大人的陪同下走过来，李梦连忙行礼。

　　吕恒微微颔首，抬起手摆了摆，然后转过头，看着桌案后面，神色略显慌张，有些不知所措的李大小姐，微微一笑，转过头看着李德辉道：“这就是你女儿，武昌才女李双双了吧！”

　　李德辉得意点头，转过头，故意板着脸，斥责道：“还不快见过吕大人！”

　　李大小姐瞪了父亲一眼，然后红着脸，屈膝对吕恒行了一礼，低着头不敢抬起来低声道：“李双双见过大人！”

　　吕恒笑了笑，拱手还礼道：“久闻李大小姐才气无双，今日一见，果然名不穿啊！”

　　李双双闻言，还以为吕恒在指路上的那件事，心虚之下，红着脸不敢抬起头。

　　吕恒转过头来，看了李德辉一眼，吕恒打趣道：“以前听说歹竹出好笋，还不知道是什么意思，今天总算是明白怎么回事儿了！”

　　被吕恒打趣，李德辉非但不介意，反而乐的哈哈大笑。

　　这家伙每次喝醉酒，都会跟人炫耀，说他，这辈子最大的荣耀，不是立下了汗马功劳，更不是这巡抚官位，而是在他的生命中拥有了两个女人。

　　一个是他挚爱的妻子，另一个是他的掌上明珠。

　　当初，蜀王途径湖北，看上了他的女儿，结果被李德辉一同夹枪带棒的讽刺，气的蜀王甩袖而去。

　　由此可见，李德辉对家人的爱护。

　　如今，听吕恒夸赞他女儿长得好看。李德辉嘿嘿一笑，得意洋洋的点头。

　　而站在那里，鞠躬行礼的李大小姐，听到吕恒像是初见一般的打趣后，心中微微感激吕恒的不计前嫌。

　　吕恒笑了笑，转过身来，看着站在一旁，正色凛然的李梦，眨了眨眼睛，笑道：“小子，眼光不错！”

　　李梦一张俊脸顿时红成了番茄。而站在桌案后的李大小姐，更是羞红了脸。二人心有灵犀的抬起头，眉来眼去一番，直让站在吕恒身旁的李德辉肉疼的腮帮子直抽抽。

　　见自己辛辛苦苦养大成人的女儿，就要跟别人走了，李德辉的那个心啊，拔凉拔凉的。

　　身旁，那些学子们，都是明事理的人。在听到这席话后，也知道李梦与那李大小姐早已相恋。众人叹息一声后，眼中神色既有羡慕，也有不甘。

　　吕恒微微一笑，伸出手，在李梦的肩膀上拍了拍。然后转过身来，缓缓地伸出手，拿起了桌子上李梦刚刚写下的那首诗作。

　　场中原本长吁短叹的宾客们，在看到那书生淡然的神色，平静的眼神后，仿佛有一股无形巨大的力量，压下了整个场中的躁动气息。

　　这些文人书生，心中凛然之下，不由自主地停止了喧哗，屏住了呼吸。心中暗暗猜测着这个相貌英俊，气质不凡，拥有着非凡气场的书生，到底是何方神圣。

　　仅仅是一个动作，一个眼神，就能达到如此效果。让这群眼高手低的文人书生，心生敬意，闭嘴不言。

　　一旁，李德辉感觉到场中骤变的气氛后，看了一眼那些心生敬意的文人墨客，心中不由的赞叹道。

　　这就是一代宗师的风范啊！

　　所有人的目光，都注视着那个一袭青衫，面色平静的书生。就连诗作的作者，李梦都心中紧张之极地看着吕恒。

　　在这一刻，人们似乎有一种错觉。

　　那站在那里的书生，似乎是一尊神祇，他的点头，或者摇头，能够直接决定一个人的成败，甚至是生死。

　　欣赏诗作的吕恒，自然不知道，围观的那些人心里是这样想的。

　　他只是在品读着这首诗作：“高槛危檐势若飞，孤云野水共依依。青山万古长如旧，黄鹤何年去不归？岸映西州城半出，烟生南浦树将微。定知羽客无因见，空使含情对落晖！”

　　此诗写尽黄鹤楼的美景，却见不着黄鹤与仙人，心中颇感遗憾和惆怅。诗中，羽客本来指的是黄鹤仙人。但在此时此景，却有了别样的味道。

　　“好诗啊！”吕恒抖了抖手中的诗作，眼中满是赞许地笑容，轻点头赞了一声。

　　一旁，李梦闻声后，终于松了一口气。抬起袖子，擦了擦额头上的汗珠，看着吕恒的目光里满是感激之色。

　　而周围那些围观的学子，在听到吕恒的这句好诗后，心中没有在纠结。对视一眼后，纷纷点头，称赞这首诗的确是好诗。

　　吕恒捏着手里的诗作，微微笑了笑。抬起头看了一眼那桌案后的李双双，将诗词递给李大小姐，笑着道：“李状元的一片真情，李大小姐莫要辜负了才是！”

　　李双双闻言，脸红着，轻嗯了一声，羞涩的接过了诗词。然后，抬起头，偷偷地看了一眼一旁的李梦，眼中满是喜悦之色。

　　而就在此时，围观中的一个曾经太原的文士，认出了吕恒。

　　他激动的盯着吕恒看了许久，直到心中确认无疑后。激动之下，这文士，兴奋的指着吕恒，大声叫道：“啊，我记起来了，您，您是吕大人，当朝帝师，被征元帅，吕大人！”

　　“什么？”

　　“他刚刚说什么，帝师？元帅？”

　　“此人，竟然是帝师？”

　　一石激起千层浪，在这个文士叫出声后。周围的学子们，顿时炸了锅。

　　一群人惊骇的转过头，看着那站在桌案前，笑容宛若邻家男孩儿一般的书生，眼里满是不可置信的神色。

　　片刻后，又有一个人眼中一亮，伸出手指着吕恒，激动的连话都不敢说了：“是的，他就是吕恒，吕永正，当朝帝师，在下当年曾有幸，在江宁见过帝师大人，绝对不会认错的！”


第五百九十二章 白云千载空悠悠

　　再次有人确认了吕恒的身份后，整个黄鹤楼上顿时沸腾了。

　　大家激动之下，喧哗一片。

　　“喊什么喊，成何体统？”一旁，李德辉眼睛瞪得老大，恨铁不成钢地看着这群乌合之众，气的哇哇大叫。

　　不过，他好像忘了，刚刚在楼下看到烟云卫的时候，貌似他比这些书生都要激动呢。

　　被巡抚大人一声暴喝，那些激动的有些癫狂的学子们，这才意识到，自己刚刚对帝师品头论足，是多么的不礼貌。

　　心中忐忑不安，生怕帝师生气。

　　“还不快向大人行礼！”李德辉板着脸，没好气的训斥着这帮没见过世面的呆头鹅。不过，这家伙心里却是乐开了花。

　　大周的传奇人物，三军统帅，竟然到了咱武昌，而且，还在这么多人面前，表现出了跟自己非同一般的关系，亲娘哎，仕途有望啊。

　　李德辉的提醒，也明确无误的确认了吕恒的身份。

　　学子们心中震惊之下，眼里满是崇拜尊敬之色，看着巡抚大人身边，一脸无奈笑容的帝师。深吸了一口气后，齐齐拱手弯腰行礼：“学生，见过帝师！”

　　看到这么多学子炽热的目光顶在自己身上，吕恒无奈地摇摇头，嘴角挂着一抹苦笑，转过头来，白了一眼，正偷偷乐着的李德辉。

　　见帝师似乎不喜，李德辉死猪不怕开水烫，嘿嘿一笑。然后退后一步，脸上满是尊敬之色，恭敬的拱手弯腰行礼，沉声道：“下官，拜见元帅！”

　　现在，吕恒的身份已经被大家所知。所以，李德辉也无法在保持刚刚的态度。

　　吕恒狠狠地瞪了李德辉一眼，然后看着眼前这数十名文人学士，清了清嗓子，淡淡道：“都起来吧！”

　　“谢大人！”学子们齐声唱喏，然后这才直起了腰。

　　学子的目光，依然炽热。好些人都傻笑着，乐呵呵地看着吕恒。那目光，就像是情人的目光一眼，永远都看不厌。

　　一旁，李德辉眼珠子转了转，咳嗽了一声，恭敬的拱手对吕恒道：“大人到达这湖北，乃是我等的荣幸。如今，正巧赶上黄鹤楼聚会。大人可否赏光，为黄鹤楼提下诗词。让我武昌黄鹤楼，声名远播，名扬四海呢？”

　　李德辉出言说出后，立即得到了其他人的附和。

　　姑且不论帝师非凡的地位，仅从文章上，帝师的名气在大周，谁人不知，谁人不晓。

　　吕大人写下的多首诗词，在大周各地传唱不衰。直到如今，依然被人津津乐道。

　　甚至在士子圈中，很多人都称呼当朝帝师为词圣，以此来形容吕大人在诗词方面的非凡的才华和高深造诣。

　　如果，今天吕大人真的能为黄鹤楼作诗的话，黄鹤楼的名字，一定会如巡抚大人所言，名扬四海的。而帝师光临武昌，亲自教导当地学子的事情，也会随之传遍大周。

　　到时候，被人遗忘了多年的武昌学子的名气，也会随之水涨船高。

　　想到这里，众多学子的目光，变得更加炽热了。

　　“你故意的吧！”吕恒伸出手，一把将李德辉拉到身前，咬牙切齿地问道。

　　“臣，哦不，下官惶恐！”李德辉战战兢兢的低着头，低声回答道。

　　妈的，装的还挺像，吕恒心中暗骂这家伙赶鸭子上架。

　　看到很多人都愕然的盯着自己，似乎为自己这般粗鲁的动作，感到不解。吕恒哈哈大笑一声，若无其事的松开了李德辉的领口，末了，还细心地为李德辉抚平了官袍上的褶皱。

　　“吕郎，要不，你也写一首？”这时，柳青青缓缓走了过来，轻咬着嘴唇，犹豫了一下后，抬起头，美眸中流转着期待的神色，柔声说道。

　　身为女子，柳青青心中也有那么点小小的虚荣。她喜欢吕恒的平静和柔情，也希望看到吕恒意气风发，傲视群雄的一面。

　　刚刚看着那些学子们，洋洋洒洒泼墨作文。柳青青虽然不说，但心里还是很期待吕恒能够一鸣惊人的。

　　一旁，李德辉看到吕夫人开口后，见有机可乘，连忙点头道：“夫人此言在理啊！”

　　“吕大人，您就作一首诗，就当是给我们武昌的学子，立下的一块丰碑。也让这些家伙好好看看，什么叫人外有人，山外有山。免得这些犊子，读了两本破书就以为自己天下无敌了！”李德辉苦口婆心地说着，嘴巴都干裂了。

　　吕恒看看嘴干舌燥的李德辉，再看看四周那些目光炽热，正在寒窗苦读的学子，犹豫了一下，笑着点头道：“好吧！”

　　李德辉闻言，眼睛一亮，惊喜道：“您答应了？”

　　“你们都这样了，我不答应岂不是太不识抬举了？”吕恒瞪了他一眼，笑骂道。

　　李德辉挠挠头，干脆装傻充愣，嘿嘿傻笑。

　　随后，不用吕恒交代，那些学生们就将笔墨纸砚准备好。

　　吕恒拿起笔，却并未落下笔端，笑着道：“还是写在李大小姐的那小本子上吧。既然今天乃是李大小姐的生辰，就当是生辰礼物了！”

　　李德辉闻言，吓了一大跳，连忙摆手道：“小人岂敢！”

　　“又不是给你，你岂敢什么呀！”吕恒白了他一眼，转过头，目光含笑，看着李大小姐道：“如何？”

　　李大小姐看到父亲那不断对自己使眼色的样子，犹豫了一下后，轻咬着嘴唇，仰起头，嫣然一笑，爽快答应道：“好呀，那小女子谢过大人恩赏了！”

　　李德辉见女儿答应下来，叹了一口气，脸上满是失望之色。

　　“老爷，你这什么表情啊。帝师能给双儿留下这首诗，其实也就是说，吕大人记得当初的人情啊？”身旁，美妇摇着李德辉的胳膊，轻声说道：“再说了，有了帝师的这首诗，以后朝廷里，有谁还敢说你斗大的字不是半框？”

　　李德辉摇头叹气，他也知道这其中的意思。偷偷地看了一眼一旁的帝师，低声说道：“话是如此。不过，老爷我更希望，吕大人不要还这个人情啊！”

　　美妇愣了一下，随后偷笑着抓了一下李德辉的胳膊，嗔怪道：“你这叫人心不足蛇吞象！”

　　白了自家老爷一眼后，美妇偷偷地看了一眼吕恒，低声说道：“以臣妾来看，吕大人绝对不是那种忘恩负义之人，即便是今天还了你的人情，以后如果你有事儿的话，她肯定会出手相助的！”

　　李德辉叹气，摇头道：“老爷我岂是那种厚颜无耻之人？”

　　美妇撇撇嘴，白了他一眼，不再说话。只是，抓着李德辉胳膊的手，稍稍用了些力气。

　　在李德辉和他老婆躲在一旁窃窃私语的时候，吕恒已经从柳青青的手里，接过了毛笔。

　　而这时，那些学子们也纷纷聚集了过来，期待地看着帝师的表演。之前那坐在一旁，自命清高的松竹居士，此时心里是又尴尬又羞。犹豫了一下后，终是一咬牙，迈步跟了过去。

　　吕恒微微沉吟片刻，脸上挂着平静的笑容，深吸了一口气，在那雪白的纸张上，落下了笔端。

　　站在一旁的李梦，秉着呼吸，小声的念出了这诗词的题目：“黄鹤楼！”

　　吕恒写下的这首诗，正是当年大唐诗人，崔颢的《黄鹤楼》，这首诗名扬千古，被人视作黄鹤楼诸多诗词中，前无古人后无来者的绝世佳作。传闻，就连唐诗中的牛人李白，在到了黄鹤楼，看到这首诗后，都心生敬畏，写下了“眼前有景道不得，崔颢题诗在上头”的诗句，足见这首诗在文人墨客心中，高不可攀的地位。

　　李梦心中略有不解。抬起头，偷偷地看了吕恒一眼，心中依然激动。随后，将目光投在了纸上。见吕恒另起一行后，这才知道，自己刚刚因为太过紧张，而把诗的题目，当成了开头。

　　心中好笑自己的心性不静的时候，吕恒笔锋游走间，诗词的第一句，已经跃然于纸张。

　　“昔人已乘黄鹤去，此地空余黄鹤楼。”

　　开篇，以神话传说大气开笔，足见诗词大气磅礴，一泻千里之意。李梦在看到此句后，心中激荡，身体激动之下，竟然微微颤抖了起来。

　　深吸了一口气，强压下心中的激荡后，李梦眼里满是兴奋之色，继续看着帝师那游走的笔端。

　　吕恒目光平静，神色自然，心随意动，手中毛笔如若有神，轻巧灵敏的在纸上游走。一个个精巧有力的小楷，带着墨香的清香，扑面而来。

　　“黄鹤一去不复返，白云千载空悠悠。”

　　李梦紧张地握着拳头，一字一句的念着。生怕自己一个不小心，念错了一个字，亵渎了这首诗的完美意境。

　　黄鹤的离去，历史的沉淀，唯有天空的云彩依旧，江水依旧。真是好大的气魄，绝佳的意境啊！

　　李梦感怀历史之下，心中微微有些怅然。转过头，看着身旁，执笔书写的帝师，李梦心悦臣服的赞了一声后，继续看着吕恒手里游走的笔端。

　　吕恒脸上神色平静，嘴里轻声念着：“晴川历历汉阳树，芳草萋萋鹦鹉洲。”

　　身旁的李梦没有听清楚，正准备开口询问，却被不知何时走到了身旁的李双双轻轻碰了一下。转过头，看了一眼。见李双双浅浅一笑，伸手指着纸张。

　　哦！李梦这才如梦初醒。原来，双儿是怕自己打扰了帝师的思绪呢。

　　李梦点点头，将视线重新投在了纸上上。

　　看到这句刚写出来的“晴川历历汉阳树，芳草萋萋鹦鹉洲”后，李梦抚掌赞叹：“好一个反衬手法，端的是荡气回肠！”

　　身旁，那些学子，听到这声杂音后，无不怒目相视。

　　李梦脸红了一下，也知道自己失态，拱手歉意一笑，然后指了指弯腰在桌子上奋笔疾书的帝师。

　　学子们瞪了他一眼，然后再次围拢上去，看帝师的表演。

　　当最后一句“日暮乡关何处是，烟波江上使人愁。”，停下笔端后，吕恒直起腰，看了一眼写下的这首诗后，神色略显古怪地笑了下，将笔端交给了身旁的柳青青。

　　身后，松竹先生拿起了这本子，看了一眼上面的这首诗后，摸着胡子，心悦臣服的赞道：“此诗一处，恐怕黄鹤楼再无诗了！”


第五百九十三章 换天

　　一曲《黄鹤楼》再次引爆了大周诗坛，诗中大气磅礴的意境和对苍茫历史，一泻千里的追忆，无不让人膜拜诗人那开阔的胸襟和一往无前的视野。还有最后，诗人借景反衬自己那寥寥的思乡之情，更是让无数游离在外的学子们，心中戚戚，深切感怀。

　　当那些学子听到这首《黄鹤楼》竟然是吕大人巧逢湖北巡抚的女儿生辰之日，而献给李大小姐的生辰礼物时候。学子们更是惊叹此时，真乃是传奇之作。

　　在说起此事的时候，学子们在感怀诗圣那浓浓的人情味的时候，也颇多羡慕李大小姐的运气。

　　帝师从崭露头角，到名扬天下。所作的诗词，并不多，但每首都是精品。而且，帝师亲手所书的，大多被热衷于诗词的皇帝收藏，视为珍藏。流传于民间的，基本上没有。偶尔也有传闻说，某某字画铺里流传出帝师的作品，但经人鉴定后，无一不是赝品。

　　尤其是在去年春节前夕，帝师突然辞官离京的那件事发生后，吕恒的作品名气，更是随之水涨船高，一时间洛阳纸贵。京中大户，名臣高官，无不以拥有吕恒的真迹，而感到自豪。

　　皇宫大内。

　　已是夜幕时分，青色暮气笼罩在这威严庄重的皇城之中，肃穆安静。

　　皇城中，灯笼已经挂了起来。星星点点，一闪一闪。朦胧的光芒，与天上的星辰相接。宛若天上皇城，人间仙境。

　　秋风吹过，一片落叶在光洁的石板地面上划过，发出轻柔的响声，飘向远方。

　　萧瑟的秋风中，一队队千牛卫，静默走过，在皇城内巡逻。换班的太监侍卫们，静静地站在御书房外，目不斜视。

　　御书房中，灯火明亮。

　　头发全白的皇帝，显得有些老态龙钟。此时的他，静静坐在龙椅上。眼中含着赞赏的微笑，看着夜莺从湖北传来的一封密奏。

　　身旁，太子小武显得有些紧张，坐立不安的样子。

　　坐下，以张文山为首的几大朝官，静静而立。时不时的抬起头，看看龙椅上的老大，心中颇多疑惑不解。

　　从退朝后，他们这几个重臣便被皇帝留在了宫中，一直到现在。期间，皇帝什么都没有说，只是静静地站在御书房中，驼着背，拄着拐杖，看着墙上的大周版图发呆。

　　直到有夜莺进来奏报，说有湖北密报前来。皇帝这才醒过身来，转过身，让夜莺进来。

　　夜莺递上来一张密报，是从湖北加急送来的。

　　湖北？

　　张文山听到了那夜莺嘴里的只言片语后，心里不由的咯噔一下。

　　从他密布天下的眼线得知，吕恒此时正带着家人，前往四川。估计此时，刚到湖北。

　　这封密报是从湖北而来的，难道是跟吕恒有关系？

　　想起，去年春节前夕，君臣的反目。张文山心中忧虑，担心陛下会对吕恒做什么什么事请。

　　抬起头来，偷偷地看了一眼龙椅上的皇帝。却见皇帝只是微笑着，看着手里的密报。

　　眼中并无杀气，反而是一种温暖的笑容，和静静的回忆。

　　“九月初五，前往四川的吕大人，到达湖北黄鹤楼，正逢湖北巡抚李德辉为爱女庆生。当日，嘉宾无数，名士聚集，苍山先生和松竹居士为首。期间，学子们为李双双庆生，当场题诗。后，吕大人受邀，当场题诗，做《黄鹤楼》一首！”

　　密报的下面，是吕恒的诗作。

　　皇帝低声念了一遍，仰起头，叹了一口气，轻声赞道：“日暮乡关何处是，烟波江上使人愁！好诗啊！”

　　好诗倒是好诗，不过，这最后一句的诗词里，那一抹淡淡的心灰意冷，却是浸淫在皇帝心头，许久不散。

　　看着手中的奏折，皇帝明亮的眼睛里，闪过了一抹不易察觉的悔意。

　　神色呆了很久，直到身旁的太子，轻声叫了一声皇爷爷后。皇帝这才从回忆中醒过来，端起了桌子上，已经凉了的茶水，抿了一口。

　　或许是心中气息不平，一口茶喝下去，呛得皇帝连连咳嗽。

　　“陛下，保重龙体啊！”

　　见皇帝咳嗽的厉害，张文山等人顿时吓了一大跳，说着就要找太医。

　　皇帝抬起手摆了摆，微微摇头。

　　支柱咳嗽后，抬起头来，无奈一笑，摇头。缓缓站起来，眼睛有些模糊地看着这住了几十年的御书房，看着那熟悉的书架，明黄的颜色。皇帝背着手，长叹一声，心中暗暗道：“老了！”

　　年前，接到了雁门关大捷后。皇帝心中高兴之下，便去紫宸殿祭拜先祖。

　　临进门的时候，在殿前的水缸里，捧了一把凉水洗了一下脸。当时，皇帝还兴致勃的对随身的李德全，大大咧咧道：“无妨，朕年轻的时候，也是风里来雨里去的。这点事情，算什么？”

　　岂料，就是这一捧冷水，让皇帝的身体，乃至心性，发生了极大的转变。

　　那日后，或许是受了风寒，皇帝突然发病，高烧不退。太医束手无策，好几次都差点一命呜呼。

　　或许是心中有执念，未见到大周复兴，不肯就此放弃的原因。十多天后，病危中的皇帝，终于好转。

　　不过，俗话说，一波未平一波又起。

　　还没等他缓过神来，自己心中最愧对的儿子，蜀王，突然勾结后宫，发动了叛乱。

　　在皇帝几十年的人生中，第一次做了俘虏。

　　如果不是吕恒率军进京平叛，估计自己就是大周建朝以来，第一个亡国之君了吧。

　　幸亏，呵，他来的及时。

　　只是，在想起那日地宫相见的时候，皇帝当时的心情，非但没有欣喜，甚至连一点高兴的心情都没有。有的，只是深深的忧虑和恐惧。

　　那一日，他第一次真正的见识到了吕恒的能量到底有多么的惊人。

　　要知道，南营是皇家手里最重的一张王牌。

　　先皇为了防止南营落入叛逆之手，特意制定了虎符与节杖并行的调兵制度。

　　但是……

　　呼……

　　吕恒竟然只凭手中的虎符，就调动了南营。

　　这……已经不是一个臣子该有的能量了。

　　那天，当皇帝看到了吕恒身旁的王世超后，心中一片冰冷。一股寒意，不可制止的直冲头脑。

　　他第一次真正发现，眼前一脸面色平静，微笑和煦的吕恒，是如此的可怕。

　　他也第一次明白了，什么叫功高震主。

　　在短暂的震惊和恐惧后，皇帝突然很想看到吕恒跪在自己面前，恭敬的对自己行君臣之礼。

　　只要吕恒跪下磕头，皇帝什么都不会追究，依然会亲热的拉着他的手，与他畅谈天下。

　　可是，吕恒没有。

　　那一刻，皇帝突然想到了杀了此人。

　　而接下来的一系列动作，彻底造成了他和吕恒之间，不可弥补的裂痕。同时，也很无奈的证实了自己心中的惊恐和担忧，是多么的荒谬。

　　洪胖子身死，阿贵断臂。

　　当看到洪胖子胸口插着匕首，倒在地上的时候。吕恒再次看着自己的目光，没有了以前的好友相见时的温暖和问候，有的只是一种平静的再见。

　　很平静……

　　想起当日，自己那造成一切后果的冲动。皇帝心中微动，身体在这一刻，更加佝偻了。

　　第二天，一宿未眠的皇帝，坐在御书房里，等待着他心中期待的消息，等着吕恒想往日一样进宫问候。

　　可惜，当阳光驱散夜幕，照进御书房的时候。夜莺带回来的消息，只是清晨时分，吕恒带着一家人离开京城的消息。

　　那天，夜莺离去后。偌大的御书房里，只剩下了孤独的皇帝一人。

　　看着那静悄悄的御书房，皇帝第一次真正切切的感觉到了一股彻头彻尾的孤独。

　　明黄的威严，华丽的宫殿。

　　这一切的一切，都更加鲜明的反衬着，自己的可笑。

　　呆呆地坐了将近一个时辰后，突然间，一个不甘和烦躁，冲上心头。皇帝登基三十年来，第一次失态发怒。

　　他推倒了龙椅，砸毁了御书房中的一切，书架，供桌，自己喜爱的端砚，一切的一切，都成了一片狼藉。

　　发泄过后，皇帝看着一片狼藉的御书房。苦涩一笑，蹲在了地上，老泪纵横。

　　朕，真的错了！

　　……

　　“陛下！”见皇帝呆坐在那里，神色飘忽，似乎是在回忆什么。

　　张文山上前一步，抬起头，小心翼翼地问了一句。

　　一声问出后，皇帝的身体为不可查的抖了一下。

　　回过神来后，皇帝的眼睛里再次恢复了清明，看了一眼手中的这封密奏。缓缓将之放在了桌子上。

　　转过头来，对身旁的太子笑了笑，招手道：“小武，过皇爷爷这里来！”

　　经历了北方战争和宫廷政变的小武，比以前更加的成熟。仅仅是坐在那里，一言不发，一国之君的霸气和威严也不由的流露而出。

　　见皇帝招手，小武缓缓站起来，恭敬的走了过去，弯腰行礼：“皇爷爷！”

　　“来，坐下！”皇帝拉着小武的手，让出了一个位置后，让他坐在龙椅上。

　　小武面色不改，却是退后了一步，沉声道：“孙儿不敢！”

　　“坐下吧！”皇帝叹了一口气，站起来，将小武拉了过来，径直按在椅子上后。伸手拍了拍小武的肩膀。

　　随后，皇帝转过头。看着坐下，一群弯着腰，脸色大变，神色不安的臣子。

　　静静的沉默后，皇帝缓缓开口：“明年开春大典，朕宣布退位！”


第五百九十四章 成都，请别为我哭泣

　　九月初九重阳节，秋高气爽，正是一年好时节。

　　武昌码头，李德辉带着家人到此，送别吕恒一行人。

　　江水滔滔，滚滚东去。涛声激荡，十里不绝。

　　秋风正劲，船上，旗帜迎风招展。旗帜下，五十烟云卫，威风凛凛地站在甲板上，宛若一尊尊雕像一般。

　　当初吕恒征讨突厥的时候，将烟云卫带入了突厥战场。他们隐瞒身份，像一群魔鬼一样，在草原上行踪不定，刺杀着突厥王室的重要成员。

　　这支神秘的部队，与展雄的雪狼营，被心惊胆战的突厥王室成员，成为大周双刺。

　　又再一次突袭突厥天狼部落的时候，烟云卫与雪狼营不期而遇。双方差点因为误解，爆发冲突。

　　最后要不是展雄，当机立断，表明了身份后。估计雪狼营就被这群嗜血成性的家伙，给包了饺子。

　　事后，展雄向吕恒传信，用非常幽怨的语气，说他很吃醋。

　　这帮烟云卫的职能更加清晰，刺杀，护卫，亮相而已。

　　如果说，雪狼营是图穷匕见里的那把匕首，而烟云卫，则是一柄纯粹的军刺，锋利的三棱军刺。

　　从职能上来说，雪狼营的职能比较综合，有防护，有刺杀，有爆破。性质上，是一支纯粹的特种部队。而烟云卫，更像是一群杀手，纯粹的杀手。他们的作用，除了防护，剩下的只有破坏。

　　“真是好兵啊！”李德辉一眼就看出这群士兵，绝对是经历过无数次血腥杀戮的亡命徒。心生凛然之下，不由的开口赞叹道。

　　吕恒站在码头上，负手而立。江风吹来，黑发随风舞动。身上的长衫，也在凛冽飘动，在这落叶纷飞的碧云天下，宛若仙人临世一般。听到李德辉的赞叹声后，吕恒摇头笑笑，淡淡说道：“他们不是兵！”

　　李德辉闻言，丝毫不惊讶。只是点了点头，眼中神色了然。

　　带兵的将军，谁没有几个亲兵，这事儿一点都不值得惊讶。就连自己，都有刀疤脸和几个兄弟，一直跟着自己呢。更别说，位高权重的帝师了。

　　“明年开春，大人您回京吗？”李德辉转过身，摆摆手，让刀疤脸把一些盘缠细软送给了吕恒的卫队后，转过头来，低声询问道。

　　昨天的时候，李德辉的府上来了一封来自东京张文山的密报。

　　密报上，张文山把前几天御书房发生的事情，说给了吕恒听。并且希望，吕恒能在开春时分，回到东京。

　　最后，张文山又补充了一句，这不仅是太子的意思，也是皇帝的心愿。

　　看完这封密保后，吕恒笑了笑，在李德辉诧异的目光中，将密报就着烛火点燃。

　　看到密报化为灰烬，李德辉眼中的疑惑，依然没有减少多少。

　　今天，看到吕大人即将离去。李德辉犹豫了一番后，还是把心里的问题，问了出来。

　　吕恒闻言，微微笑了笑，转过头，瞥了李德辉一眼。并没有直接开口否决，而是笑着说道：“看情况吧！”

　　李德辉笑了笑，没有多言。

　　他只是替碍于情面，替别人传话而已，如果表现的太过热衷，难免会适得其反。

　　见东西都搬上了船，烟云卫已经全部就位后。吕恒深吸了一口气，伸手拍打着身上的长衫，转过头来，对李德辉微微一笑，拱手道：“就此告别了，告辞！”

　　微微一笑，看了一眼李德辉和他的家人后，吕恒转过身，牵着柳青青的手，踩着梯子，走上了甲板。

　　“吕大人，明年七月初七，小女大婚之日。还望吕大人，赏光啊！”李德辉哈哈大笑着，拱手，对帆船上的吕恒大声喊道。

　　“一定！”吕恒笑了笑，拱手一礼。

　　缆绳解开后，大船沿着江风，缓缓开动。

　　大船上，水手的号子，悠扬而又苍凉。

　　“开船喽，升帆！”

　　一匹匹白色的帆布，被吊起。

　　大船乘风破浪，驶离码头，缓缓离去。

　　“真是天之骄子啊！！”码头上，李德辉看着那远去的帆船甲板上，迎风站立的书生，心中感怀之下，长叹一声，由衷的赞叹。

　　“从来没听过父亲大人这么夸过一个人！”身后，李双双咯咯娇笑着，打趣李德辉道。

　　“的却没有！”李德辉哈哈大笑着，点头道：“那是因为，从来没有人能入得了父亲法眼的！”

　　“那陛下呢？”李双双笑着，挤兑道。

　　“咳咳！”被女儿这一句话呛得，李德辉咳嗽连连。

　　“臭丫头，哪有这么挤兑你父亲的！”美妇嗔怪地瞪了女儿一眼，上前替自家老爷拍着背后，笑骂女儿道。

　　……

　　初冬十月，一路走走停停的吕恒一行人，到达了成都府。

　　虽然已是正午，但成都府的上空，依然笼罩着一层雾气。

　　大开的城门口，如云的客商和行人进进出出，热闹之极。

　　进了城。街道两侧，商贩走卒的叫卖声不断。酒馆中，热闹的川音，随着酒香弥漫在街道中，让人闻之欲醉。

　　再往前走，在人群聚集处，有卖艺杂耍的戏班子。空地中，一个头发花白，穿着一身戏服的师傅，正在展示四川最著名的曲艺艺术，变脸。

　　周围围观的人群，在看到那变脸的师傅，每一次抬手落手间，脸谱变化，便会爆发出一阵阵的喝彩声。

　　而空地的对面，一家刚开业的胭脂铺，掌柜带着小二们，站在门口，喜气盈盈的观看燃放爆竹。劈里啪啦的响声，顿时吸引的众多人捂住耳朵，驻足观看。

　　“好热闹啊！！”王婷芝探出头，看了一眼这车外世界，轻笑着说道。收回目光后，转过头来，对车里的吕恒和其他姐妹，跃跃欲试，笑道：“我们也出去走走吧！”

　　柳青青闻言，转过头来，期待地看着吕恒。

　　一路上走来，早已憋闷的厉害了。如今，听到外面的车水马龙，嬉笑玩闹声。柳青青心里早已是按捺不住，要不是吕恒在进城前说了最近成都不太平，不要乱跑的话，柳青青早已拉着姐妹们下车去了。

　　吕恒皱了皱眉后，撩起车帘看了一眼外面，收回目光后，沉默不语。

　　这些天，吐蕃动乱。四川境内，有很多被蛊惑了的藏民，参与了这场动乱。一路上，吕恒他们已经听说，在成都府外的几个郡县已经发生了好几次暴乱事件了。成都府因为加强了戒备，所以，暂时没事儿。不过，这种事，谁说的准呢。

　　“相公啊！”柳青青见吕恒不发话，心里忐忑。伸出手，拉着吕恒的胳膊，轻轻摇晃着，柔声询问道。

　　吕恒想了想后，微微点头：“好吧！”

　　心中盘算了片刻后，吕恒撩起车帘。对正赶着马车的阿贵道：“阿贵，告诉兄弟们警戒四周！”

　　阿贵点点头，随后掏出口哨，含在嘴里嘹亮吹响。同时，阿贵高举起手，在空中大幅度的摆了摆。

　　得到命令的烟云卫门，一支部队，立即四散开来，潜入了前方的各个巷子里。

　　同时，另一部分烟云卫，立即如临大敌，警惕的扫视着四周。

　　过了一会儿后，一声声明亮的哨音，在各处响起。

　　阿贵屏息听了一会儿后，微微一笑，转过头，恭敬的对车里的吕恒道：“公子，兄弟们已经就位了。”

　　吕恒闻言，转过头，对柳青青几女道：“好了，现在可以了！”

　　“耶，相公真好！”王婷芝兴奋的欢呼一声，欣喜之下，上前抱住了吕恒，激动的亲了一口。

　　不过，下一刻，王婷芝突然感觉车厢里的气氛有些不对，转过头来看了一眼。发现，柳青青几女，正愕然地看着自己，眼里满是戏谑之色。

　　王婷芝这才想起自己刚刚的动作，有多么的羞人。看到姐妹们那打趣的目光，王婷芝轻啊一声，连忙低下头，羞红了脸。

　　不过，下一刻发生的事情，却让王婷芝顿时目瞪口呆。

　　只见，一直坐在一旁的苏倩倩，抿嘴笑了笑后，突然间也学着自己刚刚的动作。抱住了吕恒，羞涩的在吕恒的脸上亲了一下。

　　然后，像只受惊的小兔子一样的欧阳若兰，也羞涩的上前，在吕恒的脸上轻啄一下。随后，羞涩的连忙退后，红着脸，不敢抬起头。

　　最后，柳青青俏脸微红，扭扭捏捏的不敢上前。却被身后的苏倩倩，一把将她推入了吕恒的怀里。

　　沉浸在幸福当中的吕恒，哈哈大笑着，伸开双臂，将柳青青抱住。

　　手指挑起了柳青青的下巴，眼中柔情万千，看着柳青青那羞涩躲闪的目光，微微笑了笑，就要亲一下。

　　吱吱……

　　突然间，一声尖锐的哨声，从前方的街巷中传来。

　　“轰……”

　　哨声还未落下，前方的那家刚开业的胭脂铺，突然间传来了一声剧烈的爆炸声。

　　把刚刚还是喜庆一片的胭脂铺，在弥漫的硝烟中，突然间四分五裂，变成了一堆废墟。

　　街上，刚刚还是一片喜气洋洋的百姓们，惊慌失措的逃窜着。

　　哭泣声，呐喊声，在这滚滚的烟尘中，显得是那么的绝望无助。


第五百九十四章 战争，来临了

　　喧嚣热闹的街道，顿时陷入了一片恐慌之中。

　　妇女们，抱着浑身是血的孩童，茫然无助地哭泣着。身后，不断有爆炸声响起，接连不断。

　　大街上，惊慌失措的人群，眼里满是绝望，哭喊着四散逃窜，宛若世界末日来临一般。

　　轰轰轰……

　　震耳欲聋的爆炸声中，街道上的房屋不断分裂，轰然倒塌。冲天的烟尘，刹那间，弥漫在了成都府的上空。

　　滚滚的硝烟遮天蔽日，那朦胧的阳光，也被遮掩，惨白一片。

　　马车里，吕恒第一时间，便做出了反应。伸出手，将柳青青等人，压下了身下。

　　这辆马车，是吕恒花高价订购的，当初定做的时候，吕恒就命令烟云卫督工。务必使这辆马车，能够挡住强弩的攻击。

　　如今，四周爆炸声连连，碎石飞溅，宛若夺命利器一般。穿过仓皇逃窜的百姓的身体，带走一条条血淋淋的生命。

　　但是，这辆马车，却宛若一个坚固的堡垒一般，带着巨大力量的石子儿打在马车上，竟然连一个坑都没砸出来。劈里啪啦的声响中，隐隐有金属声传来。

　　“保护公子！”阿贵随手从身旁，取下了头盔戴在了身上。翻身下马后，抽出了背后的阔剑，大吼了一声，对烟云卫下令道。

　　烟云卫历经无数血战，早已磨练了如铁的心性。此时，虽然遭逢大变，但却没有丝毫的慌乱。没等阿贵下令，烟云卫便自动的聚集了过来，解下随身携带的折叠盾牌，将那辆马车，团团围住。

　　劈里啪啦，周围接连响起的爆炸声，掀起的石子儿，木片，如同刀片一般飞来。打在了盾牌上后，发出了叮叮当当地响声。偶尔有几块石头，穿过盾牌，打在烟云卫的身上，也没有造成任何伤害。

　　烟云卫感觉到身上火辣辣的疼痛感后，心中大喜，简直爱死了对公子下达了的必须穿锁子甲的命令。

　　马车被烟云卫防守住后，遭受的攻击，顿时少了许多。

　　吕恒钻出车厢，看了一眼，四周连连的爆炸声中，那些被炸死炸残的百姓，眼中一抹厉色闪过。

　　转过头来，对阿贵道：“去帮帮他们！”

　　阿贵转过头，坚决摇头道：“不行！”

　　“快去！”吕恒冷喝了一声，沉声道：“这马车有精钢防护，这点爆炸伤不了筋骨的！”

　　阿贵闻言，低头怒气冲冲的嘿了一声。随后，抬起头，对身旁的一个烟云卫道：“桑彪，带你的人，去帮帮那些人！”

　　“是！”桑彪点点头，顶着折叠盾牌，带着一堆人便冲出去了。

　　“趴下，趴下！”烟云卫们，猫着腰，不断的疾驰在人群里，一把一个，将那些惊慌失措的人们按倒在地，大声吼着。

　　在听到了烟云卫的怒吼声后，那些惊慌失措的百姓们，下意识的抱着脑袋，趴在了地上。

　　过了许久，接连的爆炸声，终于停歇下来。

　　那些幸存下来的百姓，抬起头看到眼前的惨状后，心中悲戚，瘫坐在废墟上，失声痛哭了起来。

　　吕恒在阿贵和烟云卫的严密保护下，走出了车厢。

　　抬起头看了一眼前方，见刚刚还是一片繁华的街道，此时，一片颓败，入眼处，满是废墟。

　　滚滚的硝烟，缓缓飘上天空，将天空染成了一片惨淡的乌黑色。

　　无数人跪在街道中，望着眼前这宛若人间地狱的惨景，绝望的大哭着。

　　一个美丽的女子，坐在废墟里。抱着自己被炸飞的胳膊，神色痴呆，而又癫狂。有哭有笑的，宛若疯癫。

　　“怎么会这样，怎么会这样！”

　　身后，柳青青不知何时走下了车厢。看到眼前，这惨烈的一幕后。脸色顿时变得煞白，身体一软就要摔倒在地。

　　吕恒眼疾手快，一把抱住了她，抬起手，捂着柳青青的眼睛。低声安慰道：“没事儿了，没事儿了。你不要看，你先回去，这里有我，一切有我，知道吗？”

　　柳青青身体急剧颤抖着，欲哭无泪。

　　“倩倩，把青青接进去！”吕恒心中焦急之下，直接拦腰抱起了柳青青，将她送回到了马车里。

　　马车上，苏倩倩含泪点头，抱住了柳青青，将她接到了车厢里。

　　“怎么会这样，怎么会这样啊！呜呜！”车厢里，柳青青再也忍不住心中的悲痛，哇的一声哭了出来。

　　“姐姐！”苏倩倩含泪伸出手，轻轻的拍着柳青青的肩膀，咬着嘴唇，却不知道该如何安慰。

　　听着车厢里，柳青青那让人心酸的哭声。

　　车厢里，弥漫的硝烟中，站在废墟中的吕恒，弯下腰，看着废墟中伸出的一只焦黑的手臂。许久之后，吕恒站了起来，仰起头，深吸了一口气，长叹一声：“呵，这是战争，战争要来临了！”

　　身旁，阿贵看着宛若人间炼狱一般的惨状，眼睛血红。拳头紧紧地握着，呼吸急促。

　　烟云卫们，依然神色冷酷。只是，仔细看的话，却发现，就连这些见惯了杀戮的烟云卫，身体都在微微颤抖着。

　　不多时，成都府的衙役和城防部队，从远方赶来。

　　最先到达的捕快们，在看到这一幕后，突然间扑通一声跪在了地上，号啕大哭。

　　他们神色无助的跪着，爬行着，冲到了废墟中后，疯狂地用手扒拉着那一堆堆燃烧的废墟。

　　“都他妈的起来，救人！”游走在废墟见的烟云卫，看到这些捕快惊慌失措，不知所以然的样子后，顿时大怒。连踹几脚后，骂骂咧咧道。

　　捕快们闻言，顿时如醍醐灌顶，恍然醒悟过来。抬起袖子，擦干眼泪后。连忙冲上去，开始了有条不紊的救灾。

　　在众人忙碌的时候，远方一只马队，疾驰而来。领头的，正是成都府的知府，黄国安。

　　黄国安看到这一幕后，脸色顿时变得黑如碳。

　　翻身下马后，立即指挥身旁的侍卫赶紧救人。

　　黄国安站在原地看了一眼，发现了前方站在废墟中的一行人后，黄国安目光微凝，迈步走了过去。

　　“你是何人？”黄国安偷偷摆摆手，身旁的一群城防军，立即将吕恒一群人围在了其中。

　　吕恒看了他一眼后，伸手从怀里取出了帝师金牌。

　　黄国安看了一眼，心中凛然，扑通一声，单膝跪地：“下官成都知府黄国安，见过吕大人！”

　　“起来吧！”吕恒冷冷的回答了一声，抬手道。

　　看了一眼四周后，吕恒盯着黄国安道：“知道是谁干的吗？”

　　“现在还不知道，不过，下官估计，应该是吐蕃奸细所为！”黄国安看着四周的惨状，握着拳头，咬牙切齿地说道。

　　“你这个知府是怎么当的？”吕恒心中有气，冷着脸沉声喝道：“作为一方官员，不能保国安民，你是怎么干的？”

　　“大人息怒！”黄国安心中有愧，拱手道：“四川之前是蜀王的地盘，年前蜀王叛乱失败后。残留在四川境内的叛徒欲孽，便于吐蕃人勾结。下官整治多次，仍然难以根治！”

　　吕恒冷冷的瞥了他一眼，冷笑道：“这是借口吗？”

　　黄国安心中咯噔一下，深吸了一口气，硬着头皮，坦然承认错误道：“下官失职，还望大人责罚！”

　　吕恒眯着眼睛，盯了他许久后，摆手道：“责罚的事情，以后再说。现在，你马上召集人手，前来救援。事不宜迟，你现在就让人去办！”

　　“是！”黄国安拱手一礼，随后转过身，对身旁的亲卫下达了召集城中力量救援的命令。

　　等那亲卫离去后，一个之前巡游在四周的烟云卫，跑步过来，低声对阿贵的耳边说了些什么。

　　阿贵闻言，眼中一亮，点点头后。走到了吕恒身边：“公子，抓住了一个活口！”

　　吕恒心中一动，点点头，转过头来，对忐忑不安的黄国安道：“抓住了一个活口，走，过去看看！”

　　随后，一群人，在那烟云卫的带领下，穿过一条小巷子，从后门进入了食为仙酒楼中。

　　进了酒楼，两个等在那里候命的烟云卫，立即对吕恒行礼。

　　而在他们的脚下，则是一个被帮的严严实实，嘴里塞着布，脸色狰狞无比的中年人。

　　“禀公子，此人想引爆身上的炸药，被我们按下了！”说起刚刚的经历，饶是烟云卫心性如铁，也后怕出了一身冷汗。

　　刚刚这个全身浇满了火油，背着一筐爆炸物的家伙，差点就点燃了身上的火油。千钧一发之极，烟云卫不怕死的上前按住了她。要不然，这有上百人躲避的食为仙酒楼，就化为进灰了。

　　烟云卫并报完后，犹豫了地看了一眼黄国安。

　　“公子，有些东西，您看看吧！”烟云卫上前一步，指着那中年人身旁的篓子，压低声音道。

　　吕恒闻言，微微点头，走过去后，撩起了背篓上的麻布。

　　仅仅是朝着里面看了一眼后，脸色顿时大变。

　　这背篓里，装的竟然不是普通的火药。而是……，大周武库研究出来不到一个月的无烟炸药，还有十几枚威力超强的霹雳雷珠。

　　看着这些被军方严格保密的东西，竟然出现在了这里后。吕恒心中不由的升起了一丝寒意，眼睛眯起，眼中一抹厉色闪过。


第五百九十六章 福利院

　　片刻后，吕恒深吸了一口气，随手将那背篓盖住，缓缓站起来。转过头来，指着地上那半死不活的中年人，询问一旁的烟云卫道。“问出什么了吗？”

　　“没有，此人牙口很硬。什么都问不出来！”烟云卫愧疚的对吕恒说道。

　　“无妨！”吕恒瞥了一眼，那躺在地上，四肢尽断，手脚筋也被挑了的中年人，冷冷一笑道：“慢慢来！”

　　“给你们三天时间！”吕恒伸出三个手指头，对那烟云卫道。

　　烟云卫原想公子应该是想尽快得知此次袭击的内幕，所以，下手才急了些。但是，现在听到公子给了他三天时间，烟云卫顿时放松下来，拱手行礼，信心满满地说道：“公子放心，三天，属下一定撬开他的嘴！”

　　“大人，这人是？”身后，黄国安心中不解，开口询问。

　　“他就是参与此次爆炸案的凶徒之一，被我的手下拿下了！”吕恒瞥了一眼那中年人后，转过头来，对黄国安道：“到时候，还请黄大人一起审理，如何？”

　　黄国安闻言，却是苦笑摇头：“还是大人您独自审理吧，到时候，下官负责抓人就行了！”

　　刚刚来这里的时候，黄国安也在路上想过。成都府发生这么大的事情，之前竟然连一点迹像都没有。如果说，成都府里没有内贼的话，根本不可能。而且，能策动这么大的事情的人，绝非普通人能办得到。

　　如此推算下来，很有可能自己身边的人，也参与其中了。

　　故而，为了避嫌，黄国安虽然心里很想参与此次审理，但还是拒绝了。

　　在没有查清楚之前，自己都是嫌疑人，哪有嫌疑人审理自己呢。

　　听到黄国安主动避嫌，吕恒微微笑了笑。摇头道：“我知道你，放心吧，宁王爷的人，吕某还是信得过的。再说了没有你，这件事还办不成！”

　　黄国安虽然不知道吕恒要让他办什么事儿，但是看到吕恒如此信任自己，他心中也很感动。拱手行了一礼后，沉声道：“下官鞍前马后，愿供大人驱使！”

　　吕恒微微点头，随后，让烟云卫将那些大周武库流出的东西收起，然后把那犯人压下去后。吕恒转过身来，对黄国安道：“现在刚刚发生这件事，你是成都知府，此时正需要你执掌大局。你忙你的去吧！记得，别让一些心怀叵测之人，趁火打劫！”

　　黄国安点点头，拱手一礼后，转身离去。

　　“公子，这个人可靠吗？”等黄国安离去后，阿贵看着门口黄国安的远去的影子，皱眉问了一句。

　　“可靠不可靠，靠过了才知道！”吕恒笑了笑，伸手拍着阿贵的肩膀，看着门口离去的黄国安，淡淡说道。

　　晚上寄居在成都府衙，等吕恒将一些事情，处理布置完了以后，天已经黑了下来。

　　经过了一天的安抚工作，现在，成都府的百姓们，情绪已经基本上稳定下来。同时，成都府内大小捕快加班干点，连夜彻查成都府中隐藏的反贼。同时，吕恒命令黄国安带人在城中张贴告示，严厉警告，城中百姓不得私藏朝廷严厉禁止的违禁品。并且说，如果有人敢窝藏反贼，罪加一等。

　　乱世用重典，此条政策一出，立即起到了效果。

　　不到一个时辰，府衙接到的线报，就高达数十条。烟云卫配合，连续突击审查。除了十几个人没有问题外，其余人全部被打入了大牢，并且会从重从快处理，以安民心。

　　将烟云卫呈递过来的奏报看了一眼后，吕恒拿起了一封刚刚写好的信，交到了烟云卫手里：“马上送往东京，交给张文山！”

　　烟云卫领命而去，走到门口的时候，见阿贵将军走了进来。阿贵微微点头，笑了下，摆手就让他去了。

　　“夫人现在怎么样？”吕恒没有抬头，也知道是阿贵走了进来。放下了手中的奏报后，转过头来，看着阿贵道。

　　“刚刚遇到了苏夫人，苏夫人说，大夫人今天受了些刺激。已经睡下了！”阿贵拱手行礼，轻声说道。

　　吕恒点了点头，将毛笔放下。抬起手，用手里的铁丝，挑了挑油灯。

　　等灯火旺了些后，吕恒看着那跳动的火苗，叹气道：“青青性格善良，从未见过此等血腥。哎，都怪我啊！”

　　阿贵摇头，安慰道：“都怪那些王八蛋！”

　　吕恒闻言，哈哈笑了一声。紧绷的脸上，神色也好了一些。扶着椅子，站了起来，走到阿贵身边，从怀里掏出了一个信封。

　　“公子，您这是……”阿贵不解地看着公子，不情愿地问道。

　　“你去一趟苗寨，把这封信，交给圣姑。她看完，就知道该怎么办了？”吕恒将信塞到了阿贵手里，笑了笑，继续道：“另外，回家看看你家人，也好心安！”

　　阿贵低着头，瓮声道：“我不去！我去了，公子您和夫人的安全怎么办？”

　　吕恒笑着摇头道：“放心，有烟云卫呢！”

　　伸手拍拍阿贵的肩膀，下意识地看了一眼阿贵那空空如也的左臂袖子，吕恒心里酸涩，沉默片刻后，叹了一口气道：“见了你家人，带我想你家人道个歉，吕某对不起二老！”

　　阿贵顿时激动起来，歪着头，含着眼泪，不可置信地看着吕恒，喃喃道：“公子您这是什么话，公子您难道嫌弃阿贵不成？阿贵虽然缺了一条手臂，但那是阿贵心甘情愿的。阿贵还是阿贵啊！公子、……”

　　“说什么呢！”吕恒眼眶发红，抬起头来，斥责了一句。

　　见阿贵低头不语，一脸黯然的样子。吕恒心中是既好笑，又感动。深吸了一口气后，上前一步，伸出手抱住了阿贵，用力的在阿贵背上拍着，感慨道：“你跟着我风里来雨里去，这么多年。几次生死相救，吕某感激在心。之所以没有说，那是因为你是我兄弟，兄弟间何必这么客气？你说呢，阿贵！”

　　“公子！”阿贵心中感动无以复加，只能使劲儿的抱着吕恒，用力点头。

　　“好了！”过了好一会儿，吕恒拍了拍阿贵的背，松开了他，揉着酸痛的胳膊，笑骂一句道：“再这样下去，公子我就被你勒死了！回去吧，带我想叔叔伯母问好！”

　　阿贵低着头，用力点头。抬起手擦了擦湿润的眼眶，一双虎目亮晶晶地看着吕恒，拱手道：“阿贵走了！”

　　“一路小心！”吕恒点点头，拱手送别。

　　阿贵嘿嘿一笑，挠挠头，转身走出了房门，消失在了夜幕中。

　　等阿贵离去后，吕恒心中微微叹息了一声。收回了目光，然后转过头，朝着东边的府衙正院看了一眼。见那里灯火通明，一番繁忙。吕恒微微一笑，摇摇头，迈步走出了房门。

　　出了房间，外面已是夜幕沉沉。

　　星星点点的灯笼，挂在院落里，宛若繁星闪烁。

　　四处的走廊里，那昏黄的灯火下，几个衙役正一边商量着什么，一边向外面走去。

　　西边，那一排厢房里，依然亮着灯火。在这淡淡的雾气中，朦朦胧胧，馨宁隽永。

　　“公子”出了门，门口的烟云卫见礼一声。

　　吕恒点点头，笑了下，便朝着西厢房而去。

　　身后，桑彪带着三个人，周密护卫左右。

　　等到了西厢房门口的时候，桑彪等人停下脚步。分别把守四周，目不斜视。

　　西厢房灯火依然明亮，房间里，传来了几女嘤嘤地哭泣声，在这凄冷的夜色中，使人闻之辛酸不已。

　　吕恒站在门口，犹豫了一下，终是伸手敲响了房门。

　　房门吱呀一声打开，欧阳若兰可爱的探出头，见门口站着的是吕恒后，这天性纯真的小丫头，眼中一喜，连忙拉着吕恒走进了房间。

　　“大姐姐，二姐姐，三姐姐，相公来了！”

　　进了女子的闺房后，欧阳若兰甜甜一笑，对床榻上的柳青青，王婷芝和苏倩倩说道。

　　床榻上，坐着的苏倩倩只穿着一身单薄的睡意，看到吕恒进来后，俏脸微微红了一下。嗔怪的白了他一眼，低声道：“进来就进来吧，还敲什么门呢！”

　　一句话说出，眼睛红红的王婷芝顿时破涕为笑，就连让人心疼不已的柳青青，都微微笑了下。

　　“正好大家都在，床也够大，今天晚上就一起歇着吧！”吕恒笑了笑，走过去，坐在了众女中间，伸手抱住柳青青和苏倩倩，笑着对他们说道。

　　“想得美！”苏倩倩灵巧一躲，避过了吕恒的狼爪。站在那里，笑意盈盈地说道。

　　吕恒哈哈笑了笑，见几女都不复刚刚的神伤，心中稍安。转过头来，看着柳青青，伸出手替她抹去了脸颊上的泪痕，轻声道：“还在伤心？”

　　柳青青伤心的点点头：“看到了那些失去了家人的孩子，心里难过。相公，你说，这马上就要入冬了，那些孩子怎么办啊？”

　　对于这个问题，吕恒早有考虑。此时，听柳青青问起，也就说了出来：“办一所福利院！官府出资，抚养这些孩子。给他们一个安身之所，让他们读书，学习，以后也有个出路！”


第五百九十七章 世事多变

　　在第二天的时候，吕恒把福利院的事情跟黄国安说了一下，黄国安闻言后，竟然一点迟疑的样子都没有，痛痛快快的答应了下来。

　　随后，黄国安又主动献计献策，说是不光要在成都府开办福利院。就是整个四川境内，甚至是要禀明皇帝，向全国范围内，推广福利院制度。

　　初见黄国辉如此热衷公益事业的时候，吕恒还稍感诧异。

　　毕竟，这个年代的官本位现象极为严重，这些地方官员，除了少数几个清正廉洁的，多数人都以为自己是大爷。对待普通百姓，并不是有多么的爱护。

　　黄国安对福利院政策，如此的热衷，倒是让吕恒有些刮目相看。

　　这么热衷于撒钱事业，似乎与传闻中黄国安懒于政事，极为贪财的形象不符啊。

　　说完这些事后，吕恒也没什么事儿了，而且，正好碰到黄国安的亲卫进来，禀报事情。见黄国安眼里闪过一抹警惕之色后，吕恒微微笑了笑，便起身告辞。

　　出了门，桑彪带着烟云卫随行保护。

　　虽然，身旁只有桑彪三人，看似守卫单薄。但其中隐藏在暗处的烟云卫，至少有三十余人。

　　阿贵离开，守护的压力顿时全部压在了桑彪的身上。虽然知道周围暗处有自己的人，但桑彪依然不敢掉以轻心。

　　一路上似乎是漫无目的地走着，穿廊绕阁，兴致随意而又悠闲。吕恒一边走，一边煞有兴趣地看着这府中的秋日美景。

　　直到到了后花园，吕恒才在湖心的一座小亭子里，坐了下来。

　　桑彪指挥几个手下，负责把守各个死角位置后，自己则是恭敬地站在了吕恒身边。

　　“问出什么了吗？”吕恒目光平静地看着湖边那一丛枫林，看那霜染红叶的美景，微微一笑。随手整理着身上平整的长衫，漫不经心地问道。

　　桑彪知道公子问的是，那日被俘虏的中年人，点点头道：“招了！他……”

　　桑彪看了一眼四周，然后上前一步，低声在吕恒耳边窃窃私语了一番。

　　秋风清冷，拂面而过。细碎的声音中，只听到了桑彪说，府中，履诚捕快等只言片语。

　　吕恒点点头，询问道：“你们找到履诚了吗？”

　　桑彪丧气道：“按照李四的供词，找是找到了，不过找到的却是一具烧黑了的尸体！”

　　说罢，桑彪像是想到了那履诚的凄惨死状，耸了耸肩膀，吁了一口气道：“很凄惨！”

　　闻言，吕恒皱了皱眉，轻声问道：“下手这么快？”。

　　桑彪懊恼道：“谁说不是呢，估计那天爆炸案发生的时候，他就被人干掉了！”

　　“你怎么看？”吕恒站了起来，背着手走到亭子边缘。凭栏而立，望着秋水涟漪的湖面，见那秋风吹过，湖中枯黄的荷叶随风起舞。叶子相互交错，发出沙沙的声音，轻柔动听。

　　桑彪跟着公子，一边走一边想着。片刻后，桑彪咬牙切齿道：“那履诚是本地捕快，肯定是黄国安的人，依属下看，黄国安肯定脱不了关系！”

　　桑彪直言点出黄国安的名字，没有丝毫的忌讳。

　　“如此说来，我们岂不是很危险？”吕恒闻言，倒也不惊讶，只是笑着问道。

　　桑彪嘿了一声，眼中闪过一抹厉色，阴冷道：“公子，让彪子说，不如直接干掉他，也省心！”

　　吕恒摇头笑了笑。目光平静地看着远处，飘红的枫叶。神情淡然，缓缓说道：“只是猜测而已！”

　　“嘿，公子您是要证据，要属下来说，证据岂不是手到擒来？”桑彪嘿嘿笑着，眼里闪烁着兴奋的光芒，对吕恒道。

　　吕恒不用想，也知道桑彪想的是什么。闻言，摇摇头道：“栽赃不行，黄国安不光是封疆大吏，品阶不低。而且，他当年是宁王爷的手下，所以……”

　　吕恒不反对栽赃，但在没有绝对的把握之前也不赞成这种手段。尤其，涉及到武宁远，吕恒更是慎之又慎。当初在江宁的时候，武宁远对黄国安此人，也是颇多无奈。但言语谈吐中还是透露出了对这位昔日下属的关照。

　　吕恒沉默片刻，笑着摇头：“再说了，现在我们只是推测猜疑而已，那捕快履诚说不定是他自作主张，与吐蕃人勾结。万一黄国安真的是一方良吏，我们栽赃，那岂不是冤枉了好人？”

　　“好人？”桑彪撇撇嘴，虽然不知道公子为何这次如此谨慎，但对这个词儿依然很不感冒。来到成都之前，公子曾让他们沿途打探关于成都府一切的消息。

　　经过探访，成都府外的百姓，对这位有着“黄天”雅号的知府大人，极为的厌恶。民间甚至流传着“黄天死，青天高”的传言。可见益州百姓，对这个官员的憎恨程度。

　　“对了，履诚的家人，你们找到了吗？”吕恒想了想后，淡淡问道。

　　桑彪摇头道：“听说是迁进了泸州，属下已经派人开始寻找了！”

　　吕恒嗯了一声后，淡淡道：“如果黄国安真的有问题的话，那他肯定也在寻找履诚的家人。你们，要加快速度了！”

　　桑彪点头领命：“是！”

　　……

　　黄国安一直恭敬地将吕恒送出了大院，然后这才停下来，站在门口，目送着吕恒离去。

　　“什么事儿？”黄国安目送吕恒离去后，转过头来，询问身旁的亲卫道。

　　亲卫四下里看了一眼，低声苦笑道：“属下昨天去大牢，被人拦回来了！”。

　　黄国安藏在袖子里的手，为不可查的抖了一下。面色不变，皱眉道：“吕大人的手下？”。

　　亲卫恭敬的弯着腰，低眉顺目道：“是的！”

　　黄国安不悦道：“不是说，不让你们去的吗？”

　　亲卫笑了笑，腰弯的更低了，笑着说道：“是小人自己想去的！”

　　黄国安眯着眼睛，扫了他一眼后。摆摆手，转过身去：“以后不用去了！”

　　亲卫疑惑地看着大人，片刻后，他像是想到了什么，眼中一亮，拱手道：“属下明白！”

　　这时，院子里，一脸病容的管家，裹着厚厚的衣物，出现在了门口。见黄国安朝自己看过来，管家微微躬身，点头。

　　黄国安微微笑了笑，转身往府中走去。与那亲卫擦肩而过的时候，黄国安突然想是想到了什么，抬起手拍了拍额头，苦笑道：“履诚捕快，为了成都府安危牺牲。他的家人，一定找到，要好好照顾才是！”

　　“是！”亲卫身体不易察觉的轻颤一下，低着头，恭敬的回答道：“属下明白”。

　　秋风扫过，卷起一层落叶，在街道上沙沙飘过。

　　将近日暮时分，因为宵禁，街上的行人也不见了踪影。只有那空旷的街道上，求风卷过，弥漫而起的尘土飞扬。

　　街道旁边，一家快要关闭歇业的酒馆，门板掉落在一旁。那挂在门头上的破败不堪的酒旗，在劲风的吹拂下，有一搭没一搭的摆动着。

　　就在此时，一个头戴斗笠，穿着一身破烂粗布衣服的人，压低斗笠，行色匆匆地走到了酒馆门口。

　　这戴斗笠的人，谨慎地看了一眼四周后。推开门，身形一闪，便消失不见。

　　“履诚老爷，您来了？”胖乎乎年近三十的酒馆掌柜，见到来人卸掉斗笠，露出了一张国字脸容貌后，急忙上前，躬身行礼。

　　掌柜一边帮履诚拿着斗笠和外套，笑着说道：“车和钱已经准备好了，夫人和老爷，也顺利到达了泸州！大人放心吧！”

　　履诚嗯了一声，走到桌子前，从桌子上拿下长条板凳，放在地上。大大咧咧坐上去，将随身携带的腰刀，放在桌子上，然后取过桌子上的茶壶，对嘴灌了一口后，这才长出一口气，抬起头来，看着眼前的掌柜，抱拳感激道：“烦劳侯掌柜了！”

　　“大人说哪里话！”候掌柜笑着摇头，躬身道：“当年要不是您，小老儿一家早就死了！救命之恩，无以为报，小人为大人做点事，也是应该的！”

　　当年，候掌柜因为店中小二购买私盐，而被官府抓了起来。本来以为这件事，只是一个小问题，罚些款就能了事。但是，谁知道，曾与候掌柜有私人恩怨的街对面，王记酒庄的老板，竟然使了黑钱，买通狱卒，想在监狱里，置候掌柜与死地。当时，正碰巧履诚到监狱里提审犯人。看到了被一群狱卒折磨的只剩下半口气的候掌柜后，便随口询问了一声。没想到，自己的这句询问，却让狱卒误以为此人和履诚有关系，心惊之下，不光将候掌柜送出了监牢，而且还赔偿了一笔不小的费用。

　　履诚没想到，自己的无心插柳之举，竟然能够换来对方如此的信任。

　　看到候掌柜那不悦的表情，履诚心中感动，哈哈笑了笑，站起来，便要伸手去拍打候掌柜的肩膀。

　　只是，刚站起来，突然间，履诚感觉到了肚子里，一阵剧烈的绞痛传来。

　　履诚下意识地抬起头，看了一眼。却见候掌柜早已躲得远远的，一脸害怕地看着自己。

　　“这……，这，茶水里有毒？”摇摇晃晃的履诚，一手抄过桌子上的腰刀后，伸出手扶着桌子，喘着气低，朝着那已经躲在远处的候掌柜愤怒吼道。


第五百九十八章 为老婆写诗

　　啪啪啪！

　　连续的鼓掌声音从后堂传了出来，在这空荡荡的酒馆里，显得格外的响亮。

　　门帘被撩起，三个身着便装的男子，脸上带着狞笑，从后堂走了出来。

　　腹中绞痛的履诚，看到这几个人后，脸色登时大变。

　　原来，这三人都曾是履诚手下的捕快。前些时日，也正是他们，陪同自己一起做下城门口爆炸案件。只是，当时履诚四人是分头行动。当时，履诚脱险后，以为这几个手下已经生死，但没想到还在这里碰到他们。

　　如今，他们出现在这里，握着匕首，脸上挂着冷笑，所为何事，不言自明。

　　履诚千算万算，没算到，平日里跟自己称兄道弟的几个弟兄，竟然对对方的人。

　　履诚一把将桌子掀倒，哗啦一声，将钢刀抽出来，喘着粗气，血红着眼睛，盯着这几个人。

　　“你出卖我？”履诚喘着粗气，身体像是破了的风箱一样，急剧起伏。脸上，豆大的汗珠，簌簌而下，俨然是毒发的症状。转过头来，盯着一旁的候掌柜厉声喝道。

　　见三个捕快出来后，那候掌柜顿时没了刚刚的紧张害怕。看到那毒发快死了的履诚，竟然还敢凶自己。候掌柜嘿嘿笑着，一点害怕的样子都没有，阴阳怪气地说道：“履诚大人，实在是不好意思。您的救命之恩，实在是太重了。小人还不起，只好这样喽。”

　　候掌柜耸了耸肩膀，摊开手道：“如果有下辈子，小人再换也不迟，相信履诚大人，您一定能理解小人的苦衷的，对不对？”

　　“贼子，我杀了你！”毒药攻心的履诚，眼前已经发黑。此时，听到这个王八蛋阴阳怪气的嘲讽后，履诚顿时大怒，抓起刀，一个闪身，就往前冲去。

　　在那刀尖快要捅进愣神的候掌柜的胸膛的时候，一把斜插出来的刀，啪的一声，打在了履诚的腰刀上。

　　叮当一声，浑身乏力的履诚，猝不及防之下。手中的刀，一下子被打落在地。

　　而那冷笑着捕快，趁势一脚，蹬在了履诚的腰间。

　　啪……

　　履诚身体猛的一晃，扑通一声倒在地上，砸翻了一片桌椅板凳。

　　劈里啪啦的桌椅破裂声传来，木屑横飞。

　　倒在一片废墟里的履诚，浑身血污。躺在地上，大口地喘着气。

　　捕快走到履诚的身边，缓缓停下，居高临下地看着满身血污，躺在地上只有进的气，没有出的气的履诚。

　　那捕快从背后，抽出一柄短刀。炫耀似地在履诚的眼前挽了个刀花，然后刀尖朝下，抵在了履诚的心口。

　　捕快眼中闪烁着信仰的光芒，低头很平静的对履诚说：“佛爷，让我向你问好！还有，你的家人，已经西去了。你可以瞑目了！”

　　捕快在履诚耳边轻声说完后，单手握着刀柄，用力向下一刺。

　　扑哧一声，那尖刀瞬间刺破了履诚的胸膛，黑色的鲜血，沿着刀锋创口处，嗤嗤的喷射出来。

　　而就在此时，一声尖锐的响声，瞬间划过空间。

　　蹦……

　　一支白羽箭，稳稳的插在那捕快的额头上。后面的白羽，还在微微颤抖着。

　　那捕快眼睛瞪得大大的，依然维持着刚刚那平静的神色。身体一震，扑通一声，仰面朝天倒在了地上。

　　紧接着，密集的箭雨，刹那间破窗而入。

　　劈里啪啦，如雨点一般的羽箭，叮叮当当的射在了桌子上，椅子上，柜台上。那摆在柜台后面的大小酒坛，也被射破，清澈的酒水，带着凛冽的味道，与血腥之气，混在一起，弥漫在了整个酒馆中。

　　躲闪不及的候掌柜，当场就被射杀。浑身上下，扎满了十多只羽箭，活像个刺猬。此时的他，倒在血泊里，腿脚抽搐着，俨然是到了气绝身亡的地步。

　　而那站在候掌柜身边的两个捕快，一个被射中了脖子动脉，此时，那捕快倒在地上，徒劳无力的捂着脖子，张大嘴巴，用力的呼吸着。只是，张开嘴的瞬间，猩红的血，不受控制的从嘴里流出。

　　另一个捕快被强弩射穿了大腿，此时，那躲在柜台后的捕快使劲儿的低着头，抱着血流不止大腿，脸色煞白。

　　哗啦一声，门板被一脚踢开。

　　五个身着青衣短打的武士，如同汹涌的潮水一般，刹那间，冲了进来。

　　在进来后，其中四个青衣武士，直接朝着柜台后走去。在那捕快喊着不要杀我，不要杀我的惨嚎声中，将他拎了出来。

　　而为首的青衣武士，则是蹲在了履诚的身边。

　　“你是谁？”履诚气若游丝，目光涣散地看着蹲在自己身前的青衣武士，小声问道。

　　“帝师卫队！”青衣武士看着眼前，这个已经不行了的捕快，淡淡回答。

　　履诚闻言，那灰色的眼里闪过了一抹亮色。张了张嘴，却只能听到依依呀呀的声音。

　　烟云卫皱了皱眉，俯下身，耳朵贴在了履诚的嘴边。

　　直到将履诚说出的只言片语，全部都铭记在心后，烟云卫才缓缓直起身来。看了一眼身下，已经气绝身亡的履诚后。烟云卫转过头，冰冷的目光，瞄准了这个大腿上中了一箭，脸色煞白的捕快身上。

　　“带走！”

　　烟云卫的小队长，仅仅是扫了一眼后，便转身离去。

　　身后，四个烟云卫，将那简单包扎了的捕快，拎起来，急匆匆的离开了这尸横遍野的酒馆。

　　出了门，最后的一个烟云卫随手将门关上，顺便还挂上了锁头。

　　抬脚往下走，却见同伴看了他一眼，然后走了过来。

　　“怎么了？”

　　那正迈步往下走的烟云卫，不解地看着同伴。

　　同伴笑了笑，走过去后，将那块随意扔在地上的木板捡起来，端端正正的挂在了门上。然后退后一步，看了一眼，满意笑了。

　　木板上，写着四个字：“停止营业！”

　　……

　　府衙后花园中。

　　秋风袭来，湖面波光涟漪，荷叶随风而动。湖边，竹林中，落叶纷纷。深绿色的竹子，枯黄的叶子，呈现出了一副色彩明艳的画面。

　　远处，如火烧云一般的枫林，在这万物凋零的秋风中，显得格外醒目。

　　秋风吹过，枫林轻轻摇曳，沙沙的声音中，落叶纷纷而下。宛若火雨一般洒落，蔚为壮观。

　　湖边的小亭子里，传来了一阵女子的轻笑声。

　　偶尔还会传来，一阵阵银铃般的催促声：“再来一个，再来一个嘛，好不好啊，相公！”

　　“好！”男子很痛快的答应后，引得女子们一阵喜悦的欢呼声。

　　在后花园中嬉闹玩耍的，自然是吕恒一家人。

　　趁着今日天气尚好，秋景美丽。

　　吕恒便带着一家人，来到了府衙的后花园，欣赏这美丽的景色。

　　……

　　一大早，女子们听吕恒说，今天能出来，便兴致勃勃的穿着自己最好看的衣服。然后一个个红着脸，从屋子里出来。

　　然后，笑意盈盈的走到吕恒面前，抬起双臂，敛起裙摆，就像是一只只花蝴蝶一般，在吕恒面前旋转一圈。羞涩着，轻声问一句，好看吗？

　　看着眼前，莺莺燕燕的女子，吕恒色魂与授，连忙点头。

　　当柳青青穿着那件，二人初识的时候，那件湛蓝色镶花边的裙子，轻移莲步，从房间里，含羞出来后。吕恒的心，彻底被融化。

　　秋风很凉，树叶枯黄落下。

　　深秋季节，气温很低。尤其是在多雾的成都，更显湿冷。

　　但这几个痴心的女子，为了让自己能够看得更赏心悦目。却在这瑟瑟的秋风中，穿上了盛夏的长裙。

　　看着站在侧面，一袭红裙的苏倩倩，鹅黄裙装的王婷芝，粉嫩娇羞的欧阳若兰。

　　还有……，那让吕恒终身难忘的湛蓝色镶花长裙。

　　一个个，娇羞无限的女子们，将这万物凋零的深秋季节，刹那间变成了花红柳绿的春天。

　　清冷的秋风中，女子们冻得瑟瑟发抖。但是，她们依然在巧笑倩兮，美眸流转，顾盼生辉。

　　吕恒心中感动之下，深吸一口气，抬起头来，眼中含着笑意，看着眼前的女子。微微一笑，展开了双臂。

　　“相公啊！”一群女子，你推我我推你，红着脸相互谦让。

　　“一起来！”吕恒笑着说道。

　　女子们抿着嘴，浅浅一笑，然后走上前来，红着脸，轻轻地靠近了吕恒的怀中。

　　吕恒揽着女子的腰肢，埋头，颤抖着声音说道：“谢谢你们，谢谢！”

　　抛去世事沉浮不说，单就眼前的这四个倾国倾城的美人来说，上天对他吕某人，真是不薄啊！

　　……

　　到了后花园，吕恒带着她们，一路走来。走过火红的枫林，走过落叶纷纷的竹林。一直到了湖边亭子里，一群人才在这里休憩玩耍。

　　看到眼前这般美景后，苏倩倩起哄，要吕恒做首诗。

　　但吕恒实在是不好意思，便准备糊弄过去。

　　岂料，苏倩倩的提议，得到了其他三女的一致同意。

　　而且，王婷芝还在一旁，幽怨地看着吕恒，长吁短叹的对柳青青诉苦：“相公以往做的诗，都是给别人的。从来都没有给咱们姐妹们做过，是不是哦！姐姐！”

　　柳青青伸手，轻轻的替王婷芝理顺了额前飘零的秀发。转过头来，美眸中波光流转，似笑非笑地看着吕恒。

　　被柳青青这一眼看的，吕恒顿时投降。

　　看到烟云卫摆上了笔墨纸砚，吕恒撸起袖子，站在了书桌前后。一群女子，浅浅一笑，纷纷围了过来。


第五百九十九章 游园与阴谋

　　清风徐来，湖边水波涟漪。被风吹皱的湖面上，荷叶轻舞。远方，火红的枫林，在风中轻轻摇曳。沙沙的叶子敲打声中，那如火雨一般的红叶，速速落下。

　　下午的阳光温暖明亮，照在湖面上，闪烁着粼粼的波光。

　　身着盛装的女子们，围拢在书生身旁。巧笑倩兮地看着那神色平静，脸庞清秀的书生，美眸中柔情万千。女子们偶尔会抬起头来，彼此对视一眼。那浓浓的情意中，散发而出的娇羞，让这深秋中的花园，顿时春意盎然。

　　吕恒停在书桌前，手持着毛笔，看着身旁的这四个明艳动人的女子。心中满意之下，也略有些遗憾。

　　身体轻轻向前俯下。柔软的笔端，浸淫着浓墨，划在了那光洁的宣纸上。

　　秋风吹来，书生衣襟翻飞。俊俏的脸庞，在波光粼粼的湖光中，别有一番滋味。

　　俊逸的黑发，在风中，轻轻舞动着。

　　整个人，一袭青衫，一支毛笔，宛若凌波仙人一般，气质非凡。

　　笔端落下，一个个遒劲有力的小楷，出现在了宣纸纸上。

　　柳青青偷偷地看了一眼身旁的吕恒，见秋风中，轻拂的黑发下，叔叔的那张脸庞，格外的清晰。柳青青脸红了一下，轻轻咬着嘴唇，将目光投向在了那宣纸纸上。

　　“清平调！”

　　当看到了纸上出现了这三个字后。

　　柳青青脸红了一下，不由得想到了去年春天的时候，与吕恒携手游白马寺的情景。

　　而一旁的王婷芝三女，在看到清平调这三个字后，浅浅一笑。对视一眼后，然后三人挤在一起，眼中满是捉黠之色，看着柳青青。

　　柳青青脸若火烧，低头羞涩不语。

　　在三女嬉笑的时候，吕恒已经落下了笔端。

　　“名花倾国两相欢！”一旁，柳青青轻咬着嘴唇，随着吕恒的笔端，念出了这首诗的开篇。

　　身旁，几女听到这华美的开端后，眼中皆是不约而同的流露出一抹喜色。对视一眼后，又急忙将视线投在了那宣纸上。

　　“名花倾国两相欢，长得帝师带笑看。”

　　柳青青小手揪着裙角，紧张兮兮地看着宣纸上。秋风中，柳青青那长长的睫毛，随风抖动着，煞是可爱。

　　随着笔端的游走，她轻声念着，神色紧张兮兮的，让人爱恋不已。

　　“真是我见犹怜啊！”性子干练的苏倩倩，在看到柳姐姐那美的惊心动魄的容貌后，心中轻声叹道。

　　“解释春风无限恨，沉香亭北倚阑干！”

　　随着最后一笔收起后，吕恒将毛笔放在砚台上，含笑看了一遍后。转过头来，看着眼中难掩喜色的柳青青几女，笑问道：“如何？”

　　欧阳若兰也不知道是被谁推了一把，走过来的时候，脚步还有些踉踉跄跄，好不容易稳下身形后，欧阳若兰，目光崇拜地看着吕恒。不过，听到身后一声轻轻的咳嗽声后，欧阳若兰连忙换上了一副老气横秋的样子，像后世的文学家一样，严肃点评道：“嗯嗯，姐姐们说，尚可！”

　　吕恒愣了一下，随后，仰起头哈哈大笑。

　　“倩倩姐姐和亭芝姐姐都这么说的！”欧阳若兰睁着纯真的大眼睛，很认真地说着。

　　一句话说出，身后正赏阅诗词的王婷芝和苏倩倩，顿时闹了个大红脸。

　　吕恒哈哈笑着，伸出手，捏了捏欧阳若兰的婴儿肥的脸蛋，看到欧阳若兰红着脸，气呼呼的把自己的手打掉。吕恒心里更是开心，笑得更厉害了。

　　那躲在一旁，笑嘻嘻地看诗词的几个女子，看到欧阳若兰和吕恒的这一幕后，眼中柔情万千，微微一笑。

　　在亭子里坐了一会儿，说些动人的情话，时日倒也过得飞快。

　　几乎是不知不觉间，已是日暮时分。

　　毕竟是深秋季节，气温寒冷。

　　坐了一会儿后，虽然心中不舍，但吕恒还是让柳青青带着三个衣着单薄的女子回去了。

　　一直目送着女子们离去后，吕恒微微一笑，站起来，朝着一处院落走去。

　　穿过门口的时候，桑彪迎了上来。

　　“公子，我们找到履诚了！”桑彪一边走，一便压低声音道。

　　吕恒脚步微停，皱眉道：“那这么说，之前的那具尸体，真的是履诚的移花接木了？”

　　桑彪点头，语气中难掩兴奋，嘿了一声道：“幸亏公子您的提醒，要不然，就让另一帮人抢先了！”

　　“到底怎么回事儿，桑彪你细细道来！”吕恒听出了其中的细节，转过头来，询问桑彪。

　　桑彪点点头，仔细说道：“今天中午的时候，我们的人发现了履诚的行踪，一直跟踪他到了城南的一家破落酒馆里。没想到，那履诚信任的酒馆掌柜，竟然出卖了他，把他的行踪说给了吐蕃奸细！我们到的时候，履诚已经身受重伤。带兄弟们拿下了那些吐蕃奸细后，履诚已经只剩下半口气了！”

　　“他说什么了吗？”吕恒皱眉问道。

　　桑彪点头道：“黄国安是这次爆炸案的主使之一！而且，履诚在临死的时候，告诉了我们，他把这几个月来，黄国安与吐蕃人的往来的书信藏匿地点！属下知道这个消息后，便派人马不停蹄，赶到了地方，将这些东西取了出来！”

　　说着，桑彪从怀里取出了一个厚厚的油纸包。打开来，递给了吕恒。

　　吕恒接过来，打开一封信，看了一眼后，脸色微变。垂下手中的书信，转过头，对桑彪道：“给东京发信！”

　　桑彪点点头，对着身后摆摆手。

　　一个瘦小的烟云卫，走上前来，从怀中掏出了纸币，等待着吕恒的发言。

　　“开春祭天大典……”

　　……

　　夜，残月。

　　成都府城西的一处偏僻的院落里。

　　三个鬼鬼祟祟的人，趁着夜色，沿着墙角，溜到了这院落的门口。

　　其中一人，伸出手，有节奏的叩响了那破旧的柴门。

　　不多时，柴门打开。一个个子不高，肤色黝黑的男子，鬼鬼祟祟的从房门里探出了头。

　　等这男子，看到门口的三个蒙面人后。眼中掠过一抹嘲讽之色，伸出手，催促道：“东西呢？”

　　“钱呢？”蒙面黑衣人捂住腰间的一块凸起，警惕的退后一步，看着这门中走出的男子道。

　　男子冷笑一声，从怀里掏出了一个包裹，随手扔给了那蒙面人。

　　蒙面男子接过，包裹，连忙打开来。等看到包裹里，一叠厚厚的银票后。蒙面男子的眼里，顿时闪过了一抹喜色。

　　撩起蒙在脸上的布帘，手指伸进嘴里，沾着口水，将那包裹里的银票数了一遍后，满意一笑。

　　而在这过程中，那个从门口出来的男子，眼睛里，先是闪过了一抹放松之色，继而，却突然闪过了一丝狠戾之色。

　　“怎么样，没问题吧！”站在门口的男子，拎着包裹，显得有些不耐烦。

　　“没问题，没问题！”蒙面男子跟同伴点了点头后，笑着对门口的矮壮男子道。

　　“既然没问题，那你们就拿着钱滚吧，记住，别让我在成都看到你们！”矮壮男子厌恶地看了一眼这三人后，转身走回了院子里，顺手还关上了门。

　　“您就放心吧，您一准不会见到我们了！”门外，那黑衣男子扯着嗓子，朝着院子里喊了一声，媚气十足。

　　不过，话说完后。等院子里传来了一声房门的开关声后，那黑衣男子，连忙从腰间翻出了一颗药丸，仰起头吞了进去。

　　“妈的，比老子还卑鄙，竟然在银票上涂毒，干！”蒙面男子气急败坏的骂了一句，与刚刚的卑躬屈膝的样子，截然相反。

　　“桑彪大哥，以我看，那房子里也没几个人，要不，咱们现在就进去，宰了他们？”同伴掏出了长刀，跃跃欲试道。

　　原来，这三个黑衣人，皆是烟云卫所装扮。而那领头的，刚刚站着口水点银票的壮汉，正是桑彪。

　　想起刚刚自己沾口水点银票的时候，那个王八蛋才放下了心中的警惕，桑彪也不由的在心中暗呼侥幸。

　　幸亏，白天里，从那奸细嘴里敲出来不少东西，其中就包裹他们老大的这点毛病。要不然的话，这假装的任务，还真有点难办。

　　此时，听到手下杀气腾腾的说，要冲进去大开杀戒。桑彪无语的白了他一眼，骂道：“宰什么宰，动动脑子好不好！”

　　见手下嘿嘿傻笑，桑彪没好气笑骂道：“公子这么做，就是怕打草惊蛇，你倒好，不光打了草，连蛇也打死了！”

　　“那，桑彪老大，咱们现在干嘛？”属下挠挠头，很乖巧地问道。

　　桑彪咳嗽了一声，昂首挺胸酝酿了半天情绪。

　　然后在两个属下近乎崇拜的目光中，是在憋不出什么文采的桑彪，不由的心虚。咳嗽了一声后，大步摇摇摆摆离去。

　　“咳咳，回去睡觉！”

　　属下愕然片刻，对视一眼。

　　“……”

　　……

　　成都府——

　　灯火阑珊的书房中。

　　一个面色阴沉的吐蕃人，坐在主位上，眯着眼睛，盯着对面，战战兢兢站在面前的黄国安。

　　而在两人之间的书桌上，一个散开的油纸包里，数十封信，杂乱无章的散落在桌子上。


第六百章 打打打……劫

　　昏黄的灯火下，黄国安的神情沮丧，嘴唇嗫喏着。

　　看着桌子上，那一堆，足以让自己丢掉性命的书信。他心里后怕的凉飕飕的，额头上豆大的汗珠，滴滴答答落下，瞬间湿了衣衫。

　　“这是第一次，本座也希望是最后一次！”那吐蕃人，抬眼看着黄国安。见他后怕的精神都有些恍惚，皱了皱眉头，一把抓起了桌子上的书信，随手扔进了桌子旁的火盆里。

　　看到这一叠厚厚的书信，被炭火点燃后，吐蕃人移开了目光，端起桌子上的茶盏抿了一口后，舒服的哼了一声。

　　大周几个月前，开始了对吐蕃的经济封锁。所有与吐蕃人生活休戚相关的东西，全部禁运。

　　现在，吐蕃境内，食盐几乎断绝。就连茶叶，如果不是黄国安暗中资助的话，估计连佛爷都喝不上了。

　　现在，坐在这里，能够品尝到正宗的西湖龙井。这一身金装的吐蕃高僧，一脸的享受。

　　“对了，人都安排好了吧！”吐蕃高僧躺在椅子上，淡淡地问道。

　　黄国安听吐蕃国师问起人员的安排，顿时松了一口气，他知道，刚刚的那一页就算是翻过去了。

　　“回国师的话，各部人员已经陆续到达东京！只待明年的开春大典了！”黄国安抬手擦了两鬓的汗珠，躬身回答道。

　　“那就好，目前所有的布局，都是为了明年的开春祭天大典。必须事事小心啊！”吐蕃国师抬眼，认真地看着黄国安，沉声说道：“像这样的事情，一定要杜绝！”。

　　“属下明白！属下谢国师提醒！”黄国安连忙拱手致谢，神态恭敬之极。

　　“如此便好！”国师闻言，身体后仰，靠在了椅子上。

　　随着太师椅的轻轻摇晃，吐蕃国师的神色也在忽明忽暗的变化。过了一会儿后，吐蕃国师抬眼看了一眼黄国安，闭上眼睛淡淡道：“那个吕恒，现在有什么动静？”

　　黄国安听国师说起吕恒，不屑地笑了笑道：“每日里带着夫人游山玩水，很悠闲！”

　　想起吕恒的那几个女人，黄国安的眼里刹那间变得炽热起来。

　　身居蜀地一年多，黄国安见过的女子无计其数，但是，像吕恒身边的那几个女子，真是少见啊。

　　单独拿出一个来，就比黄国安见过的任何一个女子要强上百倍千倍。

　　对面，吐蕃国师看到黄国安眼里闪烁的贪婪光芒，皱眉道：“吕恒现在还不能动，万一他发生什么事情，大周朝廷一定会有所动作的。这对我们的计划不利！”

　　“只是，留着他，毕竟是个祸害啊！”黄国安抬头看了一眼，坐在主位上，一脸悠闲的吐蕃国师，低下头后，谨慎的回答道。

　　“你是看上了他那几个女人了吧？”国师眼中满是嘲讽之色。

　　黄国安闻言，身体微不可察的抖了一下，恭声战战兢兢道：“属下该死！”

　　吐蕃国师见黄国安如此谨慎小心，满意地笑了笑，摆手道：“知府大人不必如此，等吐蕃帝国建立后。用你们大周人的话来说，你我便是同僚了。同僚之间何必这么客气！”

　　吐蕃国师兴致勃发地说着，然后看到黄国安心动的样子后，满意笑了笑后，引诱道：“你放心，等我大突厥打败武宁远后，那吕恒就由你来发落。到时候，吕恒身边的几个女子，都是你黄大人的囊中之物，哈哈！”

　　黄国安心中一喜，连忙谦让道：“属下哪儿独吞，属下只取一个便足以，剩下的，就献给国师了！”

　　国师哈哈大笑，点头道：“那，本座就先谢过了！”

　　还记得爆炸当日，吐蕃国师就在街上的一处酒楼里，看到过那个站在马车上，一袭红裙的女子。当日，在那灰暗的世界中，那一抹红色，极为的深刻的印在了国师的心头，直到今日，也难以忘怀。

　　“倒是本座记得，有个喜好穿红色长裙的女子，不知……”吐蕃国师信仰的是密宗，所以，在谈论起男女之事的时候，并不避讳。反而在念及那个美丽的红裙女子的时候，眼中尽是贪婪之色。

　　黄国安听国师主动跟自己说起吕恒的女人，顿时像是打开了话匣子一样，滔滔不绝地说了起来：“那个女子，叫苏倩倩，是吕恒的三夫人。据说，苏倩倩还是北方山西境内的有名的土匪头子，一身武艺十分了得！”

　　说着说着，黄国安像是想到了苏倩倩裙子下那双苗条修长的美腿，忍不住的咕咚一声，吞了一口口水，眼里淫光闪现，一脸的色相。

　　“有武艺好啊，有武艺的女子，经得起折腾，不像那些没出过门的女人，几下子就瘫软如泥了！”吐蕃国师点着头，摩挲着下巴，嘿嘿笑着说道。

　　不过，等他发现，黄国安正诧异地看着自己。国师大人，连忙又做出一副慈悲样子，双手合十，念了一声佛号。

　　“国师，如果想要的话。属下今晚，便可……”黄国安小心地说着，试探着国师的心理。

　　国师闻言，明显意动。但稍稍想了下，还是摇头：“反正是碗里的肉，飞不走。再等等吧，这几天，你一定要注意，不要露出马脚，被那吕恒看出什么来！”

　　话题回归到正题上，黄国安也收起了脸上的淫笑，肃然点头道：“国师放心，属下一定为活佛鞠躬尽瘁，死而后已！”

　　“如此，本座便放心了，哈哈！”国师双手合十，哈哈大笑一声。

　　深夜时分，与黄国安畅聊一晚上的吐蕃国师，从书房里出来。

　　四下里看了一眼后，便在那管家的引路下，走出了知府衙门。

　　门外，昏黄暗淡的灯笼下，四个吐蕃喇嘛护卫，站在瑟瑟的秋风中，静静等候。

　　见国师出来后，四个红衣喇嘛，连忙上前，恭敬地给国师披上喇嘛袍，无人趁着夜色离开了府衙。

　　“愚蠢的汉人！”路上，吐蕃国师也不知道想到了什么，嘲讽一笑，眼中满是鄙夷。

　　身旁，四个喇嘛低眉顺目的跟在国师身边，神色木然。

　　“阿弥陀佛，罪不可恕啊！”

　　就在此时，前方的街道上，突然间，出现了一个蒙面胖子。

　　那僧人宛如鬼魅一样，就这么凭空出现。一声佛号念出后，吓了吐蕃国师一身冷汗。

　　国师本身也是武林高手，一身密宗修为，已经是到了鬼神莫测的境界。但是，对这个胖和尚如何出现在此地，他竟然没有一丝的察觉。

　　想到这里，吐蕃国师在看着那胖和尚的眼里，也闪过了一抹敬畏之色。

　　四个喇嘛顿时呼啦一声上前，取出了腰间的圆月法轮刀，如临大敌的盯着那空旷的街头中央，截然一身的蒙面胖子。

　　“你是谁？”吐蕃国师给手下使了个眼色后，眯着眼睛，盯着前方十几米处的那个圆滚滚的胖子，沉声问道。

　　“贫僧法号玄法海，乃是东土大唐而来，前往西天拜佛求经的！路经此地，见各位身上颇有资产，故而化缘一二！还望这位大和尚，行个方便！”蒙面胖子犹豫了一下，咳嗽一声，直起腰来，理直气壮地说出了一通假话。

　　站在半路劫道的，正是在泸州与吕恒分别的法海和尚。当时，吕恒好奇地问了一句：“大师前往何处，所为何事？”

　　法海和尚一脸肃穆庄重道：“体验生活！”

　　“大师一路走好，对了，大师千万别忘了前往青楼体验一番！”吕恒不花好意的提醒。

　　法海嘴角抽了抽，念一声罪过，然后下了马车，悠哉离去，没想到，这和尚竟然也在成都。而且，还干起了劫匪的勾当。更不可思议的是，这家伙头一次当劫匪，就遇到了吐蕃国师这头大肥羊。

　　听这胖子说什么，从东土大唐而来，去什么取经。国师顿时愣了一下，疑惑不解地看着那胖子，心里狐疑：难道是遇到傻逼了？

　　不过，当那胖子说出下一句话后，国师的脸色瞬间转冷：原来，是遇上劫道的了！

　　得知了此人的真实目的后，国师悬着的心也放了下来。冷笑一声，嘲讽道：“胖子，趁着本座心情好，赶紧滚，要不然，本座亲手送你上西天！”

　　法海和尚摇头，固执道：“不行，此山是我开，此树是我栽。要打此路过，留下买路财。胆敢说半个不字，管杀不管埋！！”

　　法海和尚把自己听过的所有江湖切口，都说了一遍。而且还学的有声有色，效果是，直接把对面的吐蕃国师唬得一愣一愣的。

　　吐蕃国师愕然地看着那个孤身一人的胖子，愣了片刻后，他恍然大悟。

　　此人绝对不是劫道的，而是专门在这里堵截自己的，想到这里后，吐蕃国师深吸了一口气，手腕一翻，将一柄镶满了珍珠宝石的圆月弯刀拿在了手里。沉声对四个喇嘛道：“杀了他！”

　　喇嘛闻言，当即手握圆月法轮刀，朝着法海和尚的脖子划去。

　　但是，就在那喇嘛的手中的刀锋，快要划到法海和尚的脖子的时候。手腕突然被一股巨大的力量，所包裹。


第六百一章 京城

　　“如来神掌！”

　　但见法海，一手抓住那喇嘛的手腕，另一只手捏出印决。

　　神色肃穆的暴喝一声后，手心闪过一抹金光，闪电般往前一推。

　　嘭的一声，那金色的手掌，准确无误的印在了喇嘛的心口。

　　噗……

　　喇嘛嘴里喷出一口鲜血后，整个人倒飞了出去。

　　扑通一声，砸在地上后，四肢抽搐一番，彻底气绝身亡。

　　在看到这法海和尚手掌章的金芒后，吐蕃国师脸色瞬间变得惨白，身体不可控制的颤抖了起来。

　　“上，上！”吐蕃国师用力地挥舞着手臂，指挥着那几个面色惊惧的喇嘛，催促他们杀了那胖和尚。

　　三个喇嘛对视一眼后，将手中那金刚打造，华丽无比的圆月弯刀挥舞的呼呼作响。怒吼一声，然后突然间身形暴起，朝着法海和尚冲了过去。

　　法海和尚面色肃然，盯着那三个没有一丝出家人慈悲气息的喇嘛，摇头叹息一声，一掌推出。

　　嘭的一声，在法海和尚手中金光闪过后。

　　那三个喇嘛疾驰的脚步，骤然一停。几乎是眨眼间，这三个喇嘛的身体，不可思议的倒飞了出去。一声声的闷哼声，伴随着胸骨断裂的声音传来，在这寂静的夜色中，显得格外的狰狞。

　　三个倒飞在空中的喇嘛，口中喷出的鲜血，划出了一道清晰的轨迹，然后重重地摔在了吐蕃国师的脚下。

　　吐蕃国师惊骇之下，低头看了一眼。

　　见这三个得力手下的胸口部位，深深的凹陷了进去。嘴角，脸上满是血污，俨然是被震断了心脉的样子。

　　三个喇嘛张大嘴，想说些什么，但是猩红的鲜血，从嘴里流出后。三人眼睛一翻，四肢抽搐几下，便气机断绝了。

　　吐蕃国师脸色煞白，身体不受控制的抖了起来。

　　虽然他还没有跟这个胖和尚交手，但他知道，即便是打，他也不是这个胖和尚的一回合之敌。

　　稍稍退后一步，抬起头，看着胖和尚，吞了一口口水，强作镇定道：“你想要什么？”

　　法海和尚怜悯地看了他一眼，双手合十，慈悲道：“整整一千条人命，出家人助纣为孽。哎！”

　　法海摇头叹息了一声后，抬脚将落在脚下的一把圆月弯刀踢了起来。

　　那圆月弯刀在空中转了两圈后，叮的一声，插在了吐蕃国师脚下的石板中。

　　上百道密密麻麻的缝隙，从那弯刀的切口处，蔓延开来，宛若蜘蛛网一样。

　　法海和尚眼皮垂下，双手合十，躬身道：“念你是一代宗师，你自尽吧！”

　　闻言，吐蕃国师身体一震，黑红的脸，刹那间泛起一股灰白的死气。

　　身体急剧颤抖着，缓缓顿了下来。颤抖着手，握住了那插在石板中的弯刀，用力的拔了出来。

　　深吸了一口气后，吐蕃国师惨然一笑。

　　对面，法海和尚双眼闭合，等待着国师自刎谢罪。

　　但是，下一刻，脸上满是惨淡之色的吐蕃国师，突然眼中闪过一丝狰狞。

　　身形骤然暴起，手持着圆月弯刀，就朝着法海冲了过来。

　　“想杀我，哪有这么容易！”吐蕃国师哈哈大笑着，眼中满是疯狂之色，手中的圆月弯刀，以一种近乎疯狂的攻击方式，朝着法海的脖子抹去。

　　法海脸色微变，运气于掌中，目光平静的盯着闪电般冲过来的吐蕃国师。

　　吐蕃国师在疾驰的冲锋中，眼里精光一闪。骤然间，手中的圆月弯刀，突然脱手而出，朝着法海的面门飞去。

　　而他自己的身体，却是在疾驰中，以一个不可思议的角度扭曲了一下。脚下点地，身体宛若弹丸一般，朝着街道一侧的巷子激射而去。

　　法海抬起手挥手打掉了飞来的弯刀，然后那只一直蕴含着力量的手掌，猛地朝着吐蕃国师消失的巷子退去。

　　嘭……

　　法海推掌的瞬间，激荡起的空气，发出了一声尖锐的爆炸声。

　　一个金色的手印，骤然间脱手而出，朝着那漆黑幽深的巷子射去。

　　片刻后，黑暗中传来了一声闷哼声。然后就是吐蕃国师那气急败坏的骂声传了出来：“秃驴，今日耻辱，我要让你们大周人百倍千倍的赔偿，哈哈，你等着吧！”

　　法海并没有追过去，闻言后，依然是站定原地。

　　双手合十在胸前，摇摇头，轻声念了一声佛号。

　　夜色漆黑，伸手不见五指。

　　刚刚的一阵打斗声，短暂但急促。

　　路旁的不少人家，亮起了灯，探头探脑的从窗户朝着外面张望。

　　法海和尚见状，紧了紧身上破旧的僧袍，转身离去，消失在了夜幕中。

　　秋风吹过，一片被鲜血黏在石板路上的叶子，在寒风中轻轻颤抖着。

　　……

　　清晨，阳光穿破云，照在古老的帝都城墙上。给这庄严的城池，染上了一层金光。

　　随着守城士兵高喊一声后，那厚重的沉闷，吱吱呀呀打开。几个一脸困倦之意的士兵，在上级的带领下，走出了城门，分别把守在了城门两侧。

　　此时，天刚亮。东京的百姓们多数还没有起床，外来的客商们，也还没有到来。城门口，显得有些清冷寂静。唯有城门外，管道旁边的那个小茶社开了张。

　　守城的军官吩咐士兵站好后，自己则是走到了茶社中，跟那脸上堆满笑容的茶社老板，买了几个包子。

　　用油纸包包好后，军官从怀里取出了十几个铜钱，丢在了桌子上。然后拎着包子，大步离去。

　　身后，茶社老板笑意目送着那军官离去。然后一抖肩上的毛巾，沙哑着嗓音，高升唱喏一句：“开业了！”

　　悠扬的声音，被一阵急促的马蹄声打破。

　　闻声，正往城门口走去的军官，还有那个准备开业的茶舍老板，齐齐掉转头，朝着官道上望去。

　　只见，那像是能通道天边的官道上，一个威武不凡的武士，骑着一匹黑色骏马，正疾驰而来。

　　看到这一幕后，茶社老板笑了笑，转过头，继续忙活着擦桌子了。

　　而那走到半路的军官，在看到这个骑在马上的青衣武士后，立即神色一凝。

　　连忙大步跑到城门口，连踢几脚，将那几个拔出刀，举起长枪的手下，训斥一番，然后恭敬的让开了城门入口。

　　而那青衣武士一路冲过来，在临进门的时候，还不忘对那守城军官拱手一礼，谢过他的方便之举。

　　这一举动，惊得那守城军官，连忙点头微笑是好。一直站在门口，摆着手，送那青衣武士离去后，军官脸上的笑容，依然宛若这初升的阳光一般灿烂。

　　“老大，那人是谁啊？”身旁，刚刚被训斥了一顿的小兵，踮起脚尖，看着那一骑绝尘而去的青衣武士，好奇地问道。

　　守城军官笑容灿烂的收回目光，看着小兵，严肃的告诫道：“干咱们这行，虽然说是要铁面无私，尽忠职守。但也得擦亮眼睛，要知道，什么人不能惹！”

　　小兵连忙点头，表示自己一定铭记在心，然后等老大过了训人的瘾后。这才再次问了起来：“老大，那个人是谁啊？”

　　守城军官叹了一声，看着眼前这个入伍不到两个月，却因家人没钱行贿，被发落到这里守门的小兵丁，伸手按着他柔弱的肩膀，沉声道：“他们是烟云卫，军师的卫队！”

　　小兵闻言，心中惊骇之下，嘴巴顿时呈O形。

　　如今，在大周。能被兄弟们，发自内心的恭敬的称一声军师的，除了那位三军元帅以外，还能有谁。

　　远征高丽，北定突厥，这可是千古奇功啊！

　　小兵老大说那个人竟然是军师的卫队后，心中既是惊喜，又是惶恐。

　　从入伍那天，军师就是自己的偶像。自己竟然刚刚，差点向偶像的卫队把刀。

　　该死啊！

　　……

　　在那守城小兵，心中惶恐不安的时候。

　　骑马疾驰而过的烟云卫，已经在初升的曙光中，一路狂飙到了宰相府邸。

　　翻身下马后，烟云卫大步跑上前去，用力地敲响了门环。

　　哗啦啦地响声中，一个不耐烦的声音在门里响起。

　　“谁啊，大清早的，催命呢，赶着投胎呢？”守门的家丁，打着哈欠，打开了大门。

　　抬眼看了一眼后，只见自己，被一个彪悍魁梧的汉子，挡在了阴影里。

　　这大汉浑身散发着危险的气息，让家丁不由得想到了，一头危险嗜血的狮子。

　　家丁身体不由的一缩，怯生生地看着这个遮挡住阳光的汉子，小声问道：“您，您找谁？”

　　“请问，张大人在吗？”青衣武士上前一步，从怀里掏出了吕恒送给他的腰牌，出示给家丁，沉声问道。

　　家丁看到那纯金腰牌呼，态度更是恭敬，心里紧张之下，差点跪倒在地。

　　听到这青衣武士的询问后，家丁吞了口口水，连忙点头，让开路道：“在，大人刚刚下朝回来。此时，正在书房呢！”

　　“我有事禀告你家大人，还望小哥帮忙带路！”青衣武士的态度，倒是和善。但是，家丁还是情不自禁的被这武士身上散发出的气息所震慑，连忙点头后，便引着青衣武士朝着张文山的书房而去。


第六百二章 战损与和解

　　烟云卫在将信件送到后，没有停留片刻，便启程返回四川。

　　而张文山在看过了吕恒的书信后，忙的形容都没有整理，趿拉着鞋，一路小跑，一路穿着衣服，吩咐轿夫备轿，进宫面圣。

　　一路坐着轿子，朝着皇宫疾驰。

　　到了皇宫外，张文山匆匆忙忙地从轿子里跳出来，直接将腰牌扔给了那守门的千牛卫，忙的连话都没说一句，就直接进了宫门。留下身后查阅完毕的千牛卫，举着腰牌，一路狂追。

　　一路小跑，到了御书房外的时候，已是气喘吁吁。

　　张文山抬起袖子，擦了擦额头的汗。询问守门的公公道：“陛下在吗？”

　　公公见张文山汗流浃背的样子，也只有急事禀报，闻言后，恭敬一礼道：“陛下正在和太子说话，大人稍等片刻！”

　　说罢，那公公微微一礼后，便转身走进了御书房中。

　　门外，张文山静静肃立在秋日的阳光中，焦急地等待。

　　风吹来，一阵彻骨的寒意。

　　张文山冷不禁的打了个寒战，这才已是到，自己的衣物已经被汗水湿透了。

　　现在，冷风一吹，不冷才怪呢。

　　在门外稍等了片刻，那公公去而复返，躬身道：“张大人，陛下让您进去！”

　　张文山点点头，胡乱的整理了一下自己的衣服。低头看了一眼，才发现自己刚刚因为太过焦急，而忘记穿官府了。直到现在，身材还穿着一件宽松的袍子。

　　不过，此时，张文山也顾不得多少，闻言后，连忙抬脚，走上台阶，迈步走进了御书房中。

　　身后，公公看到张大人如此形容，摇头微笑。

　　转过身，恭敬的将门关上后，便肃立在殿外，一动不动。

　　御书房中，温暖如春。

　　阳光从窗户中穿过，被窗棂格挡成了一道道破碎的光芒，照在御书房的地上，呈现出一片片耀眼的斑驳。

　　靠门口的两侧，仙鹤铜炉中，熏香的烟雾，袅袅升起。

　　这熏香有安神妙用，进了御书房，不由的感觉到了心神安定。

　　张文山迈步走上前去，朝着正坐在龙椅上和太子交谈着什么的皇帝，恭敬的弯腰行礼。

　　“陛下！”

　　皇帝笑了笑，转过头来，看着一身便装的张文山，好笑道：“张爱卿这是怎么了？”

　　张文山苦笑摇头：“心中焦急，便忘了，还望陛下恕罪！”

　　皇帝看着须发皆白的张文山，摇头微笑。等看到张文山脚上的鞋子，竟然穿反后，更是忍俊不禁。

　　皇帝端起茶站，抿了一口茶，抬起袖子挡着嘴，吭哧笑着打趣道：“什么急事，竟然能让张大人如此狼狈？”

　　貌似张文山这老头，最讲究的就是穿着。往往在朝议的时候，要是那个官员因为衣着不整，被张文山发现，肯定免不了一通训斥。

　　如今，看到张文山，如此狼狈，皇帝心中不由得好笑。

　　不过，等看到张文山那身上的便装，被汗水湿透后。皇帝也收起了眼中的笑意，深知张文山秉性的皇帝，敏锐地察觉到，张文山将要说出的事情，很有可能非常严重。

　　放下茶盏后，皇帝正色，皱眉问道：“何事如此焦急？”

　　张文山深吸了一口气后，从怀里取出了那张被汗水浸湿的信封，举在头顶，沉声道：“这是从四川发来的急报，陛下请看！”

　　太子走过来，从张文山手中取过信封。然后走回来，交给了皇帝。

　　看到信封上熟悉的笔迹后，皇帝心中一热。直起腰来，正色的接过了信封，打开来看了一眼。

　　果然是吕恒的笔迹！

　　皇帝心中稍安，苍老的脸上，也浮现出了一抹笑容。

　　不过，等下一刻，看到了书信中的内容后，皇帝的脸色瞬间变得铁青。

　　“好胆！”皇帝震怒之下，将那信封排在桌子上后，抓起桌子上的茶盏，就摔了下去。

　　啪的一声，皇帝将手里的青花瓷茶盏，一下子摔在了地上，摔得粉碎。茶叶，瓷片，水渍，摔得到处都是。

　　在吕恒的书信上，将从吐蕃奸细和缴获的书信中的信息，详实地说了一遍。黄国安在成都府的横征暴敛，逼良为娼的丑事，以及黄国安勾结吐蕃人，故意失手康定，倒是段鹏所部腹背受敌的原因，最后，还有成都的爆炸和开春大殿上的弑君一事，完完全全地说了一遍。

　　“看来，这些人，朕真的是太放纵他们了。他们是不是以为，朕真的老了，拿不动刀了？”看到自己手下的官员，竟然如此不可救药，皇帝面色阴沉，手按在桌子上，浑身颤抖着，厉声喝道。

　　坐下，张文山见天子震怒，心头也是剧震。

　　好多年了，他都没见过皇帝如此震怒过。即便是对突厥的事情上，皇帝依然很好平静。

　　但是现在……

　　而且，从皇帝刚刚的那一番话来看，皇帝这次是真的动了杀心了。

　　一旁，太子小武，取过了那信封，展开看了一眼后，脸色也是一变。

　　放下信封后，小武深吸了一口气，脸上浮现出了与他年龄不符合的沉稳和老练。

　　“皇爷爷！”小武站起来，恭敬的对皇帝行了一礼，神态自然道：“贼子可恶，但老师的这封信也说明了，我们前些时日，对吐蕃的政策是非常正确的！”

　　暴怒中的皇帝，闻听此言，逐渐冷静下来，转过头来，看着小武道：“你是说？”

　　小武点点头，眼里闪烁着光芒，握着拳头，沉声道：“吐蕃贼人，花费如此大的手段，对付朝廷，显然是狗急跳墙之举，应该是被我们这几个月来的经济封锁，逼到了绝境！只要我们加大封锁力度，延长封锁时间，吐蕃内部，将不战自乱！”

　　皇帝点点头，背着手走了两步后，突然间停下来：“不过，事情如果能够尽早解决的话，那是最好的，毕竟……”

　　皇帝说到这里，眼里闪过了一抹忧色。前些天的时候，他微服私访了一边东京城外，声名远播的一个村落。

　　在突厥大战中，这个村子整整出了二十位将军。其中，有十三个被封侯。皇帝很想看看，这个将军故里，到底是什么样的地方。同时，也想带朝廷前去看望一下，帝国柱石的家人。

　　原本，去的时候，皇帝心里很高兴。但是到了那个村子，看到了村民们的生活后，皇帝的心顿时沉到了谷底。

　　整个村子里，全是老少妇孺，而且，没有一个衣衫完整的。

　　在这深秋季节，衣衫褴褛的孩童们，揪着白发苍苍的老者们，念着自己饿。

　　而老人们一脸愁容的抚摸着孩子的头，告诉他们再等等。

　　一身便服的皇帝，带着侍卫，穿过这个村子，径直走到了村长的家里。

　　年过六旬的村长，拄着一根拐杖，将这群贵人们，迎到了茅草屋中。

　　家中，家徒四壁，破碎的阳光，从漏洞的房顶照进来，没有一丝温暖。秋风瑟瑟，吹进来。那蜷缩着躲在炕头上的小孩，眼神惊恐地看着这群走进屋子里的人。

　　村长责骂着老伴，将家里仅存的一点米拿了出来。

　　看着老妇人那心痛的样子，皇帝眼睛发红，走过去，制止了小米下锅。

　　在家中喝了一碗热水后，村长带着一身便装的皇帝和千牛卫，出了房间，径直朝着村子后面走去。

　　到了那里，枯黄的蒿草中，整整整整五百块冰冷的墓碑，刹那间刺痛的皇帝的眼睛。

　　“原来的时候，村子里有一千户人家。后来，打仗了。根据朝廷的命令，村子里年纪十六以上有一千多人，这一千人全部都参加了征讨突厥的大军。只是……”村长长叹一声，老泪纵横。驼着背走到那一块墓碑前，伸出枯朽的手掌，轻轻地摸索着墓碑上的名字，心痛道：“只是，死了，五百个娃娃就这么死了！”

　　凛冽的秋风里，皇帝静静地站在土丘上，眼眶湿润地看着村长在自己的儿子墓碑前，哭成了个泪人，心中剧痛不已。

　　转过头，看看那一群缓缓走出来的老弱妇孺，皇帝仰起头，深吸了一口气，喟然长叹：“不能再打了！”

　　战争断断续续，打了几十年。残酷的战争，不光击败了不可一世的突厥。但也让整个大周的经济，濒临崩溃。

　　看着眼前自己的臣民，竟然生活的如此凄惨，皇帝心中有如刀绞。

　　如今，就连号称天府之国的成都，也卷入了战火中，成都的百姓也遭逢大难。皇帝心中惊惧之下，越来越想尽快结束这场战争。

　　但是，如何结束啊。

　　皇帝仰起头，心中煎熬之极。

　　坐下，张文山犹豫了一下，上前一步，开口小心翼翼道：“陛下，帝师现在正在成都，您看！”

　　一旁，小武闻言，眼中一亮。

　　皇帝闻言，想了想，苦笑摇头：“吕恒对朕怨念颇深，怕是……”

　　张文山摇头道：“陛下，永正的为人您也知道。他不是那种为了一己私欲，而不顾国家民族大义的人。”

　　“是啊，皇爷爷，老师不是那样的人！”小武知道张文山想让吕恒复出，心中通透之下，连忙劝解道。

　　皇帝想了想，握着拳头，下定了决心。大步走到了桌案前，从那玉玺旁边将兵符取了出来。

　　“张文山，你马上派人，将兵符送到成都！”皇帝手握着兵符，眼中精光闪烁，盯着张文山道。

　　张文山愣了一下，却是没有去接那兵符。抬起头，看着兴冲冲的皇帝，欲言又止。


第六百三章 认错与到来

　　布置了将兵符转交吕恒手里的事情后，皇帝脸上的表情，明显有些尴尬。

　　这道圣旨发出以后，就是他承认自己的错误，像吕恒道歉的意思。

　　这对于一个皇帝来说，向臣子道歉，亘古未有的事情。

　　心里纠结着将这件憋在心里很长时间的事情说出来后，皇帝感觉到浑身骤然一轻，就像是卸下了肩上的千斤重担一样。

　　只是，自己好不容易说出口。却见张文山站在原地微动，似乎是有什么难言之隐。

　　“你还不去拟旨，在这儿干什么？”皇帝心虚之下，声音难免有些高。瞪了张文山一眼，大声训斥道。

　　张文山弓着腰，心中忐忑不安，拱手行了一礼，然后小心翼翼地看着皇帝的脸色，小声说道：“陛下，臣想问您一句话！”

　　皇帝大大咧咧坐在椅子上，身体前倾，看着张文山，见这老头眼神躲闪，皇帝心虚的移开了目光，咳嗽一声，大声道：“什么话就说，吞吞吐吐的像什么样子！”

　　张文山犹豫了一下后，咬牙道：“帝师在您的心里，是臣子，还是朋友？”

　　皇帝被这一句话，顿时愣住了。

　　放下了端起的茶盏，沉默了一阵后，皇帝抬起头来，定定地看着面前的张文山。

　　“朕知道了！”皇帝脸色瞬间变得黯然下来，叹了一口气，身体后仰，靠在椅子上，淡淡说道。

　　年前年后，皇帝派孔康莲和张文山，先后去试探吕恒的意思。但是对方，似乎真的是心灰意冷，不想再理朝政了。

　　皇帝听到这个消息后，心中还是有些不悦的。

　　朕乃是九五之尊，一国之君，能先后派人下去邀你回朝，已是给足了你面子。你还想要什么，难道非要让朕低声下气地求你不成？

　　朕，乃是皇帝。而你，则是臣子。

　　当张文山无功而返回到东京后，皇帝甚至对桀骜不驯的吕恒，心中起了杀机。

　　自古以来，君叫臣死，臣不得不死。

　　吕恒，你这是逼朕对你动手吗？

　　带着这种心态，一直到了今日。

　　今天，终于收到了吕恒的亲笔信，皇帝心中骤然一松。

　　心想，还好，吕恒总算还记得臣子的本分。

　　故而，刚刚在想让吕恒重挑重担的时候，皇帝依然是那般命令的口气。很自然，仿佛事情本该如此。

　　但是，直到张文山问了起来，皇帝这才意识到，他与吕恒的关系之所以搞得这么僵。

　　原因……

　　是自己的心变了。

　　回想起，当初在桃园相聚的时候，他与吕恒，鲁治三人把酒言欢的日子。还有吕恒远征高丽，自己为吕恒送行的事情。那时，没有君臣，只有朋友。三人把酒言欢，畅谈无限。没有拘束的自由。

　　如今，回想起来，桃园的那段时日，似乎是自己几十年来，最快乐的日子。

　　而当自己身染重病的时候，他开始担忧，开始害怕。

　　害怕那个几乎无所不能的书生，手里握着如此重权。这重权足以颠覆大周朝廷，改朝换代。

　　那时候，他的心里有了防备。

　　所以，在吕恒回京以后，他毫不犹豫地对吕恒摆出了皇权的威严。同时，也收掉了吕恒的军权。

　　而且，当时，皇帝真的想杀了他。

　　如果，如果不是洪胖子当场搅局的话。说不定，自己已经杀了吕恒了。

　　哎……

　　皇帝靠在龙椅上，长叹了一声。

　　想起当日在地宫里，吕恒挡在自己面前的时候，那双明澈的眼睛里，既有失望，又有无奈，更多的是一种陌生的诀别。

　　想起吕恒的眼神，皇帝突然发现，自己真的错了。

　　那天，不光自己失去了唯一的好朋友，也让大周失去了一个能够保证江山百年不乱的治国奇才。

　　而起因，仅仅是自己的猜测。

　　一步错，百步错啊。

　　皇帝靠在龙椅上，心中叹了一声。

　　坐下，站在那里的张文山，见陛下始终不说话，只是坐在那里发呆。

　　心中想了想后，略有遗憾的摇摇头。

　　要让这个一辈子从未低过头的铁血君主，认错道歉。呵，似乎不大可能啊。

　　张文山心中苦笑了一声，遗憾地叹了一声。

　　“臣，这就下去传旨了！”张文山摇摇头，将心中的那丝遗憾甩出去后，深吸了一口气，拱手行了一礼，便转身就要出去。

　　不管陛下和吕恒的关系如何，吕恒始终是自己的至交好友。

　　以前是，现在是，以后也还是！

　　这就足够了！

　　如今想想，有吕恒这么个朋友，真是不错啊！

　　张文山转瞬间，就调整好了心态。轻松地笑了笑，砸吧着嘴，就要迈步出去。

　　“等等！”就在此时，身后传来了皇帝略显疲惫的声音。

　　张文山停住脚步，转过头来，拱手对皇帝行礼：“陛下还有何吩咐？”

　　皇帝扶着椅子缓缓站起来，盯着桌子上的书信，沉默了片刻后，抬起头，直视着张文山，认真道：“告诉永正，明年开春大典，朕会亲自向他道歉！”

　　“陛下！”张文山起初还以为自己听错了，不可思议地看着龙椅旁边的皇帝，诧异道：“您，您说什么？”

　　皇帝叹了一声，黯然道：“明年开春祭天大典，朕会当着文武百官的面，向吕恒道歉。”

　　皇帝苦笑着摇摇头，伸手抚摸着身旁，这把象征着无上权威的宝座，嘴角略其一抹自嘲的笑容，苦笑道：“是朕多疑了，朕，真的错了啊！”

　　身后，站在御书房门口的张文山，听到此言后，心中激动之下，竟然眼眶都红了。

　　他心中感怀之下，撩起长衫前摆，恭敬的双系跪在了地上，重重的磕了一头：“陛下，圣明！”

　　皇帝看到跪在地上的张文山，咧嘴一笑，转身坐在了龙椅上，浑身终于感觉到了许久未曾有过的轻松。

　　午后的阳光，从窗户，大门中照进来。

　　一缕缕的阳光，照在光洁的地板上，折射出了暖暖的光芒。

　　御书房里，那耀眼的明黄丝绸，泛着阳光的温暖。

　　阴冷昏暗的御书房，仿佛在一瞬间亮了起来。

　　……

　　成都。

　　知州府衙中。

　　住在一处院落里的吕恒，等来了离开七天的阿贵。

　　看到阿贵回来，最开心的莫过于桑彪了。

　　这几天，贴身保护吕恒的安全，可把桑彪给累坏了。

　　好好的一个庞然大汉，七天下来，整整瘦了一圈。

　　如今，看到阿贵拎着一大帮苗族特产，哈哈大笑着走进院子里，桑彪心里感动的，很想哭。

　　揉了揉酸酸的鼻子后，桑彪深吸一口气，张开双臂，就朝着阿贵走了过去，准备给这位比大爷还亲的阿贵，来一个感激的拥抱。

　　你终于来了，终于不用我贴身守护公子了。

　　累死我了！

　　桑彪心中感动不已，走了两步，眼里已是泛出了泪光。

　　对面，从门口走进来的阿贵，哈哈大笑着，张开了双臂。

　　桑彪抬起手假惺惺的抹了一把没有的眼泪，上前一步。

　　扑通一声，阿贵直接一甩手，把宝剑上的一堆干果特产，塞进了桑彪的怀里，然后幽怨无比的朝着桑彪身后看去。

　　“公子！”阿贵使劲儿的揉着眼睛，直到揉的双眼比峨眉山上的猴屁股还要红后，才娇滴滴的叫了吕恒一声，张开双臂走了过去。

　　身后，桑彪愣了一下，下意识的将东西抱好，然后低头看着怀里这几十斤的地方特产，腮帮子抖了抖。

　　站在房门口的吕恒，微微笑了笑，走过去，跟阿贵来了一个热情的拥抱：“回来了？”

　　“素颜怎么样了？还好吗？”

　　阿贵一脸的激动和感动，顿时僵在了脸上，到了嘴边的话被一下子捅了回去。张大嘴巴，愣了半晌。嘴角抽了抽，脸色僵硬无比。

　　身后，抱着一堆干货的桑彪，在看到阿贵那僵硬的身体后，哈哈一笑，心中终于平衡了许多。

　　阿贵松开了吕恒，幽怨地看着眼前，一脸焦急的公子，不无怨念地说道：“公子，阿贵可是连夜赶回来的！”

　　吕恒恍然，苦笑着抬手拍着额头，懊丧道：“哦，对对对，你看，我是太着急了，把这件事给忘了。那个谁！”

　　吕恒朝着桑彪招了招手：“桑彪，去带阿贵睡觉去！”

　　阿贵顿时满头黑线，苦笑道：“公子，阿贵不困，就是饿！”

　　吕恒尴尬地笑了笑，拉着阿贵的手，赔礼道歉：“你看，我见到你实在是太高兴了，都把这茬给忘了！”

　　阿贵低头撇嘴，心想道：怕是想见圣姑像疯了吧！

　　吕恒没有察觉到阿贵的怨念，依然是哈哈大笑着拉着阿贵手，不容分说的朝着家里走去，一边走一边道：“走走走，马上就要开饭了，咱们一边吃，一边说！”

　　抬起头看了一眼忙碌的厨房，压低声音道：“说说素颜的事情！”

　　阿贵嘿嘿笑了笑，不过，片刻后，阿贵的笑容就僵在了脸上。取而代之的，是恭敬的神色。

　　“三夫人，您，您咋出来了！”阿贵嘿嘿笑着，谄媚的对正朝着这边走来，一袭红裙的苏倩倩笑着问好道。

　　突然听到阿贵这么一声，吕恒一脸的荡笑，刹那间僵在了脸上。


第六百四章 烦恼啊烦恼

　　“白素颜，就是你那位圣洁端庄的苗家圣姑呗，妾身也想听呢！”苏倩倩莲步轻移，宛若一朵红云一般，飘然而至。那举手投足间的风情，如落尘仙子一般，美不胜收。

　　只不过，现在的苏倩倩，可跟仙女一点关系都没有。那似笑非笑的神色，活脱脱的一个抓奸夫淫妇的彪悍妻子。

　　吕恒闻言后，转过头来，看到了苏倩倩，不由的愣了一下。随后，吕恒心虚的哈哈大笑，佯装自己什么都不懂的样子，摆手道：“一会儿再说，一会儿再说！”

　　“不，我就要现在听！”苏倩倩坚决的摇头，盯着吕恒，似笑非笑道。

　　见吕恒犹豫不决，苏倩倩恍然，伸出小手拍了拍额头，恍然道：“哦，原来是嫌一个人听不好，那……”

　　苏倩倩诡笑着看了吕恒一眼，转过头去，张嘴就又要喊正在厨房里做饭的柳青青三女出来一块听。

　　吕恒见状，心里一急，连忙上前，伸出手捂住了苏倩倩的嘴巴。

　　“别喊了，我说、我说还不行吗？”吕恒心虚的朝着厨房看了一眼，看到厨房没有动静，这才松了一口气。转过头来，瞪了苏倩倩一眼，见她非但不害怕，反而还挂着一丝阴谋得逞的笑容，咯咯娇笑。吕恒无语。

　　得，反正以后都会知道。晚说，不如早说。更何况，这群比鬼还精明的女子，跟着自己来到成都，就是为了见一见这位苗家的圣姑。瞒也瞒不过去啊！

　　吕恒心里如此安慰了自己一番后，点点头，拉着苏倩倩的手，缓缓坐了下来。

　　秋日，午后的阳光照在身上，很温暖。

　　院子里，那个随风轻舞的柳树上，几片未曾凋落的叶子，反射着迷人的光晕。

　　就着这秋日下午的阳光，吕恒脸上带着温暖的笑容，静静的，将与白素颜的相识，相知到相恋的事情，一件件地说了出来。

　　从秦淮河畔的惊艳相见，到被绑票算计安家。一直到了后来，高丽随行，生死不离。一件件的往事，如同电影画面一般，浮现在了众人眼前。

　　平直淡然的叙述，没有经过一丝修饰，就像是唠家常一样。但是，往往这样的叙述，却更能感动人心。

　　听吕恒说，他当年去高丽作战的时候，正是白素颜一路相随，生死不离，感动的无以复加。苏倩倩心里那仅存的一丝醋意也消失不见。

　　此时，她真的很想见见这位传奇女子。

　　随后，吕恒又平静的讲起了白素颜的身世，讲述了她那破碎的童年，孤苦的江湖生涯。

　　耳边回想着相公的声音，苏倩倩忍不住心里的悲伤，眼睛有些红了。

　　为了苗家的幸福，自己一个堂堂的圣姑，飘零在外，流落青楼里，赚取财物。十几年如一日，不离不弃。

　　这需要何等的毅力和信念啊！

　　不过，片刻后。正沉浸在对白素颜这位传奇女子崇拜中的苏倩倩，突然想到了一个问题。

　　抬手擦了擦红红的眼角，不无担忧地说道：“相公，素颜妹妹和安家是死地，那你却帮助安家脱离了罪责。素颜妹妹心里会怎么想？她会不会恨你啊！”

　　吕恒苦笑了一声，伸出手揉着太阳穴，叹气道：“我也正为此事发愁啊！要不然的话，早就去苗寨去见她了。何至于等到今日？”

　　“那相公你准备怎么办？”苏倩倩焦急的抓着吕恒的手，担忧问道。

　　吕恒握着苏倩倩的手，感受着女子的焦急，沉默了片刻后，还是摇摇头。

　　秋风轻柔而过，坐在椅子上的吕恒，如云的黑发随风轻舞。阳光穿过沙沙摇曳的树叶，照在了吕恒身上。

　　衣诀飘飞间，衬托的吕恒，宛若仙人一般。

　　“有什么不知道的！”

　　就在此时，身后传来了柳青青坚定的声音。

　　吕恒闻声，转过头看去。只见柳青青不知何时，已经带着其他三女都从厨房里走了出来。

　　苏倩倩娇嗔了一声姐姐后，像只小兔子一样，跑到了柳青青身边，笑了笑后，伸手勾住了柳青青的胳膊。

　　柳青青伸出手指，轻点了一下苏倩倩的鼻子，柔美一笑。

　　苏倩倩娇嗔一声，摇了摇柳青青的胳膊。然后踮起脚尖，在柳青青的耳边，嘀嘀咕咕地说了一番。

　　“小妖精！”柳青青红着脸，轻呸一声。

　　苏倩倩咯咯娇笑一声，跑到了一边。

　　柳青青转过头，美眸流转地看了一眼苏倩倩几女后，这才款款走到了吕恒身边。

　　“还有什么事情，能让相公不知道该怎么办的？”柳青青缓缓坐下来后，笑意盈盈地看着吕恒，轻声问道：“说出来，让妾身也听听呗！”

　　刚刚吕恒的讲述，柳青青其实也听到了。

　　听着相公嘴里，说出的这位白素颜，柳青青心里喟叹，真是一个让人怜爱的女子啊。

　　虽然说，当初在江宁，她与白素颜曾经有过一面之缘，而且，相处的很不愉快。但，如今，听相公说起白素颜的身世，这才有些理解白素颜的固执和冷傲。

　　缺失的童年，冷漠的江湖。饶是心性最坚定的人，同时被这两者纠缠的话，性格也会变得冷漠固执起来的，更别说是一个肩负着重要使命的柔弱女子了。

　　吕恒伸出手，缓缓地将柳青青抱在怀里，然后让她坐在自己的腿上。埋首在柳青青的发梢中，有气无力地说道：“一方是安家和朝廷的安定，一方是我的妻子。而恰好，这两方是不死不休的敌人。哎，我真不知道该怎么办啊？”

　　被吕恒抱在怀里，柳青青俏脸微红。尤其是看到苏倩倩，王婷芝和欧阳若兰三女站在一旁，指着自己嘻嘻笑着的样子，心里更是慌乱。

　　本想着挣脱开来，站起来的。但是看到吕恒一脸愁容的样子，她心中不忍，终是咬着嘴唇，安安稳稳地坐在了吕恒的腿上。

　　“那，当初相公是怎么答应的素颜妹妹的呢？”柳青青伸出手，抱住了吕恒的腰，轻声问道。

　　吕恒苦笑着摇摇头，叹气道：“当初，我答应帮他报仇的！”

　　柳青青嗯了一声，语气平静道：“相公现在后悔了？”

　　吕恒摇摇头，苦笑道：“倒也不是后悔，只是现在时态变了。在武陵的时候，我答应了安家家主，如果他顺从朝廷的话，朝廷就不会追究他们。可是……”

　　“可是，到了成都，你又想起来，素颜妹妹和安家的矛盾，然后就不知道该怎么办了，对不对？”柳青青伸出手，缓缓撑开了自己和吕恒的距离，美眸流转看着吕恒，似笑非笑道。

　　吕恒能感觉得到柳青青的怨气，但是自己却无言反驳。犹豫了一下后，吕恒还是低下了头，嗯了一声。

　　“出手对付安家，你怕世人说你出尔反尔，名声有损。而不出手的话，你又担心自己言而无信，是不是？”柳青青站起来，目光不善的盯着吕恒，一番话软中带硬，像极了训夫的一家主母。

　　吕恒嘴硬道：“也不全是！”

　　“反正是有！”柳青青岂是这么好糊弄的。闻言后，冷哼一声，掉转头，背对着吕恒道：“你从始至终，都是为了你自己想，你替素颜妹妹想过吗。家人被杀，自己流离失所。她这么多年是怎么度过的？你……”

　　说到这里的时候，柳青青转过头，美眸含泪的盯着吕恒，斥责道：“你，怎么这么自私？”

　　吕恒无言以对，低头默然不语。

　　“这就是你们男人的承诺吗？对别人一诺千金，可是对自己的家人，却是出尔反尔。你，你……呜呜！”

　　说到最后，柳青青心里替白素颜委屈，掩面哭泣着而去。

　　一旁，在一起嬉笑嘀咕的三女，在看到柳青青哭泣着离去后，顿时不解。

　　只有明白此事的苏倩倩，狠狠地瞪了吕恒一眼，然后转过身，带着一头雾水的王婷芝和欧阳若兰，追着柳青青离去了。

　　树下，坐在椅子上的吕恒，看到三女离去后，仰起头，深吸了一口气，然后倾尽全力，将心中的郁郁之气吐了出来。

　　砸吧着嘴，鄙视自己一番：好卑鄙！

　　扶着椅子，麻利的站了起来，正好看到了阿贵那崇拜的目光。

　　显然，这家伙是看出了什么。

　　吕恒瞪了他一眼，凶狠的威胁道：“阿贵，少爷我可告诉你，这件事，你给我烂在肚子里，不管是谁问，都不要说出来。明白吗？”

　　阿贵也只此事事关重大，连忙点头道：“公子放心吧，阿贵知道的！”

　　吕恒嗯了一声，随后又觉得不放心，转过头，盯着阿贵道：“如果说出来，公子我就把你逛青楼的事，告诉杜十娘，看你怎么办？”

　　阿贵闻言，心里最后的一丝侥幸彻底熄灭，面色失望，如丧考妣的低头叹了一声。

　　吕恒看到阿贵那闭嘴禁言的样子后，满意地笑了笑，伸手在阿贵的肩膀上拍了拍，哼着小曲，朝着正室走去。

　　名声，呵！

　　我有个屁的名声！

　　……

　　城外，一处偏僻的驿站中。

　　白素颜静静地坐在昏暗的房间里，眼睛红红地看着桌子上，那如豆的烛火发呆。

　　一行清泪，顺着脸颊，潸然而下。折射着昏黄的光芒，流光溢彩。


第六百五章 被隐瞒的往事

　　烛火幽幽，忽明忽暗。

　　坐在对面的苗寨大长老，一边安慰着圣姑，一边口水乱飞的痛斥着吕恒的出尔反尔。

　　说了一会儿后，大长老长叹了一声，抬起皱巴巴的眼皮，偷偷的打量了圣姑一眼，见圣姑形容凄楚，垂泪不已的样子后。叹气道：“圣姑啊，其实话说回来，男人做事，有时候也是身不由己。就像吕恒做的此事，对于国家和朝廷，的确是有功。哎，只是可怜了我们素颜啊！这个王八蛋！”

　　这口气，虽然说起来，咬牙切齿，恨不得食其肉，饮其血。但怎么听，也不是那个味儿啊。

　　虽然最后一句王八蛋，是大长老咬牙切齿说出来的。但是细听之下，怎么觉得还是替吕恒开脱的意思。

　　尤其是，大长老那眨巴的眼睛，怎么看，怎么都像是心虚的样子。

　　白素颜攥着手绢，苦苦的垂泪，抽泣着。

　　大长老在劝了一阵后，见圣姑依然伤心不已。唰的一下站起来，背着手在原地转了两圈后，突然停下来，转过头，跃跃欲试的对圣姑道：“圣姑，您不要伤心了。要不，叔叔我这就去宰了那小子！”

　　白素颜闻声，惊呼一声道：“不要！”

　　见大长老奸诈一笑，白素颜抬手抹掉了脸颊上的泪水，小声道：“您打不过阿贵的！”

　　大长老一脸的奸诈笑容，僵在了脸上。嘴角抽了抽，气急败坏的坐在了椅子上。

　　端起已经发凉的茶水，灌了一口后，呛得连连咳嗽。

　　“那怎么办？”大长老不甘心地问道：“欺负我们圣姑，就是欺负了我们苗寨，就是欺负了我们苗家人。我们苗家人岂能任人欺凌？再说了，阿贵是苗人。老夫不信，他真的向着吕恒那小子！”

　　白素颜抬起头来，幽幽地看着气势汹汹的大长老。

　　见大长老气的胡子都在发抖，坐在那里，骂骂咧咧，口水乱飞的样子。突然间，忍俊不禁，扑哧一声笑了出来。

　　大长老愕然。

　　敢情你没生气啊，老头子我在这儿先吃萝卜淡操心呢。

　　白素颜笑了笑，眼泪却不受控制的留下了下来。

　　凄楚道：“人家不是嫌他出尔反尔。而是……”

　　“而是什么？”大长老眼睛一亮，急切问道：“说出来，叔叔给你做主！”

　　白素颜哼了一声，气呼呼地说道：“而是他的妻妾成群！”

　　大长老闻言，愣了半晌后，突然间拍着大腿，哈哈大笑了起来：“我道什么事儿啊，原来是这，哈哈哈，这是人家汉人的习俗，素颜啊，你这可是冤枉了吕恒了……呃，咳咳！”

　　大长老笑的欢实，却没察觉圣姑的脸色变得如冰霜一般寒冷。

　　笑了半天后，大长老突然感觉到两道凉飕飕的目光，直刺自己的心头。

　　抬起头来，果然看到了圣姑那气的发白的脸色。大长老连忙咳嗽了一声，顺着圣姑的话，点头斥责道：“什么狗屁习俗，真是岂有此理。嗯，岂有此理！”

　　说了半天，大长老都不知道自己在说什么。

　　不过，虽然嘴里在斥责着吕恒。但在心里，大长老还是非常感激，甚至是敬佩圣姑的相好的。

　　几年前，他曾经来到过苗寨一次。

　　那一次，他替苗家人解决了祸害青城道。而且，给了苗家人和汉人一样的地位。经商，读书，做官，这些原本在梦中才出现的好事儿，几年里全部都成了现实。

　　如今，大长老的寨子里，就有好几个年轻人，在春闱中得了功名，成了汉人眼里的老爷。

　　而且，吕恒临走的时候，曾经给苗寨留下了一本厚厚的五年经济发展计划。其中，包括将苗寨的特产和手艺，经过整和后，实行规模化经营，扩大市场。

　　如今，三年刚过。苗家的生活，与之前比起来，简直是发生了翻天覆地的变化。

　　苗人们除了能够吃饱肚子，手头里还有了闲钱。能够给出嫁的女儿，置办新的银器了。

　　看着寨子里满满的粮仓，还有苗人们脸上的喜悦。

　　穷苦了一辈子的大长老心中感慨万千，这些可都是吕恒带来的呀！

　　他是苗人的贵人。

　　你让我怎么恨得起来啊！

　　至于圣姑所言的，吕恒妻妾成群。

　　嗯，大长老心里也不爽，真的不爽。

　　嘴里嘟嘟囔囔的骂了一会儿后，大长老偷偷的打量了圣姑一眼，小声替吕恒辩解道：“咳，嗯，吕恒这点的确是不好。不过，圣姑啊，吕恒的女人再多，也比不过金銮殿里的皇帝啊！听说，紫禁城里，除了太监，剩下的就是皇帝的女人。亲娘哎，那么多人，顶咱白苗的全部人口了！”

　　白素颜气呼呼的盯着大长老，她岂能听不出大长老是在为吕恒开脱。盯着大长老，耍了一会儿小性子后，白素颜挪动了一下身体。

　　因为坐的时间长了，腿脚难免有些酸麻。

　　这一动，白素颜腿脚不吃力之下，差点摔倒在地。

　　好不容易手撑着床沿，稳住身体后，白素颜气呼呼道：“他又不是皇帝！”

　　大长老听到此言后，并没有立即反驳。而是深深地看了一眼圣姑，低头眯着眼睛，望着那桌子上，如豆的烛火，沉默片刻，沉声说道：“现在不是，但以后……难说啊！”

　　白素颜吓了一大跳，脸色都有些发白。连忙蹦下床，将门窗关起来。美眸中满是责令之色，厉声斥责道：“叔叔，你说什么呢。你知道这样的话传出去后，吕恒有多危险吗？”

　　见圣姑因为这一句话吓得脸色发白，人老成精的大长老，岂能不知，圣姑已经不再因为吕恒生气了。

　　但，关于江山谁属这件事……呵！

　　大长老犹豫了片刻后，低头叹了一声。抬起头来，歉意地看着白素颜，苦笑道：“圣姑，其实有件事，叔叔一直没有让人告诉你！”

　　“什么事？”见大长老神色内疚，白素颜心里不由的一慌。大长老在长老会中，地位超凡。而且为人心性沉稳，一般事情，不管好事坏事，几乎不行于色。但现在……

　　白素颜脸色惨白，坐下来，失神地看着大长老，语气颤抖地问道：“是不是，是不是吕恒发生什么事了？”

　　看到圣姑吓得脸都白了，大长老连忙摆手，急切道：“不是，不是你想的那样。吕恒没事儿，现在就在成都，好好的呢！”

　　白素颜长长的松了一口气，但是，那心有余悸的恐惧，还是一阵阵的袭来。后怕之下，白素颜竟是哭了起来。

　　“圣姑，嗨，都怪叔叔！是叔叔不对！”大长老手忙脚乱，连忙赔礼道歉。

　　白素颜抬手擦去了脸颊上的泪痕，摇头轻声道：“没事儿就好，没事儿就好！”

　　稳定了片刻后，直到心中那担忧的情绪压下去。白素颜这才抬起头，看着大长老，淡淡问道：“大长老您说的是什么事儿，什么事儿对我隐瞒了？”

　　看到圣姑稳定下来，威严的气质不经意间流露而出。

　　大长老连忙站起来，拱手弯腰行礼，恭敬道：“是这样的，年前的时候，东京蜀王政变。这件事，圣姑您是知道的！”

　　白素颜点点头，淡淡道：“是的，后来，长老你说，是南营进京平叛，这才稳定下了局势！是这样的吧！”

　　大长老的腰弯的更低了，心中歉意道：“是，当时，老头是这么说的。不过，圣姑，其实，事情的真相并非如此！”

　　圣姑美眸渐冷，端起茶抿了一口后，盯着大长老道：“那真相是什么？”

　　大长老弯着腰，站在圣姑面前，吞了一口口水，小声说道：“其实，的确是南营进京平叛。但是，是吕恒带着南营进京平叛的！”

　　圣姑皱眉，美眸中闪过一抹不解之色：“如果我记得没错的话，那时候，吕恒应该在北方突厥的吧。他怎么会突然出现在东京？”

　　大长老摇头：“这，老头也不知道。不过，我想，应该是京中的张文山张大人向吕恒发出了求救的信！”

　　圣姑摇头，摆手：“这件事暂且不提，吕恒进京后呢，后来怎么了？”

　　大长老轻叹一声，苦笑道：“吕恒从蜀王府的地宫里，找到了被软禁的皇帝。但是，当时，皇帝看到吕恒竟然能够不用节杖就能调动京中精锐南营五万将士后，心里对吕恒起了疑心。当时，皇帝在掌握了南营后，差点当场杀了吕恒。要不是当时刑部侍郎挟持了皇帝，怕是……”

　　最后一句，大长老没有说出口。但事情说到了这里，谁都知道，大长老的担忧是什么。

　　如果没有洪全，吕恒那日或许真的要丧命在地府了！

　　“岂有此理！”听到这里，白素颜面若寒霜，拍着桌子站起来，美眸中满是冰冷的厉色，愤然道：“如此恩将仇报，这就是大周朝廷对待功臣的态度吗？”

　　一声轻喝，房间里的温度，顿时降下了许多。

　　大长老心中凛然，站在那里低着头，一句话都不敢多说。

　　白素颜冰冷着脸，站在地上，拳头紧握，眯着眼，不知道在想些什么。

　　过了半晌，直到房间里的气氛，压抑的大长老连呼吸都感觉到了困难的时候，白素颜终于平静了下来。转过头，看着大长老道：“后来呢？”

　　一句话，顿时将房间里那凝重的气氛，驱散的一干二净。


第六百六章 何来妙局？

　　“那后来呢？”白素颜不相信吕恒是个坐以待毙的人，以她对吕恒的了解。吕恒心中对王权并不是有多尊敬，如果真的有外力威胁到自己。吕恒绝对是那种，先下手为强的人。

　　之所以跟皇帝和诸多朝臣关系良好，完全是因为个人魅力和个人的才华。

　　这就像是一颗璀璨的明珠，不管放在那里，都掩盖不住它的光华。引得诸多寻宝人，奋勇而至。

　　大长老吞了一口口水，偷偷的朝着四下里看了一眼，然后又不放心的将门窗关好。这才坐下来，压低声音道：“据说，当时吕恒能够逃脱，是因为刑部侍郎洪全挟持了皇帝。逼皇帝放人！而且……”

　　“而且……”大长老极其小心地看着圣姑，压低声音一字一句道：“而且，据我们在山西一代经商的苗人说，在吕恒回京前，有一支数千人，装备极其精良的部队，秘密进入了河南道，之后像是幽灵一样消失不见。”

　　白素颜闻言，心中顿时一凛，缓缓坐下来，美眸中闪烁着精光，沉声道：“你是说这支部队，是吕恒的……私人武装？”

　　大长老点点头，沉声道：“是的！”

　　见圣姑坐在那里，凝眉不语。大长老笑了笑，抛出了一枚足以定乾坤的重磅筹码：“圣姑有所不知，那支部队的首领。正是当年江宁王家的二少爷，王立业！”

　　白素颜坐在那里想了片刻后，美眸中泛起了点点笑意。

　　见圣姑笑了，大长老才松了一口气。拎起茶壶，斟满了两杯茶，一边笑着，一边说道：“再说了，在当时的情况下，地宫里的人，谁是阿贵的对手？即便阿贵断掉了一条胳膊！”

　　“吕恒之所以没有让阿贵动手，只是不想彻底撕破脸皮！如果真的是那样的话，双方就是不死不休的了！”大长老叹了一口气，言辞间有些遗憾，端起茶站抿了一口后，摇头叹了一声。

　　就在年前，得知吕恒安然无恙的出现在了舟山后。大长老已经会同长老会的其他长老，开始商定对策了。

　　其中，最重要的一项，就是抽调各寨各户的青壮年，组成苗兵的议题。当时，大长老还以为这件事说出后，会遭到这些已经身家富足的长老们的反对。毕竟，这件事一旦传出去，可是掉脑袋的。

　　但是，没想到，长老会竟然一致通过了大长老的提议。

　　当时，得到了长老会的支持后。大长老便寻思着，将长老会的意见，告诉还蒙在鼓里的圣姑，等着圣姑的裁决。

　　不过，到了后来。他得到消息，说是皇帝连续派人南下，希望化解与吕恒的矛盾。

　　但都被吕恒轻飘飘的拒绝了。

　　事情到了这里，明眼人一眼就看出来，事情算是化解了。

　　所以，起兵造反的事情，也就放在了一边。

　　直到如今，见圣姑因为吕恒的家庭问题，而气的垂泪不已。

　　大长老无奈之下，才将这件事完完整整的和盘托出。

　　见圣姑脸上露出了笑容，大长老笑了笑，心里微动，试探着问道：“圣姑，您看，关于吕恒家里的那几位妻子……，您是不是？”

　　大长老说的话，颇有艺术。先抛出了一个极为严重的事情，让圣姑担忧不已。最后，又把这个看起来无关痛痒的事情说出来。怎么看，都觉得吕恒妻妾众多这件事，跟前一件事情比起来，小的多，几乎可以忽略不计了。

　　果然，圣姑在听到大长老旧事重提后，清秀的眉毛轻轻一挑，瞪了大长老一眼。然后收回目光，低着头，俏脸微红道：“这件事，不提也罢。反正又不是什么大事！长老，您说是吧！”

　　大长老嘿嘿笑了笑，连忙点头道：“是是，圣姑说得对，太对了！哈哈！”

　　圣姑羞涩地笑了笑，抬起头，白了大长老一眼后，然后又羞不可以的低下头去，小女儿的风情尽显无疑。

　　如今，二人间那点隔阂也消失不见。

　　是不是意味着，二人的好事将近呢？

　　想到这里，一旁的大长老摸索着下巴，咧嘴一笑，开心地想着。

　　“不过……”

　　正开心地想着不日后，圣姑和吕恒的好事的大长老，陡然间听到圣姑这似笑非笑的声音。一脸的笑容顿时一僵，心虚地看着眼前，正似笑非笑盯着自己的圣姑。

　　“什……什么？”大长老张了张嘴，心虚地问道。

　　圣姑甜甜地笑了笑，轻轻地看了大长老一眼，嫣然一笑，端起茶，轻抿一口。

　　似是自言自语地说着：“不过，布衣叔叔啊。长老会的二长老和三长老，可都是素颜的亲叔叔。您说，素颜会不知道长老会的异动吗？”

　　说罢，白素颜转过头来，睁大纯洁无比的大眼睛，看着冷汗津津的大长老，可爱的眨了眨眼睛。

　　大长老如遭雷击，呆在当场。

　　……

　　夜，成都府。

　　皎月挂在树梢，散发着万道银光。

　　给这沉睡的成都府，披上了一层朦胧的光芒。

　　古老的城池，静静的屹立在夜色中，散发着无尽的苍凉和古旧气息。城头上的旗子，在夜风中，有一搭无一搭的抖动着。

　　而就在此时，远方的月色下，一队黑压压的军队，如同一条黑色的恶龙一般，绵延而至。

　　苍凉的旷野中，只有兵士们，踩踏着大地，整齐的步伐声，还有身上甲胄摩擦的沉闷声响。士兵们手持着钢刀长枪，静静的跟随着走在最前方的那三位骑马将军的步伐，朝着前方越来越近的成都府前进。

　　马背上，一个须发皆白的老者，面色沉默如水，抬起头看一眼前方高达十丈的城池。目光中，一缕寒光闪过。

　　到了城门口的时候，城门吱丫一声打开。

　　三个青衣武士，缓缓地从城门中走了出来。

　　看到眼前，这如同一条凶猛的黑龙一般，盘桓在城门口的军队。那带头的青衣武士上前一步，对那已经翻身下马的老者，拱手一礼：“小人桑彪，见过淮南王！”

　　这带兵前来的老者，正是多日不见的淮南王，武宁远。

　　十天前，正在康定一线的武宁远，突然接到了吕恒的密报。密报中，说了目前成都的情况以及吕恒的怀疑后，最后让他带兵回成都。并告诫他一路严格保密，防止泄露行踪。

　　正在康定活佛那里做客的，武宁远在接到密报后，面色微变，随后起身向活佛告辞。

　　出了寺庙，武宁远站在寺庙门口，背着手，仰起头，长叹一声。

　　“他还是走远了！”

　　武宁远苦笑着叹了一声后，大步走下了山。

　　当天晚上，武宁远便将大权移交给了段鹏。

　　随后，他带着五千骑兵，一路昼伏夜出。经过三日的不休不眠，终于在今天赶回到了成都。

　　看到门口走出的这青衣武士后，武宁远翻身下马，走过去，对桑彪点了点头。随后，沉声问道：“吕恒在哪儿？”

　　“公子在那酒馆里！等着王爷呢！”桑彪反手指了一下，城中街道尽头，一处闪着昏黄灯火的小酒馆，哈着白气道。

　　武宁远点点头，朝着身后摆手：“入城！”

　　声音落下，身后五千骑兵蜂拥而入。

　　在进城门的时候，武宁远看了一眼城门口，那被帮的严严实实，嘴巴被塞住的守城士兵后，策马而入。

　　进了城，便有三支部队，在青衣武士的带领下，朝着其他城门前去。其他部队，则暗中潜入了成都府的各个角落中。武宁远在桑彪的带领下，只带着三五个随行军士，一路前进。

　　到了酒馆门口的时候，武宁远翻身下马，看了酒馆里，那正与一个和尚下棋的吕恒一眼，微微一笑，迈步走了进去。

　　酒馆里，烛火昏黄。

　　掌柜和店小二，忐忑不安的挤在柜台后面，眼里满是惊恐之色，看着那正与一个和尚下棋的公子爷。

　　而在他们的一侧，一个独臂大汉，正摸索着下巴，津津有味地看着棋盘。

　　“你说你又不会下棋，有意思吗？”法海在解决了吐蕃国师后，第一时间找到了吕恒，把事情跟吕恒说了一遍。而且，法海和尚还从吐蕃国师的身上，搜到了一封吐蕃达赖的信。

　　而这封信，足以要了黄国安的命。

　　或许是，听到了风声，也或者是感觉到了气氛不对。这两天黄国安深居简出，行事极为谨慎。

　　不过，这又如何。

　　反正是瓮中之鳖，在蹦跶也蹦跶不出这个牢笼了。

　　法海和尚下了一招妙棋后，洋洋得意地摸索着下巴，自言自语的赞赏一番。然后不经意一瞥，却看到阿贵正一旁似乎很痴迷地看着棋盘。

　　法海是知道阿贵不会下棋的，此时，见这家伙不懂装懂，而且还装的很懂的样子。法海咳嗽了一身，挖苦了一句。

　　阿贵被人点破缺点，难免尴尬。

　　瞪了法海一眼后，不服气道：“反正我知道你快输了！”

　　下棋最怕别人在这里胡言乱语，听阿贵这么一说，法海顿时面红耳赤的争辩：“胡说！贫僧此时，正下到妙处！怎会输了？”

　　“家里的被包围，外出的几个子儿又被咬住，何来的妙处？哎，和尚啊，嘴硬是不行的！”

　　对面，吕恒摇头笑了笑，轻轻落下了一子，彻底灭掉了法海和尚自诩得意的布局。


第六百七章 武宁远的态度

　　棋子落下，法海满盘皆输。

　　看着原本形势大好的局面，瞬间被扭转，然后兵败如山倒。

　　法海和尚惋惜的撇撇嘴，将捏在手里的棋子扔掉。抬起头来，看了吕恒一眼，嘴硬道：“贫僧乃是出家人，不擅长此等阴谋诡计之术！”

　　闻言，吕恒呵呵一笑，也不反驳，只是自顾自地收拾着棋盘上的棋子。

　　一旁，阿贵揉了揉发红的眼睛，迷迷糊糊的张大嘴，打了个长长的哈欠。

　　法海郁闷。

　　收好棋子后，便听到门口传来了一声轻咳声。

　　闻声后，吕恒站起来，转过头朝着门口看了一眼。

　　那一身甲胄，须发皆白的武宁远，正掩着嘴，使劲儿咳嗽着。

　　吕恒笑了笑，缓缓伸出手抱拳，行礼：“见过淮南王！”

　　一句话说出，让佯装咳嗽的武宁远，一口气没上来差点噎死。

　　武宁远嘴唇动了动，却是什么话也没说出来。狠狠地瞪了他一眼后，大步走下台阶，带着浑身闷响的甲胄，走了过来。

　　“大师可否让个位置？”武宁远本着脸对法海说道，看样子心情不爽。

　　法海看了吕恒一眼，然后又看看身前这位虎背熊腰，目如鹰隼的老人。微微笑了笑，缓缓站起来，走到了一旁的椅子坐了下来。看到这位大爷面色漆黑，俨然是到了发飙的边缘。他可不想此时，触这位大周战神的霉头。

　　武宁远将佩刀解下，扔给了身后的亲兵。然后撩起盔甲，大大咧咧坐下。端起桌子上，不知被谁喝了一半的茶水，看也不看，咕噜噜地喝了一口后。抬起手擦去嘴角的水渍，长出一口气。

　　“来一局？”武宁远眼里闪烁着兴奋的光芒，指着棋盘，跃跃欲试的对吕恒道。

　　吕恒手持着器皿，抬起头，笑着看了武宁远一眼。然后低下头，继续收拾棋盘上的棋子。

　　“不下！”

　　武宁远一脸的笑容，将在脸上。瞪大眼睛，诧异道：“为什么？”

　　吕恒将最后一个棋子收入器皿中后，抬起头看了武宁远一眼。轻轻拿起手旁的茶盏，吹了一口气后，轻抿一下，撇撇嘴：“你老悔棋！棋风太差！”

　　将茶盏放下后，吕恒抬起头，认真地看着武宁远，认真道：“而且，不讲信用！”

　　武宁远被吕恒一番挤兑，气的须发皆抖，面红耳赤争辩道：“胡说，老夫何时不讲信用了？”

　　说悔棋，棋风差，这点，嗯，武宁远心里也暂时同意。不过，不讲信用这个词儿，可跟武宁远挂不上一点边啊。

　　这简直就是诬陷嘛！

　　吕恒看到武宁远那像是被踩住了尾巴一样，面红耳赤的样子。愣了一下，随后哈哈大笑。

　　“我随便说说的，不要当真哈！”

　　武宁远面如黑炭，咬牙切齿道：“随便……说说？”

　　吕恒耸了耸肩膀，摊开手道：“是啊，就是随便说说。如果你不喜欢听，那我就说点别的！”

　　武宁远面色不好看，定定地看着吕恒。

　　许久之后，武宁远叹了一一口气，低头摆弄着棋盘上的棋子：“说什么，说我们武家人忘恩负义？还是说朝廷薄情寡义，不讲信用？”

　　吕恒笑了笑，看到武宁远已经开始摆局。撇撇嘴后，也开始摆下了棋局。

　　武宁远一边摆棋局，一边淡淡说道：“我知道，你对朝廷有怨气！”

　　吕恒摇头：“没有！”

　　抬起头，见武宁远盯着自己不放。吕恒笑了笑，摊开手，很真诚地说道：“真的没有啊！”

　　武宁远看了吕恒一眼，没有笑。低下头，一边白这棋局，一边自顾自地说道：“有也是应该的。你一路从突厥马不停蹄地赶回东京，把我那皇兄救了出来。为的只是大周的江山稳定，社稷长远。可是，偏偏是你救出的那人，却对你心生疑惑，甚至想要置你于死地。堂堂一个为大周立下万世不朽的功勋的功臣，蒙受不白之冤，差点连性命都丢掉。怎么会没有怨气？”

　　武宁远将棋局摆好后，端起茶盏，看了一眼只剩下茶叶的空杯子后。轻声叹息一声，将那茶盏放下。双手按着桌子，身体前倾，眼中满是真诚之色，看着吕恒道：“可是，永正啊。所有的一切，都是我那皇兄做的呀。跟老夫没有任何关系啊。你我乃是忘年之交，过命的交情。你对我皇兄有怨气，我可以理解。即便当日阿贵兄弟，真做出了什么，老夫也不会拿你怎么样。这是实话！”

　　这是实话，真的是实话。作为大周皇族，统兵元帅，秉承着护国护朝廷重则的武宁远，能面对面地跟吕恒说出这番话，可谓是推心置腹的了。

　　话音落下，武宁远轻叹了一声，拿起了黑子，放在了棋盘上。

　　吕恒咳嗽了一声，眉头微皱，敲了敲棋盘，无奈道：“执白先行啊！”

　　武宁远笑了笑，将黑子收起来，放在器皿中。然后将盛放着黑子的器皿，拿起来，放在了吕恒那里，自己却是把那白子拿了过来。

　　看了一眼棋盘后，放下了第一颗白子。

　　“其实，真的没有怨气！”对武宁远这家伙无耻的套路，吕恒也不以为意。拿起黑子落下一颗后，微微一笑，淡淡说道。抬起头，认真地看着武宁远道：“这是真的！”

　　“真的假的，老夫看得明白！”武宁远抬手拍着自己的胸膛，看着吕恒，沉声道：“老夫心里清楚！”

　　说完这番话，二人都没有在说什么。静静的下着棋，仿佛入定了一般。

　　烛火幽幽，忽明忽暗。

　　跳动的烛火，时不时的发出一声轻响。

　　给这灯光昏黄的酒馆里，增添了一抹生气。

　　武宁远身后的亲兵，也解下了甲胄，坐在一旁，静静的吃酒，小声谈论着。

　　阿贵已经靠在椅子上，睡着了。法海和尚在一旁入定，偶尔会睁开眼看看对弈的二人，微微一笑。

　　“说实话，你的那支部队，真的不错啊！”许久的沉默后，武宁远落下一枚棋子，抬起头看着对面，风波不惊的吕恒，咧嘴一笑，赞叹着夸奖道。

　　吕恒抬起头，诧异地看了武宁远一眼，摇头微笑。

　　“其实……”武宁远看了一眼四周，压低声音，偷偷摸摸的对吕恒道：“其实，老夫知道他们的行踪！”

　　吕恒闻言，点点头。

　　“所以，你懂得！”武宁远指了指自己的心，然后指了指吕恒，眨了眨眼，低声说道。

　　吕恒抬起头，哭笑不得地看着武宁远，摇摇头。

　　“怎么，不信？”武宁远故意做出生气的样子，瞪眼道。

　　吕恒耸了耸肩膀，然后拎起茶壶，给二人倒上了一杯，点点头：“我信！”

　　“不过！”放下茶壶后，吕恒端起茶盏，抿了一口后，诧异道：“不过，你是武家的人啊。大周的王爷，皇帝的兄弟！”

　　“没错，你说的都对！！”武宁远挑了挑花白的眉毛，不置可否地点头。随后笑了笑，叹气道：“不过，老夫也是你的朋友，过命的朋友！再说了，老夫还是个脱离低级趣味的人！”

　　吕恒闻言，吃了不小的一惊。倒不是因为武宁远的态度，而是因为武宁远的最后这句话。

　　这句话，听起来似乎很熟啊。

　　就在吕恒皱眉思索，这句话在那儿听过的时候。武宁远眼中光芒闪动，轻叹道：“老夫是大周皇族，所以，这个身份，自然也决定了，老夫要为大周江山着想。而大周江山，可不是只指现在的江山！”

　　武宁远笑了笑，伸出手比划了一下，拉得长长的，眨眼对吕恒道：“而是……十世百世！”

　　武宁远的话，态度很暧昧。不过，对于吕恒来说，却是很震撼。

　　虽然他没有明说，但是吕恒还是能够听得出来。老头对自己明里暗里的支持！

　　吕恒抬起头，看着武宁远，微微笑了笑，点头道：“谢了！”

　　武宁远摇头，笑道：“该是老夫谢你才是！”

　　话音落下，见吕恒疑惑地看着自己。武宁远捻须笑道：“感谢你为大周培养了一个好皇帝！”

　　“太子已经确立，而且，老夫也偷偷的派人查探过太子的！”说起小武，武宁远咧嘴一笑，老脸上露出了阳光的笑容，点头，赞叹道：“一代英主啊！”

　　吕恒微微点头，脸上带着淡淡笑容，落下一颗棋子，点头道：“的确，才华横溢，不缺手段。而且，心怀宽广，的确是一代明主。甚至是古往今来，千古一帝！”

　　“你的功劳，不可磨灭！”武宁远眼神灼热，看着吕恒，激动地说道。

　　能得到吕恒如此评价，如果小武知道的话，定会欣喜的不得了。作为大周皇族，亲眼看到小武成长为一代圣君的武宁远，心中比任何人都要激动。

　　而且，他也知道，小武之所以能够成为储君，未来君临天下。眼前的这个书生，功不可没啊。

　　“师父领进门修行在个人！”吕恒笑了笑，淡淡说道：“小武品行不错，本就是帝君的最佳人选，我只是带他上路而已。路子，还是他自己走的！”


第六百八章 关于友情，关于忠诚

　　“话是这样说！”武宁远笑了笑，依然是眼中含着感激，对吕恒道：“这种素质，皇帝的所有儿子都具备。你能说，那个被流放的晋王没有这种素质吗？蜀王没有吗？最逊的吴王，都有胆子搏一把。只是，这些人，却都毁在了他们那群吃屎的幕僚手里。如果遇到良师，难保他们不是一方治国能臣，可惜啊。”

　　说起这些已经消失在了政权斗争中的对手，武宁远感慨良久。

　　谈笑间，沧桑的眉眼中，带着稍许的过往气势。

　　吕恒笑了笑，拎起茶壶，帮武宁远满上。

　　武宁远端起茶盏，笑着看着吕恒。

　　二人举杯轻轻一碰。

　　武宁远抿了一口茶后，放下茶盏，砸吧着嘴，摇头叹息道：“可惜，这些被人误入歧途的皇子了！”

　　幽幽的烛火下，武宁远望着烛台的目光，有些惋惜，有些心痛。

　　毕竟是他的子侄，如今，却死的死，流放的流放。大周皇家争斗成如此惨烈的结果，这位年近七旬的老人，心中难免悲伤。

　　吕恒看着武宁远一眼，伸出手，拍了拍老人的肩膀，宽慰道：“自古以来，胜者为王，败者为寇。看开点吧，天无二日，国无二君！很正常的！再说了，如果真如你想的那样，我成了晋王的老师，那还有小武什么事儿啊？”

　　见吕恒开玩笑，武宁远非但没笑。反而嘴角掀起一丝苦涩的笑容，点点头，端起茶盏，闷声饮了一口。

　　武宁远叹了一口气，将心头的愁绪甩出去后。抬起头，期盼地看着吕恒，轻声问道：“又说，明年开春，皇帝埋在桃花源下的陈年老酒，你会去喝吗？”

　　闻言，吕恒端着茶盏的手，微微停滞了片刻。嘴角露出一抹淡淡的微笑，端起茶站抿了一口。

　　放下茶盏后，身体微微后仰。靠在椅子上，轻轻地叹了一声：“算了吧！”

　　武宁远身体微微一抖，眼中满是伤感，收回目光，轻叹一声，喃喃道：“真的回不去了吗？”

　　吕恒嘴角掀起一抹苦笑，摇摇头。

　　烛火静静燃烧着，垂泪地落在烛台上。

　　那如豆的烛火，散发着昏暗的光芒。

　　外面，不知何时起了风。

　　呼呼的风声，拍打着窗棂。窗棂上，那破了一个小洞的窗纸，瑟瑟颤抖着。

　　风吹进房间里，烛火轻轻摇曳。

　　吕恒目光平静的坐在那里，见那烛火被风吹得几欲熄灭。缓缓起身，伸出手，遮住了跳动的烛火。

　　一旁，法海和尚轻轻站起来，走到了窗户边，将那碎掉的窗纸粘好。然后打了个哈欠，歉意的对吕恒笑了笑，转身走去了后堂。

　　临走的时候，法海和尚还不忘敲打了一下趴在桌子上睡得正香的阿贵。

　　“怎么，谈完了？”阿贵撑着酸麻的胳膊，坐起来，揉了揉迷糊的眼睛，迷迷糊糊地问道。

　　法海捂着肚子，做出很难受的样子，龇牙咧嘴道：“吃坏了肚子，上厕所，你去不去？”

　　已经清醒了过来的阿贵，看到身旁，坐对面的公子和王爷，一言不发的样子。眼中满是明澈之色，笑了笑，点头道：“同去，同去！”

　　随后，二人勾肩搭背而去。

　　而武宁远的那几个亲兵，被叫醒后，也是一头雾水。挠了挠头后，跟着阿贵和法海和尚走了出去。

　　偌大的房间里，只剩下了吕恒和武宁远。

　　二人对面而坐，静静地看着彼此。

　　“其实……”长久的沉默后，吕恒微微一笑，看着武宁远，开口道：“其实，这未尝不是皇帝想看到的。就现在的样子，皇帝不用担心我功高震主，尾大不掉。而我也乐得清闲，每日游山玩水，不亦乐乎。二人都得到了自己想要的东西，对我和皇帝都有利。你觉得呢？”

　　“可是，总感觉跟以前不一样了！”武宁远何尝不明白这个道理，他知道，这是吕恒牺牲了自己的利益，来成全皇帝的心愿。心中在感叹敬佩吕恒的博光胸襟至于，也对陛下的多疑感到无奈。

　　想起以往皇帝、自己和吕恒，三人饮酒作乐的日子，心中仍然是难免怀念。武宁远轻叹一声，惋惜道：“生疏了！”

　　吕恒笑了笑，端起手中的茶盏，轻轻摇了摇，很平静地说道：“人有悲欢离合，月有阴晴圆缺，此事古难全！”

　　“好词啊，呵呵。”对于吕恒的这首诗，武宁远记得很清楚。此时，听吕恒说起这首诗，武宁远心中一动，试探着问道：“不过，那但愿人长久，千里共婵娟呢？”

　　吕恒瞪了他一眼，翻了个白眼。

　　片刻的沉默后，吕恒漫不经心的抬起手，用手中的竹签，挑了挑跳动的烛台：“呵，桃花，桃花哪里都有。貌似我在江宁的那个小院子里，还有一棵呢！”

　　想起秦淮河畔的那个掩映在晨雾中的桃花源，吕恒脸上不经意浮现出了温暖的笑容。

　　那段日子，虽然穷了点，不过，还真是让人怀念。

　　“只是不知道，那小院还在不在？”吕恒轻叹一声，苦笑着说道。

　　武宁远却从这句话中听到了别的味道，听到吕恒的担忧后，武宁远连忙点头道：“在，在呢。完好无恙！你走了以后，江宁府尹把你那小院化为了禁区，严谨任何人前去打扰！现在好好的呢！”

　　吕恒沉默了片刻后，将杯中的茶叶倒掉。抬起头，看着眼光闪动的武宁远，犹豫了一下，开口道：“既如此，那明年桃花盛开之时，宁远公能否光临小院，饮一杯？”

　　武宁远连忙点头，随后又试探问道：“只有你我？”

　　吕恒沉默了一下，将茶盏放在桌子上，深吸了一口气道：“人多些也无妨，热闹！”

　　武宁远顿时如释重负，脸上露出了开心的笑容。

　　……

　　夜到子时，酒馆里，关于抓捕平叛的计划，已经完全敲定。

　　吕恒拿出了这几日，烟云卫打探到的情报和消息，一股脑的交给了武宁远。然后自己乐的清闲，躲在一旁看热闹。

　　被人当枪使，武宁远心里自然不爽。不过，他也知道，吕恒是得知了自己和黄国安的关系，才不管不问，放手让自己去处理黄国安。

　　毕竟，黄国安曾是自己的手下。

　　对于吕恒的这份情，武宁远虽然在嘴上嘟嘟囔囔的说，吕恒这事不负责任。但心里，还是感激的。

　　将那些名单上的人物，都熟记在心后。武宁远带着亲兵，就要出去。

　　身后，吕恒起身相送，笑言道：“恭祝宁远公，凯旋而归！”

　　见武宁远咧嘴一笑，吕恒转过身来，对店小二道：“聊了一晚上，都饿了。小二，菜做好了没，赶紧的！”

　　武宁远一脸的感激笑容，顿时僵在了脸上。

　　自己几天来，昼伏夜出，风餐露宿的，还没吃过一顿热饭呢。

　　尤其是，昨天到今天，心里装着事的武宁远，更是一顿饭都没有。满打满算，就在刚刚喝了一壶水。

　　尤其是当店小二招呼着伙计们，将美酒美食端上来的时候。闻着空气中，让人垂涎欲滴的香味，武宁远肚子里咕噜咕噜地想着，不断的吞咽着口水。

　　“哦，王爷前去抓人吧，放心，这点饭，我们替你消灭了！”吕恒低着头一边大快朵颐，一边朝着门口的武宁远摆手道。

　　故意的，这家伙绝对是故意的。

　　尤其是看到阿贵那厮，将一块流油的鸡腿，舔的巴兹巴兹作响的样子，武宁远饿的眼睛都发昏。

　　当看到阿贵张开大嘴，把一块鸡腿都放进了嘴里的时候，武宁远的心肝都在颤。那一口，仿佛是咬在了自己的心头上，那个痛啊。

　　武宁远舔了舔嘴唇，然后鼓起巨大的毅力，艰难的从那饭桌上移开了目光。

　　深吸了一口气，大义凛然的迈步走出了酒馆。

　　眼红老子，老子就偏不上当。

　　房门轰隆一声被关上。酒馆里，吕恒和阿贵法海三人对视一眼后，哈哈大笑。

　　不过，还没等他们开心片刻。

　　就听到房门喀嚓一声，被一脚踹开。

　　武宁远带着三个亲兵，如同一股狂风一般，席卷而过。以风卷残云之势，将桌子上的酒菜吃了个一干二净。

　　武宁远撩起法海的袈裟，擦了擦嘴巴后，摸着鼓鼓的肚子，享受的打了个饱嗝。

　　然后，在吕恒三人惊呆的目光中，武宁远抛下一句话后，带着三个亲兵扬长而去。

　　“吃饱了才能打仗！”

　　……

　　丑时，各行动部队，陆续到达指定位置。

　　随着，天空中一声嘹亮的鸣镝声后。参与抓捕的队伍，破门而入。将那正在温柔乡中，搂着小妾熟睡的涉案官员，逮了个正着。

　　陆陆续续的情报传来，武宁远愈加气急败坏，一份份的情报显示，这些官员，竟然有一半都是在青楼中被抓获的。

　　朝廷到底养了一帮什么狗官？

　　府衙前，兵甲林立，火把燃烧。

　　骑在马上的武宁远，目光如电，看着眼前这寂静无声的府衙，花白的须发在风中飘舞着。

　　“王爷，只剩下这里了！”

　　负责传信的亲兵，上前拱手行礼后，将一叠从那些官员家里搜出来的东西呈递给武宁远后。

　　武宁远黑着脸，借着火把的光芒，看着手里这一摞厚厚的银票，气的嘴唇都在发抖。

　　这其中，有贪污的，有腐败的。有抢去民女的，有抢占百姓地盘的。更让武宁远难以接受的是，在这其中，竟然发现了段鹏所部的行军路线图。


第六百九章 葬花亭

　　夜风肆虐，火把摇曳。

　　呼呼的风声中，那火把上的火焰，撕扯的快要断裂一般。

　　看着眼前紧闭的衙门，骑在马上的武宁远，转过头，看一眼，身旁卫兵手里已经快燃烧殆尽的火把。闭眼深吸了一口气，淡淡道：“他还是不肯出来吗？”

　　卫兵摇摇头，苦笑道：“没有！”

　　卫兵转过身，看到因为在这寒风中呆了很长时间，士兵们身上的甲胄，已经接上了一层白白的冰霜。犹豫了一下，拱手问道：“王爷，动手吗？”

　　武宁远伸出手，握了握马背上的刀柄，叹道：“再等等吧！”

　　卫兵点点头，退后一步，不再言语。

　　当暮色渐去，东方的天空浮现出一抹鱼肚白后。

　　武宁远那花白的胡须上，已经结满了冰霜。

　　动了动有些冻僵的手，看着那依然紧闭的府门，仰起头，深吸了一口气，这初冬冰冷的空气。

　　待到头脑中那一丝伤感退去后，武宁远的目光，已经变得坚毅漠然。

　　松开马缰，缓缓地抬起了手。

　　身旁，卫兵见状后，挺直腰杆，大声道：“准备！”

　　话音落下，几个士兵推着鼓槌车，走上了前去。

　　同时，守在两侧的弩弓手，吱吱呀呀的拉开了弩弓。锋利冰冷的箭头，齐齐瞄准了那即将打开的大门。

　　护卫在武宁远身旁刀盾手上前，严密的将武宁远和几位将军护卫住。同时，长矛手手中的长枪齐齐落下，平举着，身体微躬，准备冲锋。

　　武宁远看了一眼那大门后，没有在犹豫片刻。

　　手掌猛地挥下。

　　“杀！”

　　一声令下，士兵推着鼓槌车奋力冲上前去。

　　而就在那鼓槌车快要撞击到大门的时候，那紧闭了一晚上的大门，缓缓打开。

　　随着两扇门逐渐开启，黄国安和他的亲兵们，渐渐的出现在了武宁远的眼中。

　　此时的黄国安，换下了身上的那件官袍，穿着当年的那件明光铠。手持着长枪，目光如电。

　　轻拂的晨风中，武宁远看着眼前须发已是发白的黄国安，依然能够想起，二十年前，那位骁勇的战将的驰骋疆场的英姿。

　　但是，过去的永远都过去了。

　　黄国安看到门口的大军后，并未像以前一样，对武宁远行礼，只是微微躬身，神色中已经看不到当年的谦卑和恭敬，淡淡道：“王爷，好久不见！”

　　武宁远微微颔首，淡然道：“是啊，一别有二十年了吧！”

　　黄国安微微动容，不过很快便掩饰了过去。笑着道：“是啊，二十年了，王爷好记心！还能记得属下！”

　　武宁远移开目光，目视着拂晓的东方，声音飘渺，忽近忽远：“不光是你，你们几个，我都记得！”

　　武宁远笑了笑，转过头来，挨个扫过黄国安身旁的亲兵：“钱晓峰，吴克强，周春伟！还有你，头一次上战场尿裤子的皮定军！呵呵，只是这么多年了，老夫始终疑惑，当初你到底是吓得还是兴奋的？”

　　武宁远目光含笑，看着那脸红低头的皮定军，笑着问道。

　　“王爷！”皮定军抬起头，眼泛泪光看着武宁远，咧嘴一笑，很难看。

　　“应该是吓得吧！”皮定军低头叹气道。

　　武宁远摇头道：“大概吧！不过，我记得你当时杀了是个突厥人，是吧？”

　　皮定军身体微颤，低头黯然道：“王爷还记得？”

　　武宁远突然间，转过头去，哈哈大笑，摆手道：“不是说了吗，你们几个，老夫都记得！”

　　身旁，随行的将军在看到王爷后，突然愣了一下。

　　拂晓的晨光中，武宁远那铁一般的脸上，不知何时，竟然留下了两行热泪。

　　那泪水，闪烁着晨光，分外的明亮。

　　哈哈地大笑声，回荡在这府衙外的天地中，许久未散。

　　马背上，武宁远笑的泪水落下后，仰起头，深吸了一口气。

　　再次低下头的时候，武宁远的目光已如出鞘的利剑一般寒冷，冻彻入骨。

　　“黄国安，投降吧！”武宁远手握着刀柄，奋力拉起，闪烁着冰冷寒光的长刀，刷的一声出鞘。

　　那闪烁着寒光的刀锋，直指对面，面色不变的黄国安。

　　黄国安木然摇头：“回不去了！”

　　似乎是自言自语一番话后，黄国安双手握着长枪，平举着长枪，枪尖指着昔日的同袍，冷笑道：“来吧！”

　　随着黄国安撕破了脸皮，身后，那几个亲兵，齐齐抽出刀，视死如归的盯着了眼前那密密麻麻的弓弩。

　　“你这是在找死！”武宁远握着拳头，脸色狰狞，厉声吼道。

　　黄国安眼里逐渐疯狂起来，咬牙道：“但求一死，能死在将军的刀下，是末将的荣幸！”

　　武宁远身体前倾，心有不甘之下，做着最后的努力。抬起手指着黄国安身旁的亲兵道：“你要带他们一起死吗？”

　　黄国安闻言，眼里明显闪过了一抹犹豫。

　　平举的长枪，微微垂下。眼睑微垂，似乎在考虑着什么。

　　“大人，我等誓死追随！”皮定军上前一步，咬牙下了决心道。

　　“大人，卑职誓死追随！”其他亲兵也是上前一步，站在了黄国安身边，目光冰冷的盯着对面的弩箭，沉声吼道。

　　闻言，黄国安笑了。抬起头，耸了耸肩膀，对武宁远道：“兄弟们盛情，末将只好接受了！”

　　武宁远非但不怒，反而哈哈大笑，伸出大拇指，赞道：“好，不愧是我战神军团的兵！”

　　武宁远深吸了一口气后，眯眼道：“既如此，那本王便送你们上路！”

　　话音落下，武宁远挥手下去：“放箭！”

　　嘎嘎嘎……

　　强弩的声音，瞬间响起。万箭齐发后，黑压压的箭矢，如同成灾的蝗虫一般，朝着站在门口中的五个人射了过去。

　　没有阻拦，没有恶战。

　　有的，只是一场杀戮！单方面的杀戮！

　　扑哧……

　　箭矢入骨的声音响起，闻之让人毛骨悚然。

　　一轮齐射后，除了黄国安面色煞白，扶墙而立以外。其余四人，皆已丧命当场。在黄国安的身后，密密麻麻的箭矢，射在了府衙的大门上，深达数寸。

　　黄国安嘴角溢出猩红的鲜血，伸手握着胸口的箭矢，张开嘴，大口喘着气。

　　抬起头，视线模糊地看着那骑在马上，花白须发随风轻舞的王爷。咧嘴一笑，嘴角鲜血不受控制地流了出来。

　　“王爷，您还是不够狠啊！！”黄国安哈哈惨笑着。

　　武宁远脸色不变，只是移开了目光。

　　他知道，以黄国安的性格，接下来会发生什么。

　　“吐蕃人在前天晚上，就已经离开了成都。现在，正在往康定前进。王爷，这是末将最后为您做的！”黄国安的视线，已经开始涣散，靠在插满了箭矢的大门上，大口喘气：“末将的家人，被抓去了吐蕃。如果有可能，末将希望您能把他们救回来。如果他们投降了，那就，那就杀了他们吧！”

　　说完这番话后，黄国安的视线已经模糊不清，眼里被一层血红色所覆盖。摇摇晃晃间，黄国安转过头，看着倒在地上，浑身插满箭矢的四个亲兵道：“兄弟们，老子来陪你们了！”

　　一声不甘的吼声后，黄国安用尽了最后的力气，握住胸口的箭矢，用力一插。

　　嘴里喷出一团血雾后，黄国安死不瞑目的倒在了地上。

　　武宁远没有去看黄国安和那四个士兵，只是转过头去，抬起手，擦去了眼眶中的泪湿润。

　　看着已经跃出地平线的旭日，低头看看手指上的泪水，武宁远惨然一笑，喟然长叹一声：“老了！”

　　寒风吹过，地上的鲜血凝结。

　　……

　　城外，三十里，葬花亭。

　　葬花亭，因传说中当年隋朝的一个大家闺秀，在此葬花落泪而得名。

　　此地，每到春暖花开之际，漫山遍野的杜鹃花，宛若燃烧的火焰一般，煞是美丽壮观。

　　而且，葬花听旁边有一条清澈见底的小溪，终年溪水潺潺，水流不断。

　　溪流中，经常可见写着名字的花朵，顺流而下。

　　这些花朵，都是上游的那些痴情女子，思念郎君而放下的。

　　只是，这么多年来。被捞起的花朵，却少之又少。

　　后来，此地的一个秀才，深感红颜发白之恩情，而给葬花亭留下了一副流传千古的对联。

　　“落花有意随流水，流水无情恋落花！”

　　一身白裙，宛若凌波仙子的白素颜，轻轻地靠在凭栏上。看着亭子一侧，冒着丝丝热气的溪流，轻声吟诵着。

　　“吕恒，你说，你是流水吗？”白素颜转过头，目光痴痴看着身旁，那一袭青衫，黑发随风轻舞的书生，轻声问道。

　　吕恒汗了一下，抬起手嘟着嘴，咳嗽一声：“这个，肯定不是了！”

　　“以后，你会是吗？”白素颜抿嘴一笑，轻声追问道。

　　吕恒笑了笑，走过去，缓缓地坐在了白素颜身边。伸出手，环住了女子的腰肢。轻声道：“以后啊，以后也不是，以后，我就是一块千年不化的冰，一块永远的将你冻结在我的心里的冰！”

　　闻言，白素颜低头，浅浅一笑，俏脸微红，娇躯缓缓地靠近了吕恒的怀中。


第六百十章 深山篝火夜

　　“为什么选在这个地方……见面？”吕恒看着亭子口上，那写着落花流水的对联，心中似有明悟。但还是朦朦胧胧，不得其解地问道。

　　白素颜闻言，浅浅一笑，缓缓地从吕恒怀里起身。然后面对着吕恒，伸出白嫩的柔荑，温柔地帮吕恒整理者身上的长衫。

　　清纯的香味袭来，让吕恒一时间有些意乱情迷。

　　白素颜感觉到了吕恒的手，不老实的搭在了自己的腰肢上，也不气恼。只是甜甜一笑，柔声道：“你猜猜看啊！”

　　吕恒笑着恭维道：“为夫愚笨，猜不到！”

　　白素颜心里恼他装糊涂，但脸上的笑容，却是越来越甜美。

　　轻轻的帮吕恒将长衫的领口翻下来，然后整齐的叠了叠。吹气如兰，轻声道：“既然是葬花亭，那当然是准备葬花的了！”

　　白素颜抬起头看着眼前，玉树临风的书生，掩嘴轻笑一声：“如果你今天敢不来，或者来了以后，不哄哄我的话。我就把你当那杜鹃花埋葬在此地！”

　　说着话，看到吕恒脸色发白，很害怕的吞了一口口水。白素颜脸上洋溢着纯洁的微笑，黛眉微皱，手指拖着小巧的下巴，上下打量吕恒道：“把你埋在这山清水秀之地，也算是一桩美事了！”

　　吕恒不经意间，汗流浃背，心里狂抖：原来，爱一个人，竟然是这么危险！

　　带着田野香味的秋风吹来，吕恒冷不禁的打了个寒战。

　　抬起头看着蓝天白云中的耀眼旭日，一时间，这难见的阳光，也感觉不到温暖了。

　　“反正，你今天就一个人来，你又打不过妾身。”白素颜看到吕恒被自己吓得脸色发白，忍住笑，继续吓唬道。

　　“你，你，素颜啊，咱们都老夫老妻的了，有话好好说，干嘛呀，这是！”吕恒赔着笑脸，一边退后，一便四下里寻找着逃跑的路线。

　　白素颜移开目光，看着那远方白云缭绕在山间的绵延青山，轻声道：“别怪妾身没提醒你哦，这地方到了晚上，可是有豺狼虎豹出没的哟！”

　　吕恒闻言，挪动的脚步立即停下来。

　　哈哈大笑一声，摆手道：“好不容易与你相见，正是甜蜜之时，素颜你再说什么呀，为夫岂是哪种人？”

　　白素颜转过头来，眨着秋水一般的大眼睛，看着心虚的吕恒，憋着笑，别的好辛苦：“要不，妾身闭上眼睛，给你半个时辰的逃跑时间？半个时辰后，妾身再追你去？追上你把你埋了？”

　　吕恒嘴角抽了抽，一摆手，气势凛然道：“不跑，坚决不跑，跑什么呀。好不容易找到你，正是天当被地当床，素颜当新娘的好日子，这可是人生四大美事之一的事情啊。为夫岂能错过？”

　　吕恒一改刚刚的正人君子摸样，笑了笑，一本正经地说出了满嘴的荤腥话。

　　白素颜闻言，俏脸微红，轻呸一声。

　　看着面前，那一袭白裙，宛若凌波仙子一般的白素颜，吕恒心中轻叹：就是春天杜鹃花开遍山峦的风景，也比不过素颜的一颦一笑的美丽啊。

　　白素颜俏脸微红，低着头缓缓走到了吕恒面前。

　　伸出柔荑，按在吕恒的肩膀上，轻轻的让他坐在凭栏上。轻声问道：“真的不跑？”

　　“不跑！”吕恒摇头，坚定说道：“一辈子都不跑！”

　　白素颜轻嗯了一声，声音微不可察。

　　轻咬着嘴唇，伸出手，抚摸着书生的脸颊。秋水般的美眸中，情意浓浓。

　　风吹来，如薄纱一般，蒙在旷野上空的那层薄雾，随风移动。

　　白素颜咬了咬嘴唇，缓缓俯下身子。伸出双臂，从后面环抱着吕恒的腰，发烫的小脸贴在吕恒的背上。低头轻声道：“吕郎，素颜好爱你！”

　　声音低的只有白素颜自己一个人能听到，而坐在那里，忐忑不安的享受着白素颜按摩的吕恒，只听到了极其低微的声响。

　　“你说什么？”吕恒好奇的转过头，轻声问道。

　　“不许回头！”白素颜小脸发烫，小手抓了一下吕恒的腰间，羞涩的嗔怪道。

　　此时的她，美眸留情，面若桃花，如果让吕恒看到，自己不知该怎么办。

　　见吕恒转过头，白素颜急忙埋头更深，着急地说道。

　　“好好好，不回头，不回头！”吕恒笑了笑，心里狐疑着，转回头，正襟危坐。

　　身后，白素颜抱着吕恒许久之后，轻轻的松开了吕恒的腰。然后伸出纤纤玉指，点在了吕恒的背上。

　　被那温暖柔软的手指轻点，吕恒不由的打了个哆嗦。

　　身后，白素颜抿着嘴唇，眼角含笑地看了吕恒一眼。然后，咬着嘴唇，用那纤细如玉的手指，轻轻地在吕恒背后，写下了一个字。

　　“你一定要把这个字，记在心里，知道吗，我的男人！”白素颜写完那个字后，美眸突然有些湿润，幸福地笑着，抱住吕恒，轻声说道：“就是转世轮回，素颜也能通过这个字，在茫茫人海中找到你，我的吕郎！”

　　吕恒感受着背后那温暖的声音，心中感慨万千，转过头来，伸出手，抱住了白素颜。

　　将她紧紧地拥在怀里，下巴贴在女子的额头上，沉声说道：“千生万世，红尘万丈，我永远都不会忘的！”

　　白素颜埋首在吕恒的怀里，听着心上人那果断的声音，感受着吕恒那有力的信条。心中幸福之下，泪然双颊。

　　“怎么了？”看到女子暴雨梨花的泪水，吕恒心中一痛，焦急问道。

　　白素颜嫣然一笑，轻轻摇头：“妾身高兴！”

　　抬起素手擦去了脸颊上的泪痕后，白素颜轻轻仰起头，看着吕恒的眼睛，艳丽一笑：“吕恒，陪我进山，好吗？”

　　吕恒转过头，看了一眼远方那云雾缭绕的深山，担忧道：“山里可是有狼虫虎豹的，要不，让烟云卫陪同？”

　　白素颜哼了一声，琼鼻微皱，哼道：“吕郎小看妾身了呢！”

　　说罢，这可爱的女子，好不忘挺起了胸膛，将手里那柄秋水长剑抖了抖。

　　好一副飒爽英姿的女巾帼形象。

　　吕恒哈哈大笑，点头赞道：“差点忘了，我家素颜可是独门绝技白素针的传承者啊！”

　　白素颜哼了一声，小女儿一般的娇嗔道：“你才知道！”

　　说罢，白素颜上前一步，伸出手，挽住了吕恒的胳膊。

　　“走吧，吕郎！”

　　“走！”

　　旷野迷茫，荒草凄凄。那随风起伏的荒草，在蓝天红日下，闪烁着迷人的金光。

　　秋风吹来，田野间清香弥漫。

　　田野里，宛若仙子的白裙女子，面若桃花，嘴角含笑，轻声诉说着什么，是不是的踮起脚尖，在书生的耳边，低语一番，然后俏脸羞红的跑开。

　　身后，书生面带微笑，看着那青天红日下，金色田野里漫步的仙子，微微一笑。

　　……

　　不知不觉，日头西垂。

　　夕阳挂在山梁上，给这连绵的群山，镶上了一层金边。

　　山谷中，已是暮色青青。

　　一座破坏的山神庙中，篝火烧得正旺。

　　燃烧的木柴，发出劈里啪啦的声响。破碎溅射的火星，宛若星星点点的萤火虫一样，煞是美丽。

　　篝火上，架着一口锅。被烧得发黑的铁锅里，肉汤煮的咕嘟咕嘟冒泡，让人垂涎三尺的香味，弥漫在这山神庙中。

　　或许是肉汤的香味，太过甜美。随风飘出去的香味，引得山间野兽不断叫唤。

　　如果是一般人，置身在这群狼环饲的深山老林中，或许早已吓得魂飞魄散，惶惶不可终日。但是，坐在篝火对面的吕恒和白素颜，却谈笑风生，眉宇间不见丝毫紧张害怕。

　　对面，白素颜抱着膝盖，坐在篝火边，静静地看着围着篝火，忙前忙后的吕恒。

　　“吕郎，还是妾身来吧，你一个大男人，做着女人的事情，传出去，妾身可是要被人骂死的！”坐在那里，干等着吃喝的白素颜，浑身都不舒服，犹豫地看着吕恒，轻声说道。

　　“什么男人女人的，你坐好了。再过一会儿就煮好了！！”吕恒十分专业的将调料洒进锅里，然后用勺子舀起一点，尝了尝后，满意地点头。

　　白素颜轻嗯一声，静静地坐在那里，柔情万千地看着吕恒。

　　过了一会儿，正式开饭。

　　“尝尝为夫的手艺！”吕恒盛满一碗肉汤，递给了白素颜，期待地看着。

　　白素颜轻抿一口，美眸中闪烁着光彩，惊讶道：“吕郎这手艺是从何处学来的？”

　　“天生的！”吕恒大言不惭道。

　　白素颜白了吕恒一眼，嬉笑道：“吹牛！”

　　二人有说有笑的吃着，气氛融洽。

　　吃过后，吕恒找了几块掉在地上的门板，将门挡了起来。然后拍着手走回到了篝火边，看着已经在山神像下面铺好床榻的白素颜，微微笑了笑，缓缓坐了下来。

　　白素颜坐在床榻上，红着脸，瞪了吕恒一眼，嗔道：“坐在那儿干什么？还不快过来？”

　　吕恒闻言，精神顿时一震，转过头，眼中满是欣喜地看着，面若桃花，娇羞无限的白素颜。

　　见女子颔首羞涩的样子，吕恒一蹦三尺高，比兔子还利索，嗖的一下窜了过去。

　　“天当被，地当床，素颜当新娘！”吕恒压在白素颜的身上，感受着女子凹凸有致的身躯，只觉得口干舌燥。轻吻了一下白素颜的额头，看着女子因为忐忑，而颤抖的睫毛，吕恒笑了笑，轻声说道。

　　“吕郎当新郎！”白素颜睁开眼，说了一句后。轻轻地在吕恒的嘴唇上轻啄一下，然后红着脸，闭上了眼睛。

　　篝火熊熊，光线朦胧！


第六百十一章 拜祭

　　一夜鸾凤颠倒，娇喘声连连。芙蓉帐暖间，那火热的热情，自是不能对外人道也。

　　第二日，天气大晴。东方红日喷薄而出，射出万道金光。

　　连绵青山，在阳光的照耀下，仿佛染上了一层金边。

　　阳光从窗户中，照进灰尘飞舞的山神庙。光束中，点点的灰尘，闪烁着明亮的光芒。

　　庙中，那相貌英武的山神爷，手持短戟，面貌狰狞，怒目而视，蓄势待发，仿佛下一刻就要用手中的短戟，打平天下不平事。

　　桌案前，一个布满了灰尘的香炉，依稀可见当年山神庙的香火之盛。

　　当阳光照在桌案下的时候，那躺在桌案下，简单床榻上的吕恒，终于从睡梦中转醒。揉了揉迷糊的眼睛，四下里看了一眼。

　　身旁不远处，篝火已经燃尽，只剩下了一堆余温尚存的灰烬。

　　抬起头，见道道阳光照进来，庙中昏暗与光明充斥着，格外的分明。这才意识到，天已大亮。

　　庙门外，偶尔有习练拳脚的踢打声，和女子的娇姹声传来。

　　吕恒四下里找了一下，将昨夜随意丢弃的衣服收敛起来。正窸窸窣窣的穿着衣服的时候，那破落的门板被挪了开来。

　　一袭白裙的娇艳女子，脸上带着些许红晕。莲步轻移，款款走进来。

　　阳光照在她的白裙上，折射出朦胧的光芒。

　　晃眼间，当真是一位下凡的美丽仙女。

　　“起来了？”白素颜缓缓走过来，蹲下身来，捡起长衫，帮吕恒穿了上去。

　　吕恒一边伸展着胳膊，一边看着面带红润的女子，笑着点头：“怎么这么早就起来了！”

　　“是你睡得晚！”白素颜瞪了他一眼，然后低下头小声说道：“我们苗家有传统，新婚第一日，新郎要抱新娘起床的。”

　　白素颜抬起头，委屈地看着吕恒，心里狠狠，忍不住伸出拳头打了吕恒一下：“只是，见你睡的香，不忍叫醒你！”

　　吕恒愣了一下，伸出手，缓缓地抚摸着白素颜的脸颊。

　　然后手顺势往下，揪住了她的长裙。

　　“你干什么？”白素颜并没有去阻拦吕恒的动作，只是红着脸，低着头，小声问道。

　　“我还没睡醒，咱们重来一遍！”吕恒伸出双臂，抱住白素颜，再次把她拉入了身下。

　　阳光照进山神庙里，温暖而又宁静！

　　……

　　一番云雨过后，吕恒穿好衣服后，蹲下身，将脸上红晕还为散去的白素颜，轻轻抱了起来。

　　白素颜羞涩的低着头，轻咬着嘴唇，任由吕恒抱着自己，走到了那桌案前。

　　将白素颜放在椅子上后，吕恒面带着微笑，从白素颜手里拿过了红色的木梳子。

　　“汉人也有这样的习俗，成婚后，丈夫要帮妻子整理发髻的！”

　　吕恒微微笑着，单手攥着梳子，顺着那柔顺的青丝，一边梳，一边笑着说道：

　　“一梳梳到尾；

　　二梳白发齐眉；

　　三梳儿孙满地；

　　……

　　十梳夫妻两老就到白头。”

　　白素颜看着镜子里的自己，俏脸微醺，轻声说道：“想起了一首诗，跟你有关系的一首诗！”

　　“什么诗？”吕恒笑着，手里忙活着，开口问道。

　　“洞房昨夜停红烛，待晓堂前拜舅姑。妆罢低声问夫婿，画眉深浅入时无？”白素颜轻声吟诵完后，掩嘴浅笑：“很贴景呢！！”

　　“哦，这首啊。呵，这首是黄鹤写得！”吕恒笑着说道，想起黄鹤，不知不觉间，那家伙现在已经是山西巡抚了。

　　回过神来后，却看到了白素颜掩嘴偷笑，吕恒这才发现自己刚刚是答非所问。

　　将梳子放下后，看着镜子里的白素颜，轻咳了一声，微微想了想道：“其实，还有一首的！”

　　“什么呀？”白素颜看着镜子里，正在帮自己挽起发髻的吕恒，美眸中满是好奇之色，轻声问道。

　　看着铜镜里，白素颜那初为妇人的娇羞。吕恒眼中含笑，心中感叹，轻轻说道：“越女新妆出镜心，自知明镜更沉吟。齐纨未足时人贵，一曲菱歌敌万金。”

　　白素颜俏脸带着薄薄的红晕，静静听着吕恒念完这首诗。

　　待到最后一声落下后，白素颜抿嘴轻笑着，转过头来，看着吕恒道：“一问一答，也很贴景！”

　　吕恒挑了挑眉，毫不谦虚：“那是！”

　　白素颜掩嘴咯咯娇笑，美眸中情意流转。

　　看着眼前美艳动人的女子，想起刚刚她那小小的幽怨。吕恒心中感动着，轻轻的抱住了白素颜，感慨道：“弱水三千，只取一瓢饮！”

　　淡淡的情话，最是能够打动人心。听着吕恒略显颤抖的声音，白素颜芳心一颤。忍不住的伸出手，抓住了吕恒的大手。

　　本想说点什么的时候，白素颜心里突然想到了别的。

　　哼了一声，转过头，似笑非笑地看着吕恒：“你那一瓢舀出的若水，都快赶上大缸了吧！”

　　荒僻的山神庙中，传来了吕恒尴尬的咳嗽声，还有女子的咯咯娇笑声。

　　外面，那长在山崖边的树上，两只鸟儿成双对，叽叽喳喳的叫个不停。

　　……

　　从山神庙上下来后，白素颜带着吕恒，沿着深邃的山谷，一路朝着深山中走去。

　　一路上，两侧山崖上，猿声啼不断。偶尔有一声鹰隼的清脆鸣叫声后，空谷幽涧中，鸟雀惊飞，遮天蔽日。

　　路旁，泉水淙淙，清澈见底。泉水下，那细微的枯草，随着水流轻轻摇曳着。

　　一路上，吕恒看到身旁白素颜，眉宇间带着一丝凝重肃然后，心中喟叹一声，伸出手，握住了白素颜有些凉的小手，轻轻握了握，对她微微一笑。

　　虽然，白素颜未曾说此行的目的。

　　但是，来到成都这么多天，再有阿贵这个苗人的讲解。吕恒也知道关于这条山谷的故事。

　　这里，再往前走不远处，就是苗家的禁地。禁地里，埋葬着苗家历代苗王的骨骸。

　　换句话说，这里便是白素颜亲人的埋骨之所。

　　十年前，苗人被逼造反。

　　战败后，白素颜的父亲，娘亲，兄弟姐妹丧命在安家刀下，被抛尸荒野。一个月后，等苗人找到了苗王一家的尸体的时候，已经只剩下了一堆白骨了。

　　苗人悲伤之下，冒着巨大的风险，收敛了苗王的遗骸，然后安葬在了这里。

　　如今，白素颜重临谷底，想起自己的亲人，心中悲戚之下，每走一步，皆是泪洒脚下。

　　如果不是吕恒搀扶着，白素颜根本难走一步。

　　出了山谷，前方是一片平坦的狭长地带。雾掩青山，浮云缭绕。山下泉水淙淙，叮咚流过。平坦的峡谷中，与外面的天寒地冻，呈现出了截然不同的季节。这里，青山露水，草地青青。在那草地上，开着淡黄色的小花，随着山峰吹来，微微起伏着。

　　而在那起伏的青草间，依稀可见一座座孤零零的坟冢。

　　吕恒双臂环抱着白素颜，搀扶着她，缓缓地走进了这座空无一人的墓园中。

　　置身在这墓园中，饶是吕恒心情开朗，也不由的被这肃然的气氛所影响，一直未发一言。

　　当吕恒在白素颜父母和兄妹的坟墓点燃了香烛的时候，一旁的白素颜眼眶发红地看着那墓碑，抬起白玉般的手，擦去了脸颊上的泪痕，缓缓的跪在地上。

　　“吕郎，你也跪下吧！”白素颜红着脸，转过头，低声对吕恒说道。

　　吕恒点点头，单手撩起长衫前摆，随后，双系跪在了地上。

　　“阿爹，阿妈，女儿来看你们了！”白素颜将一把纸钱，扔进火堆里后，静静地看着墓碑，嘴角挂着羞涩的笑容，直起腰，轻声说道。

　　“跟女儿一起来的，还有……”红红的火光中，白素颜美眸中闪烁着泪花，缓缓伸出白玉般的手，拉着吕恒，轻声对那墓碑说道：“还有女儿的阿哥！”

　　白素颜甜甜笑了笑，娇羞无限，低声道：“他对女儿很好，是女儿值得托付一身的郎君。爹、娘。你看，这就是女儿的阿哥！”

　　缓缓回过头，却看到吕恒在愣神，六神无主，不知道该怎么办的样子。

　　白素颜气恼的抓了他一把，小声道：“还不快见过我爹娘！”

　　两世为人从未有过如此经历的吕恒这才恍然，原来白素颜今天拉着自己来到这里，感情是让自己拜见岳母岳丈呢。

　　心里年纪此处，吕恒连忙双手伏地，对着那墓碑磕了三个头：“爹、娘，我来看你们了！你们放心，我一定会好生待素颜的！”

　　白素颜脸红了一下，轻轻碰了吕恒一下，小声道：“起来吧！”

　　吕恒呵呵一笑，缓缓的直起了腰。

　　白素颜柔情万千地看了吕恒一眼后，伸出手牵着吕恒的大手，目光幽幽地看着墓碑，轻声叹息道：“如今苗家的生活越来越好，乡亲们家里都有了余粮，阿妹们身上的银饰也多了起来。比起十年前，乡亲们很好，女儿……”

　　白素颜轻轻咬着嘴唇，目光中带着一丝歉然，展颜一笑：“女儿也很好！”

　　“只是……”白素颜犹豫了一下，小手紧紧地握着吕恒的大手，犹豫道：“只是，你们的仇……”

　　吕恒伸出手揽住了白素颜的腰，对白素颜微微一笑，然后目光清澈地看着墓碑，沉声说道：“你们的仇，我来报！”


第六百十二章 国事家事

　　当晚霞铺满原野的时候，吕恒和白素颜，出现在了成都府外的官道上。

　　旷野上空，漂浮着一层薄薄的雾气。此时，这层薄雾又被夕阳的余晖染成了金红色。宛若一条若有若无的丝带一样，蒙在了这茫茫的成都原野上。

　　相较于北方的荒凉和豪迈，笼罩在轻雾中的成都，却是尽力的像世人展示独属于她的婉约。

　　在这夕阳余晖中，成都的景色，本身就是一首名传千古的诗词。

　　而在那古朴的官道上，行走的白衣白裙的绝色佳人，还有那一袭青衫的书生，不经意间，将这日落时分的成都，凝成了一副娟秀的山水画卷。

　　进了城，随处可听到晚归的百姓们，在谈论昨天晚上的那场厮杀。

　　对于黄国安被杀，百姓言语间，颇多兴奋和激动。仿佛是在湿冷的大雾呆过多年，猛然见到阳光一样的兴奋。

　　吕恒笑了笑，伸出手径直拉着心中忐忑的白素颜，往知府衙门走去。

　　如今，黄国安伏诛。知府衙门，也顺利而然的而成了吕恒的暂居之所。

　　一路沿着宽阔的街道，披着余晖，往家中走去。

　　经过一路上，吕恒的再三保证。白素颜，也逐渐地放下了心中的忐忑。

　　想当初，自己劫持吕恒去四川的时候，可是跟柳青青见过一面的。

　　只是，当时自己心中被仇恨所填满。故而，在对柳青青的时候，自然没有什么好脸色。

　　想起自己当初冷冰冰的态度，白素颜心中总感觉怪怪的。

　　谁曾想，造化弄人。当初冷淡的双方，却如今住在了一个屋檐下，而且共事一夫。

　　想到一会儿就会与吕恒的家人碰面，说不紧张，那是假的。

　　到了府衙外的时候，却见府衙大门门口聚集了很多翘首探头朝着里边张望的百姓。

　　而且，这些百姓，还时不时的爆发出一阵喝彩声。

　　等打探到了消息后，吕恒哑然失笑。

　　原来，是武宁远正在坐堂，审理贪官污吏呢。

　　听着里面惊堂木啪啪的乱拍，一道道堪比军法的判决下发出来。吕恒笑着摇头，心中叹道，看来，黄国安的事情，的确让这老头很火大。而那些小鱼小虾，正好成了武宁远怒气的宣泄口。

　　真是够倒霉的！

　　一旁，白素颜看着那些一脸喜悦的汉人百姓，心中颇有感触。

　　如果不是当初，吕恒给苗家留下了长老会的意见，以及与川陕总督的联系方式，恐怕，苗家也难逃黄国安的压榨。

　　心里想到此处，白素颜微微一笑，伸出缓缓的拉住了吕恒的手。

　　生怕被武宁远拉去做壮丁的吕恒，在看了一会儿武宁远的表演后，便拉着白素颜朝着后门走去。

　　只是，他不知道的是。在他走了没多久，就看到武宁远带着一帮人，呼啦一声冲出来。站在府衙门口东张西望一番，就像是翘首期待丈夫回家的怨妇一样。

　　“人呢，在那儿呢？”武宁远黑着脸，瞪大眼睛四下里照着，怒气冲冲地问道。

　　找吕恒，找了一整天不见踪影，武宁远肚子里早已憋了一肚子火。

　　一来是担心吕恒的安危，二来，是自己被那些让人焦头烂额的案件憋得。

　　想自己一个堂堂王爷，统兵打仗的元帅，竟然会坐在这狗日的地方，审理这些让人头大如豆的案件。

　　想起那些告状的人们，千奇百怪的理由。武宁远心里那个憋屈啊，眼睛都在喷火。

　　这到底是一群什么人啊，屁大点事情，就哭天喊地的上来告状。尼玛的，要是在部队里，老子早就一鞭子抽上去了。

　　如今，得知吕恒安然无恙回来。武宁远心头顿时大喜，准备将这一摊子烂事儿，交给吕恒来打理。但没想到，还没等自己开口，这家伙，竟然又跑的没影了。

　　亲兵挠了挠头，茫然道：“刚刚还在门口呢，怎么一转眼就不见了！”

　　门口，在无数百姓诧异的目光中，武宁远背着手，原地走了几步后，眼睛骤然一亮。

　　“本王知道，他在哪儿？”

　　武宁远拍手，嘿嘿一笑，随后对亲兵吩咐道：“你现在这里审理着，本王去去就来！”

　　说罢，武宁远拍了拍亲兵的肩膀，也不管身后亲兵那目瞪口呆的样子，大步离去。

　　站在原地的亲兵，看着围观着他的数千百姓，只感觉头皮发麻。

　　拱起手，挤出一丝笑容后，亲兵讪笑道：“各位乡亲……”

　　话音还没落下，就看到一群百姓，突然间伏地磕头：“大人啊，冤枉啊！”

　　听到这如同山洪海啸一般的喊冤声，亲兵如遭雷击，身体骤然一颤。

　　然后，在无数人的围观中，亲兵眼睛一番，眼斜嘴歪，扑通一声倒在了地上。

　　偷偷地，亲兵在倒下去的时候，还没忘了找一块比较平整的地方。

　　“大人晕倒了！”

　　一时间，府衙门口乱成了一团。

　　随后，几个同伴把临时知府搬进衙门口，顺手在紧闭的大门上挂了一块牌子：今日休息，明日再来！

　　却说武宁远甩掉了众人后，自己一人便径直便往吕恒家中而去。

　　快走到吕恒家门口的时候，武宁远还特意停下了脚步，整理了一下自己的妆容。随后，正准备伸出手，推开大门的时候。却见大门吱丫一声打开，一个一袭白裙，相貌美艳的女子，哭哭啼啼的从里边跑了出来。

　　由于这女子泪眼朦胧，抬眼间，朦朦胧胧的看到面前当着一个人。哭哭啼啼的她，估计把武宁远当成了前来阻拦自己的人，奔跑中，女子看也不看，一把推出。

　　巨大的力气，差点把这位大周战神推倒在地。

　　遭遇无妄之灾的武宁远，一头雾水。看着那里去的女子，挠挠头，然后又转过头来，朝着门中看去。

　　不过，还没等武宁远回过神来，就看到吕恒急匆匆地从门里追了出来。

　　见到门口愣神的武宁远后，吕恒一把揪住了老头的衣领，急切地问道：“刚刚那个白裙女子去哪儿了？”

　　武宁远下意识地抬起手，朝着白素颜离去的方向指了指。

　　“谢谢！”吕恒抛下一句话后，径直追去。

　　这是怎么了？

　　武宁远不明就里，站在门口自言自语。

　　不多时，柳青青也拉着长裙，急促的追了出来。

　　看到门口喃喃自语的武宁远后，柳青青顿时像看到了救星一样，上前一把揪住了武宁远的衣领，急切问道：“义父，看到我家相公了吗？”

　　再次被揪住领口，武宁远心里无比的郁闷。

　　看着眼前，哭的暴雨梨花一般的柳青青。武宁远满头黑线，有道是不是一家人，不进一家门啊。怎么吕恒的家人，都喜欢揪人领口呢。

　　不过，此时，见自己的义女，哭的让人心疼，武宁远顿时豪气重生，挺起胸膛，拍着胸脯道：“是不是吕恒欺负你了，告诉义父，义父替你收拾他！”

　　柳青青着急的直跺脚，摇头道：“不是啊，女儿，女儿惹相公生气了！”

　　“你怎么惹他生气了？”武宁远下意识的问了一句。

　　柳青青却是脸红了一下，怎么都不肯说。

　　不过，以武宁远的心思，想起刚刚那个掩面而泣的白裙女子和吕恒的焦急样子后，也能猜出个八九不离十。

　　肯定是吕恒在外头找小的，结果被柳青青他们知道了。

　　于是，奸夫淫妇和正牌妻子的狗血剧就发生了。

　　对于女人这件事上，武宁远跟这个时代的其他人一样，还是相当大男子主义的。不说他，之前有N多老婆，小妾成群。但就说是在婚后，年轻时候的武宁远，跟那些京中纨绔一样，一直是京城怡红院的常客。

　　所以，在他心里：男人嘛，多娶几个女人，太正常了。

　　不光要多娶，而且一定要在家中树立夫纲，也就是丈夫的至高无上地位。

　　所以，武宁远即便有再多的女人，家里也从来都没发生过家中女子排挤外来女子的这种事儿。

　　当初在江宁的时候，在说起男子应该有几个女人的时候，吕恒那谨小慎微的态度，就被武宁远取笑过。

　　而且，后来，在东京的时候。武宁远每次道吕恒家中做客，见到吕恒的妻妾们，没有一个样子，就偷偷的示意他，要在家中树立威信。

　　而且，当时武宁远还把自己治家的心得，一股脑的告诉了吕恒。

　　其诀窍，只有一个字：打！

　　武宁远当时的原话是，三天不打，上房揭瓦。家里如战场，只有确定自己绝对的优势，才能稳稳的控制住家中的局面。

　　如今，看到吕恒家中局势失去了控制，武宁远捻着胡须，心中为吕恒感到可惜：怎么样，不听老人言，吃亏在眼前吧。说起策略阴人，老夫或许不如你。但是在治家这一项上，就连皇帝都得跟老夫学习呢。

　　此时，看到自己的义女，哭的泪哗哗的。武宁远轻叹了一声后，语重心长的劝道：“青儿啊，不是义父说你，你作为吕家大妇，一定要有容人之量，要替吕恒把家关好。不要给他增添发恼，知道吗？”

　　柳青青脸红了下，低头轻嗯了一声。随后抬起头，泪眼婆娑地看着武宁远，再次问道：“义父大人，女儿知道错了。可是，您能不能告女儿，相公他去哪儿了？”

　　武宁远叹了一声，指着吕恒离去的方向道：“他去追那个白衣女子了！”

　　柳青青轻点了下头，然后拉着裙角，赶紧追去了。

　　站在原地的武宁远，茫然地看了一眼四周后。摇摇头，轻叹一声，也跟着过去了。


第六百十三章 城头

　　白素颜伤心之下，一路飞奔。

　　身后，吕恒一边狂追，一边大声喊着，引得路人纷纷驻足侧目，还意味着道貌岸然的书生，是个当街强抢民女的恶棍呢。

　　白素颜转过头看了吕恒一眼，一跺脚，狠下心施展出轻身功法，三两步就把吕恒甩出了十几米远。

　　吕恒累得像条狗一样，大口喘着气。心神俱痞之下，却看到白素颜越跑越远。

　　就在他不知该怎么办的时候，身后突然传来了一阵骏马疾驰的声音。

　　骏马飞奔到自己身前的时候，突然扬起前蹄停了下来。头发乱糟糟的阿贵，翻身下马，急切道：“公子，上马，上马！”

　　吕恒暗赞一声小子有前途，急忙抓过马缰绳。

　　阿贵单手一送，吕恒轻松上马。

　　“阿贵，你立即去告诉守城将士，关闭城门！”

　　事情紧急，吕恒也顾不得其他，大喝一声后，一抖缰绳。胯下骏马嘶鸣一声，疾驰而出。

　　纨绔似地闹事飙车，哦不，飚马，直接吓得路人们纷纷躲避。一时间，成都街头，哭喊声不断，宛若鬼子进村烧杀抢掠一样。

　　街道上巡逻的士兵，听到远处街道上传来的喧闹声，急忙过去查看。

　　不过，等看到马背上的那人后，巡逻官突然仰起头，看一眼雾蒙蒙的天空，丢下一句，今天好天气，然后便大手一挥，带着同伴赶紧溜掉。

　　一路上，吕恒策马狂追。街道两侧店铺，风驰电掣般一闪而过。

　　在赶到了西城门的时候，堪堪追上了正站在城楼上，准备跳下去的白素颜。

　　而那些得到了命令的守城官兵，则是无奈的伸开双臂，拦在白素颜的身前。一个个硬着头皮，就是不退后。

　　阿贵则是蹲在那里，愁眉苦脸的抱着头，唉声叹气不已。

　　“素颜，你别走啊。你听我说！”吕恒心中焦急之下，下马的时候，差点一头栽在地上。踉踉跄跄的稳住身形后，踩着台阶，大步跑到了城楼上。看到被一群士兵挡住的白素颜，吕恒焦急之极，连忙叫道。

　　此时，已是夕阳西下时分。余晖染红了古老的城楼，也染红了这座沧桑的城墙。

　　白素颜披着紫红色的霞光，站在城垛上，泪眼朦胧地看着吕恒，轻轻摇头道：“你不要过来！”

　　吕恒停下脚步，苦笑道：“素颜，听我说呀！”

　　今天，吕恒带着白素颜回家，本就是高高兴兴的事情。

　　到了家里，柳青青也表示出了大妇的风度。热情的拉着白素颜，嘘寒问暖一番。随后，又把几个姐妹介绍给了白素颜。

　　而事情，就是在这个时候发生的。

　　等介绍到了王婷芝那里的时候，比白素颜小的王婷芝，硬是要让白素颜叫姐姐。

　　而白素颜当时笑着调笑了一句说，你还没我大呢。

　　就这一句话，顿时让王婷芝像是被踩住了尾巴的猫一样，跳了起来。

　　随口而出，说了一句：“大又怎么样，再大也只能给我抱孩子！”

　　前两天，王婷芝被查出有孕在身。所以，她变成了吕家的重点保护对象，本来这句也没什么意思。她也经常跟柳青青她们说，权当是玩笑之语。而柳青青几女也笑着说，等孩儿出生后，便由她们几个轮流抱。

　　只是，这句话当着初次见面的白素颜说出来，就感觉有些变了味了。

　　白素颜心中本就忐忑紧张，听了这句话后，还以为王婷芝是这家中大妇。再想想这句话，完全就是大妇对小妾的说辞。

　　心高气傲的白素颜何曾被人如此对待过，闻言后，脸色微变，冷笑着道：“那你就不怕我虐待你的孩子？”

　　白素颜的这句话，彻底点燃了事情爆炸的导火索。

　　原本心中对白素颜有些芥蒂的柳青青，此时也开口了。她不冷不淡地看了白素颜一眼，淡淡说道：“孩子是吕家的骨血，你如果敢虐待孩子，必将不容与吕家！”

　　这话说的够重，白素颜闻言，心中骤然一冷。当即感觉，就连这难得的余晖，也再美丽了。

　　而且，作为当事人的王婷芝，更是气得浑身颤抖，一脸鄙夷地看着白素颜，哼了一声：“都说苗女心狠手辣，如今一见，果然名不虚传！”

　　这个年代，民族间的相互敌视和嘲讽，非常严重。而作为弱势群体的苗家人，更是这种蔑视态度的受害者。

　　白素颜身为一族圣姑，岂容他人污蔑苗族。

　　闻言后，当场发飙。

　　但是，就在她气的上前要质问王婷芝的时候，从不参与争斗的苏倩倩也扯了进来。

　　苏倩倩上前一步，挡在了王婷芝面前，那冷漠的目光，宛若生死仇敌一般。

　　看着院子里，同仇敌该，对付自己的三女。

　　白素颜心中顿时感觉好冷。

　　满腔热情的回来，却没想到会是这种结果。

　　看着三女那冷漠陌生的目光，白素颜难掩心中的委屈，掩面而逃。

　　只是，她不知道的是。在她离开后，吕恒第一次在女人面前发怒，掌掴了王婷芝。

　　这下子，家里可就打乱了。

　　王婷芝捂着脸，不可思议地看着吕恒，眼眶中泪水打转。

　　貌似从认识吕恒以来，从未见过吕恒发怒，更别说是动自己一手指头了。而今天，他竟然为了一个外来者，打了自己。

　　王婷芝心中委屈之下，哭哭啼啼的跑回到了家中，关起门，谁也不见。

　　这还不算完，吕恒在看着王婷芝离去，心中歉疚之际，但没有任何阻拦。随后，他将目光，投向了一直是家中大妇的柳青青。

　　心里忐忑的柳青青，在看到了吕恒那失望而又痛心的目光后，心里突然感觉到好疼。

　　她知道，自己今天的所作所为，肯定让叔叔伤透了心。

　　见柳青青美眸含泪，欲言又止的样子。吕恒移开了目光，看了苏倩倩一眼后，转身随着白素颜的脚步，追了出去。

　　没想到，白素颜这小妮子，性格竟然是如此刚烈。

　　如果不是自己下令，让士兵们阻拦的话。估计这时候，白素颜早已跳下了城墙，返回苗寨了。

　　看了一眼城下越聚越多的百姓们，吕恒叹了一声，苦笑道：“说真的，我也没想到，会是这样的！”

　　白素颜一言不发，只是垂泪。

　　晚风吹过，白素颜那被夕阳染成了红色的裙角，随风翻飞。

　　城下，聚众看热闹的百姓们，在看到宛若仙女一样的白素颜后，将矛头一致对准了那书生，他们心里的那个白眼狼。

　　“素颜，跟我回去吧！”吕恒不知到自己该怎么说，如今，只有这干巴巴的一句话。

　　白素颜轻轻摇头，抬起手擦去了脸颊上的泪水，转过头来，带着脸上的泪痕，对吕恒嫣然一笑：“吕郎，你每年都会到苗寨看素颜的，对不对？”

　　听着话，像是死了心一样要回去。吕恒顿感头大如斗，苦着脸道：“素颜啊，你这是……”

　　白素颜却定定地看着吕恒，轻声问道：“我的男人，你回答素颜，好不好！”

　　吕恒低下了头，心中煎熬之极。

　　看这情况，白素颜真的是对自己的家人，失望透顶了。

　　而且，吕恒也知道，以白素颜的傲气，如果让她真的就这么跟自己回去。煎熬的，只是她那颗看似坚强，却如同水晶一般易碎的玲珑剔透的心。

　　难道，真的无法和解吗？

　　晚风吹过，余晖洒满城头。

　　吕恒站在城头上，心中无奈之际。

　　而就在此时，随后赶过来的柳青青走上了城池。

　　看到一袭白裙的白素颜站在城垛上，去意已决的样子。再看看站在不远处，一脸无奈的吕恒。

　　柳青青感觉到了叔叔心中的无可奈何，心里酸涩之下，眼泪忍不住的掉了下来。

　　她轻轻地走上前去，站在距离白素颜不到三米的距离，轻轻咬着嘴唇，看着白素颜，犹豫了一下，微微屈膝：“素颜妹妹，刚刚都是我们不好，我待各位妹妹，向你赔礼道歉！”

　　白素颜轻轻抬起手，擦去了脸颊上的泪痕，摇头道：“柳姐姐，你不必如此。吕郎说过，吕家人的膝盖，从来都是硬的。绝对不会向任何人屈膝的！你是柳家大妇，代表的是整个柳家，更要以身作则的！”

　　好一个心灵善良的女子，到了这个时候，还替吕家着想。

　　看着白素颜那凄楚的面容，柳青青心中更是内疚。

　　轻声道：“素颜妹妹，你先下来好不好！你要是走了，我们会内疚一辈子的。再说了，你就忍心看到吕郎，为了一家人团聚东本西跑，风餐露宿吗？”

　　被点中了心中最柔软地方的白素颜，愣了一下。转过头，泪眼婆娑地看着吕恒。

　　那眼中的神色，既有歉意又有疼惜。

　　“吕郎，素颜，素颜对不起你！”

　　白素颜咬了咬嘴唇，低下头，泪落如雨道。

　　见白素颜还是不肯下来，柳青青咬了咬嘴唇，落泪道：“素颜妹妹，你知道吗，刚刚吕郎打了亭芝妹妹！”

　　一句话说出后，站在城垛上的白素颜娇躯微微一颤。

　　眼中满是不可置信的神色，看着低头默然的吕恒。虽然对吕恒爱惜自己的做法感动，但想到王婷芝一脸幸福的样子，心中还是焦急道：“吕郎，你，你怎么能这样，王婷芝已是有孕在身，你，你怎么如此狠心呢！”


第六百十四章 一家人

　　心中慌乱之下，白素颜下意识的走回了一步。

　　看到白素颜这个细微的动作后，一直蹲在地上，看热闹的阿贵，在得到了吕恒的示意后。突然身形一动，如鬼魅般飘忽上前。闪电般的出现在了白素颜的身后，单掌呈手刀，砍在了白素颜的背上。

　　轻轻一下，白素颜轻哼了一声，身体软软地倒了下来。

　　吕恒上前一步，将白素颜抱在了怀里。

　　一旁，柳青青在看到吕恒看着白素颜的那歉疚目光的时候，心里难过，缓缓走上前来，咬着花瓣般柔软的嘴唇，忐忑道：“相公！妾身知道错了！”

　　吕恒轻叹了一声，转过头来，看到柳青青那脸颊上闪烁的泪痕。伸出手替她逝去了脸颊上的泪痕，微微笑了笑。

　　动作一如往日的轻柔，明澈的目光中，有歉意和爱惜。

　　柳青青心中感动之下，款款上前，低头，轻声呓语：“相公啊！”

　　吕恒伸出一只手，揽住了柳青青的腰。下巴在她那额头上蹭了蹭，轻声问道：“亭芝怎么样了？”

　　柳青青叹了一声，黯然道：“亭芝妹妹躲进房里，不肯出来！”

　　想起王婷芝那大小姐的做派，吕恒头疼的皱起了眉头。无奈的揉揉太阳穴，轻叹了一声。

　　柳青青还以为相公对亭芝妹妹有不好看法，心惊之下，连忙替王婷芝求情道：“相公，亭芝妹妹这几日有孕在身，本就情绪多变，你，你可千万不要……”

　　吕恒笑着摇头，伸出手，在柳青青鼻子上轻点一下，笑道：“说什么呢！为夫是那种始乱终弃的人吗？”

　　见柳青青展颜一笑，宛若卸下了心头的重担。吕恒伸出手，揽住她的腰肢，转过头，看着夕阳西下，目光依然有些忧虑。

　　柳青青心思灵巧，看到相公这愁眉不展的样子，也知道他在但有什么。轻笑了一声，伸出手按着吕恒胸膛，柔声道：“相公放心吧，亭芝妹妹那里，由妾身去说。相信以亭芝妹妹的性格，是识得大体的！”

　　就目前来说，这无疑是最合适的办法。

　　吕恒闻言后，微微点头。

　　日暮西垂，斜靠在远山之上。

　　西方的天空，一片绚丽的火红。

　　清风吹来，城楼上的旗帜随风轻摆。

　　那火红的落霞中，吕恒三人轻轻靠在椅子。夕阳的余晖中，才子佳人，宛若神仙眷侣一般。

　　不知是什么时候，城楼下围观的百姓里，有人开始起哄。

　　要让那书生亲一下，美若天仙的女子。

　　随着这声音传出后，越来越多的打酱油的人，开始参与其中。

　　柳青青听到这声音后，俏脸顿时羞成了迷人的粉红色。期待而又紧张地看了一眼吕恒，嘤咛一声，捂着脸颊，低下了头。

　　吕恒大感尴尬，循着声音朝着城下望去。

　　仅仅是一眼，吕恒就找到了人群里那个最先起哄的，武宁远。

　　老头须发皆白，一脸为老不尊的荡笑，站在人群里，喊得正起劲儿。

　　等看到吕恒盯着自己，武宁远丝毫不以为意，反而嚷嚷的更起劲了。

　　同时，那远远站在一旁，守城的官兵们，也开始起哄。他们那年轻而又沧桑的脸上，洋溢着善意的消融。目光中满是祝福之色，看着敬爱的军师。哈哈大笑着，起哄道。

　　“亲一个，亲一个！”

　　声音一浪高过一浪。

　　整个西门，被这声音顿时淹没。

　　站在城头上的吕恒，咳嗽了一声后，微微平定了下情绪。

　　然后，在上千人炽热的目光中，吕恒单臂抱住柳青青，嘿嘿一笑，附身吻上了柳青青的嘴唇。

　　城楼下，数千百姓看到这一幕后，在短暂的平静后，突然爆发出一阵热烈的叫好声。

　　长长的深吻后，吕恒放开了柳青青。然后看着被自己抱在怀里，睫毛微微颤抖的白素颜。

　　嘿嘿，小样儿，早就醒了吧，还装！

　　心里知道白素颜是想装昏迷，躲过这个风波，吕恒岂能让她如愿。

　　在柳青青那掩嘴偷笑的捉黠目光中，吕恒双臂紧紧地抱住了白素颜。

　　感觉到佯装昏迷的白素颜，娇躯骤然绷紧。吕恒微微一笑，又是来了一个长长的轻吻。

　　本就刚刚转醒，心情忐忑欺负的白素颜，在被吕恒堵住了嘴巴后。心情激动之下，嘤咛一声，又是晕了过去。

　　长长的深吻完后，吕恒愕然地看着白素颜。

　　轻轻摇了摇，没反应！

　　吕恒转过头，木讷地看着白素颜。

　　真的晕过去了！

　　……

　　夕阳落去，青色夜幕，笼罩了成都。

　　白天里喧嚣的成都府，此时也安静了下来，行人早已回家，街道上清冷而又宁静。

　　街头巷尾，挂起了明亮的灯笼。星星点点的光芒，在这逐渐浓厚的雾气中，闪烁着昏黄的光芒。

　　坐着马车，走在寂静的街道上。听着骏马达达的马蹄声，还有车轮吱吱呀呀的声音。

　　车厢里，吕恒静静的享受着这难得的平静，脸上的笑容，轻松而又惬意。

　　撩起车帘，听着那街道旁边，那昏黄的窗户里，传来寻常百姓家的嬉笑怒骂声，还有孩童的吵闹声。一切，都是这么的随和。

　　昏黄的烛火，青石板的街道，还有那淡淡的雾气。

　　慢生活的成都，依然是一副丹青水墨画卷！

　　放下车帘，转回到车厢里。

　　白素颜脸上的红晕，依然未曾散去。羞涩的低着头，听着柳青青低声耳语。

　　不知，两女在说些什么。反正，每每二人在看着吕恒的时候，如同春兰秋菊一般明艳的脸颊上，都会不由得浮现出一抹红晕。

　　“看什么看！”白素颜故意板着小脸，瞪了吕恒一眼，气势倒是值得一赞。不过，那语气却弱的可怜。

　　柳青青掩嘴偷笑，美眸流转，看着这针锋相对的二人。

　　吕恒微微一笑，靠在车厢上，仰起头，心里被这淡淡的幸福所充斥着。

　　回到了府上，已是华灯溢彩之时。

　　门口那昏黄的灯笼下。

　　苏倩倩，王婷芝，还有小脸冻得红扑扑的欧阳若兰。三女正静静地站在大门口，翘首以盼。

　　马车吱吱呀呀走来，呈现出了朦胧的轮廓。

　　三女对视一眼，眼中满是欣喜。

　　王婷芝心里没底，低下头，渐生退缩之意。

　　只是，还没等她退后一步，就感觉小手被拉住。

　　抬起头来，看到了苏倩倩那鼓励的目光，王婷芝心中稍安，点点头，轻嗯了一声。

　　阿贵的一声轻吁声中，马车缓缓停下。车帘撩起，吕恒率先走了下来。

　　随后，下了车的吕恒，伸出手将柳青青也扶了下来。

　　最后，在众人千呼万唤的目光中，紧张兮兮，浑身不自在的白素颜，忐忑不安的走了下来。

　　下了车，白素颜依然难掩心中的紧张，小手紧紧地抓着吕恒的衣角，小鸟依人的站在那里，目光中充满了依赖。

　　吕恒笑了笑，伸出手轻拍着白素颜的胳膊，示意她莫要担心。

　　门口，王婷芝在感觉到了苏倩倩的鼓励后，咬了咬嘴唇，在苏倩倩和欧阳若兰的陪同下，缓缓走上了前去。

　　借着昏黄的灯火，吕恒看到了王婷芝那娇媚的脸颊上，清晰的手印。

　　心中歉意之下，上前一步，艰难开口：“亭芝！”

　　王婷芝闻言，娇躯微微一颤。抬起头，泪眼朦胧地看着吕恒。

　　“对不起！”吕恒低下头，歉疚地说道。

　　王婷芝闻言，心中的委屈，在此刻如泄闸的洪水一般，汹涌流出。

　　一颗颗晶莹的泪珠，簌簌而下，刹那间湿了衣裙。

　　吕恒长叹一声，上前一步，抱住了王婷芝：“对不起，是相公不好！”

　　怀中，王婷芝摇头，垂泪道：“是亭芝不好，亭芝惹相公生气了！”

　　感觉到了怀里女子那一丝幽怨气恼的小脾气，吕恒心中感慨良久，抱着她，静静的闻着她的发香，心中感动良久。

　　王婷芝脸上带着满足的笑容，紧紧地抱着吕恒的要。脸颊贴在吕恒的胸膛，听着相公那有力的心跳，她能感觉得到相公的心中所想。

　　过了好一会儿，直到其他几女咳嗽不断的时候。

　　王婷芝这才想起正事来，恋恋不舍的从吕恒的怀里出来后，深深地看了吕恒一眼。

　　然后，王婷芝轻轻敛着裙摆，走到了白素颜身前。

　　苒苒一礼后，王婷芝看着白素颜，轻声道：“素颜姐姐，白天是亭芝不好，你能原谅亭芝吗？”

　　白素颜刚刚在看到王婷芝对吕恒的款款深情后，心中的那丝不快，在就消失不见了。

　　此时，看到瑟瑟的秋风中，身怀六甲的王婷芝，像自己屈膝行礼。

　　白素颜心中一惊，连忙走上前，伸出手，制止了王婷芝的屈膝，心疼道：“亭芝妹妹，你这是做什么呀，你现在有孕在身，可做不得这样的！”

　　可是，王婷芝却咬着嘴唇，摇头道：“姐姐当得起！”。

　　无奈之下的白素颜，只好将求救的目光，投向了吕恒。

　　“相公！”

　　一旁，吕恒看到一家终于和睦下来，心中轻松之极，感觉比打了一场胜仗还要开心。

　　缓缓走过去后，扶起了王婷芝，然后伸出手，抓住了王婷芝的手，轻轻的放在掌心里。随后，又把白素颜的手抓在了手里。

　　抬起头，看着眼前眼圈红红的二女，吕恒笑了笑，轻声道：“以后，就是一家人了！”

　　这句话，包括了太多的波折和期待。


第六百十五章 评价

　　第二天一大早，天还没亮。

　　刚刚起床，迷迷糊糊的吕恒就被找上门的武宁远拉去了府衙。

　　在武宁远用强，把官袍披在了吕恒身上后。

　　大周最牛逼的知府，在成都府终于诞生。

　　整整一天，面对着林林总总，各式各样的案件。吕恒说中惊堂木一拍，如行云流水般过案。

　　坐在一旁，旁听的武宁远，咧着嘴，乐呵呵地看着坐在知府大椅上，气度沉稳的吕恒。心中赞叹道：到底是永正啊，审案就跟喝凉水似地。

　　原本那些让自己头大如斗的案子，在吕恒三下五除二的分析过后，瞬间就变得条理清晰。

　　就拿刚刚一个盗窃案来说，是一个小偷偷了卖油翁的钱，然后反诬是卖油翁偷了他的钱。当时武宁远听了，一头雾水。而吕恒却只是让人端来了一盆水，将那铜钱扔进水里看了一眼，便水落石出。

　　该罚的罚，该打的打。

　　当吕恒扔出令箭后，便是武宁远和他手下亲兵的表演时间。

　　劈里啪啦一阵狠揍，那小偷哼哼唧唧的被人搀扶出去，惨状无比。

　　当然，还有一些富家大户欺压良善百姓的事情。

　　原先在黄国安当值的时候，这些富家大户在成都府教养跋扈，横行无忌。但是很不幸，他们这次遇到了大周史上最牛逼的知府。

　　一声令下，令箭抛出。铁面无私的吕恒，直接下令打。

　　于是，武宁远的亲兵们，再次举起了板子。

　　劈里啪啦一阵狂打，那富家大户的公子们，哭哭啼啼的出去。在临出门的时候，还威胁吕恒说，他上头有人，让吕恒小心之类的事情。

　　不过，等他们回到家，还没等他诉说自己的切肤之痛的时候，就被怒火熊熊的家主一巴掌扇在了地上。

　　妈的，你个龟儿子。你他妈想死自己去死，别拖累家族好不好。

　　连帝师你都敢威胁，你小子有几颗脑袋啊？

　　如此一来，那些家中儿子被打了的家主们，非但心里不甘怨恨这位牛逼的知府，反而还上门负荆请罪，请求吕恒的宽恕。

　　而门口那些围观的百姓，在看到这一幕后，则是纷纷叫好。冤情得到平息的，跪在地上，连呼青天。

　　当夕阳西下的时候，府衙门关闭。亲兵们在门口竖起了一块牌子，上书：明日再来四个大字。

　　如此，围观的百姓们这才恋恋不舍离去。

　　不过，在离去的时候，这些心情开阔的百姓们，则是纷纷跟亲兵们询问，这位知府大人是何方神圣，竟敢如此不买地方豪绅的帐。更多的人，则是询问，这位知府大人，是不是一直会留在成都府。

　　对此，被武宁远下了封口令的亲兵们只能苦笑摇头，一问三不知。

　　夕阳西下，余晖漫天。

　　院子里，归巢的倦鸟，站在树枝上轻鸣几声，轻啄几下羽翼，静静地站在枝头，看着夕阳西下。

　　安静的大堂里，光线逐渐黯淡了下来。

　　打人打了一天，也累了的亲兵们在一边收拾东西，一边兴奋地说着今天看到的事情。

　　嘻嘻哈哈的声音过后，这些农户家的子弟兵们，也不由的感叹，如果军师真的能去自家故乡去当一方官吏那该有多好。

　　安静温暖的后堂中，已经点起了蜡烛。

　　昏黄的灯火将这昏暗的房间，映照出朦胧的光芒。

　　桌子上，两盏清茶，冒着袅袅的热气。

　　茶香弥漫在房间里，沁人心脾。

　　武宁远端着茶，朝着茶盏里吹了吹后，笑道：“到底是读书人，心眼儿就是多。老夫昨天一天审理的案件，还不到两个，而且，估摸着还有一件审错了。嘿嘿，倒是你啊，一天十七个案子，行云流水，毫不拖沓。帝师的名头，真是名不虚传啊！哈哈！”

　　吕恒抿了一口茶，淡淡道：“非是我厉害，只是地方官员不肯尽心罢了。”

　　武宁远点头，然后拎起茶壶，帮吕恒满上，然后深有感触道：“是啊，官员不尽心，真是一件麻烦事。这帮鸟人！”

　　武宁远狠狠地骂了一句后，突然想到了，这段时间在大周官场疯传的太原模式。

　　“说起来，你在太原设立推广的官员监督模式，可真是神来之笔啊！如果推行得当，能保我大周社稷千年不倒啊！”

　　武宁远越想越有趣，笑着称赞道：“这对那些想以官谋私的庸官、贪官来说，此举不亚于釜底抽薪，真是够狠，哈哈！”

　　说到此处，武宁远似乎是想到了什么，低声眨眼道：“你知道吗，听说在太原府，百姓们为了感激你的贡献，还为你立了一块碑呢！”

　　吕恒摇头笑笑，摇着茶盏里的香茶，看了武宁远一眼，苦笑道：“呵，估计那些想着以官谋私的官员心里早就期盼着我，快点早死！”

　　“哼！”武宁远听到吕恒的担忧，剑眉一竖，杀气腾腾地说道：“老子倒要看看，谁敢动你一下？”

　　看着武宁远像是被踩住了尾巴的猫一样，翻脸不认人的样子，吕恒心中暖暖的感动。

　　端着茶盏，看着横眉冷对的武宁远，笑着摇头。

　　呵，这老头！

　　武宁远气呼呼地说了一番后，随后想到前段时间，朝廷里传来的消息，便压低声音，对吕恒说道：“你知道吗，一个月前，曾经有吏部的一个官员，向陛下弹劾你。说你在太原推广的模式，表面上是为国为民，其实暗中是鼓励百姓造反作乱。包藏祸心，图谋不轨！”

　　吕恒听了，微微点头轻笑，仿佛早已猜到了这个结果一样。

　　武宁远却不甘心，压低声音道：“你猜，我那皇兄怎么回复他的？”

　　吕恒笑了笑，淡淡问道：“怎么回复的？”

　　武宁远嘿嘿一笑，阴险道：“我那皇兄说那大臣，陷害忠良，罪该万死。但念及他年老体衰，便将斩首之罪改为流放三千里！啧啧，全家流放啊！”

　　幸灾乐祸地笑了一番后，武宁远继续说道：“后来，陛下在朝堂上跟那些心里还存有幻想的大臣们说了。帝师此举，乃是功在当代，利在千秋的利国利民之举。如果胆敢有人再诬陷帝师的话，定斩不饶！”

　　见吕恒微微笑了笑，武宁远接着说道：“后来，陛下也给我来了一封信，信上说，太原模式虽然有削弱皇权的意思，但是他能看出来，此举对大周的重要性。百年江山和千年基业的重要性，他还是分得清的！”

　　吕恒闻言，心中微动，点点头：“皇帝能看到这点，也不枉他是大周开国以来，第一位圣君！”

　　这是吕恒第一次，对当朝天子做出的评价。也是第一次，真真正正的看待这位当朝天子。

　　这是一个足够分量的评价，也是一个足以让任何皇帝自傲的一个评价。

　　武宁远闻言，顿时愣住了。

　　眼里满是不可置信地看着吕恒，然后下意识的扣了扣耳朵，还以为自己听错了呢。

　　然后，等看到吕恒那认真的表情后，武宁远这才意识到，刚刚的一切不是幻觉。

　　想起吕恒刚刚对皇帝的高评价，武宁远心里欣喜之余，难道吕恒有跟陛下重新修好的意愿？

　　不过，心里在感触至于，也不免的有些嫉妒吕恒嘴里的那位圣君。

　　他知道，如果能得帝师这一句评价。自己的皇兄，一定会青史留名的。在以后史书中，皇兄必然会是以一代圣君的姿态，出现在后人面前。

　　想到这里，武宁远咳嗽了一声，犹犹豫豫地看了吕恒。嘿嘿笑着，伸出手，指着自己腼腆道：“那老夫呢，你也评价一下了老夫呗！”

　　吕恒闻言，哦了一声。目光怪异的扫了武宁远一眼，然后撇嘴道：“糟老头一个！”

　　武宁远顿时暴起，呼的一声，如风一般冲了过去。想要抓住吕恒，问个清楚。

　　但吕恒今日来，跟阿贵继续学武。如今已是有所小成，逃跑起来，速度那叫一个快。饶是武宁远出手如闪电，也没捞着半根毫毛。

　　武宁远双手按在桌子上，面黑如碳，目光不善的盯着吕恒，咬牙切齿道：“你就是这么评价老夫的？老夫那里得罪你了？你个王八蛋，你今天给我说清楚，说不清楚，老夫今天跟你没完！！”

　　武宁远气势汹汹，俨然是到了发飙的地步。

　　见老头似乎真的发怒了，吕恒哈哈大笑，连忙摆手求饶。

　　伸出手，将发飙的老头按在椅子上，然后又殷勤的帮武宁远斟茶递水。

　　好不容易把武宁远安抚下来后，吕恒这才嘿嘿讪笑着，坐回了椅子上。

　　看到老头依然气呼呼坐在那里，像个孩子一样置气不看自己一眼。吕恒摇头，哑然失笑。

　　咳嗽了一声后，端起了盛满了香茶的被子，目光含笑地看着武宁远。

　　定定地看了一会儿后，缓缓开口道：“攻无不克，战无不胜，大周战神四海名扬。功在社稷，名满天下，一代贤王万古流芳！”

　　昏黄的烛火下，武宁远那气势汹汹的样子，骤然一滞。略显佝偻的身体，微微颤抖了一下。

　　抬起头的时候，吕恒竟然看到了这位征战沙场数十载的战场悍将，那张饱经沧桑的脸上，竟然浮现出了一抹不好意思的红晕。

　　……


第六百十六章 还来得及

　　夜色沉沉，房间里，烛火如豆。

　　武宁远咳嗽了一声，有些不好意思地笑了笑，抬起头看了吕恒一眼，摇头道：“戴上这顶大帽子，老夫都不好意思开口了！”

　　吕恒松了一口气，笑了下，便站起来准备告辞离去。

　　不知不觉都晚上，家里的饭也应该做好了。啧啧，素颜的手艺真是没的说啊！

　　心里念想着家中的美食和美人，吕恒片刻不肯停留，就要拱手离去。

　　坐在对面的武宁远，见吕恒起身，顿时傻眼。

　　原本他也只是谦虚一说，岂料，这滑头的小子，竟然这么难缠，说走就走。

　　武宁远此时也顾不得其他了，冲过去一把拉住吕恒，笑骂道：“你小子倒是不见外啊，老夫说着玩的，你竟然当真了？”

　　吕恒着急地看了一眼窗外的天色，苦着脸，拱手道：“您老人家霸气外露，天纵英才。区区吐蕃，你一个指头就能搞定，我还掺和什么呀。这不是给您老人家添乱吗？”

　　虽然这老头没有说是什么事请，但吕恒还是猜了出来。能让这老头火急火燎的事情，肯定是关于打仗。这老头刚从康定一线回来，所为的无非就是吐蕃的战事。

　　武宁远抓住吕恒的手，死也不放，摇头道：“不添乱，不添乱！”

　　吕恒咳嗽一声，一副为你着想的样子，摇头道：“那也不行，不添乱，但会扰乱你的思绪的！”

　　武宁远见吕恒如此难缠，紧紧的拉着他，目光灼灼地看着吕恒，苦笑一下，叹气道：“前线战事不顺，段鹏吃败仗了！”

　　吕恒闻言，哈哈大笑，摆手道：“无妨，胜败乃兵家常事！区区败仗……我靠，你说什么，段鹏吃败仗了？”

　　吕恒一时间没反应过来，哈哈大笑了一声后，看到武宁远低头叹气，这才意识到事情貌似很严重。

　　武宁远点点头，沮丧道：“你也知道，吐蕃那鬼地方，咱们中原人根本受不了，上去以后就头晕目眩的，别说打仗了，就是拿起刀都不容易啊！但是吐蕃人龟缩不出，而陛下又逼得紧，无奈之下，段鹏率兵进去吐蕃作战。结果……呵！”

　　武宁远叹了一口气，低着头，神色沮丧至极。

　　吕恒闻言，眉头微微皱了起来。抬起头，看着武宁远那丧气的样子，疑惑道：“将在外，军令有所不受。这道理，您老人家应该比谁都清楚吧？”

　　武宁远没有直接回答，而是叹了一口气，抬起头，沧桑的目光中，有伤感之色闪过，苦涩一笑道：“陛下不行了！我，我想让他看到这场胜利！”

　　吕恒闻言，愣了一下。但随后看到武宁远那低头默然神伤的样子，心中轻叹一声，伸出手轻轻地按在了武宁远的肩膀上。

　　“节哀顺变！”

　　武宁远闻言，满头黑线，抬起头，黑着脸盯着吕恒，咬牙切齿地道：“还没死呢！”

　　吕恒歉意的拍拍额头，耸着肩膀赔笑道：“啊，啊啊对，不好意思，说错话了！”

　　武宁远没好气的白了他一眼，气呼呼的哼哼两声。

　　不过，经吕恒这么一闹，心里的那丝伤感也消失不见。

　　武宁远抬起头，看到吕恒那眼中闪烁的笑意，也知道他刚刚插科打诨是为了什么。心念此处后，摇头道：“你放心吧，老夫没事儿！”

　　吕恒笑了笑，松了一口气道：“那就好，既然没事儿，我就先回去了！”

　　武宁远：“……”

　　站起来的吕恒，看到武宁远目光不善。讪讪地笑了两下，重新坐下来，哈哈大笑道：“开个玩笑，干嘛这么认真呢？”

　　武宁远面黑如碳，脸上肌肉一抽一抽的。

　　开玩笑，这事儿能开玩笑吗？

　　吕恒见这老头气得不轻，嘿嘿笑了笑，连忙拎起茶壶，帮老头斟满了茶水。随后又热情的捧了一把，才让这老头面色稍缓了一些。

　　“好了，现在咱们就说说吐蕃的事情吧！”吕恒看了一眼外面的天色，心中估摸着，有两个小时说完后，自己再回去也不算太迟。

　　武宁远点点头，正襟危坐。

　　气氛随之变得肃然。

　　吕恒想了下，抬起头看着武宁远道：“其实，正如你刚刚所言，大周士兵不适合高原作战，这是肯定的。如果强行进入，只能吃败仗！而且，进入吐蕃的道路，崎岖难行，这无形中加大了行军作战的难度！”

　　“你去过吐蕃？”武宁远点了点头后，随后突然问起了一个不相关的话题。

　　吕恒点点头，似乎是回忆道：“嗯，去过，坐火车去的？”

　　“火车？”武宁远惊讶道：“听起来像是载具，到底是何物？”

　　吕恒笑了笑，下意识回答道：“这个火车啊……”

　　话说出口，却觉得气氛不对。抬起头来，看到武宁远正像个好奇宝宝一样，盯着自己看着，等待着火车的答案。

　　吕恒顿时无语，没好气道：“什么火车啊，你到底想不想听？”

　　武宁远嘿嘿一笑，然后摊开手，示意吕恒继续。

　　被武宁远无心的搅和后，吕恒也变得兴趣乏乏，直起腰来，靠在椅子上，看着武宁远道：“其实说起来，最实用的法子，还是以前的方法！”

　　“你是说，封锁物资？”武宁远所有所思的想了想，轻声问道。

　　吕恒点点头，想了下，缓缓说道：“这几个月来，虽然有黄国安阳奉阴违。但封锁的效果，你在前线，想必比谁都知道。吐蕃人开始狗急跳墙，这足以说明，封锁物资的威力有多大！”

　　武宁远先是赞同的点了点头，随后又想到了陛下身体的事情。

　　想到这，就想到了吕恒那句节哀顺变。

　　武宁远没好气的白了吕恒一眼，皱眉道：“只是，陛下身体，怕是等不了这么长时间！”

　　吕恒闻言，沉默了下来。

　　不知不觉间，一个时辰过去。

　　烛台上蜡烛也烧到了尽头，斜躺在烛台里的火苗，似乎随时可能熄灭一样。

　　房间里，灯火黯淡了下来。

　　沉思片刻后，吕恒突然抬起头，看着武宁远，沉声问道：“雪狼营现在哪儿？”

　　自从吕恒从突厥前线回来后，就与展雄的联系断掉了。此时想起展雄和他的雪狼营，吕恒有些脸红的发现，自己竟然好久没有想起那个粗壮好爽的大汉了。

　　正在愣神的武宁远，听到吕恒的提问后，下意识回答：“已经回到了东京！”

　　说完，武宁远才意识到了吕恒的意图，惊讶道：“你准备让雪狼营上？”

　　吕恒点点头道：“没错，打吐蕃，没了雪狼营还真玩不转！”

　　当初，在训练雪狼营的时候，吕恒就加入了高原作战的训练，其中最重要的一项训练，就是缺氧环境下的训练内容。

　　直至现在，雪狼营的那些官兵想起大纲上写的，带着口罩，快速上山下山的训练内容，就感觉到头皮发麻，胸口发闷。

　　所以，此次进入高原作战，雪狼营是当之无愧的先锋部队。

　　他们承担的，不知是情报搜索。更重要的是，击杀吐蕃叛军的头目。

　　想到这里，吕恒那颗沉寂已久的心，再次活泛了起来。笑道：“不光是雪狼营，连楮徐良的部队一起调来。还有，该是让安家行动了！这么长时间了，安家也准备的差不多了吧！”

　　一旁，武宁远听吕恒大谈特谈特种作战，笑着点头赞同。随后，听吕恒说起安家，武宁远却是目光犹豫地看了吕恒一眼，欲言又止的样子。

　　“怎么了？”吕恒察觉到了武宁远的异状后，心中隐隐感觉到不妙，皱眉问道。

　　武宁远沉声道：“安家，恐怕是指望不上了。从夜莺传回来的消息说，安家家主好像被人控制住了！”

　　“被谁？”吕恒愣了一下，激动之下，站了起来，双手按着桌子，沉声问道。

　　武宁远嘿嘿一笑，眼里满是鄙夷之色道：“他的儿子，当年大周朝廷的左仆射，安鹏，安大人！”

　　吕恒脸色骤然沉了下来，缓缓坐下来，端起茶盏抿了一口后，眉头紧皱道：“这么说，原先的一切布局，都乱了？”

　　武宁远坐下来，摇头道：“倒也不是，听说是安鹏想要掌管安家，但是遭到了他父亲和族中长老的反对。后来，安鹏出走。安家的那些人，原本以为这件事，就此接过了，没想到，一个月后，安鹏竟然带着大批吐蕃人进入了安家。一举将安家之人抓了起来，控制了安家！”

　　吕恒心中微动，眯着眼睛问道：“这件事，什么时候发生的？”

　　“一个月前！”武宁远信誓旦旦地说道。

　　吕恒眼睛眯起，脸上逐渐浮现出了一抹笑容，自言自语道：“这么说，还来得及！”

　　武宁远不明就里，好奇道：“什么来得及？”

　　吕恒神秘一笑，然后朝着窗外喊了一句：“桑彪！”

　　房门吱呀一声推开，身材精装，面色凶狠的桑彪打不走了进来。

　　看了一眼房中二人后，桑彪拱手行礼：“公子，王爷！”

　　吕恒点点头，放下手中的茶盏，笑道：“交给你一个任务！”


第六百十七章 生日快乐

　　把桑彪叫道身边，耳语一番后，吕恒拍了拍桑彪的肩膀，叮嘱他小心一点后，便让他离去了。

　　等桑彪离去后，武宁远才指着门口，狐疑道：“就他们几个，行吗？”

　　吕恒笑了笑，淡淡道：“如果他们都不行，那就没人行了！”

　　武宁远愣了一下，随后哈哈大笑。

　　随即，二人再次就经济封锁的细节展开了讨论。

　　前段时间，因为黄国安的存在。使得这项政策的实行，漏洞频出。

　　此次，武宁远亲手操作，应该没什么问题了。

　　而且，吕恒又在原先的条陈立，加入了马匹，铁，盐，胭脂水粉，丝绸布料等诸多军用民用品。政策的最后一项，吕恒又在文中加入了严厉禁止，各种工匠进入吐蕃的命令。

　　如此一来，涉及到军用民生，衣食住行各个方面的经济封锁政策，全面展开。

　　两个时辰后，这项在吕恒脑海里过了多遍的经济战政策，完整出炉。

　　随后，留下武宁远一个人呆在房里，捧着那条陈啧啧称奇，赞叹读书人心眼儿歹毒。吕恒则是趁着夜色，溜达着朝着自己的小院而去。

　　一路上，吕恒想着安家的事情，走的倒也不是很快。等到了中院的时候，吕恒抬起头，看了一眼天上朗朗明月。

　　想着想着，不由的，嘴角浮现出了一抹笑容。

　　就在昨天，自己还在纠结，怎么处理安鹏。

　　没想到，这家伙竟然自己跳出来了。

　　如此一来，自己派人干掉他，也就名正言顺了。

　　呵，倒是省了不少麻烦啊！

　　摇头笑笑，心中放松的长出一口气，吕恒精神振奋的朝着家中走去。

　　小院外，昏黄的灯笼随风摇曳。

　　那昏黄的光芒，照亮了门前的石板，也照亮了台阶。

　　走上前去，伸出手轻轻推开了门。

　　吱丫一声，大门打开。

　　只是，进了院子，却发现原本热闹的院子，此时却显得格外寂静。站在门口朝着前方望去，发现房间里也是一片漆黑。

　　偌大的院子里，寂静无声。只有夜风吹过树梢，发出轻微的沙沙声。

　　吕恒狐疑地看了一眼，随后抬起头看了一眼天色。见皓月当空，银辉满地。也意识到此，此时也是深夜了，估摸着柳青青他们或许睡了吧。

　　摇摇头，笑了下。吕恒紧了紧身上的长衫，然后轻手轻脚的朝着屋子走去。

　　只是到了屋子近前的时候，原本推门而入的吕恒，却犹豫了。

　　该去谁的房间呢？

　　站在门口念了一遍上山打老虎后，吕恒很凑巧的点中了面前这柳青青的闺房。

　　然后心中笑了下，便直接推门而入。

　　推开门，朝着里面看了一眼。房间温暖如春，但却一片漆黑。

　　吕恒轻手轻脚的进去，然后反手关好了门。

　　刚走了一步，突然间一声轻微的响声传来，然后整个房间里的烛火瞬间凉了起来。

　　没有防备的吕恒，眼前一阵炫目，连忙抬起手挡了一下。

　　渐渐的，视线清晰了起来。

　　重新装点过的房间里，烛火星星点点，宛若白昼一般。

　　女子们身着盛装，笑意盈盈的站在一起。

　　而一系碎花湛蓝色长裙的柳青青，则是美眸含羞，宛若千娇百媚的牡丹一样，静静的被诸多姐妹簇拥在中间，俏脸微红，含情脉脉地看着吕恒。

　　而在她们的身前，桌子上摆放着琳琅满目的美酒美食。在桌子的中间，则是一个非常别致的生日蛋糕。

　　是的，吕恒没看错，这的确是一个生日蛋糕。

　　虽然没有奶油，但心灵手巧的女子们，用酥饼的做法，将这蛋糕做得无比漂亮。

　　金色的外观，香甜的味道，还有那上面用各种水果点缀而出的动物形状。

　　仅仅是站在门口，吕恒就能闻到那让人垂涎三尺的香味。

　　“相公，知道今天是什么日子吗？”

　　白素颜一身白裙，静静地站在柳青青身边，似笑非笑地看着吕恒，冷笑道。

　　与柳青青站在一旁的王婷芝，撇了撇嘴后，瞪了吕恒一眼，然后轻声道：“素颜姐姐，你别问他了，亭芝估摸着，他早就忘得一干二净了！”

　　“就是！”苏倩倩哼了一声，紧紧地抓住了柳青青的手，靠近一步，同仇敌忾的盯着吕恒道。

　　“不，不会的呀！”年纪最小的欧阳若兰，摆手说着：“我觉得相公是因为太忙了……好吧，他好像真的忘了！”

　　就在欧阳若兰想替吕恒辩解一两句的时候，一群女子不善的目光立马投了过来。寡不敌众的欧阳若兰脸红着，连忙摆手，瞬间改变立场。

　　其实，用不着她们提醒。早在看到那生日蛋糕的时候，吕恒就知道，自己今天差点误了大事。

　　汗，如果让武宁远知道，吕恒所谓的大事，就是这的话，估计早就气的翻白眼了。

　　吕恒看着眼前这五个艳丽无双的女子，苦笑着摇头，抬起手拍了拍额头。

　　内疚地叹了一声后，吕恒走上前去，伸出手，轻轻握住了柳青青的手，柔声道：“对不起啊，青青，我差点忘了，今天是你的生日！”

　　一言说出后，女子们面色顿时变得古怪起来。

　　柳青青也是忍俊不禁，嗔怪地瞪了吕恒一眼，掩嘴偷笑，貌似不对啊。

　　吕恒挠挠头，移开目光，看着穿的最好看的欧阳若兰：“若兰，你的生日？”

　　欧阳若兰红着脸，连忙摆手，结结巴巴道：“不，不是……啊！”

　　“那，是倩倩你的？”吕恒不明就里，干巴巴地笑着问苏倩倩道。

　　苏倩倩憋着笑，都憋红了脸，看到相公这愣头愣脑的样子，实在是忍不住，低下头，掩嘴吃吃地笑了起来。

　　“素颜姐姐，你看，我说他忘了吧！”王婷芝抬起小手，捂着额头，无力的叹气道。

　　白素颜看了吕恒一眼，抿嘴一笑。

　　这，玩笑开大了呀！

　　吕恒满头黑线，看着这五个一个比一个精灵古怪的女子，不敢开口了。

　　再说下去，保不齐就会伤了谁的心！

　　见姐妹们笑的前俯后仰的，柳青青嗔怪地瞪了吕恒一眼，然后轻轻咳嗽了一声。

　　咯咯娇笑的女子们，这才忍住笑，停了下来。

　　不过，实在是忍不住心中笑意的苏倩倩和欧阳若兰，依然是掩嘴偷笑。

　　柳青青瞪了她俩一眼，见她二人收声后。这才转过头来，接过了一旁白素颜递过来的满盏酒水，轻轻的递到了吕恒的身前。

　　吕恒下意识的接过来，依然茫然地看着柳青青。

　　柳青青抿嘴一笑，左右看了一眼后，轻声道：“姐妹们！”

　　于是，下一刻，五个女子齐齐退后一步，美眸情谊流转地看着吕恒，窃窃私语一番。然后双手交叉，按在腰间，对吕恒苒苒一礼：“相公，生辰快乐！”

　　莺莺燕燕的声音，脆生生响起。

　　那朦胧的烛火，变得有些朦胧不清。

　　吕恒愕然地看着这一切，低头看看手中的酒盏。

　　手中，酒水的温度，真真切切。

　　还有那扑鼻的干裂酒香，依然是真切无比。

　　抬起头，看着眼前，五个恍如仙女一般，美貌倾城的女子，还有她们脸上娇羞喜悦的红晕。

　　吕恒嘴角一咧，声音沙哑：“我，我的生日？”

　　柳青青含羞笑着，走上前来，伸出手握着相公那有些颤抖的双手。抬起头，美眸流转地看着吕恒，柔声道：“相公，生辰快乐！”

　　说罢，柳青青神秘一笑，然后背着手从身后拿出了一个木雕的熊猫小玩意。献宝似的放在白玉般的手掌里，度按在吕恒眼前：“你看，这是妾身送你的生辰礼物！”

　　吕恒看着柳青青那情意浓浓的目光，张了张嘴，却发现嗓子里像是被什么堵住一样，竟然什么话也说不出口了。

　　两世为人，吕恒从懂事以后，就没过过生日。

　　父母早亡，亲戚冷漠。世事艰难，职场竞争……

　　没想到，在这里，竟然……

　　看着眼前这些女子们，那含情脉脉的目光。

　　吕恒突然感觉到眼眶发热。

　　下意识地抬起手，捂住了眼睛。

　　柳青青看到吕恒眼睛发红，顿时慌了起来，担忧道：“相公，你，你怎么了？是不是青青的礼物不好？”

　　吕恒连忙放下手，摇头道：“不，不是，不是的。是太好了，真的太好了！”

　　柳青青抬起头，目光痴痴地看着吕恒，伸出手，碰了碰吕恒眼角转动的泪花，喃喃道：“相公，你，你哭了？”

　　吕恒心中感慨激动之下，一把将柳青青紧紧地抱在了怀里。

　　下巴垫在柳青青的肩膀上，深吸了一口气，重重地说道：“谢谢，谢谢你，谢谢你们！”

　　吕恒的声音有些哽咽，闭着眼，声音颤抖道：“是你们，是你们让我感觉到了，我的生命多么的真实！”

　　柳青青感受到了相公的心潮澎湃后，双臂紧紧地抱住了吕恒的腰。柔声呢喃道：“相公啊！”

　　吕恒心中感触至深，点点头。然后睁开眼，抬起头，看着柳青青身后，白素颜四女后。展颜一笑：“让相公我抱抱，我的娘子们！”

　　白素颜几女眼睛红红的，对视一眼后，低着头，含情脉脉，宛若一株含羞草一样，缓缓走来。


第六百十八章 武侯祠

　　接下来的时间里，武宁远忙着整肃成都官场和前线边疆的防务。而吕恒，却是优哉游哉的带着家人，四处游逛。

　　这几日下来，成都府周围，大大小小的风景名胜，被他逛了个遍。

　　在武侯祠的时候，吕恒执拗不过众女的要求，在祠堂后人千恩万谢的跪拜下。吕恒将诗圣杜甫的两句：三顾频烦天下计，两朝开济老臣心，留在了武侯祠堂中。

　　一个月后，从东京空降而来的成都知府到任，被一干政事烦的焦头烂额的武宁远，终于得以解脱。

　　忙不连跌的将那赵明辉迎进来，双手将他按在了知府大椅上。哈哈说道：“早就听说过你赵明辉的大名，本王对你颇为期待，哈哈！”

　　“在你来之前，陛下也曾对本王说过，说你赵明辉乃是个好官员，能办实事儿的官儿。！”

　　赵云明俊脸红了下，拱手朝着北方行礼道：“陛下隆恩，臣铭感五内！”

　　武宁远笑的更灿烂了，哈哈大笑一阵后。本着脸，看着赵明辉，严肃道：“不过，现在的成都百废待兴，事务繁杂。在这里当官，是很累的！你最好有心理准备！”

　　赵明辉感激颔首，随后傲然道：“为百姓排忧解难，这是下官分内之事！王爷放心吧！”

　　武宁远心中满意之极，捻须点头道：“嗯，即使如此，本王也就放心了。对了，内堂有这几日的卷宗，都是各地近日汇报上来的！你待会儿看看！”

　　说罢，武宁远看了一眼外面的天色，苦笑道：“本来是准备给你接风洗尘的。不过，最近帝师吕恒正在成都，你也知道，帝师最厌恶的莫过于官员的铺张浪费了！所以，本王内疚啊！”

　　赵明辉听说帝师正在成都，顿时肃然，咳嗽了一声，正义凛然道：“王爷说哪里话，下官能来到这成都，便是天家恩赐了。哪里还敢劳烦王爷！”

　　慷慨陈词了一番后，赵明辉眼中神色闪了闪，试探着问道：“不知，吕大人准备在成都呆多长时间？王爷可否为下官引荐一番？”

　　武宁远摇头叹息，脸上浮现出一抹哭笑不得的表情，摇头笑道：“帝师现在正在成都各地微服巡查，引荐怕是不行了。至于说，呆多长时间，本王也不太清楚。只是，当日帝师曾跟本王说，先把成都的情况摸一边，然后整理出一套方案来。前两天的时候，帝师的侍卫传回消息说，吕大人手里的方案已经快要成形了，据说是个五年的经济规划方案。”

　　赵明辉心里跳了下，不确定道：“经济规划方案？”

　　武宁远见赵明辉眼里闪过的一抹心虚忐忑之色，心中满意之极。咳嗽了一声，道：“对，经济规划方案，就是关于成都民生的问题。其中有商业，农业，手工业等等了。不过，你放心，从那侍卫的嘴里得知，这方案不是太难。估摸着，吕大人是想把这个重任交给你啊！到五年后，吕大人肯定会再次来到成都，检验成绩的！”

　　赵明辉闻言，顿时傻眼。

　　传说成都的慢生活，相当滋润啊。

　　自己本来就是打着这个主意，来此消遣人生的。

　　没想到，竟然摊上了这么个麻烦事。

　　而且，还检查？

　　一时间，赵明义顿时一个脑袋两个大。

　　一旁，武宁远看了赵明辉一眼，神秘一笑。

　　方案是有的，只不过，早在十天前就做好了。

　　之所以这么说，完全就是为了给这个官员一些压力。让他明白，成都的官儿，可不是吃吃火锅就能当的了的。

　　此时，见赵明辉满头细微的汗珠，武宁远满意地笑了笑，然后拱手道：“天色不早了，本王就不打扰你办公了，告辞！”

　　赵明辉嘴角抽了抽，很有礼节风度的站起来，对武宁远拱手弯腰行礼。

　　等武宁远走了以后，转过身的赵明辉六神无主，站在原地，嘴唇捏捏诺诺，自言自语着：本想着来到这天府之国，能够畅想人生的。

　　难道，我主动请缨，错了不成？

　　随后，烦躁不安的赵明辉撩起官袍坐了下来，然后又没好脸色的，让管家沏上了一壶茶热茶。

　　做完这一切，赵明辉才悠闲的品着茶，吩咐管家把卷宗搬上来。

　　等管家去了后堂，赵明辉心里又开始烦乱起来。

　　想着刚刚武宁远那番似乎是无心的话，再想想当初离京的时候，陛下那神秘的笑容。

　　赵明辉突然觉得，自己似乎真的搬起石头砸了自己的脚啊！

　　正琢磨着武宁远的话的时候，管家已经招呼着人把卷宗搬上来了。

　　看着管家满头大汗的样子，赵明辉心里诧异，搬个卷宗而已，不至于这样吧。

　　不过，等他看到了管家身后，那三个衙役，推着独轮车，车上一堆小山一样的卷宗走上来后，顿时傻眼。

　　嘴巴张得大大的，嘴角依稀可见一丝晶莹剔透的口水，滴滴答答落下。

　　手里的茶盏，也把持不住，咣当一声掉在了地上，碎成了七八瓣。

　　……

　　出了府衙，武宁远心情大好。

　　伸了个懒腰后，回头看了一眼那坐在大堂里，满头大汗的浑身颤抖，脸色发白的赵明辉。

　　武宁远阴险一笑，然后哼着小曲，迈步朝着前方阳光灿烂的街道走去。

　　“对了，知道，永正现在在那儿吗？”武宁远背着手，哼哼着，询问身旁的亲兵道。

　　亲兵见王爷开心，心里也开心。

　　貌似，这是王爷这么长时间，第一次这么开心啊。

　　只不过，王爷笑的……好卑鄙！

　　亲兵连忙收回暧昧的目光，躬身道：“在武侯祠！”

　　“武侯祠？”武宁远停下脚步，朝着南边看了一眼，愕然问道。

　　……

　　武侯祠中——

　　清风如斯，拂面清爽。

　　虽然已是初冬季节，但武侯祠中的一些树木，依然挂着绿色。尤其是那满园的青松翠柏，在这稍显寒冷的风中，更显生机勃勃。

　　武侯祠中，莺莺燕燕的声音，宛若树丛中的黄鹂鸟一般，清脆明亮，让人听之，心情愉悦。

　　透过掩映的绿色，便看到，那石子儿铺就的小路上，一个面容俊朗的白衣书生，满面春风笑容，带着一群容颜艳丽无双，倾国倾城的美女，漫步在这庭院之中。

　　“武侯祠，始建于公元223年修建刘备陵寝……”作为地地道道的成都人，白素颜当仁不让的做起了这武侯祠一日游的导游。


第六百十九章 心有灵犀一点通

　　一路上，白素颜悦耳动听的讲解，让一行人宛若置身在历史的时空中，亲身感受到了当年三分天下的时候，蜀相诸葛亮那鞠躬尽瘁，死而后已的高风亮节。

　　“诸葛亮为了蜀国，鞠躬尽瘁死而后已！”柳青青看着前方那大祠堂，轻声道。不过，片刻后，她不知是想到了什么，轻声叹气道：“这也是碰到了刘禅那个亡国之君！历史上，功高震主的忠臣多了去了，可结果呢……”

　　众人一听，不由得想到了吕恒的遭遇后，心里轻轻叹息一声。

　　对于这个问题，吕恒也不知道该怎么说。

　　女子们这几日在看到自己重操旧业，为皇家效力后，虽然嘴上不说，但吕恒还是能看出来，她们心中的担忧的。

　　也正是因为如此，吕恒为了让她们不操心这些事情，这几日便带着她们一路游山玩水。

　　没想到，到了武侯祠，却提起了女子们的心思。

　　此时，看着那祠堂里武侯的神像。吕恒笑了笑，淡淡道：“鞠躬尽瘁，死而后已。所以，古往今来，也只有一位武侯！”

　　转过头来，看着眼前些这容貌艳丽，但是眼眸中却难掩忧色的女子们，吕恒展开双臂，摊开手道：“你们看我，哪儿像那种为了国家鞠躬尽瘁的人？”

　　看到柳青青几女，动心的样子，期待地看着自己。

　　吕恒笑了笑，摸索着下巴，寻思了一会儿，笑道：“放心吧，最多用不了一年时间，你相公我就会从朝堂里脱身出来。然后……”

　　然后，吕恒兴奋地笑了笑，满是期待地说道：“到时候，我们一起回江宁的小院，看秦淮风月，百味人生！！”

　　说到这里，吕恒心有所动，朝着柳青青看了一眼。

　　而柳青青也想起了曾经与吕恒在那花前月下，秦淮河畔的往事。看到吕恒那捉黠的目光后，柳青青的俏脸微微红了红。

　　吕恒脸上挂着淡淡的笑意，畅想着未来的生活：“闲暇的时候，出去走走，看看大周壮丽河山，嗯，说不定还能出国旅游一圈呢！”

　　如今的大周，依然是世界的中心。

　　每年到大周来朝贡学习的番邦不在少数，其中就有不少黑色的亚非拉的人，还有一些远渡重洋而来的欧洲人。

　　嗯，貌似这个时候，美洲和澳洲还没被发现呢吧！那里还是一片荒芜，不去也罢。

　　倒是对欧洲，吕恒还是有很大的兴趣的。

　　什么北欧神话了，爱琴海了。

　　想着想着，吕恒嘴角逐渐浮现出了一抹笑意。

　　不过，再去这些地方之前，首先，自己得把远在京城的安康公主接回家里，然后去一趟五台山。

　　嘿嘿，那里，还有一位神仙姐姐呢。

　　想到这里，吕恒心虚的偷偷回头看了一眼白素颜。

　　昨天的时候，跟白素颜说了一下欧阳莫愁的事情。而且，千叮咛万嘱咐的让白素颜保守秘密。

　　白素颜听到吕恒说起这件事，早已对吕恒无可奈何的白素颜，只是捂着额头，轻叹一声：看你以后，怎么跟柳姐姐和若蓝妹妹交代。

　　此时，回头看了一眼白素颜。

　　见白素颜并无异状，吕恒心里稍稍松了一口气。

　　“相公，相公啊！”柳青青的声音在耳边回荡，似乎有些幽怨。

　　吕恒回过神，连忙看去。只见柳青青正嘟着嘴，幽怨地看着自己。

　　“啊啊，什么？”吕恒连忙笑着问道。

　　“你想什么呢？”柳青青瞪了吕恒一眼，幽怨道。

　　“没，没想什么呀！”吕恒哈哈笑了笑，摆手大大方方道。

　　“肯定是在想哪个狐媚子！”苏倩倩抱着胳膊，冷笑着道。

　　一旁，欧阳若兰用力点头，极为赞同。

　　“你说呢，素颜妹妹！”王婷芝拉着白素颜的胳膊，小声问道。

　　白素颜似笑非笑地看着吕恒，然后轻声道：“这个，恐怕只有相公自己知道了！对吧，相公！”

　　吕恒一摆手，正气凛然道：“怎么可能？”

　　“切！”

　　一群女子闻言，纷纷撇嘴，明显不信。

　　吕恒郁闷。

　　“对了，青青，你刚刚说什么？”见苗头不对，吕恒连忙转移话题道。

　　柳青青瞪了吕恒一眼，然后暂时放过了吕恒。

　　抬起头，看着前方的武侯祠正堂，笑着道：“相公你看，自从我们进来后，发现了很多历史名人的诗词和楹联作品！相公，你要不要来一首？”

　　“对呀，相公啊！”

　　一群女子拍手叫好，不失时机的怂恿吕恒道。

　　吕恒苦笑着，看着眼前这群女子。脑袋里想了想后，此时转移话题，正是个机会。

　　于是，吕恒咳嗽了一声，谦虚点头道：“好！既然老婆们这么瞧得起，那本大才子就献丑了！”

　　一群人随后进了诸葛亮殿里。

　　里面，早已得知了消息的武侯后人上前迎接。

　　听说吕恒要留下墨宝后，武侯后人大喜，连忙派人前去取来笔墨纸砚。

　　柳青青亲自挽起袖子，素手研磨。

　　吕恒伏在案前，微微沉吟片刻，便落下了笔端。

　　《蜀相》

　　柳青青轻声念了一声后，转过头，看了一眼正沉神在纸上的吕恒，美眸中神色流转。

　　“丞相祠堂何处寻？锦官城外柏森森。

　　映阶碧草自春色，隔叶黄鹂空好音。

　　三顾频烦天下计，两朝开济老臣心。

　　出师未捷身先死，常使英雄泪满襟。”

　　最后，吕恒又在诗词的后面，提了几个小字：大周庆元六年十月初十，于成都武侯祠。吕永正携妻室游玩至此，有感而发！

　　写完这一切后，吕恒将毛笔放在了烟台上，直起腰，看着这洋洋洒洒的一边诗词，微微一笑。

　　杜甫的这首《蜀相》，真实的映照了住两个的一生。让一旁的武侯后人，心中感触下，不由的落泪。

　　而一旁的，柳青青几女，在看到了三顾频烦天下计，两朝开济老臣心的诗句后，不由得想到了相公的遭遇。

　　当初的江宁，到后来的东京。相公走的这条路，与蜀相几乎没有分别。

　　相公写下这首《蜀相》，字里行间里，何尝写得不是他自己的路呢。

　　吕恒自己倒没什么，伤心失落的表情。反而在写下了这首诗后，脸上浮现出了一抹轻松的神色。

　　仿佛是做出了一个最终决定一样，发自内心的轻松。

　　等武侯后人，颤抖着手，将那纸张装裱好，然后如同朝圣一般收藏好以后。吕恒微微一笑，转过头来，伸出手，触碰了一下柳青青的鼻子，笑道：“好了吧！”

　　柳青青红了脸，低头轻嗯了一声。

　　……

　　这首《蜀相》在第二天，就传了出去。并且，以极快的速度，朝着大周各个角落里传播。

　　诗人骚客们，在感慨蜀相鞠躬尽瘁，死而后已的高尚情操之外，也对这首诗的作者，如今的帝师的遭遇，感到了极为的惋惜同情。

　　不光是文人骚客，就连那些地方官员，在看到这首诗的时候，都不由的砸吧着嘴赞叹一番。

　　帝师风范，我等拍马难及啊！

　　而在东京，这首诗引发的浪潮，比大周任何一个地方，都要强烈的多。

　　随着越来越多的人，开始传诵这首诗。街头巷尾，民巷坊间，到处都能听到，关于蜀相，关于帝师的传闻。

　　皇宫。

　　御书房中，皇帝看着奏折上的关于这件事的来龙去脉。

　　想到，吕恒竟然是为了满足妻室们的要求，而写下的这首诗，心里顿时有些啼笑皆非。

　　至于说，坊间流传的关于帝师感慨怀才不遇的说法，皇帝自然是对这种说辞，嗤之以鼻的。

　　换作别人或许会用这种幽怨的方法，倾诉自己的那点可怜兮兮的心肠，但吕恒不会。

　　绝对不会！

　　一个三番五次拒绝朕的家伙，会是这种人。一个身兼兵马大元帅，大周帝师，权倾朝野，却志不在此的家伙，会是这种人？

　　皇帝摇头笑笑，合上奏折后，抬起头看着站在面前的夜莺。

　　“对了，吕大人这段时间还干什么了？”

　　没办法，八弟因为吕恒的事情，跟自己闹别扭。什么事请也不肯向自己透露，皇帝只好采用这种方式，窃听消息了。

　　夜莺恭敬的回答道：“吕大人给成都制定了一个五年的经济发展方案，说是给赵文辉赵大人准备的！只是，属下无能，没有见到那方案的原本！”

　　皇帝不介意地笑了笑，随后笑问道：“吕恒有没有说，这个赵明辉怎么样？”

　　夜莺想了想，点头道：“吕大人说，赵大人是一匹膘肥体壮的驴子，正适合拉成都这块重磨！而这个五年方案，就是让这头驴子勤快起来的鞭子！”

　　皇帝闻言，；愣了一下后，哈哈大笑。

　　自己正寻思着，怎么让赵明辉这家伙勤政的时候。吕恒突然就出了这么一个妙招，哈哈，虽然没有通过信，但永正与朕，真是配合无间啊！

　　心里老怀开胃之下，皇帝笑的连手里的茶盏都颤抖不已。

　　茶水哗哗的洒落的到处都是，一旁的大内总管惊呼一声，连忙掏出手绢准备替皇帝擦去溅在手上的茶水。

　　皇帝高兴之下，一摆手道：“无妨！哈哈！”

　　将茶盏放在桌子上，皇帝甩手将手上的水渍甩去后，笑着对大内总管道：“朕突然想到了吕恒以前写过的一句诗！”

　　“什么诗？”大内总管笑着问道。

　　皇帝满脸笑容，摸着胡子，笑道：“身无彩凤双飞翼，心有灵犀一点通！”


第六百二十章 噩耗

　　这时，殿外侍卫的声音传来：“陛下，张大人求见！”

　　皇帝收敛了脸上的笑容，摆手让夜莺退下，然后正襟危坐，朗声道：“进来吧！”

　　门轻轻推开，阳光洒进来。

　　一个精神矍铄，但却头发花白，难掩老态龙钟的老人走了进来。

　　阳光洒在老人的身上，这腰杆挺直的老家伙，似乎一时间都有些驼背了。

　　三十年前，当初的张文山何其的风华绝代，玉树临风，如今也是一个糟老头子了。

　　皇帝看着眼前，走一步喘一口的张文山，不由得想到了三十年前，张文山连中三元，大殿钦封的时候，那面如冠玉的潇洒摸样。

　　犹记得当初琼林宴上，当初身披大红袍的状元郎，张文山酒醉吟诗的潇洒摸样。还有那要重现大周锦绣江山盛世的张文山，年轻时的摸样。

　　如今，看着门口斜斜的阳光下，那暮气沉沉，难掩老态的老头。

　　沉浸在往事中的皇帝，心里最柔软的一根弦轻轻被拨动了一下手。

　　蓦然间，那双冷厉了几十年的眼睛里，氤氲淡淡。

　　“臣，张文山，见过陛下，吾皇万岁！”张文山迈着蹒跚的步伐，走到了殿前后。先是喘了两口气，这才艰难的弯下腰，对皇帝行了一礼。

　　皇帝身子微微欠起，差点忍不住心里的那丝感动，而站起来。

　　双手扶着桌子，缓缓坐下。仰起头，闭着眼睛，缓缓道：“不必多礼了，文山！”

　　张文山直起腰，老态龙钟的咳嗽了一声。然后颤抖着手，从怀里掏出了一个奏本。

　　“陛下，礼部已经开始筹备明年的开春祭天大殿了，老臣想问问陛下，还有何要吩咐的？”

　　皇帝点点头，然后想了下，缓缓说道：“告诉洪爱卿，务必保证大殿的顺利进行，保证新君的安全。”

　　皇帝缓缓靠在椅子上后，睁开眼看了一眼四周，皱眉道：“洪爱卿好像很长时间没上朝了，怎么了？难道病了？”

　　张文山闻言，不可思议地看了一眼陛下，眼里满是疑惑。

　　“传福！”皇帝有些气恼，皱眉道：“传旨给洪全，让他没事儿赶紧来上朝。如果生病了，就让御医去看看。堂堂二品大员，好几个月不上朝，成什么样子！”

　　一旁，李德全闻言后，急忙弯下了腰，脸苦的都快凝出水了。

　　“陛下，洪大人，他……”李德全满头汗，却不知该怎么说。

　　而这时，台下驼背的张文山，看到皇帝这样后，叹了一声，大声道：“陛下，洪大人早在去年的时候，就告老还乡了！”

　　“什么？”皇帝耳朵有些背，大声问道。

　　张文山大声回答道：“洪大人回老家舟山了，告老还乡了！”

　　皇帝愣了一下，随后木然点头：“噢，倒是朕忘了！”

　　一旁，李德全看到这俩老头如此摸样，心里感触之下，眼圈有些泛红。

　　“陛下，没什么事儿，臣就告退了！”张文山拱了拱手，大声说道。

　　嗡嗡的声音，回荡在御书房中，的确很大声。

　　皇帝愣了一下，随后点头道：“噢，那你去吧。对了，告诉洪胖子，让他赶紧来上朝。洪全告老了，他也告老了吗？”

　　张文山脚步踉跄了一下，苦笑着点头。

　　走出门口的时候，张文山掏出手绢，堵在嘴上，轻轻咳嗽了一声。

　　在藏好手绢的时候，一抹猩红触目惊心。

　　张文山摇摇头，弯着腰，蹒跚着步，缓缓离去。

　　那一天，夕阳洒满了皇城，绚烂辉煌。

　　第二天，皇城贴出了告示。

　　并且，以圣旨的方式，通告天下。

　　前刑部侍郎洪全，忠君爱国，官之榜样。一身清廉，为大周立下了汗马功劳。因为此等功绩，画像凌烟阁。谥号文正，封镇国公。子孙蒙荫，万世流传。

　　第二日，太子武铮亲政，君临天下。

　　得知此条消息后，正在成都府衙内，晒太阳的吕恒，心里猛然一震。

　　脸色骤变后，背着手在院子里走了几圈后，当即拍板决定。

　　回东京！

　　同时，返回东京的，还有武宁远。

　　在简单的整理了一下东西后，吕恒一行人连夜返回离开成都府。前往千里之外的河南洛阳，东京。

　　三天后，又一道圣旨六百里加急，送到了全国各地的老臣重臣手里。

　　大周庆元六年，十月二十日。

　　大周各地的重臣，开始纷纷返回东京。

　　这般急促紧张的原因，只因为一个：

　　皇帝不行了！

　　一路上，快马加鞭，越临近北方，气温越来越冷。

　　但是策马疾驰的武士们，却依然无视这天寒地冻的天气，哈着白气，鞭策着坐下的骏马。一路疾驰，扬起了一阵烟尘。

　　进入了江苏境内后，吕恒将柳青青几女留在了东京城，并且留下了五十个烟云卫。

　　随后，马不停蹄的再次启程，前往东京。

　　当这一路人马，踏上了通往东京的官道的时候，已是十一月初三了。

　　苍茫的河南大地，下了一场大雪。

　　大雪掩盖了官道，原野一边银装素裹。

　　滴水成冰的天气中，骏马踩踏着积雪，喷着白气，速度不减，一路前行。

　　轰隆隆的马蹄声响过，一辆马车在这一片雪白的世界中，显得格外的显眼。

　　车厢里，武宁远剑眉凝重，坐在那里，有些魂不守舍。

　　吕恒撩起车帘看了一眼，将阿贵叫到了身边，吩咐他，能不能再快一些。

　　阿贵点点头，策马离去。

　　疾驰的车队，速度再次提升。

　　等到了夕阳西下，雪野一边红艳的时候。

　　一个背负红旗的传令兵，突然在远方出现，并且以极快的速度，朝着驿站这里飞驰过来。

　　阿贵首先看到了此人，对那些严阵以待的烟云卫摆摆手，示意他们放松。

　　几个呼吸的时间，那传令兵就冲到了面前。

　　翻身下马后，传令兵大口喘息着，询问阿贵道：“敢问，这是帝师吕大人的卫队吧？”

　　阿贵点点头，将水壶塞给了这传令兵，却被传令兵一把推开。

　　传令兵吞了一口唾沫，急促道：“请带我去见吕大人！”

　　阿贵见事情紧急，也不再耽搁，直接带着传令兵进入了驿站。

　　一路狂奔后，传令兵终于在大厅里，见到了吕恒，还有淮南王武宁远。

　　传令兵单膝跪地，从怀里掏出了一个竹筒，举过头顶：“吕大人，王爷，东京急件！”

　　武宁远心里咯噔一下，突然站起来，冲过来，一把接过了那竹筒，三两下打开后，抽出里面的急件。

　　仅仅是看了一眼，武宁远顿时面如死灰，嘴唇嗫喏着，两行眼泪潸然而下。

　　吕恒接过了急件，看了一眼后，悬着的心顿时沉到了谷底。

　　身体急剧颤着，扶着桌子缓缓坐下。

　　那手中的丝绸，也失神掉在了地上。

　　丝绸上写着一行字：大周庆元六年，十一月初二，夜子时十分，张文山去世。


第六百二十一章 回来了

　　张文山是在筹备开春大典的时候，突然发病的。

　　当时，他病倒在工地上后，就被慌了的家仆送了回来。

　　陛下得知此事后，连忙派御医前去诊病。只是，当满朝御医从张文山的卧室出来后，皆是一脸扼腕叹息的摇头。

　　一个御医犹豫了一番后，对老态龙钟的皇帝说：“张大人已经病了好几个月了！”

　　等御医说完这番话后，皇帝面无表情的摆摆手，让他离去了。

　　随后，三天里，经张文山的要求后，御医采用禁术，将张文山的生机提炼出来。

　　病危的张文山，宛若一夜之间康复。但是，任谁都能看得出来，他脸上的死气，却是逐日加重。

　　三天后，正在家中，靠着炉火，与皇帝下棋对弈的张文山，在落下了一枚棋子后，便微微一笑，闭上了眼睛。躺在了椅子上，在没有醒过来。

　　皇帝手里捏着棋子，等了好久也不见张文山落子。

　　抬起头，这才发现，这老家伙已经去了。

　　皇帝喟然长叹一声，靠在椅子上，伤心道：“今年这是怎么了？一个个的都走了！”

　　那一天，夕阳染红了东京城。

　　夕阳的余晖洒满了张文山的小院里，一处墙角的梅花，花瓣终于掉落了。

　　第二天，皇帝对外宣布：山西巡抚黄鹤，出任礼部侍郎。同时，顶替张文山，暂顶仆射职位。

　　大周庆元六年，十一月初七。

　　天色蒙蒙亮，东京城上空浮现出了一抹淡淡的轻雾。

　　寂静的大街上，突然传来了一阵急促的脚步声和马蹄声。睡眼蒙眬的东京百姓，轻轻推开窗户看了一眼，顿时被这眼前的景象吓了一大跳。

　　不知什么时候，长长的不见尽头的街道上，已经占满了身着鲜亮甲胄的士兵。五步一哨，三步一岗。端的是威风凛凛，气氛凝重肃杀之极。

　　这些士兵虽然极力的保持着脸上的平静，但是那望着城门口的眼里，那炽热的目光，还有无限的憧憬都表明了，他们是在期待着什么人。

　　在这上万人的军队里，百姓们惊讶的发现了，此次北伐作战中立下了汗马功劳的宣武将军王西让，骠骑将军王功业等数位将军。

　　而这些将军无疑都是面色激动，哈着白气，如同一只标枪一般，站在城门口，等待着大门的开启。

　　妈呀，这是怎么了！

　　什么人这么大排场啊！

　　当第一缕曙光，刺破苍穹，将古朴沧桑的东京城墙照亮的时候。

　　城门终于打开了。

　　“传令，列队！”年少轻狂，英武无双的骠骑将军站在最前方，少年有为的他，转过头，大声喝了一句。

　　顿时嚎叫响彻东京上空。

　　那从城门口，一直排到皇城外的部队，闻声后，顿时停止了腰杆。

　　初晨的旭日，散发出万道金光，将那城门口外一直通往天边官道，装点得如同一条金色大道一般。

　　王功业等人手搭凉棚，朝着城门口外耀眼的阳光望去。

　　朦朦胧胧的光线中，一支车队，缓缓驶来。

　　十几名烟云卫，面色冷峻，护卫在车队四周。身下骏马喷着白气，矫健的迈着步伐，缓缓前进。

　　长途跋涉的车队，蒙上了尘土。但是，那挂在车头上，迎风招展的两面旗帜，却宛若旭日般耀眼。

　　一面旗帜上曰：吕；

　　一面旗帜上曰：武。

　　当守城的将士们，不管是城下的，还是城门楼上的，在看到了车队上，那两面迎风招展的旗帜后。面色肃然，单膝跪地，对这梁车队里的人，行以了最高的敬意。

　　而在进入城门口的时候，那车队也缓缓停了下来。

　　帘子撩开，吕恒与武宁远，迈步走了下来。

　　与此同时，烟云卫也纷纷翻身下马，恭敬的缀在了吕恒和武宁远的身后。

　　吕恒神色淡淡，抬起头，看着久别的东京城，还有城上城下，手里拄着长矛，那跪在地上，对自己行礼的士兵，深吸了一口气，迈步走了进去。

　　在进入城门的时候，一个士兵偷偷的抬起头，看了一眼这位在大周军中拥有无上声望的军师，眼里满是崇敬之色。

　　脚下踩着坚实的地面，感受着东京城，这独有的威严气势。吕恒察觉到了那士兵的目光后，转过头，看了他和一眼，微微点头。

　　士兵顿时激动的面色涨红，身体都在哆嗦。

　　进了城门，王功业带领其他二将，大步走了过来，抬起头，眼里满是激动地看了一眼这位面色淡然，眼含微笑的书生一眼，心中激动如波澜，猛地单膝跪下，沉声道：“末将，王功业（王西让、刘大彪……）拜见军师，拜见王爷！”

　　吕恒心中感慨，上前一步，将这三人扶起来。然后挨个拍着王西让，刘大彪的肩膀，看着他们身后，那几个激动的面红耳赤的将军，眼中满是赞赏之色，连声感叹道：“好，好，都回来了，都回来了。回来就好啊！哈哈！”

　　王西让知道军师说的都回来是什么意思。

　　当初，在朔方的那一战，军师曾经面对着三十万攻城大军，下了狠心，火烧连营。

　　当时，看到那些突厥士兵惨叫着倒在火海里的惨状后，就是王西让这些久经沙场的将军都有了一丝不忍。

　　但是，吕恒却是面沉如铁，一丝表情都没有。

　　当大火逐渐熄灭，黑烟漫天的时候。

　　吕恒尝试长叹一声：“我只想带你们平安回家！”

　　如今，再次听到了军师的这番话，王西让心中感慨之下，也不由得想到了那些葬身在北地草原的同袍们。一时间，眼眶有些发红。

　　吕恒笑了笑，伸出拳头，重重地在王西让的胸口锤了好几下。然后，这才将目光投在了，此次打下了辉煌战绩，成为大周无数少男偶像的王功业身上。

　　看着这个不到二十一岁的少年，俊朗如玉的面庞，还有那宛若出鞘利剑一般的气势。

　　吕恒眼前不由得浮现出了，当年汉武时期，那位艳绝天下，勇冠三军的霍骠骑。

　　“姐夫！”王功业挠挠头，俊脸上浮现出了一抹腼腆之色，挠挠头，笑着说道。

　　吕恒像个长辈一样，上前帮王功业整理了一下甲胄。一边整理，一边淡淡道：“找个时间去趟金陵，去看看你姐姐。你姐姐知道了我让你去打仗的事儿后，好几天都没理我了！”

　　想起王婷芝那看着自己的时候，红红的眼睛，幽怨的目光，吕恒心里就不寒而栗。

　　当初，王婷芝来到东京后。吕恒怕王婷芝担心，并没有跟她说这件事。

　　后来，北方战事打响，吕恒便将这件事给忘了。

　　等到回到东京后，又遇到了一档子烂事。

　　一直等到，前些时候，彻底闲下来的时候，吕恒才跟王婷芝说起了王功业带兵打仗的这件事。

　　而且，这也是在得知了王功业平安回来，而且还立下了不休军功的情况下，才敢说出来的。

　　饶是如此，王婷芝都后怕的脸色发白，蹲在地上，捂着脸，嘤嘤哭泣了好长时间。

　　好几天里，吕恒好说歹说，王婷芝都是转过身，不理会自己。

　　后来，吕恒无奈之下，只好直言相告：你那个不成器的纨绔弟弟，如今已经是大周一品武将，官拜骠骑将军，被皇帝封卫国公。

　　王婷芝闻言，娇躯一颤，转过头来，不可置信地看着吕恒，惊讶的捂着小嘴道：“真的，那个害人精女见愁，真的当官了？”

　　吕恒捂着额头，有气无力点头。

　　王婷芝粲然一笑，面颊生辉。然后惊喜的扑过来，抱住了吕恒。

　　……

　　“害人精女见愁？”

　　听到这个名字后，王西让等众将士，顿时诧异地转过头，看着身旁这位年少有为的少年将军。没想到，这位叱咤风云的少年英雄，竟然还有此等雅号？

　　而且，似是王西让这些军中大淫棍，别的事儿或许不太感兴趣，唯独对着男盗女娼之事，格外的感兴趣。

　　王功业，这女见愁的雅号，啧啧，可是颇为文雅啊。

　　王西让摸索着下巴，眼中满是捉黠的笑容，对着王功业眨眼。

　　王功业俊脸顿时通红，心里惨呼：老姐啊，弟弟我早就浪子回头了。

　　周围一群士兵，在看到他们尊敬的老大，竟然面红耳赤到这种地步，仿佛是看到了大猩猩一样，惊讶的目瞪口呆。

　　要知道，王功业在战场上的作风，可是雷厉风行，狠辣之极啊。他对敌人狠，对自己人更狠。

　　不同的是，对敌人是不共戴天，杀之而后快的狠。对自己手下的兵，则是训练的狠。

　　常年在外，王功业一直都是一脸铁青，仿佛天下人都欠他五百吊一样。

　　如今，铁面阎王王功业，竟然也会脸红？

　　我靠，大周军中最大的新闻，就在今天出现了。

　　几人在城门口，叙旧了一会儿后，吕恒便在王功业等人的簇拥下，直接朝着皇宫而去。

　　一路上，士兵挺直腰杆站立，宛若标枪一般。

　　每当军师，王爷，还有这些耀眼的将星，走到面前的时候。士兵啪的立正，单手抚胸，低头对这些大周脊梁行礼。


第六百二十二章 重逢

　　一行人行至皇宫门口的时候，却发现，皇宫外早已是人山人海。

　　人山人海，自然是指护卫的千牛卫。

　　一亮华贵无比，代表着大周最高权力的华盖，被这数千千牛卫簇拥护卫在其中。

　　一身九龙金袍，须发皆白的帝王，正牵着皇太子的手，站在华盖下。

　　寒风凌烈，代表着大周图腾的黑金龙旗，在这肆虐的寒风中呼呼飘扬。

　　华盖下，皇帝形容枯瘦，雪白的须发，在风中飘舞。

　　那佝偻的身体用力停止，宛若一柄永远不会折断的宝剑一般，气势万丈，从那明澈冷静的双目中，依稀可见，这位大周最高统治当年叱咤风云时，那举手投足间的无双霸气。

　　身旁，皇太孙剑眉星目，嘴角紧抿着。目光如同绝世宝剑一般，锋利而又清澈。

　　身上金龙蟒袍在这冬日的阳光下烨烨生辉。

　　身旁，数千千牛卫，静默如水，静静地站在寒风中。

　　吕恒一行人有说有笑，在行至皇宫数十丈的地方，骤然停了下来。

　　在看到站立在寒风中的皇帝和皇太孙后，王功业，王西让等人都是脸色不由的震惊。

　　皇帝陛下竟然亲自降阶迎接。

　　这，数百年来，历代君主中，仅有的一次啊。

　　而且，即便是当年武皇时期，迎接狄仁杰，也是在皇宫大殿外迎接。

　　但是此次，陛下竟然携带者皇太孙，走出了皇宫，亲自等在寒风中，静候着军师的来临么。

　　军师……

　　众人在转过头，看着那凛冽的寒风中，白衫飘动的书生，眼中充满了敬意和赞叹佩服。

　　明媚的阳光，并不温暖。

　　寒风袭来，低温冻彻入骨。

　　吕恒身上衣抉纷飞，嘴角抿着，双目中神色依然如波澜不惊的古井一般。

　　只是，那并不温暖，却又明亮之极的阳光下。吕恒在看到那华盖下，须发皆白的老人，佝偻的身体后。那双饱经风霜的脸颊上，脸色微微一动。

　　时间仿佛在这一刻静止了下来，所有人都屏住了呼吸，静静地看着那皇宫门前，距离不到三十丈的君臣二人。

　　寒风肆虐，黑金色的龙旗，仿佛在这寒风中要撕碎了一样，哗哗作响。

　　寒风吹过士兵们高举的长矛，发出刀锋独有的呜咽声。

　　天高地远，阳光清冷。

　　华盖下，皇帝明澈的眼睛，静静地看着前方那熟悉的身形。藏在袖子里的手，缓缓握成了拳头，佝偻的身体微微颤抖着。

　　对面，吕恒深吸了一口气后，缓缓上步。

　　滑盖下，苍老的皇帝，面色微动。艰难的移开步，朝着吕恒走了过来。

　　身旁，大内总管连忙上前，小心搀扶。

　　皇帝目光坚毅地望着前方，蛮横无比的伸出手，将走到身边的大内总管推到了一旁。

　　然后，皇帝就那么蹒跚着。一步一步，摇摇晃晃地走着。

　　寒风中，那金色的龙袍随风狂舞。

　　那枯瘦的身体，宛若寒风中最后一只傲雪的梅花一般，瑟瑟颤抖着，仿佛随时都会折断凋谢。

　　百米的距离，宛若跨越了几十年的距离一样。

　　如此的漫长。

　　皇帝小心翼翼的挪着步，佝偻的身体，急剧喘息着。

　　对面，书生已经加快了步伐。

　　而后面，与王西让等人站在一起的武宁远，在看到那风中的飞舞的花白须发后，心中一颤，微微闭上了眼睛。

　　如刀一般的寒风吹过，武宁远仰起头。；两行热泪，不受控制的潸然而下。

　　往昔的一幕幕，如过电影一般，画面清晰浮现。

　　想相当年，那个鲜衣怒马，勇敢三军的太子爷，如今，再看看这风中残烛一般的老人。

　　寒风吹过，寂寞清冷。

　　武宁远长叹一声：老了。

　　蹒跚着步伐，边走边喘的皇帝，看着迎面走来的那白衫书生，枯瘦的身体，不由的颤抖了起来。

　　犹记得当初，牡丹园的相聚。

　　书生轻抿一口茶，洒脱一笑：“思念是一种习惯！”

　　高丽叛乱时，满朝文武束手无策之际。

　　而这书生，拍案而起，背手傲立在风中：“不打亡国，打只是一城一池的攻守，打！”

　　北地狼烟起，江山社稷倾覆在即。

　　京中一片凝重压抑，御书房中，书生望着那浩瀚的大周地图。

　　沉思依旧后，转身时的那一刻坚毅。

　　校场分别时。书生羽扇纶巾，雄姿英发的那一刻。

　　那以往以前的气势，还有那三军视死如归的血气。

　　当捷报传来的时候，自己的欣喜和满朝的震动。

　　当地宫分别时，那书生毅然决然的目光，还有那看着自己的时候，眼神里的不可置信和痛心。

　　……

　　狂风凌烈，风云四起。

　　遮天蔽日的龙旗，军旗，在寒风中肆虐飘舞。

　　士兵们宛若雕像一般，肃然而立。

　　再远的距离，终究有尽头。

　　当视线模糊的时候，体力耗费尽了的皇帝，终于走到了吕恒面前。

　　皇帝佝偻着身体，急促地喘息着，那枯瘦的身体，在寒风中微微颤抖着，仿佛下一刻就要倒下去。

　　皇帝停下脚步，深吸了一口气，抬起头看着眼前的吕恒。

　　心怀激荡。

　　是他，是他铸就了自己一生荣耀辉煌。

　　皇帝静静地看着吕恒，咧嘴一笑。

　　然后在所有人惊呆的目光中，皇帝双手抱拳，深吸了一口气，缓缓的弯下了腰。

　　“帝师！朕，对不起你！”

　　颤抖的声音中，深深的歉意，随之而出。

　　吕恒脸上神色猛地一震，连忙冲过去，双手扶住了皇帝。摇头叹息：“你这是何苦呢！”

　　皇帝抱拳拱手，固执摇头，硬是行礼到底。

　　吕恒摇头轻叹，微微躬身。

　　数万双炽热的目光中，行礼完毕的二人，目视对方，展颜一笑。

　　一笑泯恩仇！

　　皇帝伸出手，颤颤抖抖的抓着吕恒的胳膊，转过身来。

　　二人并排而立，皇帝深吸了一口气，抓着吕恒的手举了起来。目光扫视着四周，嘴唇颤抖着，苍老的声音传遍四方。

　　“大周威武！”

　　数万士兵目光炽热地看着军师和陛下紧紧握在一起的手，激动之下，举起刀柄，大声呐喊：“大周威武！”

　　“大周威武！”

　　一浪高过一浪的声音，响彻了云霄。

　　寒风肆虐，天上风云万千。

　　阳光穿过薄薄的云层，重新洒满人间。

　　……

　　入夜时分。

　　公主府中，灯火通明。

　　挂满了松枝柏树的灯笼，星星点点，将这里装点成了星河一般。

　　天上繁星闪烁，宛若一块黑色丝绒的华绒毛毯上，镶嵌了一颗颗璀璨的钻石一般，耀眼生辉。

　　地上，公主府中，灯火闪烁，星辰点点。

　　在那府院中最大的空地里，人声鼎沸，熙熙攘攘。时不时的有笑声传来，爽朗开怀。

　　正中央的地方，一个方正的戏台子上，灯火迷离。

　　朦朦胧胧的舞台上，戏子们唱念做打，依依呀呀的声音，将这宴会的气氛，更是推向了一个高峰。

　　今天，乃是安康公主的生辰。

　　朝中文武百官到场庆贺。皇帝与储君皇太孙，端坐正中央。

　　身后，文武百官，觥筹交错，热闹非凡。

　　侍女们端着盛满了珍馐美食，果盘酒水的盘子，如同艳丽的仙女一般，游走在这灯火阑珊的宴席中。

　　“你姑姑呢？”皇帝念着花白的长须，看了一眼身旁的作为后，却没看到安康公主的身影。放下茶盏后，四下里寻找着，询问身旁的小武道。

　　一直让吕恒不出来，就是想给安康一个惊喜。岂料，事情到了跟前，这女主角却不见了。这让皇帝心里好生着急啊！

　　如今的小武，愈加成熟。一代帝王的风范，举手投足间，挥洒而出。

　　闻言后，小武笑了笑，伸出手帮皇爷爷擦去了掉在身上的酒水痕迹，然后低声对皇帝道：“皇爷爷您忘了吗，姑姑说今天要给你一个惊喜的！”

　　“什么惊喜？”年迈的皇帝，有些健忘。想了想后，纳闷问道。

　　小武笑着指了指舞台：“待会儿会有姑姑的节目！”

　　皇帝闻言，拍拍额头，长长的哦了一声，这才想起来。

　　“这丫头，都这么大了，还是这么的爱闹腾！”皇帝捻须而笑，眼里满是温情。

　　不过，下一刻，皇帝突然一拍脑门，惊慌道：“糟了！”

　　“怎么了，皇爷爷！”小武顿时紧张了起来，抓着皇帝的手问道。

　　皇帝一脸哭笑不得的样子，指着戏台子，目光古怪道：“你师父，永正也在后台！”

　　小武愣了一下，随后看了一眼舞台。

　　转过头来，与皇爷爷对视一眼。

　　二人眼里满是古怪的笑意，伸出捂住了嘴巴。

　　白天的时候，刚刚安顿下来的吕恒，本想着去立刻看看安康公主的。毕竟，分别一年，心中思念之下，吕恒非常想即刻看到安康公主。

　　但吕恒的老丈人，当朝的皇帝，却蛮横的挡在了去路上，伸出手，哼哼着索要礼物。

　　吕恒纳闷：“什么礼物！”

　　皇帝瞪大眼睛，大怒道：“今天乃是安康的生日，你该不会不知道吧？”

　　吕恒嘴角抽了抽，然后讪讪一笑，摆手懂啊：“怎么可能？”

　　皇帝却不容糊弄，而且老了的皇帝，更不容易糊弄。

　　在吕恒交出了一枚难得的和田玉佩后，皇帝面色稍霁，瞪了吕恒一眼，然后将那玉佩小心翼翼地收好。

　　“这下我可以去了吗？”吕恒咳嗽了一声，整理了一下发型，便要迈步前往公主府。

　　岂料，皇帝继续揽着吕恒，面色不善，伸出手道：“礼物呢？”

　　吕恒不解之下，纳闷道：“刚刚不是给你了吗？”

　　皇帝大怒：“老夫何时收过你的礼物？”

　　吕恒：“……”


第六百二十三章 梁祝

　　依依呀呀的唱腔，在公主府上空回荡。

　　那觥筹交错的喧闹声中，更显的那灯火阑珊的舞台，宛若天上仙宫一般。

　　台下，戏子们来来回回，进进出出，演绎出一幕幕的悲欢离合，历史变迁。

　　当一曲狄仁杰破三军的曲目唱完后，那戏班子的老头，走上台来，对着台下君臣行礼，笑着报出了下一个曲目。

　　《梁祝》

　　梁祝？这是何曲？

　　怎么没有听说过呢？

　　听到这个曲目后，台下百官一头雾水，面面相觑。

　　台上，那戏班子的老头，看到台下大臣们这般诧异的表情后，微微一笑道。随即为诸位大臣解惑，说，这是公主殿下献给陛下的礼物。

　　听到这老头如此说辞，台下百官这才恍然大悟。

　　哦，原来是公主殿下做的曲子，难怪。

　　捻着胡须，摇头晃脑间。台下的百官们，心里也为公主殿下这般孝顺之心，颇为感动。

　　曲调好不好听其次，关键是这份心。

　　不过，当悠扬的笛子声响起后，诸多大臣们，顿时一改刚刚的看法。

　　对公主殿下惊人的才华的认识，更上了一个台阶。

　　幕帘徐徐拉开，露出了十八里相送的画境场面。

　　当身穿着男装戏服，化妆成了一风度翩翩的才子的公主殿下，莲步轻移，踱步而出的时候。

　　台下的百官纷纷叫好。

　　就连皇帝都捻须微笑，点头赞叹不已。

　　只是，在安康公主装扮的祝英台踱步而出后。作为男主角的梁山伯，却始终没有出现。

　　这样的状况，不由的让娇滴滴的祝英台，有些怯场。

　　看着台下那数道好奇的目光，安康公主心里气的直咬牙。

　　早就把装扮梁山伯的陛下的一个嫔妃，恨得要死了。

　　无奈之下，安康公主只好串场，跟着节奏，现编现演了一段，把故事背景交代了一下。

　　等安康公主说到一半的时候，终于看到了那梁山伯的影子，出现在了幕帘后。

　　安康公主芳心稍定，不由的松了一口气。

　　念完词，曲调响起。

　　姗姗来迟的梁山伯，踱着美妙的步伐，缓缓地从幕布后走了上来。

　　安康公主心情大定，轻轻咳嗽了一声后。

　　抖了抖水袖，一抬头，正准备张嘴唱的时候，却突然看到了眼前的梁山伯。

　　安康公主樱唇未启，看着眼前这熟悉的眉眼，芳心猛地一颤。

　　等看到眼前的梁山伯，还对自己眨了眨眼。

　　放心颤抖的安康公主，再也忍不住心中的激动，扑哧一笑。

　　然后，连忙抬起手挡住了嘴唇。

　　但是，眼中的泪水，却不受控制的留了下来。

　　梁山伯轻轻点头，微微一笑。

　　随后，拱手作揖：“英台！”

　　哭着的安康公主，听到吕恒这熟悉的声音，然后再看看他现在的这番做派，心里又喜又甜。忍俊不禁之下，扑哧一声笑了出来。

　　吕恒咳嗽了一声，对她眨了眨眼。

　　安康公主这才意识到气氛不对。

　　转过头，朝着台下看了一眼。发现，台下百官，几乎都是瞪大了眼珠子，愕然地看着自己。

　　安康公主顿时羞红了脸，低下了头去。

　　这下，台下的文武百官，顿时炸了窝。

　　有几个心脏不好的，差点憋过气去。

　　十几年了，他们何曾见过安康公主这般娇羞如花过。

　　在印象里……

　　那个七岁喜欢揪着大臣胡子不放的小丫头。

　　十二岁，喜欢殴打大臣家里的孩子的小魔女。

　　十七岁，接触了女红，却喜欢绣下山猛虎的“大家闺秀！”

　　再看看眼前，这个羞涩难抑的安康。

　　百官惊得目瞪口呆，转过头来，面面相觑。

　　嘶……

　　百官顿时打了个寒战。

　　而这时，台下的安康公主，在吕恒的提醒下，终于开始了唱腔。

　　安康公主将胸前的折扇合拢，一指那幕布上的一株梅，轻声唱到：“书房门前一枝梅，树上鸟儿对打对。喜鹊满树喳喳叫，向你梁兄报喜来。”

　　梁山伯微微一笑，却是摇头：“弟兄二人出门来，门前喜鹊成双对。从来喜鹊报喜讯，恭喜贤弟一路平安把家归。”

　　祝英台气恼梁山伯，木头思维，眼中闪过懊恼之色。

　　二人一路风轻云淡前行，直到出了门，见了樵夫。

　　祝英台扇着折扇，轻声唱到：“出了城，过了关，但只见山上的樵夫把柴担。”

　　梁山伯点头：“起早落夜多辛苦，打柴度日也艰难。”

　　二人一问一答，一唱一和。

　　将那女子的悠悠情怀和男子的不解风情，演绎得淋漓尽致。台下的君臣们，也似乎忘记了这仅仅是一个献给陛下的礼物，随着那悠扬的曲调，摇头晃脑，手指轻轻磕碰着桌满，沉浸在了这美丽的爱情传说中。

　　而那些相互依偎在一起，站在宴会场地外的侍女们，也是美眸流转，神采奕奕地看着舞台上，那一对儿情侣。美眸中，神色轻松，时而复杂，轻声叹息。

　　既为祝英台的一片痴情而感动，也为梁山伯的木讷而嗔怪。

　　台上，两人演绎着那份传流千年的爱情传说。台下，沉浸在剧情的观众们，唏嘘感叹。

　　悠扬的笛子声中，二人牵手离去，大幕徐徐落下。

　　在短暂的寂静后，场中爆发出了一阵海啸般的喝彩声。

　　台下的大臣，眼中满是不可思议之色。

　　目瞪口呆地看着台下的安康公主，心里惊讶的难以言表。

　　没想到，安康公主随意编出的词曲，竟然是如此优美。

　　他们抛下平日里那故作正经的样子，忘情的鼓着掌，欢呼着。

　　一直到了曲调落下，这些人还依然沉浸在刚刚美妙的曲调中，欢呼着鼓掌着。

　　皇帝捻须微笑，笑着说道：“这是吕恒的手笔吧？”

　　身旁，皇太孙微笑着，颔首道：“皇爷爷英明！”

　　皇帝哈哈大笑，摇头道：“非是朕英明，而是朕太了解永正了！”

　　皇帝端着酒盏，看了一眼身旁，那些鼓掌叫好的臣子们，抿了一口，笑道：“永正这家伙，别的或许不热衷，但是玩，那绝对是天下第一！”

　　皇太孙点头，赞同道：“老师常说，劳逸结合。一个人如果兴趣所致的话，可以多学一点。琴棋书画，闲暇的时候，放松一下自己。而且，有时候，也能从其中获得一些想法，这样，更有利于本身的工作！”

　　皇帝笑了笑，想了下，挑眉道：“是啊，劳逸结合，方才是养身工作之道！永正倒是深的其意啊！哈哈！”

　　皇太孙笑而不语。

　　皇帝笑过之后，靠在椅子上，想了下，道：“倒是想起来了，朕年轻的时候，也是弹得一手好琴呢！”

　　……

　　过了片刻后，吕恒牵着安康公主的手，缓缓地从后台走了出来。

　　这时，百官起身迎接。

　　拱手行礼完毕后，百官这才朝着携手而出的二人看去。

　　等看到了吕恒和安康公主手牵手的样子后，众臣突然想到了，刚刚在台上演出的二人。

　　心里惊讶之下，一时间一句话也说不出来。

　　随着皇帝一声轻咳，众臣如梦初醒。

　　连忙再次行礼：“下官见过吕大人！”

　　吕恒笑了笑，拱手还礼。

　　在百官那愕然，古怪的目光中，吕恒牵着安康公主的手，走到了皇帝身边。

　　经过皇帝的身边的时候，为老不尊的皇帝还偷偷地对吕恒眨了眨眼。

　　搞得吕恒，不由的狂翻白眼。

　　皇太孙笑了笑，起身拱手行礼：“见过老师！”

　　吕恒点点头，伸手拍了拍皇太孙的肩膀，缓缓坐下。

　　随后，侍女端茶送水。

　　皇帝端起茶站后，抿了一口，笑问道：“刚刚那首曲目，叫什么？”

　　安康公主直到此时，俏脸都是红扑扑的。

　　听到皇帝的问话后，安康公主心里有鬼，还以为皇帝故意捉弄自己呢。

　　轻啊一声，低头不敢言语。

　　吕恒倒是面不改色，抿了一口茶，润了润嗓子后，笑道：“十八里相送，梁祝选段！”

　　皇帝咳嗽了一声，转过头来，努力做出平静的样子，看了吕恒一眼，随后靠在椅子上，平静道：“明天，教教朕？”

　　吕恒愣了一下，随后看到皇帝那掩饰不住的紧张兮兮的样子，哑然失笑。

　　忍着笑，吕恒点头：“好啊！”

　　皇帝嗯了一声，随后看着身侧，低头红脸的安康道：“安康，你也来！”

　　安康公主轻啊一声，抬起头，看着陛下，愕然道：“什么？”

　　皇帝本就脸薄，此时，哪敢而再开口，哼了一声，不再言语。

　　一旁，吕恒笑了笑，拉着安康公主的小手，轻声在她耳边说了一句。

　　安康公主目光古怪地看了一眼父皇，然后忍笑点头。

　　皇帝面如黑炭，浑身不自在。

　　当曲调最终落下，华灯满城的时候。

　　公主府外，一个个礼炮燃放。

　　一颗颗五彩绚丽的烟花飞上空中，绽放出了一朵朵梦幻般的烟花。

　　那溢彩的夜空下。

　　吕恒轻轻揽着安康公主的胳膊，指着夜空中的烟火，轻柔而语。

　　安康公主柔情若水，美眸中情意绵绵，看着身前的爱郎。

　　伸出手，轻轻地挽着爱郎的腰。

　　踮起脚尖，轻轻地在吕恒的脸上一啄。

　　身旁，眼尖的皇帝，拳头堵在嘴上，轻咳一声。

　　安康公主顿时面若火烧，轻啊一声，低头不语。


第六百二十四章 泡妞与马上风

　　大周庆元六年，十一月十五。

　　大周为张文山举行国葬，朝中百官浑身缟素，十里送行。

　　因张文山功在社稷，大周皇族追授张文山文国公，谥号，文远，乃为谦谦文风，教化永远之意，并特批安葬在皇家园陵西华苑之中。

　　那一日，东京中哭声连天，悸动悲呼声连绵不绝。

　　听着外面那哭诉的声音，街道一旁的酒馆里，吕恒坐在靠窗的酒桌前，握着酒樽的手，轻轻一颤。

　　转过头，看一眼十里长街相送的场景，还有那纷扬的纸钱里，那冰冷而去的棺柩。

　　吕恒长叹一声，目光有些迷离，轻声道：“江北亭，那棋局还没下完呢！”

　　……

　　翌日，张家子孙上门求见。

　　将张文山临终前的书信，转交给了吕恒。

　　当时，吕恒正坐在书房里，静静的为皇太孙，也就是即将登基的皇帝，讲解接下来五年的计划方案。

　　等阿贵将那一张书信，交到了吕恒手里后。

　　紧张兮兮的小武，拉长脖子看了一眼。见老师转过头来后，又连忙正襟危坐。

　　“张大人说什么？”

　　见吕恒一脸无奈苦笑的样子，收起了信封。皇太孙心里好奇之下，小声开口问道。

　　吕恒转过头，看了皇太孙一眼。见他好奇非常，笑了笑，便将那信封递给了他。

　　皇太孙嘿嘿一笑，擦了擦手后，连忙接过来。

　　展开来，看了一眼，皇太孙顿时眉开眼笑，如释重负。

　　信上，只有几个字，但却意义非凡。

　　信曰：为天地立心为生民立命为往圣继绝学为万世开太平，拜托了！文山敬上！

　　看着皇太孙在一旁，眉开眼笑的样子，吕恒却是无奈的揉了揉额头。

　　本想着，赶紧趁着这两天，把事情跟皇太孙交代一下，然后抓紧时间北上的。

　　没想到，这仅仅是迟走了一天，就赶上了这么一档子事儿。

　　哎，老头啊。

　　都死了，还不让我省心啊！

　　你明知道我不喜欢这事儿，还非得给我一个无法拒绝的遗书。

　　一旁，皇太孙拿着信纸，端详着信上那几个字，心里欣喜之极。

　　这两天，老师像是竹筒倒豆子一样，不管的给自己灌输着各种各样的姿势。

　　稍有懈怠，必定是一通劈头盖脸的臭骂。

　　刚开始的时候，皇太孙还不明就里，以为老师这是怎么了。但是随后想了想，便发现，老师这似乎是要走的意思啊。

　　趁早把自己教会，趁早走人。

　　皇太孙心里难舍之下，便想着法子，能让老师留下，教自己如何治国。

　　但，无奈老师去意已决。无奈自己怎么说，老师都是摇头拒绝。

　　没想到，已经仙逝的张大人，竟然还留了这么一手。

　　啧啧，真是帮了我大忙啊，哈哈！

　　现在，再看看，老师那愁眉苦脸的样子，皇太孙心里像是六月天吃了寒冰一样，从头爽到脚。

　　“看是不是很好笑？”吕恒心里不爽之下，正好看到了皇太孙在一旁偷笑，心里的憋屈，正好找到了出气口。伸出手，轻弹了一下身上的褶皱后，吕恒似笑非笑地看着皇太孙，笑着问道。

　　皇太孙脖子缩了缩，连忙摇头，做乖巧样道：“不好笑，不好笑！”

　　吕恒瞪了他一眼，收回目光后，背着手，走到了门前。

　　抬起头，看着外面天高气爽的蓝天白云，深吸了一口气，轻声道：“皇太孙，你要对得起大周的每一个人，不管是恶人，还是善人。不管是达官显贵，还是平民百姓！你记住了吗？”

　　皇太孙不明就里，皱眉道：“对得起？”

　　吕恒点点头，轻声道：“是，对得起！一定要对得起！”

　　对得起这三个字，吕恒说的很重。

　　皇太孙皱眉寻思了片刻后，突然想到了今天二人说的题目：法制！

　　心里顿时明白过来，拱手弯腰道：“学生谨记！”

　　吕恒点点头，笑了笑道：“只有对得起，也就是坚持法制，江山必然万代传承，社稷永远不会倾倒。如果，一旦朝纲败坏，律法被人践踏，那便是自断手脚，自毁江山！”

　　风吹来，衣抉纷飞。

　　稍稍的凉意随风吹来，吕恒紧了紧身上的长衫，转过头，看着一脸肃然的皇太孙，伸出手拍着他的肩膀，沉声道：“对得起天下所有人，这就是治国之法！”

　　随后，吕恒轻轻地拍了拍皇太孙的肩膀，语重心长的叮嘱道：“包括你！”

　　皇太孙身体微颤，重重点头：“学生谨记在心！”

　　吕恒笑了笑，转过头，看着外面天寒地冻的北国风光，若有所思的自言自语道：“也该是时候，去一趟五台山了！”

　　皇太孙闻言，脸色顿时垮了下来。

　　“老师，您不帮我了？”

　　吕恒咳嗽了一声，故作正经装，摆手道：“帮什么呀，东西都给你写下来了。你自己看情况实行就行了，只要法制到了，用人得当，事情便成功了一大半。再说了，还有皇帝陛下在一旁，你八皇叔也在，多我一个不多，少我一个不少，你怕什么呀！”

　　皇太孙苦笑了一下，叹气道：“可是，压力很大啊！”

　　吕恒哈哈一笑，转过头来，幸灾乐祸地看着皇太孙，笑道：“你总算是明白了！哈哈！”

　　嘲笑弟子，如此良师？

　　皇太孙无语。

　　大周庆元六年十一月二十。

　　已经亲政开始处理政务的皇太孙，宣布了一系列变法政策。

　　其内容，包裹农业，商业，手工业，教育，水利等多方面的政策，在大周境内开始实施。

　　因为此前，已经有了太原这个示范点的杰出成就，故而，此次政策的下发，在地方并没有引起多大的反弹或是抗拒，反倒极为顺利。

　　有了朝廷的大力支持，几个月时间里，大周境内各郡县，顿时兴起了一股变法之风。

　　从农业的徭役赋税制度的改变，到扶植商业的兴起，到手工业匠人们的地位改善。一系列从上而下的做法，给大周带来了一股清新之风。

　　在这其中，最为引人注目的，便是教育制度的改革。

　　江宁军事学院的建立，成了大周将领们的摇篮。

　　原先，那些效力军中的将军们，在打完仗后，纷纷主动请缨，请求去江宁任职。

　　武宁远，王西让，王功业，刘德彪，马三彪，还有身有残疾，正在东京府宅中疗养的老狼，纷纷成了江宁军事学院的教习。

　　在赴江宁任职的那天，皇帝和皇太孙金殿送行。

　　一干将军穿着新作的军装，乐得嘴都何不拢，一个劲儿的向皇帝和皇太孙保证，一定会给大周调教出来一大批的良将。

　　王西让接过了印绶后，看着自己穿着这一身新军装，人模狗样的样子，嘴巴咧着，笑的像一朵荷花似地。

　　抬起头，看了一眼百官那艳羡的目光后，王西让更加得意了。

　　不过，下一刻，王西让就发现了不对劲儿。

　　今天的到场的人员里，好像少了一个人啊。

　　王西让挠挠头，纳闷问道：“陛下，校长呢？”

　　皇帝闻言，想了想。然后转过头，与身旁的皇太孙对视一眼。

　　二人面面相觑片刻，齐齐低头长叹一声：“泡妞去了！”

　　王西让闻言，顿时肃然起敬。

　　心里对军师的才华的佩服，更上一层楼：“军师果然非同凡人，这般场合，都想着泡妞，是在是我等楷模啊！”

　　……

　　没错，吕恒的确是去泡妞了。

　　在皇宫颁布江宁学院建立的时候，吕恒已经带着阿贵和一干烟云卫，坐着马车，出现在了前往五台山的官道上了。

　　如今，已是四月。

　　春回大地，万物复苏的季节。

　　寒冷的冬季，渐渐走远。打开车帘，迎面而来的，是带着田野清香的微风。

　　一眼望去，只见苍茫的三晋大地，一片万象更新的气象。

　　官道两旁，正在忙着春耕的老农们，脸上满是笑容，谈论着今年官府颁布的新的赋税和徭役政策。

　　时不时的有欢声笑语传来，让阿贵等人心里更是激动万分。

　　你们知道不知道，你们的这些好处，都是车里的公子给你们带来的！

　　阿贵一路昂首挺胸，得瑟之极。

　　如果不是公子早有吩咐，估计这家伙，早就跳下马，跑到田野里，拉着那老农得意一番了。

　　不过，饶是如此。阿贵依然喜笑颜开，一路上，抱着胳膊，哈哈大笑个不停。

　　笑声如雷，传遍四方。

　　引得路上，过路的两个赶考的举子，心里好奇不已。

　　“这家伙怎么了？”

　　“马上风而已！”

　　“马上风？不是吧！”一学子摇头，然后皱眉道：“据说马上风是那啥！”

　　然后，挤眉弄眼一番，偷偷解释一下，表现自己一番博学多才。

　　身旁同伴撇嘴，哼哼道：“谬论，你说的都是谬论！”

　　“何解？”同伴拱手，虚心请教。

　　“马上风，顾名思义。马背上发疯！”那学子摇头晃脑解释一番，声音铿锵有力。

　　同伴立马做崇拜状，拱手道：“兄台高才！”

　　二人勾肩搭背，随即离去。

　　留下阿贵骑在马上，面黑如碳，如快要爆发的火山一般，气呼呼的浑身直颤抖。

　　身旁，一干烟云卫，笑的都快抽了。


第六百二十五章 药方，白龙和戏曲

　　外面，阿贵等人一路游玩，心情极佳，嘻嘻哈哈的彼此开着玩笑。

　　而轻轻摇晃的车厢里，吕恒却是心情忐忑，七上八下。

　　在四川的时候，吕恒曾经询问过白素颜，关于欧阳莫愁中毒的事情。

　　但白素颜，在听了那症状后，面色极为古怪。

　　吕恒火急火燎的询问，但白素颜却支支吾吾，怎么都不肯说。

　　最后，白素颜实在是不忍心，看自家郎君如此着急。只好写了一道药方，塞给了吕恒。

　　然后，便片刻也不肯停留，夺门而去。

　　留下吕恒，左看右看手里的药方，不得其解。

　　药方而已，至于这样吗？

　　如今，吕恒坐在车厢里，靠在车窗边，翻看着手里的药方，依然是一头雾水。

　　中药的药方，千奇百怪，深邃奥妙。

　　加上吕恒又是个门外汉，虽然前世的时候见过一些，如今也跟阿贵学了不少知识。但论起药方来，依然是个二把刀。

　　钻研了十数天，依然是不得其解。

　　如今，自己已经身在山西境内，最多两天就要到达五台山了。

　　到时候，万一欧阳莫愁问起来，自己该怎么说呢？

　　哎，愁啊愁啊！

　　想起欧阳莫愁那喜怒无常的女王性子，吕恒顿时感到头大如斗。

　　“阿贵，到哪儿了？”

　　烦乱之下，吕恒撩起车帘，看了一眼外面田野春景，询问阿贵道。

　　阿贵策马上前，微微弯腰道：“公子，我们已经进入了太原府的地界，前边就是宁武县城了。公子，我们要不要去太原看看？”

　　吕恒想了下，摇头道：“还是算了吧，我们在宁武休息一晚，明日早早起程就是了！”

　　阿贵点头领命，随即派出两个烟云卫，离开大队，先行到驿站打探准备。

　　等那两个烟云卫离去后，吕恒坐在车里，实在是别扭，浑身上下不舒服。

　　撩起车帘，便走了出来。

　　“阿贵，牵匹马过来！”吕恒站在车前，伸了个懒腰后，笑着说道。

　　阿贵点点头，随后打了个声口哨，抬起胳膊，朝着大队后面招了招手。

　　片刻后，便有烟云卫策马本来。

　　在这烟云卫的身边，一匹矫健的白马，神骏之极。

　　“白龙？”看到这匹马后，吕恒惊讶之极的开口叫了一声。

　　白马心有灵犀，打了个响鼻，然后迈开蹄子，达达的走了过来。

　　“真的是你啊！”吕恒跳下车，走到白马身边，伸手摸着白马的脖子。惊讶地转过头，询问烟云卫道：“你们是在那儿找到他的？”

　　当初在草原上，这匹名为白龙的白马就是吕恒的坐骑。

　　一路跟着吕恒，从东京到太原。然后从太原一路北上，历经雁门关血战，草原南征北战。神勇异常，忠诚无比。

　　只是，当初离开朔方，回京的时候，吕恒便将白马留在了草原。

　　没想到，兜了这么大一个圈子，白龙又回来了？

　　烟云卫笑了笑，指着马背上的阿贵，笑道：“回公子的话，是阿贵将军找回来的！”

　　吕恒惊喜之下，便朝着阿贵看去。

　　阿贵挠挠头，笑道：“知道公子喜欢白龙，我就把他找回来了！”

　　吕恒笑着点头，感叹道：“谢谢你，阿贵！”

　　阿贵脸红了下，嘿嘿笑了笑：“公子不要这么客气，阿贵心慌慌呢！”

　　吕恒被阿贵这般样子，逗得哈哈笑了一声。

　　随后，双手扶着马背，利索的翻身上马。

　　伸出手摸了摸白龙的脖子后，吕恒笑着对阿贵道：“比一比？”

　　阿贵为难地看了一眼公子身下的白龙，挠挠头。随后，听到了烟云卫起哄的声音后，阿贵一咬牙，点头道：“比！”

　　公子或许武功不行，但骑马的技术，在军中也是有名的。

　　加上白龙有着汗血宝马的血统，耐力和速度根本不是普通马匹能够比得上的。

　　所以，阿贵才会如此为难。

　　但，听到烟云卫的起哄声后，阿贵也只好答应。

　　公子好不容易有个好心情，自己岂能破坏气氛。

　　随着烟云卫一声令下后，白马嘶鸣一声，撒开四蹄，如同一道白色的闪电一般，激射而出。

　　刹那间，已经远在了十数米外。

　　等听到烟云卫的惊叹声后，阿贵这才回过神，连忙策马狂奔。

　　管道一声，一阵粗狂的喝彩声传来。

　　随着二人的你追我赶，越来越多的烟云卫加入其中。

　　数十匹战马，踩踏着大地，卷起阵阵尘土，飞扬而去。

　　轰隆隆的马蹄声，如惊雷一般，在这原野中响起。

　　引得路旁劳作的农民们，直起腰，手搭凉棚，朝着官道上张望。看到这群骑着马，飞奔的朝廷大官后，眼里满是艳羡之色。

　　“小子，看到了没，读书就能当大官，以后你也能跟他们一样！”一个老农不失时机的教训自己身旁的孙儿。

　　头上顶着柳条编制的帽子的小家伙，擦了擦鼻涕，小拳头握得紧紧的，用力点头。

　　时值正午，吕恒一行人到达了宁武县。

　　在城中找了家客栈，安顿下来后。吕恒便带着这帮人，下楼吃饭。

　　店老板看到这群客人衣着穿戴，一看便知是富贵人家。

　　等到这群人吆喝着上菜上酒的时候，店老板听到客人们的吆喝声后，顿时心花怒放，连忙催促着厨房赶点。

　　酒过三巡，菜过五味。

　　一群人兴致更加兴奋。

　　吆喝着，划拳作乐。客栈里，气氛变得热闹之极。

　　阿贵看到这种情况后，皱了皱眉。虽然知道这群家伙，酒量惊人。但还是咳嗽一声，压下声音，叮嘱了他们一句，莫要喝多。

　　过了一会儿，酒馆门口，来了一对儿爷孙，看他们的行头，应该是两个说唱的艺人。

　　客栈掌柜怕这两人惊扰了店里的顾客，便指使着店小二，准备赶走这俩人。

　　吕恒正与阿贵碰杯的时候，瞥到了这一幕。

　　放下酒盏后，吕恒摆手道：“无妨，让他们进来吧！”

　　店家连忙点头，对吕恒谄媚一笑，点头哈腰一番。

　　“算你们好运气，得到了贵人的赏识！”店家狐假虎威的，呵斥了一句那爷孙俩。

　　随后，让开摆手让店小二将他们叫进来，临了还不忘叮嘱一声：“好好演！”

　　衣着破烂的爷孙俩，进了店。看到客栈里这一群，黑压压的大汉后，吓得连走都不会走了。

　　那不到七岁，穿着破烂的小孩儿，更是紧张的揪着爷爷的衣角，躲在爷爷身后，偷偷地看着这群凶神恶煞的大汉。

　　看到那孩子，面黄肌瘦的样子。吕恒微微笑了笑，随后勾了勾手指，示意他过来。

　　小孩儿眼里满是期望地看着吕恒桌子上的那一堆美食美酒，含着手指，却不敢过来。

　　“让他过来吧！”吕恒笑了笑，对那拎着胡琴的老丈道。

　　老丈见这书生不像坏人，犹豫了一下，拍了拍小孩儿的脑袋：“虎子，过去吧！”

　　小孩儿得到了老丈的同意后，这才忐忑不安的走了出来。

　　小心翼翼的挪步，到了吕恒身边后，那纯真的大眼睛，却始终盯着桌子上的美食。

　　吕恒笑了笑，伸出手直接抱住了小孩儿。将他放在自己的腿上后，拿起一只鸡腿，直接塞给了小家伙。

　　小孩儿咬了咬嘴唇后，终是忐忑的接下来了。

　　看到小孩儿吃的香甜，吕恒心里轻轻地笑了笑。

　　抬起头，看着那站在那里，不知所措的老丈道：“老丈，请吧！”

　　老人家千恩万谢的拜谢过吕恒后，抬起手擦了擦湿润的眼角。

　　驼着背，缓步走上了高台。

　　深吸了一口气，平静下心情后。

　　轻轻拉响了胡琴。

　　老人唱的是山西当地知名的戏曲，晋剧。

　　戏曲的曲目，则是根据去年雁门关血战改编而成的。

　　悠扬的曲调，有力的唱腔。回荡在客栈中，久久不散。

　　满座的客人，在听到那唱词后，纷纷都沉默了下来。随着那如泣如诉的唱腔，神思逐渐飘回到了去年，那个风雪夜中。

　　想起那血流成河的战场，身边倒下的战友。

　　还有劫后余生的喜悦，胜利日的庆祝。

　　一切的一切，宛若昨日发生，历历在目。

　　不知不觉间，泪水湿了眼眶。

　　戏曲在朝廷大军胜利凯旋结束，喜庆的唱词，欢乐的声音。

　　刹那间，让人有一种生死两重天的感觉。

　　琴声落霞，唱词结束。

　　客栈里，依然是那般沉默，静静的沉默。

　　包括吕恒，所有人都是眼泛泪光。

　　呆呆地坐在那里，神思飘忽，一动不动。

　　表演完的老丈，站在高台上，看着台下这一群沉默的汉子，看到他们眼泛泪光的样子，心里七上八下，不知该怎么办。

　　而掌柜的，也站在一旁慌了神。

　　看到这群大爷，情绪低落的样子后，他心里简直后悔死了。

　　早知道，就不让这老头进来了。

　　这下倒好，让客人生了气。

　　怎么办啊！

　　就在老丈和店掌柜不知所措，心慌意乱的时候。

　　坐在最前面的吕恒，终于是从那回忆中回过了神。

　　深吸了一口气，抬起袖子，擦了擦湿润的眼眶后。

　　看了老丈一眼，微笑着点头。

　　随后吕恒伸出手，啪啪地拍响了手掌。

　　一个，

　　两个，

　　……

　　当掌声响成一片的时候，大汉们眼中噙着的泪水，终于是忍不住，潸然而下。


第六百二十六章 神仙和彩礼

　　一夜无话，深深入眠。

　　第二天一大早，吕恒与阿贵像是约好了一样，早早起床。

　　然后在那客栈的后院里，趁着晨光微露，空气清新之际，练起了太极拳。

　　动静结合，阴阳相济。

　　一袭青衫的吕恒，将富有美感的太极拳，炼的颇为美观。

　　而身旁，阿贵则是心神平静，一招一式，颇为武学大师的风范。

　　晨风起，花叶飞。

　　如撒的阳光，明媚明亮。一束束的阳光，穿过树叶，破碎而过。

　　树下，吕恒与阿贵，衣抉纷飞。

　　形神皆备，身体游走间，宛若蛟龙。偶尔惊鸿一瞥，将那些早起备马的烟云卫，紧紧吸引住。

　　站在一旁，眼里满是好奇之色，围观的烟云卫。在感觉到了那二人沉静的心里后，也不知不觉的加入其中。

　　到了最后，满院子里，烟云卫自动排成了方阵。

　　看着最前面的公子，跟着他的动作，缓缓习练起来。

　　吕恒察觉道身后，那数十人的方阵队伍后。微微一笑，拳脚运转间，神韵自然流出。

　　“太极者，无极而生，动静之机，阴阳之母也。”

　　吕恒一边轻声说着，一边辗转腾挪。

　　静若止水，动若蛟龙。

　　身后，数十烟云卫，随行而动。

　　这一刻，吕恒不由得想到了电影里的一个画面，一时间颇为得意。

　　太极宗师……

　　……

　　在离开宁武县后，到五台山的一路上。随队的烟云卫，在看着公子的目光的时候，眼里毫不掩饰崇拜。

　　没想到，公子竟然是个深藏不漏的武林高手。

　　能创出这等充满了奥妙的拳术，公子果然非同凡人。

　　加上公子几年来，那不能用常理所形容的丰功伟绩。

　　一时间，吕恒在烟云卫的眼里，从一个神机妙算的书生，上升为了天上的神仙下凡。

　　“阿贵将军！”一个烟云卫心中震惊之下，上前询问阿贵道：“听兄弟们说，公子是神仙转世，到底是不是真的呀？”

　　阿贵咳嗽了一声，摸索着下巴想了下，认真道：“是的，我曾经有幸见过公子施展法术，杀得敌人落荒而逃的场面！”

　　“真的？”瞬间有数十个烟云卫围上前来，惊骇地问道。

　　阿贵沉重点头，深吸了一口气，仰起头，像是想起了什么害怕的事情一样，眼里满是震撼之色。

　　“你们知道吗，当初在朔方，那场烧死了突厥三十万骑兵的大火，是怎么燃起来的？”

　　“是怎么燃起来的？”烟云卫顿时好奇起来：“阿贵将军，你给说说呗！”

　　阿贵深吸了一口气，眼中惊骇之色更浓，沉声道：“当初，公子站在朔方城上，大手一挥，抬起头，朝天呐喊一句：天灵灵地灵灵，太上老君急急如律令。天宫火神，快来助我！，然后，你们猜，怎么地？”

　　“怎么了？”烟云卫吓得脸色都白了，紧张兮兮地问道。

　　阿贵眯着眼睛，眼中精光闪烁，沉声道：“说时迟那时快，只见咱家公子，单手指天，大喊一声后，突然，晴空万里的蓝天，顿时风云四起。乌云盖天而来！风云变幻之极，一道道闪电劈向草原。瞬间燃起了漫天大火！而且，更可怕的是……”

　　“是……是什么？”烟云卫吞了口唾沫，艰难的挤出一丝声音问道。

　　阿贵低头，长叹一声。眼中神色震惊之极：“更可怕的是，在那火烧草原的时候，天空中突然出现了一个满头红发的天神。你们猜，他是谁？”

　　阿贵眼睛瞪得老大，大喊一声，询问身旁的烟云卫。

　　“难道，真的是天宫火神？”一个烟云卫小声说道。

　　阿贵面色凝重地点头：“是的，他的确是火神，位列仙班第二位，地位仅次于太白金星！”

　　“哇，我靠，真的呀？”烟云卫顿时傻眼，转过头，看向公子的时候，那目光简直就是在看一个妖孽。

　　而就在阿贵点头的时候，前边的吕恒实在是听不下去了，转过头来，满头黑线的盯着阿贵，没好气道：“吹牛靠点谱行不行？”

　　阿贵瞬间换了一个笑脸，挠挠头，嘿嘿一笑。

　　吕恒无语的翻了个白眼，笑着对烟云卫道：“你们别听他瞎说，那把火是战神之鞭的兄弟们放的，那有什么天神呢！”

　　烟云卫顿时傻眼：“啊？”

　　阿贵看到烟云卫那群体石化的样子后，得意地哈哈大笑：“我的话你们都信，哈哈，真是太好笑了！哈哈！”

　　烟云卫满头黑线，齐齐竖起了中指：“我靠！”

　　“透！”

　　“透你大爷！”

　　“去死吧！”

　　一时间，空旷的原野里，各种山西方言的骂声响成了一片。

　　阿贵不以为意，反而笑的更大声了。

　　前方，吕恒无语，翻了个白眼。

　　抬起头，见前方五台山已经若隐若现。

　　晴空万里之中，万里白云漂浮。

　　风起，白云起伏，震撼飘动，气象万千。

　　而在那蓝天白云下，绵延千里的五台山，宛若一条青龙一般，亘古盘踞在三晋大地，散发着无尽的威压气势。

　　队伍到了山下的时候，便看到进山的小路旁，有一个差摊子。

　　摊子的老板，是一个胖乎乎的家伙。

　　此时，那胖子，正站在茶摊外，手搭凉棚，翘首张望。

　　等看到，刺眼的阳光下，那崎岖的路上，行来了一直长长的队伍后。胖子嘿嘿一笑，连忙转身，跑回茶摊里，吩咐着那三个伙计，赶紧准备上茶。

　　行在最前方，身为斥候的烟云卫，在看到那山路口突兀的茶摊后，刚刚放松的神经顿然提了起来。

　　“公子，您先在此等候，我与兄弟们过去打探一下！”烟云卫眼冒凶光，神色狰狞无比。

　　也不怪他们如此谨慎，毕竟在这荒山野外，突然出现了这么一个茶摊，这实在是太耸人听闻了。

　　妈的，幸亏不是在做梦，要不然老子还以为自己穿越到聊斋了呢。

　　嗯，聊斋是这两天，在路上的时候，公子闲来无事，讲的鬼故事。

　　吕恒放下了手中的单筒望远镜后，笑着摇头道：“不用紧张，是故人！”

　　故人？

　　烟云卫虽然不解，但听到公子如此说，还是点点头。摆摆手后，示意身旁的兄弟们放下了手中的弩箭和腰刀。

　　吕恒将望远镜收好后，与阿贵对视了一眼，二人皆是一笑。

　　然后策马疾驰，朝着那茶摊奔驰而去。

　　身后，烟云卫大喝一声，怪叫着，扬起手中的辫子，凌空抽响，随着公子冲了过去。

　　等到了茶摊外的时候，吕恒翻身下马。

　　看了一眼这站在茶摊旁边的胖子后，也不管他，直接坐在了板凳上。

　　“老板上茶！”吕恒拍打着身上的尘土，大声喊了一句。

　　胖子连忙点头，招呼着身后的伙计们上茶。

　　几个衣着怪异的伙计，得令后，纷纷端着木盘从里面走了出来。

　　咣当咣当几声后，茶碗放在了吕恒和烟云卫的面前。

　　吕恒摇头一笑，然后端起茶，正准备饮的时候。

　　却发现，这茶碗里，空空如也，什么都没有。

　　吕恒憋气之下，将茶碗放在桌子上，笑骂那胖子道：“法海，胆儿肥了呀。竟敢调戏本少？”

　　这茶摊的胖子，正是当初在四川分手的法海和尚。

　　吕恒也不知道，这高僧是到底有多牛逼，反正每次自己在想见他，或者是他该出现的时候，总会出现在自己的面前，比阿拉丁神灯还要厉害！

　　法海嘿嘿一笑，将脑袋上的帽子摘下来，然后一屁股坐在了吕恒身边，笑道：“哪儿敢呢，吕恒，请喝茶！”

　　吕恒无语的翻了个白眼，道：“没茶怎么喝？”

　　法海认真地想了想，随后恍然点头：“是啊，没茶怎么喝呢？”

　　吕恒愣了一下，随即将茶碗推开，瞪了法海一眼，笑骂道：“行了，别瞎扯什么禅机了。你是不是想说什么？”

　　法海嘿嘿一笑点点头，然后一脸肃然的摇头。

　　“到底有还是没有啊？”吕恒满头黑线，被这大和尚气得不轻。

　　法海笑了笑，挠了挠光头道：“说有也行，说没有还行。关键是看吕恒你的心思了！”

　　“有话直说！”吕恒舔了舔干涩的嘴唇，火急火燎地说道：“要不先把茶上来？”

　　法海摇头，皱眉道：“那怎么行？”

　　“那你还不快说？我都快渴死了！”吕恒没好气的骂道。

　　法海缩了缩脖子，嘿嘿一笑。然后咳嗽了一声，双手合十，脸上顿时换了一副肃然慈悲样子。

　　法海念了一声佛号后，看着吕恒，缓缓问道：“吕施主，此次光临五台山，可是为了求亲？”

　　吕恒没想到法海如此直接，顿时愣住了。

　　等看到法海那明净的目光后，顿时脸红了一下，咳嗽了一声道：“咳咳，差不多吧！”

　　法海一脸肃然的神色顿时不再，换上了一副狗仔队的好奇摸样，小眼睛眨了眨，趴在桌子上，小声问道：“什么差不多，到底是还不是啊？”

　　吕恒尴尬之极，看了法海一眼，见这家伙一副八婆的样子，顿时无语。

　　咳嗽了一声，点点头羞涩道：“是！”

　　法海得到了满意的答复，咧嘴一笑。

　　“既是求亲，咳咳，那彩礼呢？”

　　法海语出惊人，一句话顿时把吕恒问傻了！


第六百二十七章 五台山三首诗

　　“什么？”吕恒一脸的不可置信，掏了掏耳朵，诧异道：“彩礼？”

　　什么时候，僧人也开始贪财了？

　　法海和尚诧异地看着吕恒，一脸理所当然的表情，点头道：“是啊，结婚难道不需要彩礼吗？你有意见？”

　　吕恒挠挠头头，笑道“没意见，只是觉得，有点……”。

　　法海撇嘴，哼哼道：“有点什么呀，难道你想空手套白狼？”

　　法海眼中满是你别闹的表情，看着吕恒。

　　“那倒不是！”说实话，吕恒此前还真的没准备什么财力，此时猛然间听法海说起财力，难免有些手足无措。嘿嘿讪笑了一下，笑着说道：“只是，来得匆忙，未曾准备完善。可否先取后补？”

　　法海撇撇嘴，摇头，拿起空空如也的杯子，塞到了吕恒手里，扬起下巴道：“可以啊，那你先把这杯子吃掉，然后在喝茶也行！”

　　哪有这么比的？

　　吕恒无语，咳嗽了一声，尴尬笑道：“这不一样啊！”

　　法海诧异道：“有什么不一样，没财力就想娶媳妇儿，这跟没茶就想喝茶水，有什么区别？”

　　见吕恒愣着，法海伸出手，在吕恒的肩膀上拍了拍，语重心长道：“只有放了茶叶，这茶才有味道，吕恒，你说呢？”

　　见吕恒茫然点头，法海笑了笑，眼中闪过一抹阴谋得逞的神色，按着吕恒的肩膀道：“再说了，这财力又不重，对你吕恒来说，只是举手之劳罢了！”

　　吕恒愣了一下，随即好奇的笑道：“噢？什么财力举手之间就可以完成？”

　　法海有些不好意思的挠挠头，抬起头，看着吕恒，略有些尴尬道：“其实，也没什么了。你也知道，欧阳莫愁乃是我五台山的一员，嗯，虽然未曾出家，但毕竟是我五台山的人。而五台山，则是佛教圣地。只是这么多年来，久经战火，很多人都已忘了五台山的存在。贫僧希望，你能给五台山留下一幅字。一幅字便可！有你的一幅字，相信，五台山会兴旺的！”

　　吕恒哭笑不得地笑着摇头，摆手道：“你太看得起吕某了，吕某一幅字，可无法拯救五台山的！”

　　法海摇头，认真地看着吕恒道：“不是贫僧高看你，而是永正你太低估你自己了！”

　　吕恒闻言，好奇道：“此言何意？”

　　法海笑了笑，招呼着装扮成小二的戒律堂和尚们端上了茶水。

　　冲了一杯茶水呼，将茶水送到了吕恒面前，然后自斟自饮一杯道：“你大概没有察觉，如今的大周，你的名气有多响亮。尤其是在大周百姓中，你吕恒，简直可以堪比天上的神仙！贫僧这段时间，走了不少地方。你猜我看到了什么？”

　　“什么？”吕恒抿了一口茶，下意识问道。

　　法海笑道：“有很多地方，村民们自发的为你建起了祠堂。而那祠堂中的神像，便是你吕恒，吕永正。这说明什么，你不会不知道吧？”

　　吕恒愣了一下，愕然的端着茶盏，诧异道：“不……会……吧！”

　　一句声音，拉的长长的，配合上吕恒那吃惊的表情，足以表现吕恒此时心中的惊骇。

　　“什么不会，贫僧亲眼所见，岂能有假？”法海笑道，轻叹一口气，看着吕恒轻声道：“说实话，如果不是贫僧亲眼所见，你为这天下百姓做了这么多事情，贫僧也不会相信。但是，事情还真的就发生了，而且，还是发生在你的手里！”

　　法海深深地看了一眼吕恒，睿智的目光中不加掩饰的赞扬：“武能安邦定国，文能治国惠民。举手投足间，天下太平。呵呵，有时候，贫僧真的会怀疑，你吕恒到底还是不是个人？”

　　说这话的时候，法海目光如炬，盯着吕恒，一动不动。

　　吕恒沉默了片刻，没有去看法海的眼睛，而是笑了笑，轻声叹息：“其实，我没做什么？”

　　不管是讨伐突厥，还是平定高丽，还有正内外交。吕恒真的没觉得自己做了什么，他做的，只是随口谈起，或者说是无心插柳之举。

　　他真的没想到，自己这无心之举，竟然会在法海和尚的心中，有如此的地位。

　　如今，听到这位得道高僧如此评价，吕恒心中没有欣喜，有的只是不好意思。

　　真的很不好意思！

　　法海见吕恒神思沉静，眼里满是歉然之色，双手合十，念了一声佛号，笑道：“看到你的这般样子，贫僧总算是明白了，当初那句，真正的佛心，是在万丈红尘中的道理。”

　　法海笑道：“看似是无心插柳，却荫萌了天下数百万百姓。没有功利心的心，才是一颗真正的佛心啊！吕施主，你虽然不是出家人，但是却做了出家人一辈子都无法做到的事情啊！虽然未修佛，但已经成佛了！”

　　被法海一番夸奖，吕恒真心的感到了不好意思。

　　我有这么好吗？吕恒心中自问了一句。

　　摇头笑笑后，转过头，看着眼中满是敬佩之色的法海，岔开话题道：“你今天再次摆下龙门阵，不会只是为了夸奖吕某一番吧？”

　　法海犹豫了一下，轻叹一声道：“比起吕施主你，贫僧的做法，也就落了俗套了。不过，没办法，正如你当初所言，人在江湖，身不由己！贫僧为了五台山的千秋香火，也只好心怀功利心，向你求一副字了！”

　　吕恒摇头，忍俊不禁，瞪了法海一眼，笑骂道：“以你我的交情，何必说求。说罢，你想要什么样的字？”

　　一言既出后，那些站在四周的戒律院僧人，顿时面色一喜。眼光炽热地看着，眼前这天下第一才子，权倾朝野的大周帝师。

　　本来想着是极难的事情，没想到竟然会如此容易啊！

　　法海闻言，有些不好意思道：“你自己随便写了，你能为五台山题字，已经是五台山的福分了，贫僧哪敢再要求什么！”

　　吕恒闻言，哑然失笑道：“你倒是好打发！”

　　法海笑了笑，不再言语。

　　“既如此，拿笔墨纸砚来吧！”吕恒撸起袖子，当场便要做下这诗词。

　　法海眼中一亮，连忙让僧人进屋取来了文房四宝。

　　随后，那几个戒律院的僧人，连忙上前，将桌子上的茶盏收好，然后将文房四宝放在了桌子上。随后一群人，便聚在了吕恒身边，眼巴巴地看着已经从椅子上站起来，走到了桌子前的吕恒。

　　吕恒缓缓走到桌子前，从那僧人手里接过了已经沾满了墨汁的毛笔，微微沉吟片刻，便落下了笔端。

　　法海站在吕恒身旁，静静地看着吕恒手中那游走的笔端。

　　等看到了吕恒写下的一行字后，心中顿时惊喜无限。

　　“五台山之一！”

　　吕恒写下题目后，淡淡笑了笑，转过头，看了法海一眼，便落下了笔端。

　　沾着墨水的毛笔，在纸上游走，宛若蛟龙一般。

　　一个个遒劲有力的小楷，渐渐出现在了纸张纸上。

　　“真僧法号号法海，有时与我论三车。

　　问言诵咒几千遍，口道恒河沙复沙。

　　此僧本住西极乐，为法头陀现此国。

　　戒得长天秋月明，心如世上青莲色。

　　意清净，貌棱棱，亦不减，亦不增。

　　瓶里千年舍利骨，手中万岁胡孙藤。

　　嗟予落泊江淮久，罕遇真僧说空有。

　　一言忏尽满罗夷，再礼浑除犯轻垢！”

　　一曲落罢，周围的僧人，顿时将羡慕的目光，投在了法海身上。

　　能让帝师如此高看，而且留下墨宝，师叔祖定然是千古流芳了。

　　法海心中感动之下，却是有些惭愧。摇头，双手合十念了一声佛号道：“吕施主，这首诗可是，哎……”

　　吕恒笑而不语，笔端再次落下，第二首诗，再次成形。

　　“远去见双节，因行上五台。

　　化楼侵晓出，雪路向春开。

　　边寺连烽去，胡儿听法来。

　　定知巡礼后，解夏始应回。”

　　在写这首诗的时候，吕恒突然想到了路上遇到的胡人，心意所动之下，笔端便游走了出来。

　　第二首诗的名字，只是在第一首上稍加改动。名曰：“五台山之二！”

　　四周五台山的僧人难掩喜色，低声窃窃私语，表达着心中的惊喜。

　　本想着帝师能给留下几个字便可，没想到师叔祖的面子，竟然如此之大。帝师竟然一口气，写下了两首。这下，有了帝师的留言后，五台山不扬名都难了。

　　似乎是预见到了五台山以后的香火鼎盛，僧人们的脸上难掩喜色，惊喜不已。

　　法海却是一脸怅然，轻声叹息，心中暗暗道：“这下，人情欠大了！”

　　在众人各怀心思的时候，吕恒嘴角噙着一丝笑意，微微沉吟片刻，笔端再次落下，第三首，再次出现。

　　“五台山之三！”

　　“道场乞请暂时间，至心听赞五台山。

　　毒龙雨降如火海，文殊镇压不能翻。

　　大周东北五台山，其山高广与天连。

　　东台望见琉璃国，西台还见给孤园。

　　大圣文殊镇五台，尽是龙众尚如来。

　　狮子一吼三千界，五百毒龙心胆摧。

　　东台岌岌最清高，四方巡礼莫辞劳。

　　东望海水如观掌，风波泛滥水滔滔。

　　滔滔海水无边畔，新罗王子泛舟来。

　　不辞白骨离乡远，万里持心礼五台。

　　南台窟里甚可憎，里许多饶罗汉僧。

　　吉祥神鸟时时现，夜夜飞来点圣灯。

　　圣灯滔滔向前行，照耀灵山遍地明。

　　此山多饶灵异鸟，五台十寺乐轰轰。

　　南台南脚灵境寺，灵境寺里圣金刚。

　　一万菩萨声赞叹，圣钟不击自然鸣。”

　　这是一首长赋，吕恒整整用了半个时辰，才写完。

　　等最后一笔落下后，吕恒长出一口气，稳稳的拿起了手中的狼毫毛笔。

　　看着这纸上这洋洋洒洒的三篇五台山后，微微一笑。随手将毛笔交给了身旁的僧人，看着法海，笑道：“怎么样，吕某够意思吧？”

　　法海苦笑着点头，叹气道：“够意思，实在是太够意思了！”

　　吕恒哈哈大笑，意气风发。

　　法海却是一脸苦涩，心中长叹：这人情，咋还呀！


第六百二十八章 我是高僧

　　如果不是推算出，自己身上将有大事发生。法海和尚，是绝对不会向吕恒开这个口的。

　　毕竟，这么多年来，自己也有点小名气。给五台山带来了不少的香火，如此才让文殊菩萨，不至于离家出走。

　　只是……

　　缘聚缘散啊！

　　法海和尚慈目微垂，眼中满是溺爱之色，看着身旁的那些戒律院的弟子。摇摇头，洒脱一笑，念了一声佛号。然后对吕恒躬身一礼，不知是感谢吕恒，还是在感叹自己的这么多年岁。

　　吕恒连忙躲开，笑骂道：“你这一拜，我可受不起！”

　　不知是不是幻觉，吕恒刚刚突然一瞥，却见法海头顶似乎有五彩霞光闪现。心里惊了一下，连忙揉眼再看。

　　眼前的，依然是那个胖乎乎的和尚，一脸永远都不会生气的笑容。

　　并没有什么五彩祥光出现！

　　大概是眼花了。

　　吕恒暗自笑了笑，轻轻摇头！

　　法海微微一笑，神色不自然的抬起手，在袈裟上，蹭了蹭。

　　吕恒笑了笑，走到桌子前，倒了两杯茶水，然后端着，一杯递给了法海。

　　自己轻抿了一口后，笑着对法海道：“不知有没有人跟你说过，和尚你真的很可爱啊！”

　　法海挠挠头，眼里满是不解之色，诧异道：“可爱？”

　　吕恒笑着点头，确认道：“是，可爱。可以去爱，不分男女！你就是一个人！”

　　法海咧嘴一笑，随即嘿嘿笑道：“那岂不是男女通吃？”

　　吕恒哈哈一笑，勾搭着法海的肩膀，补充道：“呵呵，还有老少！”

　　法海闻言，低下头的时候，那胖胖的脸上，浮现出了一抹羞涩的笑容。似乎被吕恒这一番夸奖，搞得听不好意思的。

　　吕恒笑了笑，没有在说什么。只是抬起头，朝着五台山望去。

　　其实，还有一句话吕恒没有说出口：两世为人，法海是他心中最敬重的一个人。

　　无欲无求，只有一颗慈悲之心。走南闯北，为的只是天下苍生。

　　如此法海，也只有法海才能如此啊！

　　神思缥缈间，五台山上，突然起了变化。

　　万里晴空中，那笼罩在五台山上空的白云，被阳光染成金色。

　　风吹来，风云乍起，气象万千。被阳光染成金色的云层，如同万马奔腾一般，随风成片移动，大有压迫而来的气势，颇为壮观。

　　好一派波澜壮阔的景象啊。

　　吕恒眼里满是惊讶之色，看着五台山上突然而起的风云变化，心中讶然不已。

　　“好气象啊！”吕恒情不自禁之下，轻声赞了一句。

　　身旁，法海转过头看了一眼，眼睑微垂，不悲不喜。

　　“大人，这般气象，已经连续出现了七天了！今天是第八天了！”这时，一个戒律院的僧人，看了一眼天空的气象，双手合十，轻声对吕恒说道。

　　僧人的脸上，难掩喜色。

　　自从这奇怪的云彩出现后，五台山的香火，越来越旺盛。善男信女不断，就连塞外的胡人，都闻风而来了。

　　“真的？”吕恒转过头，看着那僧人，惊讶问道。

　　僧人连忙行礼，点头道：“是的，大人，尤其是这两天，连续都是如此。寺内僧众都对此惊讶好奇不已呢！都说是佛陀降临，普萨再世的吉兆呢！”

　　“文殊道场，名不虚传啊！”眼前的风云变化依然在继续，天空中金色光芒普照大地。

　　当那翻腾的云彩，逐渐凝结形成了一朵不太清楚的金色莲花的时候，一群人顿，就连烟云卫都惊讶的目瞪口呆。

　　一旁，法海抬起头，看着那朵云彩凝成的金色坐莲，胖胖的脸上，终于露出了满足的笑容。

　　一个时辰后，风云消散贻尽。

　　五台山上，依然碧空万里。

　　清风徐来，带来了田野的草木香味，也带来了那远山里飘来的让人心神宁静的檀香气息。

　　吕恒一行人继续上路，朝着五台山上赶去。

　　因为是山路，车子便无法通行。

　　故而，吕恒等人只好弃车骑马。

　　但无奈法海死活就是不上马，非要徒步而行。吕恒无奈之下，骑着白龙走了一段后，也只好翻身下马，陪着法海一起走这段曲折的山路。

　　进山的两侧，梯田中开满了黄色的油菜花。

　　风吹来，那漫山遍野的油菜花，随风如波浪一般起伏。

　　进了山谷，谷空涧幽，一条清澈的山泉从山谷前方流出，叮叮咚咚的流淌而下。

　　反射着阳光，泉水波光粼粼。清澈见底的水下，几根青草随着水流，摇曳不定。

　　路过山路旁边的一颗野生桃树的时候，站在缤纷烂漫的桃树下，法海抬起头，看着那暖风中轻轻摇摆的桃花，目光有些飘渺不定。

　　“这颗树，是我小时候种的！”法海笑了笑，轻声说道。

　　似乎是在自言自语，但他却知道，吕恒肯定再听，而且听的很仔细。

　　吕恒伸出手摸了摸树干后，惊讶道：“这棵树有些年头了！”

　　法海叹道：“是啊，好几百年了！只是，可惜的是，一直没能结出桃子！”

　　吕恒愣了一下，将视线投在了桃树上。

　　静默的山谷里，二人谁都没有在说话。

　　过了一会儿，一只色彩艳丽的蝴蝶，突然轻轻的舞动着飞了过来。

　　落在那一簇花团中，轻轻的舒展着翅膀。

　　吕恒看到这一幕后，微微一笑，拍着法海的肩膀，扬了扬下巴，指着那蝴蝶道：“今年肯定会结果！”

　　“你怎么知道？”法海愣了一下，好奇地看着吕恒。

　　吕恒神秘一笑，对法海眨了眨眼：“天机不可泄露！”

　　法海闻言，顿时如吃了老鼠药一样，狂翻白眼。

　　吕恒哈哈一笑，拍拍法海的肩膀，迈开大步而去：“想知道的话，等过了这段时间，去江南找我，我告诉你！”

　　法海咧嘴一笑，撩起皱巴巴的袈裟，抬脚跟上。

　　一群人沿着曲折的石阶，一路朝上走。

　　沿途，风光自是无限。

　　山坡上，成片的狗尾巴草，如同麦浪一般，随风摇摆。

　　草丛里，偶尔显露出有一两朵灿烂的小野花，给这绿色的世界中，增添了一抹亮丽的色彩。

　　因为是早已得知吕恒要来，五台山摆出了接近于迎接皇帝的架势，来迎接这位素有大周第一才子，位高权重的大周帝师。

　　沿路上，身着光鲜的僧人们，双手合十，对吕恒行礼。

　　吕恒含笑点头，一一回礼。

　　等到了山上岔路口，一条径直向前的，便是通往五台禅院。

　　而另一条斜插出来的小路尽头，则是一片郁郁葱葱的竹林。

　　看着那片竹林，吕恒眼里浮现出了往日的回忆。

　　貌似千年的时候，自己还在这里，跟欧阳莫愁打了一架呢。

　　那时候，竹林被毁了一大片。没想到，现在竟然恢复了原样。

　　“去年开春的时候，欧阳女施主花了大价钱，从山下买来了一匹竹子，移到了山上！才有了如今这般气象！”法海见吕恒出神地看着那片竹林，笑着替他解惑道。

　　吕恒讶然，转过头，看着法海。

　　法海笑了笑，挤眉弄眼的调笑：“欧阳女施主是怕你上山后，找不到松竹庵，这才花费如此大的力气，移植来的这片竹林啊！”

　　法海抱着肚子，凑在吕恒耳边，坏笑了几声：“吕恒啊，欧阳女施主对你可谓是一往情深，你可千万不能辜负她啊！”

　　吕恒心中感动，下意识的点点头。

　　不过，随后看到法海那一脸色相的样子，没好气的笑骂：“出家人也谈情说爱？要不你咋知道的这么明白？”

　　法海丝毫不介意吕恒的调侃，嘿嘿笑道：“看破红尘，何为破？破就是了然一切的意思。贫僧乃是高僧，自然要比其他人看的更透彻一些了！”

　　见吕恒狂翻白眼，法海哈哈笑了笑，声若洪钟，震惊四野。

　　勾搭着吕恒的肩膀，挑了挑下巴，指着那竹林深处，笑道：“赶紧去吧，莫让欧阳女施主再等了。痴痴女儿心，莫要红颜变白发！！”

　　吕恒尴尬地笑了笑，随后点点头，便抬脚朝着竹林深处走去。

　　身后，法海犹豫了一下，开口喊道：“吕施主，明日午时前，贫僧在大雄宝殿门口等你！”

　　已经身在竹林入口的吕恒，转过头来，笑着点头：“好啊！”

　　说罢，吕恒抱拳一下，转身走进了竹林里。

　　法海笑了笑，收回了目光。

　　正准备朝着禅院中走去，却见阿贵一行人傻愣愣地站在那里，一动不动。

　　法海没好气的伸出手拽着阿贵道：“阿贵兄弟，走，贫僧我带你去领略一下五台山的风光！！”

　　阿贵摇头如拨浪鼓，退后一步，拒绝道：“不行，我怕你拉我当和尚去。再说了，我要在这里保护公子！”

　　法海无语的翻了个白眼，低声道：“保护个屁，人家今晚洞房花烛夜，你保护个什么劲儿？”

　　阿贵犹豫了一下，皱眉道：“万一出什么事儿咋办？”

　　法海瞪了他一眼，道：“能出什么事儿啊，山下被朝廷大军包围的水泄不通，苍蝇都飞不进来！而且，还有几个身手不亚于你的高手，一路随行，你怕什么呀？”

　　阿贵顿时愣住了，警惕的扫视了一眼四周，惊骇道：“在哪儿呢，你怎么知道？”

　　法海高深莫测一笑，双手合十，嘿嘿一笑：“因为我是高僧，所以我知道！”


第六百二十九章 温柔不温柔

　　茂林修竹，泉水淙淙。

　　满布的草地上，偶尔有几朵白色的小花，轻轻摇曳。

　　阳光穿过竹叶，破碎成一缕缕的金光。

　　风轻柔吹来，竹林摇曳，竹叶沙沙作响。

　　那满地的绿草小花，也在随风轻摆。

　　空气中，飘来了淡淡的檀香气息。与这竹林幽香混在一起，凝成了一丝独特的香气。

　　让人心神宁静。

　　缓缓走在这竹林间的碎石路上，身上披着破碎的阳光。听着山那边，钟声随风传来，吕恒那一路而来莫名焦躁的心，也在此刻平静了下来。

　　山风吹来，竹叶洒落。

　　洋洋洒洒落下的竹叶，将这林荫小路上，点缀的如同仙境一般。

　　石径小路，盘桓曲折。

　　在这竹林中，走了一会儿后，前方便是一片开阔地。

　　林间，一个美轮美奂的小亭，宛若仙宫楼宇一般，静静在这绿影中出现。

　　亭子四周，挂着淡青色的帷幔。

　　清风吹来，那帷幔随风而动，将这亭子装点的似幻似真，唯美至极。

　　亭子里，一个身着淡青色道袍的女子，静静地坐在亭台边的凭栏上。她那美妙的身段，靠在亭子的柱子上，双手抱着小腿，蜷缩着身体，静静地坐在那里，目光痴痴穿过帷幔，看着那温暖的阳光。

　　阳光穿过帷幔，变成了青青之色。洒在那女子那恬静的小脸上，宛若仙子一般。

　　一年多不见，欧阳莫愁仿佛换了一个人似地。

　　坐在那里，绝美的脸颊上，带着让人无比心安的笑容。目光中，没有了以往的刁蛮和霸气，有的只是一种对往昔美好生活的静静回忆。

　　欧阳莫愁，蜷缩着身体，坐在亭子里，眼中含笑，静静的回忆着。

　　清风吹来，如云的秀发随风轻舞。

　　此时的她，较之以往，多了一份女子的青涩和可爱。

　　在她的身旁的桌子上，放着一个不再冒热气的茶壶，还有一碗早已凉透了的茶水。

　　只是，欧阳莫愁像是什么都不曾察觉一样，静静地看着天空。青葱白玉一般的手指，摆弄着手里的一只翡翠云笛。

　　这云笛，是在朔方城里缴获得来的，当时，吕恒拿在手里把玩了一阵后，便送给她了。

　　没想到，她竟然一直保存至今？

　　“姑姑！”这时，竹林的一侧，传来了一声柔美的声音。

　　循着声音望去，只见一条连接松竹庵和这竹林小亭的路上，走来了一位身着鹅黄长裙，美艳多姿的女子。

　　这女子，褪去了在朔方的时候，那一身华贵之极的草原可敦长裙，换上了汉家女子的裙摆。看上去，明眸皓齿，顾盼生辉。

　　尤其是，当她走在这林间的时候，那被清风吹拂的轻轻摆动鹅黄长裙和那三千青丝，更是让人不由的侧目，把她当做是这竹林中的谪落仙子。

　　经过了一年多的调养，当初浑浑噩噩的欧阳如霜，受伤的神智也恢复如初。

　　如今的她，褪下了一身的贵气，多了一丝出尘的飘逸气息。

　　一颦一笑间，那站了些许人间气息的笑容，更是美艳绝伦。

　　坐在亭子里的欧阳莫愁闻言后，娇躯微微颤抖一下。回过神来，朝着欧阳如霜望去。

　　见欧阳如霜款款走进亭子里，欧阳莫愁展颜一笑，伸出手溺爱的抚摸着欧阳如霜如云的秀发：“山上天气清冷，你怎么也不多穿点！”

　　欧阳如霜浅笑吟吟，目光中带着捉黠，打趣姑姑道：“姑姑你不是吗？还说侄女呢？”

　　欧阳如霜脸红了一下，嗔怪地瞪了她一眼，笑道：“姑姑有武功在身，自然不必寒暑！你身体虚弱，又刚刚复原，怎能与姑姑相比？”

　　欧阳如霜长哦了一声，若有所思地点头。然后上下打量着今天，浑身焕然一新的姑姑，浅浅一笑。随后咳嗽了一声，手指轻轻托着额头，回忆道：“那，今天早晨，是谁在家里翻箱倒柜的寻找漂亮衣服呢？侄女好像没看清楚啊！”

　　欧阳莫愁顿时俏脸通红，宛若如火烧，嗔怪着去揪欧阳如霜的耳朵，羞怒道：“好你个小妮子，连姑姑都敢打趣了？”

　　说着，便伸出手，作势去拍欧阳如霜那掩映在裙子下曲线分明的翘臀。

　　欧阳如霜咯咯娇笑着躲闪开来，做出一副可怜兮兮的样子：“姑姑，侄女不敢了！”

　　欧阳莫愁岂能让她如此轻松过关，似笑非笑地看着她，勾了勾白玉般的手指：“过来！”

　　欧阳如霜做出一副怯生生的样子，媚眼如丝地看着自己的姑姑，伸出小舌头，舔了舔红润的嘴唇，轻声呓语：“姑姑，你可要怜惜霜儿呢！”

　　听到这番话后，欧阳莫愁顿时打了个寒战，伸出的手掌变做指头，轻轻点在了欧阳如霜的额头上，轻呸一声，笑骂道：“死妮子！”

　　欧阳如霜咯咯娇笑，上前抱住了欧阳莫愁的胳膊，粉嫩的小脸贴在欧阳莫愁的胳膊上，依赖之色显露无遗。

　　欧阳莫愁笑了笑，轻轻拍着侄女的肩膀。

　　过了一会儿，欧阳莫愁突然想到了什么，脸红了一下，犹豫着轻声问道：“你说，姑姑这般脾气会不会惹人讨厌呢？”

　　欧阳如霜摇头道：“怎么会呢，侄女儿就不讨厌姑姑，反而喜欢的紧呢！”

　　欧阳莫愁笑骂一声，嗔怪道：“别打岔！姑姑跟你说真的呢！”

　　欧阳如霜抬起头，好奇地看着自己的姑姑。过了一会儿后，眼里闪过一抹了然的笑意，忍着笑道：“姑姑，莫不是又想到了那个吕恒？”

　　欧阳莫愁脸红似晚霞，咬着嘴唇，犹豫了一下，轻轻点头。

　　欧阳如霜看到姑姑这般表情后，惊讶道：“姑姑呀，你怎么会有这样地想法呢？”

　　欧阳莫愁轻叹一声，眉宇间难掩忧色，轻声道：“姑姑这般性子，与我大周礼教截然不同。而吕恒又是身为帝师，文人典范，肯定是喜欢那种三从四德的女子。姑姑我，我怕……”

　　“你怕他嫌弃你？”欧阳如霜笑着问道，似乎一点都不担心。

　　欧阳莫愁摇了摇嘴唇，轻轻点头，嗯了一声。

　　总算问出了姑姑心中的忧虑，欧阳如霜，轻松一笑。一副过来人安慰后学的样子，笑道：“我还以为是什么事儿呢，原来就这啊！”

　　见姑姑诧异地看着自己，欧阳如霜笑道：“姑姑你就放心吧，俗话说，桃李芬芳，各有所长。每个女子，都是一株别样的花朵，正因为色彩芬芳不同，才有各自独特的美丽。对于这一点，男人们比谁都看得清楚。也正因为此，所以，那些男人们才会花心。如果，天下所有女子都是一个模子里刻出来的，那这世界上，哪有什么一见钟情可言呢？”

　　欧阳莫愁闻言，轻嗯了一声，随即却又皱起了眉头，轻声道：“只是，听闻吕恒家人都是柔情似水的温柔俏佳人，你说，姑姑我这般脾气，会不会惹人讨厌呢？”

　　说道了感情上的问题，平日里大大咧咧的欧阳莫愁，此时忐忑不安的样子，宛若一个情窦初开的少女。

　　那美眸中闪烁的不安，还有紧紧握着的拳头，一切的一切，都让躲在竹林里偷看的吕恒，心痒痒不已。

　　娘的，从来没想到欧阳如霜竟然，竟然有如此的一面啊！

　　吕恒像是进了山洞，发现了宝藏的阿里巴巴一样，看着亭子里那位俏佳人的目光中，满是不可置信。

　　揉了揉眼睛后，吕恒摸索着下巴嘿嘿一笑，然后在竹林里四下里扫了一圈。办了一截干枯竹子过来，索性坐下来，悠闲地看着亭子里的两个美若天仙的女子。

　　听到了姑姑的担心之后，欧阳如霜掩嘴娇笑，笑道：“姑姑说的哪里话啊，别的不敢说。就但说苏倩倩，侄女就知道她，跟温柔沾不上边！”

　　“你怎么知道？”欧阳莫愁顿时好奇起来，拉着侄女的手，急切问道。

　　欧阳如霜不知是想到了什么，脸红了一下。苦笑道：“当初，侄女还是突厥可敦的时候，曾派人南下采购一些盐铁物资，结果这些物资，大多都被苏倩倩带人抢走了。时候，侄女也曾派人去云山清风寨，与苏倩倩商量，看看能否要回这些物资。但，岂料，那苏倩倩却大手一挥，直接拒绝了侄女的请求。后来，还把去商量的两个突厥人杀了一个，剩下的一个打成了重伤！你说，这样的一个女子，能跟温柔靠上边吗？”

　　听欧阳如霜说起当年的事情，躲在竹林里的吕恒，顿时长大了嘴巴。

　　眼里满是不可置信之色：没想到，我家倩倩原来还是个民族英雄啊！

　　欧阳莫愁闻言，浅浅一笑，摇头道：“如霜，你不知道。当初，姑姑我也见过那大名鼎鼎的红娘子。不过，与你的认识恰恰相反。苏倩倩，是一个至情至爱的女子，虽然身在群盗出没的云山，但依然保持着一颗清澈无比的玲珑女儿心！”

　　想起当初，在云山上，看到那斜阳下，高台上的那一系红裙女子，欧阳莫愁眼里不由的闪过了一抹赞赏之色。

　　以欧阳莫愁来看，天下的女子，并不一定非要三从四德，每天窝在家里相夫教子。女子为什么，就不能出去打拼一番天下，属于自己的天下。


第六百三十章 出尘

　　古往今来，女人一直被视作男人的附庸。

　　三从四德，列女传等各种各样的枷锁，套在女子的身上，将她们，彻底关在了闺房阁楼里。

　　即便是上街游玩一圈，也会被视作抛头露面，有为礼法。

　　虽然，三百年前，圣武皇帝以一女子身份，君临天下。但依然无法扭转，在这个天下，传承了千年的风俗习惯。

　　即便是强如欧阳莫愁这般女子，心高气傲，拥有一身不凡的武艺，也不得不再那压在头顶上的礼俗低头。

　　想当初，为了逃婚，自己从江宁跑到了山西，隐居在这五台山之中。

　　一过便是十年。

　　如今，再次面临着人生道路的抉择，欧阳莫愁心里难免有些忐忑。

　　这是一条新的人生道路？

　　还是十年前的重复？

　　欧阳莫愁不知道。

　　抬起头，亭子外的阳光依然美好。

　　可是，欧阳莫愁的目光，却有些迷茫。

　　白云飘动的地方，是蓝天。对她来说，何尝不是一个未知的前程呢？

　　见姑姑这迷茫忐忑，欧阳如霜对姑姑的心思，也深有感触。

　　当初，年方十六的自己。也曾憧憬着美好的未来，希望才子佳人的千古传奇，在自己身上上演。

　　每日里，绣着荷包，轻声唱着让人脸红的小曲。

　　乏了的时候，站起来，看看绣楼外的风光。

　　看着那红云绿烟，车水马龙的江宁城。还有……

　　那摇着折扇，潇洒倜傥的才子书生。

　　年方十六的欧阳莫愁，紧紧地抓紧着手里的荷包，目光痴痴。

　　终于有一天，一个白衫才子走过阁楼的时候停下了脚步，仰起头，对着阁楼里的自己，微微一笑。

　　阳光正好洒在他的脸上。欧阳如霜仿佛看到了那书生，恬静无比，纯净的笑容。

　　那一刻，欧阳如霜心如鹿撞，连忙关好窗户，坐在闺房里，心情久久无法平息。

　　或许，明天他还会在此留步，对自己笑呢！

　　欧阳莫愁攥着荷包，心里如是想着。嘴角一抹羞涩的笑容，让满屋子的绽放花朵，顿时失色。

　　可是，人算不如天算。

　　自己想的再好，也只是不切实际的想象。

　　第二天，父亲一脸为难的告诉自己，让自己去参加宫里选秀女。

　　正期待着那阳光板的书生，从楼下经过的欧阳如霜，在听到这个消息后，脸色骤然变得煞白。纯净无比的眼睛，刹那间失去了灵气。

　　死气沉沉的坐在椅子上，顿时失去了思考能力。

　　昏昏沉沉的听完，昏昏沉沉的回到闺房。

　　直到第二天，上了马车，即将启程的时候，欧阳如霜终于难以抑制心中的不甘，撩起车帘朝着外面看了一眼。

　　很幸运，她看到了那个昨日停留的书生。

　　不过，不幸的是。那个书生却竟然是朝廷派下来，选秀女的官员。

　　至于那干净的白衫，只是一件伪装而已！

　　欧阳如霜那颗颤抖不已的心，顿时碎成了碎片。

　　放下帘子，坐在昏暗的马车里。

　　听着车辙碾过石板路，发出吱吱呀呀的声音。

　　欧阳如霜自嘲一笑，将那握在手里，秀了好几个月的荷包，扔出了车子外。

　　既然是这样。

　　那……

　　认命吧！

　　……

　　如今，自己已经失去了选择的机会。而且，这个机会是自己亲手断送的。

　　天下，没有人能接受得了她。

　　没有人会接受一个被玷污了的女子。

　　即便她曾经高贵过。

　　即便是有，但，看着他们那些人的目光。

　　欧阳如霜心如钢铁，嗤笑一声，移开了眼睛。

　　他们的目光，只是一种看待青楼女子的目光。

　　自己在他们的眼里，仅仅是个玩物！

　　轻轻叹息一声，欧阳如霜收回了自己飘渺不定的神思。

　　看着眼前，忐忑不安的，像个小孩子一样的姑姑。既为她感到高兴，却又难掩羡慕。

　　笑了笑，伸出手握着姑姑的手，轻声说道：“姑姑啊，你就不要瞎想了。那吕恒，霜儿此前也曾听说过。他似乎不是那般浅薄的人呀！而且……”

　　欧阳如霜笑了笑，眨着眼睛，想了一下后，神神秘秘的上前，低声在姑姑的耳边，窃窃私语一番。

　　“什么？”听到这个消息后，欧阳莫愁顿时发飙。站起来后，气呼呼的骂道：“这个，这个登徒子。竟然连草原女子都不放过？”

　　欧阳如霜嗔怪着，拉着姑姑坐下，笑颜道：“什么呀，姑姑你有所不知。那两个女子，乃是铁达部落的鞑靼，也就是咱们汉人嘴里的公主！加上铁达部落汗王膝下无子。再过两年，那铁达部落必定落入那两位女子的手里，到时候，你的情郎，我的姑父，可就兵不血刃，收复了一个拥有数万骑兵的草原部落啊！”

　　“这般手段，一般人佩服还来不及呢，姑姑你怎么这么大反应？”欧阳如霜掩嘴偷笑，美眸流转，看着气愤不已的姑姑，笑着说道。

　　欧阳莫愁哼了一声，不甘心的被侄女拉着坐下。

　　“哼，无论怎么说，都难以掩盖他花心的本质！”欧阳莫愁气呼呼地说道。

　　闻听此言，欧阳如霜扑哧一笑，替吕恒解围道：“男人花心，那是有本事啊。再说了，比起那些平日里在大街上调戏良家妇女的纨绔，还有那些每日留恋青楼妓院的男子，我姑父可算得上圣人了！”

　　欧阳莫愁哼了一声，随口道：“他敢去妓院，老娘就阉了他！”

　　话刚说出口，声音还没落下。就听到竹林里，突然传来了一声扑通的声音。

　　似乎是重物落地的声音一样。

　　亭子里的二女，听到此声后，顿时大吃一惊。

　　手无缚鸡之力的欧阳如霜，更是吓得躲在了姑姑身后，怯怯可怜的揪着姑姑的袖子，一下都不肯放开了。

　　欧阳如霜眼睛微眯，冷哼一声：“哪里来的小贼，竟敢偷听我姑侄谈话，找死！”

　　抬手取下飘在空中的一片竹叶，随手一抖。

　　嗖的一声，竹叶脱手而出。

　　那划破空气的劲气，犹如子弹破空一般。

　　竹林里，传来一阵慌乱的脚步声。

　　接着，便是一声惨叫由那竹林深处传来。

　　二人闻声后，面面相觑。

　　欧阳如霜纳闷道：“这声音听得耳熟？”

　　欧阳莫愁愣了一下，随即突然想到了什么，俏脸顿时羞成了迷人的粉红色。

　　脚下轻点，身形疾闪，整个纤细窈窕的人影，宛若一支箭矢一般，从那亭子里及射而出，朝着竹林中飞去。

　　而欧阳如霜看到姑姑这般焦急羞涩的样子后，顿时恍然大悟，一拍额头道：“呀，我想起来了，他，他……哈哈！”

　　说到一半，欧阳如霜已是抑制不住心里的好笑，丝毫不顾忌形象，哈哈大笑起来。

　　飞在空中的欧阳莫愁，被身后侄女一番大笑，笑的身形不稳，脚下一个踉跄，差点摔倒在地。

　　哎呀，这可怎么办呢？难堪死了。

　　刚刚还在想着如何温柔，如何勾引吕恒。这转眼间，就一记飞叶，伤了人家。

　　这，这……

　　心里想着这些的时候，身形闪展腾挪间，穿林而过，人已经到了近前。

　　等看到背靠在树上，吓得脸色煞白，一下都不敢动的吕恒后。

　　欧阳莫愁惊讶片刻，忍俊不禁之下，扑哧一声笑了出来。

　　原因无他，只是因为，刚刚自己随手掷出的那片竹叶，竟然是巧妙无比的穿过了吕恒的两腿之间，将吕恒的长衫，钉在了树干之上。

　　而那长衫撕裂的地方，竟然与，与那个地方，只有分毫之差。

　　“谋杀亲夫啊你！”吕恒尴尬无比，靠在树干上，腿脚都是软的。见欧阳莫愁非但不上来帮忙，还在那里幸灾乐祸的笑。吕恒黑着脸，没好气的骂道。

　　欧阳莫愁见吕恒这般出糗的样子后，笑的更欢实了。

　　“还不快过来帮忙？”吕恒低头看了一眼被撕开的长衫，感觉到一股凉飕飕的风，毫无阻拦的吹进来后，心里尴尬之极，恨不得找个地缝钻进去。

　　欧阳莫愁轻咬着嘴唇，努力地让自己不再发笑。

　　“谁让你偷听的！”欧阳莫愁柔情万千的瞪了吕恒一眼后，款款走来。

　　看了一眼竹叶插得位置后，欧阳莫愁俏脸微醺，犹豫了一下，还是伸出手，将那被插在了树干里的长衫揪了出来。

　　吕恒转过头，将长衫后摆，揪过来。看到已经成为门帘的长衫，无奈地叹了一声。

　　欧阳莫愁故意瞥了一眼吕恒胯下的破洞，又是一阵放肆的笑声。

　　银铃般的笑声，回响在竹林里，随着风声，传出好远。

　　而在那竹林一头。

　　欧阳如霜在听到姑姑这开心的笑声后，俏脸上也浮现出了一抹轻松的笑意。

　　“看样子，姑姑是找到了心中所爱了呢！”

　　……

　　钟声回荡，檀香袅袅。

　　大雄宝殿里，法海一身破旧袈裟，站在释迦牟尼佛像跟前，许久不说话。

　　目光虔诚地看着高高在上的佛主，神色不悲不喜。

　　无聊之极的阿贵，坐在大雄宝殿的门槛上，看着那已经站在佛像前一个时辰，一动不动的法海和尚，困乏的打了个哈欠。

　　“法海，再这样下去，你真的要成佛了！”阿贵靠在门槛上，闭着眼睛，享受着午后的阳光，笑着说道。


第六百三十一章 一间房

　　阳光洒在身上，暖暖的，让人有些昏昏欲睡。

　　房檐的阴凉，正好遮住了阿贵的脑袋。

　　阿贵躺在门槛上，舒服地伸了个懒腰。打了个哈欠，笑着调侃法海道：“法海，你咋不跪呢。要是让佛主看到你大摇大摆地站在人家面前，炫耀身材，肯定会生气的！”

　　法海没有转身，笑道：“终身平等，何主之有？”

　　比起平日的法海，这番话听起来，虽然是带着笑意。但其中严肃的气氛，还是让门口的阿贵猝不及防，差点摔下去。

　　踉踉跄跄的稳住身形后，阿贵看着法海，扼腕叹息：“完了完了，当着佛主说这般大逆不道的话，你就别想着死后去极乐西方了！”

　　说这话，阿贵还砸吧着嘴，看了一眼法海。见法海不为所动，故意长叹一声。

　　叹完气后，阿贵贼心不死的撺掇法海，一个劲儿的悲天悯人：“和尚啊，你完了，完了，完了完了！”

　　法海并不介意阿贵故意的危言耸听，笑了笑，转过头来，缓缓走到了门口。看了一眼房檐出，那炫目的阳光后，低头看着躺在门槛上晒太阳的阿贵，笑道：“心安之处，便是极乐。为什么一定要去西方呢？”

　　阿贵张大嘴巴，半晌没说上一句话来。

　　和尚貌似说的有道理啊！

　　阿贵挠挠头，低头寻思着。

　　自己在公子身边，就挺快乐的，公子去哪儿，自己就去哪儿。哪儿都行！

　　心里想着这些，阿贵越来越觉得和尚最近修为越来越高深。

　　抬起头，本想夸奖一句和尚的。

　　但是抬起头的瞬间，却看到站在门口的和尚，洒脱一笑，下一刻，突然一步跨出了大殿。

　　房檐上的阳光，洒在法海身上。

　　刹那间，和尚头顶五彩霞光骤然闪现，瞬间照亮了整个大雄宝殿。

　　躺在门槛上的阿贵，呆若木鸡，浑身颤抖。

　　五台山上，风云乍起。

　　天空中，金色祥云凝聚，一朵金莲瞬间成形。

　　钟鼓齐鸣，梵唱瞬间传遍三山五岳。

　　大周庆元七年，三月初三，正午时分。

　　一代高僧，法海在五台山圆寂。

　　那一天，大周境内所有的佛寺钟鼓无风自鸣，数万僧侣，自动聚集在各自寺院的大雄宝殿门口，遥望北方五台山，文殊禅院所在。双手合十，满面虔诚之色，跪地诵经。

　　五台山禅院，大雄宝殿前，方丈率领五台山僧众，聚集在大雄宝殿门口，对着那依然站立在门口，满目慈悲笑容的法海和尚，跪地诵经。

　　天空中霞光万丈，普照大地。

　　吕恒坐在禅院入口，背靠着门口的石刻麒麟，仰起头看着天空中那多金光万丈的彩云金莲，久久无语。

　　身后，禅院里，梵唱袅袅不断。

　　回荡在九天之中，融入了那金光万道的云层里，一直直达九天云霄。

　　……

　　暮色青青，晚风吹过，竹林轻拂。

　　沙沙的竹叶敲打声，传进窗户里，不绝于耳。

　　院子里，烟云卫门，一边说着几天前，法海和尚升仙时的壮观景象，一边收拾着行囊。

　　房间里，烛火昏黄。如豆的蜡烛火苗，发出一阵微弱的噼啪轻响，欢快的轻跳动着。

　　跳动的火苗，宛若欧阳莫愁此时的心情一样，欣喜中带着一丝茫然。

　　能够和吕恒重游草原，对于欧阳莫愁来说，心里是既高兴，又忐忑。

　　虽然是抿着嘴，极力压抑着心中的喜悦。但，那嘴角略其的笑容，和眼里的桃花春色，还是表明了她现在真的很高兴。

　　一边整理着而自己的小包袱，一边偷偷地看一眼，一旁昏黄的灯火下，正面带微笑，看着信件的吕恒。

　　芳心一个劲儿的乱跳。

　　吕恒坐在油灯旁，静静地看着桌子上的地图。

　　这地图，是王立业从草原飞鹰传书传来的。

　　地图极为详细的表明了，整个草原的山水风貌，河流地标。

　　“看什么呢？”欧阳莫愁收拾好了包裹后，缓缓走过来，白玉般的小手，按在吕恒的肩膀上，轻声问道。

　　昏黄的烛火下，一系青色道袍的欧阳莫愁，婉约如仙女。

　　吕恒笑了笑，伸出手握了握欧阳莫愁的小手，然后扬起手里的地图，笑道：“旅游地图！”

　　“旅游地图？”欧阳莫愁看了一眼地图，浅浅一笑，好奇地问道：“那你准备去哪儿旅游呢？”

　　吕恒呵呵一笑，握紧了她的手，笑道：“不是我，是我们！”

　　欧阳莫愁微微一笑，俏脸微红，轻嗯了一声。

　　吕恒打开地图，看了一眼后，伸出手指在地图上比划道：“先从雁门关出塞，然后到朔方，在朔方停留一日，往西走河西走廊，看看祁连山的风光。到了北凉州后，往北，去铁达部落！听说铁达部落那地方的草原很美丽的！”

　　吕恒拿着地图，出神地笑了笑，很幸福的样子。

　　欧阳莫愁瞥了一眼地图，哦了一声，轻笑道：“草原美，人更美，是吧？”

　　正沉浸在幸福回忆中的吕恒，下意识的点点头。

　　不过，转瞬间就回过了神，心虚的狡辩道：“什么人更美啊，你在说什么呢？”

　　欧阳莫愁白了他一眼，手指轻轻托着下巴，仰起头，眨了眨眼睛，自言自语道：“清霜，苍雪，咦，这俩女子，怎么听得这么耳熟呢？好像是铁达部落的公主呀！”

　　正端起茶杯，掩饰心虚的吕恒，听到这番话后，顿时呛得连连咳嗽。

　　“呀，你怎么了？”欧阳莫愁故作惊讶，连忙伸手去拍吕恒的背，关切地问道。

　　“咳咳！”

　　“呀，你岔气儿了！”

　　“咳咳！”

　　夜半明月，竹叶阑珊。

　　嬉笑声如银铃般响起，回荡在竹林中，逐渐化为了甜言蜜语。

　　昏黄的灯火熄灭，一阵轻柔的喘息声呻吟声，如泣如诉响起。

　　明月似乎也害羞起来，躲在了阑珊的竹叶后，破碎成了一道道银色的月光。

　　……

　　翌日，天气大好。

　　碧空如洗，万里无云。

　　前方雁门关的官道上，一队彪悍的人马，缓缓醒来，卷起阵阵尘烟。

　　而在这马队里，一辆三匹白马拉着的马车贵气十足。

　　车帘微微随风飘动，隐约可见车里一张倾国倾城的俏颜。

　　路旁，有策马而过的公子哥，在惊鸿一瞥看到那车里的美人后，顿时眼睛都发直了。

　　不过，还没等他们接近车厢的时候，就被彪悍的烟云卫，一把拎起来，扔到了路旁。

　　哎哟一声惨叫，公子哥们在家仆的搀扶下，灰头灰脸爬起来。

　　就在公子哥准备破口大骂，炫耀一下自己家世的时候。眼尖的管家，连忙拉住公子哥，低声说，这帮人咱惹不起。

　　随后，管家指了指那车子前方挂着的吕字大旗后，公子哥茫茫然地问了一句，吕，谁啊？

　　管家眼中满是敬畏之色，低声道：“最近，朔州府传闻帝师将巡查雁门关。如果老奴估计不差的话，这支队伍，应该就是帝师的随行卫队，烟云卫了！”

　　“也就是说？”公子哥的声音像是被掐住了脖子的鸭子一样，怪异之极。

　　管家捂着额头头，满头黑线，摇头叹气道：“也就是说，公子爷，您刚刚调戏的，是帝师的家眷！”

　　白面公子哥，顿时呆若木鸡。

　　……

　　进了朔州府的时候，已是夕阳西下时分。

　　夕阳晚照，晚霞满天。

　　街上，行人匆匆，各自返家。

　　不多时，街道上便是空旷一片。

　　吕恒一行人，在城内一家名为同福的客栈门前，卸下了新囊。

　　殷勤热切的店小二，上前来，弯着腰，唱了歌肥喏，热情的将吕恒一行人迎入了客栈中。

　　订了房子，赏了店小二一两银子后，在店小二那感激不已的目光中，阿贵潇洒转身下楼。

　　吕恒坐在桌子前，正与欧阳莫愁姑侄俩说着明日行程。见阿贵走来过，笑了笑，指着椅子道：“坐！”

　　阿贵嘿嘿笑了笑，挠挠头，却是没有坐下。而是目光古怪地看了一眼两位夫人，然后走到吕恒身边，附身在吕恒耳边低声说道：“公子，天字号客房不够了。只有一间，您看，您和两位夫人怎么住？”

　　“什么两位夫人？”吕恒瞪了他一眼，随后，心虚地看了一眼一旁的欧阳如霜，见她像是没有听到一样，依然神色如常。吕恒这才松了一口气，没好气教训阿贵道：“明明是一个，哪儿来的两个？”

　　阿贵连忙点头，一脸肃然的改口道：“对，对，是一位！那公子您准备怎么住？”

　　“我跟你挤一块不就得了？”这个问题不是很简单吗，吕恒笑了下，随意说道。

　　阿贵连忙摇头，正气凛然道：“那怎么行，我可是答应了杜十娘，要为她守身如玉的！”

　　正端着茶盏抿茶的吕恒，听到这话后，差点被这家伙呛死。

　　见公子俨然要发飙，阿贵连忙点头哈腰，赔笑道：“不是阿贵嫌弃公子，而是这不合适啊！”

　　“有什么不合适的？”吕恒瞪了他一眼：“都是男的，你怕什么呀！”

　　阿贵挠挠头，一副为吕恒着想的样子，苦口婆心道：“公子，您与欧阳夫人新婚燕尔，这还没几天，就分居。公子你觉得无所谓，但人家心里怎么想，你想过没有？”

　　吕恒皱眉，为难道：“这不是事出权宜嘛！再说了，除此之外，你还有其他的法子吗？”

　　阿贵等得就是公子问这句话，闻言后，嘎嘎淫笑，对着吕恒挤眉弄眼道：“怕什么呀，不就是两个女的吗，上啊！！”


第六百三十二章 历史名人

　　一间房？

　　欧阳莫愁姑侄俩，都是耳力俱佳之人。

　　很清楚地听到了阿贵的嘀咕声，不约而同的抬起头，看了一眼那正皱着眉头，与阿贵窃窃私语，时而摇头，时而苦恼的吕恒一眼，俏脸微红。

　　一间房怎么睡啊？难道要三人大被同眠，那太好了，咳咳，不是，那怎么行？她们行，我也……我到底行不行？这是吕恒想的。

　　难道要让如霜出去另找房间？那可怎么说？这是欧阳莫愁心里所想。

　　呸，爱去哪儿谁去哪儿睡，反正我今天就要跟姑姑一起睡，谁也别想进姑奶奶的房间。这是欧阳如霜的想法。

　　欧阳如霜心里有些莫名其妙的羡慕嫉妒恨，抬起头偷偷看了一眼，已经把掌柜的叫过来的吕恒，心里恨恨的更加肯定了自己刚刚的想法。

　　“真的只有一间房了？”

　　吕恒皱了皱眉，询问点头哈腰的八字眉掌柜。

　　掌柜苦着脸，哀求道：“是哟，这位官爷，小人哪儿敢骗你啊，真的只有一间房了！”

　　多年来见过了各种各样的人，虽然吕恒一行人没有表明身份，但人老成精的掌柜，一眼便看出了吕恒这一行人，非富即贵。

　　啧啧，看看那些马匹，那岂是寻常人家能养活的起的？

　　再看看那些武士，个个腰圆膀粗，一脸的凶样，绝对不是善类。

　　如果不是富家公子出行，哪能有这么大的排场？

　　“什么只有一间房？”就在吕恒无奈准备挥手让掌柜退下的时候，门口突然传来了一声冷喝声。

　　掌柜闻言，顿时打了个哆嗦，身体都不由自主的颤抖了一下。

　　嘴里暗骂了一句王八蛋，但抬起头后，已是换上了一副喜笑颜开，阿谀奉承的笑容。踱着小碎步，忙不连跌的跑到门口，对这位走进客栈的公子哥，点头哈腰一番。还伸出手，帮这公子哥拍掉了身上的尘土：“狄少爷，您来也不招呼一声，小人要知道您老要来，多少房间都有啊！那个谁，传福，赶紧去把咱店里的百年陈酿花雕拿出来，给狄少爷尝尝！”

　　热情的程度，堪比吕恒前世的酒吧陪酒女。

　　那公子哥却不耐烦的一把推开了他，然后偷偷地看了一眼坐在桌子上，正与那单臂武士聊天的书生，心里突了突。随后，扯开嗓子道：“小爷不要你的花雕，小爷又不是土匪，小爷我可是这朔州府的三公子。我爹一直教导我们，非礼勿言非礼勿视，非礼勿听，谨遵圣人之道，君子爱财取之有道。要知道，少爷我在朔州府，一向是以青年偶像的形象出现的，不偷不抢不流氓。你这么做，难道是想败坏少爷我的名声？嗯？”

　　掌柜顿时愕然，嘴巴张得大大的，像是见了鬼一样，看着这位朔州府最大的祸害，心里惊骇无比，嘴角一丝口水流出都没有察觉。

　　这，这圣人之道，跟您有关系吗？

　　狄姓公子哥见掌柜傻眼，满意一笑，伸出手拍了拍掌柜的肩膀，哈哈一笑。

　　岂料，他这一笑，吓得掌柜顿时一哆嗦，如果不是站在门口，靠着柱子的话，估计都摔惨了。

　　狄姓公子却像是没有察觉一样，哈哈大笑，傲然道：“知道错就行了，以后万万不能如此了，知道吗，知错就改，还是好同志！”

　　狄姓少爷见掌柜不知所措的茫然点头，微微笑了笑，随后一脸严肃的沉吟，摇头晃脑道：“有道是，浪子回头金不换，千里江陵万重山，谁知今天天气好，一日夫妻百日恩！你一定要记住这首诗，绝对不能再犯了！”

　　说罢，这少爷还嫌杀伤力不够，用力地拍了拍掌柜的肩膀，眨了眨眼，一挑眉：“少爷很看好你的！”

　　掌柜嘴巴张的大大的，眼神痴呆，嘴角一抽一抽的，不知是想笑还是想哭。

　　不，不是，大爷，您在说什么呢？

　　我犯什么了？

　　那首诗，那首诗是啥意思啊？

　　您能不能明说啊，小人实在是才疏学浅，实在是看不透您这首诗的深意呀！

　　“还愣着干什么？”狄姓少爷见这掌柜傻乎乎的站在自己面前，一副崇拜的目光看着自己，显然是刚刚被自己的才学所震惊，一时间没有反应过来。狄姓少爷心里虽然大喜，但无奈贵客就在眼前，而且自己刚刚还貌似不小心冲撞了贵客。此时正是需要树立自己五好青年的大好时机，岂能浪费？

　　见这掌柜痴傻的站在原地，狄姓少爷一瞪眼，虎躯一震，霸气四溢，吼道：“还不快给那位贵客准备房间？”

　　掌柜恍然大悟，原来，您是因为这件事啊！

　　早说啊，干你娘的，拽什么文掉什么词儿啊。

　　当然，这些话也只是在心里想想，吓死掌柜的，他也不敢说出来。

　　闻言后，掌柜的当即答应，宛若得到了圣旨一样，趾高气扬的转过身，大手一挥，指挥着店小二开始冲上二楼，将那些订了房间的客人赶了出来。

　　“对了，这位大人，您要几间房？”二楼上喧闹一片，抗议声不断。但掌柜的却像是没有察觉一样，点头哈腰的站在吕恒面前，笑着询问道。

　　吕恒皱了皱眉，稍稍思量了一下，倒也没有去阻止掌柜的做法。

　　笑了下，端起茶，伸出一根手指道：“一间就好！”

　　掌柜闻言，顿时松了一口气，转身屁颠屁颠的跑上来二楼。又是一阵点头哈腰，对那些稍有权势的客人笑脸赔罪。

　　吕恒抬起头，看了二楼一眼，笑着摇摇头，便收回了目光。

　　转过头，看着门口那蹑手蹑脚准备离去的狄姓少爷，缓缓放下茶盏后，笑着开口道：“这位公子，可否过来喝一杯？”

　　狄姓少爷正准备偷偷跑掉，刚刚准备迈步过门槛的时候，猛然听到这句话。吓得他脚步一踉跄，差点被扳倒在地，摔个狗吃屎。

　　好不容易稳住身形后，狄姓少爷转过头，咧嘴一笑，却是笑的比哭的还难看。

　　“不，不必了吧，大人您好生用餐，小人，小人就打打打打扰了！”狄姓少爷心情紧张忐忑之下，说话都结巴了。

　　吕恒忍俊不禁之下，微微笑了笑。摇摇头，指着椅子道：“无妨，过来吧！”

　　那狄姓少爷依然摇头如拨浪鼓，赔笑道：“还是算，算了吧！”

　　吕恒脸色一本，放下茶盏。转过头来，盯着他，突然喝道：“过来！”

　　扑通一声，狄姓少爷身体一颤，吓得一下子摔倒在地，摔了个仰面朝天。

　　灰头灰脸的爬起来后，哭丧着脸，有如斗败的公鸡一样，慢悠悠的走了过来。

　　与此同时，掌柜的房间已经安排好。鉴于有外人在场，欧阳莫愁和欧阳如霜姑侄俩，对吕恒笑了笑，随后便手牵着手上了楼回房去了。

　　吕恒对二女点头笑了笑，一直目送着她们离去后，才收回目光。

　　转过头来，看着站在面前，大气都不敢出的狄姓少爷，伸手指着椅子道：“坐下！”

　　狄姓少爷身体一哆嗦，结结巴巴道：“小人不敢，小人不敢！”

　　“坐！”吕恒瞪了他一眼，冷声喝道。

　　狄姓少爷这才忐忑不安的坐下半个屁股，眼里满是畏惧之色，看着吕恒。

　　而与此同时，客栈的门口，聚集了一大帮看热闹的人。这些人一脸的幸灾乐祸，看着猫一样温柔的狄姓少爷，那般怂样，笑的哈哈大笑。

　　狄姓少爷那俊俏的脸上，一阵青一阵红，身体气的都在发抖。

　　转过头，朝着门口瞪了一眼。

　　门口一群看热闹的人，哈哈大笑一声，一哄而散。

　　吕恒对此自是不以为然，端起茶站抿了一口后，眼里满是似笑非笑的神色，看着坐在自己面前，这忐忑不安的富家少年。

　　直到把这富家少年盯得浑身战抖如筛糠一般的时候，吕恒才放下了茶盏，轻飘飘的问了一句：“你喜欢调戏妇女？”

　　此言一出，这富家少年顿时脸色煞白，扑通一声从椅子上滑倒地上，跪在石板上，用力的朝着自己脸上扇着嘴巴子：“小人该死，小人该死啊，小人冲撞了大人，罪该万死啊！！”

　　吕恒看着跪在地上，左右开弓朝着自己脸上扇耳光的富家少年。看他吓得脸色发白的样子，心里的那丝不快也逐渐消失。

　　皱了皱眉，冷哼道：“起来，男儿膝下有黄金，这般容易下跪，成何体统？”

　　富家少年闻言，抬起头不可置信地看着吕恒。

　　“怎么，还要吕某亲自扶你起来？”吕恒没好气地问道。

　　富家少年嗖的一下蹦了起来，动作轻盈而又敏捷。

　　“好身手！”阿贵眼中一亮，像是葛朗台看到了满屋子的金银财宝一样，不由的轻声赞了一句。

　　富家少年俏脸微红，被剑神夸奖，心里虽然高兴，但依然低头不敢言语。

　　吕恒诧异地看了阿贵一眼，随后将目光投在少年身上，皱眉问道：“你知道我？”

　　狄姓少爷带着哭腔，求饶道：“小人有眼不识泰山，冲撞了帝师，罪该万死啊！”

　　吕恒摇头笑笑，没有理会他。想了想后，开口问道：“你叫什么名字？”

　　狄姓少爷弯腰，恭敬回答：“小人狄青，狄汉臣！”


第六百三十三章 未来与理想

　　狄青，狄汉臣。

　　他父亲乃是这朔州府的父母官，从四品的大员，狄传芳。

　　年幼时，狄青的生母去世。后来，狄传芳新娶了一房妻子。

　　疏于管教之下，加上继母和几个同父异母的兄弟排挤打压。

　　这狄青，自暴自弃之下，也就养成了乖张惫懒的性子。

　　一年前，狄青心爱的青楼女子，秦若兰，被他的同胞兄弟霸占，凌辱后。悬梁自尽！

　　恼怒的狄青，当场冲进了胞弟的房间，打断了他胞弟的两条腿。

　　后来，他父亲暴怒之下，在宗祠里，对他实行了严厉的家法。

　　八十棍打下去后，狄青差点把性命都丢在了家主祠堂中。

　　从那以后，美好希望彻底破灭的狄青，就变得疯疯癫癫的了。

　　阳光从窗户，门口照进来，斜斜的光束，明亮地照在地上，投下一片刺目的光斑。

　　桌子上，茶水溢香。

　　袅袅的热气缓缓升起，朦朦胧胧的雾气中，狄青的不咸不淡地说着自己的身世，时不时的还没心没肺的笑上一句，仿佛从他嘴里说出的事情，是发生在别人身上一样。

　　说完后，狄青还嘿嘿笑了笑，一脸不在乎的样子，傲然道：“我父亲爱怎么宠爱那几个废物，随便他宠爱去。本少爷根本不在乎这点破事儿！哼！”

　　狄青昂首挺胸，一脸的骄傲。宛若一只快要被炖汤的雄鸡一样，依然高傲之极。

　　吕恒笑了笑，缓缓放下茶杯，看了狄青一眼，随即便将目光投向了窗外，轻声道：“谁说你不在乎？”

　　狄青闻言，没心没肺的哈哈一笑：“小人真的不在乎！”

　　但，那双明亮的眼睛里闪过的一抹痛苦之色，却被吕恒看了个正着。

　　吕恒并没有调笑他，而是轻声说道：“你这样做，是故意的，你是想让你父亲多看你一眼，多留心你一下！”

　　狄青哈哈一笑，耸了耸肩膀，轻松无比的笑道：“怎么会呢！我根本不稀罕！”

　　虽然是在哈哈大笑，但嘴角的那抹苦涩，却越来越浓。

　　到了最后，狄青实在是熬不过吕恒的那明澈的目光，叹了一声，点头苦笑道：“好吧，的确是这样的。不过，好像不太成功啊。看来，还是程度不够，嘶，我得想个法子，一定得让他看我一眼！”

　　狄青苦涩一笑，端起茶仰起头，咕噜一声，连水带茶叶一口都吞进了肚子里。

　　他却像是没察觉一样，抬起袖子擦了擦嘴角的水渍，长出一口气，伸出了一根手指，晃了晃：“就一眼，就够了！”

　　“你想让你父亲看得起你？”

　　吕恒转过头，笑着问了一句。

　　狄青沉默了一下，点点头。

　　“那你看得起你自己吗？”吕恒微微笑了笑端起茶抿了一口，便将目光投向了窗外，静静地看着窗外的车水马龙，走卒小贩，市井生活。

　　身旁，狄青愣了一下后，随即低下头想了一会儿，苦笑摇头。

　　“既然你自己都看不起你自己，别人凭什么看得起你？”吕恒转过头，盯着狄青，沉声问道。

　　“我……”

　　狄青张了张嘴，却发现自己什么话也说不出来。无果之下，狄青垂头丧气的低下头，脸上神色惭愧之极。

　　时间静默了下来，二人谁都没有在说话。

　　阿贵坐在一旁，好生奇怪。

　　公子为什么会对这么一个纨绔，如此上心呢？

　　一旁的烟云卫，则是没心没肺。偷偷竖起耳朵，偷听了一会儿，然后便继续埋头的大吃去了。

　　吕恒心里也有些哑然失笑，他也不知道，自己为什么会对一个陌生人如此上心。

　　思来想去，半晌之后，吕恒摇头笑笑。

　　或许，仅仅是因为狄青这个名字吧！

　　前世的时候，在吕恒的记忆力，狄青此人，乃是大宋的一员名将。出身草根，以军功成就相位。是大宋时期，无数屌丝心目中的偶像。

　　同时，也是吕恒最喜爱的一个历史人物。

　　如今，虽然知道此狄青非彼狄青。但下意识的，吕恒还是对这个纨绔少年，充满了好奇。

　　看到狄青低头不语，一副严重受挫的样子。

　　吕恒微微笑了笑，拎起茶壶，倒了一杯茶。

　　抿了一口后，淡淡问道：“那你想不想让你父亲看得起你？”

　　“想！”狄青没有丝毫犹豫，抬起头，眼里满是期待的光芒，急切的回答道。

　　这么多年来，疯疯癫癫的样子，何尝不是为了能让父亲多看自己一眼。可是，不管自己怎么做，父亲就是爱理不理的样子，仿佛自己不是他儿子一样。

　　为了能让父亲多看一眼，狄青使劲了浑身解数，却依然无济于事。

　　如今，猛然听到吕大人的话语中，有帮自己的意思。狄青如何能够不激动？

　　狄青眼里泛滥着希望，恳求地看着吕恒，等待着吕恒给自己的对策。

　　吕恒咳嗽了一声，然后看了狄青一眼，抬起手指了指茶杯。

　　狄青使得眼色，连忙拎起茶壶，给吕恒换上了一盏新茶。

　　吕恒一副孺子可教的样子，点点头，微微一笑：“四书五经，你读过多少？”

　　狄青摇摇头：“不曾读过？”

　　吕恒眉头挑了挑，然后继续问道：“兵法韬略，你知道几何？”

　　狄青依然摇头：“只是听过走为上计，但不知出自哪里！”

　　吕恒嘴角抽了抽，咳嗽一声，不甘心问道：“劝课农桑，下地作业，你会不会？”

　　狄青撇嘴，不屑道：“那多累啊！”

　　吕恒抬起手，揉了揉额头，不甘心问道：“放羊喂马，你总该会吧！”

　　狄青脸红着，低下头道：“喂马都是我的仆人做，我，我也不会！”

　　不知不觉，吕恒的脸色已经发青，转过头来，目光不善的盯着狄青：“那你会什么？”

　　狄青听到这句话后，顿时一改刚刚的颓然，眉飞色舞道：“这可就多了，我会吹口哨，玩箫琴，斗蛐蛐遛狗耍小鸟，泡妞耍流氓，无一不通，无一不精！怎么样，多吧！”

　　说出这番话后，狄青一脸的傲然，仿佛自己做了多牛逼的事情一样。

　　不过，这家伙显然有些得意过头，浑然不察一旁的吕恒已是面黑如碳了。

　　笑了一会儿后，狄青突然发现气氛不对。

　　强壮的独臂武士，似乎被自己的霸气所震慑。目瞪口呆的样子，看着自己，连嘴角流出的口水都不曾察觉。

　　而那些青衣短打武士，更是震惊地看着自己。一个武士更是吃惊之下，不由走神。手里拎起的酒壶，斜斜的挂在指头上。

　　甘冽的酒水哗哗流出来，全部浇在了同伴的裤裆上。

　　再看看吕大人的样子，那更是精彩无比。

　　脸上神色，像是在笑，更像是在哭。

　　难道我的穿着有问题？

　　不会吧，今天的穿着，可是我精心挑选的呀。

　　低头打量了自己一番，没问题啊。

　　狄青咳嗽了一声，直起腰，抖了抖身上的长衫，做出一副玉树临风的样子。挑眉道：“有什么问题吗？”

　　吕恒皮笑肉不笑地看了他一眼，冷冷笑道：“没问题！”

　　眯着眼睛看了他一眼后，吕恒直接起身，拍了拍阿贵的肩膀：“给我扔出去！”

　　妈的，什么历史名人。

　　烂泥扶不上墙，去死吧！

　　吕恒嘴角抽了抽，径直朝着楼上走去。

　　身后，一脸得意傲然之色的狄青，顿时僵在了原地。

　　“大人，等等！”

　　见吕恒欲离去，狄青顿时慌了神，连忙起身，跑到吕恒面前，鞠躬弯腰，苦着脸恳求道：“大人，大人您帮帮小人啊，小人求你了！”

　　吕恒恨铁不成钢的瞪了他一眼，冷笑道：“你让我怎么帮，你除了那些乱七八糟的东西，你还会什么？肩不能抗，手不能提的。连刀都拿不起来，你还能做什么？”

　　狄青脸上一阵愧然之色，低头叹了一声。随后又嘟囔道：“其实，我还会点别的。不过，怕大人笑话，就没敢说！”

　　妈的，还有什么事请，能比你那些乱七八糟的事情更搞笑的吗？

　　吕恒哼哼了一声，却是没有说话。

　　狄青轻叹一声，犹豫了一会儿，终是一咬牙，坦诚道：“其实，小人喜欢摆弄一些小玩意，还喜欢看一些别人不理解的现象。以前，也喜欢跟别人说的，但后来，大家都认为我是个疯子，就，就不敢再说了！”

　　吕恒冷笑，看着他：“哦？那你说说，你喜欢摆弄什么小玩意？观察什么现象？”

　　说这番话的时候，吕恒心里除了鄙夷，并没有其他想法。

　　面对这么一个废物，吕恒实在是一点兴趣都提不起来了。

　　但，接下来，狄青的回答，却着实让吕恒吃了一惊。

　　狄青咳嗽了一声，抬起头看了吕恒一眼，然后脸红了一下，小声道：“小的时候，小人在看到茶壶烧开水的时候，茶盖会被热气顶的跳起来。那时候，小人就在想，茶盖为什么会动？难道是那热气催动的？热气怎么会有那么大的力气？”

　　吕恒闻言，不小的吃了一惊，不知不觉间坐了下来，眼里满是惊奇之色，像是发现了一块璞玉一般，好奇道：“那后来呢？”

　　狄青脸红着，小声道：“后来，小人就用木头做了一个风车，放在了茶壶盖上。果然，当水沸腾的时候，从壶嘴里喷出来的热气，竟然把那风车吹的转起来了，而且转动飞快？”

　　吕恒招了招手，示意阿贵上茶。

　　端起茶抿了一口后，惊讶道：“那你看到这种现象后，有什么想法？”

　　狄青尴尬地笑了笑，挠挠头道：“小人在想，如果一艘船里，有一个大茶壶，然后用沸水的热气，推动木浆的话，到时候，大船开动，岂不是不需要船夫了？”

　　“那你最后试了没有？”吕恒惊讶地问道。

　　狄青讪讪一笑，摇头道：“没有，他们都说我疯了，如果我真的能把那种船搞出来的话，估计会被人当做妖怪乱棍打死的！”

　　吕恒闻言，苦笑摇头。

　　狄青看了吕恒一眼后，忐忑道：“小人还希望大人您能够替小人保密，这件事，也只有大人和小人知道！”

　　吕恒笑了笑，挑眉问道：“为什么要保密？”

　　狄青闻言，顿时面色夸了下来，哭丧着脸道：“大人，您可不能这样啊，小人跟您是推心置腹，您可不能过河拆桥啊！”

　　“什么过河拆桥？”吕恒没好气地瞪了他一眼，哭笑不得道：“本官是那种人吗？”

　　“那大人您这是？”狄青心里没底，小心翼翼地问道。

　　吕恒笑了笑，端起茶站抿了一口茶水，笑着问道：“狄青，你知道江宁军事学院吗？”

　　狄青点点头道：“知道，知道的，那是我大周将军的摇篮，很多军中大将都在学院里当教习。我有不少的朋友都在里面学习呢！”

　　吕恒微微点头，笑道：“江宁军事学院里，有一个非常神秘的机构，叫国防研究院，这个机构是从大周武库抽调精英人员组建而成的。专门研究军事器材，战争工具！”

　　狄青用力点头，不过，随后又诧异地问道：“可是，这跟小人有什么关系啊？”

　　吕恒哈哈一笑，伸出手拍了拍狄青的肩膀，笑道：“怎么样，狄青，有没有兴趣，去国防研究院？”

　　狄青嘴巴张得老大，眼里满是不可置信的神色。

　　“啊？”

　　吕恒瞪了他一眼，正色道：“啊什么啊，想不想去？”

　　狄青打了个激灵，连忙点头，结结巴巴道：“想，想，太想了，可是，可是小人，小人怕没人要啊！”

　　吕恒微微笑了笑，伸手按着狄青的肩膀，沉声道：“有人要，而且，很多人都要！”

　　“可是？”狄青不解，挠头道：“可是为什么呀，小人凭什么啊？”

　　自己遛狗斗鸟，倒是有一套，除此之外，身无长物啊。一点优点都没有，怎么可能进那个，连父亲都眼红不已的地方去任职？

　　吕大人是不是拿我开心呢！

　　吕恒见这小子一脸被幸福砸晕了，不知所措的样子，哈哈笑道：“凭什么？就凭你刚刚的那番话！”

　　哈哈笑了笑后，吕恒伸手拍了拍狄青的肩膀，语重心长道：“去吧，那里才是你的舞台！只有在那里，你才能拥有你想要的一切，包括你想要的被别人看得起！”


第六百三十四章 如此闺蜜

　　晌午过后，狄青拿着吕恒的举荐信，激动离去。

　　临走的时候，狄青执拗到底的跪在了吕恒面前，指天发誓说，此去江宁，如果不混出个人样，就绝对不会来。

　　看着狄青那通红的眼睛，说话时咬牙切齿的信心。

　　吕恒笑了笑，微微点头。指了指桌子上的茶水，笑道：“等你造出了那种蒸汽大船，本官亲自为你斟茶敬酒！”

　　狄青重重地磕头致谢，随后大踏步走出了客栈。

　　出了门，狄青从一直偷偷躲在门后的老仆手里，接过了马缰，翻身上马后，直接朝着南门飞驰而去。

　　身后，老仆蒙了半天，才撒丫子追赶。

　　“老黄，你回去吧，告诉我爹。虽然他一直对老子不咋地，不过，老子也不恨他！老子去闯天下了，十年后，老子要回来。亲自迎接我娘，回宗族祠堂！走大门！”

　　喧闹的朔州府上空，回想着狄青那嚣张跋扈的哈哈大笑声。

　　老仆喘息着停下来，看着那一骑绝尘离去的大少爷。

　　昏黄的老眼里，泪花闪动。

　　大少爷，长大了！

　　客栈里，吕恒端起茶抿了一口。

　　这个世界的狄青，没有成为大宋朝的那个名满天下的武将。

　　但，却是个科学家的苗子。

　　造化弄人啊！

　　吕恒轻叹一声，放下茶盏，背着手，优哉游哉的朝着二楼走去。

　　推开房门，房间里的空气中，有着淡淡的脂粉香味。

　　午后的阳光从窗户中照进来，照到那铺着干净被褥的床榻上。

　　床榻上，欧阳莫愁姑侄俩，轻轻地握着手，面带笑意，似乎在谈论着什么。

　　见房门打开，吕恒大摇大摆走进来。

　　欧阳如霜挑了挑秀美，怒气冲冲道：“进来怎么也不敲门，这是我的房间！”

　　吕恒微微笑了笑，也没有理会她。只是径自走过去，坐在了欧阳莫愁的身边。伸出手揽住了欧阳莫愁的腰，对一脸薄怒的欧阳如霜眨了眨眼：“现在是我的房间，你的房间在隔壁！”

　　“你……凭什么？”欧阳如霜站起来，居高临下的盯着吕恒，质问道：“凭什么？凭什么让我出去？”

　　吕恒接过了欧阳莫愁递过来的茶盏，抿了一口后。抬起头，笑着看了欧阳如霜一眼，淡淡道：“如果你想呆着，那随便。反正我不在乎！不过，万一晚上我和你姑姑有什么动静，你可千万别大惊小怪啊！”

　　欧阳如霜听到这么无耻的话，顿时俏脸通红。气的娇躯都在微微颤抖，咬牙切齿道：“你无耻！”

　　吕恒嘿嘿一笑，瞥了欧阳如霜一眼，然后转过头来，拉着欧阳莫愁坐下，故意使坏道：“时间不早，咱们就此歇了吧？”

　　转过头，瞥了瞪大眼睛，不可置信的欧阳如霜一眼，吕恒咳嗽一声，带着一丝羞涩道：“春宵一刻值千金呢！”

　　欧阳如霜被吕恒这句话，直接气的眼里喷火。

　　瞪了吕恒一眼，见他面不改色。依然还是那副等徒浪子的摸样，欧阳莫愁心里羞怒愤慨之下，竟然被吕恒气的眼里都泪哗哗的了。

　　“好了，吕恒你少说一句！”见侄女被吕恒气的泪汪汪，欧阳莫愁掩嘴偷笑。伸出白玉般的手，在吕恒腰间掐了一下后，嗔怪地瞪了他一眼。

　　“如霜想在这里休息，就让她在这里休息呗！”欧阳莫愁好笑道：“这么大的房子呢，又不挤？”

　　吕恒闻言，手顿时一哆嗦。

　　手里的茶杯都差点拿不住，掉在地上。

　　抬起头来，看着欧阳莫愁，一脸的不可置信，嗯，还有一丝无与伦比的刺激和喜悦。

　　呃，口误，喜悦是没有的。

　　大被同眠？

　　吕恒心里顿时被那美好的春色所填充，嘴角的笑意，也不由的浪了起来。

　　一旁，欧阳如霜听到姑姑这句话后，更是惊得目瞪口呆。

　　俏丽的脸颊，羞成了迷人的粉红色。

　　捂着脸转过头去，连话都不敢说了。

　　“想什么呢！”欧阳莫愁见吕恒这般色魂与授的摸样，岂能不知道他心里的那丝龌龊。

　　瞪了他一眼后，红着脸，训斥道：“我是说，今天晚上，我跟如霜一起睡，你到隔壁去！”

　　欧阳如霜闻言，顿时松了一口气。

　　不过，心里却有一丝微妙的失落和遗憾。

　　吕恒哈哈一笑一声，拍着胸膛，心有余悸道：“我还以为是什么呢，吓死我了。”

　　随后，吕恒伸出手，握着欧阳莫愁的柔荑，正色道：“莫愁啊，以后这样的玩笑可不能再开了。你相公我，乃是正人君子，岂能做这等事情，嗯？就是想也不应该的！”

　　欧阳莫愁似笑非笑地看了他一眼，清秀的眉毛挑了挑，盈盈一笑道：“真的？”

　　“此乃正义之言！”吕恒肃然回答。

　　这一刻，吕恒心里不由的在想，自己的这句话其实足够，貌似史上最牛逼的正人君子，柳下惠也不过如此吧！

　　“你们，姑姑！”

　　吕恒和欧阳莫愁在这里肆无忌惮的开玩笑，却不曾注意到，一旁的欧阳如霜被这二人有意无意调侃，已是羞得俏脸通红。

　　心里是又气又羞，跺了跺小脚，嗔怪一声，掩面而去。

　　吕恒哈哈大笑一声，抱着头，躺在了床榻上。

　　这下好了，这个床，是我的了！

　　身旁，欧阳莫愁好笑地瞪了吕恒一眼，随后起身，款款走到门口，将那半掩的房门关闭。

　　随后走回来，轻轻的坐在了床边。

　　见房间里只剩下了二人，吕恒色心大起，嘿嘿一笑，便伸出手拦住了欧阳莫愁的腰肢，一只手偷偷摸摸的朝着欧阳莫愁挺翘的臀部摸了过去。

　　欧阳莫愁红着脸，伸出手打掉了吕恒的狼爪，美眸中满是春情的瞪了他一眼。

　　吕恒嘿嘿一笑，继续伸手去。

　　娇臀被袭，欧阳莫愁不由的轻颤了一下。

　　咬了咬嘴唇，红着脸，低下头去，也没有在去阻拦。

　　见欧阳莫愁默许了自己的行为，吕恒胆子更大。

　　直接起身，双臂抱住了欧阳莫愁的腰。

　　定定地看了她一眼，伸出手指挑起了欧阳莫愁的下巴。

　　贴面吻了上去。

　　欧阳莫愁睫毛轻轻抖动，闭上了双眸。两只温润如玉的胳膊，也抱住了吕恒的腰肢。

　　吕恒心潮澎湃，双臂使力。一翻身，将欧阳莫愁压在了床榻之上。

　　伸出手，拉住了床头的帷幔，轻轻一抖。

　　帷幔合上，那粉红色的帷幔后，呻吟声渐起。

　　午后的阳光，从窗户中照进来。照在床榻下，那女子粉色的肚兜上，折射出迷离的光晕。

　　……

　　入夜时分，房间里点起了烛火。

　　昏黄的烛光中，床榻的帷幔缓缓拉开。

　　欧阳莫愁嘴角带着一抹羞涩的笑意，温暖的双臂，搭在吕恒的胸膛上。滚烫的脸颊，贴在吕恒的胸口，倾听着吕恒有力的心跳声。

　　一番云雨后，她俏脸上的红晕还没有散去。

　　此时的她，脱去了那世外仙子般的高傲和冷艳，多了一份人间冷暖的气息。

　　昏黄的烛火下，欧阳莫愁宛若仙子。

　　“吕恒，你以后不要跟如霜斗嘴了，好不好？”

　　欧阳莫愁想到了侄女那美眸含泪的凄楚摸样，心里念及这么多年来，侄女那凄苦的生活，心里忍不住的怜惜、抬起头来，看着吕恒柔声说道。

　　吕恒笑了笑，点头道：“好啊，其实，也就是跟她开个玩笑而已！如果你不喜欢，那我就不跟他开玩笑了！”

　　欧阳莫愁扑哧笑了一声，瞪了吕恒一眼，恼怒的在被子下，掐了吕恒一下。

　　“啊！”吕恒怪叫一声，目光愕然地看着欧阳莫愁：“你掐哪儿呢？”

　　“谁让你不老实？”欧阳莫愁红着脸，瞪了他一眼，羞涩骂道。

　　吕恒长叹一声，懊恼道：“怀里抱着如此美人，我如果还没半点反应的话，那岂不是成了太监了？”

　　欧阳莫愁俏脸更红，瞪了他一眼：“狗嘴里吐不出象牙！”

　　吕恒哈哈一笑，低下头，看着躺在身旁的欧阳莫愁，心里邪念再起，便欲翻身再次那啥。

　　“规矩点，听我说！”欧阳莫愁伸出双臂，撑着吕恒的胸膛，呼吸微微有些急促道。

　　被子下酥麻的感觉，如同电流一般，袭遍全身。欧阳莫愁浑身无力，吹气如兰，媚眼如丝地看着吕恒，声音中带着一丝恳求之色道。

　　“好，那你先说！”吕恒讪讪一笑，收回了准备发起的攻势。

　　欧阳莫愁嗔怪的白了吕恒一眼，随后等情绪稳定下来后，才目光幽幽地说起了欧阳如霜的身世。

　　从小如金丝雀一般，在华丽的笼子里长大。

　　十六岁时，正是亭亭玉立，心思懵懂的欧阳如霜，便被欧阳家主送去了选秀女。

　　深宫寂寞，勾心斗角。几番死里逃生，终于凭借着自己的美貌和智慧，赢得了一席之地。

　　但没想到，还没来得及享受这好不容易的来的成果。便被一道圣旨，送去了草原。

　　暗无天日的生活，从此开始。

　　一幢幢，一件件的事情，缓缓出现在了吕恒耳边。

　　“人家好不容易有了一个机会，翻身做主，却没想到，这个机会，被你和你的部下，彻底断送！！如霜失去了一切，一切自己能够傍身的东西！”欧阳莫愁轻轻掐了吕恒一把，笑道：“而这始作俑者，就是你，你说人家能不恨你吗？”

　　吕恒闻言，默然点头。

　　抱着双臂，枕在脑后。看着头顶粉红色的帷幔，长叹一声：“恨就恨吧，千万别爱上我！”


第六百三十五章 命运在路上

　　“坚持理想，永不放弃，这便是每个幸福的人，都曾经走过的路！”

　　吕恒静静地听着欧阳莫愁嘴里的，欧阳如霜从小到大孤苦伶仃的生活。一直未曾打断，脸上挂着一抹耐心的笑容，静静地听着。

　　直到说完，欧阳如霜如今的生活，是多么的悲惨后。吕恒这才斟酌了一下用词，缓缓说道。

　　“你说的倒是轻松，你让一个女孩儿怎么坚持理想，永不放弃呢？”欧阳莫愁伸手在吕恒腰间掐了一把，嗔怪的白了他一眼，嗔怒问道。

　　吕恒嘴角抽了抽，倒吸了一口凉气。随后，笑了笑，低头在欧阳莫愁的额头上轻吻了一下。用手指玩弄着对方的如云秀发，笑着说道：“你不就是个现成的例子吗？”

　　“我？”欧阳莫愁讶然，轻声问道。

　　吕恒理所当然地点头，轻声道：“是啊，你为了拒绝了你父亲给你安排的生活，逃出家里，在这五台山隐居十年，还不是等到了我？你心目中的白马王子？”

　　说到最后，吕恒自己都笑了起来。

　　欧阳莫愁脸红了一下，轻呸道：“脸皮真厚！”

　　羞涩的低下头，笑了笑。欧阳莫愁轻声道：“我，我也只是偶然，运气好而已。可是，如霜呢，如霜的生活，从一开始就注定了！你让他怎么办？”

　　“一切偶然都是必然！”

　　吕恒先是慷慨激昂地说出了自己的观点，随后一边用手指轻轻绕着欧阳莫愁的秀发，一边说道：“往往那些向现实低头的人，才会埋怨命运！”

　　吕恒笑了笑，伸出胳膊，抱住了欧阳莫愁的腰肢，轻轻地摩挲着她那光洁的玉背：“当初刚跟法海和尚认识的时候，我曾让他帮我算过命，你知道法海是怎么回答的吗？”

　　欧阳莫愁抬起头，美眸中满是好奇之色：“怎么回答的？”

　　法海和尚的推算命理的手段，在五台山都是出了名的。不过，法海和尚轻易不帮人推算命理，除非是一些实在推不过的人。

　　没想到，法海竟然帮吕恒算过命呢。

　　吕恒回忆起当初的时光，微微笑了笑，轻叹道：“当时，法海有模有样的帮我看完了手上所有的线条，然后又逐一解释。”

　　“准不准？”说起算命，女孩儿基本上都信这一套，欧阳莫愁也不例外。

　　吕恒并没有直接回答他，胳膊上稍稍用力，将她抱紧一些，微微笑道：“最后，法海和尚，把我的手缓缓合上，笑了下，什么话也没有说！”

　　“什么意思啊？”欧阳莫愁不明就里，好奇问道。

　　吕恒淡淡一笑，目光灼灼地看着欧阳莫愁，轻声道：“命运，是掌握在自己的手里的！”

　　声音不高，但似乎充满了一股特殊的力量和奇异的魔力一般。让人顿时，心里热血沸腾。

　　房间外。

　　欧阳如霜靠在柱子上，仰起俏脸。喃喃自语，念着吕恒的那句话，久久无语。

　　……

　　第二天一大早，吕恒等人继续上路。

　　等一行人离开了同福客栈，后知后觉的朔州府的、父母官，狄传芳才带着朔州一干大小官员，聚集到了同福客栈门口。

　　当听说帝师一行人已经在天亮的时候，就出城离去了的消息后。

　　狄传芳仰天悲呼，后悔的肉掉快掉下来了。

　　“亲娘哎，前途堪忧啊！”

　　仰天悲呼的时候，看到了同福客栈旁边的小巷子里，大儿子的老仆，喝的醉醺醺的，一脸荡笑的走了出来。

　　这老头像是刚从青楼里出来一样，袒胸露乳，衣着邋遢。

　　一路走，还一路哼着淫词艳曲，嘴里叼着一根牙签，剔着牙。

　　摸样要多猥琐，就有多猥琐。

　　“黄九？”狄传芳见到这老头后，顿时阴沉下了脸，语气不善道：“你咋在那儿呢？你怎么也不请帝师去府中做客呢？还有，我那不孝子哪里去了？”

　　黄九喝的醉醺醺的，懒散的撩起眼皮，老眼昏花地看了一眼。

　　等看清楚眼前站的原来是自家老爷后，顿时吓了一哆嗦。

　　上头的酒劲儿也消散了大半。

　　“老爷！”黄九恭敬的对狄传芳行礼，神态恭敬之极。

　　狄传芳没好气的摆摆手，闻到了黄九身上的劣质酒味后，一脸厌烦的捂着口鼻退后了一步。

　　“狄青呢，狄青哪儿去了？”狄传芳皱了皱眉头，四下里扫了一眼，皱眉问道。

　　黄九张嘴打了个饱嗝，满嘴的酒气顿时弥漫开来。

　　黄九嘿嘿一笑，伸出手指了指南门，一脸欣慰的笑容道：“少爷啊，少爷走了！”

　　“走了？”狄传芳黑着脸，道：“去哪儿了？”

　　黄九挠头笑笑，想了想后，道：“去江宁了！吕大人给少爷开了一张介绍信，让少爷去江宁军事学院读书去呢！”

　　“江宁军事学院？”狄传芳顿时面色一喜，随即又听到狄青一个人去了，顿时不悦道：“他怎么没给他两个弟弟讨要一张推荐信？”

　　“他走了多长时间了？能不能追的回来？”狄传芳焦急道：“身为家中老大，应该吧这个机会让给家中弟弟才是，他怎么这么不懂礼数？”

　　黄九眼里闪过了一抹无奈，低头叹了一声：“少爷昨天中午走的，一路快马加鞭，估计此时已经到了河南道了吧！嘿嘿，追是追不回来了！”

　　狄传芳顿时大怒，抽出腰刀，一刀劈砍在了柱子上，黑脸道：“逆子！”

　　黄九嘴角抽了抽，无奈一笑，低下头，并不答话。

　　狄传芳气的胸口起伏，背着手来回在原地走了好几圈。

　　“他有没有说什么？”狄传芳停下脚步，沉声问道。

　　黄九抬起袖子，擦了擦嘴角的口水，想了想，点头道：“有！”

　　“他说什么了？”

　　黄九叹了一声，转过头，看着东方火红的朝阳，看着那红遍半边天的朝霞，还有那金光万丈的日出。

　　晨风吹过，阳光洒在黄九枯瘦的脸上，带着一股难以名状的沧桑和厚重。

　　身上满是补丁的破旧衣服，在微冷的晨风中，凛冽作响。

　　驼背的腰杆，此时微微挺直了一些。

　　嘴角挂着一抹欣慰的笑容，转过头来，看着狄传芳。

　　“孙子，你等着。老子此去江宁，一定要混出个人样。十年后，老子一定要抬着母亲的棺柩，堂堂正正的从大门进去，摆在祠堂最中央的位置。其他牛鬼蛇神，统统给老子靠边站。草！”

　　黄九嘴里唾沫乱飞，一时间气势昂扬，颇有舌战群儒的霸气。

　　不过，一旁的狄传芳，此时却已是面黑如碳，浑身气的直颤抖。

　　“混账，黄九，你好大的胆子！”狄传芳听到身旁的同僚，掩嘴窃笑。顿时怒火万丈，指着黄九，厉声斥责道。

　　黄九吓的打了个哆嗦，连忙低头回禀道：“老爷，这是少爷亲自说的呀，跟老奴半点关系都没有啊！”

　　“逆子！”

　　狄传芳一脚踹在了客栈门上，哗啦一声，客栈那薄薄的门板，顿时被踹的四分五裂。

　　身后，官员窃笑声不断，似乎是在嘲笑他。

　　而黄九，却低头不语，嘴角带着一抹狡猾的笑容，很阴险，却很爽！

　　……

　　天高地阔，万物复苏。

　　茫茫原野，麦浪反射着明媚的阳光，折射出迷人的金光。

　　风吹来，麦浪随风起伏，带来了田野的花香和稻香。

　　路旁，那稀疏的草地里，偶尔会有一两株色彩鲜艳的小花。

　　蜂蝶追逐，翩翩起舞。

　　一群马队在路旁走过，那停歇在花朵上的蝴蝶，振翅飞起，缓缓飞向远方。

　　一行人离开朔州，直奔雁门关而去。

　　茫茫原野上，一片生机勃勃的绿色。

　　而在那沟通天地的线条一般的官道上，一支马队簇拥着一辆马车，缓缓开进。

　　天高地阔，在这苍茫的原野上，这支马队，宛若渺小的蚂蚁一半，缓缓移动着。

　　吱吱呀呀的车辙声，成为了这旷野中，除了麦浪的沙沙声以外，唯一的声响。

　　单调，却不失乏味。

　　偶尔从车厢里，传来一阵银铃般的笑声，播撒出了一路的春色。

　　笑声，是因为坐在车里，百无聊赖的吕恒在讲笑话。

　　而且，讲的还是荤腥的笑话。

　　大笑的，自然是欧阳莫愁。

　　而坐在一旁的欧阳如霜，俏脸红的跟熟透了的苹果一样，别提有多尴尬了。

　　这吕恒，看上去人五人六的，怎么一肚子的男盗女娼。

　　难道，大周已经缺人才缺到这个地步了？

　　要不，他怎么能登上天下读书人敬仰无比的帝师高位呢？

　　不过，吕恒似乎根本没发现她的窘迫，估计发现了也是故意装着没看见。

　　依然一路上我行我素，该讲什么就讲什么。

　　吕恒端起茶水抿了一口，润了润嗓子后，继续讲道：“话说，一匹汗血宝马疾驰而过，马背上的女子，正值月事时候。匆忙之下，女子换下了一个月事带，随手一丢。结果刚好丢在了，路旁一个刚好抬起头的路人脸上！路人吃痛之下，摘下月事带看了一眼。顿时惊为天人，连连惊呼：到底是汗血宝马啊，这速度，啧啧，随便扔块布，都砸的人一脸的血！”


第六百三十六章 说句心里话

　　笑话讲完，两个女子大羞。

　　羞涩之下，看到那正仰头哈哈大笑的吕恒后，顿时嗔怒。

　　一堆拳头直接把吕恒砸的仓皇逃出车厢。

　　粉拳！

　　慌不择路的跳下车，披头散发的样子，看在阿贵等人的眼里，颇为值得玩味。

　　啧啧，这荒郊野外的，公子竟然如此好兴趣？

　　吕恒咳嗽了一声，随意整理了一下身上的长衫。

　　“怎么，没见过帅哥？”

　　说这话，还很自恋的将帽子上的一缕带子，撩到了身后。

　　阿贵和一干烟云卫，立马掉转脑袋，做呕吐状。

　　车厢里，欧阳如霜和欧阳莫愁咯咯娇笑，笑的肚子都疼了。

　　从烟云卫手里，接过了白龙的缰绳。

　　吕恒翻身上马，与阿贵等人一起在这空旷的田野中，肆意徜徉。

　　享受着温暖的日光，还有满目的春色。

　　一路上，笑声不断，欢声不绝。

　　等到日暮西垂，夕阳时分的时候。

　　前方的雁门关，在这夕阳的余晖下，巍峨雄壮，颇为壮观。

　　守门的官兵，早已接到了烟云卫的传信。

　　见这只马队到来后，城门缓缓开启。青色的夜幕中，城门吱吱呀呀的声音，显得格外的空旷和沧桑。

　　一队士兵，在一个年轻将军的带领下，走出了城门。单臂抚胸，低头列队欢迎军师的到来。

　　这年轻将军，年纪不到二十。生得剑眉星目，面如朗月。此时的他，身着一身银甲，手中握着银枪，飒爽的晚风中，显得俊朗之极。

　　见到那众多烟云卫护卫中的军师后，年轻将军激动的脸都是红的。

　　待吕恒走过来后，这年轻将军单手抚胸，恭敬地行礼，声音微微颤抖道：“末将，呼延灼见过军师，见过阿贵将军，见过各位大人！”

　　吕恒笑了笑，伸出手将他扶起来，笑着道：“我知道你，你是王功业手下的第一骑兵大队队长，有小赵子龙的称号，对吧？”

　　见军师竟然记得自己，而且还能如数家珍一般，将自己的事情说出来。呼延灼更是兴奋的俊脸通红，一时间连怎么站都不知道了。

　　两只手，局促不安地在盔甲上摸索着，只知道挠挠头，嘿嘿傻笑。

　　“听说你是闽南人，怎么样，在这北方还习惯吗？”吕恒微微笑了笑，伸出手，不客气的在呼延灼的胸口锤了一下，笑着问道。

　　呼延灼连忙点头道：“习惯的，习惯的！有了充足的棉衣，即便是冬天，弟兄们也不会被冻伤的。而且，而且小人之前在闽南长大，从来没见过雪花。如今来了北方，每到冬天就能看到雪花，挺好的！”

　　吕恒点头笑了笑，抬起头，看着呼延灼那年轻的面孔，笑了笑，微微沉吟片刻，问道：“想家吗？”

　　呼延灼立即立正，昂首挺胸：“不想！”

　　吕恒咳嗽了一声，定定地注视着他，淡淡道：“说实话！”

　　呼延灼的气势顿时垮下来，轻叹一声，苦笑道：“想！”

　　轻叹了一声，呼延灼笑了笑，深吸了一口气后，昂起头道：“不过，说句心里话，咱这不是当兵吗。我不站岗谁站岗？没人站岗，谁来保卫咱老百姓？”

　　声音没有故意渲染的激昂，也没有夸张的修辞。

　　有的只是一种平淡的感情，但是，就是这一句充满了感情的话，却让周围的所有人，都陷入了一种沉默之中。

　　吕恒闻言，心中深深感慨。

　　点点头后，伸手拍着呼延灼的肩膀，点点头道：“说得好啊！”

　　站在旁边的阿贵，也是深有感触的点点头，上来给了这呼延灼轻轻一拳，伸出大拇指赞了一句：“说得好，好样的，兄弟！”

　　呼延灼腼腆地笑了笑，俊俏的脸上带着一抹红晕，低下头，不好意思地笑了笑。

　　一阵晚风吹来，带来了些许的凉意。

　　呼延灼这才记起来，自己现在还站在外边呢。

　　反应过来后，呼延灼连忙让开路，恭敬地抱拳，将吕恒一行人请进了军中大营。

　　夜幕降临，旷野一片漆黑的寂静。

　　深邃的夜空中，繁星闪烁。宛若无数颗璀璨的宝石，镶嵌在了一块华丽的丝绒布上一般。

　　大地上，一堆堆的篝火点燃，熊熊燃烧的火光，与天上星辰相接。

　　一时间，竟然难以分辨，到底哪里才是天堂。

　　身后，雄伟的雁门关，在那火红光芒的映照下，更显巍峨。

　　围坐在火边，听着多才多艺的士兵们，拉着胡琴，唱着歌。

　　吕恒的神思，也不由的飞到了两年前的那个大雪纷飞的夜晚。

　　那一天，雁门关血战。

　　关内关外，血流成河，伏尸百万。

　　也正是那一战，彻底扭转了大周和突厥长达百年对峙的颓势。并且，三路大军，趁着这股气势，一路北上，所向披靡。

　　看着远方荒野上，淡淡的青色夜幕下，那密密麻麻的坟冢。

　　吕恒轻声叹息一声，端起了酒碗，缓缓站了起来。

　　周围，阿贵，烟云卫等人，还有呼延灼，在看到了帝师站起来后，也不约而同的端着酒碗站在了吕恒身边。

　　气氛有些压抑，有些凝重。

　　跳动的火光中，阿贵和诸多参与了那场大战的烟云卫的面色凝重而又悲伤。在他们的眼里，不知不觉，已是泪光闪烁。

　　吕恒眼泛泪光，神色虽然平静稳定，但说出的声音，却难掩颤抖。

　　吕恒指着远方夜幕下，那片孤独的坟冢，轻叹一声，淡淡说道：“远处那片坟冢，我们的兄弟就静静地躺在那里。呵，整整两年了！”

　　说到此处，吕恒的声音有些哽咽。低下头，神色复杂难名。

　　许久之后，吕恒长叹一声，抬起头来，神色肃穆道：“前年的冬天，雁门关的那一场大战。三万大周二郎，献出了自己年轻的生命，长眠于此！”

　　周围，夜色静悄悄。

　　所有的士兵们，都停止了谈话。站了起来，看着那一袭青衫的军师，静静地听着他的讲话。

　　熊熊燃烧的火光中，士兵们年轻的面庞，宛若铁血勇士一般肃穆凝重。

　　吕恒伸出手，朝着身后的雁门关指了指，哽咽片刻，抬起头，扫视着诸多的士兵，大声喊道：“但是，在雁门关外，有五万突厥人为他们陪葬！”

　　吕恒声音陡然激昂起来，沉声喝道：“是他们，奠定了我大周的胜利，也是他们，才让大周出现了百年以来，从未有过的辉煌！”

　　士兵们的呼吸陡然加重，大营上空，一股激昂热血的气势，骤然笼罩了下来。

　　吕恒深吸了一口气，端起了手中的酒碗，扫视着诸多士兵，沉声喝道：“来，兄弟们，那你们手中的碗都端起来！让我们敬一杯这些长眠地下，但永远与我们同在的袍泽，敬一杯三万四千五百一十二个大周勇士！”

　　“干！”

　　吕恒率先端起酒盏，仰起头，将一碗烈酒，一饮而尽。

　　身旁，阿贵等烟云卫毫不迟疑，纷纷仰起头，将碗中酒水，一口干净。

　　“干！”呼延灼热血沸腾，赞了一声后，端起了酒碗，一口干净。

　　士兵们齐声吼了一句后，齐齐端起酒碗，将碗中的烈酒，灌入了热血沸腾的胸中。

　　一旁，欧阳莫愁和欧阳如霜两个女子，也端起了酒碗。

　　巾帼不让须眉，嫣然一笑后，饮尽了碗中酒水。

　　夜色渐深，蝉鸣虫语。

　　晚风徐徐吹过，带来了一阵轻微的歌声。

　　“说句心里话，我也有家，家中的老妈妈，已是半头白发！”

　　众人循声望去，只见醉倒在一旁一个的烟云卫，正抱着腰刀，仰面朝天躺在地上，醉眼蒙眬地看着夜空中的星辰，一边含糊不清的唱着。

　　这首歌，是吕恒在东京的时候，视察南营北营时，写下的一首歌。

　　这首歌一经出现，便以极快的速度，传遍了大周军营。

　　朗朗上头的曲子，平淡朴实的歌词，还有那歌曲中流露出深深的感情，打动了无数官兵的心，深得大周官兵们的喜爱。

　　微弱的歌声，清晰无比的在军营中响起。

　　如同一股花的芬芳一般，随着晚风吹遍了篝火点点的军营。

　　渐渐的，越来越多的士兵们，参与了进来。

　　到了最后，就连吕恒他们都情不自禁的张开了嘴，跟着大家一起唱了起来。

　　“说句心里话，我也想家。

　　家中的老妈妈已是满头白发；

　　说句实在话，我也有爱。

　　常思念（那个）梦中的她梦中的她；

　　来来来来来既然来当兵……

　　……”

　　朗朗的歌声，在这夜色中回荡，随着轻柔的晚风，一直飘向远方。

　　一簇簇篝火，在静静的燃烧。

　　那忽明忽暗的火光映照下，一个个席地而睡士兵们，枕着刀兵。嘴角挂着一抹微笑，睡得正香。

　　……

　　翌日，天刚刚放亮。

　　吕恒一行人就要出关，前往铁达部落了。

　　临行时，呼延灼告诉了吕恒，说是似乎有一股来自西方蛮夷的军队，正在找铁达部落的麻烦。

　　鉴于此，呼延灼还准备抽调一支千人骑兵，护卫吕恒上路。

　　吕恒闻言后，只是微微笑了笑，摆摆手，便婉拒了呼延灼的好意。

　　对着城门上，城下的数千官兵摆手告别后，吕恒一行人，骑着马，踩着露水沾染的草地，披着初升的朝霞，缓缓朝着北方走去。


第六百三十七章 读书声

　　青山巍峨，高耸入云。

　　山腰间，云雾如白纱一般，轻轻缠绕。

　　随风而动。

　　此时，正值春暖花开之时，云山上郁郁葱葱一片。

　　远远望去，只见那白云缭绕中的云山，宛若一片幽深的仙家圣地，埋藏了无数的秘密。

　　山脚下，垂柳依依，拱卫着那诗情画意一般的小村落。

　　风吹来，白色的柳絮随风飘舞。洋洋洒洒，宛若落雪一般，梦幻诗意。

　　而那修缮一新的学堂，在那垂柳掩映之处，柳絮纷飞之中。

　　“子曰：三人行必有我师！”

　　学堂中，传来了先生朗朗的读书声。

　　“孔圣人通过这句话告诉我们，要保持一颗谦虚恭敬的求学态度。因为，人人都有自己所擅长的一方面，这是人性的特点。而这些特点，或许就在你身旁的同学身上会得到体现。所以，同学们，不管以后你们是做官，还是做学问。都要保持一颗谦卑的心，谦虚向他人求教。莫要小瞧他人，明白了吗？”

　　年幼的孩童们，齐齐回答：“明白！”

　　“那，那，那先生，隔壁家张二牛，老是欺负我，难道我也要跟他学习吗？”学堂里，有一个脆生生声音，带着一丝忐忑不安，传出了学堂。

　　“是的，你也要跟他学习。你要学习他，为什么他不会被别人欺负。”先生的话语中，带着一丝和蔼的笑意，听起来温和平静。

　　“可是，可是，他个子比我高，力气比我大！我怎么学呢？”学生的声音有些黯然失落。

　　先生笑了笑，鼓励道：“那你就要多吃一些东西，长高一点。然后平时多锻炼，多帮你父母做些家务，干活儿。时间长了，你的力气自然就比别人的大了！”

　　“可是，可是先生啊，不是说，万般皆下品惟有读书高吗？那您为什么要让我帮父母下地干活儿呢？”学生也是个机灵鬼，不服气地问道。

　　学堂中，传来了先生的笑声，沉默了一阵后，先生开口道：“大家知道吕恒，吕永正吧！”

　　“知道，知道，他是天下读书人的偶像，也是我们的偶像。他是朝廷帝师，征讨突厥的三军大元帅！”学生们顿时兴奋起来，七嘴八舌地说着，学堂里吵成了一片。

　　先生哈哈笑了一声，随后咳嗽了一声，道：“那你们知道，吕大人在当官前，是干什么的吗？”

　　学堂里一阵低声的窃窃私语，学生们充满了疑问。

　　随后，先生带着笑声的声音传了出来：“告诉你们，其实啊，吕大人在做观前，曾经在一家大户人家做账房先生！呵呵，！你能说，吕大人当初干的是下人的活儿吗？”

　　“当然不能！”学生们的意见，立即统一了起来，不约而同的开始维护心中偶像的完美形象。

　　“吕大人曾经说过，职业是不分贵贱高低的。农夫们不比当官的低贱，当官的也要吃饭。饭从哪儿来的，还不是农夫们种庄稼收来的？”先生的声音，充满了让人信服的力量。沉默了片刻后，先生笑着说道：“而且，吕大人还说过，不管白猫还是黑猫，能抓住老鼠的就是好猫！当然，白猫黑猫里，没有坏猫！”

　　先生讲的有趣，学生们也听得入神。

　　一阵阵善意的笑声，在学堂中响起，传了出来。

　　翠绿掩映，柳絮纷飞。

　　吕恒站在学堂外，静静地听着学堂里，当年的苏家大公子的讲课声。

　　身旁，烟云卫呈一排，坐在溪流的岸边。手里拿着柳枝，百无聊赖的轻轻在溪水中搅动。一边搅动，一边低声地说笑着。

　　旁边，神骏的马匹，似乎也感觉到了这山清水秀，诗情画意一般的意境，静静的徜徉在溪水边的草地上，漫步饮水。

　　听着学堂里，苏文正拿自己开涮，坐在一棵柳树下乘凉的吕恒，忍俊不禁的摇头苦笑。

　　这时，与几个烟云卫坐在一起聊天的阿贵，在看到公子入神的听着学堂里的讲课，便站起来，拍了拍屁股上的草枝尘土，大马金刀的走了过来。

　　“公子，要进去看看吗？”阿贵指着前方不远处的学堂，低声问道。

　　吕恒犹豫了一下，最终还是摇头，微微一笑，撑着膝盖站了起来：“还是算了，我们走吧！”

　　阿贵点点头，转过身去，对那坐在溪水边的一排烟云卫招了招手。

　　烟云卫们缓缓起身，走到溪水边，将各自的战马牵了过来。

　　从阿贵手里接过了白龙后，吕恒伸出手摸了摸白龙的脖子。然后揪着马鞍，便准备翻身上马。

　　“吕大人光临桃花村，不打个招呼就准备走吗？”

　　学堂门口传来了苏文正的戏谑声。

　　正准备翻身上马的吕恒，听到这声音后，微微摇头笑了笑，将马缰交到了阿贵手里后。转过头，看着学堂门口，那依靠在一颗柳树树干上，穿着一身洗的发白的灰布长衫的苏文正，微微一笑。

　　“打扰先生授课，真是不该！”吕恒笑了笑，拱手一礼，歉意说道。

　　苏文正翻了个白眼，无语地看了吕恒一眼。

　　听到身后，传来了学生们，好奇的喧闹声后。苏文正转过头，瞪了他们一眼。

　　学生们，顿时缩了缩脖子，转回到了学堂里。

　　“过来坐会儿？”苏文正指着柳树下的那两块大石头，笑着问吕恒道。

　　吕恒点点头，大步走了过来。

　　苏文正转回到屋里，不多时，便拿着几个梨子走了出来。

　　“这个时节，哪儿来的梨子？”吕恒好奇地问道。

　　苏文正一屁股坐下来，将一个梨子塞到了吕恒手里，笑道：“去年的，去年乡亲们送给我的，一直保存到今年！”

　　吕恒笑了笑，点点头。然后拿着梨子，随意在身上擦了擦。卡擦咬了一口，唇齿留香。

　　苏文正见吕恒大大咧咧的，也不穷讲究，摇头笑了笑。

　　沉默了一会儿后，苏文正抬起头来，看着吕恒，迟疑了一下，问道：“我妹妹还好吗？”

　　吕恒点点头道：“挺好的，她现在在江宁！”

　　“没跟你一起来？”苏文正好奇地问道，随后看到了那停在一旁的马车，惊讶道：“马车里是？”

　　吕恒脸红了一下，解释道：“去年的时候，东京发生了一点事儿。我就让她和青青他们，一起留在了江宁了！”

　　“那马车里的是谁啊？”苏文正好奇问道。

　　“咳咳！”吕恒尴尬的咳嗽了一声，随后，一本正经的抬起头，面不改色道：“家人！”

　　“家人？”苏文正讶然。

　　不过，想到吕恒这家伙桃花运一个接一个来，心里恍然明白。

　　什么家人，无非又是你的红颜知己了吧。

　　不过，照这么说来，吕恒说家人倒也没什么不对的。

　　苏文正想了一会儿，也懒得理会吕恒有多少个老婆。

　　自己当初在江宁的时候，就是有名的花花公子。每日里，混迹在青楼酒坊，红颜知己无计其数。

　　现在，自己有什么去说教吕恒。

　　不过，虽然不说，但叮嘱一句还是有的。苏文正咳嗽了一声，认真道：“对我妹妹好一点！”

　　“那当然！”吕恒笑着点头，一副理所当然的样子道：“倩倩是我娘子，当然要对她好了！”

　　苏文正皱了皱眉：“娘子？貌似缺个婚礼吧？”

　　吕恒愣了一下，哈哈一笑，随后这才想起什么来。连忙从怀里掏出了一张大红金字请柬塞给了苏文正：“四月二十六，记住喽！一定得到啊！”

　　苏文正点点头，手指紧紧地攥着婚礼请柬，目光有些迷离，轻声叹道：“倩倩终于要嫁人了！”

　　想起这么多年来，与妹妹相依为命的日子。苏文正心里微微有些不舍，轻叹一声，眼中满是怀念。

　　妹妹嫁了人，苏家可真的只剩下自己了。

　　一旁，吕恒仿佛是看穿了他的心思，笑了笑，伸手拍了拍他的肩膀，道：“我们有时间会来看你的，你也多出去走走。眼界开阔了，才能给学生讲更多的东西，更好的教书，对吧？”

　　苏文正想了下，点点头，算是接受了吕恒的这个建议。

　　“对了，等在京中大婚完毕后，我就回江宁了。你有空的时候，回去看看！”吕恒想了下，淡淡说道。

　　随后，见苏文正依然沉浸在苏倩倩嫁人的事情中，没有回过身。

　　吕恒笑了笑，开口道：“我家你还记得吧？”

　　“当然！”听到这个问题，苏文正一扫刚刚的黯然和颓势，一挑眉，傲然道：“那是肯定的，当初我还偷偷在你家外面转悠了很多次呢！哈哈！”

　　眉宇间气势勃发，依稀可见当初那个拎着鸟笼，摇着折扇，满大街调戏良家妇女的纨绔形象。

　　“靠！”

　　……

　　告别依依杨柳，穿过山腰缭绕的云雾。

　　三月初一，吕恒和他的护卫们，再次踏上了茫茫草原。

　　当草原的风，拂面而过后。

　　马车里的欧阳如霜，伸出洁白如玉的手，撩起了车帘，缓缓地走了出来。

　　站在车头，欧阳如霜轻轻地闭上了眼睛，扬起脸颊，伸展双臂，迎风而立。

　　衣抉纷飞间，俏丽无双。


第六百三十八章 十字军

　　一路向西，茫茫草原，吕恒却无心赏景。

　　望着西方茫茫草原，眉头一抹忧色，格外的凝重。

　　一路而来，吕恒一行人，遇到了很多从西边而来，携老扶幼逃荒而来的牧民。

　　起初的时候，吕恒还以为西边是遭了旱灾。

　　但，随后问了从西方而来，驮着行囊的一家人一下，才知道，西边的铁达部落，正与一些金发魔鬼打仗。

　　听到这些牧民们说起那些金发魔鬼，生得人高马大，丑陋无比，力大无穷后，随行的烟云卫都有些神色不自然起来。

　　最后，吕恒细问了一边，才从一个缺了胳膊的突厥小伙子嘴里，得知，那些金发魔鬼穿着某种古怪的盔甲，在盔甲上，印着一个大大的十字。

　　吕恒听了，微微皱眉。

　　难道是，东征的十字军。

　　他们不是在欧洲吗，怎么跑到这里来了？

　　挥挥手让烟云卫，给了那突厥小伙子一枚银锭后，吕恒一行人，在那一家人千恩万谢的跪拜中，继续上路。

　　接下来的一路上，气氛凝重了很多。

　　骑在马上，护卫在四周的烟云卫，什么话也没有再说，只是握紧了刀柄。

　　气氛沉闷的厉害，让人有些难以呼吸。

　　走了一会儿后，吕恒手上微微用力，让身下白龙停了下来。

　　“你们这是怎么了？”吕恒笑着问道。

　　貌似，烟云卫这些家伙都是死人堆里爬出来的，一个个手中至少有不下一百条人命。刀山火海里闯过的烟云卫，这是怎么了？

　　“公子，您，您说，那些真的是魔鬼吗？”一个额头有一块疤痕的烟云卫，犹豫了一下，满脸忧色地问道。

　　看到公子愕然，烟云卫担忧道：“听说，魔鬼都是杀不死的，万一，我们跟他们遭遇，那怎么办？”

　　吕恒愣了一下，随后看着烟云卫门纷纷点头，忧心忡忡的样子，不由得好笑。

　　“你们，一路上不言不语的，就是担心这个？”吕恒哑然失笑，诧异问道。

　　烟云卫点点头道：“小时候就听村子里的老人们说过，恶鬼和魔鬼，非常厉害，专门勾人性命，而且都是杀不死的。兄弟们怕这路上，万一有什么闪失。那该怎么办？”

　　吕恒忍俊不禁，摇头笑道：“这个世界上，那有什么魔鬼啊！”

　　烟云卫诧异道：“可是，那些人都说是魔鬼，而且，他们形容的，那简直就不是人嘛！”

　　那你是没看到欧洲女人！

　　吕恒笑了笑，低声嘀咕了一句。

　　“什么？”烟云卫没听清楚，凑过来，询问道。

　　一旁，阿贵愣了一下，看到公子那尴尬的表情，还有一群烟云卫们忧色重重的样子。嘴巴张大，低下头，吭哧吭哧地笑着。

　　阿贵是见过欧洲人的，当初跟随着公子，第一次上京的时候，阿贵就在东京的街道上，见过那些黄头发，蓝眼睛的欧洲人。

　　当时，阿贵都被那些人的长相，吓了一大跳，还以为大白天见鬼了呢。

　　吓得阿贵，差点当场拔出宝剑，斩妖除魔，替天行道。

　　不过，幸好当时吕恒拉住了他，要不然，那几个欧洲商团，可真的是倒了血霉了。

　　而且，在淮南王府的时候，阿贵曾有幸，见过了几个比木炭还黑的女人。

　　想起那些五大三粗的女人，想起她们那下垂的胸部，还有外翻的厚嘴唇。

　　啧啧，阿贵不由的砸吧着嘴，嘿嘿暗笑。

　　貌似，听公子说，那些黑不留情的女人，还是他们国家有名的美女呢！

　　此时，看到这帮土包子，连洋人都没见过，阿贵不由的得瑟起来。

　　吕恒看着这群忠心耿耿的护卫，笑了笑，正准备开口解释一下，什么是洋人。却见阿贵在一旁，抱着胳膊，鼻孔朝天，一副高人摸样。

　　吕恒冷笑了一声，对烟云卫道：“阿贵将军没告诉你们吗？”

　　“什么，告诉什么呀？”那额头有刀疤的烟云卫，丈二和尚摸不着头脑，不解地问道。

　　吕恒伸出手指了指身旁的阿贵，淡淡道：“问他！这家伙故意在骗你们！”

　　烟云卫闻言，立即将目光投在了阿贵身上。

　　凶神恶煞的目光，顿时让得瑟中的阿贵打了个寒战。

　　“兄，兄弟们，有话好好说！”阿贵嘴角肌肉颤抖了一下，挤出一丝笑容，干笑着说道。

　　烟云卫此时也反应过来，当初阿贵装作什么都不知道，反而还添油加醋的说魔鬼如何如何厉害的事情，显然是在耍自己。

　　一群人冷笑着，驱赶着马匹围了过去。

　　领头的刀疤男，狞笑着，撸起袖子，露出了体毛浓重的胳膊。

　　“弟兄们，你们说咋办？”刀疤男似笑非笑的盯着阿贵，头也不回询问了一句。

　　“轮了他！”一个个子矮小，一脸猥琐的烟云卫，用力地挥舞着拳头，一脸荡笑地说道。

　　嗯？

　　一干人立即掉转头，深吸了一口一起，崇拜地看着这位仁兄。

　　“咳咳，不是，我的意思是……”矮个猥琐男连忙摆手，做出一副肃然状。

　　咳嗽了一声后，猥琐男收起了脸上的荡笑，说了一声后，突然身体暴起，从马背上飞了起来，然后直扑阿贵而去。

　　“上啊！”

　　“轮了他！”

　　……

　　车厢里，依然是馨香如梦。

　　“什么人养什么兵啊！！”欧阳如霜听着外面那隐晦不堪入耳的声音，若有所指的扫了吕恒一眼，靠在车厢上，闭着美眸，淡淡地说了一句。

　　吕恒尴尬地笑了笑，咳嗽一声道：“弟兄们热情，咳咳，实在是太热情了！”

　　一旁，欧阳莫愁似乎并没有组织二人斗嘴的意思，一直坐在那里，一边绣着女红，一边掩嘴偷笑。

　　“上梁不正下梁歪！”欧阳如霜轻启樱唇，再次蹦出了一句。

　　吕恒眉头跳了跳，干笑一声，没有答话。

　　没办法，自己的人在外面大放厥词，实在是太丢脸了。吕恒被欧阳如霜这般挤兑，哑口无言，只能赔着笑脸，干笑不停。

　　岂料，欧阳如霜却丝毫不退缩，反而得陇望蜀，继续挤兑吕恒：“兵熊熊一个，将熊熊一窝！”

　　吕恒闻言，脸黑了下来。抬起头，目光中带着一丝邪笑，看着靠在车厢上，嘴角挂着一抹阴笑的欧阳如霜，笑问道：“你的意思是，我很熊了？”

　　欧阳如霜睁开眼，诧异地看了吕恒一眼，皱眉道：“我说你了吗？”

　　吕恒面黑如碳，冷笑道：“那你说谁？”

　　欧阳如霜用看白痴的目光，看了吕恒一眼，随后继续靠在车厢上闭目养神：“谁搭话就是谁了！”

　　吕恒语气为之一滞，瞪眼道：“你……”

　　“我什么我！”欧阳如霜得理不饶人，睁开眼咄咄逼人道：“我有没说你，是你自己跳出来的，管我什么事儿！”

　　吕恒气呼呼的盯着欧阳如霜那张足以让任何人发疯的美丽脸颊，如此盯了一会儿后。吕恒突然间换了一个神奇的笑脸，缓缓坐下来，拿起茶壶给自己倒了一杯，请抿了一口后，抬起头，看着欧阳如霜：“其实，就算你真的说我，我也没什么好辩解的！”

　　欧阳如霜笑道：“你承认了？”

　　吕恒讶然：“承认什么呀？”

　　“你很熊啊！”欧阳如霜美眸中闪过一抹狡猾的笑意，掩嘴偷笑。

　　绕了一圈，终于把这个人精绕进去了，真是不容易啊。

　　吕恒不介意地笑了笑，放下茶盏，靠在车厢上后，淡淡道：“那你想不想知道，我到底有多熊？”

　　欧阳如霜笑意吟吟，点头道：“好呀！”

　　吕恒睁开眼，上下打量了欧阳如霜那妙曼的娇躯一眼，邪恶一笑：“今天晚上，你去我床上，试试就知道了！”

　　一语既出，欧阳如霜那一脸灿烂的笑容，顿时变成了千年不化的冰霜。

　　“你……”欧阳如霜气的眼眶发红，当即坐起来，青葱白玉般的手指，颤巍巍的指着吕恒，嘴唇嗫喏着，气得说不出话来。

　　吕恒厚着脸皮，继续调戏道：“我什么呀，还不是你说想看看我到底有多熊，晚上去我帐篷里，我保证让你见识见识，吕某到底有多么的熊，嗯？考虑考虑？”

　　“流氓！”

　　欧阳如霜抓起桌子上的茶壶，就往吕恒的脑袋砸了过去。

　　吕恒嘿嘿一笑，身体侧开，堪堪躲过了飞来的茶壶。

　　咣当一声，茶壶直接砸开布帘，飞出了车外。

　　咣当一声，茶壶破碎的声音刚刚响起，就听到赶车的烟云卫，突然发出哎呀一声惨叫。

　　接着就是一声，重物落地的声音响起。

　　“阿贵将军，呜呜，我不赶车了，好可怕啊！”

　　似乎是那被茶壶砸中的士兵，正在哭泣。

　　“少扯，今天是你值班，你赶也得赶，不赶也得赶，哈哈！”

　　车厢外，传来了阿贵等人的哄堂大笑声。

　　车厢外，热闹成了一片。

　　而车厢里，却是剑拔弩张。

　　欧阳如霜在扔完了茶壶后，发现没什么东西可以扔后。气恼不过的她，直接忘记了自己是个弱女子，挥舞着拳头，就朝着吕恒冲了过来。

　　吕恒微微一笑，一脚将桌子蹬了过去。

　　欧阳如霜脚下被伴了一下后，柔软的身体，顿时稳定不住。惊叫一声后，整个身体，顿时朝着吕恒倒了过来。


第六百三十九章 真阴险

　　忽闻惊呼一声，便见欧阳如霜整个人失去重心，倒了下来。

　　吕恒下意识地伸出双手，抱了个软玉温香满怀。

　　这一刻，二人都傻眼了。

　　凹凸有致的身躯，紧紧地贴在自己的胸膛上。软玉温香的触碰感觉，让吕恒在惊愕之后，也大呼过瘾。滚烫的俏脸，散发着一丝丝的热气，还有那因为紧张，而吹气如兰的气息，更是让吕恒不由的飘飘欲仙。

　　而怀里的欧阳如霜，像是傻了一样，呆呆的蜷缩在吕恒的怀里，一动不敢动。

　　腰肢上传来的酥麻感觉，更是让她那敏感的身体，瑟瑟发抖。

　　而当按在自己腰间的那只温暖的手，往下滑去的时候。欧阳如霜身体战栗一下，无力的嘤咛一声，软软的躺在了吕恒的怀里。

　　一旁，做女红的欧阳莫愁，在看到这俩人如此不堪的动作后，缓缓放下了手中的针线。抬起头来，戏谑地看着抱在一起的二人：“好玩吗？要不我出去，你们俩继续玩？”

　　虽然没有明言说谁，但那抱在一起的二人，都像是被捉奸的奸夫淫妇一样。瞬间红了脸，连忙分开。

　　吕恒咳嗽了一声，努力做出一副平静的样子，整理了一下自己身上褶皱的长衫。然后撩起车帘，朝着窗外看去。

　　三月的草原，天空明净，湛蓝如洗。一朵朵白云漂浮在天空，在大地上，投下了一片硕大的阴影。风吹来，随着云彩飘动，那阴凉也在随之移动。

　　荒芜的大地，已经出现了淡淡的黄绿色。刚刚抽枝发新芽的嫩草，在这微冷的春风中，瑟瑟发抖。

　　不远处，如玉带般的河滩上，几只鸿雁优雅的振翅起落。

　　吕恒一本正经的在看车外如诗如画的风光。而蜷缩在车厢另一角的欧阳如霜，却远没有这样的闲情雅致。

　　她像是与人约会被父母抓到的小女孩儿一样，面红如火烧，低头躲在哪里，羞涩难堪。一时间，连头都不敢抬起来了。

　　当着姑姑的面，调戏姑父。

　　这，这虽然在草原上算不了什么大事。

　　嗯，是算不上什么大事。

　　但，自己的心，咋跳的这么快呢？

　　想起刚刚那只按在自己背后的大手，不经意间扫过自己的臀尖的时候，自己竟然羞耻的感觉到了两腿之间的潮湿。

　　直到现在，脸颊上都是滚烫，身体还在微微颤抖着。

　　欧阳莫愁轻叹一声，将手里的女红放到一旁。看了一眼二人后，轻轻一叹，哀怨道：“既如此，那我还是下车，你们继续玩吧！”

　　“别！”

　　“不要！”

　　这句话说出后，吕恒和欧阳如霜齐声惊呼，表示反对。

　　异口同声之后，二人不约而同的扭过头，怒视对方。

　　哼！

　　欧阳如霜脸上红晕未散，看到吕恒那愕然的眼神后，冷哼一声，心虚的移开了目光。

　　“吕郎，你就不能让着点如霜吗？如霜还小！”欧阳莫愁瞪了吕恒一眼，恨铁不成钢的嗔道。

　　如霜还……小？

　　貌似我今年才二十一岁啊。

　　如霜貌似今年已经快三十了吧？

　　到底是谁小啊！

　　吕恒愣了一下，想开口调侃一下的。但看到欧阳莫愁那哀怨的目光后，咬牙道：“好，没问题，本公子大人不记小人过。看在你的面子上，就放她一码！”

　　“谁小人了？”

　　欧阳如霜冷着脸盯着吕恒，目光不善的质问道。

　　“谁搭话谁就是了！”吕恒不甘示弱，反唇相讥道。

　　“你……”欧阳如霜再次站了起来，指着吕恒，气的质问道：“姓吕的，你有胆子再说一句！”

　　“我……”

　　“好了，你们有完没完？”见这二人再次吵起来，欧阳莫愁俏脸颜色微冷，冷哼喝道：“都什么时候了，你们还在这里胡闹！”

　　“哼！”

　　欧阳如霜嘟起嘴，哼了一声，傲然的挑衅了吕恒一眼，随后坐下来，扭过头去，不去看眼前这个可恶的家伙。

　　一旁，吕恒在听到了欧阳莫愁这句话后，眼神中带着一抹讶然：“你刚才都听到了？”

　　“你当我是聋子不成？”欧阳莫愁气鼓鼓地瞪了他一眼，不经意间挥洒出来的风情，让吕恒骨头都是酥的。

　　“你准备怎么办？”欧阳莫愁指的自然是东犯的金发魔鬼，也就是吕恒了解中的十字军。

　　“硬办！”吕恒冷冷一笑，牙齿中挤出两个字。不经意间，一股上位者的气势流露而出，使得整个车厢中的温度都骤降了许多。

　　“这场仗一定要打，而且一定得打好，计策在这场仗中起的作用将首次低于士兵的勇武和兵器的犀利。我要让这群来犯的王八蛋知道，即便东方大国没有了孙子兵法，没有了军师韬略。单凭我东方帝国士兵的勇武，足以将他们送进地狱！”吕恒冷冷一笑，端起茶站抿了一口后，靠在车厢上淡淡说道。

　　“可是，听牧民们说，那些金发魔鬼，刀砍不入！”欧阳莫愁担忧道：“所有人都这么说，恐怕事情真的有蹊跷，你还是……”

　　“那是他们身上穿着锁子甲！”对中世纪欧洲军备了解颇深的吕恒，自信的一摆手，冷笑道：“锁子甲对于标枪，投枪，和刀剑的确有绝佳的防护功能，正好克制突厥的弯刀，所以，草原上有这种传闻并不奇怪。加上两年前的战事，大周断绝了突厥的铁器供应，箭矢数量急剧下降，这才使得无往不利的突厥骑兵吃了个亏！”

　　说道最后，吕恒摇摇头，苦笑着叹了一声。

　　貌似两年前开战后，那项对突厥的铁器禁令就是自己发出的。

　　没想到，这项禁令到现在为止还没解开。

　　现在，自己掌控的铁达部落，被这项禁令所伤。

　　自己还真是搬起石头砸了自己的脚啊！

　　“你的意思是箭矢可以？”欧阳莫愁眼中一亮，惊讶问道。

　　“普通的箭矢效果不佳，但这几年，大周弓弩兵装备的新型箭矢，箭头更加狭长锋利，足以洞穿锁子甲的防护。而且，最新出现的箭头上，还增加了三道血槽。一旦被这样的箭矢所伤，即便是个小洞，在战场上也是致命的！”吕恒冷冷一笑，眼露杀机道。

　　“难怪两年前，跟你们打仗的突厥勇士，在受了箭伤后，很多人都因为失血过多，而死去了。原来，这损招是你出的！”一旁，欧阳如霜美眸中喷着怒火，盯着吕恒冷嘲热讽道。

　　欧阳莫愁掩嘴偷笑，美眸中神采奕奕地看了吕恒一眼。

　　每次看到吕恒在阵前凝眉思索的时候，那深邃的目光，凝重的脸色，总是会让欧阳莫愁不由的沉浸在那双明澈如秋水一般的眼睛里。

　　这一刻的吕恒真的很帅啊！

　　心里想着别的，一种甜蜜温暖的感觉，如同热流一般袭上心头。

　　目光痴痴地看着吕恒许久，一时间都有些痴了。

　　也不知道吕恒是不是故意的，在察觉到了欧阳莫愁那柔情万千的目光后，吕恒还摆了个造型，手指托着下巴，目光清澈，看上去颇有一番运筹帷幄的潇洒气息。

　　“咳咳！”一旁的欧阳如霜实在是看不下眼了，抬起秀手揉了揉额头，轻声咳嗽了一声。

　　暧昧的气氛，顿时被搅得一点不剩。

　　欧阳莫愁脸红了一下，不自然的四下里扫视。

　　正在享受美人崇拜的吕恒，没好气地瞪了欧阳如霜一眼，很显然在责怪她多事儿。

　　欧阳如霜狡黠一笑，挑衅似的对吕恒眨了眨眼。

　　吕恒嘴角掀起一抹神秘的笑容，然后低着头，看着自己的手，啧啧称赞一番。

　　“无耻！”欧阳如霜美眸喷火，盯着吕恒咬牙切齿道。

　　吕恒哈哈一笑，得意之极。

　　欧阳莫愁瞪了吕恒一眼后，突然想到了一个很严重的问题，担忧道：“可是，听那些牧民们说，现在铁达部落已经跟那些金发魔鬼交火了，你现在说起大周的兵器锋利，恐怕也为时已晚啊！”

　　一旁，欧阳如霜愣了一下，嘟起红润的嘴唇，轻佻的吹了个口哨，然后幸灾乐祸地笑了起来。

　　吕恒笑了笑，拎起茶壶，帮三人满上。

　　随后自己拿起一杯，轻轻吹了吹，抿了一口后，笑着说道：“放心，兵马未动，粮草先行。军火的事情，我早就差人去半了。难道你们一直没发现，这几天咱们部队里少了几个人吗？”

　　听到吕恒早有准备，欧阳莫愁心里稍安。不过，在听到他的后半句后，心里顿时一阵尴尬，不知该怎么说。

　　欧阳莫愁也不知道最近是怎么了，自从遇见了吕恒后，她惊讶的发现，自己的脑子似乎比以前笨了许多，总是后知后觉。

　　就拿这件事来说，如果不是吕恒提醒的话，她还真没发现，部队里少了几个人。

　　欧阳莫愁心中带着一丝甜蜜，抿嘴偷笑。

　　不知不觉中，自己已经习惯了身边有吕恒的存在，也习惯了依赖他。

　　这，便是有了家室的女人的感觉吗？

　　欧阳莫愁抬起头看了吕恒一眼，抿嘴浅笑。

　　而一旁的欧阳如霜，却心口不一的瞪了吕恒一眼，讽刺道：“真阴险！”

　　吕恒抬起头，眼中满是古怪笑意，看了欧阳如霜一眼。

　　见欧阳如霜像个孩子一样，鼓起勇气，挺胸抬头的与自己对视。

　　吕恒端起茶站抿了一口，摇头微笑。


第六百四十章 龟兹镇

　　吕恒的办法就是硬碰硬。

　　虽然他有一百种计策，能玩死对方。

　　但他依然选择了这个看似最笨的法子。

　　他要用这种方式，将大周的强大，直观的展现在这帮胆大妄为的欧洲人面前。

　　他要用大周的刀剑，用大周的弩弓，告诉这群心怀不轨的十字军，胆敢踏上东方大地一步，等待着他们的，只有死路一条。

　　当海东青带着自己的书信，展翅翱翔在火红的天空中，朝着传朝着西方铁达部落飞去后。

　　吕恒骑在白龙马背上，手指发白，紧握着马缰。转过头，凝望着西方连绵的地平线上，如血的残阳，久久不语。

　　线条硬朗的脸庞，被夕阳染成了红色。冷峻的双眸中，带着一往无前的气势。

　　散乱如墨的黑发，在草原的风吹拂下，肆意飘散。

　　片刻后，吕恒微微一笑，双手用力抖动缰绳。身下白龙马，嘶鸣一声，如一道白色闪般，朝着西方疾驰而去。

　　身后，五十名青衫武士，面色肃然，紧紧随行。

　　……

　　十天后中午时分，吕恒一行人到达安西都护府治下的龟兹镇。

　　按照当地的习惯，也为了减少麻烦。

　　欧阳如霜和和欧阳莫愁，也以白纱遮面。

　　本来，吕恒还以为，二女遮上面纱后，会减少一些上来找麻烦的纨绔。

　　但让吕恒始料不及的是，蒙上了面纱的二人，更是风情无限美丽动人。那双美丽如水的眼睛，在薄纱的映照下，更显得美艳无双。

　　加上两女婀娜的体态，柔美的身段。一路上来，光是处理那些泼皮无赖，就让吕恒疲于应付。

　　买着哈密瓜的时候，又是有一帮二流子上前来搭讪。

　　不过，还没靠近过来，就被站在外面负责警戒的烟云卫，一把甩开。

　　有几个不服气的，想挣扎反抗。但三两下，就被烟云卫打得鼻青脸肿，躺在地上哼哼不已。

　　其余几个，看到这群人不好惹，当场就跑了个一干二净。

　　“两位，要不咱上车吧？”吕恒付过钱后，伸手拧了拧眉头，头疼地说道。

　　“不要！”欧阳如霜很直接的拒绝了吕恒的提议。哼了一声，扬起下巴道：“我们可是第一次来西域，还没逛够呢！”

　　吕恒无语翻了个白眼。

　　敢情不是你处理这些麻烦事！

　　一旁，欧阳莫愁倒是知书达理，见吕恒疲于应付那些人的纠缠。

　　犹豫了一下后，看着吕恒，恳求道：“要不，再逛半个时辰，我们就回去？”

　　那可怜巴巴的样子，让吕恒怎么拒绝。

　　不过，就在吕恒准备点头的时候，一旁的欧阳如霜再次抢话。

　　伸出胳膊，紧紧的勾着欧阳莫愁的手。哼道：“姑姑，你干嘛这么好说话！”

　　白了吕恒一眼后，欧阳莫愁若有所指，自言自语道：“身为堂堂帝师，朝廷极品大员，连自己的女人都保护不了，哼，还算什么男人！”

　　吕恒黑着脸，盯着她，冷笑道：“我是不是男人，你要不要试试？”

　　“你……”欧阳如霜怒目相视。

　　见吕恒嘴角浮现出一抹轻笑，欧阳如霜也不生气了，抱着胳膊，挑衅似地看着吕恒：“试试就试试啊，来呀！”

　　一路上走来，欧阳如霜对吕恒的脾性也有些了解。

　　别看吕恒平时张嘴咄咄逼人，但如果来真格的，他一准退缩。

　　自从上次试完以后，每次遇到这类型的问题，欧阳如霜总是会使出这招，结果每次吕恒都是败退而逃。

　　果然，在欧阳如霜说出试试就试试后，吕恒顿时呆住了。

　　愕然地看了欧阳如霜一眼，嘴角抽了抽，转身就朝着下一个摊位走去。

　　身后，欧阳如霜愣了一下后，突然哈哈大笑，笑的前俯后仰。那裹在白纱裙下，妙曼的身子，如同熟透了的水蜜桃一样，街上行人顿时痴呆，驻足流连忘返。

　　这家摊位是买银饰和玉器制品的，琳琅满目的手镯，耳环，项链，看上去珠光宝气，颇为美观。

　　摊位老板是个典型的维族老汉，他的身上，穿着维族特色的条形黑白长袍。头上带着一顶小花帽，留着一缕山羊胡须，眼角皱纹很多，眯起眼来一笑，很和蔼很亲切。

　　见吕恒一行人走过来后，维族老汉将铜质的烟斗磕了磕后，站起来，很热情的询问道：“朋友，您想买些什么？这里有……”

　　接下来是一长窜的介绍。

　　吕恒笑了笑，拿起了一个镶嵌着红蓝宝石的银镯子，翻看了一会儿后，笑问老板：“这个镯子多少钱？”

　　老板眼睛一亮，连忙夸奖吕恒眼光独到，一眼就看准了这个小摊上最好的东西。

　　“朋友，我跟你说啊，这件东西的来历可不凡啊！”老板吧嗒吧嗒的抽了一口旱烟，将烟斗在一旁的架子上磕了磕，随后开始介绍到。

　　经这老头一说，这镯子可值钱了。

　　什么西域传来的，是某个神殿的祭祀品，只有身份高贵的圣女才能佩戴。他是费了九牛二虎之力，花钱花到倾家荡产，才换来了这个手镯。

　　一番话说出后，这个手镯俨然成了老板嘴里的神器。

　　“真的吗？”不知何时凑过来的欧阳如霜一把从吕恒手里抢过了手镯，呆在手腕上，欣喜不已的摆弄着手镯，抬起头好奇的询问店老板道。

　　老板当即点头，傲然道：“我们维族人对待朋友从来都不说假话！这个手镯的确是来历不凡啊！”

　　欧阳莫愁听到这番话后，也好奇的去看欧阳如霜手腕上的那手镯。美眸中身材流转，颇为喜爱。

　　趁着两女在一旁叽叽喳喳的讨论这手镯如何如何的漂亮的时候，吕恒凑到小摊老板身前，伸出手指了指藏在台面下的那个小推车里的一个盒子。

　　“老板，如此贵重的物品，难道可以做到批发吗？”

　　老板顿时愕然，不过在看到吕恒所指的东西后，顿时一张老脸红成了一坨。

　　“而且啊！”吕恒从里面拿出了一个，敲了敲后，笑道：“你这里面可是掺了铜的！”

　　老板讪讪一笑，不好意思到：“咳咳，没想到朋友您竟然是个行家！”

　　“得，既然您看出来了，那老头子就给你报个实价，如果你想买的话，十两银子一个！”老板伸出两把手，在吕恒眼前晃了晃，笑着说道。

　　吕恒摇摇头，道：“这个东西，最多值二两银子，您卖十两可真的不厚道啊。这样吧，我买……”

　　吕恒伸出手指头，刚数了一下，却撇到一旁的欧阳莫愁姑侄二人，正似笑非笑地看着自己。

　　吕恒讪讪一笑，咳嗽了一声，弯腰从小推车里，把那一盒子的手镯全取了出来：“这些我都卖了，便宜点，一两银子一个！”

　　老头听到这个报价，吓得差点跌倒在地。

　　苦着脸道：“朋友，这可不行啊，一两银子，老头子我连成本都收不回来！”

　　“五两，五两一个！”老头伸出五个手指头，在吕恒面前，期望地看着吕恒。

　　“二两！”吕恒摇头，伸出手，将老头的三个手指头按了下去，笑着说道。

　　“四两！”

　　吕恒头也不回，直接拉着欧阳莫愁走人。

　　欧阳如霜恋恋不舍的翻看了一眼手镯后，也乖巧的将手镯放下，跟着吕恒离开。

　　“等等！”老头见事情要黄，连忙出声唤住了吕恒。

　　见吕恒转过头，老头如丧考妣一眼，垂头丧气的点头：“好吧！”

　　于是乎，二两成交。

　　完事儿了以后，吕恒还以赠送大客户为名，又从摊子上捡了一个小小的指环，套在了欧阳莫愁的手指上。

　　欧阳莫愁含羞浅笑，艳若桃花。

　　一旁，欧阳如霜见到吕恒这番虚情假意的样子后，一个劲儿的撇嘴。

　　散在四周，穿着维族服装的烟云卫们，在看到公子和两个夫人打情骂俏后，一边吃着羊肉窜，一边嘿嘿暗笑。

　　“别他娘的光顾着吃，看着点！”阿贵单手握着一个哈密瓜，吃的满脸都是汁水。看到这群家伙们，高兴的屁颠屁颠的，忍不住提醒道。

　　“将军你就放心吧！兄弟们留意着呢！”一个烟云卫将最后一口羊肉吃掉后，把那锋利的铁丝当做匕首，玩着让人眼花缭乱的花式，随后，手腕一抖。那跟尺长的铁丝，嗖的一声飞出。直接朝着前方几米处，一个贼眉鼠眼的家伙射了过去。

　　叮的一声，铁丝直接刺入那人身前，不到一尺的距离的地上，摇摇晃晃，闪烁着慑人的寒光。

　　那一身灰衣打扮，贼眉鼠眼的中年人，愣了一下后，低头一看，见那铁丝插在距离自己不到一尺的地方，顿时吓得满头大汗。

　　身体打了个哆嗦后，转身夺路而逃。

　　阿贵看了一眼后，将手里的哈密瓜扔掉，伸手拍了拍烟云卫的肩膀，语重心长的提醒道：“提着点心，千万要记住了，咱们现在可是在西域！这里很复杂的！”

　　烟云卫抬起袖子擦了擦嘴角，郑重点头。

　　“快跑啊，魔鬼来了！”

　　就在二人说话的时候，小镇的门口处，突然传来了一声惊慌失措的叫声。

　　瞬间，街上鸡飞狗跳，行人仓皇四散，熙熙攘攘的街道上，顿时乱成了一锅粥。


第六百四十一章 西方来客

　　喧闹声充斥着街道，街上鸡飞狗跳，行人仓皇逃窜。

　　阿贵皱了皱眉，缓缓朝着吕恒走去。

　　虽然外面的兄弟，早已传信进来，没有问题。但以防万一，散在四周，穿着便服的烟云卫们，还是严阵以待。

　　瑟瑟发抖的百姓们，躲在店铺里，踮着脚尖，探出脖子，朝着镇子口张望。

　　风沙卷过，传来了一阵悠扬的驼铃声。

　　叮叮当当的声音，由远及近，格外的清楚。

　　当风沙落下，那土堡筑成的镇子口外，走来了一支十余匹骆驼筑成的驼队。

　　几个大周人，低眉顺眼的牵着骆驼，缓缓走了进来。

　　驼背上，十几个脸蒙黑纱身材强壮的金发夷人，随着骆驼的摇走，身体也很惬意的微微摇晃着。

　　“他妈的，汉奸！”

　　阿贵看到那几个对夷人点头哈腰的汉人后，忍不住皱眉，呸了一口，唾弃道。

　　吕恒闻言，微微笑了笑，倒也没说什么。

　　不管哪个时代，有英雄也有狗熊。

　　这避免不了，更或许，对那几个牵骆驼的汉人来说，这只是他们的谋生手段而已，说不得汉奸不汉奸的。

　　看到街上很多汉人百姓和维族百姓，都对这群夷人露出了敌视的目光。

　　吕恒收回目光后，伸出手轻轻握了握欧阳莫愁的手，微笑着，让她带着欧阳如霜转回车里去了。

　　“咦，东方美女！”

　　就在此时，那个骑在骆驼上，有着一头金发的强壮夷人，眼睛一亮，很凑巧的看到了身体婀娜，蒙着白纱的欧阳莫愁姑侄俩。

　　看到这二女后，这金发夷人一脸的淫笑，朝着两女轻佻的吹了个口哨。

　　这还不算完，见这两女不搭理他。这金发夷人，竟然驱赶着骆驼，朝着这里走了过来。

　　翻身跳下骆驼后，金发鬼子看也没看站在欧阳莫愁身旁的吕恒，伸出手就去抓欧阳莫愁的肩膀。

　　吕恒伸出手，一把挡开了那金发鬼子伸过来的手，然后盯着他眯眼冷冷一笑。伸出两根手指后，对身旁的阿贵道：“阿贵，两条腿！”

　　阿贵狞笑，闪电般出手。抬起脚，一脚将那一脸淫笑的金发鬼子，踹的飞了出去。

　　金发鬼子惨叫一声，嘴里喷出一道血箭后，嘭的一声，重重地摔在了十米远的地上。

　　壮硕的身体砸在地上，溅起了一阵尘土。

　　正巧站在那里的两个烟云卫，上前一步，挥起刀鞘，直接朝着那金发鬼子的双腿砸了下去。

　　喀嚓一声，令人毛骨悚然的骨头断裂声响起。

　　金发鬼子，惨叫一声，仰面倒地，昏厥了过去。

　　骤变的局势，让那几个骑在骆驼上，荡笑不已的洋人，目瞪口呆。等到他们反应过来的时候，已经看到自己的同伴，一脸血污的倒在地上，人事不省了。

　　“FUCK！”

　　那几个骑在骆驼上的金发洋人，骂了一句后，立马从骆驼背上跳下来，抽出阔剑，就朝着吕恒冲了过来。

　　不过，还没等他们走出两步，就被散在四周的烟云卫，两下放倒在地。

　　领头的那个金发洋人，在看到这一幕后，顿时惊骇。转身跑回到骆驼前，竟然从骆驼背上的行囊中，拿出了一把弩机。

　　金发洋人嘿嘿一笑，便要转过身，拿起那弩机朝吕恒射击。

　　但就在他准备转身的时候，一支白翎羽箭，嗖的一声擦着他的脸皮飞过，射在了那骆驼背上的一个大木箱上。

　　羽箭微微颤抖，发出嗡嗡的声音。

　　金发洋人的身体顿时僵在了原地，额头的冷汗，嗖嗖留下。

　　手里的弩机，咣当一声掉在了地上。

　　举起双手后，金发洋人缓缓地转过身。

　　眼中满是惊骇之色地看着，身前百步以外，那一群正端着弩机，眯眼瞄准自己的大周人。

　　金发洋人嘴唇动了动，膝盖一软，扑通一声跪在了地上。

　　看到这一幕后，刚刚那些被街头打斗场面吓得躲进店铺的百姓们，顿时放下心来。一群人如潮水般聚集在街道上，拍手叫好。

　　吕恒看了一眼四周人山人海的百姓，面不改色，扬了扬下巴，对烟云卫道：“把他们带过来！”

　　几个烟云卫得令后，如豹子一般飞扑了过去。

　　三两脚将那几个抱头蹲在地上的金发洋人踹翻在地。然后拉着那个洋人头领，走了过来。

　　“不要杀我，不要杀我，我是罗马帝国的使臣，特意来拜见你们大人！”洋人头领看着身旁明晃晃的钢刀，吓得两腿直打摆子。操着结结巴巴的中原话，带着哭腔对吕恒说道。

　　吕恒冷冷一笑，摆摆手，让烟云卫撤掉了加在洋人头领脖子上的锋利马刀。

　　“使臣？你来这里干什么？”吕恒居高临下地看着这脸上被箭矢划出一道血痕的金发洋人，冷声问道。

　　“我，我是奉教皇之名，来拜见你们的大人的！”架在脖子上的刀被拿起后，洋人头领稍稍恢复了一些勇气。抬起头，趾高气扬的对吕恒道。

　　“妈的，跟我们公子说话规矩点！”一个烟云卫啪的扇了这金发洋人一嘴巴子，凶神恶煞地说道。

　　金发洋人连忙捂住脸，瑟瑟发抖，不敢造次。

　　“你要跟我们大人说什么？”吕恒眯着眼睛，盯着他沉声问道。

　　金发洋人神色闪烁，低头不语。

　　“打断他的手指！”吕恒没有耐心等待他的回答，转过头，对烟云卫吩咐道。

　　烟云卫点头领命，狞笑一声，一脚将这金发洋人踹的趴在了地上。然后三人齐上，将他的手按在了地上。

　　烟云卫冷冷一笑，一脚踩在了金发洋人的手上，然后脚尖一拧。

　　喀嚓一声，骨头断裂的声音再次响起。

　　金发洋人惨叫一声，哭喊着嚎出声来。

　　站在马车旁的欧阳如霜，看到吕恒那冰冷的目光，还有那趴在地上哭喊的金发洋人，于心不忍，便要开口说话。

　　身旁，欧阳莫愁一把拉住了她，微微摇头。

　　“想说了吗？”吕恒冷冷一笑，淡淡问道。

　　“我，教皇派我来，只是，只是向你们大人宣布我们的善意！希望我们双方能够进行友好的商业往来！”金发洋人额头上豆大的汗珠落下，脸色煞白，颤抖着回答道。

　　吕恒嘲讽一笑，轻声叹道：“看来，还是不够啊！”

　　烟云卫心领神会之下，再次拉住了那金发洋人的另一只手，按在了地上。

　　金发洋人顿时脸色大变，心里的最后一道防线也被摧毁。痛哭流涕的呐喊着：“我说，我说！”

　　金发洋人被这一群大周武士的逼供，彻底吓破了胆。

　　在明晃晃的刀枪威慑下，半点也不敢有所遗漏。把他所有的事情都来了一个竹筒倒豆子，完完整整地说了出来。

　　从这金发鬼子的嘴里，吕恒得知了东征的十字军，为什么会突然跋涉千里，来到大周的原因。

　　原来，一切的原因，皆是由安家而起。

　　安家生意遍布西域甚至是更远，甚至在欧洲的罗马帝国，都有安家的生意往来对象。

　　作为大周最富足也是实力最强的商家，通往西域的丝绸瓷器贸易，几乎被安家垄断。

　　如此一来，安家作为欧洲市场，唯一的丝绸供应商，自然引起了罗马教廷的注意。

　　两年前，在大周和突厥展开全面战争的时候，安家和罗马教廷开始了接触。

　　在欧洲人的眼里，生产出丝绸和瓷器的东方，是个遍地黄金的地方。

　　之所以在之前没有踏上东方大地，完全是因为丝绸之路上，波斯帝国的阻拦。

　　但是五年前，波斯帝国在教廷的打击之下，开始分裂，强大的阻碍彻底被清楚。

　　欲望膨胀的罗马教廷，再次将东方作战计划，提上了日程。

　　而这个时候，安家恰到好处的到来。

　　双方一拍即合。

　　并且，在之后，安家为罗马教廷，提供了一份关于大周人文地理以及军事部署极为精密的情报。

　　在得到了这份情报后，罗马教廷开始集结东进的军队，准备踏上那块让无数欧洲人眼馋的东方大陆。

　　但是，随后的事情，完全可以用一波三折来形容。

　　一年前，安家的态度，突然发生了巨大的转变。原本紧密合作的关系，顿时变得疏远。

　　无论罗马教廷怎么试探，甚至是威胁，安家都不为所动，拒绝合作。

　　甚至有一段时间，面对着罗马教廷的威胁，安家甚至做出了撤离欧洲市场的决定。

　　这个消息散发出去后，在那些习惯了东方香料，瓷器、茶叶，丝绸的西方贵族圈中，掀起了轩然大波，其中还有不少人，是教廷的高级领导。

　　他们纷纷向教皇请愿发难，无奈之下的教皇，只好暂且罢兵，并宣布安家可以在欧洲继续做生意。

　　在经历过了这件事后，罗马教廷以为东进无望了。

　　但随后，在几个月前，安家的态度，再次来了一个一百八十度的大转变。

　　当关于大周更详细的情报，送达罗马教廷的时候。

　　罗马教廷压抑了四年的欲望终于如火山一般喷发，当即拍板，派出了精锐十字军，朝着东方开进了。

　　那封情报中，安家明确地告诉了罗马教廷。

　　当十字军踏上大周边境后，通往中原的路，将一马平川。

　　原因很简单。

　　西域很多地方的官员，都是安家的人。

　　包括龟兹镇的最高行政长官！


第六百四十二章 好消息

　　金发洋人战战兢兢地跪在地上，把自己知道的所有事情，都来了一个竹筒倒豆子。

　　话说完后，金发洋人抬起头，偷偷地看了一眼身旁几人，见这些手持着锋利钢刀的武士们，皆是面色铁青，神色不善。

　　金发洋人身体哆嗦了一下，连忙低下头，忐忑不安的等待着吕恒发话。

　　不管任何时候，人们对内奸的厌恶程度，远远高于外部侵略者。

　　听到，这帮鬼子胆大妄为侵犯大周的原因，竟然是因为其中有安家牵线搭桥。

　　烟云卫们，顿时握紧了拳头，恨不得立即返回到甘肃去，将安家连根拔起。

　　就连那些围观的百姓们，都是义愤填膺。

　　当外地入侵的时候，所有人，所有民族都能放下对彼此的成见，连手对付外敌。

　　这就是一个民族的自尊心和凝聚力！

　　马车旁的欧阳莫愁姑，静静地看着站在那里，一系书生，嘴角含笑，目光柔和。

　　欧阳如霜看看姑姑柔情万千的目光，再看看那那凝眉思索，玉树临风的书生，心里莫名其妙的急跳了几下，连忙移开了目光。

　　有什么好看的，不就是耍帅吗？

　　吕恒闻言后，静静思索了一阵，随后便将目光投向了跪在自己身前的金发洋人。

　　姑且不论安家和罗马教廷怎么勾结的，光说这金发洋人，知道的绝密内容，似乎真的有点多啊。

　　要知道，他只是个使臣而已。

　　吕恒沉思着走上前去，看到金发洋人战战兢兢的连忙退后了几步后，微微一笑。

　　“你叫什么名字？”

　　吕恒眼中含着笑意，轻声询问道。

　　金发洋人身体哆嗦了一下，恭敬回答：“我，我叫彼得！”

　　吕恒点点头，笑道：“好吧，彼得先生，你刚刚说你是教廷的使臣？”

　　这句话，吕恒是用意大利语问出来的。

　　熟练的意大利语，地道的强调，听在彼得的耳朵里，不亚于一个晴天霹雳。

　　喀嚓一声。

　　彼得不可置信的抬起头，眼里满是好奇地看着这个年纪在二十左右的大周人，惊愕的片刻后，连忙点头道：“是的，我是教廷的使臣，尊敬的先生，您竟然会讲我们国家的语言，上帝啊，您难道也是我主的信徒吗？”

　　吕恒耸了耸肩膀，撇嘴道：“哦，彼得先生，很遗憾我不是。我是大周人，所以，不信上帝！”

　　见彼得眼里的神采黯淡下去，吕恒笑了笑，伸出手轻轻地拍了拍彼得的肩膀，温和道：“虽然我不信上帝，但我也对圣经里的一些故事，耳熟能详！”

　　闻言后，彼得那颗刚刚沉寂下的心，顿时又活泛起来。抬起头，高兴地看着吕恒，连忙问道：“您说的是真的吗，亲爱的先生？”

　　吕恒点头，挑眉耸肩说道：“当然，比如说，在圣经里就有这么一则故事，雅各欺骗了他的父亲，赢得了他父亲的祝福。但在他的后半身，却受到了上帝的惩罚。”

　　说完这句话后，吕恒低下头，居高临下地看着脸色微变的彼得，皱眉道：“那么，我亲爱的彼得先生，你刚刚欺骗我以及我的部下，你说，我该给你什么惩罚呢？”

　　彼得闻言，一脸的笑容，顿时僵住。看到这好看的大周人，正似笑非笑的盯着自己。彼得连忙躲开了目光，低头讪笑：“您说笑了，先生！我身为上帝的信徒，是不可能说谎的！”

　　吕恒摇摇头，迈步走到了彼得身前。

　　站在彼得身侧的两个烟云卫，立即伸出手，扭住了彼得的胳膊。

　　彼得惨叫一声，扑通一声跪在了地上。

　　吕恒笑了笑，伸出后，探入了彼得的领口里。

　　随后，在众人疑惑不解的目光中。吕恒竟然从彼得的衣服下面，掏出了一枚镶嵌着钻石的十字架。

　　灿烂的阳光下，十字架上，硕大的蓝色钻石，闪烁着璀璨夺目的光辉。

　　彼得顿时面如死灰，额头贴在地上，汗水混杂着泥土，满脸的泥污。

　　吕恒的笑容依然温暖，但看在彼得的眼里，却如魔鬼一般的阴冷。

　　拿着那镶嵌着蓝色宝石的十字架，在彼得面前晃了晃后。吕恒故作诧异的表情，凝眉道：“什么时候，连使臣都能佩戴军团长的徽章了？”

　　啧啧称奇了一番后，吕恒手腕一抖，将那十字架握在了手里，低头看着地上面如死灰的彼得，冷笑道：“彼得先生，您能告诉我吗？”

　　四周安静得落针可闻，所有人都屏住了呼吸，震惊不已地看着那个跪在地上的金发洋人。

　　这个人竟然是……军团长？

　　风呼呼吹过，黄沙漫卷。

　　细微的沙尘，敲打着锋利冰冷的刀刃，发出轻微的沙沙响声。

　　不知不觉间，彼得的头发上，身上已是沾满了沙尘。

　　死一般的寂静。

　　过了很久，彼得终于抬起了头。

　　此时的彼得，没有了刚刚被俘虏的时候，那忐忑不安，惶恐之极的表情。反而，那种手握权柄的上位者气息，自然流露出来。

　　彼得看着吕恒，微笑点头：“您的睿智足以照亮整个天空，大周的帝师大人！”

　　吕恒稍感诧异，颇有兴趣道：“你认识我？”

　　说这话的时候，吕恒对烟云卫摆了摆手，示意他们可以放开这个人了。

　　彼得扭了扭脖子，活动着酸麻的胳膊，拍着身上的灰尘，缓缓站了起来。

　　看了吕恒一眼后，单手抚胸，微微一礼：“久仰大名！”

　　行礼完毕后，彼得轻叹一声，苦笑着道：“只不过，没想到的是您竟然在这里。呵，看来，安家的情报，也不足信啊！”

　　吕恒笑了笑，却是笑而不语。

　　安家，呵！

　　吕恒微微摇头，转过头，对站在人群里，今天刚从甘肃回来的桑彪点了点头。

　　……

　　几个月前，桑彪被派去甘肃，执行一项暗杀任务。

　　如今，功德圆满，返回大队。

　　没有欢迎的酒宴，也没有鲜花掌声。

　　有的只是一次大长假。

　　桑彪在江南有个妹妹，是个水灵水秀的小丫头。

　　平时桑彪在谈起自家妹子的时候，那一脸的幸福和满足，怎么都掩饰不住。

　　不过，小时候，她妹子生过一场大病，之后，便不能言语了。

　　为了给妹子治病，桑彪走南闯北，干过苦力，当过跑堂。

　　后来，因为一次私盐风波，他被掌柜诬陷。

　　在听与自己交好的同伴告诉自己这件事后，当天夜里，正在院子里劈木柴的桑彪怒从心头起，恶向胆边生，拎着斧头就去了掌柜的卧室。

　　一夜之间，血溅鸳鸯楼。

　　桑彪从此亡命天涯。

　　后来，流落到了太行山，成了苏倩倩麾下一流寇。

　　这家伙，胆大心细脸皮厚，手腕狠辣，出手快准狠，无一不缺。

　　是典型的杀手。

　　后来，吕恒路过云山，在阿贵的指点下，一眼就看中了桑彪。

　　烟云卫秘密组建，随后，远赴漠北，随军作战。

　　大战回来后，吕恒为对自己忠心耿耿的烟云卫们谋得了一个正派名声，带刀侍卫。

　　而桑彪作为烟云卫的带头大哥，则是响当当的四品大员。

　　于是，桑彪从一个官府通缉的流寇，摇身一变，成了挎腰刀，拿令牌的朝廷命官。

　　可谓是平步青云，一步登天。

　　原本，执行完这次任务后，吕恒想让他放个长假的。

　　但没想到，桑彪这家伙，在办完事儿后，直接就从甘肃一路追了过来。

　　昨天晚上，当风尘仆仆的桑彪，带着几个手下，披星戴月的回到了客栈的时候。

　　正在吃饭的吕恒和烟云卫门，惊讶的嘴都何不拢。

　　桑彪抖了抖身上的灰尘，挠头呵呵一笑。

　　吕恒咬着嘴唇，看着这个留着一脸彪悍虬髯胡子的大汉，哭笑不得的摇头。

　　那些呆住了的烟云卫门，在愣神之后，突然爆发出一阵欢呼声。

　　一群人放下碗筷，吆喝声，直接冲了过去。

　　哗啦一声，将桑彪推倒在地。

　　一个个的烟云卫，哈哈大笑着扑了上去。

　　桑彪带回了久违的好消息。

　　安鹏中毒身亡，安家家主重掌大权。

　　经过一番大规模的清洗后，安家内部再次高度团结。

　　为了向吕恒和大周朝廷表明诚意。安家在第二日，就对外宣布，与吐蕃人断绝了一切合作关系。

　　并且，几天后，安家联合朝廷，对外发声。

　　阿弥陀佛的转世灵通，在青海出现。

　　从此以后，吐蕃大地，藏传佛教影响范围内，又一个宗教领袖，横空出世了。

　　除此之外，桑彪还带来了安家家主的一封亲笔书信。

　　书信上，安家家主将罗马教廷和十字军的事情，详详细细的跟吕恒讲了一遍。

　　并且在书信的后面，安家主动献计献策。

　　安家用一系列假情报，蒙骗了这支由万余精锐十字军组成的东征部队。

　　……

　　白天的沙漠，气温高的如身在火炉里被烈火炙烤一般。

　　远远望去，可以清楚地看到，空气中那迷糊不清的热浪。

　　干燥的风吹来，带来了让人窒息的热气，还有那滚烫的沙粒。

　　所有人都汗流浃背，唯独跪在地上的彼得，心里一片冰冷。

　　“起来吧，尊敬的彼得军团长！”

　　吕恒笑了笑，扬了扬下巴，示意彼得可以站起来了。

　　彼得沉重地叹了一声后，苦笑着摇头，缓缓站起来。

　　抬起头，看着眼前这个可怕的东方少年，彼得心中一阵无力。

　　深吸了一口气后，正想对吕恒说些什么的时候。

　　通往城主府的街道上，突然传来了一阵急促的马蹄声。


第六百四十三章 演员与疯子

　　十几匹黑色的骏马护卫着一匹枣红色的神骏马匹，踩踏着大地，发出惊雷一般的响声，轰然而来。

　　马背上，那十几个骑士，皆是黑纱遮面，只露出了两个眼孔。

　　在他们的腰间，挎着在西域广为流传的弯刀。

　　战马踏过，沙尘飞扬。

　　轰隆隆的马匹奔跑声骤然而至，十几个骑士威风凛凛的勒马停在了距离吕恒一行人不到十米的距离。

　　骑在黑色骏马上的骑士，分开两边。

　　那骑着枣红色的神驹，身着汉家丝绸华服的少年，一脸肾虚病容的摸样，从中间缓缓走出来。

　　“大宛马？”

　　阿贵眼里冒光，盯着那匹枣红色的骏马，擦了擦嘴角流出的口水。

　　吕恒微微摇头，眼中满是笑意：“传说中的汗血宝马！”

　　“真的？”阿贵眼中惊骇之色不加掩饰，小心的伸出手按住了胸口。防止激动之下，心脏病突发。

　　就在二人谈话的时候，一旁的桑彪，眼珠子转了转后。悄然退去，隐在了人群中，消失了踪影。

　　大宛马停下，那少年轻咳一声，然后，抬起手，指着那两个，从车子里走出来，站在吕恒身边的欧阳如霜姑侄。

　　咳嗽一声，正气凛然，大吼一声：“放开那个女孩儿！”

　　站在那里，灰头灰脸的彼得，一脸期待救援的目光，顿时呆滞。

　　嘴巴张的大大的，愕然不解地看着那个骑在汗血宝马背上的怂包。

　　严阵以待的阿贵，差点因为这句话岔了气。够搂着腰，咳嗽不止。

　　吕恒一脸的笑意，顿时僵住。

　　“……”

　　呃……

　　好熟悉的一句台词啊！

　　吕恒左思右想，就是想不出是从哪里听过这句话。

　　枣红马马背上的少年，伸出手，骚包的撩起额前的一缕头发，用力往后一甩。

　　再次咳嗽一声：“放开那个两个女孩儿！”

　　“去你的吧！”就在此时，一声痞气十足的声音，在那少年背后响起。

　　隐藏在人群里的桑彪，骤然发难。

　　身体突然暴起，朝着马背上的那少年撞了过去。

　　少年猝不及防之下，直接被桑彪推下了马背。

　　桑彪则是漂亮的翻身上马，哈哈大笑一声，一抖缰绳，骑着汗血宝马就冲回到了公子身边。

　　“公子，您的马！”桑彪哈哈大笑着，麻利的撩起退，从马背上跳下来。将缰绳送到了吕恒面前，笑着说道。

　　吕恒摇头微微一笑，推回了桑彪的手，轻声道：“错，是你的马！”

　　话说完，吕恒不由的一愣。

　　咦，这句话也好熟悉啊！

　　桑彪愕然，牵着缰绳的手，都开始颤抖了。

　　“这是给你的奖励！牵回家，带着你妹子好好在江宁溜达一圈，风光风光。”吕恒哈哈一笑，拍着桑彪的肩膀道。

　　“是啊，肯定特风光，超级拉风啊。”一旁的阿贵不加掩饰的羡慕，勾搭着桑彪的肩膀道：“这汗血宝马极为珍贵，就连咱大周皇帝都没见过啊！彪子，这下你可真的风光了！”

　　“是啊，是啊！”

　　一群烟云卫们，连忙点头恭维道。

　　有好几个人，都难以抑制心中的好奇，上前来，伸手抚摸着这匹传说中天马的后裔。

　　汗血宝马！

　　“不……”桑彪脑袋没转过弯来，愕然不解道：“可是，公子这是你的马啊！”

　　吕恒笑了笑，加重语气重复道：“现在，它归你了！”

　　一旁，阿贵看到桑彪那瞬间狂喜的样子后，微微咳嗽了一声，声调骤然一变。

　　“哥哥，你知道我最喜欢什么吗？”

　　身旁，烟云卫立即进入角色配合道：“是什么呀，小妹？”

　　阿贵扭捏道：“骑马，我真的好想骑马啊！”

　　烟云卫咳嗽一声，挺胸抬头，一拍胸脯，粗声傲然道：“放心，小妹，等以后，哥哥一定会给你抓一匹传说中的汗血宝马，让你骑着，绕江宁城一圈！”

　　阿贵眼中满是憧憬，抱拳捧心，眨着大眼睛，嗲嗲道：“真的吗？”

　　烟云卫门齐声抑扬顿挫道：“君子一言，什么马都难追！”

　　现场的情景剧，完整的还原了五年前，当时穷困潦倒的时候，桑彪和他妹子的一番对话。

　　只不过，阿贵的扮相和动作，实在是让人恶心不已。

　　吕恒一阵反胃，翻了个白眼。

　　随后，猛然瞥见一旁的桑彪脸红的跟猴屁股一样，愣了一下，指着他哈哈大笑了起来。

　　阿贵和烟云卫门，也忍不住心中的好笑，捧腹大笑起来。

　　桑彪脸红如火烧，挠头嘿嘿笑着。

　　笑了笑，转过头，目光中满是温柔地看着牵在自己手里的这匹汗血宝马。

　　静静地看了一会儿后，桑彪伸出手，缓缓地抚摸着汗血宝马的脖子，动作轻柔，宛若抚摸情人的脸庞一般。

　　不知不觉间，桑彪手上的动作僵硬了许多。

　　那双饱经风霜，平时唯有杀机崩现的冰冷双眸中，竟然孕出了，闪烁的泪光。

　　桑彪笑了下，转过头来，定定地看着眼前，微笑平和的公子，点点头后，单手抚胸，跪在了吕恒身前。

　　“谢……”话音刚出，桑彪已经哽咽。

　　单膝跪在地上，低下头，如山的身躯微微颤抖着。

　　吕恒轻叹了一声，上前一步，伸出双手，将他搀扶了起来。

　　四周，烟云卫们眼里满是善意温情的笑容，看着自己的带头大哥，第一次哭泣。

　　就连吕恒身旁的欧阳莫愁姑侄，都暴雨梨花一般轻轻一笑，抬起素手擦去了脸颊上的泪痕。

　　空气中戴上了一份温馨，也有一份辛酸。

　　阿贵抓过身，抬起手偷偷的擦了擦湿润的眼角。

　　一抬手，眼前骤然一亮。

　　阿贵顿时像发现了新大陆一样，指着那坠马的华服少年，哈哈大笑道：“咦，你们看，那个家伙，原来是个秃顶啊！哈哈哈！”

　　夸张的大笑声，将这空气里的那丝辛酸气氛，骤然冲散，荡然无存。

　　大家下意识地转过头，朝着阿贵所指的方向望去。

　　只是看了一眼，欧阳莫愁和欧阳如霜顿时惊讶的轻啊一声，扭过头去，没有在看。

　　而吕恒等一帮淫棍门，则是摸索着下巴，盯着身上光溜溜的少年，一个劲儿地猛瞧。

　　一边瞧，一边嘴里还发出一声声怪异的咂嘴声。

　　“啧啧，原来，这就是秃顶啊！”

　　“好奇伟啊！”

　　“只在传说中听过，今天总算是见到实物了！”

　　“不知道不要乱说，不要迷恋哥，哥只是个传说！这句话就是为人家准备的，知道吗？”

　　“噢，兄台高才！”

　　“你们知道个屁，什么秃顶，根本就没顶，这家伙压根就是个太监！”

　　“总喜欢说实话！”

　　“就是！”

　　一群烟云卫门，肆无忌惮地看着光着屁股，鼻青脸肿的少年，盯着人家的下体，啧啧称奇。

　　而那少年，则是面色铁青，眼中满是疯狂之色，狰狞无比的盯着站在他眼前的这群人。

　　“你们该死！”

　　少年披头散发，神情宛若恶鬼一般可怖。指着吕恒一行人，疯狂道：“给我杀了他们！那几个女人留下，我要收藏她们！”

　　一句话说出后，吕恒平和深邃的双眸中，骤然间迸射除了凛冽的戾气。

　　周身气势一边，顿时杀机凛然。

　　见那十几个黑纱蒙面的气势，抽出弯刀，做出了攻击的态势后。

　　吕恒冷哼一声，残忍一笑，指着他：“抓活的！”

　　声音刚落，身旁，十个烟云卫策马奔出。

　　马蹄踩踏着大地，轰鸣声阵阵。

　　滚滚的尘土飞扬中，烟云卫手中马刀在阳光下，闪烁着慑人的寒光。

　　虽然只有十个人，但看在对方那几个黑衣人的眼里，这是个烟云卫在冲过来的时候，他们仿佛面对的是一支杀气腾腾的万人大军。

　　“杀！”

　　烟云卫低吼一声，身体伏在马背上，摇晃着手中的马刀，闪电般的冲了上去。

　　轰的一声，双方电光火石般撞在了一起。

　　扑哧一声，血箭横飞。

　　一颗硕大的头颅，横空飞起。

　　扑通一声掉在了地上。

　　烟云卫如同一股钢铁洪流一般，刹那间将那十几个黑衣人的队伍冲散，从中穿过。

　　之后，烟云卫齐齐勒马停下，手中沾染了血迹的马刀，挽了个刀花后，归入刀鞘之中。

　　片刻后，他们的身后，那些个骑在马上，依然保持者冲锋动作的黑衣人，身体突然一抖。

　　像是一个个破碎的雕像一样，从马背上翻倒在地。

　　鲜血瞬间染红了地面。

　　仅仅是一个照面，十几个西域武士，当场被格杀。

　　冲到了那华服少年身前的烟云卫，身体从马背侧面倾倒，一手揪着马缰，另一只像是在揪一条死狗一样，直接将那少年揪了起来。

　　然后，抖了抖马缰，烟云卫一手策马，一手拎着那少年，便回到了吕恒身边。

　　随手一丢，将那少年丢在了地上。

　　烟云卫单手抚胸，对吕恒行了一礼后，撤回到了吕恒身后。

　　站在吕恒身旁的阿贵，从旁边的地摊上，随手揪过了一块破布，扔在了那少年身上，遮住了少年丑陋的裸体。

　　“你们是谁，你们敢杀我的人？我要活剥了你们！”

　　少年状若疯狂，红着眼睛，指着吕恒嘶吼道。


第六百四十四章 地方官

　　刚说出半句话，一枚金灿灿的腰牌，就盖在了少年的脸上。

　　在看到这腰牌后，少年如遭雷击，身体猛地一颤。

　　“这是我的腰牌，你是从哪里偷来的？”少年状若疯狂，指着手持腰牌的阿贵，厉声斥责道。

　　看那神情，不知道的人，还真以为这块腰牌是他的呢。

　　阿贵闻言后，倒是愣了一下，随后翻手看看手里的这块腰牌。再看看这少年眼里不加掩饰的贪婪之色，阿贵顿时大怒，一脚踹在了少年胸口。

　　直接将这少年，踹出了几米远。

　　少年滚葫芦一般，摔得披头散发，鼻青脸肿。

　　还没等他站起来，站在他身后的烟云卫，再次一脚踢出。

　　再次将他踢了回来。

　　少年惨叫一声，吐出了满嘴带血的门牙，趴在地上惨嚎不已。

　　“你们敢打我，我一定杀了你们，奸了你们的女人！”

　　少年眼里满是怨毒之色，令人遍体生寒。

　　吕恒眯着眼，盯着这个死到临头，还在不改本性的纨绔少年，冷笑道：“你没救了！”

　　摆摆手后，对身旁的桑彪道：“交给你了，三天后，他得活着受刑！”

　　刚刚得了一批汗血宝马的桑彪心里正爽，闻言后，舔了舔嘴唇，连忙点头，搓揉着指关节，嘎嘣作响。宁笑道：“公子您就放心吧，这等人渣，属下定会好好招待他的！”

　　吕恒点点头，随即便移开了目光。

　　转过头，看了一眼，身旁一脸苦涩微笑的彼得后，笑道：“怎么样，彼得军团长，陪我走一趟城主府？”

　　彼得无奈笑着点头，微微躬身。

　　刚刚看到那独臂大汉，掏出了一枚金灿灿的腰牌后，彼得那颗悬着的心，彻底坠入了谷底。

　　他可不是那少年，能够当上东征军团长的他，眼界自然不是那纨绔少年能比的。

　　对于东方的权势等级，他比任何西方人都清楚。

　　传闻，在东方，只有皇帝才能佩戴纯金五龙腰牌。

　　而，在那独臂大汉的手里，却出现了五龙金牌。

　　这说明什么？

　　这说明，身前的这个年纪不到二十的东方人，是皇帝的重臣，大周的权臣啊。

　　综合此前的情报，如此年轻的权臣，如此霸气镇定的表情。

　　此人的身份，已经是呼之欲出了。

　　吕恒在说完去城主府这番话后，也没有去看彼得的态度。

　　只是转过头，对阿贵点了点头。

　　阿贵得令，含着手指，响亮的打了个呼哨。

　　那些翻身上马的烟云卫，听到行动的命令后，一抖缰绳，如同饥饿的狼群一般，嗷嗷怪叫着，摇晃着寒光闪闪的马刀，掉转马头，朝着城主府冲去。

　　马蹄震颤，尘土飞扬。

　　转眼间，三十余骑烟云卫，卷起阵阵尘土后，消失在了通往城主府的街道中。

　　飞扬的尘土中，吕恒接过了桑彪递过来的白龙马缰绳。

　　翻身上马后，居高临下看着彼得：“走吧，尊敬的彼得军团长！”

　　说罢，吕恒微微笑了一声，策马朝着城主府奔去。

　　彼得苦笑着点头，接过了烟云卫递过来的马缰绳。在那两个烟云卫，毒蛇一般的目光中，翻身上马，跟着吕恒前往城主府。

　　一群人在龟兹镇的中央干道上，策马疾驰。

　　跃马扬鞭，一路狂飙。

　　沿途过处，行人纷纷躲闪。惊慌不安地看着这群凶神恶煞的武士骑马飞过，惶恐不安。

　　到了城主府外，跑在最前面的桑彪，看到了一个长相猥琐，个子矮小的门卫，正惊慌不安的关门。

　　桑彪哈哈大笑一声，直接抖手，在空中抽响了鞭子。

　　身下，枣红色的汗血宝马嘶鸣一声，直接跃起前蹄，闯开了大门。

　　那门卫直接被震飞到一旁，躺在地上，捂着手腕，惨嚎不已。

　　在那门卫惊慌不安的目光中，十余骑士，手持着寒光闪闪的马刀，直接横行无忌的冲了进来。

　　桑彪勒马停下，举起手，打了个呼哨后。那些冲进来的骑士，分工有序的，直接朝着府中各个位置冲了过去。

　　不多时，一阵鸡飞狗跳，翻箱倒柜的声音后。

　　自家老爷，披头散发，形容不整的被拎了出来。

　　那骑士面无表情，一脸冷酷的将老爷扔在了冰冷坚硬的地上。

　　“老大，抓到了！”

　　骑士单手抚胸，行了一礼，沉声说道。

　　桑彪点点头，回了一礼后，笑道：“干得漂亮！”

　　骑士笑了笑，策马走到了一旁。

　　不多时，门外传来了吵杂的响动声。

　　闻声后，桑彪回头看了一眼，眼中满是笑意的对来人点了点头。随后抬起手比划了两下，堵在门口的骑士们，恭敬的移开了道路，分站两旁。

　　那趴在地上，身上只穿着一件内衣的龟兹镇老爷，抬起头，惶恐不安地看了一眼。

　　只见那门口破碎的阳光中，一个熟悉的人影，缓缓的呈现出了相貌。

　　“彼得大人？”老爷眼中一喜，便要起身迎接。

　　但，那彼得脸色很尴尬，对他耸肩笑了笑后，无奈的低下头，站到了一旁。

　　随后，一个身高九尺，魁梧彪悍的独臂大汉，背着一把阔剑，骑马缓缓走进来。

　　龟兹镇老爷心里惊恐之下，吞了一口口水，连忙移开了目光。

　　随后，在龟兹镇老爷诧异的目光中，那个被他认为主事人的独臂大汉，也站在了一旁。

　　忐忑不安的等待后，一个青衫书生，骑着一匹白马，面带微笑，缓缓走了进来。

　　神情悠闲之极，很是惬意。

　　仿佛是在自家庭院，闲庭散步一般，没有丝毫的紧迫感和紧张的气氛。

　　虽然，这个青衫书生脸上的笑容，如春风般和煦温暖。但那跪在地上，身体急剧颤抖的老爷，却宛若坠入冰窟一般，彻头彻尾的寒冷。

　　吕恒，吕永正。

　　大周王朝的帝师，如今在大周权势鼎盛最盛的权臣，手腕狠辣的酷吏。

　　当初，那张吕恒的画像，进入圣人祠庙的时候。

　　几乎所有官员，都在咬牙切齿的诅咒他，早点死去。

　　但，即便是面对着画像，他们依然心里忐忑不安，不敢与那张画像对视。仿佛害怕，那画中人物，挑出来，直接把他们抓回去一样。

　　所以，可以这样说，在所有贪官的眼里，吕恒就是他们的天敌。

　　每时每刻，他们都在诅咒吕恒早点死去。

　　而这龟兹镇的老爷，就是其中诅咒最多的人物之一。

　　虽然，平日里，暗中将吕恒骂的禽兽不如。那个时候，自己仿佛吃了豹子胆一样。

　　但是，如今，当吕恒真正出现在他面前后。

　　龟兹镇老爷，突然发现，自己竟然连呼吸都像是凝固了一样，内心被巨大的惊恐所填充着。浑身战栗，如若筛糠。

　　枉费自己平日里，意淫中的胆大妄为。

　　如今，面对着帝师真人，龟兹镇老爷竟然惊恐的发现，自己连抬起头，看一眼的勇气都没有。

　　初春微冷的风吹过，卷起的沙粒打在脸上，火辣辣的疼。

　　龟兹镇老爷，跪在原地，呼吸几欲窒息。

　　不知过了多久，死一般寂静的空气中，终于传来了帝师那标志性的轻飘飘的问话。

　　“你叫什么名字？”

　　声音不大，很平静。但却吓得龟兹镇老爷，当场面色惨白，跪在地上磕头如捣蒜。

　　“下官该死，下官该死！”

　　砰砰的声音，敲响着地板。

　　不消几下，龟兹镇老爷的头上，已是血污一片。

　　“大人，大人饶命啊！”龟兹镇老爷痛哭流涕，连滚带爬的冲到了吕恒身前，抱着吕恒的大腿哭的天昏地暗。

　　吕恒皱了皱眉头，抽出脚，一脚将他踢开。

　　“给我一个饶你的理由？”吕恒伸出手掸了掸身上的沙尘，冷冷道。

　　龟兹镇老爷愣了一下，随后眼中一喜，急切道：“属下知道，西域所有跟十字军勾结的人的名字！”

　　吕恒漠然地看了他一眼，摇头冷漠道：“这不够！”

　　龟兹镇老爷神色顿时一僵，眼中的喜色，刹那间消散。惊恐不安地看着吕恒，不知该说些什么。

　　名册这东西，可是自己手里最大的筹码。当初偷偷记下名册，就是为了防止有朝一日事情败露，用来自保的。

　　但是，帝师听到这个东西后，竟然丝毫不为所动。

　　龟兹镇老爷顿时慌了神，六神无主，不知该怎么办了。

　　吕恒看了他一眼后，冷冷一笑，反手指着门外，冷笑道：“你忘了吗，你儿子在龟兹镇胡作非为，强抢民女，可是做出了不少劣迹斑斑的壮举啊。你不知道？”

　　跪在地上的龟兹镇老爷，闻声后，身体猛地一颤。

　　低着头，神色狰狞，几番犹豫后，终是下定了决心。

　　抬起头，正气凛然地看着吕恒，信誓旦旦道：“大人放心，下官绝对会将他法办，绝不姑息！”

　　儿子没了，可以再生，命可只有一条啊。

　　似是龟兹镇老爷这等人，把自己的性命看的无比贵重。为了性命，他可以丢掉一切。

　　吕恒眯着眼睛，看了他一眼后，微微点头：“如此，甚好！”

　　听到吕恒答应下来后，龟兹镇老爷片刻不敢耽搁，连忙领着桑彪等人，进了后宅处，一番七拐八绕后，终于走到了一处不起眼的密室外。


第六百四十五章 密室

　　密室，是一座半掩与地下的房间。

　　当那龟兹镇老爷，战战兢兢地打开密室。

　　阳光照进这所昏暗潮湿的房间后，跟随在后面的阿贵，差一点就把持不住自己，一刀捅死这个禽兽。

　　不为别的，就是因为密室中，不知道被关押了多久的良家女子。

　　整个密室里，整整关着六个衣衫褴褛，目光痴呆，但却面容姣好的女子。

　　房门打开的那一刻，蜷缩在角落里的这六个女子，像是受惊了的兔子一样，畏惧忐忑地看着门口，掩映在阳光里的那几个人。

　　看着那六个全速在角落里，神色痴呆的女子，站在门口的吕恒，嘴角微微翘起，神色淡淡地看了一眼，满头大汗的龟兹镇老爷，明澈的眼睛里，闪过了一抹阴冷的笑意。

　　阿贵面色难看，拳头握得紧紧的，死死地盯着旁边龟兹镇老爷。

　　只待公子一句话，他就要将这个禽兽挫骨扬灰。

　　任谁都知道，这六个被关押在这里的女子，就是这些年，在龟兹镇疯传的恶鬼抓妙龄少女的那几个受害者。

　　没想到，恶鬼倒是没有，而是多了一个吃人不吐骨头的恶官。

　　“大，大人，这些都是我那逆子做的，与我无关啊！”

　　龟兹镇老爷察觉到了吕恒的目光，脸上挤出一丝难堪的笑容，忐忑不安的解释道。

　　吕恒点点头，淡淡道：“我知道！”

　　龟兹镇老爷顿时面露喜色，感激道：“大人果然明察秋毫！”

　　吕恒侧过头，讶然道：“哦？是吗？”

　　那双清澈明镜的眼里，仿佛藏不下一丝尘垢。看的龟兹镇老爷，心里一个劲儿的发慌。

　　龟兹镇老爷连忙躲闪开来，低头道：“大人乃是大周官员的典范，下官尊敬之极！”

　　吕恒微微笑了笑，没有理会他的恭维。

　　一旁的阿贵，张大嘴巴，不可置信地看着公子。

　　公子竟然包庇这个王八蛋？

　　一时间，西域的阳光，也不再温暖了。

　　不可置信地看了公子一眼，阿贵心里颇不是滋味地叹了一口气，犹豫了一下，还是迈步，随着公子走进了密室里。

　　看到那几个身上没有几件完好衣服的女子，蜷缩在角落里，一动不动。阿贵叹了一口气，结下了身上的披风，缓缓走过去，准备给她们盖上。

　　但，那几个女子，似乎已经是惊吓过度。看到阿贵走来，突然抱着头，发出一声尖利的恐慌叫声。

　　仿佛，过来的不是一个人，而是一条野兽一般。

　　阿贵抓着披风的手，顿时僵在了原地。

　　嘴唇嗫喏着，深吸了一口气后，陡然间转过头，如利剑出鞘一般的目光，死死的锁定在了那龟兹镇老爷的身上。

　　但下一刻，他看到公子正转过头，看着自己。

　　阿贵心里一冷，恨恨的移开了目光。

　　过了一会儿，门外传来响动。

　　桑彪带着一个侍卫走了进来，看了一眼龟兹镇老爷后，缓缓地走到了吕恒身边。

　　随后，那侍卫低声在吕恒耳边说了一番话。

　　吕恒点点头，随即摆手让他离去。

　　整个过程，龟兹镇老爷都在竖起耳朵偷听。看到那侍卫一脸冷漠的表情后，心里更是忐忑不安。

　　直到那侍卫走了以后，龟兹镇老爷犹豫了一番，终是鼓起勇气问了出来。

　　“吕大人，外面是不是发生什么事儿了？”

　　吕恒摇头笑笑，道：“彼得几个手下反抗，被杀了几个，没什么大事儿！”

　　这还不算大事儿？

　　这可是事关两国外交的事情啊。

　　龟兹镇老爷傻眼，心里更是惶恐不安。

　　能把杀人，而且杀的还是外国使臣这件事，说的如此轻描淡写。

　　看来，那人命，在这位吕大人的眼里，根本不值得一提。

　　如此重的杀气，加上外界传言的帝师六亲不认的执法风格，那……

　　自己呢……

　　心里本就没有底的龟兹镇老爷，此时更是提心吊胆，惶惶不可终日。

　　一旁，吕恒看到胖子，身上的衣衫，都被汗水浸湿后。微微摇头一笑，道：“放心吧，库巴老爷，吕某答应你的事儿，一定会做到的！”

　　库巴老爷闻言，抬起袖子擦掉了额头上的冷汗，感激一笑。

　　随后，库巴老爷解下腰间的那窜钥匙，走到了密室墙边。

　　然后，抓着钥匙，在墙上量了一阵后，将那钥匙，轻而易举的插入了墙壁里。

　　原来，在那粉刷后的墙壁上，竟然还有一道暗门。

　　如果不是这个胖子自己开门的话，在场的所有人，都不会想到，竟然还有这么一层机关。

　　轰隆一声，完好的墙壁中间，一块长方形的墙壁轰然陷了进去。

　　空气流入暗门中的那一刻，昏暗的暗门里，光线陡然亮了起来。

　　吕恒站在门口，转过头，对身旁的桑彪点点头。

　　桑彪得令后，带了两个人跟着库巴老爷走了进去。

　　暗门外，吕恒眯着眼睛，盯了一眼那暗门中，忙活着找证据的库巴老爷。嘴角掀起一抹冷笑，阴冷之极。

　　随后，吕恒移开目光，朝着那几个蜷缩在了角落里的少女走了过去。

　　少女惶恐不安，畏畏缩缩地看着这个站在眼前的书生，不断后退。

　　吕恒轻叹了一声，转过头，对烟云卫招了招手。

　　“干粮还有吗？”

　　烟云卫点点头，连忙把腰间的干粮袋接下来，翻出了一块牛肉干，递给了公子。临了，又把水囊递给了公子。

　　“有馒头吗？”吕恒皱了皱眉，淡淡问道。

　　烟云卫愣了一下，随后又急急忙忙的从口袋里掏出了馒头。

　　“把酒壶给我！”吕恒伸出手，淡淡说道。

　　烟云卫愣了一下，随后红着脸，扣扣索索的从内衣里掏出了一个巴掌大的酒壶，递给了公子。

　　“公子，我……”

　　军中不许饮酒，这些他们都知道。现在陡然被公子点破，烟云卫连红如火烧，尴尬不已。

　　“以后记住了，任务期间，不许饮酒！”吕恒转过头，瞪了他一眼，骂了一句。

　　烟云卫连忙点头，感激道：“属下知道，属下明白了，属下一定不会再犯了！”

　　吕恒瞪了他一眼后，转过头，将那酒壶打开，蹲下身，将酒壶里的烈酒，倒入了地上几个缺口的碗里面。随后又把馒头扮开，放在了地上那个碗里，随后又用水泡开。做完这一切后，吕恒抬起头，将碗推到了那几个少女面前，对那几个不断吞咽着口水的少女，轻声道：“吃吧！”

　　少女抬起头，看了一眼吕恒后。

　　终于忍不住腹中的饥饿，如同饿狼一般扑了上去。

　　虽然碗里的吃食，带着强烈的酒味。但那几个饿坏了的少女，却浑然不觉，直接将所有东西都吃了个一干二净。

　　不过，烟云卫酒壶里的酒水，可是经过多次蒸馏，吕恒独家秘制的高度数的白酒，烈度根本不是这个时代的酒水能够想比的。

　　仅仅是过了一会儿，酒气便开始上涌。

　　几个女子身体摇了摇后，软软的躺在地上，沉沉睡去。

　　吕恒轻叹了一声，扶着膝盖缓缓站起来。

　　“把她们都带出去，先放在府衙里休养几天，过两天，把她们送回自家。”对身后的烟云卫说完这番话后，吕恒又严厉叮嘱道：“等她们醒过来，问起地窖中的事情的时候，你们就说你们是在沙漠边缘找到他们的，从来没有什么地窖！还有，今天见到的一切，都不许跟别人说。明白吗？”

　　烟云卫得令后，立正敬礼，郑重道：“是！”

　　随后，几个烟云卫上前，给那几个已经醉倒在地的女子穿好衣服，抱着她们出了房间。

　　吕恒一直注视着她们离去后，才收回了目光。

　　转过头，看一眼站在一旁，不发一言的阿贵，吕恒笑了笑，轻声道：“跟我这么长时间了，你还不知道我是个什么样的人？”

　　阿贵嗯了一声，却不说话。

　　吕恒哑然失笑，逗他道：“哟，怎么，还生气了？”

　　哈哈笑了一声后，伸出手拍了拍阿贵的肩膀，长出一口气，盯着暗门里的库巴老爷，压低声音，在阿贵耳边道：“你家公子，不是那种枉法的人！”

　　用力的在阿贵的肩膀上拍了拍后，吕恒微微一笑，盯住了门内的动静，不再说话。

　　一旁，阿贵那张本着的脸，终于露出了笑容。挠挠头，嘿嘿一笑，侧移一步，站在了公子身边。

　　暗室中，一阵翻箱倒柜后，满头大汗的桑彪和那两个烟云卫，拖着一个大木箱走了出来。

　　身后，龟兹镇老爷库巴的怀里也捧着一个小小的箱子。

　　见他欲张嘴说话，吕恒笑了笑，率先迈步往外走去：“出去再说！”

　　好不容易等到出了密室，清风徐来，带来了清新的空气后。

　　库巴老爷这才抓住机会，急忙上前，跪在地上，双手捧起那小箱子，忐忑不安道：“大人，这些都是这些年，别人逼下官手下的，下官分文未动，如数上交！”

　　说话间，桑彪上前打开了盒子。

　　珠光宝气的光芒，差点闪了众人的眼睛。

　　那盒子里，竟然装的，满满的都是亮闪闪的钻石。

　　吕恒眯着眼睛看了一眼，微微点头，对桑彪点了点头。

　　桑彪得令，从库巴手里接过了盒子，站在了一旁。

　　“公子，这些就是搜出来的证据！”

　　桑彪扬了扬下巴，指着面前那个大的木头箱子，阴测测地看了一眼库巴后，恭敬的对吕恒说道。


第六百四十六章 继续启程

　　桑彪抽出腰刀，两下将那锁头劈开。

　　哗啦一声，木箱的盖子碎成了一堆木屑。

　　里面，露出了大量的书信和各种各样的信物。

　　其中，有库巴等人和十字军来往的书信，各级的公文。

　　桑彪弯下腰，翻了一阵后。突然间，眼睛一亮。

　　伸出手，将那箱子里的一样东西，拿起来，献宝似地拿给吕恒看：“公子，你看，我找到了什么？”

　　库班在看到桑彪手里的东西后，面色惨白，死灰一片，低下头，浑身急剧颤抖，嘴唇青紫，一句话也说不出来。

　　原因无他，只是因为，桑彪的手里，拿的不是别的东西，而是一道圣旨。

　　准确的来说，是一道盖着玉玺的假圣旨。

　　吕恒接过这道圣旨，看了一眼后，便合了上去。

　　将圣旨丢给了桑彪后，低着头，看着跪在自己眼前的库巴，淡淡一笑：“玉玺是谁的？”

　　库巴身体猛地一颤，一头磕到底，脑门贴着地面，浑身急剧颤抖：“是，是科尔姆的！”

　　科尔姆乃是安西都护府的巡抚大人，乃是这西域最高的行政长官。

　　当初，科尔姆以白衣之身，参加了朝廷的科举。一路过关斩将，进入殿试。后来，高中探花。

　　因为他熟知西域风俗，几年历练下来，朝廷破格，让他担任起了西域都护府巡抚一职。

　　这在大周历史上，是绝无仅有的。

　　而且，在担任了西域都护后，科尔姆的为官作风，也颇为人称赞。

　　当初，西域不稳，经常有暴乱发生。但科尔姆上任几年以后，这种事情从未发生过。

　　而且，此人为官清廉，堪为官员典范。

　　没想到，这一切的始作俑者，竟然是这个被皇帝成为大周地方官员典范的科尔姆？

　　吕恒闻言后，竟然是愣了一下。

　　随后，不知道是想到了什么。轻声叹息了一声，惋惜摇头。

　　抬起头，朝着北方看了一眼后，吕恒冷冷一笑。

　　“吕大人，我……”一旁库巴老爷，见吕大人久久不发话，心里不免忐忑。抬起头，惶恐不安地看着吕恒，轻声说道。

　　吕恒收回了神思，低下头看了他一眼。淡然道：“你放心，你是朝廷命官，自然有朝廷法度管束与你，我是不会把你怎么样的。”

　　库巴老爷闻言，心中稍安。

　　恳求道：“还望大人，能够替小的美言几句！”

　　吕恒听到这番话后，差点被他逗笑。

　　强忍着笑意，点头道：“你放心，本官会为你修书一份，专门为你求情的！”

　　说道求情这两个字，吕恒可谓是咬牙切齿。

　　一旁的阿贵，听到公子那言语间，透露出的彻骨寒冷后，不由的打了个哆嗦。

　　转过头，看一眼跪在地上，磕头谢恩的库巴，心里那憎恨之意，竟然减少了许多。反而有一种，同情的感觉在心里回荡。

　　哎，可怜的家伙！

　　吕恒摆摆手，让烟云卫将这库巴老爷呆下去关入了大牢。

　　随后，吕恒带着一干人，走到了府衙内堂。

　　让人准备好笔墨纸砚后，吕恒修书一封，连同搜出来的证据，让烟云卫，一同送往了东京。

　　至于说，库巴说的，让自己为他求情。

　　呵，那谁为那些惨死在密室里的少女求情？

　　再说了，自己答应他了吗？

　　答应他什么了？

　　从始至终，都是他自己在说。

　　我可什么都没答应他。

　　吕恒坐在内室里，靠在椅子上，闭目养神着。嘴角挂着的那抹笑意，让一旁的桑彪和阿贵，不由的打了个寒战。

　　“好阴险！”

　　“嗯！小声点，别让公子听到了！”

　　“对对！”

　　阿贵和桑彪，躲在一旁，交头接耳，窃窃私语地说着。

　　“阿贵……”

　　阳光洒在身上，暖洋洋的。吕恒靠在摇椅上，昏昏欲睡。

　　一阵风吹来，微凉。

　　吕恒睁开眼，懒洋洋的叫了一声。

　　“在，在在！”阿贵连忙停下了和桑彪的对话，急匆匆上前，结结巴巴的回答了一句。

　　“你在诽谤我？说我阴险？”吕恒转过头，斜眼看着阿贵，戏谑道。

　　阿贵一脸正气，当即摇头否认道：“没有的事儿，桑彪可以作证！”

　　吕恒笑了笑，转过头，却并没有询问桑彪关于作证的事情。而是指着阿贵，对桑彪道：“其实，阿贵逛过青楼！”

　　说完这句话后，吕恒对桑彪挤了挤眼睛，然后神秘一笑，便不再说话，而是继续躺在椅子上，晒太阳了。

　　桑彪闻言，在看着阿贵的目光里，顿时充满了鄙夷。

　　下意识的移开了一步，嗯，保持距离！

　　阿贵有口莫辩，张大嘴巴，啊啊了几声，却一句话也没说出来。

　　看看躺在椅子上，悠闲无比晒太阳的公子。然后在看看，站在那里，躲得远远的桑彪。

　　阿贵心里委屈之下，一撇嘴，一跺脚，掩面而泣，夺门离去！

　　呃……

　　好贱的动作啊！

　　吕恒目瞪口呆，不可置信地看着阿贵那撒丫子离去的影子。

　　转过头，跟桑彪对视一眼。

　　二人瞠目结舌，大眼瞪小眼儿，一句话也说不出来。

　　……

　　在龟兹镇呆了一天后，吕恒安排好了龟兹镇的新一任镇长后。便带着其他人，依照之前的计划，继续前往清霜和苍雪所在的铁达部落。

　　至于说，龟兹镇的那位库巴老爷。

　　基于吕恒对皇帝的了解。

　　呵，他死定了！

　　一行人沿着天山北麓，一路欣赏着无边旷野，飞沙连绵的沙漠景观还有那十里不同天的雪山景象，时间到也过得飞快。

　　这一日，经过了长途跋涉的吕恒一行人，来到了天池脚下。

　　一路上，听到吕恒如数家珍的讲述着天池的故事，说这天池其实就是神话传说中的瑶池，乃是西王母举办蟠桃盛会，宴请群仙的神仙之地。

　　欧阳莫愁姑侄俩，早已按捺不住心中的好奇，嚷嚷着要上山去一观究竟。

　　不光是她俩，就连阿贵和烟云卫们都好奇不已。

　　只不过，他们有任务在身。不便明说，只是眼巴巴地看着吕恒。

　　吕恒笑了笑，大大方方同意了。

　　本来，此次出行，便有旅游的成分在里面。路过天山天池，自然不能放过。

　　于是，一声令下后。

　　欧阳莫愁姑侄俩，欢呼一声，宛若两只穿花蝴蝶一般，兴高采烈的朝着山上飞去。

　　吕恒无语，连忙上去，拦住了她们。

　　看到二女不解的目光，吕恒哭笑不得的解释道：“天山上十里不同天，山脚下是春天，山上依然是严冬季节，你们就穿这么点，不怕冻着？再说了，上山的路很难走，估计怎么也得半天，我们先准备点干粮，以防路上饿了吃！！”

　　欧阳莫愁闻言，红着脸，轻嗯了一声。

　　一旁，欧阳如霜不服气道：“你怎么知道的？你来过？”

　　吕恒挑了挑肩膀，不可置否道：“当然！当年，坐飞机的时候，见过的！”

　　说罢，见欧阳如霜眼中满是迷茫之色，吕恒得意一笑，继续调侃道：“小妞，知道什么是飞机吗？”

　　飞机，估计欧阳如霜不知道。

　　但是小妞这个词儿，欧阳如霜岂能不知？

　　闻言后，欧阳如霜顿时大怒，柳眉倒竖，娇姹道：“你说什么，你再说一遍？”

　　吕恒哈哈一笑，得胜般逃窜而去。

　　身后，欧阳如霜气得跳脚。

　　“姑姑，你也不管管他！”

　　说不过吕恒，欧阳如霜只好揪着姑姑的胳膊，嘟着嘴撒娇告状道。

　　欧阳莫愁转过头来，似笑非笑地看着自己的侄女。

　　盯着侄女那姣好的面容，看了好一会儿。随后轻声笑问道：“真的让我管？”

　　看着姑姑那明澈的双眸，不知怎么地。

　　欧阳如霜心里顿时发虚，低下头，心里慌乱之际。

　　“爱管不管！”

　　欧阳如霜低声嘟囔了一句，只是声音低的，连自己都听不到。

　　欧阳莫愁看到侄女这般表情，定定地看了她一会儿后，移开了目光。

　　勾起白玉般的手指，将额前一缕秀发撩到耳后。抬起头，看着那坐在篝火边，正与那个金发洋人说话的吕恒，轻声一叹，无奈苦笑。

　　……

　　“彼得，你说你怎么地，也是个军团长，怎么混的这么惨？”吕恒坐在篝火边，一边烤着火，一边调侃身旁，垂头丧气的彼得道：“送个信而已，至于劳你这位军团长的大驾吗？你说，你要是不来送信，说不定你现在还在军营里当你的军团长，逍遥了无边呢！你看看你现在，哎，不是我说你啊，你咋这样呢！”

　　彼得无语的翻了个白眼，心说道，我他娘的现在不是被你抓了吗？你现在说，还有个屁用？

　　再说了，你以为我想啊。

　　彼得气呼呼的蹲在那里，黑着脸不说话。

　　一旁，阿贵看到这金发洋人，竟敢敢对公子不敬，顿时大怒。唰的一下站起来，抬起手，就准备抽他一下。

　　吕恒笑了笑，摆摆手，示意阿贵不要冲动。

　　待到阿贵坐下后，吕恒大大咧咧地坐在青石上，伸展腿，一边揉着腿，一边对彼得道：“说说呗，关于你为什么会亲自来，还有你们军团现在的动向！我想知道的一切！”


第六百四十七章 战友，战友，亲如兄弟

　　如今的这个时候，彼得也终于知道，抓住自己的这个年轻人到底是谁。

　　当初，从安家后续送到的请报上来看。

　　安家曾多次提醒十字军高层，要严格提防大周帝师吕恒，吕永正。

　　并且，数次明面上表示，最好派出精干之士，杀掉此人。

　　但教会高层，却对安家的大惊小怪，嗤之以鼻。

　　认为安家是商人心态，敬小慎微，难成大器。

　　故而，安家的这个提醒便放在了一旁。

　　没想到，彼得摇头苦笑，没想到，事情还真的发生了。

　　听到吕恒问话后，彼得没有任何拒绝的筹码，轻叹了一口气后，将他所知道的事情，婉婉道来。

　　“以你对教会的了解，你认为，他们会放心把一个装备精良的军团交给我这个并不虔诚的教徒吗？”彼得坐在石头上，弯腰捡起一根树枝儿，扔进篝火里，叹气道。

　　吕恒笑而不语，只是看着彼得，等待着他继续说下去。

　　彼得苦涩一笑，拍拍手，轻声道：“真正掌管军团的，乃是教会派驻在军中的红衣主教。我，只是一个工具！或许，还是一个被舍弃了的工具！”

　　“此次东征的军团，刚开始的时候共有一万五千余人，这一万五千余人，只是一支先遣队。教会的目的，是试探，也是踩路。如果你们东方帝国，胆怯退缩的话，以后，将会有无数十字军踏上这片土地。”彼得笑了笑，淡淡说道。

　　吕恒点了点头，随后，挑眉问道：“军团现在到哪儿了？”

　　“一个月前，军团与一支草原骑兵部队在黠嘎斯附近遭遇，损失很大，现在暂时还无法推进。”彼得耸了耸肩膀，表情似乎并不沮丧，甚至连一点难过的样子都没有。言辞间，还有一丝幸灾乐祸。

　　彼得舔了舔舌头，笑道：“所以啊，红衣主教派我前来龟兹镇，希望联合安家之前提供给我们的人，前后夹击那只草原骑兵。打开东进的路！”

　　“你们的胆子可真够大的呀！”吕恒不乏嘲讽的笑道：“千里长途奔袭，孤军深入。打得不是破袭战，而是持久战。啧啧，人才啊！”

　　“怎么了？”彼得挠挠头，不解地问道。

　　这个作战方针，教会经过多次研究才确定下来的。

　　当时军中将领也参与了讨论，没什么不好的呀。

　　至于说，现在部队遭遇的窘境。在他们认为中，完全是因为情报的失策，跟决策没关系。

　　此时，听到这位传说中，大周最智慧的人如此说，似乎这个作战方案，有着巨大的漏洞，很滑稽的感觉。

　　吕恒嗤笑了一声，看着彼得道：“孤军深入，乃是兵家大忌，你不会不知道吧？”

　　彼得依然不解，挠头道：“谁说的呀，在西方可没有这种说法！”

　　吕恒笑了笑，看了他一眼，淡淡道：“孙武！”

　　“孙武？”彼得丈二和尚摸不着头脑，木讷问道。

　　貌似，安家的情报里，没有说过这个孙武啊。

　　看彼得那迷糊的样子，吕恒就知道他没有听说过。摆手道：“别想了，孙武是一千多年前，东方帝国的一位先哲，曾经写下一步著名的兵书《孙子兵法》。这本书，历经千年，在东方帝国经久不衰，可以这么说，所有军中将领，都是孙武的信徒。嗯，孙武在中国兵家中的地位，就像是你们的……呃，教皇，或者说，教主！”

　　彼得闻言，震惊道：“那岂不是说，所有东方帝国的将军，都能熟练的应用这《孙子兵法》？”

　　吕恒点头，一副孺子可教的目光，看着彼得：“可以这么说吧，不同的是，有人用的熟练，有人用的生疏！”

　　彼得张大嘴，震撼地看着吕恒，一时间，心里五味陈杂，不知道该说些什么。

　　直到现在，他才发现，他们对这个古老神秘的东方帝国了解的实在是太少了。

　　在教会的眼里，他们只看到了东方帝国的富足，却忽视了这个传承了千万年帝国的文化。

　　而这种包罗万象的文化，才是最可怕的。

　　彼得张了张嘴，终是苦笑一声，低下头，叹气道：“看来，那帮神棍，要遭殃了！”

　　吕恒很敏锐地察觉到了彼得心中的幸灾乐祸，看着这家户故意做出的哀伤表情，吕恒摇头一笑。

　　捡起手旁的木棍，挑了挑埋在火灰里的番薯。刨出来，拿在手里，一边吹着上面的灰烬，一边似是无心问道：“看你似乎不怎么样担心啊，难道教会还有后手，还是你跟教会有仇！”

　　彼得伸展腿，用手揉了揉酸麻的大腿，神色有些黯然，点头默然片刻后。

　　抬起头，看着吕恒，苦涩一笑道：“我父亲，被宗教裁判所烧死了！”

　　烧死了？

　　吕恒皱眉，心中暗想。

　　貌似，在教会统治期间，只有异端才会被烧死啊。

　　难道，彼得的父亲，是异端？

　　彼得看到了吕恒眼中的狐疑，叹了一口气，抬起头，看着当空的日后，喟然长叹道：“我父亲，说太阳才是整个宇宙的中心。他的这种看法，彻底激怒了教会。你也知道，在教会宣扬的教义中，我们脚下的地球因为有了上帝恩赐，才是整个宇宙的中心。所以……”

　　听到彼得这番话后，吕恒的表情变得格外精彩。

　　看了一眼彼得后，吕恒很诚心的拱手，询问彼得：“敢你父亲尊姓大名？”

　　彼得怪异地看了吕恒一眼，很好奇他为什么会有如此莫名恭敬的态度。

　　“布鲁诺！”彼得不解道：“我父亲全名是，乔尔丹诺，布鲁诺，怎么了？”

　　吕恒震惊。

　　怎么了，你说怎么了？

　　我日，没想到随便抓了个俘虏，竟然把一代科学巨匠，宇宙论起源的作者，布鲁诺的儿子抓了！

　　这个世界太疯狂了！

　　……

　　因为从小受到父亲影响，所以，彼得也对教会宣扬的那套并不感冒。

　　加之后来，父亲被教会烧死。所以，彼得从心里就对教会充满了芥蒂。

　　之所以没有报仇，一是没有那个能力，而来，他对父亲疯狂一般的偏执，也难以理解。

　　但没想到，在这神秘的东方，竟然遇到了一个比他父亲还胆大的家伙。

　　这家伙声称，太阳也不是整个宇宙的中心。

　　随后，这家伙又抛出了银河系，还有什么乱七八糟的黑洞学说，宇宙大爆炸的理论。忽悠的彼得，昏昏然不知所以。

　　听着吕恒疯子一般的讲解，被震到的彼得，能做的，只是崇拜地看着吕恒，用力地点头。

　　不是，自己信仰不够坚定。

　　而是，他说的，真的很有道理呀！

　　彼得一边吃着烤番薯，一边心里如是想着。

　　吃过饭，准备好了上山所需的物品后，一群人拔营启程，前往天山天池。

　　路上的时候，针对这股来犯的十字军，彼得已经开始献计献策。

　　父亲说过：科学是没有国界的，所有立志追求真理的科学家，都是战友。

　　既然这位吕大人追求科学真理，那他就是父亲的战友。

　　这位战友，正在打击那帮神棍，其实也就是为父亲报仇。

　　自己为人子的，有什么理由袖手旁观呢？

　　一路上，彼得将自己知道的，通通告诉了吕恒。

　　其中包括红衣主教以及其他将令和牧师的生活习性，性格弱点等。还有这支十字军的装备构成，以及作战方法。所有的一切，他知道的，全部都说出来了。

　　一旁，感动不已的吕恒，紧紧地与彼得握手，道一声，宝塔镇河妖。呃，不是，是同志，地下工作这么多年，辛苦了！

　　彼得感激涕零，无法言语，只能点头。

　　心中喟叹一声：都是应该的，如果不是吕大人你看在党国的份上，拉了兄弟一把，兄弟现在还在为那帮孙子卖命呢。

　　一旁，阿贵和桑彪，看到公子再次表演出了令人赞服的演技。

　　好一阵，狂翻白眼！

　　被队伍保护着，行走在中间的欧阳如霜，看到前面吕恒那虚伪的样子后，一个劲儿地猛撇嘴。

　　“巧舌如簧，很阴险！”欧阳如霜冷嘲热讽道。

　　一旁，欧阳莫愁掩嘴咯咯一笑，眼里满是赞赏之色，称赞道：“兵不血刃，拿下对方高级官员。这乃是兵法至高的境界，不战而屈人之兵啊！”

　　“姑姑！”欧阳如霜拉着姑姑的手，不依不饶的撒娇道：“你干嘛老向着他呀！”

　　欧阳莫愁得意一笑，甜蜜道：“因为他是我相公啊！”

　　欧阳如霜闻言，很正式地看了一眼姑姑，然后又看看那走在前边的吕恒，像是下定了决心一样，点头道：“奸夫淫妇！”

　　欧阳莫愁顿时闹了个大红脸，伸手就去抓侄女儿的腰：“好你个妮子，竟敢戏弄姑姑！”

　　欧阳如霜猝不及防之下，被姑姑正好抓住了胸口。

　　闪电般的抬手挡住胸口，惊叫一声，随后含情脉脉地看着姑姑，舔了舔嘴唇，春情荡漾，轻声呢喃：“姑姑，你可要怜惜霜儿呀！”

　　欧阳莫愁收回手，瞪了她一眼，红脸道：“去你的！”

　　欧阳如霜还欲开口。

　　却陡然觉得四周安静十分诡异。

　　偷偷的转过头，看了一眼，发现前方的吕恒，不知何时停下了脚步，正一脸惊恐，不可置信地看着自己。

　　阿贵和烟云卫等人，则是使劲儿的咳嗽着，抬起头，仰望浩然长天。

　　做什么都没听见的样子！


第六百四十八章 仙舞

　　一山分四季，十里不同天。

　　未上天山之前，这句话所讲述的内容，也只能凭借自己的想象，去想象一下，那山下山上，奇幻壮观的迥异不同景色。

　　但是，当上了天山，才亲身体验到了这种快速变化的四季分明的景观。

　　山下的时候，草甸青黄，郁郁葱葱，一片阳光灿烂，万物苏府的景象。

　　但是越往山上走，天气越寒冷。

　　到了山腰的时候，已是看不到青黄之色，取而代之的，反倒是如同秋季一般的萧条。

　　唯有一些生命力顽强的苔藓和耐旱植物，星星点点的散布在那枯黄苍凉的山坡上。

　　再往上走，吕恒一行人，俨然从秋季一步踏入了冬季。

　　入眼处，冰雪苍茫，银霜素裹。

　　阳光下，雪山的光芒，金光万丈，刺得人眼睛都睁不开。

　　踩着脚下咯吱咯吱作响的冰雪，遥望山间白云缭绕，雪山连绵。

　　山下，那一望无际的草原，宛若一张巨大的绿色丝绒毯一般，扑在蓝天之下，白云缭绕之中。

　　站在雪山中的烟云卫们，惊讶的宛若看到外星人一样。一路上走来，嘴巴张的大大的，眼中满是惊讶好奇之色。

　　山路难行，冰雪湿滑。

　　早已舍弃了车子的欧阳如霜姑侄俩人，身穿着一件白色的貂裘大衣。莲步轻移，漫步在这白云雪山之中，宛若偶临人间，在这琼山世界里漫步的仙子一般。

　　二女粉面桃花，眸子灿若星辰。

　　一路走来，如风摆柳，顾盼生辉。

　　身旁，穿着一件黑色披风的吕恒，看上去英俊帅气，器宇不凡。

　　此时，吕恒一边走，一边指着这连绵的雪山，给两女讲述着关于天山的神话故事。

　　两女美眸流彩，笑意吟吟的听着，时不时的问上一句。然后受托香腮，喳喳眼睛，等待着吕恒的回答。

　　吕恒微微一笑，轻启嘴唇，一段浪漫美好的爱情故事，随之流出。

　　二女抿嘴一笑，美眸流转，白了吕恒一眼，俏脸微红。

　　那一刻，雪山的光芒，都瞬间黯淡了下来。

　　“神仙眷侣啊！”

　　至此良辰美景，就连包裹的跟个粽子一样的阿贵，都不由的诗意大发。

　　一旁，桑彪等人纷纷聚过来，好奇宝宝似地，看着阿贵，等待着阿贵的骚兴大发。

　　阿贵手指摸索着下巴，酝酿了一番后，一挥手，气势勃发道：“啊，好美的景色！”

　　桑彪眼睛一亮，转过头，赞赏的对同伴点点头。然后继续转过头，等待着阿贵的佳句。

　　阿贵伸出手，在胸前比划了两下。

　　嗯，然后又比划了好几下。

　　转过头，看了一眼桑彪等人后，咳嗽一声：“走！”

　　说罢，阿贵便迈开大步，雄赳赳气昂昂的朝着前方走去。

　　身后桑彪等人一脸的崇拜之色，顿时僵住。

　　张大嘴巴，灌了好几口寒风后。

　　终于，一群人愤怒的朝着阿贵的背影，竖起了中指。

　　“日！”

　　向上走了一会儿，众人渐渐走入云层之中。

　　整个世界，仿佛瞬间坠入了迷雾之中。

　　脚下的冰雪更加湿滑，走一步，都要小心翼翼的犹豫很久，然后才迈出步子。

　　为了安全考虑，烟云卫开始分工。

　　探路的探路，护卫的护卫。

　　吕恒深吸了一口气，紧了紧身上的披风后。转过头，对着身旁的欧阳莫愁微微一笑，然后伸出了手掌。

　　欧阳莫愁抿嘴笑了笑，白了他一眼。

　　自己武功极高，轻身功法熟练之极，岂会被这点情况阻碍？

　　不过，心里虽然窃笑。但欧阳莫愁，仍然是伸出白玉般柔软温暖的小手，握住了吕恒的大手。

　　一旁，寒风瑟瑟中，欧阳如霜那白净的俏脸上，冻得微微泛红。

　　看了一眼前方手搭着手，缓步前进的吕恒二人后。

　　欧阳如霜站定原地，目光微微有些迷离，心里微微有些酸涩。

　　低下头，轻叹一声。正准备迈步前行的时候，突然，自己的眼前，多了一只手。

　　抬起头，雪山日光掩映中，吕恒的笑容，竟然是如此的纯净。

　　“来吧！”吕恒微微笑了笑，目光温和地看着欧阳如霜，轻声说道。

　　欧阳如霜低下头，咬了咬嘴唇，不知该怎么办。

　　吕恒笑了笑，伸出的手，再次往前探了探。

　　欧阳如霜抬起头，看着吕恒那如此接近的笑容，芳心微微一颤。

　　低下头，微不可察的轻嗯了一声。

　　随后，咬着嘴唇，伸出了颤抖的小手。

　　吕恒笑了笑，大大方方的握住了她的柔荑。

　　双手碰触的那一刻，欧阳如霜的心里，不可抑制的跳了起来。

　　俏脸宛若火烧，羞不可以的低下头，什么话也不敢说。

　　吕恒微微一笑，转过头，朝着身旁，瞪大眼睛看着自己和欧阳如霜的阿贵等人，哈哈一笑。

　　“呵呵，冻得！”

　　烟云卫齐齐撇嘴！

　　吕恒随意找了个借口，也不管蹩脚不蹩脚，直接扔出去后，便拉着欧阳如霜和欧阳莫愁，朝着山上走去。

　　身后，被吕恒牵着手的欧阳如霜，宛若少不更事的小女孩儿一般，充满了依赖，迈着小碎步，低着头，跟在吕恒身后，一步都不肯离开。

　　此时的她，心里一片打乱。

　　有紧张，有忐忑，也有一丝得偿所愿的幸福。

　　“得偿所愿了吧？”欧阳莫愁似笑非笑地看了吕恒一眼，轻轻踮起脚尖，咬着吕恒的耳垂，吹气如兰说道。

　　耳边热气微微，吕恒顿时色魂与授，差点脚下一个不稳，摔倒在地。

　　欧阳莫愁扑哧一笑，仰起头，俏脸上阳光扑上了一层淡淡的呃光芒。

　　如雪莲花绽放一般的美丽。

　　“什么呀！”吕恒哭笑不得的解释道：“上山下山，路途艰难，大家相互搀扶帮忙，岂不是应该的？”

　　欧阳莫愁美眸中神色闪烁，盯着吕恒一动不动。

　　直到盯得吕恒老脸发烫，这才嫣然一笑。

　　上前一步，伸出右手掐着吕恒的腰，狠狠一扭。

　　踮着脚尖，俏脸凑过来，在吕恒耳边吹气如兰道：“回去找你算账！”

　　吕恒冷不禁的打了个哆嗦，转过头，看着明眸皓齿，顾盼生辉的莫愁仙子，心里却忐忑不安。

　　不过，随后看到欧阳莫愁越笑越开心。

　　吕恒嘿嘿一笑，摸索着下巴，在欧阳莫愁耳边道：“是啊，也是时候生个孩子了！”

　　欧阳莫愁闻言，羞涩不已，轻啊一声，低下头，不敢在说了。

　　吕恒哈哈大笑一声，得意洋洋。

　　在阿贵等人艳羡的目光中，牵着两女的手，大步朝着前方走去。

　　“生命诚可贵，自由价更高，若为爱情故，二者皆可抛！”胡子眉毛上，全都冻上了冰霜的彼得，停下脚步，看着前方的一男二女后，心中颇有感触，长叹一声后，不由的吟诵出了一首诗词。

　　阿贵顿时惊讶侧目，上下大量一番彼得：“你会写诗？”

　　彼得腼腆一笑，点头道：“会一些！”

　　阿贵摸索着下巴，围着彼得转了一圈，认认真真的大量了一番。伸出手在彼得肩膀上拍了拍：“好好学习，天天向上，你很快就能赶上我了！”

　　说罢，阿贵背着手，大摇大摆离去。

　　身后桑彪等人对视一眼，齐齐吐出一口口水：“啊呸！”

　　踩着冰雪，沿着采药人标注的路线，一群人在翻过了一个山头后。

　　湖光山色，干净如玉盘，清澈如镜面，掩映在白云缭绕，连绵雪山中的天池，终于出现在了众人眼前。

　　青山披雪，霞光掩映。

　　那白云缭绕间，这鬼斧神工的天池，宛若一片平湖镜面一般，真实的出现在了这里。

　　一时间，所有的人都屏住了呼吸，静静的享受着，这在传说中才能出现的绝美景色。

　　仿佛，在这个时候，说一句话，都会给这出尘之地，染上一丝尘埃一般。

　　时间仿佛静止了一样，所有的梦想中的景色，在这一刻全部出现。

　　吕恒深吸了一口冰冷的空气，紧紧地揽着身旁欧阳莫愁的肩膀，轻声吟诵：

　　“三峰并起插云寒，四壁横陈绕涧盘；

　　雪岭界天人不到，冰池耀日俗难观。

　　岩深可避刀兵害，水众能滋稼穑干；

　　名镇北方为第一，无人写向画图看。”

　　抬起手，指着眼前壮观的景色，笑道：“这里，就是传说中的九天瑶池，天山天池！”

　　欧阳莫愁美眸中满是激动之色，转过头，看着吕恒：“那岂不是说，我们现在都是神仙了吗？”

　　吕恒笑着点头，揽着她的腰肢，转过身，指着远方白云缭绕的山下，气势畅快。

　　“现在，我们置身九天瑶池，俯视大地众生，我们就是神仙！”

　　阿贵和桑彪听到这番话后，激动之色，溢于言表。

　　烟云卫们也是激动不已，聚在一起窃窃私语：“我们成神仙了，哈哈！”

　　“你说，江宁的兄弟们，会不会知道，我们现在就在他们头顶呢！”

　　“哈哈，他们知道的话，一定会嫉妒的要死吧！”

　　“回去跟他们说，眼红眼红他们！”

　　烟云卫们激动的胡言乱语，而站在吕恒一旁的欧阳如霜，却安静的宛若这天山上盛开的雪莲花一般。

　　她身上披着的那件雪白色的貂裘大衣，将她的俏脸映照的更加粉红美丽。

　　欧阳如霜轻轻一笑，莲步轻移，朝着前方走去。

　　等走到了那湖边后，欧阳如霜轻轻解下身上的白虎貂裘，露出了那婀娜的身段，妙曼的身子。

　　雪白的长裙，随风轻舞。

　　那一刻，白雪飘落，仙女起舞！


第六百四十九章 撮合

　　轻雾妙曼，如梦似幻。

　　那一天，天山飞雪，仙子落凡。

　　所有人，都沉浸在了那份留在了天山之巅上的美丽，久久不能忘怀。

　　……

　　下了山，已是日落时分。

　　青葱色草原广袤无边，夕阳贴着地平线，散发着一天中最后的光芒。

　　火红色余晖染红了西边的天空，也染红了这片广袤的草原。

　　天地间，明暗交错，一线光芒。

　　下了山的烟云卫们，开始忙着安营扎寨，生火造饭。

　　索性，山下有一条清澈见底的河水流过。

　　清亮的雪水，养育出了肥美的草鱼河虾。

　　除了一些扎帐篷，找柴火，还有放哨的烟云卫后，所有人都下水抓鱼去了。

　　抡起抓鱼，阿贵乃是这群高手中的高高手。

　　出生在岷江沿岸的阿贵，水性极佳。而且，扎鱼的本事。让北方出生的桑彪，可望而不可即。

　　不多时，阿贵卷着裤管，从河里走了出来。在他肩上的竹竿上，挂着十几条肥硕的草鱼。

　　“公子，你看！”阿贵炫耀似的把草鱼放下，得意洋洋的对吕恒说道。

　　吕恒笑了笑，蹲下去，抓起一条鱼，掂量了一下，笑道：“今天，本公子就给你们露一手！让你们尝尝本公子的手艺！”

　　“我来帮厨！”阿贵自告奋勇，举手说道。

　　“我们负责吃！”欧阳莫愁掩嘴，浅笑着说道。

　　身旁，欧阳如霜出奇的没有附和，只是看了吕恒一眼，犹豫了一下，却是低下头去，浅浅一笑。

　　吕恒目光怪异地看了欧阳如霜一眼，一头雾水的挠挠头，转身离去。

　　待到吕恒和阿贵走到了篝火边，开始操刀做饭后。

　　欧阳莫愁抱着膝盖，坐在篝火便。纤纤素手轻轻扬起，将一根树枝儿扔进了火堆里。抱着膝盖，望着眼前这熊熊燃烧的篝火，微微一笑。

　　拍拍手后，欧阳莫愁却是转过了头，看着身旁的欧阳如霜，一直没有移开目光。

　　欧阳如霜本以为姑姑是故意取笑自己，故而，勇敢的与之对视。不过，看到姑姑眼里那闪亮的神色后，不怎么地，心虚的低下头。

　　“姑姑，你在看什么呀！”欧阳如霜低着头，小声问道。

　　欧阳莫愁笑了笑，凑了过来，低着头，看着侄女那躲闪的目光。

　　定了片刻后，突然开口问道：“如霜，你喜欢你姑父，是吧？”

　　欧阳如霜顿时抬起头，瞪大美丽的眼睛，看着姑姑。

　　俏丽的脸颊如火烧。

　　见姑姑神色清明，美眸中带着认真的神色。

　　欧阳如霜又是一阵心虚，低下头，白玉般的手指，不安的搅动着裙角：“姑姑，我……我……”

　　欧阳莫愁见侄女这般表情，心里岂能不知，自己猜对了。

　　心里微微酸楚，抬起头，看一眼忙活着做饭的吕恒。

　　心里一阵懊恼。

　　冤家！

　　欧阳莫愁眼中满是又爱又恨的神色，气恼他拈花惹草。

　　不过，随后看到，身旁的侄女紧张兮兮的样子后，欧阳莫愁心里不知是何滋味。

　　如霜命苦，二十多年来，始终郁郁不得志。

　　事业爱情皆不顺利。

　　当初在五台山的时候，看着侄女每日里凄楚的样子，做姑姑的欧阳莫愁心里比谁都难受。

　　不过，自从吕恒到了五台山后，欧阳莫愁惊讶的发现，侄女竟然也会笑了。

　　而且，笑起来，是那么的美丽。

　　一路下来，几番试探。

　　如今，看到如霜在面对着这个问题的时候，那火红的脸颊，虚弱的语气。

　　欧阳莫愁终于确认，如霜是真的爱上了吕恒。

　　哎，想想欧阳一门的女子。

　　欧阳莫愁心里是哭笑不得。

　　自己，还有两个侄女，都落入了他的魔掌。

　　真是气死人了。

　　“姑姑，我……”一旁，欧阳如霜见姑姑不说话，心里顿时慌乱起来。焦急无错地看着姑姑，伸出手抓着姑姑的胳膊，焦急道：“姑姑，如霜，如霜……”

　　说着说着，珍珠般的眼泪，像是断了线一样，顺着光洁如玉的脸颊，簌簌而下。

　　欧阳莫愁见状，大为心疼。

　　连忙握着侄女的手，轻声安慰道：“如霜，你这是怎么了！”

　　欧阳如霜低头，哭泣道：“姑姑，如霜对不起你！”

　　握着侄女颤抖的双手，欧阳莫愁轻声叹了一口气，伸出手，将侄女抱入怀中。轻轻的拍着她变得丰腴的玉背，想了想，轻声笑道：“嗨，姑姑当是什么呢！”

　　双手抓着欧阳如霜的胳膊，欧阳莫愁认真地看着暴雨梨花一般哭泣的侄女，眨眼道：“喜欢他就嫁给他呗，怕什么呀！”

　　欧阳如霜顿时愕然，眼里满是不可置信的神色，有欣喜，有不安，嘴唇嗫喏，小声说道：“可是，他是姑姑你的男人啊！”

　　欧阳莫愁瞥了一眼那正在忙活的吕恒，诡异一笑，转过头来，俯身上前，咬着欧阳如霜的耳朵，嘻嘻笑道：“什么你的我的，他是咱欧阳家的！咱们姑侄一起上，累死他！”

　　欧阳如霜虽然是见惯了草原上的彪悍婚俗，但此时，听到姑姑说出这番大胆露骨的话后，也难免羞涩。

　　轻啊一声，低下头不敢说话了。

　　欧阳莫愁却不以为然，哼道：“怕什么，谁让他色胆包天，到处拈花惹草。不好好治治他，说不定过上两年，咱们家比皇帝后宫的女子都多呢！”

　　欧阳如霜双手捂着火辣辣的脸颊，不敢抬起头说话。

　　“你说对不对！”欧阳莫愁俏脸上带着让人悚然的笑容，推着侄女的肩膀，低声说道。

　　欧阳如霜不知怎么办，心里羞涩之下，只好点头轻嗯了一声。

　　“好！”欧阳莫愁一拍手，咯咯笑道：“那今天晚上就这么办！”

　　欧阳如霜轻啊一声，再也不敢呆下去，掩面欲逃。

　　欧阳莫愁一把拉着她坐下来，继续说着女人间的小秘密。

　　欧阳如霜低着头，只是声若蚊呐般轻嗯。

　　而欧阳莫愁却豪放的多，时不时的爆发出一声银铃般的笑声。

　　晚霞染红了天际，篝火边，两女促膝长谈。俏丽的容貌，在那熊熊的火光中，格外的清丽。

　　河水边，吕恒一边做饭，一边竖起耳朵偷听着身后两女的谈话。

　　不过，可惜的是，转头偷偷瞥去的时候，只见两女，容貌艳丽，神色迥异地看着自己，却听不到他们在说什么悄悄话。

　　拨撩的吕恒，那个心里滋味啊！

　　哎！

　　……

　　不多时，鱼香飘来。

　　营地里，顿时被这股让人垂涎三尺的香味所笼罩。

　　“好香的味道！”

　　火堆边，一身雪白长裙的欧阳如霜，轻轻起身，笑着说道。

　　吕恒笑了笑，目光炯炯地看着欧阳如霜。

　　也不知道刚刚欧阳莫愁跟他侄女说了什么，直到现在，欧阳如霜的俏脸上，依然带着红晕。

　　见吕恒看过来，欧阳如霜俏脸更红，却是没有跟吕恒犟嘴，而是羞涩一笑，低下了头去。

　　什么情况？转性了？

　　吕恒好奇地看了她一眼，心中狐疑不解。

　　朝着欧阳莫愁投去了询问的目光后，却只得到了欧阳莫愁一个千娇百媚的白眼。

　　想了片刻，吕恒突然眼中一亮。

　　哦，估计是月月舒了！

　　脑海中豁然开朗，吕恒微微一笑，也放下了心思。

　　招呼着桑彪过来后，一群人围坐在火堆边，开始享受美食。

　　见吕恒撸起袖子，准备给大家盛饭。

　　欧阳如霜缓缓起身，走过去后，不容分说的从吕恒手里，接过了汤勺。

　　“我来吧！”欧阳如霜握着汤勺，美眸流转，转过头来，对吕恒嫣然一笑。

　　吕恒愣了下，不知所以然的放开了勺子，然后坐了下来。

　　腰间袭上了围裙的欧阳如霜，嘴角挂着一抹迷人的浅笑。妙曼身姿微微前倾，姿势熟练的给众人碗里舀着鱼汤。

　　吕恒看着，火光中，那美丽的女子。

　　心中莫名激动，长叹一声：仙女真的下凡了！

　　……

　　吃饭过后，吕恒召集阿贵桑彪，以及随军的彼得。针对目前的行军路线和距离铁达部落的路程，在帐篷里开了一个小会。

　　据彼得透露出的信息，按照目前的时间计算，十字军再有半个月，主力部队就会到达铁达部落。

　　综合了每个人提出的意见，吕恒做了一些计划。然后将这封书信，交给了阿贵。阿贵出门，打了个呼哨，用海东青送往铁达部落。

　　等会议结束后，众人各自回营。

　　看着空空如也的大帐，做的腰酸背疼的吕恒，缓缓站起来，伸了个懒腰。

　　拿起挂在一旁的衣服，披在肩上后，吕恒缓缓走出了大帐。

　　星星点点的篝火燃烧着，与夜空繁星一色。

　　吕恒站在帐篷外，仰望星空，深吸了一口气，转过头，看了一眼一旁欧阳莫愁的帐篷已经熄灭的灯火后，微微一笑，便轻手轻脚的朝着帐篷走去。

　　负责警戒的桑彪，在看到公子那般摸样后，会意一笑，摆摆手，让值勤的烟云卫们离开了这个地方。

　　到了帐篷跟前，吕恒停下脚步，轻轻咳嗽了一声。

　　“进来吧！”帐篷里，女子的声音微微颤抖。

　　呵，小样，都老夫老妻了，还这么羞涩！

　　吕恒撩起帐篷门帘，弯下腰，走了进去。

　　……


第六百五十章 钻床底

　　帐篷里漆黑一片，伸手不见五指。

　　吕恒站在原地，下意识的就伸手去摸口袋里的火柴。

　　“不要点灯！”

　　就在这时，前方传来了一声弱弱的女子声音。

　　吕恒哦了一声，将握在手里的火柴又放了回去。

　　不过，下一刻，吕恒就呆住了。

　　因为这个声音根本就不是欧阳莫愁的。

　　那除了欧阳莫愁，队伍里只剩下了一个女子。

　　欧阳如霜！

　　吕恒如遭雷击，呆在原地。

　　寂静的黑夜，瞬间被一种极为暧昧的气氛所包围。

　　空气中，弥漫着一股淡淡的脂粉香味，让人陶醉。

　　但吕恒却像是被冻僵了一样，站在原地，不知所措。

　　良久，呆在原地的吕恒，仿佛是刚从睡梦中醒来一样，迷迷糊糊的揉揉眼睛。

　　“又梦游了，哎！”

　　喟然长叹一声，吕恒头也不抬，直接朝着门口走去。

　　在这种气氛中，最好避免尴尬的做法，就是装糊涂。

　　要么，将错就错，要么就是装作不知。

　　虽然，吕恒很想将错就错。但是，对方可不是一个善茬啊。

　　衡量了一下，吕恒还是明智的选择了后者。

　　吕恒迈步往帐篷外走去，在走到门口的时候。

　　漆黑的帐篷里，陡然间光线凉了起来。

　　微黄的光芒，温暖甜宜。

　　“就这么讨厌我吗？”身后，欧阳如霜的声音，带着丝丝颤抖，轻声问道。

　　“连看也不想看我一眼吗？”柔软如糖的声音，带着一丝委屈和抽泣，轻轻地回荡在这帐篷里。

　　站在门口的吕恒，停下脚步，转过头来，看着床榻上，那一袭白裙，貌若天仙的女子，苦笑道：“不知道是你！”

　　床头的灯盏，微微跳动。

　　昏黄的光芒，忽明忽暗。

　　一袭白裙的欧阳如霜，身上披着一层淡黄色的光芒。宁静婉约，宛若一朵绽放在夜色中的兰花一般，芬芳宁静。

　　欧阳如霜苦涩一笑，抬起头，美眸中含着一丝凄婉，看着吕恒：“你，失望吗？”

　　吕恒哈哈一笑，爽朗道：“怎么会呢！”

　　这个时候，是个男人都会这么说。

　　“你这么漂亮，我刚刚扎看见，还以为不知不觉上了天堂，看到了仙女了呢！”吕恒随意胡扯，力求化解掉这尴尬的气氛。

　　欧阳如霜看了他一眼，低头浅笑：“刚刚没点灯！”

　　吕恒一脸的笑容顿时僵住，随后，陡然间又哈哈大笑起来。

　　“你的美丽，你的容貌，就像是天空的明月，足以照亮整个漆黑的夜色。还需要什么灯呀！”

　　吕恒脑海中，心思加转，瞬间一个大马屁拍了过去。

　　欧阳如霜闻言，俏脸微红，轻啐一声，低声道：“瞎说！”

　　灯下赏美，柔情婉约。

　　宁静的欧阳如霜，就像是一朵静静绽放的花朵一般，美丽动人。

　　吕恒出神地看了良久，心里那怪异的感觉，越来越浓。

　　“什么情况？让开！”

　　就在此时，帐篷外，突然传来了欧阳莫愁不满的声音。

　　帐篷里，吕恒身体一震，心慌了起来，下意识的开始寻找可以藏身的地方。

　　欧阳如霜也是俏脸通红，比吕恒还要紧张。

　　看到吕恒像个呆头鹅，站在那里一动不动，像是被吓傻了一样。欧阳又羞又好笑，连忙走过来，拉着她，焦急道：“你还站在这儿干什么呀，还不快躲躲！”

　　“躲哪儿啊？”吕恒额头见汗，焦急地问道。

　　这可是帐篷啊，又不是中原女子的闺房，还专门为情人逃跑留下一扇窗一个门的。帐篷里光秃秃的，一览无余，自己能躲哪儿去啊。

　　欧阳如霜同样焦急不安，四下里照了照，看到最里面的那张床后，突然眼睛一亮：“要不，你躲在里面！”

　　欧阳如霜指着床榻，惊喜道。

　　吕恒连忙点头，二话不说就往床上冲去。

　　“哎呀，不是啦，是床底下！”欧阳如霜拉着已经一条腿迈上床的吕恒，哭笑不得地说道。

　　“什么？”吕恒一头黑线，指着床底，不可置信道：“你让我躲床底下？”

　　欧阳如霜也听不好意思的，低头弱弱的嗯了一声。

　　“不行！”开玩笑，堂堂男子汉，躲猫猫已经够丢人的了。还躲床底下，被人知道了，自己怎么见人呢。

　　吕恒当即摇头表示反对。

　　见吕恒执意不从，欧阳如霜细想一下，也知道，这样做是在为难吕恒。

　　看了一眼床榻后，咬了咬嘴唇，最终定下了决心：“那好吧，你躲在床上，用被子蒙住，不许出声！”

　　吕恒点点头，提醒，就钻进了被窝里。

　　欧阳如霜见吕恒如此轻车熟路的动作，心里是既气又恼。

　　看样子，这个色狼，肯定干过不少偷香窃玉的事情吧。要不然，哪儿来这么熟练的手段。

　　心里想着，手上动作却不慢。

　　伸出手，将吕恒的手脚盖住后，欧阳如霜缓缓坐在了床榻边。强压着心中的忐忑，咬了咬嘴唇，抬起头，静静地等待着欧阳莫愁的来临。

　　帐篷外，忠心为吕恒着想的阿贵，依然还在尽着最后的努力，帮助吕恒维持形象，给吕恒争取逃跑的时间。

　　“夫人，夫人，您等等啊！”阿贵的声音很是焦急，充满了急促。

　　“等什么呀，你在这儿干什么呀？”欧阳莫愁看了一眼帐篷，狐疑道。

　　阿贵眼珠子转了转，指着身后的帐篷道：“刚刚我起夜的时候，突然发现了一条蛇钻进去了，所以，在这里等着他出来，顺手抓住他！”

　　“蛇？”欧阳莫愁吓了一大跳，连忙退后一步，眼神中带着一丝恐惧，看了一眼帐篷。

　　“对对，是蛇！还是眼镜蛇！”阿贵见欧阳莫愁被吓住了，便开始信口胡诌。

　　欧阳莫愁疑惑了一会儿，轻轻的挠挠自己光洁的额头，不解道：“不是吧，现在才三月出头啊。哪儿来的蛇，还是眼镜蛇？如果我没记错的话，眼镜蛇可不会出现在这里的！”

　　幌子被撕破，阿贵顿时语塞。

　　“这个！”阿贵额头见汗，心里暗骂自己刚刚扯谎扯得太离谱了。

　　搞什么眼镜蛇啊，说个草蛇会死啊。

　　这下倒好，搬起石头砸了自己的脚。

　　哎，公子啊，你办得这叫啥事儿啊。

　　阿贵抓耳挠腮，心念急转，一时间真的不知道该怎么办了。

　　“我看！”欧阳莫愁美眸神色流转，似笑非笑道：“是一条花心的蛇吧！”

　　说罢，欧阳莫愁陡然闪身，脚下轻点，敏捷地闪过阿贵的阻拦，冲进了帐篷里。

　　一路走来，欧阳莫愁始终未曾显露身手。导致阿贵已经忘了，这位夫人，乃是身怀绝技的高手。

　　实力水平仅次于自己啊！

　　一时间，对方突然发动，阿贵竟然一点反应都没有。

　　等察觉到欧阳莫愁闯进了帐篷后，阿贵顿时慌了神，站在门口，扯开嗓子大声道：“公子，快跑啊，夫人来捉奸了！”

　　冲进了帐篷里的欧阳莫愁，听到身后这声音后，体内真气混乱，差点摔倒在地。

　　而躲在被子下的吕恒，一口气憋在嗓子眼，差点吐血。

　　恨不得立即冲出去，撕破阿贵这张大嘴。

　　尼玛的，你小点声能死啊。

　　这下倒好，你这一嗓子，地球人都知道了。

　　不过，还没等吕恒有所反应。帐篷外，阿贵再次扯开嗓子道：“公子，你自己多保重。阿贵先撤了！”

　　声音落下，便听到帐篷外，一声轻响。阿贵脚尖点地，身体飞起，如轻巧的燕子一般，激射如漆黑的夜幕中，消失了踪影。

　　听到阿贵的那番话后，欧阳莫愁气呼呼的冲进来。

　　“吕恒，你给老娘我出……，咦，人呢？”冲进了帐篷的欧阳莫愁顿时发飙，张嘴就骂。

　　不过，刚骂出半句，却发现，帐篷里，只有侄女一个人。

　　哪有什么吕恒呢。

　　看到侄女捉黠地看着自己，欧阳莫愁俏脸微红，咳嗽了一声后，好奇道：“吕恒呢，他不在？”

　　欧阳如霜不解道：“姑父不是去找你了吗？”

　　欧阳莫愁脸红了一下，随意敷衍道：“哦，那或许，他找错地方了吧！”

　　说着，欧阳莫愁缓缓走过来，坐在了床边。

　　看到姑姑坐下，欧阳如霜的心，瞬间提到了嗓子眼。

　　生怕姑姑困乏之下，躺在床上。

　　不过，见姑姑只是坐在床边，心神不宁的样子，并没有躺下休息的意思，欧阳如霜暗自松了一口气。

　　房间里，灯火幽幽，忽明忽暗。

　　良久的沉默后，欧阳如霜打了个哈欠，伸了个懒腰，轻启樱唇，轻声问道：“姑姑，夜深了，你不去姑父那里了？”

　　欧阳莫愁脸红了一下，大大咧咧摆手：“不去了，懒得理他！”

　　说罢，欧阳莫愁伸了个懒腰，直接躺在了床上：“咱们睡觉！”

　　见姑姑突然躺了下去，欧阳如霜一颗心顿时跳到了嗓子眼，抬起小手捂住了嘴巴，美眸等得大大的。

　　“啊！”

　　“啊！”

　　“啊！”

　　两声尖利的惊叫，伴随着一声吃痛的惨叫声，骤然响起。

　　欧阳莫愁受惊之下，一下子从床上蹦了起来，然后一脚朝着那鼓起的被子踩了下去。

　　一旁，欧阳如霜捂住了小嘴，惊愕无比。

　　床上，刚刚爬起的吕恒，猝不及防之下，一脚被踹的重新躺在了床上。

　　四肢抽搐了一阵，口吐白沫，彻底歇菜！

　　帐篷里，陡然间寂静无声，气氛怪异到了极点。

　　……


第六百五十一章 历史传奇

　　随着最后男子的一声惨叫，帐篷的灯火骤然熄灭。

　　暧昧瞬间笼罩了这片白云朵朵的营地。

　　“撤了，都撤了！”

　　躲得远远的阿贵，屏息听了一下后，脸上浮现出一抹荡笑，嘿嘿傻笑一声后，便站起来，叉着腰，挥手让那些烟云卫散去了。

　　见桑彪还踮着脚尖好奇张望，阿贵直接伸出手，搂着他的脖子，将他拉回了帐篷里。

　　“啥事儿啊，跟我说说！”

　　“有啥好说的，等你娶了媳妇儿就知道了！”

　　有一搭没一搭的声音，越飘越远，直至消散在这寂静而又浪漫的草原夜色中。

　　……

　　翌日清晨，天空夜色依然未褪去，寥寥星辰闪烁，散发着最后的光芒。

　　大地一片清冷寂静，风吹来，如麦浪的蒿草，微微起伏。

　　黑色的大地，青蓝色的天空。

　　鲜明的颜色，鲜明的对比。

　　东方的天边一线艳红，给这黎明时分的草原，带来了一丝光亮。

　　而那逐渐露出了一抹弧线的旭日，撒发出万道金光，也昭示着光明的前程。

　　帐篷已经收了起来，烟云卫门站在各自的战马身前，默不作声。

　　吕恒深吸了一口气后，从东方天边收回了目光，率先翻身上马。

　　一旁，桑彪摸了摸枣红马的鬃毛后，大喝一声，双手揪着马鞍，利索的上马。

　　众人闻声，齐齐翻身上马。

　　“出发！”桑彪指着西方，大喝一声。

　　数十匹战马，缓缓迈开马蹄，踩踏着早晨沾染着露水的草原，缓缓启程了。

　　远远望去，一线红天地间，数十匹战马，一字排开，带着强大的威压，缓缓走来。

　　……

　　铁达部落位于，碎叶水上游，也就是吕恒后世所指的帕米尔高原一代。

　　铁达部落本是秦汉时期匈奴的一支。

　　当年两汉持续着对匈奴的铁血政策，匈奴人不断溃败，西迁，逐渐退出了北方草原。

　　但铁达部落，却在碎叶水一代安居下来。

　　千百年来，仍然保持着匈奴人的信仰和习俗。

　　三月的碎叶水平原，依然不见青黄。

　　古人用春风不度玉门关，来形容西域与中原气候的差别。而这种差别，在这碎叶水平原一地啊，显得更为明显。

　　山河滩涂上，满是正在消融的皑皑白雪。河谷中，清澈的碎叶水，静静流淌。那正在消融的冰雪，结出晶莹剔透的冰凌，在这水中，折射着迷幻的光芒。

　　河水边，几个身着艳丽服装的铁达部落少女，拎着水桶，熟练的将那水桶按进河水里，打满水，然后转身，一边叽叽喳喳地说着，一边朝着部落里走去。

　　或许这几个少女，正在谈论谁家的小伙长得帅气，高原红的脸蛋上，带着一抹阳光的笑容，还有一丝羞涩。

　　春日的早晨，河水清澈见底，波光淋漓的河边，衣着艳丽的少女，身子妙曼，嬉笑开怀。

　　一切都是这么的平静。

　　但，随着一阵急促的马蹄声传来，这静怡的早晨，彻底被打破。

　　拎着水桶往回走的少女们，停下脚步，转过头，朝着不远处马蹄声传来的方向望去。

　　只见，五个身着大周制式军装的骑士，正策马狂奔，朝着部落中飞奔而去。

　　这五个骑士，身上的盔甲沾满了冰凉的露水，一看便知是披星戴月，一路未停。

　　虽然，脸上带着一丝疲倦之色，但那双眼睛，却宛若浩瀚夜空的星辰一般，闪亮璀璨。

　　五个骑士骑着彪壮的战马，如风一般疾驰而过。

　　在与奔驰过那几个早出打水的少女身旁的时候，其中一个骑士还回头看了一眼。见那少女拎着水桶，呆呆地看着自己。骑士微微一笑，对那少女挤了挤眼睛。

　　少女连忙退后一步，手里的水桶咚的一声掉在地上。等回过神，再次望去的时候，只见那个刚刚对自己眨眼的骑士，已经消失在了前方漫卷的烟尘里。

　　少女抿嘴一笑，高原红的脸蛋上，浮现出了一抹殷红之色。

　　……

　　铁达部落，王庭大帐。

　　圆拱形的帐篷四周布满了华丽的雕饰，和神秘的图腾。给这光线稍显昏暗的帐篷，增添了一抹神秘的威压其实。

　　一束明亮的阳光，从帐篷上方的空洞中照进来。

　　那光束下方，正是代表着铁达部落至高权威的单于宝座。

　　一身绣着苍狼的金色华服的清霜苍雪二女，并排坐在单于的金座之上。

　　眉宇间，上位者的气势，不知不觉间流露而出。

　　使得整个帐篷里的气氛，充满了王者的威严和霸气。

　　座下两侧，五位族中长老，一脸担忧的坐在那里，眉头紧锁，轻声叹息。

　　三天前的清晨，大批十字军突然出现在了金狼滩外围。猝不及防的铁达部落骑兵，被打了个措手不及。那一战，一千勇士血染草原，铁达部落的祭天圣地金狼滩也落入了十字军手中。

　　在占据了金狼滩后，这股十字军继续向前推进。如今已是兵临碎叶水上游一带，距离铁达王庭不到百里。

　　如今局势，十字军兵临城下，铁达部落已是站到了悬崖边上。

　　紧张的气氛，骤然间铺天盖地压过来。

　　整个部落的高层，都沉浸在一股紧张不安的气氛中。

　　穿着一件金色镶黑色狼图腾的长袍，头戴单于王冠的苍雪，坐在王座纸上。手中拄着金杖，凤目威严流转，扫了一眼座下的左大都督，淡淡道：“左大都督，十字军在什么位置？”

　　左大都督站起来，单臂抚胸，沉声道：“现在已经到达库叶城，距离王庭不到百里！”

　　左大都督犹豫了一下，抬起头看着两位单于，良久，劝慰道：“单于，现在局势很紧张。部落是不是应该撤离？”

　　苍雪微微一笑，侧脸问道：“撤离？往哪儿撤？”

　　左大都督顿时为之语塞，低头不语。

　　苍雪缓缓起身，走下王座，莲步轻移，在华丽的羊毛毯上走了几步后，缓缓停了下来。

　　苍雪转过身，反手指着帐篷外的一方天地，轻声说道：“诸位长老，这里是我们祖祖辈辈生活的地方，这里是我们的根基所在，血脉所在！撤离，呵，我们往哪里撤？离开这片地方，让给那些蛮族之人？然后呢？我们到那里去？”

　　长老们闻言，低头不语，只是下意识地握紧了拳头。

　　看到长老们面色带着惭愧之色，低头不语。苍雪微微一笑，抬手指着四周，轻声道“千百年来，我们铁达人民生在这里，张在这里。这里的每一条溪水，没一颗青草，都是带着我们的欢声笑语，喜怒哀愁。这里……”

　　苍雪停顿了一下，轻声一笑，加重语气道：“这里，是我们的家！”

　　轻叹一声，苍雪嫣然一笑，宛若草原上最美的花朵在阳光下绽放。

　　“各位长老，各位草原的勇士，现在，一群豺狼闯入我们的家乡，要占领我们的家乡，屠杀我们的百姓。现在，请你们告诉我，告诉你们的单于，我们该怎么办？”苍雪凝视着诸位呼吸加重，脸色涨红的长老，轻声问道。

　　话音落下，帐篷里，一阵死一般的寂静。

　　但，从各位长老身上散发出的血气和杀戮之气，逐渐开始凝结，弥漫。

　　到了最后，已是一片狂热。

　　短暂的寂静后，各位长老纷纷站起来，眼冒凶光，咬牙切齿，挥舞着拳头，杀气腾腾的低吼道：

　　“杀了他们！”

　　“杀了他们！”

　　……

　　帐篷中，沉闷压抑的气息不再，热血沸腾的声音，充斥着耳际，让人不由自主的心潮澎湃。

　　苍雪微微一笑，轻轻颔首。

　　随着苍雪缓缓抬起手，长老们的呐喊声，渐渐平息了下去。

　　他们目光炽热，神情激动地看着自己的大单于，秉着呼吸，等待着她的发言。

　　苍雪轻轻一笑，缓缓抬起手，手中纯金权杖直指天空。

　　美丽的双眸缓缓闭上，神色虔诚。

　　轻声说道：“勇士们……”

　　长老们的呼吸瞬间粗重起来。

　　他们目光炽热地看着尊敬美丽的单于。

　　有几个人，已是控制不住自己的情绪，浑身都在急剧颤抖着。

　　苍雪沉默片刻后，缓缓睁开双眸。秋水般淡蓝色的眼眸中，带着属于信仰的坚定。

　　她轻轻的环顾四周，轻启樱唇，坚定问道：“告诉我，万里星空下，谁才是碎叶平原的王者！”

　　“大匈奴！”

　　长老们弯刀瞬间出鞘，雪亮的钢刀，直指天空，吼声瞬间激荡天地。

　　……

　　接下来，便是一系列的作战部署。

　　苍雪亲自蹲在羊皮地图前，指着地图上的山水线条，做战争部署。

　　一道道指令发出，身旁的长老们目光坚定地点头领命。

　　蹲在一旁的左大都尉神色羞愧，低头难堪不已。

　　犹豫了一下后，左大都尉突然扑通一声，单膝跪地。抬起头，单手抚胸，羞愧道：“大单于，刚刚我……”

　　苍雪抬起头，看着跪在自己面前的这个如山一般雄壮的男人，见他一脸的羞愧之色，显然还在因为刚刚自己说出的撤离那番话而内疚。

　　苍雪微微一笑，摇头道：“左大都尉，你是我们铁达部落最英勇的男子，你有狮子一般的力气，和豹子的敏捷。更重要的是，你有一颗勇者的心！一时成败不算什么，本单于相信，上了战场，你依然是哪能把让敌人吓破胆的草原雄狮！”


第六百五十二章 不想见的故人

　　就在苍雪安慰左大都督的时候，帐篷的帘子被撩起。

　　守在门口的匈奴武士，握着刀柄，稳稳走了进来。

　　看到大单于后，这豹子一般强壮的匈奴武士，单臂抚胸，低头行礼：“单于，汉使求见！”

　　匈奴与两汉持续了百年的战争，百年战争里，匈奴元气大伤。千百年过去，匈奴人依然称呼中原人为汉人，称呼中原王朝的使者为汉使。

　　一方面，是为了让自己的子民，不要忘记当年的事情。另一件事儿，或许，只有当初的强汉，才是他们心中唯一尊敬的中原王朝。

　　听到帐外汉使求见，帐篷里，各大长老纷纷诧异，面面相觑，满头雾水。

　　汉使怎么到这儿来了？貌似铁达部落，已经有好几百年没跟汉人打过交道了。

　　怎么，他们突然跑到这里来了？

　　左大都督闻言后，眼里杀机崩现，拳头咬牙切齿道：“汉使，哼哼，汉人阴险狡诈，草原上的狐狸都没有他们的心眼儿多，他们就没什么好东西。他们现在到这里来，难道是想趁我铁达部落内外受困，吞并我们？”

　　左大都尉一句话激起千层浪。

　　帐篷里，群情激奋。

　　各大长老们听到这番话后，纷纷点头表示赞同。

　　有几个长老，甚至难以抑制愤怒，抽出刀，一刀将面前的桌子砍成了两瓣，嚷嚷着要跟汉人同归于尽。

　　听着帐篷里长老们气愤填膺的讨伐声，苍雪却平静的如同雪山绽放的雪莲花一般，恬静淡雅，圣洁中的芬芳，带给了人一种心神安宁的气息。

　　大周人来这里干什么？

　　苍雪缓缓踱步，心头暗自思索着。

　　而这时，坐在王座上的清霜，在听到大周人来到此地的消息后，凝眉思索了一阵后，突然美眸中一亮。

　　蹦蹦跳跳的站起来，小跑着跑下王座。

　　心里兴奋着，却不经意看到长老们诧异的目光，显然是没见过小单于如此摸样。

　　清霜脸红了一下，轻咳一声，再次恢复了刚刚那波澜不惊，雍容华贵的样子。

　　莲步轻移，缓缓走到姐姐身边。

　　然后，浅浅一笑，低声在姐姐耳边说了一句。

　　“姐姐，会不会是他？”

　　苍雪闻言，身体微微一颤。不可置信的抬起头，美眸中闪烁着泪光，看着妹妹那羞涩甜蜜的双眸。

　　看到一个名字，就让姐姐如此失态，清霜急忙拉住姐姐的手，察觉到姐姐的手竟然如此冰凉，心中大为惊骇，焦急道：“姐姐，你怎么了？”

　　苍雪连忙收拾神色，摇摇头，不动声色的抹去了眼角的泪痕，强作镇定道：“没事儿，没事儿！”

　　见姐姐依然脸色发白，魂不守舍，清霜咬了咬嘴唇，一脸的担忧。

　　“真的没事儿！！”苍雪艰难一笑，轻声对妹妹说道。

　　清霜看到姐姐眼里的那丝冰冷，心里微微一叹。

　　哎，吕恒啊，你算是完蛋了。

　　你把姐姐得罪的这么惨。

　　估计有你的好果子吃啊！

　　原本，当初离开江宁的时候，姐姐与那负心人定下了一年之约。

　　但，没想到，三年过去了，那家伙依然未曾谋面。

　　仿佛在这个世界失踪了一样，一点音讯都没有。

　　如果不是铁达部落一直关注着大周和突厥的战况的话，姐妹二人，说不定早就以为，那个王八蛋死掉了呢。

　　两年前的时候，消息传来，说是大周西路军已经逼近安西都护府。苍雪原本以为，吕恒就在这支队伍里，会骑着白马，来见她的。但没想到，西路军在距离安西都护府不到五百里的时候，突然改变方向，朝着北方的突厥王庭而去了。

　　那一段时间里，打扮的漂漂亮亮的姐姐，每天都会站在渡口朝着东方日出的地方，含情脉脉的张望。期待着那个负心人骑马前来，与她幽会在敖包之下。

　　没想到，等了一个月时间，竟然等来了这么一个消息。

　　那一日，站在渡口处，一身华服的苍雪，在听到这个消息后，心碎如雨，当即昏厥在地。

　　等醒过来后，苍雪再也没有提起过吕恒。

　　而且，也不让妹妹提起那个负心人的名字。

　　冷冰冰的眼神，仿佛将那个负心人的名字，彻底从心里抹去了一样。

　　原本，妹妹清霜以为，姐姐真的把那个家伙给忘了呢。

　　没想到，非但没有忘，而且恨得更深了。

　　仅仅是一个名字，就让姐姐如失去了魂魄一般。

　　哎，姐夫啊。

　　你说，要是要真的是你来了，姐姐揍你。

　　我这做小姨子的，是该帮着我姐姐揍你呢，还是揍你呢？

　　清霜低着头，美眸中闪现着令人毛骨悚然的笑容，俏丽的脸颊上，如狐狸一般狡猾一笑。

　　那些正偷偷打量小单于的族中长老，在看到小单于露出了标志性的阴人笑容后。顿时连忙低头躲避，不敢与之对视。

　　哎，这几年来，凡是小单于露出这般笑容，总是意味着有人要倒大霉了。

　　在座的这几位，谁没被小单于阴过？

　　如今，再次看到小单于如此这般，一群人心中惴惴不安，纷纷向昆仑神祈祷，但愿小单于惦记的人，千万不要是自己啊。

　　清霜咬着嘴唇笑了笑后，抬起头，揪着姐姐有些凉的手，笑道：“那，那些汉使呢，见还是不见？”

　　苍雪脸色如天山的永不消融的冰雪一般，目光一寒，冷哼一声：“不见！”

　　“为什么？”清霜顿时不解，嘟嘴道。

　　你不是一只盼着他来吗？

　　现在人家来了？你又不见，这算什么呀。

　　再说了，你把人家挡在门外。我怎么替你出气啊！

　　“没有为什么！”苍雪心口不一，犹自嘴硬着，哼了一声道。

　　一旁，清霜见姐姐的语气明显软了下来。甜甜一笑，抱着姐姐的胳膊，撒娇道：“姐姐啊，人家怎么说也是汉使，一国使臣，咱们就这么把人家挡在外面，于理不合啊！”

　　看到妹妹给自己台阶下，苍雪心中甜甜的。

　　故作犹豫，皱眉道：“那你的意思是，见？”

　　清霜昂首，傲然哼道：“当然，不光要见，而且还得，嘿嘿……”

　　清霜露出了悚然的笑容，握紧小拳头嘎嘣嘎嘣作响，咬牙切齿道：“而且还得好好招待！”

　　苍雪看到妹妹这般样子，顿时吓了一大跳。

　　谁也没有自己，了解妹妹的心死了。

　　苍雪连忙抓着妹妹的手，急切道：“你可不能胡来啊，他，他虽然，虽然有错，但也不至于这样吧！”

　　清霜顿时丧气，嘟囔道：“我就知道你下不了手！哼！”

　　苍雪松了一口气，却不肯露怯，哼道：“谁下不去手了，我是怕他有个三长两短，回家没法交代！”

　　清霜古怪地看了姐姐一眼，纳闷道：“姐姐，你还没嫁给人家呢？这么快就替你未婚夫考虑了？”

　　苍雪脸一红，伸手去抓妹妹的咯吱窝，娇嗔道：“死妮子！”

　　“呀！”清霜娇笑一声，连忙摆手讨饶：“姐姐，我不敢了！”

　　姐妹二人在这里若无旁人的嬉戏玩耍，一旁的各大长老都傻眼了。

　　他们何曾见过，雍容华贵的大单于，表露过如此小女儿的神态。

　　一时间，目瞪口呆，眼珠子都掉了一地。

　　二女玩耍了一阵，突然发觉气氛不对。

　　停下来看了一眼四周，发现长老们都瞠目结舌地看着自己，二女脸一红，这才意识到自己刚失态了。

　　清霜固然是羞涩不已，不敢抬头。

　　苍雪也心里有些难堪。

　　不过，毕竟是手握重权的大单于。

　　苍雪在平静了心中的起伏后，很快便恢复了常色。

　　拉着妹妹的手，缓缓走回到王座上，坐下来。

　　轻轻咳嗽了一声，缓缓抬起手，对那等待在原地的匈奴武士，淡淡道：“让他们进来吧！”

　　彪悍的匈奴武士，此时傻愣的就像个呆子一样。

　　在听到大单于的命令后，竟然还没从刚刚的震惊中回过神，傻愣愣地站在原地，看着大单于。

　　“没听见我的话吗？”苍雪脸色一寒，冷哼喝道。

　　“是是是是是！”匈奴武士打了个寒战，连忙弯腰行礼后，转身走出了帐篷。

　　见大单于再次恢复了威严，那些长老们也顿时惊醒，纷纷低下头去，不敢在露出刚刚那般神色了。

　　不多时，帐篷的门帘被撩起。

　　三个大周人，其中，一个文士打扮，一个是个彪悍粗壮的女子，另一个，是浑身甲胄，威武不凡的武士，走了进来。

　　这三人走进来后，女子和武士停下脚步，唯有那文士打扮的书生上前一步，单臂抚胸，恭敬道：“汉使见过尊敬的单于！”

　　“免礼！”苍雪身体微微前倾，缓缓抬起手，轻声说道。

　　“谢单于！”那书生行礼完毕后，缓缓直起了腰。

　　“是你，王立业？”刚刚在门口的时候，因为阳光的关系，苍雪没有看清楚此人的相貌。此时，等他站近，抬起头后，苍雪这才看清楚了来人的相貌。

　　这个人，竟然是当初在江宁仅有数面之缘的王家二少，王立业。

　　“呵呵！”一身锦袍长衫的王立业，开心地笑了，点头道：“没想到单于还记得王某？”

　　苍雪嗯了一声，缓缓靠在了王座上。

　　虽然故人相见，但却不是想见的故人。

　　苍雪心里很是失望，心里叹了一声。双眸微垂，淡淡道：“怎么是你，吕恒呢？”


第六百五十三章 前途和代价

　　“呵！”王功业微微一笑，然后用看妹妹的和蔼目光，看着苍雪，轻声道：“吕恒让我来看看你，顺便给单于你带一些东西！”

　　原本，以为这句话说出后，对方会露出好友版的笑容。

　　但没想到的是，苍雪听了这句话后，气的竟然发抖了。

　　雪白的手掌，握着王座的扶手，身体前倾，再次问道：“吕恒呢？”

　　“吕恒，咳咳，快，快到了！”对方久居人上，养成了一种上位者的气势。站在王座下，不可避免地会受到这种气势的影响。

　　咳咳，不过，更重要的是。对方是吕恒的老婆，其实算下来，也是自己的妹妹。

　　当初在太原，妹妹苦思吕恒，不听劝的情景王功业依然记忆犹新，此时，看到苍雪那冰冷的目光，自然明白对方此时心里的感受。

　　见苍雪语气激动不善，王功业也只好替吕恒擦屁股，低声下气的替吕恒说好话。

　　“快到了？呵！”苍雪嘲讽一笑，靠在王座上，冷笑不已。

　　“王世兄，麻烦你告诉他。三天时间，如果他不到的话！”苍雪冷冷一笑，一摆手道：“那他以后也不用来了！”

　　王功业顿时冒出了一头汗，抬起袖子擦了擦额头后，连忙点头道：“是是，我一定会将您的话传到的。另外！”

　　王功业犹豫了一下，赔笑争取道：“能不能宽限两天？五天，五天好不好？”

　　“三天！”早已压不住火的苍雪顿时发飙，拍着椅子，盯着王功业，愤怒吼道。

　　瞬间，威武不凡的大单于风范全无，俨然是一个吃醋吃到了极点的小女孩儿。

　　王功业一缩脖子，连忙点头道：“好好，三天，三天就三天！”

　　抬起袖子，擦了擦额头的虚汗后，王功业心中早已把吕恒骂了个狗血淋头。

　　尼玛的，你自己做错事儿，不敢来，让你大舅子我来挨骂。

　　你可真够可以的呀！

　　难怪你前两天在信里那般温柔地说话，原来，是给老子下了个套。

　　亏得老子我还在那里高兴了半天，日！

　　这下，看你怎么办！

　　二人的一番对话，情绪都很激动。声音稍稍大了一些，自然被别人听了个清清楚楚。

　　不过，帐篷里的那些族中长老，也都是一个个人老成精，定力自然不凡。

　　听着单于的私密爱情故事，这些老家伙一个个如老僧入定一般，坐在那里，眼皮垂着，充耳不闻，装的一个比一个像。

　　苍雪激动之下，还欲威胁。

　　但身旁的清霜却偷偷地伸出手，拉了下姐姐的衣服。

　　苍雪这才意识到，自己并不在自己的闺房，还在王庭大帐呢。

　　座下，还有好多族中长老呢。

　　苍雪脸红了一下，狠狠地瞪了王立业一眼。

　　瞪得王立业莫名其妙，挠挠头，不知所以然。

　　“你刚刚说，那姓吕的让你带来了一些东西，是不是？”苍雪咳嗽了一声，再次恢复了端庄的仪态，缓缓问道：“什么东西？”

　　听单于终于说到正事儿，王功业暗自松了一口气。

　　总算是过去了！真不容易啊！

　　不动声色的长出一口气后，王功业抬起双手，啪啪鼓了两声。转过头对大帐外喊道：“来呀，抬进来！”

　　声音落下，王庭大帐的帘子再次被撩起。

　　二十多个精装的大周武士，抬着十个很大的木箱，吃力地走了进来。

　　看这些武士魁梧的体格，竟然如此吃力，帐篷里的铁达长老，不由的狐疑。

　　那箱子里装的什么东西啊，竟然如此沉重。

　　二十多个大周武士，将箱子一字排开，放在了单于面前后，便齐整退后一步，肃然站在了一旁。

　　虽然动作不大，但看在那些族中长老的眼里，却不由的大为惊骇。

　　这二十人动作整齐划一，军容整洁。眼里那冰冷的目光，唯有上过战场杀过人的悍将才能明白。

　　这些人，绝对是战场上以一当十的好手。

　　什么时候，孱弱的大周人也如此犀利了？

　　长老们窃窃私语，低声说道。

　　王功业没有去理会那些铁达部落老人的心思，在得到了苍雪的点头示意后。王功业点头对那几个武士道：“打开！”

　　十名武士上前一步，掏出钥匙，哗啦一声，将锁头打开，然后又将上面的绳索去掉。

　　随后，十人动作整齐的打开了箱子。

　　箱子打开的那一刻，那些吵杂私语的长老们，顿时目瞪口呆，惊愕无比地看着巷子里的东西。

　　一声声倒吸凉气的声音在这大帐中响起。

　　八个箱子里，满满的全是崭新的强弩，强弓，锋利的三棱羽箭。

　　其中另外两个巷子里，一个是一排排有着黑黝黝的铁管，怪模怪样的武器，另一个，则是一个个安着木柄的铁疙瘩。

　　第一个箱子里，那长着铁管木柄的怪模怪样的武器，这些老人们或许不认识。

　　但是，那留着木柄的铁疙瘩，相信在做的人，谁都不会忽视它的威力。

　　大周的王牌，霹雳雷珠！

　　两年前，大周正是凭借这等神兵利器，将突厥人打得落花流水，闻风丧胆。

　　如今，加强型的霹雳雷珠，以成百的数量出现在自己眼前后。那种震撼，让人心头剧震无比。

　　而看到这等神兵利器就这么出现在自己眼前后，那些原本稳坐钓鱼台的老者们，第一反应，竟然是抱头趴在了地上。

　　战战兢兢，生怕自己出口大气，都会引爆那吓人的东西。

　　就连王座上的苍雪清霜两女，都为之动容。

　　大周对自己的神兵利器，实行了严格的管控，严禁任何新式武器外流。

　　吐蕃，突厥，甚至是西域一些王国，都曾试图从大周武库中窃取这种神兵利器。但除了付出了多人的生命代价以外，什么都没得到。

　　没想到，这些别人梦寐以求的东西，竟然就这么出现在了这里。

　　尤其，最近铁达部落和十字军战事不利，很大一部分原因，就是因为装备的落差。

　　如果，这批武器，装备给了自己的士兵后，这种情况将得到极大的扭转。

　　甚至是，改变战争态势，都有可能。

　　“单于！”

　　左大都督死死地抱着一堆手雷，热泪盈眶，抬起头，看着苍雪。

　　其他的族中长老也难抑心头的激动，眼巴巴地看着单于。

　　就连身旁的清霜，都可怜巴巴地看着自家姐姐，等待着姐姐发话。

　　苍雪正准备答应收下，却突然想到了吕恒那个家伙不吃亏的习性。

　　如果说，吕恒这批东西是送给自己的，那自己可以完全不用顾忌什么，收下就是。

　　但是，自己现在可是铁达部落的首领。而吕恒也是大周帝国的权臣，而且，吕恒并没有亲自出现，而是让自己的大舅子出面，这本身就说明，这件事，绝对不是情侣间的馈赠。

　　苍雪隐隐觉得，这些令人垂涎三尺的武器背后，定然藏着某件不可告人的目的。

　　深吸了一口气后，苍雪压下心头的欲望。抬起头，看着王功业，淡淡问道：“你们的目的？”

　　见王功业愣住，苍雪嫣然一笑，美若天仙。

　　“王世兄，你可千万别说，这些东西都是白送的。”

　　王功业汗颜，咳嗽了一声，没有回答，而是继续说道：“咳咳，其实还有很大一批，正在运过来。相信数量上，足够满足你们铁达部落的需求！”

　　苍雪再次动容，但依然保持着平静，加重语气重复问道：“你们的目的！”

　　王功业苦笑摇头，沉默良久后，抬起头，看着苍雪道：“承认大周的中央政权，归入大周朝廷之下！”

　　“你的意思是，你拿这些东西，就想让我们铁达部落给大周人做狗？”苍雪俏脸上戴上了一抹寒霜，冷笑道。

　　听到对方如此不客气的回答，王功业满头虚汗，笑道：“怎么会呢。吕恒说过，各民族平等相对。友好相处，哪儿来的主人仆人呢！再说，铁达部落并入大周后，可以享受大周百姓们享有的合法权利，铁达部落的子民也可以读书参加科举做官，你们的生活习惯并不会变，而且大周朝廷也不会插手你们族中的内部事务。有人欺负你们的时候，不用你们倾全族之力抵抗外敌，朝廷自会为你们做主。这等好事儿，那里去找啊？”

　　见苍雪神色不善，王功业连忙说道：“再说了，你不信我，总该相信吕恒吧。他再怎么混蛋，也不会骗你吧！”

　　“你才是混蛋！”苍雪情急之下，直接开口大骂。

　　王功业顿时为之语塞，低头不说话了。

　　苍雪气呼呼地瞪了他一眼，随后靠在椅子上，沉思片刻后。

　　“如果我们拒绝呢？”苍雪突然抬起头，盯着王功业道。

　　王功业苦笑一声，抬手指着那些军事装备道：“毕竟这些东西，不是我们的。所以，如果您拒绝的话，这些东西，自然原封不动的送回东京。”

　　见苍雪面色越来越难看，王功业连忙补充道：“不过，你放心。我们是吕恒的亲兵，您呢，又是吕恒的……”

　　见苍雪瞪眼，王功业连忙改口，笑着说道：“所以，这件事成功与否，并不影响我们的友谊。我们天兵所部，一定会倾力相助铁达部落度过此次危机！这是吕恒的意思！”

　　王功业说完这番话后，抬起头，对苍雪坦然一笑，表明了此次前来的立场。


第六百五十四章 沙漠之狐

　　听到王立业这番话后，苍雪心中才微安。

　　看了一眼，那些东西后，心中甜丝丝的。

　　哼，算你识相，看在你不远千里的送这些东西给我。我就暂时放过你。

　　哼了一声后，抬手指着那十箱武器，淡淡道：“嗯，既然你们这么有心，看在吕恒的面子上，这些东西我就收下了！”

　　王立业那颗失望的心，顿时活泛起来。眼睛放光，不可置信地问道：“您答应了？”

　　苍雪闻言，好奇地看着王立业，讶然道：“我答应你什么了？”

　　王立业脸色苦的都能拧出水，指着那些精良装备，道：“不……是，大单于，咱，咱刚刚说得很清楚啊！铁达部落归顺朝廷，这些东西才能送给你们。您不能这样啊……”

　　“我什么都没听见！”苍雪嘴一撇，哼哼道。

　　“可是……”王立业还欲再言。

　　这时，一直站在后面的彪悍女子，走上前来，偷偷地扯了一下王立业的衣服。

　　“人家两口的事儿，你瞎掺和什么呀！”语嫣姑娘白了他一眼，低声说道：“人家是吕恒的老婆，不比你了解吕恒啊？”

　　王立业闻言，寻思了一阵后，眼中一亮：“你是说，吕恒这小子本就打算见这些东西送给铁达部落？”

　　语嫣姑娘暗暗一笑，低声道：“这我可不知道，不过，你难道没听出来吗，刚刚你说出条件的时候，单于并没有明确拒绝。之所以不搭理你，我估计啊，那是因为你不是吕恒！”

　　王立业好好想了想，恍然大悟。

　　搞出这么多事儿，原来是对方嫌弃自己不够分量啊。

　　如果把自己换成吕恒，估计这事儿早就办成了。

　　吗的，亏我还在这里提醒吊胆半天。

　　原来如此啊！

　　明白过来后，抬起头看看如此刁蛮的大单于，王立业心里不免的升起了一丝对吕恒的同情。

　　轻声呢喃道：“女人是老虎啊！”

　　身后，如花痴一般，正在欣赏王立业帅得掉渣的摸样的语嫣姑娘，听到这句话后，色迷迷的眼睛里，顿时迸射出一道寒光。

　　蒲扇大的手嘎嘣嘎嘣的握紧，心里发飙之下，直接朝着王立业的脑袋砸了过去。

　　不过，就在那拳头快砸到王立业的脑袋的时候。

　　就听得身前的王立业，又是一声长叹：“还是我家的媳妇儿好啊！”

　　凶神恶煞的语嫣姑娘顿时笑开颜，握紧的拳头缓缓松开，伸出手掌，温柔地帮王立业捋平了身上的褶皱。

　　“这么大的人了，还得我帮你整理衣服！”语嫣姑娘千娇百媚的翻了王立业一眼，温柔说道。

　　王立业享受似地闭着眼睛，点点头。

　　只是，只有他自己才知道。

　　如果不是自己穿得多的话，早就被身后这只母暴龙看到自己已是汗流浃背了。

　　……

　　招安的事情放在一边后，王立业开始跟这些匈奴后裔，商讨对十字军的作战方法。

　　铁达部落遭遇多次失败后，减员非常严重。如今，整个部落，能够参与作战的青壮年，不到三千。如今，十字军兵临城下，形式岌岌可危。

　　不过，值得欣慰的是。余下的这三千铁骑，却是王庭守卫队。换句话说，就是铁达部落中，精锐中的精锐。

　　这三千骑兵，在装备上，虽然无法和王立业带来的士兵相比。但跟草原上其他部落比起来，也是装备精良了。

　　而且这三千骑兵，皆是久经沙场的悍卒。骑射功夫，要比普通骑士高出一筹不止。到了沙场上，这些士兵皆是以一当十的好手。

　　如今，最后的决战在即。这些士兵们在置之死地而后生的环境中，迸发出了强烈的战斗意志，王立业相信，一旦投入战场，这些军队，绝对能够爆发出比寻常强大好几倍的战斗力。

　　此次自己前来铁达部落，除去保护营地的五千精锐骑兵外，其余五千精锐全部跟在了自己身边。

　　而且，为了加强对十字军作战的力量，跟随自己出征的士兵的装备，全部翻新。

　　除了随心携带着刚刚列装的火枪以外，还戴上了加强型的连弩、新式弩箭以及锋利的马刀。

　　不光如此，这些士兵和犯边的十字军一样，也穿上了锁子甲。

　　如此一支军队，完全可以用武装到了牙齿来形容。

　　看看那些匈奴长老们在看着自己手下的时候，那艳羡的目光，王立业心里别提有多舒服了。

　　在双方确定了参战部队的数量后，剩下的便是统一指挥的问题了。

　　在这个问题上，双方发生了一些争执。

　　因为吕恒之前没有说，谁来统筹指挥。所以，王立业只好据理力争，要求铁达部落听从自己的指挥。王立业的理由很简单，我的人多，而且到了战场上，我的人，要担负起主要作战任务。所以，大军要听我的。

　　而铁达部落方面，以左大都尉为首的长老们，则是寸步不让。他们的理由很简单，你们是客人，我们才是主人。而且，我们是主场作战。加上我们单于乃是天生贵子，岂能屈居人下？

　　双方在这一个问题上，发生了激烈的争执。

　　双方各摆理由，寸步不让。

　　整个争论一直从下午，争吵到日落时分。

　　当夜幕降临，篝火点上后，双方依然是唇枪舌剑，谁也不肯低头。

　　“你们讲点道理好不好！”吵了一下午，王立业已是口干舌燥，拿起马奶酒灌了一口后，喘着气，手指揉着额头，头疼的叹气道：“我们人多啊，这场仗主要是我们来打。于情于理，都应该是我们统筹指挥啊！”

　　“不行！”铁达部落方面，则是撕咬着不松口，吵了一下午，他们也知道自己理屈。

　　但，再怎么理屈也不能低头啊。

　　自己堂堂大匈奴的后代，岂能屈居人下，被汉人指挥？再说了，即便左大都尉他们同意，也不能让单于受了委屈啊！

　　所以，无论对方说什么。

　　他们就是两个字：不行！

　　“单于，您来说！”看到这群棕熊一样壮实的家伙，油盐不进，只懂得摇头。

　　王立业无奈之下，只好将目标，投在了苍雪和清霜身上。

　　她们应该知道事情的轻重缓急吧！

　　苍雪低头想了想，良久之后，抬起头，看着王立业，想了下，淡淡道：“要不这样吧，按照草原的规矩，摔跤，谁赢了，听谁的？”

　　“同意！”左大都尉被人称为草原上的雄鹰，武力值绝对不凡。而且尤其擅长摔跤，听到单于这番偏心的话后，当即表示同意。

　　其余长老也纷纷点头，表示赞同。

　　王立业闻言后，并没有当即答应，而是皱眉思索。

　　想了一会儿后，王立业抬起头，看着苍雪，皱眉道：“大单于，打仗乃是国家大事，事关存亡生死。用这种方法决定谁来统筹指挥，是不是太儿戏了一点？”

　　一旁，左大都尉听到这句话后，当即不乐意了。

　　站起来，目光不善地看着王立业道：“你这话我不爱听，我们草原流传千年选拔勇士的摔跤比赛，怎么到了你嘴里，就成了儿戏了？”

　　一下午的争吵，王立业对这个只会说不行两个字的壮牛一样的汉子，头疼之极。

　　此时，见对方再次钻牛角尖，王立业顿时头疼不已，摆手解释道：“你别误会，我不是这个意思！”

　　左大都尉瓮声瓮气，紧追不舍道：“那你是什么意思？”

　　眼看又要吵起来，王立业明智的选择了闭嘴不言。

　　一旁，苍雪摆摆手，让左大都尉退下。微微笑了笑，看着王立业道：“王立业，我知道你的意思，也听说过你的辉煌战绩！”

　　这句话一出，左大都尉和长老们纷纷竖起了耳朵，诧异不解地看着王立业。

　　这个小白脸，打过仗，还辉煌战绩？

　　没看出来啊！

　　苍雪见自己属下的兴趣被调动起来，微微笑了笑。

　　抬手指着王立业，笑着对左大都尉和几个长老道：“大家也许是第一次见到这位王立业，王公子。不过，他有一个外号，想必大家都听过！”

　　“什么呀？”左大都尉挠挠头，上下打量着王立业，不解地问道。

　　苍雪微微一笑，轻启樱唇道：“沙漠之狐！”

　　沙漠之狐，乃是这几年，西域千里戈壁滩上最响亮的名字。

　　传闻此人浑身都裹在黄袍里，从来不露真容。

　　而且，关于他的来历，也有多种说法。

　　那些被他剿灭屠杀的沙漠悍匪说，他是被阿拉流放到地狱的恶魔，不甘失败后，从地狱里逃出，来到沙漠里作乱。

　　而那些曾经受过王立业恩惠的人说，他是阿拉派来的使者，专门拯救那些受苦受难的百姓。

　　但是，流传最广的一种说法，便是说王立业乃是沙漠中，狡猾的狐狸所变。

　　如此一来，沙漠之狐的名声，便随着王立业带领麾下军队，南征北战，开始在茫茫戈壁滩上流传开来。

　　三年时间，沙漠之狐带领着他的手下，如一股狂风一般，席卷了整个戈壁滩，甚至绵延到了西域诸国。历经数百战，从无败绩。

　　所到之处，刀光闪烁，马蹄奔腾。

　　硝烟散尽，只留下满地的鲜血和数不清的残值断臂。

　　沙漠之狐的作战方式，让所有敌对的人，都闻风丧胆。

　　如此一来，沙漠之狐的威名传遍西域。

　　一句话说出，周围顿时陷入了一片寂静之中。

　　所有铁达部落的长老，包括左大都尉，都瞪大眼睛，一脸不可思议的表情，看着微微羞赧的王立业。

　　西域茫茫戈壁上大名鼎鼎沙漠之狐，竟然是他？这个瘦的跟鸡仔似地家伙？


第六百五十五章 狐狸精

　　当王立业应单于的要求，换上了他那件战场上的土黄色长袍后，一股阴寒冰冷的杀气自然流出。

　　王立业沙漠之狐的身份不言自明。

　　这下，包括左大都督都闷声不说话了。

　　毕竟，他也知道，王立业说得对。

　　打仗吗，国之大事，生死存亡之道，不可不察。

　　如果，真的用摔跤的方式，决定谁来统领全局，的确是有些太儿戏了。

　　沙漠之狐在草原戈壁上，拥有这赫赫威名。

　　其神出鬼没的作战方式和花样百出的阴谋诡计，让对手闻风丧胆。

　　左大都督不得不承认，王立业的确是联军部队，最合适的统治者。

　　大单于的这番话，虽然没有明确表示自己的态度。但在场的所有人，都能看得出来，大单于是倾向于让王立业统帅全局的。

　　铁达部落的长老，不在表示反对，微微点头，表示了自己的赞同。

　　但就在所有人都答应下来的时候，王立业却微微一笑，想了下，轻声道：“其实，我觉得大单于说的法子，也未尝不可！毕竟，这里是草原，草原有草原上的规矩！”

　　左大都督以及各位长老闻言后，不解地看着王立业。

　　心想，你小子是不是犯傻啊。

　　我们都同意了，你还在这儿得瑟个鸟啊？

　　一旁，大单于闻言后，美眸中却闪出了灼灼精光。

　　看着王立业的目光中，戴上了一丝讶然和钦佩。

　　对方这么做的目的很明显。他看出了自己部落中长老们的那丝不甘，他也知道，如果想真正得到这群草原汉子的敬重，必须在他们熟悉的手段上，漂亮的赢了他们。

　　只有这样，铁达部落的士兵才会死忠效命。

　　而且，也只有这样，这支汉军和匈奴骑兵组成的联军部队，在战场上，才能发挥出百分之百的力量。

　　而且，对方这么说，显然是有必胜的把握。

　　苍雪眼中泛起一丝丝的惊讶的涟漪，她很好奇，对方凭什么这么自信。

　　坐在篝火边的王立业笑了笑后，将手中的一根木柴扔进火堆里，拍拍手，站起来，看了一眼左大都督等人，笑道：“军情紧急，那我们现在就比吧！你们觉得呢？”

　　“你真的要比？”左大都督不可置信地看着他，再次问道。

　　王立业笑了笑，耸肩道：“要不然，你以为呢？”

　　左大都督愕然道：“不是，你知道你在做什么吗？”

　　王立业哈哈一笑，点头道：“当然！”

　　王立业神色平静，目光清明微微一笑，看在左大都督的眼里，愈加显得高深莫测。

　　左大都督嘴唇动了动，上下打量了一眼王立业后，终是叹服，拱手道：“好吧，沙漠之狐，你是条汉子，老子很敬佩你！”

　　王立业淡淡一笑，拱手道：“彼此彼此啊，草原上的雄鹰左大都尉！”

　　一旁，大单于见双方已经达成了一致，微微一笑，缓缓站起来，赞赏地看着王立业，然后对其他长老道：“摔跤独斗不影响谁指挥，这只是一场英雄间的角力。各位，你们看呢？”

　　既然大单于都这么说了，长老们还能说什么。

　　闻言后，纷纷起身点头道：“单于睿智！”

　　“王将军，您看呢？”苍雪转过头，看着王立业，笑问道。

　　王立业感激点头，拱手道：“单于英明！”

　　随后，双方开始挑选人手，参与摔跤比赛。

　　比赛采取五局三胜制，双方各出五名队员，参与比赛。时间以一刻钟为限，摔倒对手次数最多者为胜。

　　一堆堆燃烧的篝火，绕着场地，围成了一个比赛的赛场。

　　双方队员各自站在一旁，开始互相打气。

　　铁达部落一方则是充满了草原部落的热血豪情，一群人唱歌跳舞，鼓励选手勇夺第一，气氛热闹之极。

　　而反观王立业一方，则是显得格外的平静。

　　五位亲兵只是微笑着对同伴击掌。

　　然后，五位选手脱下盔甲。露出了健壮的肌肉，还有那数不清的密密麻麻的刀疤箭伤。

　　想比铁达部落一方的热情，这里平静的就像是严冬的碎叶河水一样，冷酷安静。

　　随后，一声鼓响。

　　比赛开始。

　　第一场的比赛并无悬念。

　　王立业带来的士兵，皆是战场上身经百战，死人堆里爬出来的悍卒。

　　空手格斗的技术，达到了炉火纯青。

　　各种反关节动作，让对方身高两米的汉子，吃尽了苦头。

　　又一次，大周士兵下意识地伸出手，直指对方的咽喉要害。

　　如果不是一旁的同伴提醒，估计那两米高的汉子就得当场被毙。

　　摔跤的大周士兵，也被自己刚刚下意识的一击必杀手段，吓了一头冷汗。堪堪收回手后，指尖擦着那大汉的脖子划过。

　　饶是如此，锋利的指尖，也在那大汉的脖子上，留下了一道血印。

　　大汉踉踉跄跄退后一步，心有余悸地看了一眼，眼前带着一丝歉意的对手，随后深吸了一口气，弯腰一礼：“你很厉害，我打不过你！”

　　说罢，那大汉再次一礼，走回到了阵营中。

　　第二场比赛，简直就是第一场的翻版。

　　比赛的结果毫无悬念，王立业带来的兵，以绝对优势获胜。

　　场中的比赛一直在继续，对于胜负，双方已经不再关注。

　　铁达部落一方，都在认真地看着对手的招数，想从现场的比赛中，学的一招半式。

　　甚至，有一个上场比赛的选手在失败后，依然不肯下场，反而是拉着对手，认真的像大周武士讨教近身格斗的要领和技术。

　　坐在一旁，观战的单于看到这种场面后，微微一笑。

　　对于己方勇士的豁达，她感到很开心。

　　转过头来，看着身旁慢慢喝着马奶酒的王立业。她很难想象，身旁这位不显山不露水的书生，就是草原戈壁上那个凶名赫赫的沙漠之狐。

　　而且，更重要的是，他还是自己那位的属下！

　　想起记忆里，吕恒挥斥方遒时的霸气，苍雪心头甜丝丝的，低头羞涩一笑。

　　身后，妹妹清霜看到姐姐这般摸样后，一个劲儿地猛撇嘴。

　　得得得，又想那个负心汉了，哼，花痴！

　　苍雪抬起头，看着王立业，微笑道：“王公子，你如今也是草原上的名人了，相信有很多势力都对你表达过招揽之意吧？”

　　王立业坦诚一笑点头道：“很多！”

　　“那你，为什么不选择离开呢？要知道，你去了他们那里，至少是一个护国将军的封号，那可就是平步青云啊！”苍雪眼神中闪烁着精光，灼灼逼人的盯着王立业道。

　　王立业笑了笑，想了下，才缓缓说道：“在大单于的眼里，王某是个什么样的人？”

　　苍雪直直的盯着他，道：“一柄绝世好刀，锋利狠辣，而且还是淬了毒的绝世好刀！！”

　　王立业深以为然的点头，笑道：“所以啊，这柄刀既能杀人，也会伤己。如果遇人不淑，这柄刀的命运，注定会被搁置一旁。要知道，没有人会选择一柄会伤到自己的刀的！即便这柄刀很忠心！”

　　“可是吕恒却会相信你！”苍雪目光灼灼地看着他，笑着说道。

　　王立业耸肩，点头：“是啊，这就是我为什么会死心塌地跟随吕恒的原因！”

　　这时，场中的第四场比赛，已经落幕。

　　自己的亲兵，再次以获得了胜利。

　　周围不论是大周人，还是铁达部落的人，都在叫好。

　　场地中，一片和谐友好的气氛。

　　王立业端起酒碗，一口饮尽碗中酒后，轻声笑道：“宝剑配英雄，其实话说回来，也只有英雄才能配得上宝剑。如果说是一个小人，拿到一柄绝世好剑的话。每日里肯定是忐忑不安，战战兢兢，生怕别人偷去抢去。这柄宝剑最后的命运，不是被掩埋地下，就是被当做货物卖掉！一柄宝剑，能够遇到一个赏识自己的主人，不是一件容易的事情啊！”

　　“能够认识吕恒，让我相信，一切都是前世注定的缘分！呵，所以……”王立业转过头，眼中满是幸福的微笑，颔首对苍雪道“我很珍惜这段缘分！”

　　听到王立业这般暧昧的说辞，就像是情人间的絮语一样。

　　苍雪皱了皱眉，心里生出一丝担忧，警惕地看着王立业，语气不善道：“你不会有龙阳之好吧，如此忠心吕恒，难道是对他有图谋？”

　　正端着酒碗，盛酒的王立业，听到这番话后，手一哆嗦，酒碗中的酒水，哗啦一声，撒的到处都是。

　　转过头来，惊骇不已地看着醋意大发的苍雪，目瞪口呆，却说不出一句反驳的话来。

　　“不会是被我说准了吧？”苍雪眼里冒出一丝丝的凶光，那神色，俨然是看待情敌的目光。

　　王立业有口莫辩，身体急剧颤抖。

　　伸出手，指着苍雪，气得说不出话来。

　　苍雪哼了一声，盯着王立业，威胁道：“我警告你，你最好不要乱动念头。要不然，语嫣姐姐，你说咋办？”

　　苍雪哼了一声，直接朝着王立业一旁，早已面黑如碳的语嫣姑娘问道。

　　语嫣盯着王立业，抬起手猛地朝下一挥，咬牙切齿道：“老娘剡了你！”

　　王立业目光呆滞，口吐白沫，身体后仰，扑通一声倒在地上，直接被气的昏死了过去。


第六百五十六章 我是传奇

　　第二天，双方的部队便整合到了一起，开始协调训练。

　　王立业的人，开始教授铁达部落的骑兵如何使用新式弩箭和手榴弹。

　　当第一次出现在世人面前的手榴弹，被抛出去，轰然炸响后。

　　所有的铁达部落的士兵，都捂住了耳朵，不可置信地看着那升腾而起的蘑菇云，惊骇的目瞪口呆。

　　而当王立业的人，扛起长枪，举枪射击后。

　　看着那三百步远外的木头靶子，碎成了横飞的木片后。

　　数代依靠骑兵马刀作战的铁达部落的骑士，惊得已是面色发白，浑身冷汗簌簌流下。

　　他们是骑兵，没有人比他们明白，这种新式武器的威力了。

　　如果，在平原作战的话，策马奔驰的骑兵，在这枪口下，简直就是一个个的活靶子。

　　只有挨枪子儿的份儿。

　　“这种武器，太可怕了！”

　　左大都督骑在马上，冷汗直流，低声喃喃了一句。不知不觉，握着弯刀的手心里，以满是汗水了。

　　“冷兵器的时代已经远去，左大都督，欢迎你步入热兵器的年代！”王立业收回了望远镜，转过头笑着对左大都督道。

　　左大都督点点头，转过头看着王立业道：“很赞的一句话，像传奇人物说的！”

　　王立业哈哈一笑，点头道：“是传奇人物说的，不过，不是我！”

　　左大都督好奇道：“谁啊？”

　　王立业笑了下，淡淡道：“我的老板，大周帝师，吕恒，吕永正！”

　　说罢，王立业一抖缰绳，轻喝一声，胯下战马嘶鸣一声，疾驰而出。

　　身后，左大都督想了一下，恍然大悟，拍着额头道：“就是那个，把突厥人打得落花流水的大周书生，是吧！”

　　前方只传来王立业的哈哈大笑声，还有此起彼伏的枪炮声，不绝于耳。

　　战马奔驰，马刀闪烁，连绵的硝烟中，战争的气氛，越来越浓了。

　　……

　　碎叶河下游地区。

　　春风吹过大地，绿草幽幽。

　　无边无际的草原上，阳光普照，春草生长。茫茫的春草中，偶尔有一两朵黄色的油菜花，点缀在这青绿色的草甸上，让人眼前一亮。

　　远方的雪山，在灿烂的日光下，闪烁着璀璨的光芒。

　　春风扫过，草原上，一片片的狗尾巴草轻轻摇曳。

　　一支马队从大队离开，微微行礼后，那领头的骑着枣红色战马的壮汉，带着十数手下，脱离大队，朝着西方疾驰而过。

　　余下的人马，挥手告别，一直等那十余人离开后，才整装再发。

　　打仗，打的就是情报。

　　谁掌握了最准确的情报，谁就是最终的赢家。

　　前世，从事了一生战争策划的吕恒，比谁都要明白这个道理。

　　在套出了彼得知道的所有内容后，吕恒毅然决定，让桑彪带人，直接前往交战地区，探查敌方情报。

　　而自己一行人，则是直接朝着既定目标，铁达部落前进。

　　“瞧他那着急的样子！”

　　队伍启程后，速度比以前加快了不止一倍。

　　欧阳如霜瞧见吕恒直接策马飞奔，火急火燎的样子，一个劲儿地猛撇嘴。

　　欧阳莫愁看了吕恒一眼，轻轻叹了一口气，却没有说什么。

　　欧阳如霜在这里自怜自艾。

　　声音虽然不高，但依然能够让不远处，正策马狂奔的吕恒听到。

　　吕恒用力一拉缰绳，身下白龙马嘶鸣一声，前蹄跃起，停了下来。

　　吕恒喘了一口气，接过阿贵扔过来的水囊，灌了一口后，策马走了过来。

　　“你们说什么呢？说的这么开心？”吕恒笑着问道。

　　几天来，不休不眠的行军赶路。吕恒的身形，明显瘦下了一圈。

　　身上也落满了灰尘，看上去有些凄惨。

　　不过，那双明澈的眼睛，却依然炯炯有神。黑白分明的双眸，在看过来的时候，没理由的让人一阵面红耳热。

　　“没什么了，就是说，你准备怎么应对眼前的这件事？”欧阳莫愁笑了笑，柔声问道。

　　看着吕恒那明显宽大了一圈的长衫，欧阳莫愁心里微酸。

　　从认识吕恒以来，自己就见他，南征北战，宦海沉浮，一路光辉而来，辉煌而去。

　　所到之处，皆是天翻地覆换新颜。

　　有时候想想，那些名流千古的事情，真的是他做的吗？

　　看着眼前，英气逼人的吕恒，那瘦弱的容貌，浑身的尘土，欧阳莫愁心里突然好心疼。

　　古来有言，英雄是寂寞孤苦的。

　　这么长时间来，她从未听过吕恒叫苦叫屈。

　　不管自己面临的压力有多大，他总是一副风轻云淡的神态，还有那温暖人心的笑容出现在自己的红颜知己面前。

　　一脸阳光的笑容，让人痴迷不已。

　　可是，偶尔的时候，她也会看到吕恒一个人坐在那里发呆，站在晨光中，静静的眺望远方草原，独自沉思的时候，那单薄的衣衫，在风中轻轻飘动。

　　那一刻，欧阳莫愁能做的，只是远远地看着她，为他祈求平安。

　　她知道，英雄之所以是英雄，那是因为他有一颗不服输，坚强，自负的心。

　　就像是勇猛的狮王一样，受了伤之后，只是自己偷偷地找个没人的角落，舔舐自己身上的累累伤痕。

　　当敌人入侵之际，狮王依然是那个勇战八方的狮王。

　　欧阳莫愁轻叹一声，美眸中柔情万千地看着吕恒。

　　轻轻抖动着马缰，走过去。

　　伸出欺霜赛雪的柔荑，缓缓的替吕恒摘去了，长衫上沾染的一片草叶。

　　仅仅是一个动作，吕恒一脸的笑容，顿时僵住。

　　明净的双眸中，眼底那打转的泪光，莹莹可见。

　　嘴角掀起一抹百般滋味的笑容后，伸出手握住了欧阳莫愁的柔荑，用力地握了握后，对她轻轻一笑。

　　随后，吕恒调转马头，抖动缰绳，轻喝一声，再次疾驰而出。

　　“姑姑，他怎么了？”

　　刚刚吕恒的神色变化，并没有逃过欧阳如霜的眼睛。

　　见吕恒在愣了片刻后，什么话也没说。

　　只是调转马头，疾驰离去。

　　欧阳如霜鼓着腮帮子，不满地说道。

　　貌似刚刚，吕恒还没跟自己说一句话呢。

　　欧阳莫愁看着吕恒远去的影子后，轻声叹息了一声。

　　转过头，看着气鼓鼓的侄女儿，却不知该如何说。

　　如霜从小到大，宛若被养在笼子里的金丝雀一样，虽然失去了自由，但不得不说，享尽了世间荣华。

　　这般优厚的生活环境下，欧阳如霜自然养成了颐指气使的性格，习惯了众人的奉承。

　　不过，欠缺的是，她少了一些理解别人内心的感情。

　　见侄女依然气鼓鼓的样子，欧阳莫愁微微一笑，摇头道：“没什么了，估计是担心铁达部落的安危吧！”

　　欧阳如霜哼了一声，不悦道：“我就知道是这样！！”

　　欧阳莫愁笑了笑，没有再说，只是催动着身下的马匹，朝着大队追了过去。

　　有的事情，光听别人说，是难以理解的。只有自己亲身经历，或者是自己悟出真谛，才能明白事情的原委和真相。

　　如霜那么聪明，一定会明白的。

　　不过是时间的长短了！

　　……

　　日落时分，晚霞染红了草原。

　　队伍三日来，首次安营扎寨。

　　清澈见底的碎叶河，宛若一条玉带一般，在这红艳的夕阳余晖下，在辽阔的草原上蜿蜒曲折。从雪山而来，到天边而去。

　　河边，烟云卫躺在地上休息，奔驰了一天的战马，悠闲的在饮水吃草。

　　偶尔有一两声的说笑声传来，没传多远，就被风吹散。

　　夕阳，草原，一条清澈见底的河流，还有几匹徜徉在河边的战马，构成了这最美的一副草原日落画卷。

　　青色夜幕降临，大地一片安静祥和。

　　星星点点的篝火点起来，与夜空中闪烁的繁星相接，练成了一片。

　　烟云卫守在四周，目光如雪亮的剑锋一般，扫视着四周的黑暗。

　　一处篝火旁，吕恒与几个烟云卫蹲在那里，谈论着如今，十字军和铁达部落的情况。

　　军用地图上，几条鲜红的线条，标注出了十字军的动向。

　　“前几天王立业的情报显示，一万十字军已经攻下了金狼滩，已向王庭推进。估计现在已是兵临城下了！”吕恒伸出手，敲了敲地图上王庭的位置，沉声说道：“铁达部落现在的压力很大啊！”

　　“一万对三千，铁达部落能行吗？”烟云卫王小二，担忧地问道。

　　身旁，阿贵笑了笑，摇摇头，道：“有沙漠之狐王立业带兵增援，问题应该不大！”

　　吕恒笑了笑，点头道：“是啊，沙漠之狐的威名，可不是吹出来的。希望这小子能打一场漂亮仗！”

　　这时，身后传来了急促的脚步声。

　　“公子，铁达部落方面的来信！”一个烟云卫急忙跑过来，在他的手里，拿着一个小竹筒。看到了吕恒一群人后，烟云卫急忙说道。

　　阿贵接过竹筒，麻利的打开，从中取出了一条写满了字迹的白布，交给了吕恒。

　　吕恒看了一眼后，脸上不由得浮现出了舒心的笑容。

　　信上，关于军事情报的内容很简短，只有八个字：“整合完成，永正放心！”

　　再往下看去，吕恒顿时哭笑不得的摇头。

　　在这封信的后面，王立业用蝇头小字，密密麻麻的写了好几十个字。

　　全部都是埋怨吕恒，让他去顶黑锅的话。


第六百五十七章 疑云密布

　　合上信纸后，吕恒舔了舔嘴唇，摇头笑了笑。

　　身旁阿贵见公子这几天来，头一次露出如此开心的笑容，心里也随之高兴起来，挠挠头，呵呵笑着。

　　烟云卫们同样如此，愣了一下后，也随之笑起来了。

　　虽然他们不知道军师为何如此高兴，但他们却知道一件事，那就是军师只要露出如此灿烂的笑容，所有的问题都将迎刃而解。

　　吕恒一边点头，一边笑着。

　　心中却是百感交集，轻声叹道：“沙漠之狐啊，沙漠之狐！”

　　一声轻叹，代表了千言万语。

　　到了最后，心里的那丝波澜，逐渐被浓浓感动所取代。

　　王立业天纵英姿，在军事上的造诣，绝对不低于自己。甚至在某些方面，比自己都要强。

　　如此卓越的一个人物，却甘愿隐居漠北，做吕恒手中的一柄绝世好剑。

　　这般情谊，让吕恒真的非常感动。

　　还记得当初，吕恒曾经问过他：以你的才华，如果进入朝政的话，定然谁龙翔九天，成为一代名臣。就这么在我手下做事，你难道不委屈吗？

　　当时，王立业微微笑了笑，良久之后，说了一句让吕恒极为感动的话。

　　“士为知己者死！”

　　王立业也没有辜负吕恒的信任，三年操办，飞沙狂风中的奋斗，如今，丝绸之路上的商业王国，蔚蓝之海帝国，在王家和欧阳家的运营下，已经成形。

　　数万百姓，数千商家。

　　一支虽然只有万人，但战斗力极为强悍，纪律严明的军队。

　　没有人知道，这个像是位于大周境外，一夜之间崛起的国家，是怎么出现的，是何人创办的。

　　周围的国家只知道，这个国家很富有，也很厉害。

　　厉害到任何人都不敢染指这个国家的一草一木。

　　这个王国喊出了千年前，大汉王朝时的一句传遍四方的口号：犯我国土者，虽远必诛。

　　而且，他们也正在实践当中。

　　吕恒轻叹一声，将书信合住，装进了怀里。

　　目光沉沉地看着眼前，熊熊燃烧的篝火上，跳动的火苗，神色平静，一动不动。

　　虽然，如今的帝王和未来的帝王，对他都不错。

　　但，吕恒还是策划出了，在最坏结果时，自己的退路。

　　如今的他，不比前世的光棍一条。

　　他还有一大家子人，所以，他要为家人考虑。

　　这样做，也不是有什么不臣之心，仅仅是一条退路而已。

　　就是这样！

　　……

　　金狼滩。

　　一片喧嚣吵杂的景象。

　　一个个头戴蒙面铁盔，身穿十字军装的武士，腰间别着典型的中世纪风格的阔剑，骑着欧洲血统的高头大马，朝着营地外集结。

　　熊熊的火光，将夜空染得如同白昼，沉闷的号角声响彻了整个营地。

　　“发生什么事儿了？”一个骑士路过营门口的时候，询问站岗的哨兵道。

　　哨兵苦笑一声，拱手道：“尊敬的骑士大人，听说是有三位大人被杀了！红衣主教大人，召集士兵们围剿那些可恶的臭虫！”

　　“又被暗杀了？”骑士不解道：“是谁啊？”

　　貌似这情况，已经连续发生好几天了，先后十几个牧师被神不知鬼不觉的暗杀掉。

　　死亡的阴影，不知不觉间，笼罩在了金狼滩上空。

　　营中的兄弟们，心惊胆战之下，连续好几天都没好好睡过一觉了。如今，看上去，一个比一个憔悴。

　　哨兵想了下，恭敬道：“是教会三位的牧师！”

　　骑士闻言，顿时松了一口气，哦了一声：“这样啊！”

　　似乎是颇为赶上地叹了一口气后，骑士便调转马头，悠哉悠哉的骑着马，准备出营。

　　竟然不是自己的兄弟，那就不打紧了。

　　反正是教会的人，呃……咳咳。

　　看到哨兵正目光古怪地看着自己，骑士咳嗽了一声，正色怒斥道：“这帮臭虫真是该死，竟然连尊敬的牧师都敢杀，是在是罪该万死，罪该万死！”

　　哨兵顿时肃然，对这骑士大人尊敬的层次，再上了一个台阶。

　　大人真是上帝的虔诚信徒，听说那帮挨千刀的牧师被杀，非但没有露出半点幸灾乐祸的样子，竟然还如此愤怒。

　　我不如大人啊！

　　哨兵心中长叹一声，目送骑士大人离去。

　　两年前，一群彪悍无比的突厥人踏上西方大陆。

　　这群异端竟然不相信上帝，更不承认教会的地位。

　　一来二去，双方爆发了激烈的冲突。

　　但没想到的是，这群突厥人勇猛异常，骑兵作战，简直是有如神助。

　　几番争斗后，教会的十字军大败而归。

　　突厥人正式踏上欧洲大地，成了欧洲一股不容忽视的力量。

　　随着突厥人的活动范围越来越广，此消彼长之下，教会的影响力也随之缩小。

　　这种情况下，很多原先信奉教廷无所不能的武士们，开始对教会产生了影响。

　　并且，随着欧洲各种异端学说的出现，教会的统治地位，如今已是岌岌可危。

　　此次，罗马教廷召集各大领主，参与对外作战，未尝没有用一场辉煌的战绩，重树教会威严的打算。

　　但，打算是打算，实际情况却是两样。

　　一路上，东征的十字军遭到了沿途各国的狙击，东进之路可谓难之又难。

　　虽然，他们如今已经到达了东方帝国的边境。

　　但是，如今的十字军，跟当初出发的时候比起来，不论是从士气上，还是军容风貌上，都有了天壤之别。

　　尤其是一个月前，没脑子的红衣大主教，竟然打起了蔚蓝之海公国的注意。

　　结果，对方三千人马，杀得五千十字军丢盔弃甲，留下了一千具尸体后，落荒而逃。

　　那一仗，像是入冬后的第一场雪一样，给这群跋涉千里，孤军深入的十字军的前途，蒙上了一层不明朗的阴影。

　　如今，大战在即，又有十几个在军中起信仰作用的牧师连续被杀掉。

　　不是个好兆头啊！

　　哨兵朝着营地外，那人群聚集处看了一眼。忧心忡忡地叹了一口气，深深为自己的前途，感到了忧虑。

　　营地外，数千从营地里出来的人，将现场围得水泄不通。

　　人群中央，摆放着三具尸体。

　　这三具尸体的身上，皆是一身牧师的长袍。

　　一旁，红衣大主教，头未梳脸未洗，身上披着一件教袍，指着几个负责守夜的骑士，状若疯癫的破口大骂。

　　几个骑士低头不语，任凭主角满嘴口水乱喷，岿然不动。

　　不过，在他们的脚下，则是几个士兵的横七竖八的尸体。

　　很显然，这几个士兵是为了平息主教大人的怒火，而被人斩杀的。

　　一个骑士弯腰下去，掀起白布看了一眼，震惊的发现，这三个牧师的致命伤口，竟然只有一处。

　　眉心……

　　从几个哨兵的只言片语中，人们得知，这三个牧师是结伴出行的。

　　但是，此时，他们的中箭位置竟然一模一样，全都在眉心。

　　这说明什么。

　　这说明隐藏在暗处的刺客，皆是一等一的好手。

　　三人在同一时刻，三箭齐发，而且全部命中目标。

　　而且，要知道，现在可是黑夜啊！

　　如此娴熟的配合，精湛的技术。

　　嘶……

　　可怕的对手啊！

　　在深感对方的可怕后，骑士又仔细的查看了一番，这三个牧师的眉心的伤口。

　　等看到牧师头颅上贯穿的小洞后，骑士皱了皱眉后，转过头，询问身旁的士兵道：“箭呢？”

　　士兵闻言，连忙躬身将收集到的三枚箭矢送上。

　　骑士伸手捏起这锋利的箭矢后，脸色顿时变得更加难看了。

　　箭矢长一尺，箭头狭长而锋利，而且还带着三道血槽。针对性极强，可以说，这箭头专门就是为了对付身披锁子甲的十字军而设计的。

　　这种箭，他只在和蔚蓝之海公国打仗的时候见到过。

　　骑士脸色阴沉，扶着膝盖站起来，拿着箭矢走到了红衣主教身前。双手捧着箭矢，恭敬道：“大人，我想，您应该看看这个！”

　　骂的口干舌燥的红衣主教，瞥了一眼后，没好气摆手道：“不就是三支箭嘛，有什么好看的？”

　　骑士闻言，顿时无语，看了一眼傻帽似地红衣主教，心中暗骂，真他娘的是一个白痴！

　　不过，对方地位在那里摆着，他这话也只能在心里说说。

　　如果真说出来，自己明天就得上绞刑架！

　　见红衣主教一脸的不耐烦，骑士耐着性子，缓缓说道：“大人，这种箭，只有蔚蓝之海公国才有！”

　　红衣主教皱眉，不解道：“能说明什么问题？”

　　骑士嘴角抽了抽，恨不得立即冲上去，一刀宰了这个蠢货。

　　深吸了一口气后，骑士抬起头，忧心忡忡的对红衣大主教道：“这说明，铁达部落已经和蔚蓝之海公国联军一处了！”

　　骑士缓缓抬起手，指着西方道：“而蔚蓝之海公国，就在我们身后！”

　　“然后呢？”红衣主教木讷问道。见骑士吞吞吐吐的样子，红衣主教不耐烦道：“你到底想说什么呀？”

　　骑士苦笑一声，摇头叹气道：“也就是说，大人，我们被包围了！”

　　这下，红衣主教的脸色，终于变了！


第六百五十八章 用兵如神的红衣主教

　　一阵冷风吹过，燃烧的篝火猛烈摇曳。

　　火星随同慌乱的萤火虫一般，四散飞溅。

　　目光呆滞的红衣大主教，冷不丁的打了个哆嗦。

　　“谁在跟我打仗，我们的对手是谁？”红衣大主教一把抓住了骑士的胳膊，手足无措地问道。

　　骑士抬手握着额头，无语地叹了一口气。

　　“请报上显示，是铁达部落。不过，前几天的时候，我们接到了蔚蓝之海内线的通知，说是他们的大将军，王立业带领五千精锐士兵离开了城府！目的地未知。我想，现在布局这一切的，就是这个王立业！”

　　骑士压着心头的火气，心平气和，和缓的对红衣大主教道。

　　“王立业？他是什么人，没听过！”红衣大主教自言自语了一番后，突然眼睛一亮，紧紧的拉着骑士的手，急切道：“是不是个小角色，从未听过啊！”

　　骑士苦笑道：“非但不是小角色，而且还是个狠人！”

　　轻叹一声后，骑士目光暗淡，苦笑道：“他就是西域世界的传奇人物，沙漠之狐！”

　　红衣大主教闻言，顿时呆住了。

　　沙漠之狐这个名字，自从东进以来，曾经无数次的进过他的耳朵。

　　沿路各国的将领们，在谈及此人的时候，眼里的神色，已经不再是仇恨，而是深深的钦佩。

　　那神色，仿佛被沙漠之狐打败，是一件非常荣幸的事情一样。

　　没想到，这个在西方诸国眼里，比魔鬼还恐怖的人，竟然就在自己眼前。

　　红衣大主教脸色煞白，站在那里，浑身急剧颤抖，如若筛糠。

　　良久之后，红衣大主教突然想到了什么，眼中一亮，急切道：“对，他不是带着五千精锐士兵离开蔚蓝之海了吗？那蔚蓝之海公国现在肯定是防守空虚，那我们不妨转过头，去攻打蔚蓝之海，你觉得这个主意怎么样？”

　　很有建设性，不过，也很愚蠢！

　　人家既然敢带着五千士兵离开国都，那说明什么，人家已经留下了足够的兵力防守。你现在去，人家正好以逸待劳。等后面的追兵上来了，咱们这一万人，可真的就交代了！

　　还主意怎么样？

　　老子从来没见过这么蠢的主意。

　　吗的，你这就是粪坑旁边打地铺，找死！

　　骑士在心里诽谤了一番后，但表面上依然是恭敬之极。

　　装模作样的认真思索了一番后，骑士小心试探道：“好是好，不过就是，呃，那个，啥！”

　　“难道不好吗？”红衣大主教顿时不乐意了，斜眼看着骑士道：“这可是上帝的旨意！你在质疑上帝吗？”

　　骑士顿时被吓出了一头冷汗，连忙摇头道：“小人不敢！”

　　红衣大主教这才欣然点头，抱着胳膊哼了一声，摆手道：“既然如此，那你就准备吧。记住喽，你和你的人是此战的先锋！”

　　骑士愣了一下，连忙推脱道：“不用这么看得起我吧！”

　　“怎么？”红衣大主教似笑非笑的盯着他，冷笑道：“不乐意？”

　　骑士低着头，深吸了一口气，压下胸口的怒火后。抬起头，难看的咧嘴一笑：“乐意为您分忧，我的大人！”

　　红衣主教欣慰点头，扬扬下巴道：“既然是这样，你就去准备吧。”

　　骑士恭敬点头，翻身上马离去。

　　站在原地的红衣大主教，转过头，朝着四方喊了一句：“传令，全军拔营，调转马头，向蔚蓝之海公国前进！”

　　……

　　蔚蓝之海公国，乃是商业王国。

　　国内上千家商户，经营着东西方丝绸贸易。

　　其国民如同漫天纷飞的麻雀一般，遍及天下。

　　如此一来，这些商户们，便给王国提供了极为便利，也极为庞大的情报网络。

　　当如雪片一般的情报送到王宫后，留在城中主持大局的欧阳家主，简直不敢相信自己的眼睛。

　　十字军竟然放弃了攻打铁达部落的计划，转而朝着自己方面攻了过来。

　　欧阳家主看着请报上的内容，不可置信的伸出手，掐了掐一旁王家大少，如今是蔚蓝之海国都的城市管理综合执法局局长，王建功的大腿。

　　正坐在一旁，昏昏欲睡的王建功猛地惊醒，当即站起来，一拍桌子，黑脸吼道：“谁，谁又在乱搭乱建，扰乱城市秩序？弟兄们，跟我上！”

　　一声吼出后，四座皆惊。

　　大家都愕然不已地看着这位，如今体重三百二的大胖子，一头雾水。

　　他在干什么呀？

　　始作俑者的欧阳家主，面不改色的继续看着情报。

　　仿佛刚刚的事情，跟他一点关系都没有。

　　吼了一嗓子的王建功，看到四下里人们怪异的目光后，也知道事情似乎不对劲儿。

　　挠挠头，木讷道：“什么情况？”

　　没有人回答，所有人都低下头，窃笑。

　　如今，身为蔚蓝之海国家首相的欧阳家主，咳嗽了一声，缓缓道：“王局长，我们现在在开会，你这样睡觉传出去的话，对你的影响是不好的！”

　　王建功哦了一声，感激地笑了笑，正襟危坐后，眼睛睁得像铜铃一般大。

　　好一个威风八面的门神！

　　诸多大臣们，看到城管局长如此的威风八面后，结合他平日里震彻敌胆的作风，纷纷在心里叫了一声好。

　　欧阳家主，哦不，应该是欧阳首相笑了笑后，将这整理成册的情报，送到在座的大臣手里，笑道：“你们怎么看？”

　　国防部大臣们，接过来看了第一眼后，第一反应皆是不可置信地看着欧阳首相。

　　“真的假的？”

　　“不会吧，奇葩啊！”

　　“是啊，虽然说，咱们对外公布，只有一万军队。但，咱们也只是随便说说而已啊！”

　　“这个红衣大主教，呃，好萌啊！”

　　欧阳首相听到这些战火中历练出来的大臣们的话后，微微笑了笑，轻声说道：“起初我也不信，不过，上百封的情报，都是如此。哎，看来还真的是这样啊！”

　　“不过！”

　　欧阳首相话锋一转，语气也变得肃然起来。

　　鹰隼一般的目光扫视着国防部诸多大臣，沉声道：“各位都是从战场上爬出来的，应该知道不可轻敌的道理。不论对方来了多少人，奇葩与否，我们都要全力以待。明白吗？”

　　大臣们闻声后，纷纷起立，沉声道：“是！”

　　欧阳首相点点后，将手头上的这封装订成册的情报，交到了身旁的佣人手里：“即刻发给王立业将军！”

　　佣人双手结下，点头离去。

　　随后，会议结束。

　　临走的时候，欧阳首相站起来，出声叫住了准备离去的城管局长王建功。

　　“建功啊，交给你一个重要任务！”欧阳首相一脸严肃地说道。

　　站在一旁的情报处处长，看到首相如此表情后，低下头，抬起手堵住嘴巴，轻咳一声，掩饰住了自己的笑声。

　　王建功不解道：“啥事儿，您说！”

　　欧阳首相拉着他坐下，缓缓说道：“现在，根据可靠情报显示，国内有大量十字军奸细存在，所以，接下来，我希望你能扛起这个胆子，把这些奸细给我揪出来！”

　　说罢，欧阳首相用力地拍了拍王胖子的肩膀，沉声道：“我知道你一定能办得到！”

　　“这么瞧得起我？”王建功苦着脸，苦巴巴地说道。

　　欧阳首相用力点头，认真道：“当然，如果说，咱们蔚蓝之海谁是最精锐的战斗力量，你的部门称第二，谁敢称第一？”

　　王建功听闻这番话，顿时升起了一股知己的感动。

　　深吸了一口气，傲然道：“好，承蒙首相如此看得起我，这胆子，我接下了！”

　　欧阳首相，开心一笑，伸出手，与王建功的手握在了一起：“好，期待听到你凯旋的消息！”

　　王建功眼泛泪光点头，深吸了一口气后，突然道：“此时此刻，我突然想吟诵一首诗，河下一群鹅……首相大人，您去哪儿，别走啊！”

　　见欧阳首相突然脸色一变，转身就跑。

　　王建功一边叫，一边追了出去。

　　……

　　当情报通过海东青传送到了铁达部落中后。

　　正在训练联军的王立业，看着手里的书信，一时间惊得差点从马背上翻下去。

　　“不是吧，开什么玩笑？”

　　王立业瞪大眼睛，看着手里的情报，不可思议的惊呼一声。

　　“怎么了，怎么了？”左大都尉闻声，连忙策马跑过来，急切的询问道：“是不是对方的攻势开始了？”

　　这几天，左大都尉在王立业魔鬼般的训练下，整个人都瘦了一圈。

　　不过，身上的腱子肉，却愈发的明显。整个人，站在那里，就像是一头蓄势待发的豹子一样，充满了力量和斗志。

　　王立业脸色复杂难名，古怪地笑了下后，将情报塞给了左大都尉：“你自己看吧！”

　　左大都尉一脸狐疑的接过书信，翻看了一页后，登时惊得眼珠子都差点掉出来：“我靠，不是吧！”

　　左大都尉抬起手托着下巴，以防因为太过吃惊而下巴脱臼。

　　王立业深吸了一口气，转过头，朝着希望望去，一脸敬佩地说道：“红衣大主教用兵如神，鬼神莫测，王某佩服！”

　　一旁，彼得羞愧难当，恨不得找个地缝钻进去。

　　哎，有这么愚蠢的像猪一样的队友，真是够丢人！


第六百五十九章 将军百战死

　　听到王立业这般调侃的话后，左大都尉愣了一下，随即仰头爆笑。

　　王立业微微笑了笑后，想了下，缓缓道：“西域诸国什么反应，有消息吗？”

　　铁达部落栖居碎叶平原，一直保持着匈奴国全盛时期的建制。所以，在对外上，依然是匈奴。

　　这么多年来，铁达部落与西域诸国一直保持着联系，从不曾间断。

　　相比而言，刚刚建成的蔚蓝之海公国，在这方面就稍稍欠缺了一些。

　　毕竟，一个新生的强盛的国家突然出现。

　　习惯了保持现状的西域诸国，第一反应就是敌视。

　　而且，蔚蓝之海在建国初期，还跟周围好几个国家有过军事摩擦。

　　所以，在关于西域诸国的国家立场上的消息，是比不过铁达部落的。

　　左大都尉闻言后，摇头道：“他们没什么表示，都说保持中立！两不相帮！”

　　王立业讥讽笑道：“这群狼崽子！”

　　“怎么了？”左大都尉不解道。

　　貌似这么多年来，都是这样啊。

　　王立业嘲讽笑道：“他们是在等，等我们输，或者十字军输！如果我们输了，这群王八蛋就会一拥而上，联合十字军将我们一网打尽。”

　　左大都尉脸色一变，想了下，急忙问道：“那如果我们赢了呢？”

　　王立业冷笑：“如果我们赢了，这群家伙还是会一拥而上，只不过，被剿灭的对象，就成了这股千里奔袭的十字军！”

　　“他妈的，反复无常的小人！”左大都尉咬牙切齿，骂骂咧咧到。

　　貌似这么多年来，铁达部落为了维持与这些国家的关系，可是勒紧裤腰带，送了不少好东西。

　　没想到这帮白眼狼，竟然如此不念当初情分，说翻脸就翻脸。

　　王立业倒是没那么激动，听到左大都尉的话后，笑了笑，并没有说什么。

　　他只是想到了，吕恒当初跟他说的一句话：国与国之间，没有永恒的敌人，只有永恒的利益。今天是朋友，明天就有可能对你拔刀相向。相反，今天两国还是世仇，明天就有可能变成勾肩搭背的兄弟。

　　一切，皆是因为利益。

　　王立业笑了笑，伸手拍了拍左大都尉的肩膀，道：“好了，不要生气了，当务之急，是眼前的这场围剿战。这场战斗，我们一定要打赢，而且要赢得漂亮利索！只有这样，才能彻底震慑那些心怀不轨的家伙！”

　　左大都尉深吸了一口气，用力点头。

　　“好了，今天给大家放个假，明天大队出发！”王立业扔下一句话后，调转马头，朝着帐篷中走去。

　　貌似这几天一直忙着训练，还未和语嫣妹妹温存一番呢。

　　王立业一边骑马走着，一边摸索着下巴，嘿嘿淫笑着心里暗自嘀咕道。

　　身后，左大都尉听到放假后，顿时高兴的咧嘴笑了起来。

　　这几天，王立业这家伙，简直把人往死里练。

　　训练难度，一天比一天重。

　　弟兄们都快喘不过气了。

　　没想到，这家伙竟然还会大发慈悲，放兄弟们一码。

　　左大都尉心里乐呵着，对王立业最近新得到的铁面狐狸的形象，也有了一些改观。

　　不过，他却不知道，今天王立业之所以大发慈悲。

　　完全是因为自己想开小差。

　　……

　　百里外——

　　春风劲扫，草原上的草穗，如麦浪一般，随风起舞。

　　一簇簇饱满的狗尾巴草，随风摇曳。

　　一支马队奔驰而过，惊起了一群落在草丛里休憩的鸿雁。

　　距离铁达部落，不到百里的距离。

　　吕恒心里，却有些忐忑不安起来。

　　或许是，近乡情更怯的缘故。但更多的是，吕恒自己心虚的原因。

　　想起，多年前，答应下的承诺，如今才来实践。

　　哎，苍雪肯定很生气啊！

　　“公子，公子，东京来信了！”

　　就在吕恒胡思乱想，暴怒的苍雪，在看到自己后，会怎么样的时候。身后，负责收发消息的烟云卫策马追了过来。

　　烟云卫高举着手中的小小竹筒，气喘吁吁的追过来，大声说道。

　　吕恒勒紧缰绳，让身下白龙马停了下来，平静了下呼吸后，伸手接过了竹筒。

　　麻利的打开后，取出了一张白绸。

　　缓缓展开，吕恒静静地看了一眼，欣然微笑。

　　“怎么了？”阿贵好奇的探了探脖子，但是却什么也没看到。

　　白绸上自然是写了文字，但那些文字，却乱七八糟的组合在了一起，什么也看不出来。

　　只是，阿贵不知道的是，这些是大周兵部为了保证消息不泄露，而专门设置的密码通信方式。

　　其中的字符，需要组合才能读出其中的消息。

　　吕恒深吸了一口气，将手中的白绸折叠好，放进了口袋里。

　　转过头，看了一眼聚过来，一脸好奇的阿贵等人，微微一笑。

　　“大周庆元七年，三月初九。吐蕃达赖率众向淮南王投降！吐蕃，从此归入大周版图，千秋万代，永世不变了！”

　　低沉的声音，带着一丝激动和颤抖，清晰地传入了每个人的耳朵里。

　　阿贵等人在听完之后，愣了片刻后。

　　陡然间，爆发出了齐齐的欢呼声。

　　就连，不远处的欧阳莫愁和欧阳如霜，都笑颜如花的握着彼此的手，高兴的蹦蹦跳跳。

　　看着他们那激动的表情，吕恒心里颇为激动，再次打开丝绸看了一眼。

　　确认无误后，吕恒仰面朝天，深吸了一口气。

　　任由清风吹过，阳光洒在脸上。

　　安家家主，重掌大权后，为了向朝廷表示安家的态度。第二天，就宣布彻底与吐蕃断交。

　　并且打开了沿途关卡，将大周军队迎进了青海境内。

　　至此，大周军队终于在那块世界最高的高原上，站稳了脚跟。

　　随后，阿弥陀佛转世灵童，班禅出现的消息，迅速传遍了吐蕃境内。

　　在黑黄两教的支持下，班禅迅速被塑造成了吐蕃的又一个宗教领袖。

　　这对之前吐蕃境内，达赖的一权独大的局势，造成了巨大的冲击。

　　加上大周军队兵临城下，还有将近一年的经济制裁。

　　吐蕃境内已是一片凋零，人心惶惶不安。

　　在与武宁远派出的使臣，进行了多次接洽后。

　　被逼到了绝路上的吐蕃，只好选择了大周抛出的橄榄枝。

　　接受封号，承认中央政权。

　　随后，段鹏率军进入吐蕃，开始执法。

　　至此，吐蕃正式归入了大周版图。

　　……

　　东京——

　　一片欢呼热闹的景象。

　　街道上，东京的百姓们自发的张灯结彩，庆祝吐蕃归顺这间大喜事儿。

　　而且，年老的皇帝也是老怀甚慰。

　　当即宣布了，大周境内免除徭役两年的决定。

　　此条政策一出，东京内外，宛若过年一般喜庆。

　　男女老少上街，脸上皆是洋溢着发自内心的笑容。

　　茶肆酒馆里，说书艺人们，兴高采烈，文采齐飞的讲述着，吐蕃归顺的这间大喜事儿。

　　台下，百姓们纷纷聚集过来，屏息倾听着说书艺人的表演。

　　时不时爆发出一阵阵热烈的欢呼声和喝彩声。

　　二楼上，一身便装的皇帝，带着即将登基的皇太孙，在朝中几位元老的陪同下，坐在椅子上，面带微笑地看着下面大厅里的百姓们喜笑颜开的摸样，听着时不时爆发出的欢声笑语。

　　“国有吕恒，大幸啊！”皇帝放下钟爱的橙汁，长出一口气，笑着说道。

　　身边，几个朝中元老纷纷点头，笑着说道。

　　“又说，陛下啊，那小子现在在哪儿啊？”秦世虎如今已是头发全白，一副老态龙钟的摸样。听到陛下说到吕恒，老家伙大嗓门一扯，大声问道。

　　“他啊！”皇帝笑了笑，挤眉弄眼道：“你猜啊！”

　　秦世虎一脸的荡笑顿时僵住，垂头丧气的低下头，心中暗自诽谤：这一个月来，陛下老是这样，简直就是个老顽童啊。

　　皇帝见秦世虎像是斗败了的公鸡一样，垂头丧气的样子，开心之下，哈哈大笑起来。

　　一旁，耳背的周亚夫，看看这个，看看那个，咧嘴一笑。

　　其实，他什么都没听见！

　　皇孙武铮，见周老将军在那里傻笑。于心不忍之下，便上前，在周亚夫耳边高声说了一番。

　　周亚夫听完后，顿时乐的哈哈大笑。

　　“你笑什么呀？你听得见吗？”秦世虎白了周亚夫一眼，嘟囔道。

　　一直以来，周亚夫便是秦世虎的顶头上司。

　　所以，在周亚夫面前，不管秦世虎多大年纪，头发有多白，他始终都是个乖宝宝。

　　但，自从周亚夫聋了以后。

　　秦世虎的胆子就大了起来。

　　有事儿没事儿的时候，就在周亚夫面前跳跳脚，当面说他一些坏话。

　　嗯，反正他也听不见。

　　“你说什么？”周亚夫果然没听到，但这声大嗓门，却把暗自窃喜的秦世虎吓了一大跳。

　　等抬起头，看了一眼，才发现这老东西原来啥都没听见，只是在这炫耀他的大嗓门呢。

　　秦世虎嘿嘿一笑，风骚的将额前一缕白发，抛之脑后。

　　笑眯眯的对周亚夫道：“周亚夫，你这个样子，好可爱啊！哈哈哈！”

　　周亚夫扣了扣耳朵，再次大声问道：“你说什么？”

　　秦世虎捂着耳朵，又说了两句。

　　然后等了一会儿，却没听到周亚夫的大嗓门。

　　好奇之下，秦世虎抬起头看去。

　　只是一眼，秦世虎咧着笑的嘴巴，顿时颤抖起来。

　　满头白发的周老头，嘴角挂着一丝笑容。静静地靠在椅子上，双眼闭着，一动不动。

　　秦世虎身体一颤，颤巍巍地站起来，伸手推了推。

　　周老头身体一软，脑袋垂了下来。

　　老头，已经去了！

　　瞬间，秦世虎泪流满面！


第六百六十章 敖包相会

　　大周庆元七年，春。

　　辅佐三代帝王，戎马一生的周亚夫将军离世。

　　此条消息宣布后，军中悸动。

　　江宁军事学院，为此事特降半旗，示意悼念。

　　为了表彰周亚夫卓绝的功勋，大周皇族特为周老将军，举办国葬。

　　皇帝出席葬礼，皇太孙亲自主持，并诵读悼书。

　　百官出席，军中无数将令前来吊唁。

　　葬礼完毕后，根据周亚夫将军的遗愿，遗体安葬在了他的家乡，湖北黄冈。

　　凌烟阁中，再添一画像。

　　画像下的铭文，由帝师亲手所书。

　　笔法凝练简单，却将周亚夫的一生功绩，描述的半点不漏。

　　皇太孙武铮主持了入阁仪式，百官参与。

　　那一天，象征着大周最高荣誉的凌烟阁，再次寻香缭绕，钟鼓齐鸣。

　　……

　　大周庆元七年，三月。

　　江南说的暮春三月，草长莺飞。

　　在西北大漠上，那碎叶河中的冰雪，才开始有了消融的迹象。

　　浅黄色的小草，在秋风中轻轻摇曳。

　　远方，那阳光照耀下，连绵的雪山山巅之上，金光闪闪。

　　一队马队，停在草原上，士兵们躺在地上，享受着难得的悠闲。

　　马车旁边，欧阳如霜和欧阳莫愁，坐在毡毯上，一边靠着火，一边沉默不语。

　　“姑姑，要不，我们偷偷过去看看？”

　　欧阳如霜坐了一会儿，实在是难忍心中的纠结，将手中的木棍，扔进火堆后，拍着手，询问身旁的姑姑道。

　　欧阳莫愁没好气的白了他一眼，轻笑道：“人家小两口久别重逢，咱们过去干什么？”

　　欧阳如霜丧气的坐下，嘟嘴道：“真过分，有了新人，就忘了旧人！”

　　欧阳莫愁咯咯娇笑，打趣道：“才离开多长时间啊，你就想人家了？”

　　欧阳如霜脸红一下，嘴硬道：“才没有，懒得想他！”

　　欧阳如霜掩嘴轻笑，并不揭破。

　　转过头，朝着天边那五彩经幡飘扬的敖包那里看了一眼。

　　敖包旁边，一对恋人相依相偎在茫茫草原上，与天地融为了一体。

　　吕恒躺在草地上，嘴里叼着一根青草秸秆，悠闲地看着天边的云彩。

　　身旁，盛装的匈奴单于，铁达部落的首领，苍雪静静地躺在吕恒身边，头枕着吕恒的胳膊。美眸中带着憧憬的神色，静静地看着天空掠过的白云。

　　天空中，云彩间，一只雄鹰，盘旋翱翔。

　　“知道吗，小时候，我特别像变成一只鹰，想去哪里就去哪里，多自由！”

　　苍雪脸上带着一抹红晕，柔声说道。

　　身旁，吕恒嘴里叼着草棍，含糊不清地说道：“嗯，一日飞遍三山五岳，五湖四海！神通广大！”

　　“你也是这么想的吗？”苍雪转过头来，欣喜地看着吕恒，柔声问道。

　　只是，在看到了吕恒一脸的红肿伤痕后，苍雪扑哧一声，咯咯娇笑起来。

　　吕恒伸手摸了摸脸上的鞭痕，苦笑着点头。

　　随后，吕恒深吸了一口气，伸出手，学着菩提祖师的样子，意气风发的挥手都：“是啊！小时候，我最想学会的本领，就是如何驾筋斗云，腾云驾雾，一日游遍三山五岳，五湖四海。一个跟头就是十万八千里啊！”

　　苍雪抿嘴一笑：“瞎说，哪有这样的本领！”

　　吕恒呵呵一笑，伸出手，拦住了她的腰肢，耸肩道：“的确是没有的。不过，随着世代的进步，总会有这样的技术，能够让人一天之内，日行万里！”

　　“真的，那会是什么东西啊？”苍雪爬到了吕恒的胸口，柔软的手按着吕恒的胸膛，居高临下地看着吕恒问道。

　　吕恒抬起头，在她那红润欲滴的嘴唇上，轻吻了一下。

　　见女子的俏脸骤然红了起来，吕恒微微一笑，抱着她笑道：“很多了，飞机啊，宇宙飞船了，神州八号了，阿拉伯，哦不，阿波罗了。反正很多了，说不定还能去月亮上看看呢！去看看你们的月亮女神，紫夕妹妹了！”

　　苍雪扑哧一笑，白了吕恒一眼：“想什么呢，紫夕是月亮女神的小名，只有至高无上的狼神才能如此称呼她，你这么说，可是大不敬了。你说吧，当着匈奴单于的面，竟敢称呼月亮女神的名字，怎么办？”

　　吕恒闻言，做出一副慷慨就义的样子，躺在地上，大义凛然道：“任凭女侠处置！”

　　苍雪眼中满是春情，咬了咬嘴唇后，低下头，在吕恒耳边，咬着耳朵低声说了一句。

　　吕恒闻言，顿时震惊，撇过头看了一眼四周，惊骇道：“不会吧，就在这儿？”

　　天当被，地当床，听来固然美妙。

　　不过，现在在碎叶平原上，气温可是很低的呀。

　　大冷天的，没有帐篷，没有被子。

　　冻坏了怎么办？

　　“行不行啊？”苍雪似笑非笑地看了吕恒一眼，刺激吕恒道。

　　行不行？

　　哼哼！

　　一个翻身，代替了千言万语。

　　远处，欧阳莫愁第一时间，将负责守卫的烟云卫，赶到了远处。

　　自己站在原地，咬着嘴唇，目视远方的敖包。

　　想看又不敢看。

　　“好过分啊！”欧阳如霜气急败坏，跳脚道：“太过分了，当着我们的面，竟然，哼，奸夫淫妇！真是太过分了！”

　　欧阳莫愁脸上神色变幻莫测，良久之后，欧阳莫愁嘴角略其一抹深意的笑容，淡淡道：“她在向我们示威！呵，好聪明的女子！”

　　激情过后，苍雪浑身上下没有了一丝力气。

　　罗裙挤满了褶皱，上面沾着一些草枝碎叶，看上去有些狼狈。

　　半开的领口，露出羊脂般丰腴娇嫩的肌肤，让人不由得眼神迷离。

　　苍雪的脸上带着高潮未退的红晕，整理好了自己的领口后。看着身旁的爱郎，轻轻咬着嘴唇，在吕恒耳边，嬉笑道：“我的男人，你的真的很厉害啊！”

　　吕恒嘴里叼着草棍，活像一个泼皮无赖，嘿嘿一笑道：“我的女人，你也很……”

　　娇羞无限的苍雪，抬起手堵住了吕恒的嘴唇，羞嗔道：“呸，不许说！”

　　吕恒嘿嘿一笑，轻啄了一下苍雪的手心。

　　清风拂过，带来了草原上，花草的清香。

　　也带来了远方雪山上，沁人心脾的凉意。

　　吕恒躺在地上，搭着二郎腿，惬意无比。

　　“对了，你刚刚为什么打我？”吕恒伸手摸着脸上的鞭痕，没好气地问道。

　　刚刚见面的时候，吕恒满心感慨，张开双臂，就准备将苍雪迎入怀中。

　　但岂料，冲过来的苍雪，突然停下脚步，直接抽出了一个鞭子。一边流泪，一边抽打着吕恒。

　　吕恒惊叫一声，抱头鼠窜。

　　接过，还是没躲过去。

　　苍雪手中的鞭子，如同长了眼睛一样，一下都没落空，准确的打在了吕恒的身上。

　　而且，有好几鞭子，都打在了吕恒的脸上。

　　幸亏吕恒不是靠脸吃饭的，要不然，这几鞭子下去，饭碗都没了。

　　苍雪白了他一眼，气鼓鼓道：“你还说，谁让你失信的。你明明答应我，两年前来看我的。结果呢，我整整等了你三年多，也没见到你。你说，该打不该打！”

　　吕恒闻言后，看了一眼这近在咫尺的俏颜，心中有愧，低下头道：“该打，实在是该打！错错错，都是我的错！热恋的时候你……呃！”

　　“什么呀！”苍雪扑哧一笑，翻了吕恒一眼。

　　吕恒讪讪一笑：“嘿嘿，一着急，歌词儿都出来了！”

　　苍雪轻笑，缓缓地靠在了吕恒的肩上。

　　脸上带着一抹羞涩的红晕，轻声道：“其实，这是我们匈奴人的传统。”

　　“爱的越深，打得越狠！”苍雪咬着嘴唇，低声说道。脸如火烧，红红的活像秋日里熟透的苹果。

　　吕恒顿时出了一身冷汗，下意识的接话道：“那岂不是，打是亲，骂是爱，爱到极点用脚踹？”

　　苍雪嘻嘻一笑，抬起头点头。

　　伸出柔软的手，抚摸着吕恒惊愕呆滞的脸庞，柔情蜜意道：“是啊，所以啊，我的男人，你以后可有福了。这条鞭子，就是给你准备的！”

　　吕恒顿时坠入冰窟。

　　风吹过，吕恒冷不禁的打了个寒战。

　　一旁，苍雪愣了一下，咯咯娇笑。

　　银铃般的笑声，随风传出去很远，很远！

　　……

　　二人一直在敖包边，做到夜幕垂下，漫天繁星才回来。

　　当然，其中除了打情骂俏以外，吕恒还厚着脸皮，唱了一首歌。

　　歌曲自然是，前世曾经听过的那首《敖包相会》。

　　一首歌唱完后，苍雪目光中的柔情，足以让吕恒融化其中。

　　除了这些，二人也谈及到了关于铁达部落招安的事情。

　　关于受降大周朝廷，苍雪明显很抵触。

　　当年，强盛时期的匈奴就是被中原王朝所击败，从此一蹶不振。

　　到了如今，虽然中原已是改朝换代几百年，但匈奴人心中的疙瘩，依然未曾解开。

　　说到这件事的时候，苍雪含含糊糊，吞吞吐吐的样子，一脸的不情愿。

　　“可是，如果没有依托的话，铁达部落在这群狼环饲的西域，处境很危险啊！”吕恒皱眉道：“你难道真的相信那几个西域王国会在关键时候保护你们吗？”

　　苍雪苦楚一笑，轻叹一声：“怎么可能！”

　　摇头道：“此次十字军犯边，他们冷眼旁观就是最好的例证了！”


第六百六十一章 公国，说媒

　　“那你的打算呢？”吕恒不想为难她，伸出手抚摸着她那柔顺的秀发，轻声问道。

　　苍雪咬了咬嘴唇，犹豫了片刻后终是吐露出了心声：“我想带族人西迁，进入蔚蓝之海公国。就是不知道，他们肯不肯收！”

　　说到这里，苍雪眼中带着一丝歉意，可怜兮兮地看着吕恒。

　　吕恒不想为难她，同样，她也不想让吕恒为难。

　　苍雪知道，吕恒此次来，是带着任务在身的。

　　如果任务完不成，虽然说以吕恒如今在大周的地位，没有人会说三道四。

　　但，以他的骄傲，是不可能接受失败的。

　　只是，她不知道的是，吕恒身上，稳定西域的任务，其实随着安家稳固，吐蕃投降。除了一些游离于体制外的因素，已经基本上完成了。

　　而现在，吕恒听到苍雪的心声后，不由的愣了一下。

　　好奇道：“你为什么想去蔚蓝之海公国呢？”

　　苍雪羞涩一笑，低头道：“听说，蔚蓝之海公国里，政策格外开明，生活在那里的人们都很幸福。我想，给我的族人，找一个好的归宿！然后，我才能安心跟你一起走！”

　　吕恒闻言，愣了一下后，突然哇哈哈哈大笑，伸出手掌，窝掌成拳，色迷迷的盯着苍雪道：“再走，也走不出我的手掌心，哈哈，你和你的族人都是！”

　　“人家跟你说正经的呢！”苍雪好气的掐了他一把，嗔怪道。

　　“我也是说正经的啊！”吕恒忍着笑意，看着苍雪，故弄玄虚道：“你知道蔚蓝之海公国，为什么叫蔚蓝之海吗？”

　　“不知道，为什么啊？”苍雪摇头道。

　　她也很好奇，明明是一个位置在沙漠绿洲的国都，怎么会跟大海扯上关系。

　　苍雪轻声道：“不过，我想。起这个名字的人，肯定是个冷浪漫的人！”

　　吕恒微微咳嗽一声，正襟危坐，整理了一下自己的衣衫后，单臂抚胸，谢礼道：“感谢大单于您的夸奖！”

　　苍雪掩嘴轻笑，眼睛都眯成了一道弯弯的月牙。

　　“咯咯，我在夸那国君，又不是……”苍雪咯咯笑了两声后，突然停了下来，目光古怪地看着吕恒，惊讶失声道：“你是说？你是……”

　　吕恒儒雅一笑，点头道：“正是区区在下！”

　　苍雪惊讶地抬手，捂住了嘴巴。

　　眼睛睁得大大的，好奇地看着吕恒，上下打量一番后，突然惊叫道：“我知道了，我知道蔚蓝之海的名字是怎么来的了！”

　　吕恒顿时兴趣大增，饶有兴趣地问道：“咦，你怎么猜到的？”

　　苍雪似笑非笑地看着吕恒，哼哼道：“柳姐姐的脖子上，带着一枚天空之心钻石项链。是吧！”

　　吕恒笑容一僵，开始冒冷汗，讪讪笑着点头。

　　苍雪抱着胳膊道：“我记得当初在江宁的时候，你还对柳姐姐说过，有朝一日，你一定会送一颗好大的蔚蓝之海给柳姐姐，没错吧！”

　　吕恒抬起袖子，擦了擦额头上的冷汗，点头如啄米道：“记性真好！”

　　苍雪哼哼冷笑：“原来如此啊，这颗蔚蓝之海真的好大啊！”

　　吕恒嘴角一扯，挤出了一丝难堪的笑容。

　　苍雪嘟嘴，愤怒地看着吕恒：“你真的好偏心啊！”

　　吕恒张开嘴，哑口无言。

　　此时此刻，吕恒真的恨死自己刚刚口无遮拦了。

　　提什么蔚蓝之海啊。

　　要什么自行车啊！

　　吕恒抬起头，脸上挤出难堪的笑容，结结巴巴道：“苍雪啊！你看！”

　　苍雪转过头去，低着头，柔弱的肩膀微微耸动着。

　　似乎是哭了。

　　吕恒心头一阵歉意，走过去后，抱着苍雪道：“你看，你看，都怪我！”

　　苍雪耸动的肩膀，突然停下来了。

　　转过头，笑颜如花地看着吕恒。

　　“嘻嘻，我就是看看你，会不会来哄我！”

　　苍雪可爱的吐了吐小香舌，笑容如阳光一般灿烂。

　　只是，吕恒出奇的没有笑出来。

　　清冷的月色下，苍雪那娇倩美丽的脸颊上，两行泪痕，格外清晰。

　　“其实！”

　　苍雪缓缓地靠近吕恒的怀里，脸颊贴着吕恒的胸膛，轻声说道：“其实，我能感觉到你对柳姐姐的爱，只是有点羡慕吃醋了！”

　　吕恒不发一言，只是用力抱住了苍雪。

　　怀里，苍雪甜甜一笑，抬起头，明眸皓齿地看着吕恒：“你会像爱柳姐姐一样，爱我吗？”

　　吕恒双手握着苍雪的肩膀，用力点头。

　　“真好！”傻傻的女人，靠在吕恒的胸膛，甜甜一笑。

　　吕恒心中轻叹一声，用力抱紧了苍雪。

　　风吹过，少女的青丝随风轻舞。

　　扫过吕恒的脸颊，柔柔的，香香的。

　　“吕郎，告诉你一个秘密哦！”

　　苍雪突然想到了一件事儿，笑嘻嘻地说道。

　　吕恒大感好奇，惊讶道：“是什么啊？”

　　苍雪笑着道：“我妹妹，清霜好像看上王立业了！这几天，一直都在跟我打听王立业的事情呢！”

　　吕恒目瞪口呆，眼里满是古怪的笑意。

　　“怎么了？”

　　苍雪大眼睛闪亮，看着吕恒道。

　　吕恒摇摇头，回过神后，一脸忧色道：“好事儿是好事儿，不过，王立业这家伙，惧内啊！你应该见过王立业的结发妻子，语嫣姑娘了吧！”

　　苍雪咬了咬嘴唇，认真点头道：“嗯，很端庄的女子！”

　　语嫣姑娘？端庄？

　　吕恒嘴角抽了抽，张张嘴，啥话也没说出来。

　　一旁，苍雪想了想后，突然大惊失色道：“你是说，语嫣姑娘会反对？”

　　“必须的！”吕恒摸索着下巴点头道。

　　然后，突然意识到苍雪目光不善，吕恒又连忙改口道：“太不应该了！”

　　“怎么办呢！”苍雪担忧道：“草原女子的痴情是世所闻名，如果妹妹被拒绝，会不会想不开呢？”

　　想到，王立业在语嫣姑娘的铁拳下，乖得像只波斯猫一样。苍雪顿时焦急的六神无主，不安地在地上走来走去。

　　一旁，吕恒嘴角挂着一抹笑意，眯着眼睛，想了一会儿后，突然眼中一亮，拍手道：“有办法！”

　　“什么办法？”焦急中的苍雪，闻言后，眼中一亮，拉着吕恒的手，急忙问道。

　　吕恒摸索着下巴，嘿嘿一笑，眼睛冒光，拍手道：“生米煮成熟饭！”

　　苍雪目瞪口呆，小手捂住了嘴巴。

　　……

　　语嫣姑娘跟王立业这么长时间来，都没有孕育出爱情的结晶，颇为着急。

　　王立业与吕恒的通信中，也经常说起此事。

　　吕恒各种招数支了无数，就是不起作用。

　　听王立业说，语嫣姑娘也颇为此事烦心。

　　这个年代，不孝有三无后为大。

　　妻子无法为丈夫产子的话，严重的话会被休了，赶出家门的。

　　虽然，语嫣姑娘平日里，河东狮吼，震得王立业乖的像只猫一样。

　　但这不表示她，不关心此事。但，无奈，自己的肚子就是不争气。

　　书信里，吕恒开始胡言乱语，为王立业支招。

　　其中，有一条，就是包小三。

　　简单来说，就是出去鬼混去，混一个孩子回来。

　　结果，不巧的是。

　　这封信，正好被语嫣姑娘给签收了。

　　结果，可想而知。

　　王立业被罚跪搓衣板，整整跪了一晚上。

　　第二天，凄楚无比的跟吕恒哭诉，自己遭受的非人地狱。

　　吕恒一咬牙，直接跟他说，休书一封，什么事儿都搞定了。

　　结果，王立业这贱人，却对此不以为然。

　　他说，语嫣姑娘是他的挚爱，休了的话，去哪儿找那么性感的大拳头。

　　吕恒的回信，就两个字：犯贱！

　　虽然王立业贱兮兮的惹人喜爱，但这也从一方面，反映出语嫣姑娘的家教严苛，以及对纳妾之事的反对。

　　不过，以吕恒对语嫣姑娘的了解来看。

　　语嫣姑娘是一个非常重情义的人，而且跟其他女子关系相处得非常好。

　　对阵下药，吕恒很阴险的想到了生米煮成熟饭这招。

　　这计策，其实很好。

　　吕恒是这么认为的。

　　既解决了王家的子孙问题，也给语嫣姑娘找了个伴儿。

　　唯一不好的是，估计此计生效后。王立业肯定会被语嫣姑娘的铁拳，打个半死。

　　然后，等语嫣姑娘气儿消了以后，一家三口，其乐融融，啧啧，生活美好啊！

　　吕恒抱着胳膊，托着下巴，嘿嘿一笑。

　　立业兄啊，我这可都是为了你好。

　　你可千万别怪我啊！

　　一旁，苍雪眯着眼睛，眼珠子转着，开始寻思着怎么算计自己的未来妹夫！

　　妹妹啊，姐姐这可都是为了你好。

　　你可千万别怪姐姐啊！

　　夫妻二人，竟然是同样地想法！

　　……

　　百里外。

　　骑着马，带领着八千彪悍士兵，赶往蔚蓝之海公国的王立业，冷不禁的打了个喷嚏。

　　揉了揉鼻子后，王立业挠挠头，纳闷道：“谁这么想我啊！”

　　“难道是清霜妹妹？”王立业摸索着下巴，嘿嘿一笑。

　　想起自己临行时，清霜妹妹那足以让钢铁融化的柔情目光，王立业心里滚烫一片，不知不觉地笑了出来。

　　身旁，一身盔甲，手持两把宣花大板斧的语嫣姑娘，冷冷一笑，牙齿闪烁着慑人的寒光。


第六百六十二章 围城与名将

　　从二人相见以后，吕恒一直未曾说起军事方面的事情。

　　苍雪忧心之下，不免好奇。

　　吕恒神秘一笑，搂着苍雪的肩膀，笑道：“放心吧，别说是这一万人了，就是再来十万，蔚蓝之海依然是固若金汤！”

　　抬起头，朝着寥寥的星空下，西方的一抹残青色看了一眼。

　　吕恒微微一笑，眼神中自信神色，烨烨生辉。

　　王立业以及他所带的兵，展现出来的军力，不过是蔚蓝之海的冰山一角罢了。

　　……

　　五百里外，蔚蓝之海。

　　虽然对外称作国家，不过，说起来，蔚蓝之海公国，其实它的有效统治范围，也就是一座城市，百十个村落，一片疆土而已。

　　不过，这个城市稍稍大了一些。

　　来往西域的客商，给这座城池带来了无数的商机，也带来了非常多的人口。

　　加上蔚蓝之海在这个世界上，首先实行了君主立宪制。政治开明，便是国内的商人，都可以组建政党，参与国家大事。

　　故而，来往的客商，为了能让自己的商业利益最大化。纷纷退出了以往的国家，办理了蔚蓝之海的国籍。

　　在商人们的消息散步之下，无数人，涌向了这座戈壁滩中的城市。

　　现在，西域的人们，最津津乐道的便是，这座政治开明的公国。

　　有的人，给蔚蓝之海起了一个名字，叫做戈壁滩上的明珠。

　　西洋人，则直接将蔚蓝之海的国名，翻译成了 Pearl。意为，明珠之国。

　　东西来往的商人，给这颗荒凉戈壁滩上的国都，带来了无穷的财富。

　　也吸引来了无数心怀打家劫舍发财梦的草原土匪们。

　　不过，相较于土匪来说，各国的政客，更关心的是，这个富得流油的国家，是如何在这崇尚暴力，崇拜杀戮的西域存活下来的。

　　如果，有人去问问当初被蔚蓝之海，五千骑兵打得落花流水的花剌子模的护国大将军的话。他肯定会很阴险的告诉你，你去试试不就知道了。

　　去试试，当然是不安好心。

　　一旦去了，肯定是有去无回！

　　一些有心的政客，经过千方百计的打探后，终于从一些渠道中，得知了一些蛛丝马迹。

　　当初花剌子模三万骑兵进犯蔚蓝之海。结果，只剩下了三百残军灰溜溜地跑了回来。

　　询问了一下那存活下来的士兵们后。那些政客们，这才知道事情的真相。

　　在偷偷地去战场看了一遍后，那些一直打探消息的政客们，站在焦黑的土地上，仰天长叹。

　　冷兵器的时代，过去了！

　　……

　　此时，蔚蓝之海国内，气氛微微有些紧张。

　　但秩序依然良好，并没有出现失控的迹象。

　　城中的百姓商人们，在谈及即将开始的战争的时候，并没有惊慌失措，反而都是凝聚着一股同仇敌该的感情。

　　虽然，这些人当中，来到蔚蓝之海最长的也不过三年。

　　但是，就是这短短的三年。他们已经习惯了这里的自由，习惯了这里的空气，也将这里当成了自己的家。

　　百姓们如此，商人们更是如此。

　　现在敌人竟敢侵犯他们的家乡，不管是百姓还是商人，皆是捐钱捐物，踊跃支持国家作战。

　　一队队的精锐骑兵，从城门口出发。

　　两侧，百姓们列队欢送。

　　士兵们军容整洁，纪律严明。在将军的带领下，出城而去。

　　骑兵过后，便是一辆辆马车拉着的重型机枪。

　　机枪过后，又是十数两马车，拉着的重炮。

　　凛冽的杀气在弥漫，人们里，一些各国派来的情报人员，在看到这番景象后。眼中满是同情怜悯之色，摇头叹息一声。

　　十字军，这下可是踢到铁板了。

　　有一个神色猥琐，行动鬼鬼祟祟的人，在看到这一幕后，连忙压低帽檐，准备偷偷地从人群里退去。

　　结果，退了一步后，却发现自己似乎靠在了一堵墙上。

　　回头看了一眼，只见几个斜眼歪嘴，流里流气的大汉，正一脸狞笑地看着自己。

　　“你们干什么！”

　　“大爷是城管！”

　　一拳头下去，眼前一黑，那人什么都不知道了。

　　等清醒过来后，他发现自己已经不再街道上，而是身在了一个僻静的巷子里。

　　阳光斜着照进巷子里，巷子里，一半阳光，一半阴凉。

　　而在那阳光里，一个脚踩争光哇凉皮鞋，身着灰衣制式服装的风骚男子，正仰头，一脸深沉地看着阳光。

　　看到那灰色制服后，那人心头一颤。

　　城市管理人员！

　　良久之后，那仰头看天的风骚男子，用力的打了个喷嚏，揉了揉鼻子，转过头，歪着脑袋，打量这个，浑身颤抖如筛糠的家伙。

　　“你是猴子请来的救兵吗？”风骚男子不着头脑的问了一句。

　　那人顿时茫然，目瞪口呆。

　　“他是奸细，抓起来！”风骚男子直接盖棺论定，不给那人丝毫辩解的机会。

　　等那人哭爹喊娘的被拉走后，身旁的属下，一脸敬佩地问道：“大人是如何看出他的身份的？”

　　风骚男子谦虚一笑，甩了甩头发，道：“看他的眼睛！”

　　“一般情况下来说，问出这句话后，如果是好人，第一反应肯定是傻愣傻愣的。可他呢，在听到这句话后，虽然装的很像，但眼睛却明亮的很，甚至还敢嘲笑本官。如此好的心理素质，不是奸细是什么？”风骚男子咬牙切齿，哼哼道。

　　“大人高见！”一群手下，顿时肃然起敬。

　　风骚男子受用的点头笑了笑。

　　抬手将额前一缕黑发甩到脑后，摇头晃脑道：“这些人的反应，正可谓是：河边一群鹅，嘘声赶落河……”

　　一群属下顿时面色惨白。

　　“大人，小人突然想起来，刚刚人群里有一个奸细还没抓回来，小人这就去抓！”

　　一个属下落荒而逃。

　　“小人去帮他！”

　　“小人去望风！”

　　“小人去带路！”

　　“小人去监督，以防他们抓错人！”

　　三下五除二，巷子里只剩下了风骚男子一人。

　　“妈的，这群目不识丁的文盲，连老子这么文雅的诗词都不喜欢听。日！”

　　风骚男子看着空荡荡的巷子，良久才回过神来。

　　恶狠狠的鄙视了一番后，背着手，晃晃悠悠离去。

　　……

　　却说，出城带队的军队，在行至黑山峡谷的口外的时候，便停了下来。

　　带队将军，剑眉星目，身材挺拔。一身土黄色的制式军装，看上去英姿勃发，这将军翻身下马后，便让士兵们开始修葺阵地。

　　他带着几个人，站在山坡上，双手握着望远镜，居高临下，看着山谷中的动向。

　　“苏将军，一群二百五而已，值得如此重视吗？”身旁，副官笑着问道。

　　眼前这将军，姓苏名定方，冀州武邑人。

　　乃是大将军，哦不，现在应该叫王立业军长麾下第一骁将。

　　当初，蔚蓝之海还没建立的时候，他便跟随着王将军南征北战，经历战事无数。从一个小小的骑兵，成长为如今的少将师长。

　　这功劳，可是实打实打出来的！

　　此人在军事上的造诣极深，极善兵团作战，长途奔袭。就连王军长都称赞他，苏定方乃是天生良将。

　　在当初护国战争的时候，攻打花剌子模，苏定方带领的便是前锋军团。

　　在剿灭了那三万来敌后，一路向西挺进，所向披靡，攻无不克战无不胜。

　　打得花剌子模，措手不及，只能狼狈逃窜。

　　如今，年方二十七的苏将军，与王军长一样，皆是国内士兵们的偶像。同时，也是无数少女怀春的梦中情人。

　　副官也是他的粉丝之一。

　　当初，刚从学院毕业的副官在听说自己就被分配到了苏将军身旁的消息后，激动的好几天都没睡好觉。

　　如今，来到将军身边已有数月。副官每次看到将军，依然都难以抑制心头的激动。

　　“二百五也是人，是人就得重视！”苏定方面色如铁，沉静的如同千古不化的寒冰一样，冷静说道。

　　副官看了一眼苏将军那沉静如水的脸庞，点点头。

　　苏定方放下了望远镜，眯着眼睛望着远方的山峦走势。嘴里却是对身旁的副官道：“不光火枪重炮能杀人，刀子和弓箭，一样能杀人！更何况，对方还有一万余人马。”

　　“所以！”苏定方转过头，看着副官道：“为将者，获胜是必须的。但如何能在获胜的情况下下，最大限度的减少战损，同样是为将者必须考虑的事情！”

　　苏定方冷冰冰地看了一眼副官，抬手指着四周道：“士兵们把命都交给你，你要对得起他们的信任！！”

　　副官听闻这番话后，神色肃然，抬手行军礼道：“受教了！”

　　“这是你第一次上战场是吧？”苏定方转过头去，继续用望远镜看着前方，嘴里淡淡询问道。

　　副官点头道：“是的！”

　　苏定方一边扭着望远镜上的滑轮，聚集着目光，一边缓缓说道：“没见过血的军人，永远都无法成为一个真正的军人。你是学校里毕业出来高材生，理论不缺。缺的只是一些实战经验！”

　　说完这番话后，苏定方放下了望远镜，看了一眼副官道：“待会儿，你去一营。亲身经历一仗，你什么都知道了！”

　　副官没有丝毫犹豫，立正敬礼道：“是！”

　　苏定方抬起手摆了摆，示意他可以走了。

　　“小心点，对方的箭术可不赖，别以为自己刀枪不入！”

　　副官用力点头，抬手敬礼，转身朝着山下走去。


第六百六十三章 喜报连连

　　蔚蓝之海公国。

　　首相府邸。

　　欧阳首相此时，正在与几个部长商讨完了一些关于如何扩大国王影响力的事情。

　　国家需要廉洁干练的组织机构，同样也需要一个永恒不变的信仰。

　　信仰，对一个国家人民的凝聚力拥有着无比重要的作用。

　　而吕恒，就是这个国家的信仰。

　　整整一上午的讨论，部长会议，终于在国王和国家权力中间，取得了平衡。

　　从今以后，蔚蓝之海公国的权力走向正式步入正轨。

　　国王彻底从国家常务权利中脱离，只保留世袭罔替和一些封赐贵族的权利，以及最高荣誉的国家首脑形象。除此之外，再无其他。

　　而由国民组成的国会，则成了公国最大的权力机构。

　　国会下，衍生出的各级部门，以及政府首相。各司其职，保证政府廉洁公正，国家长治久安。

　　国防大臣端起茶水抿了一口，松了一口气，笑道：“首相大人果真是天纵英才，这么绝妙的法子都能想到！”

　　几位大臣深以为然点头。

　　欧阳首相笑了笑道：“得，各位可别这么说，其实，这道法律的制定者，正是咱们的国王，吕恒！”

　　“什么？”国防大臣顿时傻眼。

　　与几个同事对视一眼，大家面面相觑，眼中满是不解之意。

　　数遍周围几个国家，他们还从来没见过，有那个国王如此乐衷与限制自己的权利。

　　那些国家的国王，恨不得把所有权利都集中到自己手里，再不济也是集中到自己的子孙手里。

　　哪有像吕恒这样，除了世袭罔替和国王在名誉上的至高无上以外，几乎把所有实质性的权利全部都推了出去。

　　这……

　　难以理解啊！

　　欧阳首相似乎是看到了众人的疑惑，笑道：“其实也不是太难理解！国王陛下如此慷慨，是为了起一个带头作用！”

　　“带什么头？”国防大臣不解道。

　　欧阳首相道：“废除职位的终身制！”

　　“你是说？”国防大臣似乎猜到了什么，沉声问道。

　　欧阳首相点头道：“是啊，也就是说，一个官员不可能一直呆在一个岗位，要调动，上调或者下放，亦或者是退休！江山带有人才出，各领风骚数百年！”

　　“好诗”国防大臣先是赞了一个，随后又不解地问道：“那，在一个岗位上，任期是多长时间？”

　　欧阳首相伸出一个拳头，笑道：“两届，每届五年，共十年！”

　　“也包括首相吗？”廉政公署的黑脸包不同，一直闷着不说话，直到此时，太抬起头，突兀的问了一句。

　　一句话问出后，所有人都低头沉默下来。

　　虽然这句话问的有些胆大包天，但的确是问出了众人的心声。

　　廉政公署只对国会负责，而国会成员，都是一些蔚蓝之海公国中，各种社团成员按照一定比例组成的。国会在实际意义上，要比国王的权力都要大。也就是说，有的时候，国会可以直接批评国王。

　　所以，有国会这个大佬罩着，廉政公署可以不卖给任何人面子。

　　不过，有利有弊。廉政公署负责监察百官，监察政府。

　　表面风光，牛逼无限。

　　不过，这群时不时盯着你有没有作奸犯科的家伙，也是在座的官员中，最为讨厌的。

　　但是，今天的包不同似乎有些可爱，至少在问出这句话的时候，那张黑脸，真的好卡哇伊。

　　欧阳首相并不恼怒，点头笑道：“包括，也是两任，共十年！”

　　包不同想了想，又道：“那万一，有官员霸着位置不下，怎么办？或者，有的人买通国会一些人，贿赂选举怎么办？”

　　欧阳首相摇头笑笑道：“不是有张浩然的高法和李清源的高检吗？你这么问，难道就不怕那两位生气？”

　　一旁，最高法院和最高检察院的两位大佬，板着一张棺材脸，眼睑微垂，如老僧入定一般，一动不动。

　　跟包不同一样，这两个老家伙，同样只对国会负责。

　　如果说廉政公署只是调查的话，那这两个便是专司抓人审判的了。

　　所以，包，张，李三人，在蔚蓝之海公国，并称铁面三剑客。

　　欧阳首相笑了笑，打趣包不同道：“再说了，您的廉政公署又不是摆设！”

　　听到这句话后，包不同咧嘴一笑，露出了亮闪闪的大白牙。

　　一旁，其余大臣看到黑脸的包不同，竟然咧嘴笑了。心有余悸之下，纷纷低头，躲避包黑子的目光。

　　“那万一……”包黑子想了想，又问了出来。

　　身旁，一群人心肝一条，暗骂道：你丫有完没完，是不是吓死老子们你才开心？

　　不过，这话也只是在心里说说而已。

　　廉政公署的包黑子，管的可不是廉洁与否。甚至看到那个大臣的着装不对，包黑子都会不留情面的批驳一顿。

　　而且，这批驳，是不分场合的。

　　“你说！”首相今天心情很好，乐呵呵地点头说道。

　　“呃……没了！”包黑子挠了挠头，笑了下，呵呵笑道：“吓唬吓唬你们！”

　　一群人满头黑线，盯着包黑子，咬牙切齿，恨不得上去踹他两脚。

　　欧阳首相哈哈大笑，端着的茶水也溅出了不少。

　　放下茶杯后，取过抹布擦干桌子上的水渍后，欧阳首相站起来，看了一眼同僚道：“还有补充的吗？没有的话就散会了！”

　　“等等！”这是，坐在最远处的一个老学究摸样的戴眼镜老头，扶了扶鼻梁上的眼睛后，缓缓站起来，道：“老夫有件事要宣布！”

　　这老头姓沈名拓，乃是蔚蓝之海国家研究院的院长，德高望重。

　　当初，这老头是大周朝廷工部一个小小的仆役，因为喝酒误事，而被责罚。后来，吕恒救了他。此人感念吕恒恩德，便随着王立业，来到了这苍茫西域。

　　见沈拓站起来，一群手握实权的大臣们，连忙站起来。身旁的国防大臣，甚至都不嫌老头身上那股衣服发霉的味道，亲自搀扶。

　　沈拓对国防大臣笑了笑，转过头来，拿起了面前的一叠厚厚的资料，分发给各位大臣后，笑道：“告诉大家一件事，昨天军科院传来了好消息，新式炸弹和滑翔机成功了！不久之后，便可批量生产，列装军队了！”

　　一群人听完之后，哦了一声。

　　随后，先是国防大臣，后来是其他大臣。

　　皆是一愣，随即转过头，不可置信地看着老头。

　　“成功了！”老头托了托鼻梁上的眼睛，笑着点头道。

　　下午的阳光，穿过玻璃照进来。

　　沐浴在阳光中的白发老人，微微一笑，自信高傲，宛若神祇一般。

　　短暂的寂静后，会议室中陡然爆发出了一阵震天的欢呼声。

　　所有大臣们，抱在一起，庆祝着这个好消息。

　　一旁，包黑子见这么多大臣失态，嘴唇动了动，却什么话也没有说出来。

　　沈拓院长等众人的激动情绪平静下来后，才笑着道：“现在，军科院已经和军需部制造出了第一批炸弹，我想问问首相大人，是不是现在就派送到战场上？”

　　欧阳首相想了下后，抬起头，看着这位被吕恒成为国宝的老人，询问道：“试验过没有，效果怎么样？”

　　沈拓院长点点头道：“已经测试过，性能很稳定，威力也很惊人！”

　　国防大臣等人听闻此言后，顿时倒吸了一口凉气。

　　能让这位见惯了各种爆炸的老头都说惊人，看来这新式炸弹的威力，绝对是超乎众人想象的。

　　“要试吗？”说到这里，沈拓老头眼睛放光，摩拳擦掌，一副跃跃欲试的样子。

　　众人看着这个平日里满嘴仁义道德，道貌岸然的老家伙，如今却是一副战争狂的样子，忍不住撇嘴。

　　妈的，平日里老子们还以为你真是个圣人老夫子，没想到也跟我们一样。

　　“一丘之貉！”国防大臣低声对身旁的财政大臣说了一句。

　　财政大臣眼神古怪地看了他一眼，然后不动声色的移开一步。

　　“怎么了？”国防大臣展开双臂，摆出了一个自认为很帅的姿势，挑眉道：“难道我说的不对嘛？”

　　财政大臣笑了笑，移开目光。

　　“你是貉！我们是人！”财政大臣轻飘飘的一句话，差点把国防大臣噎死。

　　“我靠，我这不是打个比方吗？”国防大臣原想开口争辩，但看到诸多同僚，都是一副怪异的目光看着自己。说道嘴边的话，有吞了回去，只在心里嘀咕了一句。

　　这边，一群人在鄙视国防大臣。

　　而那一边，欧阳首相沉思了一会儿后，微微摇头，拒绝了沈拓的提议。

　　“为什么？”沈拓一脸的跃跃欲试，顿时变得失望无比。

　　一旁，外交大臣看了首相一眼后，笑了笑，缓缓说道：“有时候，人太厉害了，会让别人害怕，甚至是远离。人如此，国家也如此！”

　　欧阳首相点头，轻声道：“是啊，我们始终是一个国家，公国想要在西域立足，发展壮大，没有邻居和朋友是不行的。如果我们对外公布有这样的武器，怕是周围那些国家会因为害怕，而对我们产生忌惮远离之心，搞不好，还会为了制约我们发展，而对我们实行禁运封锁政策。真要那样的话，我们只能再次打仗了！”

　　欧阳首相抬起头，看着若有所思的沈拓，笑道：“这些新式武器，便作为国家的战略威慑武器吧，先秘而不宣。如果有那个国家敢公然侵略我们公国，到时候，咱们就让他尝尝我们沈老板的手段！”


第六百六十四章 毁誉参半

　　劲风急吹，草原上芳草起伏，一丛丛的狗尾巴草如同麦浪一般起伏。

　　摇曳的草穗间，远方如白云般点缀在草原上的帐篷，星星点点，写意自然。

　　马群在远方的草原上如同一片云彩般，掠过大地，飞奔疾驰，骑在马上，摇晃着手中的套马杆的牧民，吆喝着响亮的号子。驾驭着马匹，上下翻舞。

　　一切，是如此的平静。

　　唯有那华丽的王庭大帐前，加强的侍卫力量，给这蓝天白云下的草原，带来了一丝别样的气息。

　　帐篷里，光线稍显昏暗。

　　一束明亮的阳光，从帐篷顶上中空的地方照下，光暗分明。

　　帐篷里，苍雪静静地坐在王座上，俏脸贴在身旁，书生的肩膀上，眼中柔情万千，看着正带着一抹微笑，看信的吕恒。

　　信，是欧阳家主寄来的。

　　信中，欧阳家主将公国最近的事情说了一遍，详详细细的，没有丝毫遗漏。

　　这般的谨小慎微，让吕恒既好笑，又感动。

　　三年来，欧阳家主隐姓埋名，在西域，与王立业等人，给自己打下了这么一片家业。

　　如今，他也算是国家的功臣了。

　　可是，依然是三年前初见的样子。

　　听说，老人家最近喜欢上了穿西洋人的服装，而且还凭借着自己风流倜傥的相貌，赢来了生命中的第二春。

　　貌似还是个金发碧眼的洋妞呢！

　　看着信的吕恒笑了笑，心中暗暗想着老头穿西装，怀抱洋妞的摸样。

　　信中，除了说了一下最近一段时间公国的情况后，欧阳家主还问了一下吕恒这个国王殿下，准备何时回去。

　　回去，是一定要回去的。

　　只不过，现阶段还不行！

　　怕是得明年开春了吧！

　　毕竟，答应老皇帝的大婚还没办呢。

　　最后，欧阳家主在信中，也以一个长辈的身份，认真的敲打了一下吕恒这个老少通吃，把欧阳漂亮女星全部收入房中的色狼。

　　欧阳家主很严厉的告诉吕恒，涉及到儿女情长，你的国王身份没用！

　　要是你亏待了我的大女儿，小女儿，还有我妹妹，老子该揍你还得揍你！

　　放下信封后，吕恒哑然失笑。

　　身旁，苍雪掩嘴轻笑道：“没想到，这位公国首相，竟然是如此平易近人呢！”

　　吕恒摇头笑了笑道：“平易近人？呵，也许吧。不过，貌似在西域诸国，欧阳克的名声可不好听啊！”

　　“什么呀？”如今，迁徙部落在即，一丁点小事儿，都足以让苍雪提心吊胆。

　　闻言后，苍雪顿时紧张起来，看着吕恒道。

　　吕恒笑了笑，伸出手按着苍雪的肩膀，轻声道：“对外，那些国家的人，都叫他白头屠夫！呵呵！”

　　护国战争期间，花剌子模的三万精锐，被堵截在黑山山谷，当时王立业并没有立即发起攻击，而是请示了一下坐镇国都的欧阳克。

　　欧阳克在接到情报后，没有丝毫犹豫，直接批复四个字：“格杀勿论！”

　　一道命令，直接将那三万骑兵送下了地狱。

　　作为始作俑者的欧阳克，也因此得了一个白头屠夫的外号。

　　而且，在后来越境作战中，欧阳克直接对王立业下达了，三光政策的命令。

　　也正是因为这道命令，使得王立业彻底放开了手脚，大杀四方。而欧阳克的名字，也随着这支西征的军队，传遍了西域各国，甚至更远。

　　传说，如今，西域各国的妇女，依然再拿欧阳克的外号，吓唬那些不听话的小孩子。

　　见苍雪面色凝重的样子，吕恒笑道：“我是说对外，在国内，百姓们都叫他彬彬有礼的大管家！”

　　“大管家？”苍雪不解，好奇地看着吕恒。

　　吕恒笑着点头道：“是啊，大管家，鞠躬尽瘁，死而后已的大管家！”

　　苍雪闻言，稍稍松了一口气，想了想后，咬了咬嘴唇，轻声道：“听起来，是个毁誉参半的人啊！”

　　吕恒哈哈大笑，抱着苍雪的肩膀，在她脸上轻啄一下，伸出大拇指赞道：“这下你可说对了！”

　　“讨厌！”苍雪脸一红，含情脉脉的白了吕恒一眼。

　　吕恒继续哈哈大笑，搂着她，感觉着怀中的软玉温香，心情很快便平静了下来。

　　“其实啊，说来，谁不是毁誉参半呢！”吕恒抱着苍雪，目光神色平静，轻声说道：“我也是！”

　　“怎么会呢？”苍雪惊讶道：“你可是大周帝国有史以来，最厉害的官员了，也是功勋最高的官员。怎么会有人说你坏话呢？”

　　吕恒笑了笑，伸出手指轻点了一下苍雪的鼻子，见对方故作生气的样子，嘟嘴哼了一声。吕恒笑道：“朝廷里，有人说我功高震主，居功自傲，不尊王法，蔑视皇权，欺君罔上，反正，很多罪名了！其中，还有人说我在突厥火烧三十万人，简直就是人神共愤的残暴之举！”

　　吕恒轻叹一声，摇头笑笑。不过，似乎想到了什么，又补充道：“对了，还有荒淫无度！”

　　“他们怎么这样，典型的吃不到葡萄说葡萄是酸的！！”苍雪不忿道：“他们有本事自己去打突厥去，现在你打下来了，他们倒好，竟然开始挑毛病了！这群人，真该杀！”

　　吕恒笑笑，点头道：“是该杀，不过，却不能杀。其实说来，一定程度上，我还得感谢他们！如果不是他们在的话，估计我也不会这么逍遥。两年前新春时发生的那件事就是最好的例证了！”

　　苍雪眼中神色一震，惊讶道：“你是说，如果没有这些声音的话，大周的皇帝会对你下杀手？”

　　吕恒淡淡一笑，轻轻点头。

　　其实如今说来，当初发生在东京地宫的事情，是有先兆的。

　　当时，大周军队一路向北，势如破竹。

　　以往横行无忌的突厥人，兵败如山倒。

　　消息传回大周后，大周百姓开始疯狂的崇拜吕恒，有的人甚至把吕恒比作天上神仙下凡。结果，这种崇拜到了最后，有的人甚至开始鼓吹，吕恒才是大周的救星，是大周江山最好的继承人。

　　到了最后，在这股风潮的推动下，大周境内已经有不少读书人，开始向朝廷施压，要求实行合法的权力更迭。

　　作为一国郡主，大周皇帝深深的感觉到了恐惧，而这股发自内心的恐惧，则是那个人带来的。

　　后来，随着军方内部出现不稳，皇帝知道，是时候打压吕恒了。

　　在发现了吕恒不费吹灰之力，拿下了南营后。

　　在看到了跟随吕恒一路走进地宫的南营将官后，在那一刻，皇帝真的对吕恒起了杀心。

　　杀了他，虽然国内会动荡一阵子，但总归好过江山易主，社稷变色。

　　但没想到，关键时刻，一直对自己无比衷心的洪全，突然倒戈相向。

　　导致皇帝搏命一赌，功败垂成。

　　这也是后来，皇帝向吕恒道歉的时候，最难过去的一道心里关卡。

　　但是后来，国内各种矛盾开始凸显，朝中大臣束手无策。尤其是在张文山病重的那段时间里，朝政几乎荒废。

　　无奈之下的皇帝，只好放下身段，向吕恒道歉。

　　之后，便在城门口出现了那一幕史上未有的降阶出迎。

　　如今，虽然表面上是君臣和睦的一番景象。

　　但，实际上，在私底下，二人中间的裂痕，依然没有愈合。

　　这点，二人心知肚明！

　　不过，如今岁月鞭挞，皇帝已经没有了任何资本，去拔出吕恒，只能听之任之了。

　　幸运的是，吕恒压根对他们老武家那皇位没一点兴趣。

　　如此一来，这才有了如今这般吕恒潇洒旅游，皇帝放心传位的和睦景象。

　　身旁，苍雪在听完了吕恒的讲述后，眼中突然一亮，神神秘秘地看着吕恒，美眸中满是鬼笑。

　　“怎么了？”吕恒摸了摸鼻子，好奇道。

　　“那些说你坏话的人，是不是你专门安排的？”苍雪狡黠一笑，轻声问道。

　　吕恒笑了笑，沉默片刻后，点头道：“是！”

　　“真奸诈！”苍雪掩嘴偷笑，揶揄吕恒道。

　　“好啊，竟敢笑话为夫，看为夫怎么罚你！”吕恒哈哈一笑，双手抱着苍雪的腰肢，放在了腿上，然后便低下头，吻了过去。

　　“啊，不要啊！”苍雪做出可怜兮兮的样子，像是一只受惊的小兔子一样，蜷缩在吕恒的怀里，小声说道。

　　吕恒岂能让她如愿，坏笑一声，手掌麻利的挑开了她的腰带，缓缓的伸进了她的衣襟内。

　　一路向上攀爬，准确的握住了她胸前的那对儿饱满的玉兔。

　　“等等！”苍雪吹气如兰，眸中春情荡漾，但依然保持着一丝理智，握着吕恒的手，急忙道：“现在正在打仗，你难道一点都不担心？”

　　吕恒蛮横的将她的领口解开，淫笑道：“王立业办事儿，我放心！”

　　眼里闪着淫光，看了一眼香躯斜卧在自己腿上的女子，吕恒嘿嘿一笑，直接将她翻身压在了王座上。

　　“接招！”

　　不多时，让人酥软，浑身发热的喘息声在寂静的王庭大帐里响了起来。

　　帐篷外，阳光灿烂，草长莺飞，春意正浓。

　　……

　　黑山山谷，两队对垒，旌旗招展。

　　一场在后来影响西域，甚至是影响到了整个欧洲格局的战争，终于徐徐拉开了序幕。


第六百六十五章 最后的战役（一）

　　在过去百年中，十字军纵横欧洲大陆，甚至是西亚中亚一代，所向披靡，攻城略地无数。

　　除了兵强马壮，装备精良以外。

　　最为人忌惮的，莫过于他们的纪律。

　　而这纪律，归根到底，则是来自于他们近乎疯狂的信仰力量。

　　如果单纯从十字军组成的成分上来看，这只有各大封建领主私兵组成的军队，完全是一群乌合之众。即便其中有剑术超群的骑士，也不过是一群有骑士的乌合之众罢了。

　　但，那发自于心底，埋藏于骨子里的信仰之光。

　　却将这群乌合之众凝聚在了一起，组成了一股钢铁洪流，从欧洲腹地出发，纵横东西。所到之处，血流成河，尸横遍野。

　　所以，王立业知道他面对的是一群什么样的人。

　　苏定方也知道。

　　这是一群疯子！

　　一群心中无所畏惧的疯子。

　　而那个骑着浑身包着铁甲的战马出现在十字军中，一身红袍的红衣主教，毫无疑问，便是他们疯狂的催化剂。

　　出现在荒漠中的，这群胸口绣着十字纹线的士兵，苏定方面无表情。

　　只是握紧了腰间的剑。

　　虽然，他的身上有火枪，而且还是最精良的连发火枪。

　　但处于多年的征战的习惯，他依然是握紧了刀柄。

　　看到这一幕后，身旁的副官神色威凛，缓缓抬起了手。

　　身后，黑压压的公国骑兵部队，伸出手，打开了刀鞘上的纽扣。然后，双手托举着火枪，瞄准了前方。

　　嘭的一声，期待中的烟火终于在空中炸响。

　　蔚蓝的天空中，一朵白云骤然出现。

　　这是总攻的信号。

　　是蔚蓝之海的信号，同时也是十字军的信号。

　　十字军率先而动。

　　骑在马上，站与阵前的红衣大主教，举起手中的权杖，遥指前方数百米之外那个骑着白马，站在中军出的将军：“遵从上帝的旨意，净化这群异教徒！”

　　声音崇高而又冷漠，不含一丝感情。

　　十字军中的骑士们，闻言后，拉下了头盔上的面罩。

　　“胜利属于我们，荣耀属于上帝！”

　　红衣主教用力地挥舞着手中的权杖，眼中闪烁着疯狂的神色，大吼一声：“杀！”

　　随着数百骑士跃马扬鞭冲出，身后十字军重甲骑兵轰然而动。

　　高头大马踩踏着大地，如同汹涌的洪流一般，朝着前方冲了过去。

　　轰隆隆的声音，响彻黑山山谷。

　　马蹄纷扬，卷起的黄沙，瞬间弥漫了整个天空。

　　正当空的太阳，也被遮掩住，只留下了一个惨白的光斑。

　　沙尘飞扬，杀气正浓。

　　苏定方面如沉水，目光中满是凛冽之色盯着前方那卷起的烟尘中，奔腾而来的十字军。

　　刷的一声抽出马刀，单手握着钢刀，遥指苍穹。

　　“杀！！”

　　一声令下，身后传令兵高举双手，手中血红色的令旗，随风猛烈摇曳。

　　哗哗的声音中，令旗飞快的变换着防卫。

　　呼呼的风声吹过，那飞速晃动的令旗，仿佛承受不住这肆虐的狂风一般，发出噼啪的撕扯声。

　　轰……轰……轰！

　　几声震天动地的闷响，在公国骑兵队身后。

　　接着，便是一道道火光从那冲天的硝烟中冒了出来。

　　嗖嗖嗖！

　　一颗颗黑色的弹丸，拖曳着长长的火尾，如同末日来临时，漫天坠落的流星一般，从骑兵大队后方及射而出，带着毁天灭地的威力，朝着前方那股银色的钢铁洪流中砸了下去。

　　第一颗炮弹准确无误的落在了一个骑士冲锋的路上。

　　轰的一声炸响，火光四射中。

　　那浑身包裹着厚实铁甲的骑士，连人带马被爆炸中的弹片和火光，撕扯了成碎片。

　　无数血肉碎末横飞，空气中，硝烟血腥的气息，骤然浓重。

　　但其他的骑士们，依然像是没有察觉一样。

　　低着头，伏在马背上，手握长枪，悍不畏死的冲锋着。

　　仿佛刚刚那个被撕扯成了碎片的同伴的惨状，根本没有看在他们眼里一般。

　　轰轰轰……

　　一轮齐射，数十发炮弹落入敌军阵营中。

　　每一发炮弹轰然炸响，都是一道冲天的火光，还有那越加浓重的硝烟。

　　而伴随着冲天火光而起的，则是无数残值断臂，血肉横飞。

　　“值得钦佩的对手！”

　　副官嘴唇颤抖着，目光有些迷离，失神说道。

　　“战场上，只有生死。精神或许值得钦佩，但不值得学习！至少，不是现在！”苏定方依然盯着前方越来越近的敌军，冷漠说道。

　　“是！”副官清醒过来后，连忙点头。

　　“别走神，对方可不会因为你钦佩他们，而放弃砍掉你的脑袋！”苏定方冷冷地扫了他一眼，眼神中没有丝毫的情绪波动，只有比出鞘利剑，更加锋利的寒光。

　　“火枪准备！”苏定方说话的间隙，低下头，缓缓地将刀柄固定在了手上。

　　身后，骑兵们看到这一幕后，不约而同的拔出了马背上的长刀。

　　雪亮的寒光闪烁，杀气骤然攀升！

　　一只只黑黝黝的长枪举起来，那闪烁着幽光的黑洞洞的枪口，宛若死神的眼睛一般，没有怜悯，只有无尽的黑暗。

　　“放！”

　　苏定方声音依然淡漠。

　　轻声说了一句。

　　随着身后传令兵手中血红色的令旗用力挥下。

　　一道道绚丽的火舌，从那黑黝黝的枪口中，喷射而出。

　　愤怒的子弹，带着尖利的呼啸声，撕破空气，穿过了十字军自傲的铁甲，钻进了骨肉中。

　　嘭嘭嘭……

　　弥漫的硝烟中，枪声不断响起。

　　一道道的火舌吞吐着，那些骑马疾驰而来的骑士，宛若秋风中的稻草一般，无力垂下，落在地上。

　　然后被后面的马群，践踏成了一堆碎肉。

　　劈里啪啦的枪声响过之后。

　　十字军已经近在百米。

　　苏定方单手勒马，握着马刀的手，甩了个寒光闪烁的刀花后。

　　身形伏在马背上，轻喝一声。

　　胯下，战马心意所动。

　　疾驰而出。

　　身后，面容冰冷的骑兵，策马疾驰，如同乌黑压抑的箭矢一般，朝着逼近的银色洪流，及射而出。

　　这一刻，尘土蔽日，战旗飞扬。


第六百六十六章 最后的战役（二）

　　黑山山谷中，风沙肆虐，旌旗招展，喊杀声震天。

　　骑兵手中雪亮的马刀举起落下，阳光下，寒光闪烁。

　　残值断臂横飞而起，鲜血的味道，弥漫在昏黄的飞沙中，充斥着整个山谷，整个天空。

　　仿佛，整个世界都是一片暗红的血色。

　　身先士卒的苏定方，勇猛彪悍。身下一匹白马，宛若白色闪电一般，在敌军中纵横。又仿佛是滚滚洪流中，不惧洪水的白龙一般，如鱼得水。

　　手中寒光闪闪的马刀，早已被鲜血染红。

　　闪着流光的刀锋上，一滴滴鲜血，顺着冰冷的刀锋低落而下，浸润在沙漠中，形成了一片片血红色的湿漉斑驳。

　　苏定方抬手一刀，将一个十字军砍落下马后。深吸了一口气，平稳了一下内心翻腾的血气后。眯着眼睛，盯住了一个手持长枪，带着面罩，正朝着自己冲过来的骑士。

　　苏定方面无表情，双腿夹着马腹稍稍用力。

　　身下，白马感受到了主人的战意后。

　　掉转过头，盯住了那匹疾驰而来的黑马，以及他的主人。

　　白马打了个响鼻后，开始缓步向前。

　　苏定方将马刀收入刀鞘中后，探出手，一把将斜插在沙漠中十字军身上的长矛拔了起来。

　　单手握着长矛，冰冷的枪头，直指那前方疾驰而来的骑士。

　　“驾！”

　　苏定方轻声一喝。

　　身下，原本小跑着的白马，受到了主人的命令后，突然加速。

　　宛若一道白色闪电一般，划破这混乱的战场空间，朝着前方冲了过去。

　　对面，那骑士冷哼一声，举起长枪，瞄准了苏定方的胸膛。

　　两匹马载着自己的主人，扬蹄飞奔。踩踏着坑洼中的血水，穿过混乱的战场。

　　宛若两支激射的羽箭一般，准确无误的撞在了一起。

　　苏定方双手握抢，直接无视对方此来的长枪，悍不畏死，双手握着枪柄，接着战马的冲击力，用力往前一送。

　　对面，那浑身照在铁甲中的骑士，看到对方打算以命换名的打法后，吓了一大跳，连忙举起长枪，用力在身前一摆。

　　当的一声，两只长枪碰撞在了一起。

　　嗤拉一声，窜起了一连串的火花。

　　二人骑马疾驰，一触即分，擦肩而过。

　　但就在擦肩而过的那一刻，苏定方双手握着长枪，高过头顶，回旋一个枪花后。双手握着枪柄，身体突然扭转过来。

　　手中长枪，用力往那擦肩而过的骑士后心送去。

　　回马枪！

　　苏定方的绝技！

　　身经百战，从无敌手。一枪破甲，举世无双。

　　寒光闪闪的枪头，电光火石般的穿过空间，扑哧一声，毫不费力的，刺入了那骑士的后心中。

　　出枪，收抢！

　　简答的两个动作，却快如电光火石。

　　人们只看到了二人擦肩而过，还有就是飚飞在空中那一团猩红的血雾。

　　却不知，到底是谁的！

　　身后，那骑士僵硬着身体，御马奔驰了两步后，口中喷出一口鲜血，身体直挺挺的侧翻了下去。在他的胸口，有一个十公分大小的空洞，显得狰狞可怖。

　　血雾弥漫间，一身银甲的苏定方宛若杀神临世，枪气锋芒，傲气凛然。

　　突如其来的一股狂风卷过，黄沙漫飞。

　　弥漫的黄沙中，苏定方一骑绝尘，从飞沙中突然冲来。

　　正面的骑士，浑身战栗如若筛糠。

　　他的眼里，满是颤抖的惊恐。

　　只见一道寒光闪烁，那骑士身体身体一僵。

　　低头看了一眼，无尽的黑暗便将他彻底吞噬。

　　……

　　远方，一处高地上。

　　西域各国人员，组成的观战团，正拿着公国特制的望远镜，目不转睛地盯着山谷中的血战。

　　视线中，以往横行无忌，杀遍欧洲的十字军，如同待宰的羔羊一般，仓皇逃窜，惨叫连连。

　　无人的高头大马，惊慌不安的四散逃走。

　　马蹄下，满脸血污，身受重伤的十字军士兵们，眼中全是失神的恐惧。

　　公国的骑兵，如同席卷而过的狂风一般，跃马扬鞭，手中雪亮的马刀，挥舞落下。

　　一道道鲜血喷溅中，一个个坠马的十字军士兵身首分离。

　　鲜血染红了黄沙，风吹来，浓重的血腥气息，让人闻之欲欧。

　　“太惨了！”一个身着西域民族服装的官员，放下望远镜后，失神地看着山谷，喃喃说道。

　　这，那里是战争，分明就是一场屠杀。

　　一旁，花剌子模的使臣，面色惨白地看着山谷中的战况，深吸了一口气后，颤抖着手放下了望远镜。

　　这一刻，他想到了去年的时候，同样在这片山谷中。

　　远征而来的那三万勇士。

　　同样的地点，同样的时间，呵，同样的结果啊！

　　公国，太强大了！

　　铁血的纪律，精良的装备，勇敢的战斗意志还有那……

　　花剌子模使臣转过头，朝着远方那座雄伟的城池看了一眼。

　　眼中满是敬畏之色。

　　还有那雄厚的战略储备和后勤支援。

　　不论是西域铁骑，还是欧洲十字军，都难以抵挡这个国家的锋芒。

　　正如欧阳首相在对西域发出的宣言一样：犯我公国者，虽远必诛。

　　看来，花剌子模真的应该放下成见，与之修好了。

　　毕竟，得罪一个强大的邻居，太不明智了！

　　或许，朋友才是我们的选择！

　　花剌子模使臣，望着北方那雄伟的公国之都，扬名荒漠，响彻西域荒漠的明珠城。

　　坦然一笑，心中如此说道。

　　……

　　苏定方一杆长枪，纵横千军万马中，竟无一回合对手。

　　敌军肝胆震颤，己方士兵钢刀指天，大声叫好。

　　在苏定方的带动下，公国卫队，爆发出了百分之二百的战斗力。

　　一时间，卫队杀声震天。

　　十字军心神俱颤，纷纷退却。

　　兵败如山倒！

　　当夕阳的余晖中，传来了漫天的尘土和震颤大地的马蹄声后。

　　被十字军诸多军人簇拥保护下的，红衣大主教顿时面色煞白。

　　转过头，看了一眼东方。

　　只见尘土飞扬，旌旗招展间。一股黑压压的骑兵，宛若从地狱中冲出的幽灵骑士一般，出现在了天边。

　　而在这群骑士的中央，一面王字大旗，迎风招展。

　　败了！

　　红衣大主教喟然长叹一声，惨笑着看着西方血红的残阳。

　　万能的上帝，难道您真的抛弃了你的子民了吗？

　　仰天长叹一声，红衣大主教举起了手中的权杖。

　　四周，被苏定方所部团团围住的十字军，终于放下了武器。

　　……


第六百六十七章 最后的战役（三）

　　硝烟落尽，黄沙弥漫中。

　　代表着十字军最高意志的红衣大主教，手托着权杖，一步一步的踩着地上粘稠的血迹，还有那四处散落的残值断臂。眼中充满了无奈的神色，艰难的走到了王立业的战马前。

　　抬起头看了一眼战马上，那威名远播的沙漠之狐后。红衣大主教苦涩一笑，长叹一声后，终是地下了高傲的头颅。

　　王立业淡淡一笑，翻身下马，将缰绳交给了身旁的左大都尉后，迈开大步走了过去。

　　单手从红衣大主教的手中，接过了权杖后。含笑看了一眼手中，这柄造价不菲，纯金打造的权杖后，微微一笑。

　　下一刻，王立业深吸了一口气，单手握着权杖，振臂举起。

　　瞬间，四野欢呼，声如雷动。

　　……

　　“败了！”

　　一身白袍的月氏王国的使臣，望着山谷中，已经翻身下马，站在原地，低头手托权杖，向王立业投降的红衣大主教。长叹一声，眼中神色既有庆幸又有无奈。

　　庆幸的是，当初花剌子模邀请自己国家的君主，连手对付蔚蓝之海的时候，正是他力排众议，制止了国王的行动。

　　如今，亲临战场，看到蔚蓝之海公国，彪悍的实力后。他心中不免庆幸，当初自己英明的决定和睿智的眼光。

　　不管如何，当初的决定，换来了今天蔚蓝之海公国的信任和友谊。

　　使得自己的国家，远离了蔚蓝之海公国敌视的目光。

　　无奈的是，如果说十字军是一匹残暴的狼的话，那么，如今展现出绝对武力的蔚蓝之海，更像是一头猛虎。

　　如今，看到这头猛虎打败了来犯的狼。

　　缺乏自保之力的他们，自然心中戚戚。生怕，这头猛虎下一个目标就瞄上了自己。

　　心中轻叹了一声后，蓝眼睛的使臣，抬起头，看了一眼另一侧众多西域王国的使臣，四下里再看看自己明显不一样的待遇，心中稍安。

　　就在这时，身后传来了一阵细碎的脚步声。蓝眼睛使臣转过头看了一眼，只见一个身着黑色制服的英俊男人走了过来，看到他后，这英俊的男人，眼里露出了一抹笑意，缓步走过来后，单臂抚胸，微微一礼笑问道：“请问，您是图尔曼先生，月氏王国的使臣？”

　　图尔曼笑了笑，颔首回礼道：“我是图尔曼，阁下是？”

　　英俊男人笑了笑道：“我是首相大人的近侍！”

　　闻言，图尔曼心头跳了一下，一丝欣喜涌上心头。

　　难道是……

　　果然，还没等他出口询问，英俊男便像是了然一切一般，点头笑了笑，人侧翼一步让开了路：“图尔曼先生，在下奉首相命令，前来请先生王宫一叙！”

　　听到这位王宫近侍肯定的语气后，图尔曼顿时喜不自禁，一瞬间，萦绕在心里好几天的那丝负面情绪，顿时消失的无影无踪。

　　转过头来，朝着月氏王国所在的方向，笑了笑，心中却是长出了一口气。

　　……

　　这一场毫无悬念的胜利，也直接刺激到了观战团各国使臣的心理。

　　山上，各国使臣看着那万马前，高举着权杖，享受着胜利喜悦的沙漠之狐，眼中复杂难言的神色，终是化作了一声长叹。

　　蔚蓝之海，太强大了！

　　不论是军事力量，还是国家实力，都太强大了！

　　强大的都让人都生不出半丝不敬的念头。

　　如今，使臣们心中想的最迫切的一件事，便是如何赢得公国的友谊，至少，不再是敌视。

　　花剌子模的使臣，看着战场上威风八面，欢呼震天的公国卫队。深吸了一口气，握紧藏在袖子里的拳头，瞬间做出了决定。

　　……

　　在随后的几天里，欧阳首相在王宫中接见了观战团中的各国成员。

　　并在诸多人艳羡的目光中，率先与月氏王国的使臣，签订了合作协议。

　　合作协议涉及到了商业，农业，工业等各个方面。其中，尤为引人重视的，便是关于军备销售方面的合作。

　　抛开其他不说，但就军备销售的项目，就让其余国家的使臣，羡慕的红了眼睛。

　　与十字军的一战，让这些国家的使臣们看到了公国卫队手中的武器，有多么的强大。

　　如今，看到一直以来，与蔚蓝之海公国保持着良好关系的月氏国，首批拿到了蔚蓝之海的武器，使臣们心里那个滋味，别提了。

　　早知如此，当初就不应该被花剌子模那群蠢货所鼓动，组建什么联军，跟公国作对。

　　这下倒好，眼睁睁地看着月氏国享受公国的贵宾待遇，而自己，却坐在这冷冰冰的板凳上，连一杯热茶都没有。

　　哎！

　　正在和图尔曼聊天的欧阳首相，在看到了各国使臣眼里的羡慕之色后，心中快意一笑。

　　想到前一个月的时候，吕恒给他的来信中，提到了让他暂缓和月氏国签订协议的事情。并且，在其中，将自己的打算完完全全的告诉了他。

　　如今，果然如公子所料，战场上辉煌的战果，直接影响了这些使臣们的心里倾向。

　　“借战场上的威势，来打压各国嚣张的气焰，此计，真乃是神来之笔啊！”

　　欧阳首相心中钦佩无比，脸上浮现出了一抹赞叹的笑容。

　　收回神后，看到月氏使臣正端着酒盏，期待地看着自己。

　　首相笑了笑，接过了侍者递过来的酒水，含笑对月氏使臣点头。

　　二人对视一眼后，含笑端着酒盏，碰在了一起。

　　……

　　接下来的几个月中，在蔚蓝之海公国的官道上，随处可见奔驰的骏马。

　　如雪片一般的建交国书，从西域各国的国都，飞进了明珠城。

　　一时间，蔚蓝之海的名字，随着奔驰的骏马，迅速传遍了西域，乃至更远。

　　而蔚蓝之海公国的特使和是使臣们，也成了西域各国王宫最受欢迎的座上宾客。

　　在西域各国的百姓们嘴里，随处可听到关于蔚蓝之海的一切。人们在谈起蔚蓝之海的时候，眼里那幸福的向往，怎么都掩饰不住。

　　仿佛，在他们的眼里，那个戈壁滩上，如同明珠一般的国都，就是他们心目中梦寐以求的天堂。

　　……


第六百六十八章 新生活

　　大周庆元四年，暮春三月。

　　漠北还是一片天寒地冻的景象之极，而中原却已是百花盛开，春意盎然之时了。

　　遥想着东京洛阳城外，那桃花苑中，姹紫嫣红的美妙风光。

　　还有等待在桃花园中，宛若仙女临世的柳青青几女，翘首企盼的样子。

　　骑在马上，奔驰在草原上的吕恒，嘴角不由得浮现出了一抹笑意。

　　如今，尘埃落定，是该享受美好生活的时候了。

　　也是时候，回京给自己身边诸多的红颜知己补上一个婚礼了。

　　想起上京之时，柳青青几女那欲言又止，犹犹豫豫的样子，吕恒心中甜蜜之余，也觉得微微歉然。

　　几女不说，是怕给自己压力，是怕扰乱自己的心。

　　如此通情达理，自己无以为报。

　　能做的，只是好生对待他们，永不相负。

　　吕恒深吸了一口敕勒川草原，吹来的清爽春风，暗自心中下了决定。

　　握着马缰，轻喝一声。

　　身下，神骏的白龙马宛若一道白色闪电一般，在青葱的草原上，疾驰而过。

　　身周，阿贵与归队的桑彪等人步步紧随。

　　五天前，吕恒一行人离开了铁达部落所在的碎叶平原，开始一路奔驰返回东京。

　　苍雪带着吕恒的一封书信，在王立业的陪同下，率领着铁达部落的千余族人，踏上了西去的道路。

　　在那里，全新的生活在等待着这支传承了千年的匈奴后裔。

　　而王立业，也在吕恒的阴谋算计之下，达成了心愿。

　　五天前，吕恒离开之时，将王立业拉到了身边，在他耳边嘀咕了一番。

　　听话的同时，王立业的表情可谓是丰富多彩，变幻莫测。一会儿惊讶，一会无语，到了最后，挣扎的歉疚之色，终于化为了对吕恒的浓浓崇拜。

　　于是，半夜时分，便发生了这样的一幕。

　　帐篷里，突然传来了王立业恐惧的叫声，有蛇。

　　一声惊恐地叫声，响彻了营地的夜空。

　　所有火把在一刹那，照亮了铁达部落的营地。

　　士兵们惊慌不安的朝着王立业的帐篷聚集了过去，准备营救自己的将军。

　　就连吕恒和苍雪等人都聚集了过去。

　　就在大家惊慌不安的时候，帐篷的帘子被撩起，王立业捂着大腿，脸色煞白，眼中满是惊恐之色，一瘸一拐的从帐篷里逃了出来。

　　在他的大腿上，两个不断往外流着血的尖锐小洞，狰狞可怖。

　　一群人看到王立业这般凄惨的摸样后，纷纷上前担忧的查看伤口。

　　其中，出生在苗疆，见惯了各种毒蛇的阿贵，变成了一群人瞩目的焦点。

　　阿贵皱着眉头，查看了一番后，担忧道：“这，乃是银蛇！”

　　银蛇？

　　一群人不解。

　　阿贵叹了一声，补充道：“中原也把这种毒蛇叫做淫蛇！”

　　这下，人们都听懂了。

　　淫蛇，不是说这种蛇好色，而是说蛇的口中含有催情药物性质的剧毒。

　　凡是被这种蛇咬过的人，都会像是中了春药一样，浑身发热，欲火焚身，直至最后毒液蔓延至全身，全身爆裂而死。

　　听过阿贵的解释后，一群人顿时脸色一变。

　　其中，语嫣姑娘更是焦急的都快哭了。

　　拉着阿贵的手，急得连话都说不出来。

　　这时，站在一旁的苍雪走了过来，伸手拍了拍语嫣姑娘的肩膀，安慰了一句：“莫慌，莫慌，先听阿贵将军怎么说！”

　　阿贵叹了一声，低头道：“要想解此毒，唯有一种方法！”

　　语嫣姑娘闻言，顿时一喜，拉着阿贵的手，期待地问道：“什么方法？”

　　阿贵偷偷的瞄了一眼，一旁正在装模作样的公子，低下头，深吸了一口气，咬牙切齿道：“处女的花冠！”

　　名字很好听，而且还有一些诗意。

　　但说白了，这个名字，无疑就是一个很猥琐的意思。

　　就是找一个身家清白的黄花大闺女，跟中毒者春风一度。

　　只有这样，才能帮王立业解毒。

　　语嫣姑娘闻言后，目瞪口呆，抱着脸色煞白的王立业，不知所措。

　　而站在一旁的欧阳莫愁在听完阿贵的疗毒方法后，脸红了一下。抬起头来，狠狠的翻了吕恒一个白眼。

　　时间在沉默中过去，四周只有火把燃烧时，被风撕扯的呼呼声。

　　光影昏暗闪烁中，受了伤的王立业脸色开始变得红了起来，呼吸也随之急促起来。

　　俨然是毒性发作的样子。

　　看到夫君如此凄惨，语嫣姑娘更是慌乱不已。

　　这时，阿贵在检查了一遍后，慎重提醒语嫣姑娘，说如果再不解毒的话，王立业可就有性命之忧的。

　　在一群人如同哀悼亡灵的目光中，手足无措的语嫣姑娘只好点头答应了下来。

　　但是，让谁来解毒？

　　这又成为了一个众人争论的话题。

　　铁达部落的普通女子，虽然很多，但多数都是嫁做妻子的。其他的，多数都是一些还未成年的孩子。

　　即便是有几个云英未嫁的女子，也因为长相问题，而入不了语嫣姑娘的法眼。

　　最后，眼看王立业神志不清，性命垂尾之极。

　　女主人清霜在同样焦急无奈的情况下，被她无良的姐姐推了出来。

　　接下来的事情，便顺风顺水了。

　　清霜在内心挣扎了一阵后，在语嫣姑娘复杂的目光中，点头答应了下来。

　　随后，清霜扶着昏迷不醒的王立业，走进了自己的账篷里。

　　身后，语嫣姑娘目送着二人双宿双飞后。转过头来，铜铃大的眼睛一瞪。

　　吕恒等人识趣的赶紧低头离去。

　　当帐篷里，让人面红耳赤的声音声响起后。

　　语嫣姑娘，咬了咬牙，使劲儿的跺跺脚，不甘心的转身离去。

　　一夜过去……

　　第二日，王立业春风满面的从帐篷里出啦。

　　不过，就在他撩起帐篷，还没迈出一步的时候，迎接他的就是一记硕大的拳头。

　　语嫣姑娘虽然神经大条，但不代表她傻。

　　反而这个貌似憨厚的女子，却有着一个非常敏锐聪明的心思。

　　昨天晚上，在回忆了一遍事情经过后，她终于发现这件事不对劲儿。

　　好几次都想冲进那喘息声传来的帐篷里，将王立业那家伙毒打一顿，但想到人家清霜也不容易后，便努力的压下了心头的怒火。

　　一直等到了天明！

　　王立业哀号着，被语嫣姑娘拉回了帐篷，使劲儿的收拾了一顿。

　　然后又跪了一天搓衣板。

　　最后，在清霜的求情之下，这件事便到此顺利完美结束。

　　呃……，除了王立业挂了点彩以外，结局可谓是皆大欢喜。

　　剧情落幕后，鼻青脸肿的王立业一瘸一拐，找到了吕恒。

　　听完了王立业一番血泪史的诉苦后，吕恒叹了一声，伸出手拍着王立业的肩膀，语重心长地说道：“兄弟，你辛苦了！”

　　王立业顿时感激涕零，抱住吕恒好一阵哭泣。

　　直到把吕恒抱的浑身鸡皮疙瘩掉了一地后，这才恋恋不舍的松开了吕恒那被泪水打湿的胳膊。

　　摸了两下眼泪后，王立业一改刚刚从旧社会穿越而来的苦逼形象，神奇的换上了一脸的淫笑，从怀里掏出了一张信。

　　吕恒看了一眼王立业的笑容，怎么都觉的这家伙笑道是如此的奸诈阴险。

　　接过信纸看了一眼后，吕恒顿时无语。

　　信，是武宁远手书的。

　　内容很简单，只有短短的两句话句话。

　　吕恒，你小子走大运了，老子我善心大发，决定在送给你一个惊喜，你一会超级喜欢的。想知道吗？我猜你肯定不想知道！哈哈，求我啊！

　　下面，武宁远的狗爬字，歪歪扭扭，格外醒目。

　　上面还有王立业，王功业，段鹏，展雄等很多人的联名签字。

　　看过信后，吕恒嘴角抽了抽。

　　抬起头来，正好对上了王立业那挤眉弄眼的淫笑。

　　吕恒吓了一大跳，连忙退后一步，捂着胸口，警惕道：“你想干什么？”

　　王立业愣了一下，随即，面呈菜色。

　　捂着嘴，冲了出去，帐篷外，传来了一阵狂呕声。

　　帐篷里，吕恒又看了一遍信，无语苦笑。

　　就在这时，帐篷的门帘被撩起。

　　彪悍无比的语嫣姑娘，手里拎着宣花大板斧，杀气腾腾的走了进来。

　　“姓吕的，你今天不给老娘一个交代，老娘就生撕了你！”

　　吕恒脸上的笑容顿时僵住，四下里看了一眼，发现无处可逃。

　　转过头，对语嫣姑娘艰难的挤出一丝笑容，咕咚一声吞了一口口水。

　　眼里目光单纯而又无辜。

　　……

　　如今，吕恒已是在千里之外。

　　抬起头，看了一眼前方阳光下，连绵的阴山。

　　吕恒深吸了一口气，心情快意之下，仰头哈哈大笑。

　　“噢！”嘴角一阵疼痛，吕恒连忙伸手揉了揉。

　　想起那天，语嫣姑娘那沙包大的拳头，打在自己嘴角上的感觉。时至今日，逃出生天的吕恒心里依然在犯怵。

　　他娘的，也不知道这么长时间来，王立业是怎么活下去的。

　　心里深切的同情了一边王立业暗无天日的生活后。

　　吕恒将这丝情绪抛之脑后，想起已经在东京等待的极为红颜知己，脸上再次浮现出了幸福的笑容。

　　深吸了一口气后，双手抖动着马缰，大喝一声。

　　身下，白龙马嘶鸣一声，如箭矢一般闪电般窜出，在茫茫草原上，划出一道白色的残影，直直的朝着前方的阴山入口而去。

　　身后，阳光普照，和煦的春风吹过，一朵娇柔的浅黄色小花，在茫茫青葱色的草原上，静静绽放。


第六百六十九章 论教育

　　欧阳莫愁姑侄俩没有跟随吕恒一起返回，而是在王立业的护送下，去了蔚蓝之海公国，说是去看看父亲（兄长）。

　　欧阳家的基业，早已从江宁搬到了蔚蓝之海公国。二女此趟前往，也算是回家省情了。

　　临走的时候，欧阳莫愁咬着吕恒的耳朵，低声含羞要等他返回蔚蓝之海的时候，会给他一个惊喜。

　　至于说，什么惊喜，欧阳莫愁含羞浅笑，低头不语。

　　而一旁的欧阳如霜，却看看姑姑，再看看吕恒，嘟着嘴，有喜悦，也有醋意。

　　到底是什么惊喜啊！

　　吕恒一路上，百思不得其解。

　　直到穿过云山，进入山西范围后，才将这心头的思绪放在了一边。

　　一山之隔，两重天地。

　　阴山南北，风光不同。

　　阴山外，敕勒川，一片初春季节的青黄，低草摇曳，随风散香。

　　而在阴山的这一侧，却早已是鸟语花香，一派春光大好的景象。

　　云山下那座掩映在垂柳杏树中的小村落，轻雾缭绕，宁静淡雅。

　　宛若尘世中，一处幽静的桃花胜地一般。

　　无尘无埃，无喧无闹。

　　靠近官道的学堂，朗朗读书声传来。让人闻之，心神都为之一清。

　　学堂外，青石旁，一个灰衣长衫的书生，手里拎着一个包裹，包裹中插着一把油纸伞。静静地站在垂柳下，等待着从山中走出来的吕恒一行人。

　　一群人，放慢了速度，轻抬马蹄，静静走在那碎石铺就的山路上，生怕马蹄抬起间，发出的声响，搅扰了那学堂中朗朗的读书声。

　　骑着白马的吕恒，缓缓走到那垂柳下。

　　翻身下马后，含笑看着眼前这书生，笑道：“等了一会儿了吧？”

　　书生笑了笑，摇头道：“还好！”

　　吕恒点点头，转过头来，对烟云卫摆摆手。

　　随后，便有烟云卫上前来，将一匹马递到了吕恒手里。

　　吕恒将马缰绳交到这灰衣书生手里，拍了拍他的肩膀，笑道：“走吧！”

　　随后，二人翻身上马，悠闲的踩着上午的阳光，沿着那通往南方的官道而去。

　　离开了村庄一段距离后，一群人轻扬手中马鞭，低喝一声，开始策马狂奔。

　　入夜时分，一行人，快马加鞭，到达了朔州府。

　　寻了一处客栈后，众人便在此处安歇。

　　夜色沉沉，客栈中客人们也渐渐离去。

　　偌大的大厅里，只剩下了吕恒一行人，依然在饮酒吃饭。

　　客栈外，烟云卫门三两成伙，聚集在一起，搓着手，揉着耳朵，一边嘴里骂着这北方暮春时节稍显寒冷的天气，一边挤在一起，凑在火折子边，点着烟草。

　　说起这烟草，乃是蔚蓝之海公国的特产。是王立业，亲自送给他们的。

　　小小一支香烟，当真是给人无穷快乐。

　　虽然刚刚抽的时候，有点呛。但随后，却回味无穷。

　　在铁达部落几天下来，烟云卫这些家伙，都成了大烟枪。

　　外面，天气稍显寒冷。裹着衣服的烟云卫们，在门外巡逻警戒。

　　客栈里，温暖如春。

　　阿贵在一旁，打着哈欠，有一搭没一搭的跟桑彪聊天。

　　二人都是一副昏昏欲睡的样子。

　　奔袭草原快一个月下来，侍卫们早已是身心俱疲、如今回到了大周境内后，困倦之意，顿时袭上心头。

　　就连阿贵这等牛人，都有些吃守不住。

　　聊了一会儿，便枕着胳膊，趴在桌子上，呼呼睡着了。

　　桑彪推了他两下，见阿贵没反应。嘴里絮絮叨叨的骂了一句，然后掏出烟草，就着油灯点燃后，双手插在袖筒里，活像一个冬日里蹲在南墙根下等死的老头一样，走出了客栈。

　　客栈里，顿时安静了下来。

　　柜台后，掌柜和伙计都已经躺在那里睡着了。

　　偌大的客栈里，唯有吕恒面前的桌子上，那盏如豆的烛火，散发着微微跳动的昏黄光芒。

　　桌子对面，一系灰色长衫的苏文正，端起茶壶，给吕恒和自己倒上了一杯清茶。

　　白雾袅袅，缭绕而上。

　　就着茶水的清香，苏文正矜持了一会儿，便打开了话匣子，跟吕恒说起来这两年来，自己生活中的一些趣事。

　　“去年的时候，学堂里，童子试的孩子们，九成都通过了。乡亲们都很高兴，给我送了很多东西！呵呵！”说起自己的学生，苏文正脸上洋溢着幸福的笑容。

　　“有一些乡亲，还给我当媒婆，找媳妇儿呢！”

　　苏文正在这晋北生活了一段，出言皆是晋北地区的方言，看来，他真的融入到了那样的生活中。

　　“媳妇儿，怎么不一起带来？”吕恒端着茶盏，看着苏文正，好奇道。

　　上午的时候，在村外，怎么没看到啊。

　　苏文正摇头笑笑道：“我是一个穷书生，又没想着去科考做官。仅凭着乡亲们接济，勉强度日，人家跟着我，岂不是活受罪？”

　　吕恒闻言，没好气地瞪了他一眼。

　　“想要钱就明说呗，绕了这么大一圈子！”吕恒笑骂了他一句，随手从怀里掏出了一张面值千两的银票，递到了苏文正面前。

　　“怎么好意思呢！”苏文正看到银票后，最后如此说着，但手上动作却丝毫不慢。

　　将银票揣进怀里后，抬起头看了吕恒一眼，问道：“还有吗？”

　　吕恒哭笑不得：“你还真好意思！”

　　说着话，吕恒又从怀里掏出了几张银票，数了一下，最后一股脑的全塞给了他。

　　苏文正接过银票点了一遍，然后小心翼翼地将银票装进怀里，笑着自言自语：“这下子，学生们上京赶考有盘缠了！！”

　　吕恒愣了一下，注视着对面，低着头暗自高兴的苏文正。良久之后，哭笑不得的摇头。

　　苏文正只顾着点钱，偷偷在心里乐，并没有看到吕恒那无语的摸样。

　　自言自语了一阵后，苏文正伸出手拍了拍滚囔囔的腰包，笑叹道：“真好！”

　　对面，吕恒抿了一口茶后，端着茶盏，穿过那袅袅腾起的水雾，看到了烛火下，苏文正的小脸。

　　心念所动之下，皱眉问道：“村子能读起书的孩子们有多少？”

　　苏文正不明所以，不解道：“刚开始的时候，学堂里，只有不到三家。到后来就多了！”

　　“是你免费开讲了吧？”吕恒淡淡笑着，看着苏文正道。

　　苏文正不点头也不摇头，只是沉默了一阵，轻叹道：“山村的孩子们不容易，想有个出路，只能读书！”

　　听到这番话，吕恒深以为然点头。

　　前世的时候，他曾在网上看过一篇文章，说是一个城市记者去一个偏僻穷困的山村采访。路遇放羊娃，记者便问他，有什么理想。

　　放羊娃很认真地想了一遍，回答道：放羊。

　　记者再问：放羊干什么？

　　放羊娃羞涩道：攒钱，娶媳妇儿。

　　记者不甘心，再问：娶媳妇儿干什么？

　　放羊娃不解地看着记者，诧异道：当然是生娃，让娃再放羊，攒钱，娶媳妇儿呗。

　　记者：……

　　这还是前世，人类文明高度发展的时代，依然会有这等事情出现。

　　更别说是现在这个年代了。

　　苏文正嘴里说出的山村孩子们的出路，想必在大周很多地方都有这种情况。

　　“万般皆下品，惟有读书高。呵，起先想起这句话，总觉得有些刺耳。不过，放在这个时代，也算得上是一句真理了！”

　　“这个时代？”苏文正好奇地看着吕恒。

　　吕恒笑了笑，没有回答他，想了下后，轻声道：“看来，此次回京，还得写一封奏折了！”

　　苏文正听出了吕恒话中的意思，眼中一亮，急切道：“你是说，你要向陛下进言学堂教育之事？”

　　吕恒点点头，端着茶盏，轻声道：“是啊，国家强盛，需要人才。人才哪里来，只能是读书参加科考的举子们。”

　　“孩子们没钱读书，哪儿来的人才啊！”吕恒抿了一口茶，放下茶盏道：“如果事情长此下去，必定会影响国家取士的！”

　　“可是，朝廷这几天一直在打仗，怕也是国库空虚，拿不出多少钱啊！”苏文正皱眉说道。

　　吕恒笑着看了他一眼，打趣道：“如此忧国忧民，你真应该去当官的！”

　　苏文正闻言，撇嘴不语。

　　吕恒看到大舅子那无言以对的样子，心里觉得有趣之下，哈哈笑了很长时间。

　　良久之后，吕恒才停下笑声，抬起头，目光灼灼地看着苏文正，认真地说道：“再富不能富孩子，再穷不能穷教育啊！”

　　对面，苏文正眼中一亮，敬佩地看着吕恒。

　　吕恒笑了笑，轻声说道。

　　“教育，是国之根本啊！！”

　　声音不高，却宛若晨钟暮鼓一般，震彻人心，回荡在苏文正的耳边，久久不散。

　　烛火如豆，幽幽闪烁。

　　房间里，昏黄昏暗。

　　而苏文正的心却顿时敞亮了起来，一直压在肩上无形的单子，仿佛一瞬间都消失了一般。

　　坐在椅子上，浑身因为激动而轻轻颤抖着。

　　目光灼灼地看着对面的吕恒，苏文正站起来，认真整理了一下身上的长衫。

　　抬起头，感激地看着吕恒。

　　有史以来，第一次，拱手弯腰，对吕恒行了一礼。

　　……


第六百七十章 陛下来了

　　三日后，一行人抵达东京。

　　对苏文正来说，这还是他头一次进京。

　　饶是他如今心性淡泊如水，也免不了被繁华的东京城中的风土人情，街坊市井所吸引。

　　一路上，左瞧瞧右看看的，时不时的停下来，走到小摊边，拿起一件怪模怪样的东西询问一下摊贩。

　　得知这东西，乃是从极西之地而来的后，苏文正惊讶之下，免不了一阵长吁短叹，赞叹如今大周，已是繁华之极，威服四海了。

　　尤其是看到一些成群家伙的金发碧眼西洋人，苏文正更是好奇不已。

　　马背上，吕恒看到苏文正这般模样，只是笑而不语。

　　等他返回来后，吕恒笑着问道：“怎么样，见识了如今的东京，有何感想？”

　　苏文正先是赞叹一番如今的国泰民安，随后，看到吕恒那戏谑的目光后，笑了笑，捉黠道：“你是想让我夸夸你对大周做出的贡献？”

　　吕恒笑了下，略有期待地看着苏文正道：“是啊，夸夸我呗？”

　　苏文正摇头笑笑，看着东京街上风流倜傥的才子们，轻声道：“身居谦谦之风，才是君子品性……”

　　吕恒闻言，无语的翻了个白眼。

　　对方这些年一直担任教书匠，每日面对的便是一群懵懂的学童，他每天讲的便是开启这些孩子们思想的学问。其中，君子品行便是重中之重。

　　场次以来，便养成了说教的习惯。

　　即便是今日，面对着吕恒，看到吕恒如此这般的骄傲摸样后，不免的开始说了起来。

　　吕恒听到苏文正开讲，顿时头大如斗。

　　这一路上走来，苏文正堪比唐僧一般的墨迹，真是让吕恒伤透了脑经。

　　大到国家政策体系，小到乡野农夫耕作，所有的事情，但凡入了苏文正的法眼，皆是一通大道理，而且，论证极为充分，把吕恒辩驳得哑口无言。

　　一路上，吕恒可算是领教了这位大舅哥的厉害。

　　不过，同时，吕恒也终于放弃了劝他出仕为官的打算。

　　苏文正理解中的国家，或许只有人类文明高度发展的时候，才能实现啊！

　　此时，又听到苏文正大谈特谈君子之风，从而来惊醒吕恒一定谦虚，一定要低调。

　　吕恒顿时连连求饶，拱手说道：“吕某已经深深的意识到了自己的不足，多谢大舅哥提醒！”

　　“你真的知错了？”苏文正认真地看着吕恒，跃跃欲试道。

　　吕恒痛心疾首的点头，长叹一声：“然也！”

　　苏文正满肚子的教训话憋了回去，嘴角抽了抽，意犹未尽的砸吧着嘴，遗憾道：“如此，甚好！”

　　吕恒看到苏文正那欲言又止的样子，心里没来由的抖了一下。

　　然后赶紧策马离去，片刻也不敢停留了。

　　身旁，阿贵桑彪等人，看到公子被他大舅哥吓成这个样子，忍俊不禁之下，哈哈大笑。

　　一群人骑着马，穿过大街，便径直来到了东区王公贵族聚集居住的地方。

　　“腐败，腐败啊！”

　　一路走来，苏文正看着街道两侧，达官贵族们美轮美奂的高墙大院，一个劲儿的骂着。

　　要不是这些贵族们的门房家丁，认识他身旁的帝师。估计长着张破嘴，大放厥词的苏文正，早就被人群殴的鼻青脸肿了。

　　吕恒骑马走在前方，全当没听见。

　　骑马走了一会儿后，吕恒率先翻身下马。

　　身后，阿贵桑彪等人也不约而同的翻身下马。

　　“到了？”苏文正骑在马上，不解地问道。

　　吕恒没有理他，只是牵马前进。

　　阿贵笑了笑，解释道：“前面都是大周的功勋老臣，陛下有令，文臣落脚，武将下马。以示尊敬！！”

　　苏文正听了，又是一阵感慨：“特权啊！”

　　“咳咳，苏先生，这是陛下的旨意！”阿贵不忍苏文正出丑，好心提醒道。

　　“陛下也不能……”苏文正大手一挥，正气凛然。不过，片刻后，便听出了阿贵话中的意思。惊慌不安的翻身下马，动作麻利的宛若战场上老练的骑兵一般。

　　“你是说，陛……下？”苏文正瞪大眼睛，压低声音，颤抖着问道。

　　阿贵点点头道：“是啊，陛下给这些大臣们的门头上提了字，所以，呵，便有这条规矩！”

　　解释的同时，阿贵心里也有些狐疑。

　　听公子说，苏先生之前也是官宦人家，也算是见多识广了。怎么连这点都不知道？

　　不过，他不知道的是。

　　苏文正几年前，从江宁织造府府尹大公子骤然落魄，然后落草为寇。如今，看到这些高官权臣们的大院，心里自然有一股难以平复的怨气。

　　说是羡慕，却更像是嫉妒。

　　嫉妒的时间长了，便成了习惯。

　　所以，看到眼前的这一幕后，习惯性的开始大放厥词起来。

　　不过，还好，似乎陛下的名头足够重，苏文正在听了阿贵的解释后，接下来的一路上，终于平静了下来。

　　吕恒一行人，也终于能够不再提心吊胆，担心苏文正被打。

　　优哉游哉的牵着马走着，开始享受久违的安静。

　　上午的阳光温暖而灿烂。

　　逛街的石板路上，折射着迷人的光晕。

　　暮春三月，暖风吹来。

　　吹绿了街道旁边的绿树，也吹来了飘散而来的花瓣。

　　芬芳宜人的香味，带着甜甜的味道。

　　那是桃花的味道。

　　风吹来，几片花瓣随风飘落，越过高墙，飞在街道上空，缓缓落下。

　　给这宽阔的石板路，铺上了一层细细的花瓣。

　　“好多桃花啊，去年走的时候还没有勒！”阿贵用力的吸着空气，一脸的享受，好奇的自言自语。

　　身旁，桑彪点头如小鸡啄米一般：“是啊是啊，好多桃花勒！”

　　阿贵笑了笑点点头，随后想到了什么，转过头来，古怪地看着桑彪，不解道：“去年走的时候，你不在东京吧？”

　　桑彪白了他一眼，哼哼道：“哪有怎么样，我猜的！”

　　随后桑彪牵马朝前走去。

　　身后，阿贵愣了一下，随即醒过神来后，暗骂一声，对桑彪狠狠的竖起了中指。

　　走在前方，与苏文正并肩而行的吕恒，像是想到了什么一样，看了一眼前方那一片姹紫嫣红，香气袭人的桃花从，目光中带着笑意。

　　凝视良久之后，吕恒笑了笑，摇头轻叹一声。

　　身后，牵着马走着的阿贵，突然间停下脚步，朝着街道旁边的一处院落望去。

　　凝视了一会儿后，阿贵嘿嘿一笑，握着剑柄的手也随之松了开来。

　　“怎么了？”桑彪察觉到了阿贵的动作，压低声音问道。

　　阿贵神秘的眨了眨眼睛，竖起一根手指，挡在嘴唇上，低声对桑彪嘘了一声。

　　桑彪茫然不解，但看到众人皆沉默不语，只是静静走着。

　　桑彪若有所思，点点头。

　　本来是上午喧嚣时刻，但街道上，却极为空旷，没有一个人出现。

　　整条街道，出奇的安静。

　　青石板的路上，只有嗒嗒的马蹄声，清脆明亮。

　　伴随着空中飘落的花瓣，一系青布长衫的吕恒，宛若临世的仙人一般。

　　一群人，就这么静静的走着。

　　到了吕府门前，一系蓝布白色碎花长裙的柳青青，正站在门口，那盏破旧的灯笼下。宛若一个期盼丈夫归来的女子一般，翘首张望。

　　女子轻咬着嘴唇，灵动的美眸中满是期待之色，时不时的踮起脚尖，朝着远处望一眼。

　　却见无人归来，嘟起嘴幽怨的轻哼一声，芳心中淡淡的失落。

　　哒哒哒……

　　清脆的马蹄声，渐渐传来。

　　细微，却很清楚。

　　柳青青闻声后，眸中不由的泛出了一丝喜色。连忙伸出手，整理了一下自己倾国倾城的容颜。

　　含情脉脉，嘴角含着一丝浅笑，静静地等待着归人的出现。

　　渐渐的，那一系青色的人影出现了。

　　纷落的桃花中，那一袭青布长衫的书生，牵着一匹白马，漫步在这纷扬的落花中。

　　阳光洒在他的身上，折射出迷人的光晕。

　　那书生，当真宛若桃花仙降临人间。

　　书生停下来，手中握着马缰，站在阳光中，对柳青青灿烂一笑：“回来了！”

　　声音轻轻的，柔和温暖。

　　宛若三年前的那个雨夜，江宁河畔小院门外的初次谈话。

　　柳青青抿嘴一笑，轻轻咬了咬嘴唇。

　　敛起长裙前摆，抬起小脚走下了台阶。

　　站在书生身前，凝视许久之后。

　　柳青青嫣然一笑，阳光灿烂。

　　刹那间，满园的牡丹黯然失色。

　　美眸含情脉脉地看着吕恒那略显消瘦的脸颊，柳青青俏颜上，满是担忧的神色。

　　缓缓伸出白玉般的柔荑，轻轻的替吕恒整理着长衫的褶皱。

　　静静的，如兰的气息，传入了吕恒的嗅觉中。

　　真的好温暖啊！！

　　吕恒看着眼前，柳青青那熟稔的动作，感受着女子默默的关心。

　　心中感触之下，伸出双臂，揽住了她的腰肢。

　　女子羞涩一笑，低下头，躲进了吕恒的怀里。

　　二人就这么静静的抱在一起，站在门口，那盏随风轻轻摇摆的灯笼下，许久，许久。

　　良久之后，怀中的女子像是想到了什么，轻啊一声。

　　连忙推开吕恒，焦急道：“吕郎，陛下来了！”


第六百七十一章 君与君

　　吕恒微微颔首，并无惊讶之意。

　　其实，从进来巷子，看到那天空中，街道上纷飞的桃花花瓣的时候，吕恒便已经猜到了。

　　想来，皇帝似乎也想到了某件事的可能性，便索性，将桃花苑，搬到了吕府之中。

　　也不知道，那埋在地下几十年的花雕陈酿，是不是也来了？

　　吕恒想着这些，微微一笑。

　　“走吧，我们进去！”

　　低头，在柳青青的额头上轻吻一下后，吕恒笑了笑，轻声说道。

　　柳青青俏脸微红，颔首轻嗯了一声。

　　正准备迈步的时候，却突然看到了不远处，正牵着一匹黑马的那似曾相识的人。

　　此时，那人站在阳光中，正对着自己点头微笑。

　　柳青青惊讶的轻咦了一声，松开吕恒的手后，双手按在腰间，对那苏文正万福道：“见过苏公子？”

　　苏文正连忙上前一步，拱手弯腰道：“岂敢岂敢，小人见过吕夫人！”

　　柳青青抿嘴一笑，侧移开一步，指着大门，一副女主人做派的样子，轻声道：“苏公子快快有请，倩倩妹妹这几天一直都在念叨着你呢！想必待会儿你们兄妹相见，倩倩定会很高兴的！”

　　苏文正听到苏倩倩的名字后，连忙点头。

　　当下也不肯迟疑，一边朝着门内走去，一边连声称道：“是是，夫人说的极是！”

　　看到如今的苏文正一副规规矩矩的君子风范，想起当初江宁的时候，那个花花公子，纨绔子弟。对比一下，当真是天差地别。

　　柳青青浅浅笑了下，转过头，美眸中满是别样的情绪，看着吕恒。

　　吕恒笑了笑，伸出手搂着柳青青的肩膀，大步朝着门内走去。

　　身后，阿贵等人将马匹交给门口，穿着一身新衣的家丁后，便跟着吕恒走进了府里。

　　倒是苏文正在看到那焕然一新的家丁后，倒是吃了一惊，不可置信地看着他，惊讶道：“原来是你啊，李二！”

　　这家丁，就是曾经王府的大管家，李二。

　　三年前，吕恒曾经借他之手，策动了江宁商场的风云变化，进而影响了整个江宁和官场和大周各大政治团体的势力对比。

　　只是，后来，听说因为一些事情，李二出卖了吕恒。在之后，李二便如同销声匿迹一般，在人间蒸发了。

　　起先的时候，人们还关注过一些。不过，相对于当初风起云涌的江宁来说，李二依然是个小人物。故而，事情过去一段时间后，便没有人在关心此人的行踪了。

　　没想到，三年过去，这家伙摇身一变，竟然成了吕府的管家。

　　苏文正当真是吃了不小的一惊。

　　李二在听到有人叫自己的名字后，抬起头来，第一眼便认出了眼前的此人。

　　“苏公子！”李二拱手一礼，笑着说道。

　　随后，李二指了指门里，笑道：“刚刚四夫人还问起您呢！”

　　苏文正哈哈笑了笑：“倩倩这丫头，就是个长不大的孩子！”

　　笑了一阵后，苏文正上前一步，伸手在李二肩膀上拍了拍道：“一会儿记得进来喝杯酒，咱江宁出来的人，好不容易聚在一起！”

　　李二点头拱手：“一定一定！”

　　如今，距离当年发生在江宁的那档子事儿，已经过去了三年多。

　　三年里，人们经历了太多的事情，身世沉浮，过眼云烟。

　　如今，三年后再聚首。

　　已是花非花，雾非雾了。

　　如今，桃花烂漫之时，吕府门第之前。

　　当年拼的你死我活的对手，也放下了成见，能够握手言和，详谈甚欢了。

　　进了府邸，迎面而来的，便是一群莺莺燕燕的问候。

　　白素颜，王婷芝，苏倩倩，欧阳若兰一股脑的跑了过来，嘻嘻哈哈的围绕在吕恒身边，宛若色彩斑斓的彩蝶一般，让人眼前一亮。

　　多日未见。

　　女子们，依然是倾国倾城。

　　满园的桃花，在这群仙女下凡一般的美丽女子面前，黯然失色。

　　她们围绕在吕恒身边，或是嘘寒问暖，或是询问西域的风光好不好，迷不迷人。

　　吕恒心中被幸福填充着，挨个回答。

　　也不知道最后是谁起的头，吕恒的脸上，印着一双双柔然的嘴唇。

　　不多时，吕恒变成了一张大花脸。

　　女子们你推我，我推你，站在吕恒面前，嘻嘻哈哈地笑着。

　　院子里，热闹祥和，温馨一片。

　　“咳咳！”就在这时，一声苍老的咳嗽声，打破了女子们嘻嘻哈哈地笑声。

　　吕恒循声望去，只见满头白发的皇帝，身着一身明黄龙袍，站在不远处正黑着脸盯着吕恒，貌似目光很不善。

　　安康公主躲在皇帝身后，笑颜如花的跟吕恒扮着鬼脸。

　　“你过来，朕有话对你说！”

　　皇帝瞪了吕恒一眼，丢下一句话后，便背着手，朝着房子里走去。

　　身后，吕恒笑了笑，拥抱了一下几女后，便笑着跟几女说了几句，便朝着房间里走去。

　　路过安康公主身边的时候，吕恒还没忘了，一把搂住安康公主的腰。然后以迅雷不及掩耳之势如破竹，在安康公主惊愕的目光中，狠狠地在她那丰腴的嘴唇上狼吻一下。

　　安康公主顿时面若火烧，目光迷离。

　　等吕恒带着哈哈大笑声走远后，安康公主这才回过神，轻呸一声，眼中却是情意绵绵。

　　房门关上，院子里的美妙春光，似乎也被隔绝在外。

　　房间里，只剩下了老皇帝和吕恒二人。

　　皇帝坐在椅子上，自顾自地倒了一杯茶，然后想了想，又倒了一杯。

　　指着那冒着热气的茶盏：“请！”

　　吕恒看了他一眼，含笑点头，走过去后，坐在了皇帝一侧的椅子上，端起茶抿了一口。

　　“你准备怎么安置安康，还有……，咳咳，嗯？”皇帝说话有些吞吞吐吐，转过头来，看着吕恒问道。

　　“什么怎么安置？”吕恒不解地问道。

　　脸上表情很茫然，但眼睛却出奇的亮。

　　也不知道是真的不解，还是装糊涂。

　　“我是说，妻妾之分？”皇帝瞪了他一眼，直接点名了话中含义。

　　吕恒恍然大悟，哦了一声后，笑道：“原来你说的是这个呀，放心吧，在我家，没有妻妾之分，大家以姐妹相称，地位平等？”

　　皇帝黑着脸，训斥道：“这怎么行？家有千口，主事一人。没有上下之分，怎么能治好家？”

　　吕恒笑了笑，道：“主事之人当然是有的，不过，也仅仅是主事而已！其余事情上，大家商量着来呗！”

　　皇帝被吕恒这番话，逗得气急反笑，瞪着吕恒道：“哪有你这样治家的，这，这成何体统？你让天下人怎么看你，你可是帝师，读书人的典范啊？你这样带头破坏规矩，这，这……”

　　吕恒笑了笑，不以为然道：“我管他别人怎么看，我们一家人舒服开心不就得了。帝师又怎么样，帝师也是人啊。读书人如果每天把心思瞄准我这点家事，那他们那书不读也罢，不想着为国家处理，为百姓分忧。这样的读书人，要之何用？如果让他们为官一方，那还不如到街上随处拉几个八婆妇人，至少人家骂街的水平比他们要高得多？”

　　皇帝无语，摇头苦笑。上下打量吕恒一番后，有气无力道：“这么长时间了，朕才发现，你小子原来也是一块滚刀肉啊！”

　　吕恒哈哈大笑一声，也不否认。

　　皇帝深深地看了吕恒一眼，良久之后，叹气道：“也是，你如今，也是身在局外了，局中如何，与你关系也不大了。”

　　吕恒笑容收敛，转过头，看了皇帝一眼，笑了笑。

　　“朕有句话一直想问你？”皇帝叹了一声，眼中神色复杂难名，看着吕恒道。

　　“洗耳恭听！”吕恒拱手一礼，笑着说道。

　　皇帝端起茶抿了一口，目光平静地看着从窗户照进来的破碎阳光，良久之后，轻声问道：“你为什么会选择那条路，是不是因为前年的那件事，你依然耿耿于怀？”

　　吕恒闻言后，并没有第一时间回答。

　　而是坐在那里，想了很久，随后才轻声说道：“其实，这么做，大家都好！呵！对，大家都好！”

　　皇帝闻言，苦笑摇头：“看来，还是因为那件事！”

　　吕恒端起茶盏抿了一口，淡淡道：“历史已经无数次的应证了，权臣功高震主的下场。所以，我不想重蹈覆辙！”

　　“朕不会那么对你！”皇帝沉默了一阵，认真地看着吕恒说道：“朕的皇孙也不会！”。

　　皇帝能说出这番话，可谓是推心置腹了。

　　但是，吕恒却摇摇头道：“你不会，我相信，小武也不会，我也相信，但是，小武的儿子，小武的孙子呢？过去的历史是如此，将来的历史也是如此！任何时候，掌握了太多的人，终归没有什么好下场。”

　　“将来你怎么知道？”皇帝对吕恒的堤防，有些不解。

　　自从去年吕恒归来后，皇帝在没有对吕恒起过疑心。

　　如今听到吕恒如此说，显然不是无的放矢。皇帝就不理解了，自己已经这样了，你为何还是放不下心来。

　　吕恒察觉到了皇帝话中的怨气，笑着摆手道：“不是说你，我是想到了其他的一些事情！”

　　前世的时候，自己不也是如此吗。

　　饶是自己最后想放弃一切，也已经是身不由己了。

　　在那个法制高度发达的年代，权臣都免不了走上兔死狗烹的下场，更别说是现在了。

　　吕恒已经在这上面栽了一个跟头。如今，拖家带口的吕恒，更不敢去尝试了。


第六百七十二章 那壶酒，忘年交

　　相互扶持，三生三世，还是轻轻挥手，微笑告别。

　　这个问题，当然不是结婚和离婚的问题。

　　而是圣君与权臣之间，不得不面对的一个重大问题。

　　俗话说一山不容二虎，除非一公和一母。

　　显然，皇帝是男人。而吕恒，也是纯爷们。

　　在一些人的眼里，吕恒这只虎，再怎么骁勇，依然是一只吃饱喝足了的上山虎。而皇帝，却是一只霸气外露的下山猛虎。

　　但是，毕竟山，只有一座。

　　在下山虎的眼里，那只上山虎始终都会上山。而在上山虎的眼里，那只暂时吃饱喝足了的上山虎，也总会下山的。

　　二人总有相遇的一天。

　　两虎又不想，像人们预测期待的那样，相互争斗，你死我活。但又不可避免的，会被别人的情绪所影响。

　　所以，最好的结果，便是一虎离开。

　　而吕恒，正是这条选择了离开的猛虎。

　　不论是从先来后到，还是其他方面来讲，吕恒一直都没有取而代之的念头。

　　故而，如今离开，倒也显得轻松洒脱，潇洒自如。

　　二人坐在桌子两侧，没有再发一言。

　　只是静静地坐着，倒茶，喝茶。

　　也不知道时间过去了多久，直到茶壶中的茶水，凉了下来的时候。

　　皇帝才放下了手中的茶盏，转过头来，看着吕恒，问道：“三天后，就是新君登基大典，到时候记得去！”

　　吕恒不解道：“不是早就办完大典了吗？”

　　皇帝胡子抖了抖，没好气道：“办个屁，你这帝师不在，谁来见证大典？”

　　吕恒干笑了一声，询问道：“还有我的事儿？”

　　“你以为呢？”皇帝没好气地瞪了他一眼，哼哼说道。

　　吕恒哦了一声，没有再言语。只是低着头，端着已经凉下来的茶盏，眼珠子乱转，不知道想什么。

　　一旁，皇帝似乎是察觉到了吕恒的心思，附身过来，冷笑道：“我可告诉你，姓吕的，你虽然现在是一国之君了，不过，你可别忘了，老子我可是你的岳父。你三天后如果敢不去的话，想娶我女儿，哼，你做你的春秋大梦去吧！”

　　吕恒转瞬间换上了一个笑脸，摇头笑道：“哪儿能呢，你放心吧，三天后，我肯定到！”

　　皇帝冷冷笑了笑，扶着椅子扶手，缓缓站了起来。

　　伸出手拍打了一下身上的褶皱后，咳嗽一声，然后背着手，便朝着门口走去。

　　打开门的时候，阳光照在了皇帝佝偻的身体上。

　　皇帝脚步微停，背对着吕恒道：“对了，再有五天，那埋在桃花源整整三十二年的女孩儿就要开封了，别忘了，你还欠朕一个酒宴！”

　　身后，吕恒起身，含笑点点头，拱手一礼。

　　皇帝撇过头看了吕恒一眼，微笑点头。随后，背着手，哼着小曲，缓缓迈过门槛，消失在了阳光中。

　　房间里，吕恒微微笑了笑，放下了手中的茶盏。

　　缓缓起身，背着手，走到了门槛前。

　　手搭着凉棚，朝远处张望。

　　视线中，东京城花红柳绿，如烟如雾。

　　安定祥和的气息，萦绕在这座千古之都的上空。

　　吕恒站在门口，静静的享受着阳光。嘴角挂着一抹温暖的微笑，平静地看着前方的景色。

　　过了一会儿，已经换上了便装的阿贵，从大门口走了过来。

　　“公子，淮南王来了！”

　　吕恒闻言，好奇道：“在那儿呢？”

　　阿贵指了指门口道：“已经快到门口了！”

　　吕恒闻言，连忙抬头，朝着门口望去。

　　“哈哈，吕恒，老夫来看你了！”

　　未见其人，先闻其声。

　　门口还未出现武宁远的影子，便听到一声中气十足的哈哈大小声。

　　吕恒闻声后，眼中泛滥着微笑，心中甚安。

　　看来，老家伙的身体不错啊！

　　声音由远及近，快速传来，如寺庙洪钟一般，震荡着吕恒的耳膜。

　　下一刻，便见一身干净宽袍，头发花白的武宁远，得瑟的哈哈大笑着，出现在了门口。看到了站在正堂门口的吕恒后，武宁远伸手点了点，哈哈大笑一声。龙行虎步的迈开步子，大步走了过来。

　　在他的身后，好久未见的展雄，段鹏，萧大鹏，侯三等人脸上带着激动的神色，目光热切地看着吕恒。

　　吕恒笑了笑，抬脚走出了正堂，快步走了过去。

　　武宁远大笑着，伸手在吕恒的胳膊上拍了拍，笑骂道：“你小子，回来也不知一声。要不是展雄的人在街上看到你，老夫还不知道你回来呢，你说，如此忽视老夫，该当何罪！”

　　吕恒似笑非笑地看着这位忘年之交的老友，笑道：“真的，你真的不知道？”

　　武宁远瞪眼道：“你以为呢？”

　　吕恒压根不理会武宁远的虎威，哦了一声，随后慢条斯理的整理者自己的袖口，淡淡道：“原来是这样啊。可是，我怎么听说，您老人家霸气外露，抢了你哥哥的女人。现在你们两兄弟见面，跟仇人没啥区别呢？现在，陛下前脚走，你后脚到。是不想跟陛下碰头吧？”

　　武宁远听了之后，顿时急赤白脸的嚷嚷：“胡，胡说，你听谁说的？”

　　吕恒摆手道：“您老人家别管我听谁说的，有还是没有吧！”

　　武宁远摇头，坚定否定道：“没有！”

　　吕恒嘿嘿笑着，上前一步，歪着脑袋，继续八卦道：“真没有？”

　　武宁远嘴唇抖了抖，也不知道是因为着急，还是被吕恒气的。

　　“有又怎么样？”心急之下，武宁远终于被吕恒绕了进去。

　　身后，展雄等人忍俊不禁之下，哈哈大笑起来。

　　武宁远嘴唇气得哆嗦，转过头来，瞪了几人一眼。

　　展雄等人见老王爷恼羞成怒，连忙噤声。

　　只是，虽然低着头，但依然能从那颤抖的身体看出来，他们是在忍着笑意，而且忍得好辛苦。

　　武宁远转过头来，黑着脸盯着了吕恒道：“那本来就是我老婆，什么别人的女人。再说了，那是你嫂子，你嫂子，明白吗？”

　　吕恒闻言，做出一副恍然大悟的样子。

　　伸出大拇指，赞了一个：“老王爷果然霸气外露，在下佩服佩服啊！”

　　武宁远瞪了他一眼，不过，随后也反应过来，跟吕恒这个文人斗嘴，简直就是找虐。

　　索性厚着脸皮，抱着胳膊，哼哼道：“那是自然，你也不看看，老夫当年是干什么的，普天之下，哪有老夫攻不破的城，拔不下的寨？嗯？”

　　吕恒肃然起敬。深吸一口气，拱手道：“王爷威武！”

　　王爷嘴角肌肉微不可察的抽了抽，哼哼了一声。

　　一旁，展雄等人见王爷沉浸在自恋中，一时半会儿拔不出来。

　　一群人这才上前，对吕恒行礼：“末将展雄，段鹏，萧大鹏，侯三，见过军师！”

　　吕恒微微笑了笑，摆摆手，示意他们不必如此多礼。

　　“听说你们现在都是江宁学院的教习，各位将军，教学生的感觉怎么样？”吕恒笑了笑，询问其中脾气最火爆的萧大鹏道。

　　萧大鹏一脸的荡笑，顿时僵住，然后脸红成了猴屁股，低头吭哧吭哧的说不出一句话来。

　　呃，怎么回事儿？

　　吕恒不解，朝着展雄望去。

　　展雄嘿嘿笑了笑，得意地看了一眼萧大鹏，然后咳嗽一声，突然扯开嗓子，大喊了一声：“萧大鹏是学生！”

　　萧大鹏闻声后，像是被踩住了尾巴的猫一样，气呼呼的骂道：“我日，展雄，你丫小点声能死啊！”

　　一旁，段鹏先是说了一顿展雄小人得志，然后转过头来，语重心长的安慰了一番萧大鹏。

　　“大鹏啊，你别跟他一般见识。他这人，斗大的字不识一箩筐，粗人一个。你是学生怎么了，怕什么呀！”

　　萧大鹏顿时引为知己，感激点头。

　　随后，段鹏这厮话音一转，一本正经地说道：“无非就是丢人嘛，反正你也丢惯了，不差这一两次的。怕啥啊！”

　　萧大鹏感激的笑容僵住，面黑如碳。

　　段鹏等人没良心的哈哈大笑。

　　众人笑了一会儿，便说起了这两天，他们的学院生活。

　　三个教习中，段鹏以治军严格著称。即便是在学堂上，他也会要求学员严格执行军队的令行禁止。铁面无私，从不徇私。故而，在学院里，段鹏有着段阎王的名号。

　　而教授特种作战的展雄，虽然平日里嘻嘻哈哈没个正行。但那些考进特种营的学员们，在接受了第一堂展雄的课程后，才知道，让突厥人闻风丧胆的雪狼营的名头是怎么闯出来的。

　　娘的，如此高规格，严酷的训练强度，简直是要人老命啊！

　　三人中，没有一个好东西。

　　就连平日里猥琐的侯三，也被学员们起了个外号，就狗三，用来形容这家伙的翻脸不认人。

　　三个教习嘻嘻哈哈互相揭短的同时，顺便，还捎带上了萧大鹏苦逼的学生生涯。

　　当初，淮南王麾下五虎将，虽然名义上同属淮南王的领导之下。但在暗地里，谁也不服谁。

　　而且，还间歇捎带着，说上一两句对方的坏话。

　　如今，其余三人摇身一变，成了萧大鹏的老师。

　　可想而知，在这群公报私仇的家伙手里，萧大鹏的生活有多么的暗无天日。

　　硕大的块头，跟一群十四五岁的少年，一同坐在同一个学堂里，宛若鹤立鸡群一样。

　　等碰上其余三人的课程后，萧大鹏更是羞得无地自容。

　　而那三个家伙，却每当看到萧大鹏的时候，总是会不怀好意的提问。

　　萧大鹏嘟嘟囔囔回答不出半句话，然后被展雄等人，一脸淫笑的叫道讲台旁边，脑袋上顶着椅子，扎马步。

　　丢人啊！

　　萧大鹏说起自己的血泪史，一脸的戚戚然。楚楚可怜的摸样，让人恨不得……

　　上去在他脸上踩一脚。

　　尼玛的，你一个虬髯胡子的大汉，学什么不好，非学那些娘们！


第六百七十三章 醋海生波

　　阳光温柔的洒下，众人坐在院子里，一边聊天，一边品茶。

　　天空中，日头逐渐西垂。

　　当夕阳的暮色，洒下大地的时候。

　　武宁远才缓缓起身，拱手告辞。

　　“饭做好了，一起吃吧！”吕恒笑着挽留道。

　　武宁远摇头，咳嗽了一声，得瑟道：“不用了，家中有人做好饭，等我回去呢！”

　　吕恒愣了一下，随后才想到，这老头子如今已是枯木逢春，迎来了人生的第二春了。

　　“既如此，那便带我向嫂子问好！”吕恒拱手笑着送别。

　　武宁远哈哈大笑一声，搭手还礼。

　　然后一摆手，带着众将离去。

　　等走到门口的时候，武宁远突然停下脚步，转过头，询问吕恒道：“对了，王立业告诉你那件事儿了吧？”

　　吕恒点头，追过去道：“对，你不说我差点忘了，到底是什么惊喜啊，这么大惊小怪的？”

　　武宁远抱着胳膊，哼哼道：“想知道吗，求我啊！”

　　吕恒无语。

　　老家伙！都这么大年纪了，咋还这么贱呢。

　　见吕恒吃瘪，武宁远哈哈大笑，伸手拍着吕恒的肩膀，笑道：“不是我不跟你说，而是时机未到。嗯，五天后，你便知道是什么惊喜了！”

　　他越这么说，吕恒心里越好奇。

　　拉着武宁远的胳膊，好奇道：“给点提示好不好？”

　　武宁远摇头如拨浪鼓：“不好，你这小子，聪明的不像话，说不准就猜出来了！”

　　见吕恒无语的翻了个白眼，武宁远笑着安慰道：“放心吧，既然是惊喜，那肯定是好事儿！”

　　见吕恒苦笑着耸肩点头，武宁远灿烂一笑。

　　笑过之后，气氛陡然间沉默了下来。

　　二人谁也没有说话，就连一直吵吵闹闹的展雄等人都出奇的保持了沉默。

　　站在不远处，眼中神色复杂难鸣地看着吕恒。

　　武宁远低头沉默了片刻，深吸了一口气后，抬起头，目光灼灼地看着吕恒，轻声道：“不知道以后还能不能见到你！”

　　吕恒笑了下，却不知该怎么向这位老友开口。

　　面对着皇帝，他可以肆无忌惮，想说什么就说什么。

　　但是，面对着这位对自己有莫大恩情的忘年之交，他却不知道该怎么说。

　　是背弃，还是无奈。

　　一切的一切，只有二人心中才知道。

　　武宁远见吕恒张了张嘴，却什么话也没说。

　　笑了下后，摆手道：“好了，不说这些了。五天后，桃花苑你会去吗？”

　　吕恒点点头道：“一定去！”

　　“那便好！不见不散！”

　　“不见不散！”

　　……

　　入夜时分，门口那盏破旧的灯笼，随风轻摆，灯火昏黄。

　　吕府内，气氛融洽。

　　吕恒一家人团聚，其乐融融。

　　“安康姐姐如果在的话，就齐了！”王婷芝伸出白玉般的手，给吕恒斟满了一杯酒，放下金色的酒壶后，看着席间的女子们，轻声笑着说道。

　　因为未曾举办过婚礼，所以，即便是知道自己女儿已经跟吕恒有了一夜露水之源，皇帝老头仍然蛮横的将安康公主拉走。

　　如今，席间五女。说起此事，虽然言语中带着一丝遗憾，但怎么听，都觉得像是在幸灾乐祸。

　　“怕是安康公主来了，也齐不了吧！”一旁，白素颜抿了一口清茶，似笑非笑地看了吕恒一眼，淡淡说道。

　　言语轻微，却着实紧张的吕恒，出了一头细微的汗珠。

　　“还有谁啊？”欧阳若兰纯真懵懂，看着一脸鬼笑的诸位姐姐，不解地问道。

　　白素颜冷冷笑着，瞥了吕恒一眼，没说什么。

　　一旁，苏倩倩幸灾乐祸地看着吕恒，等着好戏开场。

　　身旁的王婷芝，拉住了欧阳若兰的手，示威似地看着吕恒。

　　唯有柳青青面不改色，看了一眼各位姐妹那各异的目光，然后看看相公紧张的汗流浃背的样子。黛眉微微皱了皱，轻咳一声道：“吃饭！”

　　苏倩倩几女对视一眼，吐了吐小香舌，然后闷头吃饭起来。

　　王婷芝则是狠狠地瞪了吕恒一眼，然后拉着欧阳若兰的手，也不再说话，开始吃饭。

　　白素颜的目光依然纯净的不含一丝尘埃，干净的让吕恒自惭形秽，一瞬间，内疚的都想用脑袋撞墙。

　　柳青青看到席间气氛不对，嫣然一笑，端起了酒盏，扫了一眼桌子上的几人，笑道：“相公此番回来，乃是咱吕家的大喜事儿，来，各位姐妹，咱们敬相公一杯！”

　　女子们对视一眼后，莺莺燕燕地笑着，端起酒斩，看着吕恒道：“敬相公！”

　　吕恒哈哈一笑，暗自松了一口气，连忙端起酒盏，站起来，准备与众女碰一下酒杯，然后好爽的一饮而尽。

　　但那几女却齐齐的白了吕恒一眼，压根没理会他，便端起酒盏喝了下去。

　　柳青青苦笑着摇头。

　　吕恒见场中气氛尴尬，没话找话。

　　什么，西域之行了，雪山好看了，各种各样的话茬提起，却没有人接。

　　被冷落了一会儿后，口干舌燥的吕恒，看到几女各干各的，甚至有几个人挤在一起，闷头讨论，公然开小差。

　　吕恒看到这一幕后，再看看自己傻愣愣地站在原地，尴尬的样子。

　　心里不知不觉间，泛起了一丝及其的疲惫。

　　低头看着手中盛满了酒水的酒盏后，吕恒张了张嘴，却不知道该说些什么。

　　他知道，这些女子们为何会对自己这般态度。

　　但是，这事儿，他也不想啊。

　　没有来的欧阳莫愁姑侄，还有远在千里之外的苍雪，自己面对着她们那浓浓的深情，怎能辜负？

　　抬起头，看看满堂华彩，灯火阑珊的场景。

　　吕恒苦涩一笑，轻叹一声。

　　在几女偷偷打量的眼角余光中，端起酒斩，仰起头，一饮而尽。

　　随后，放下酒盏后，吕恒脸上依然是那般温暖的笑容，只是此时看上去，怎么都觉得有些苦涩。

　　“我今晚还有些事儿，就不回家了。你们现吃着，早点睡！”

　　说罢，吕恒歉意一笑，推开椅子后，在众女惊呆的目光中，迈步走出了大堂。

　　“阿贵，死哪儿去了！”

　　出了门，一阵冷风吹来。

　　脑海中的愁绪，也清醒了很多。

　　吕恒朝着东边那灯火阑珊，有行酒令声音传来的房间，喊了一句。

　　声音落下，房门轰的一声被推开。

　　阿贵一身披挂，闪电般的冲了过来。

　　“公子，啥事儿？”

　　阿贵看了一眼正堂，见夫人们似乎呆住了的样子，心里一阵不解。

　　今天，公子一家团聚，本是热闹的时候啊。

　　这，这怎么了？

　　吕恒抬起手，拳头堵在嘴唇边，轻咳了一声，深吸了一口气后，淡淡道：“备马，去白马寺！”

　　阿贵犹豫了一下，看了一眼正堂中的妇人们，收回目光后。再看看公子那冷静的双眼，点点头：“是！”

　　片刻后，白龙马被牵过来。

　　吕恒翻身上马，扬鞭一声，战马疾驰，冲出门外而去。

　　身旁，阿贵匆忙嘱咐了桑彪等人几句话后，便翻身上马，追了出去。

　　轰隆轰隆的马蹄声，迅速走远。

　　院子里，再次恢复了平静。

　　直到此时，正堂里的柳青青几女才回过神来。

　　“姐姐，相公他！”

　　王婷芝眼中含泪，嘴唇嗫喏着，指着门外，颤抖着声音问道。

　　白素颜走到王婷芝身边，俏颜上满是歉疚之色，伸出手拉住王婷芝的手，轻轻摇摇头。

　　阑珊的灯火下，柳青青目光呆呆地看着那大开的府门，不知不觉中，已是泪然双颊。

　　“我们，是不是有点过了！”

　　平日里，从不低头的红娘子，苏倩倩此时也难免心中内疚，咬着嘴唇，目光空空地看着外面漆黑的夜色，喃喃说道。

　　噼啪，噼啪！

　　房间里，只有蜡烛燃烧的时候，发出一阵阵轻微的响声。

　　一阵夜风吹进堂中，灯火缓缓摇曳。

　　片刻后，柳青青突然站起来，大步走到门外。

　　转过头，看了一眼守在门口，一言不发的桑彪道：“桑护卫，吕恒去哪儿了！！”

　　桑彪嘟囔了一声，低头不语。

　　“说！”柳青青美眸中冷色闪烁，冷声问道。

　　桑彪叹了一声，抬手指了指北面：“公子，去了白马寺！”

　　说罢这句，桑彪犹豫了一下，最后还是咬牙道：“夫人，本来公子的家事儿，小人没资格说三道四。不过，今天，小人还是不得不替公子说一句。各位夫人，公子不容易啊！”

　　一声轻叹，代表了太多的事情。

　　自从跟随公子以来，桑彪心中固然为自己参与到国家天下大事感到自豪，但是，让他更为震惊的，便是公子举手投足间，策动天下大势的风范。

　　还有……

　　就是公子在面对着绝境的时候，那让人恐惧的冷静和漠然。

　　此次北上，沿途好几次，都碰到了莫名其妙的刺杀。

　　投毒的，下药的，还有直接冲进房间里，刺杀公子的。

　　这些人多数来历不明，即便有些大义凛然的，也是疯子。

　　虽然多数，都被烟云卫挡下。但也有极少的情况下，文弱书生一般的公子便会直面那些冷血的刺客。

　　轻轻扬手，将杯中的毒酒倒掉，换上一杯新茶后，依然谈笑风生。

　　这般气度，当真是让桑彪折服。

　　而在进入了草原后，虽然一路看似平静。

　　但沿途数次与土匪强人擦肩而过，公子依然是不动声色，泰山崩于前而不变色的宗师风范。

　　随行的队伍中，阿贵是天下无双的剑神，烟云卫是天下最好的护卫。就连欧阳莫愁夫人，都是一等一的高手。

　　但是，他们都知道。

　　之所以，这支队伍敢于横行天下的原因，不是因为他们有多高的武功，而是因为。

　　这支队伍的主人，是吕恒！


第六百七十四章 春夜喜雨

　　桑彪的口才不好，甚至是有些笨拙。或许，在说这些话的时候，还有些紧张，一番话说下来，用了很长时间。

　　不知不觉间，已是深夜时分。

　　潮湿的雾气，笼罩在东京的上空。

　　夜风吹来，如同雨雾一般的薄雾，打在脸上，身上，微凉，有些冷。

　　过了一会儿，一滴凉凉的水珠，从墨黑色的天空，而降。啪的一声，掉在地上，溅射成了一朵水花。

　　一滴，两滴……

　　过了一会儿，天空真的下起了雨。

　　这貌似是今天开春的第一场雨啊。

　　起先的滴滴答答的雨珠，到了最后，连成了一片。

　　稀稀拉拉的雨幕，如同一条条丝线一般，将整个天地都笼罩在了其中。

　　风有些急，潮湿的雨雾吹来。

　　不知不觉间，柳青青脚下的裙摆，已经被雨水打湿。

　　但是，她却像是没有察觉一样，失神的站在那里，看着笼罩天地的雨雾。

　　打开的大门口，破旧的灯笼，在清风雨雾中轻轻摇摆。浅黄色的灯火，朦朦胧胧，照亮了街道，照亮了那一丝丝的雨水。

　　柳青青眸中蕴含着氤氲，微微抽了抽鼻子，抬手擦去了脸颊上，不知是雨水，还是滴落而下的泪痕。

　　深吸了一口气后，柳青青握着拳头，声音清冷，但却极为坚定：“桑护卫，备马！”

　　桑彪看了一眼雨雾，点点头，转身离去。

　　“姐姐，我们一起去！”白素颜不知何时走了过来，握着柳青青冰凉的小手，坚定地说道。

　　柳青青什么话也没说，只是点了点头。

　　“我也去！”

　　“我也去！”

　　柳青青接过了王婷芝等人递过来的蓑衣后，看着极为跃跃欲试的姐妹们，微微摇头道：“你们好生在家里呆着，我和素颜妹妹去就行了！”

　　王婷芝还欲再言，但看到姐姐那坚定的目光后，心里的冲动，便平静的落了下来。

　　低着头，哦了一声。然后抬起头，期待地看着姐姐，满是歉疚道：“姐姐，都是我不好，你可一定要把相公带回来啊！只要相公回来，我，我一定给他认错，我再也不敢了！”

　　柳青青浅浅笑了下，伸手抚摸着王婷芝柔顺的三千青丝，疼惜道：“好妹妹啊！”

　　王婷芝感觉到了柳青青那微妙的情感变化，心里不知不觉间，觉得好心疼。鼻子一酸，泪水便像是断了线的珠子一般，速速落下了下来。

　　柳青青轻叹一声，抚摸着王婷芝的头发，安慰道：“别哭了，傻丫头。相公不会那么小心眼儿的，你这么漂亮，相公怎么舍得不理你呢！”

　　抬起头，看到一旁，苏倩倩正被他的兄长，训得垂泪不已。

　　那暴雨梨花的摸样，当真是让人心疼。

　　柳青青缓缓走过去，伸手拉住了苏倩倩的柔荑，歉意地看着苏文正道：“苏公子，倩倩她知道错了，你就不要再责备他了！”

　　苏文正狠狠瞪了妹妹一眼，气呼呼的坐了下来。

　　摇头晃脑道：“吕恒也真是的，堂堂帝师，千古名臣，将一个国家都治理的井井有条，怎么连个家也管不了。俗话说，无规矩不成方圆，国有国法，家有家规。堂堂一个七尺男儿，被自己内人训得离家出走，还真是丢人！丢人啊，丢人！”

　　苏文正坐在椅子上，一边喝茶，一边指桑骂槐，大放厥词。

　　却不曾看到，一群女子早已是羞愧不已，不知该如何开口了。

　　吕恒在家中，从来不说什么家法，更没有责骂过谁。

　　她们知道，相公如此宽松的对待她们，是发自心底的爱护，他想给妻子们无拘无束的生活空间。也想把自己所有的爱，送给她们。

　　这么长时间来，女子们似乎已经习惯了吕恒的溺爱。

　　将这种爱，当作了理所应当。

　　只是……

　　如今想来，她们最近一年来，从未考虑过相公的感受。

　　她们在家中享受着风和日丽的生活，却似乎忽略了相公在外面，遮风挡雨，争锋相对的凶险。

　　如今想来。

　　心中自是内疚不已，更是心疼至极。

　　柳青青咬了咬嘴唇，伸手拉着苏倩倩的手，含泪笑道：“妹妹，咱们一起去！把相公找回来，好不好！”

　　苏倩倩泪眼朦胧地看着姐姐，抬起手，擦掉了脸颊上的泪痕，轻轻点头。

　　……

　　一路上，二人谁也没有说话。

　　只是静静的骑着马，哒哒哒的踩着青石板，朝着白马寺而去。

　　吕恒单手抱着一个精致的小盒子，盒子上刻着佛教经文，看上去庄严神圣。

　　“百年行善，普度众生，圆寂归天后，化作八十一粒舍利子。法海啊！！”吕恒单手拎着马缰，目光中带着一丝怀念，轻声叹道。

　　低头看了一眼怀中的盒子，吕恒嘴角抽起了一抹苦涩的笑容，轻叹一声：“干你大爷的！”

　　以往胖和尚在的时候，吕恒总是觉得，这家伙贼眉鼠眼，没一点高僧的样子。甚至有的时候，还拿他开涮。

　　而法海，总是乐呵呵的挠挠光头，只是傻笑。

　　如今，狗日的和尚圆寂归天，化身成佛。

　　自己，竟然连他最后一面都没见到。

　　此时，夜色凄冷。

　　怀抱着法海的舍利子，吕恒心里烦乱无比。恨不得将怀里的盒子，扔在地上，砸个稀巴烂。

　　草你大爷的，法海，有这么大的仇吗？

　　你他妈的不通知我，是什么意思？

　　没把握吕恒当朋友？

　　现在，你他妈的躺在盒子里，舒舒服服的啥事儿不理。可是，老子呢？

　　老子还得抱着你，天下到处转。

　　老子欠你的，还是怎么着啊？

　　身边，阿贵见公子面色不善，一路上，噤若寒蝉，更不敢说话了。

　　过了一会儿，下起了雨。

　　二人熟视无睹，一路骑马前进。

　　过了一会儿，雨下大了。

　　霹雳啪啪的水珠，打在街道石板上，在地面上，弥漫出朦胧的水雾。

　　二人依然没有选择避雨，而是依然优哉游哉的走着。

　　不过，倒是不再沉闷，而是开始聊天。

　　“想当初……”吕恒抬手抹去了脸上的雨水，抬起头看着浩渺夜空，轻声说道。

　　“老子的队伍才开张，拢共……”一旁，阿贵听到公子开头后，习惯性的接了下来。

　　哼哼唧唧的唱了一句后，才发现气氛不对。

　　转过头来，看着公子那愕然的目光，阿贵脸红了一下，嘿嘿笑了一声，抬手道：“继续说，继续说！”

　　吕恒怪异地看了阿贵一眼，然后一头雾水的收回了目光。

　　“想当初，咱们横渡渤海，前往高丽的时候，那场雨，啧啧！！”

　　原来是这件事儿啊！

　　阿贵点点头，想起在海面上，狂风暴雨来临时，宛若世界末日一般的场景，时至今日，还心有余悸。

　　那一次遭遇，是众人距离死亡最近的一次。

　　就连阿贵都明白了，武功高，不是什么事情都能解决得了的。

　　在面对着那天翻地覆的危境的时候，一船人皆是面色煞白，身体颤抖如筛糠。

　　当然，除了公子。

　　阿贵挠挠头道：“公子，阿贵一直想问您来着，您当时怕吗？”

　　想当初，老子的队伍，呃，不是。

　　想当初，公子坐在地上，面不改色。大船的高低起伏，他也随之摇晃着。而且，在闲暇时候，还给惊恐中的众人讲了一段海盗传奇。

　　并且，给当时段鹏将军手下的那位船长，起了个外国名字，叫，叫什么来着。

　　对，杰克船长。

　　貌似，当时公子一点都害怕啊！

　　阿贵心中着实好奇，难道公子长了一颗虎胆？

　　吕恒闻言，笑了笑，然后认真地看着阿贵，点头道：“怕得要死啊！”

　　阿贵愕然。

　　吕恒像是猜到了阿贵的心思，笑道：“要不然，我当时怎么废话连篇呢。那是怕的不行了，在宣泄自己的恐惧心理呢！”

　　阿贵挠头，愕然道：“可是，当时不像啊！”

　　貌似当时，阿贵都是面色惨白。而公子依然是谈笑风生，面色不改。

　　吕恒笑了笑，轻叹一声道：“其实，怕有什么用呢。该死还得死，所以啊。还不如开心一点呢！再说了，又不是第一次了！”

　　啊？

　　阿贵诧异。难道公子之前曾经遭遇过一次死亡？

　　怎么可能呢？

　　吕恒笑了笑，没有回答他。而是转移了话题，抬手指着漫天的雨雾，笑道：“你说，这场雨，跟咱们之前在渤海遇到的那场雨，比起来，如何？”

　　阿贵嘿嘿一笑，傲然道：“毛毛雨了！”

　　吕恒哈哈一笑，点头道了一声，然也。

　　随后，二人抖动缰绳，策马踩着雨雾，飞奔而去。

　　君不见，草原上，拳头大的冰雹和巴掌大的雨点。

　　君不见，西域沙漠中，能把人打死的飞沙走石。

　　君不见，朔方郡决战时，那比眼前暴雨还要密集的箭雨。

　　所以嘛，大风大浪都闯过来了，区区小雨，何足挂齿。

　　春雨洗刷着洛阳城，也洗刷着二人蒙满了灰尘的心灵。

　　雨中狂奔一会儿，清冷的雨丝拂面而来，二人顿感神清气爽。

　　前方，缠绵的雨雾中，有微弱淡黄色的灯火传来。

　　不知不觉间，白马寺到了！


第六百七十五章 难说是非

　　白马寺创建于东汉时期，乃是佛教入中土第一寺。据说是当时的皇帝，为了迎接两位天竺来的僧人而建。

　　千百年来，白马寺几经战乱，但依然香火旺盛，信徒众多。

　　但是，在数十年前，白马寺差点遭受灭顶之灾。

　　原因便是当初的藩王作乱。

　　诸多起兵造反的藩王中，以蜀王的势力最大。

　　当初，蜀王马踏东京，距离皇宫只有一步之遥。

　　而且，当时蜀王拉着清君侧的大旗，直指朝中数个位高权重的人物。

　　其中，有一个，便是当时的白马寺方丈，大周的国师。

　　蜀王进兵东京后，直接一把火点燃了白马寺。

　　大火整整烧了三天，直到八皇子武宁远，带兵救驾。将蜀王击败后，才组织人手扑灭了白马寺燃烧的大火。

　　但是，即使如此。

　　白马寺一夜之间，从一个千古名刹，成了残垣断壁，一片灰烬。

　　后来，陛下亲政后，鉴于先王的教训，也不敢大兴土木，兴建白马寺。

　　如此一来，白马寺的名字，似乎真的要消失在历史长河中了。

　　但是，在庆历七年，也就是如今皇帝亲政的第七年的时候。

　　一个打北边而来的胖和尚，赶着一辆牛车，牛车里，装得满满的一车金子，就那么大摇大摆的来到了东京。

　　到了白马寺废墟上，才停了下来。

　　然后，胖和尚便开始组织人手，重建白马寺。

　　起先的时候，东京官员听信一些市井流言，便前来组织。

　　但，在见过了胖和尚后。

　　这些人规规矩矩行了一礼后，便打道回府了。

　　原因无他，胖和尚手里拿着一块铁片。

　　这块铁片，是圣武皇帝颁赐给他的。

　　是百姓眼里的免死金牌，金书铁券。

　　看到这块免死金牌，大臣们这才知道，这个胖和尚的身份。

　　大周奇人，一代高僧，法海大师。

　　几天后，就连皇帝都来了。

　　一身龙袍的皇帝，对那看不出年龄的胖和尚毕恭毕敬的行了一礼后，在工地上一个破旧的小屋子里，与法海大师秉烛夜谈。

　　第二日，皇帝留下了一张代表着无尽财富的手书后，恭敬告辞离去。

　　如此一来，这座八年前毁于战火的千古名刹，便再次拔地而起，焕发出了生机。

　　皇帝亲题的三个字，白马寺，也正式落在了山门之上。

　　开寺敲钟的那一日，祥云笼罩白马寺上空，宛若普照佛光。

　　数万信徒从大周各地，徒步而来，拜谒佛主，为圣地祈福。

　　而那个时候，胖和尚已经是赶着马车，走在了去往江宁的路上了。

　　……

　　如今，当年一手重建白马寺的高僧，法海大师已经圆寂。

　　应法海生前的意思和白马寺方丈的请求。

　　吕恒专门将法海圆寂后，其中的一粒舍利子，从五台山送来了白马寺。

　　到了山门前，二人翻身下马，踩着台阶，径直走到了山门下。

　　此时，雨下得更大了一些。

　　蒙蒙的水雾，如同瓢泼一般。

　　哗哗的雨落声，不绝于耳。

　　整个天地，都被浸湿在了这瓢泼的大雨中。

　　抖了抖一身的水珠后，阿贵伸出手，便准备敲门。

　　只是，刚伸出手的时候，山门发出了一声沉重的吱丫声。

　　两扇厚重的木门，发出潮湿挤压的声音，回荡在雨雾中。

　　大门，轰然而开。

　　门打开的那一刻，吕恒主仆二人瞬间惊呆。

　　瓢泼的大雨倾泻而下，而在那寺院中，僧人们沐雨而立，双手合十，朗朗诵读着经文。

　　门内，年过花甲的白马寺方丈，须发皆白，一身锦襕袈裟，神色肃穆，眼睑微垂。

　　看到了门口的吕恒，手里拿着的那只木盒后，老和尚微微一笑，双手合十，躬身念了一声佛号后，朗声道：“恭迎法海师祖法驾！”

　　一声令下，从门口排到大雄宝殿的僧人们，齐齐跪下，五体投地。

　　当当当……

　　白马寺中，钟声骤然响起。

　　沉闷的钟声，穿过雨雾，回荡在了东京上空，经久不衰。

　　吕恒神色平静，微微停顿片刻后，迈步走过了门槛。

　　身后，阿贵眼眶发热，深吸了一口气后，低着头，步步紧随。

　　二人一路走过，道路两旁僧人不断下跪。

　　雨水从天而降，地落在地上的积水中，溅射起了一朵朵宛若莲花般的水花。

　　蒙蒙的雨雾中，没有悲伤，只有无尽的慈悲和肃穆。

　　吕恒二人，就这么走着。

　　心潮澎湃。

　　曾记得前世的时候，有人说过这样的一句话，有的人死了，他还活着。

　　法海，就是这样的人啊！

　　心思沉浸在往日与胖和尚嬉笑怒骂的画面中，不知不觉间，已是到了大雄殿门口。

　　正殿中，星星点点的烛火，闪烁通明。

　　与那明黄的经幡帷幔和在一起，将这大雄宝殿衬托的肃穆庄严。

　　正对面，佛主的金身塑像，俯视众生，威严凛然。

　　左右两侧，药师佛与弥勒佛，神态神圣。

　　两旁，十八罗汉神态各异，法力无边。

　　佛像下，披着袈裟的僧人们，双手合十，莫诵经文。

　　在僧人的中间，如来佛像之下。

　　有一铺着金色丝绸的桌子，似乎是为法海舍利子专门陈设准备的。

　　只是，进了大雄殿后，吕恒并没有直接上前，将手中舍利子放在那桌子上。

　　而是沉默了片刻后，询问身旁的白马寺方丈，有何讲究。

　　方丈念了一声佛号后，解释道：“如今法海师祖，圆寂归天，回到佛主怀抱。此般安排，正是如此！”

　　吕恒听了之后，只是淡淡笑了笑。

　　但一旁的阿贵，却有些不以为然，目光不善地看了一眼这老和尚，道：“法海说，众生平等，何来主仆之说。而且，当时他也说了，心安处便是极乐，人家又没说一定去西方，你这和尚，如此安排，太过自以为是了吧！”

　　和尚脸色沉了下来。

　　盯着吕恒手中的盒子，道：“这是我佛门之事，二位在寺中如此指手画脚，有些越界了吧！”

　　阿贵听到这番话后，顿时翻脸，眼中厉色闪烁，盯着这和尚道：“你说什么？”

　　和尚被阿贵那如同实质剑气的目光，盯得眼里一阵生疼。

　　连忙低下头，躲开了阿贵的目光，犹自嘴硬道：“西门阁下如此跋扈，难道是想以武压人不成？”

　　退后一步后，方丈冷笑道：“虽然你修为通玄，但你别忘了，这里是白马寺，而贫僧，乃是白马寺方丈！”

　　阿贵冷笑，眯着眼睛盯着他：“你是方丈，那又怎样？”

　　似乎是感觉到了阿贵浑身上下，透体而出的凛冽杀气。

　　方丈面色发白，抬起手，指着阿贵，颤抖着手指道：“你，你，你当真以为我白马寺百名僧人是摆设不成？”

　　话音落下，原本站在大雄殿里，身披袈裟，一脸肃容的僧人们，突然撤掉袈裟，围了上来。

　　阿贵不屑地看了一眼这群人，冷冷一笑。

　　举手头足间，一代宗师风范会散而出。

　　吕恒站在一旁，嘴角挂着一丝轻松的笑意，戏谑看着这个明显图谋不轨的方丈，看他如何收场。

　　“罗汉阵！”

　　方丈急退一步，站到了众僧后面，抬手一挥，大声喊道。

　　一声令下，十八位僧人齐齐从地上捡起了哨棒，团团将吕恒主仆二人围在了其中。

　　站在安全处的方丈，看着场中被围困的吕恒二人，冷笑道：“我乃是先皇钦点的方丈，有圣旨为我作证。尔等奸险小人，竟敢违抗先皇旨意。在佛主法眼之下，还不快束手就擒？”

　　听到这老和尚有先皇圣旨在手，阿贵的神色明显有些犹豫。

　　一旁，吕恒挠了挠耳朵，转过头，看着阿贵道：“他刚刚说什么？”

　　阿贵神色严峻道：“他说他有先皇的圣旨！”

　　“不是，后一句！”吕恒摇头道。

　　“他说我们违抗先皇旨意！”阿贵咬牙切齿，狠狠地说道。

　　吕恒哦了一声，随后惊讶道：“你看到他手里有没有圣旨！”

　　阿贵摇头：“没有啊！”

　　吕恒点点头，随后突然笑道：“既然他手里没有圣旨，那他就是假传圣旨了，这可是意图谋反，要诛九族啊！”

　　阿贵茫茫然，不解道：“可是，圣旨万一藏在他的房间里，怎么办？”

　　吕恒笑道：“你看到了？”

　　阿贵摇头。

　　吕恒眼睛微眯，神秘笑道：“我也没有！”

　　阿贵不解，一头雾水地看着公子。

　　吕恒陡然间，脸色一变，冷冷的瞥了一眼那一脸得意之色的方丈，低声道：“那你还在等什么？”

　　阿贵闻言，眼中一亮。

　　转过头，看到公子微微点头后。

　　心中顿生豪气。

　　抬起手，食指伸出。朝着那躲在人后的方丈，轻描淡写的一指。

　　嗖的一声，一道肉眼可见的幽蓝色劲气，从指间迸射而出。

　　电光火石般，穿过空间，直接穿透了方丈的身体。

　　方丈一脸得意的笑容，顿时僵住。

　　低下头，眼中满是震惊之色，看着胸口那个鲜血汩汩流出的小洞。

　　嘴角动了动后，身体后仰，扑通一声，倒在了地上。

　　“方丈！”

　　十八罗汉见状，眼睛骤然血红。

　　怒吼一声，便要举棍杀出。


第六百七十六章 连续登场

　　……

　　阿贵冷冷一笑，轻飘飘的一掌推出。

　　看似好不着力，却无形中卷起了一波气流。

　　气流卷起地上的尘土，形成了一道灰蒙蒙的冲击波，朝着四周扩散而去。

　　冲上来的僧人们，只感觉到一股巨大的力量扑面而来。

　　身体一阵不稳，脚步一阵踉跄，差点后仰倒去。

　　好不容易稳住身形后，僧人们目露震惊之色，看着那一脸冷笑的独臂大汉。

　　想起刚刚他击杀方丈的时候，那鬼神莫测的一指。

　　如今，又是一掌逼退了十八罗汉。

　　看着独臂大汉的修为，俨然是步入了传说中武道境界的高手。

　　天下，难道真的有武道之说？

　　不然，怎么解释这独臂大汉，刚刚那引动空气振动的一指？

　　阿贵一掌逼退僧人们后，并没有乘胜追击。

　　对于他来说，修为到了他这个境界，普通的武者，已经难以引起他的注意。

　　正如僧人们猜测的一样。当初目睹法海和尚一步成佛后，阿贵的修为，也突然进入了一个玄之又玄，妙之又妙的境界。

　　如今的他，用公子的话来说，就是一个脱离了低级境界的人。

　　如同一头骄傲的神龙一般，面对凡物的挑衅，只是略施惩戒，没有兴趣去大开杀戒。

　　阿贵淡淡笑了笑，从这群僧人的惊惧的脸上，收回了目光。

　　然后，转过头来，对公子躬身微微行礼道：“公子！”

　　吕恒眼中神色复杂地看着阿贵，看得阿贵心里发毛。

　　说实话，从突厥战场上回来后，吕恒便没有在看到阿贵出手。

　　从草原回来的阿贵，就像是一柄绝世好剑，收入了剑鞘一般，锋芒瞬间内敛。

　　长时间不见，那抹寒光似乎只存在了传说之中。

　　如今，再次见到剑神出手。

　　刹那芳华，让人星驰神往。

　　只是，吕恒心中非但没有惊喜的感觉，反而有一抹模糊不清的担忧。

　　阿贵和法海，是他认识的，两个在各自领域走到了巅峰的人物。

　　一个月前，法海圆寂，一步成佛。

　　而阿贵，在刚刚出手的时候，一代宗师的风范，不经意间表露无遗。

　　武道的巅峰，领悟的极致。

　　有了法海这般玄幻小说的结局，吕恒不得不担心，阿贵，会不会也……

　　“公子，怎么了？”

　　看到公子眼中的担忧，阿贵还以为自己做错了什么，小心翼翼地问道。

　　吕恒抬起头，目光灼灼地看着阿贵，深吸了一口气。

　　但，就在吕恒张嘴的时候。

　　如来金身佛像后，突然传来了一声死气沉沉的声音。

　　“阿弥陀佛，施主如此教养跋扈，佛主面前格杀我佛门弟子，就不怕遭报应吗？”

　　死气沉沉的声音，骤然响起。

　　佛门的慈悲和善念刹那间消失的一干二净，如九幽冥界一般森冷阴沉的感觉，瞬间包裹住了在场众人。

　　“师叔！”

　　之前被阿贵挫败的僧人们，顿时面露喜色。

　　朝着拐角处望去，眼中满是欣喜之色。

　　千呼万唤中，一个形容枯槁，眼神浑浊，一身将死之人气息的老僧人，穿着一身灰色补丁僧袍，够搂着身体，缓缓走了出来。

　　或许是许久没有换过衣服，每走一步，那僧人身上的补丁僧袍，都会掉落下一层层的灰尘。

　　此人走出来后，十八罗汉纷纷双手合十，对这老僧人行礼。

　　老僧人并没有看十八罗汉，而是抬起头，浑浊的眼睛，盯在了吕恒身上。

　　“施主，虽然你位高权重，但要知道，天道循环，报应不息！你如此大胆，诛杀我佛门子弟。当真不怕报应？”

　　僧人苍老的眼睑抖动着，浑浊的眼里，闪过一抹森冷之色，盯着吕恒沉沉说道。

　　这老僧人的声音，似乎有一种魔力。

　　充斥在耳边，然后如针扎似地钻入了耳朵里。

　　吕恒闻言后，精神不受控制得一阵恍惚。

　　眼神里那抹轻视和冷笑之色，逐渐散去，一抹茫然之色，浮现在了脸上。

　　一旁，阿贵见状后，心中惊惧，连忙上前一步，挡在了吕恒面前。

　　“找死！！”

　　阿贵眼中杀机崩现，厉喝一声，双指合并，一指点出。

　　刺啦一声，蓝光闪现。

　　瞬间照亮了这昏暗的房间。

　　一缕尺长的剑罡如同毒蛇芯子一般，在指尖吞吐着，散发着无尽的杀气和威压。

　　阿贵冷哼一声，一指点出。

　　那剑罡及射而出，撕破空间，瞬间到达了老僧人的面前。

　　老僧人，神色微变。

　　单手握着念珠，飞快的掐了一个指诀。

　　不动明王印。

　　指诀完成的那一刻。

　　在场的所有人，似乎在刹那间，看到了一尊通体金光的佛像，出现在了老僧人面前。

　　沐浴在佛光中的老僧人，虽然面色慈悲。但嘴角的那一抹阴冷之色，却在这金色佛光中，显得有些狰狞阴森。

　　阿贵看到老僧人祭出不动明王印后，似乎并不担心，反而却是嘲讽一笑。

　　尺长的有蓝色剑光，电光火石般，穿越空间。

　　刹那间与那不动明王印撞在了一起。

　　轰然一声巨响，地动山摇。

　　整个大雄殿，都仿佛要坍塌了一半，摇摇欲坠。

　　就连那正中央，高达数丈的佛主金身，都在这剧烈的碰撞中，出现了斑驳裂痕。

　　撞击的那一刻，不动明王印瞬间崩散。点点金光如同落雨一半，洒落而下。

　　而阿贵一指射出的蓝色剑气，却势如破竹，直接穿过了老僧人的胸口。

　　扑哧一声，鲜血迸射。

　　那道透题而过的剑气，去势不减，直接将老僧人身后的护法神像，穿了一个拳头大的孔洞，这才消失。

　　老僧人喷出一口鲜血后，身体已是摇摇欲坠。

　　他的嘴角，挂着一丝黑血。面色灰白，扶着柱子，惊恐不已地看着阿贵。

　　“难道，世间真有此人到达那等境界？”

　　老僧人惊疑不定地看着阿贵，眼神中有吃惊，有不安。更多的，是一种彻头彻尾的恐惧和惊慌。

　　阿贵像是猜到了他的心思，冷笑一声后，微微点头。

　　何谓指玄，便是一指破玄之境。

　　老僧人心中惊慌之余，想到自己此身穷毕生心血修炼，都无法窥探到那道门槛。

　　但是，眼前这个年不过三十的独臂汉子，却已是那门中之人。

　　想到此处，老僧人心中不由得泛起了一丝怨恨和嫉妒。

　　深吸了一口气，用尽全身的力气后。

　　颤巍巍的伸出手，指着吕恒二人，大声对着十八罗汉吼道：“罗汉阵，诛魔！”

　　既然我成不了指玄境，那，我就要杀掉所有指玄境的人。

　　哪怕玉石俱焚，也要如此。

　　十八位僧人闻言后，瞬间从惊慌失措中清醒过来。

　　操起伏魔棍后，瞬间将吕恒二人包围在了其中。

　　“诛魔！”

　　一个带头的僧人，大喊一声后，举着伏魔棍，便朝着吕恒的头上打去。

　　嗖……

　　就在此时，一道银色的光芒，如同满天乌云中，划过的闪电一般，从大雄殿外，激射而入。

　　刺啦一声。

　　那举着伏魔棍的僧人，瞬间被那道银光洞穿身体。

　　银光在穿过了那僧人的身体后，在大殿上空转了一圈后，朝着门口飞去。

　　下一刻，一个一袭白裙，美若天仙的女子，凌波而来，飘然而入。

　　女子缓缓伸手，握住了那道银色光芒。

　　光芒散尽，原来是一柄秋水长剑。

　　“敢动我相公，问问我手中的宝剑，答不答应！”

　　白素颜俏颜寒霜，盯着那十七个不知所措的僧人，冷笑道。

　　下一刻，一群青布制服的武士，鱼贯而入。刹那间散开，将吕恒和阿贵挡在了身后。

　　手中精锐强弩，全部待弦而发。

　　幽寒的箭簇，将在场的所有僧人都瞄准在了其中。

　　桑彪单手端着蔚蓝之海公国最新出品的连发枪械，另一只手握住腰间刀柄。一脸邪笑，盯着这群面色大变的和尚，冷笑道：“胆子不小啊，你们这群秃驴，竟敢公然袭击当朝帝师，当真是胆大包天！”

　　帝师？

　　僧人们闻言后，心中顿时大惊。

　　那十七个僧人更是面色煞白，身体颤抖着，竟连手中的伏魔棍都差点拿不住，掉在地上。

　　这些僧人们，平日里养尊处优。

　　大门不出，二门不迈。

　　每日里，在寺庙中详尽尊荣，从不外出。

　　虽然他们也从前来上香的香客口里，得知，大周朝廷有一位横空出世的天才权臣，乃是当朝帝师。

　　仅以二十岁出头的年龄，便成为一人之下，万人之上的重臣。

　　但是，听说归听说，但他们从未见过。

　　没想到，今夜到此地送佛宝的，竟然就是当朝帝师。

　　那个手屠突厥三十万大军，被天下慈悲之人，称为人屠的刽子手。

　　“别听他们的！”生机快要断绝的老僧人，在看到手下的僧人们，未战先怯。顿时大急，疯狂的嘶吼着，摆着手大声喊道：“他们在说谎，慧明，杀了他们！”

　　一声令下，十七个僧人依然犹豫不决。

　　他们不是蠢货。

　　刚刚他们很清楚地听到了师叔曾经说，此人位高权重，身份不凡。

　　此时，师叔矢口否认。

　　怎能服人？

　　就在僧人们犹豫不决的时候，山门外突然传来了一声清亮的声音。

　　“陛下驾到！”


第六百七十七章 四十年风云，一声叹息

　　一声清亮的唱喏声后。

　　山门轰然被推开，一队队身着黑黄相间制服的千牛卫，如潮水一般，冲了进来。

　　数千千牛卫在冲进来后，立即散部到了白马寺的各个角落。

　　同时，一对千牛卫上前，抽出了明晃晃的腰刀，直接将那些寺院外，情绪激动的僧人们赶到了一起。

　　数百把森冷的长刀架在脖子上，那些喊冤叫屈的僧人们，顿时吓得浑身哆嗦，抱头蹲在地上，不敢言语一声。

　　“惯得你们！”

　　新任左仆射黄鹤，在四个千牛卫保护下，率先走了进来。

　　看了一眼那被千牛卫门包围着，抱头蹲在地上，瑟瑟发抖的僧人们，冷冷地哼了一声。

　　随后，黄鹤让在一旁。

　　躬身行礼。

　　千呼万唤中，一顶华盖在茫茫的雨幕中，在身着金甲的大内侍卫保护下，走进了山门之中。

　　华盖下，年老的皇帝陛下，花白的须发随着风雨飘摇。

　　皇帝面沉如水，龙行虎步走进了白马寺。

　　做过那些僧人们的时候，皇帝脚步微停。

　　侧脸看了一眼，面无表情。

　　守在门前的千牛卫，自动齐齐让开了一条路。

　　皇帝踩着地上的积水，大步迈进了大雄殿。

　　“大胆，见了陛下，还不下跪？”

　　黄鹤看到那些僧人们茫然无措的站在原地，似乎被震惊傻了一样。

　　冷哼一声后，目光如电扫视着这些僧人，僧人们听闻此声后，这才如梦初醒。

　　慌忙扔掉手中的伏魔棍，战战兢兢地跪倒在地，浑身急剧颤抖这，不敢抬头看一眼。

　　皇帝面无表情的走到了快要死去的白马寺方丈身前。

　　居高临下地看着他。

　　“陛，陛下……下！”白马寺方丈眼中冒出了最后一丝亮色，嘴里留着黑色的鲜血，含糊不清地说道。

　　“陛下，他，他触犯先帝尊严，冒犯佛主法驾，罪该万死！”白马寺方丈深吸了一口气，用尽最后一丝力气，指着站在一旁的秦云，疯狂狰狞地说道。

　　皇帝闻言，同情怜悯地看了他一眼，冷冷一笑。

　　“陛下，陛下！”白马寺方丈见状，心里一凉，急忙再次说道。

　　皇帝笑了笑，缓缓蹲了下来。

　　眼角带着神秘的笑意，看着这个已经油尽灯枯的僧人。

　　“知道，你为什么会死吗？”

　　皇帝淡淡问道。

　　方丈愣了一下，不知所以。

　　皇帝的语气中带着一丝薄怒，盯着方丈淡淡道：“因为，你该死！”

　　方丈闻言，神色涣散的眼里，闪出一丝恍然之色，指着皇帝，颤抖着嘴唇道：“原来，原来是你……”

　　说完这句话后，方丈气绝，到底身亡。

　　临到最后，他终于知道，自己为什么会突然遭此大变。

　　原来，竟是如此！

　　看到那方丈死去后，皇帝扶着膝盖，在黄鹤的搀扶下，缓缓站了起来。

　　然后走到了那心脉被阿贵震散的老僧人身前，冷漠的盯着他。

　　老僧人嘴角挂着一抹讥笑，直直的与皇帝对视。

　　皇帝凝视着他良久，才缓缓开口问道：“我该叫你悟能大师呢，还是多轮国师？嗯？”

　　老僧人丝毫不惊讶，反而笑了笑，直视皇帝道：“你果然知道！”

　　皇帝得到了想要的回答后，没有再理会这老僧人。

　　甚至连看都没看一眼，便转过头，朝着一侧，正与柳青青白素颜几女说话的吕恒走了过去。

　　身后，吐蕃多伦国师死死地盯着皇帝的背影，因为愤怒，胸口急剧起伏。

　　他想到这么多年来，自己在东京偷偷摸摸，如履薄冰的悉心布局，竟然是完全被皇帝看在眼里。

　　想到这里，被耍的愤怒感，不受控制的喷发出来。

　　老僧人用尽力气，撑着地面爬起来，怨恨的盯着皇帝，嘶声力竭的吼道：“为什么，你早就知道，为什么，为什么？”

　　为什么？

　　皇帝知道他因何而发怒，也知道他想问什么。

　　脚步微停，却未转过身。

　　背对着那老僧人，淡淡道：“很简单，孝道乃是我大周的立朝之本。而这白马寺中，有先皇的御笔亲题，所以，呵，你明白了吗？”

　　说罢这句话后，皇帝笑了笑，朝着吕恒走了过去。

　　身后，那老僧人闻言，伸出手颤巍巍的指着皇帝，破口大骂：“伪君子，天下最大的伪君子！”

　　激怒中的老僧人身体急剧颤抖了两下后，嘴里噗的一声喷出一口血后。

　　扑通一声倒在了地上，彻底断绝了生机。

　　……

　　而站在一旁的吕恒，自从看到白素颜和柳青青苏倩倩三女出现后，便将场中的事情抛之脑后了。

　　伸手拉着柳青青的柔荑，看到三女被雨水打湿的娇楚容颜，心中疼惜之下，不免开口责备一两声。

　　“相公，对不起！”

　　听着吕恒的责备，柳青青心里反而甜甜的。

　　相公肯骂她，那说明，相公心里还是在意的。

　　抬起头，看到吕恒眼里的担忧和脸上的严肃神色。

　　柳青青心里一热，本想笑的。对那眼中一热，颗颗泪珠如断线的珍珠一般，簌簌而下。

　　身旁，白素颜和苏倩倩也一脸歉疚地看着吕恒，小手紧紧地揪着吕恒的长衫，生怕一眨眼，吕恒就从她们面前消失了一样。

　　“相公啊，不要生气了好吗，都是我们不好！”金戈铁马，名声传遍云山的匪首红娘子，如今也是泪水涟涟，凄楚动人。两只手紧紧地抓着吕恒的胳膊，眼泪汪汪的哀求道。

　　白素颜泪落无声，默默不语。

　　吕恒看到三女这般神态后，那里还能硬得起心肠。

　　心中轻叹一声后，伸出双臂，将三女一股脑的全抱在了怀中。

　　“对不起，是我不好，让你们担心了。”

　　怀中，三女摇头，小声道：“不是的，是妾身不好。惹相公生气了！”

　　“是我不好！”

　　“是妾身不好！”

　　……

　　看着这一群痴男怨女，在那里默默唧唧，肉麻兮兮的重复着无数遍的话。

　　一旁，早已等得不耐烦的皇帝，无奈之下，只好咳嗽了一声。

　　吕恒转过头，看了一眼皇帝。

　　然后无视。

　　继续跟自己三位老婆甜言蜜语。

　　而皇帝，在看到吕恒转过头的时候，心里还是很爽的。

　　尊老爱幼是我大周的传统美德，更何况，老子还是你的岳父大人呢。

　　咳嗽了一声，整理了一下龙袍。

　　就等着吕恒上前行礼问好了。

　　岂料这小子，看了自己一眼，然后啥话也没说。

　　继续跟他老婆拥抱。

　　皇帝顿时恼羞成怒，张嘴就要骂人。

　　一旁，左仆射黄鹤见状不妙，连忙上前，奉上了一杯热茶，笑着对皇帝道：“陛下，喝茶喝茶！”

　　皇帝气呼呼地瞪了吕恒一眼，然后大马金刀坐下，端起了黄河递过来的茶水，抿了一口。

　　心中的火气瞬间消散下去。抬起头，看着眼前一脸谄媚笑容的黄鹤。

　　“马屁精！”

　　“……”

　　黄鹤脸上的笑容顿时凝固，到了嘴边的话又吞了回去，差点被皇帝一句马屁精给噎死。

　　我日，我容易吗？

　　要不是看在你是皇帝，吕大人又对我有知遇之恩。

　　我才懒得管你们这点破事儿！

　　黄鹤悻悻然退下，站在一旁不语。

　　皇帝坐在一旁，一边盯着吕恒，一边喝茶。

　　喝完了一杯，又倒上了一杯。

　　皇帝正准备伸手去拿的时候，眼前却突然伸过一只手，将茶盏拿走了。

　　皇帝抬起头，看到吕恒端着茶水，一口饮尽，顿时大怒：“吕恒，你不觉得你太过分了吗？”

　　刚喝了一口的吕恒，闻言后，看看手中空空如也的茶盏，哦了一声，然后一本正经的将茶盏放在了皇帝面前。

　　皇帝呆滞。

　　然后，浑身开始发抖。

　　一旁，黄鹤看到皇帝这般摸样后，便知陛下要发飙，心中暗呼一声不妙。小跑过去，便准备说情。

　　“出去！”

　　皇帝转过头，瞪了黄鹤一眼，冷声说道。

　　黄鹤愕然，然后茫然不解的点点头，对着千牛卫门招招手，带着人，连同僧人们，一起灰溜溜的退出了房间。

　　见自己的人都走光了，便转过头盯着吕恒。

　　吕恒愣了一下，随后连忙点头哦了一声。

　　转过头，对柳青青三女和阿贵桑彪含笑点头道：“你们先出去吧！”

　　柳青青欲言又止地看了一眼吕恒，见相公微笑点头，心中稍安。

　　对皇帝陛下微微一个万福后，便带着两姐妹和烟云卫门走出了房间。

　　房门吱丫一声关上，外面的风声雨声，顿时隔绝开来。

　　大雄殿中，摇曳不定的蜡烛火苗，也平静了下来。

　　昏暗的烛火中，皇帝面色喜怒不定，嗯，准确的来说，是很愤怒，没有喜。

　　皇帝颤抖着手，端起茶站，却发现茶盅空空如也。

　　深吸了一口气后，皇帝缓缓靠在椅子上，抬手指着茶盏：“满上！”

　　吕恒摇头笑笑，拎起茶壶给皇帝倒上。

　　皇帝端起茶杯，抿了一口后，缓缓地将那青花瓷茶盏放在了桌子上。

　　深吸了一口气后，沉默了下来。

　　但是，片刻后，皇帝骤然爆发。

　　拍着桌子站起来，指着吕恒的鼻子，大声骂道：“你是在报复朕，是不是，啊，你说，你是不是在报复朕？说！”

　　“没错，朕是想借你的手，除掉这群和尚，但，哪有怎么样，我坑你一下怎么了？你难道就没坑过朕？”

　　“蔚蓝之海，哈哈！吕恒你能耐啊，在朕的眼皮底下，偷偷摸摸的搞起来一个国家。你把朕当什么？傻瓜不成？你要什么，朕给你什么，可是你呢，利用朕的信任，搞东搞西。你有没有把朕放在眼里过，啊？我问你，你说啊，你把朕坑的这么苦，朕说什么了吗？”

　　皇帝一阵破口大骂，口水乱飞，吹胡子瞪眼。

　　“现在，朕只不过是借你之手，除掉这群害虫，你就敢给朕甩脸色。好你个吕恒，你能耐啊！”

　　皇帝越骂越火大，尤其是看到吕恒坐在那里，慢悠悠的喝着茶水，一副死猪不怕开水烫的样子，更是来气。

　　“你从一个无名小卒，成长为如今的帝师，在这期间，朕为你挡了多少流言蜚语，朕容易吗？啊？你他妈的！王八蛋！，你就这么回报朕吗？别人都说你是一人之下万人之上，可是你拍着自己良心说说，朕什么时候把你当过臣子看过？朕为你做了这么多，你呢，你还敢给朕甩脸色，报复朕，吕恒，你你你……”

　　皇帝一番痛骂，当真是痛快淋漓。

　　不过，骂道最后，皇帝也不知道，自己为什么会发这么多大的火了。

　　不过，既然已经开骂了，索性这几年来，受的冤枉气，一股脑的洒在吕恒的头上。

　　反正这家伙愿意当撒气包的时候，少得可怜。

　　机会难得！

　　皇帝口水乱飞的骂着，到了最后，疲惫之下，便坐在了椅子上。

　　一旁，吕恒看到皇帝老头口干舌燥的样子，摇头笑笑，连忙给他满上一杯茶。

　　皇帝一口饮尽后，舔了舔嘴唇，继续开骂。

　　刚开始的时候，还在骂吕恒。

　　不过，骂了一会儿后，皇帝便开始朝着前几年，甚至是十几年前的人和事爆粗口。

　　甚至到了最后，连先皇都骂上了。

　　从天到地，从黎民百姓到达官贵人。

　　从黄河决口，骂到藩王作乱。

　　整整四个时辰，皇帝把自己在位期间，历经的所有不如意的事情骂了个遍。

　　而吕恒，则是静静地坐在一旁，时不时的帮皇帝斟满一杯茶。听着这个年近古稀的老头，指点江山，辱骂天地。

　　中间的时候，见茶水不多了，吕恒又打满了一壶水，放在火炉上热着。

　　到了最后，皇帝骂累了，便什么话也不说了。

　　只是躺在椅子上，目光出神地望着窗外渐渐亮起来的曙光。

　　“即将退位，感觉不爽？”

　　吕恒笑了笑，拎起茶壶，给老头满上了一杯，笑着问道。

　　皇帝这次没有开口大骂，只是端起热茶抿了一口，昏昏的双眸看着窗外那发白的天色。

　　眼角的皱纹，紧抿着的坚毅嘴唇，还有，那花白的须发。

　　一切的一切，依稀可见当年大皇子新君登基，叱咤风云的景象。

　　良久之后，皇帝将茶盏放在了桌子上，双手叠放在身前，背靠着椅子，双眼微闭，长叹了一声。

　　四十年风云，尽数化作一声叹息。


第六百七十八章 改天换地

　　陪着皇帝说了一夜话，曙光初临时，皇帝佝偻着身体站了起来。

　　快走到门口的时候，须发皆白的老皇帝突然停下了脚步。

　　东方的天空，已经发白。

　　启明星在淡青色的夜空中，闪烁着夜晚最后的光芒。

　　晨风吹来，老皇帝的须发随风轻摆。当年挺拔的身姿，如今已是佝偻残喘，晨光中，老人背着手，静静地站在门口，一动不动。

　　那一瞬间，坐在椅子上的吕恒，突然发现，这个站在大周权利最高峰的老人家，竟然是如此的孤独。

　　“突然想到一件事！”

　　皇帝背着手，看着东方渐亮的天空。

　　目光坚毅，但却带着些许悔恨。

　　长叹一声后，老皇帝颤抖着声音道：“这辈子，朕把朕的所有儿子，都杀了个一干二净！哎！”

　　一声长叹，老皇帝身形微颤。

　　驼着背，背着手缓缓走去。

　　身后，吕恒站了起来，静静的注视着老皇帝的背影良久。

　　见老皇帝快要走下台阶的时候，吕恒轻声道：“喂，老头，听过一句话没？”

　　皇帝停住，但为转身。

　　吕恒笑了笑，大声道：“民间常说，一个女婿半个儿！放心吧，以后我们会常回来看你的！我，还有安康，未来，还有你的外孙！”

　　皇帝苍老的身体微微一颤，艰难的转过身。

　　静静地看着吕恒。

　　吕恒眼中含笑，微微点头。

　　皇帝咧嘴一笑，晨风中，须发飞扬。

　　“能听到你这么说，朕，很开心！”

　　皇帝哈哈笑了一声，抬手对吕恒摆摆手，然后转身离去。

　　那一刻，白马寺中桃花纷飞。

　　行走在缤纷落英中的老皇帝，脚步轻快。

　　那龙行虎步间，依稀可见当年的飒爽英姿。

　　身后的吕恒没有看到。

　　那一刻，老皇帝笑得很开心，那满是褶皱的脸上的笑容，一如四十年前大皇子得胜归来，看到东京城的笑容。

　　甘冽醇厚，宛若一壶埋藏了四十年的陈年老酒！

　　……

　　“陛下很开心！”

　　晨风中，桃花缤纷落下。

　　纷扬的落红中，柳青青湛蓝色的碎花长裙随风轻舞，宛若仙子。

　　久久的凝视后，柳青青轻声说道。

　　吕恒笑了笑，伸手从后面抱住了柳青青的腰肢，轻轻地在她耳朵上轻吻一下。

　　“我也很开心！”

　　柳青青闻言，轻嗯了一声，身体缓缓靠后，躲进了吕恒的怀中。

　　抬起头，美眸流转，看着满天飞舞的桃花花瓣。

　　嫣然一笑，恬静如芳。

　　身旁，白素颜和苏倩倩，缓缓走过了过来。

　　羞涩一笑，靠近了吕恒的怀中。

　　不远处，厢房中。

　　阿贵哭哭啼啼，抹着眼泪。

　　身旁，桑彪看到阿贵再苦，心里起初有些嘲笑阿贵的感性。

　　不过，过了一会儿后，不知怎么地，桑彪也哭了出来。

　　一群大男人抱在一起，哭的肝肠寸断，激情四射。

　　“呜呜呜，阿贵将军，呜呜，你，呜呜，你在哭什么？”桑彪抹着眼泪，眼泪汪汪地看着阿贵道。

　　阿贵抬起袖子，擦去脸上的泪痕，如同一个让人怜爱的小女孩儿一样，抽泣了两下，庞大的身躯都在颤抖着。

　　“我……”阿贵抽泣着，声音哽咽道：“我，我想我媳妇儿了！”

　　满心悲戚的桑彪，闻言后，嘎一下，哭声戛然而止。

　　脸上浮现出很不自然的神色，扭捏了两下后，擦掉脸上的泪，缓缓站起来。

　　“哦，这样啊！”

　　桑彪没话找话说了一句，然后转过头看了一眼外面，咳嗽一声道：“我出去先！”

　　说罢，桑彪推门而出。

　　走到外面后，桑彪抬起头，深吸了一口气。

　　转过头，狠狠的对西厢房伸出了中指。

　　有老婆了不起啊！哼！

　　……

　　旭日东升之时，吕恒一行人已是回到了家中。

　　王婷芝几女，一夜未眠，站在门口，眼泛泪光，看着晨光中走来的吕恒。

　　“老婆们，我回来了！”

　　吕恒翻身下马，然后将俏脸微红的柳青青抱了下来。

　　整理了一下衣衫后，吕恒伸开双臂，对站在门口的女子们，微微一笑，大声喊道。

　　女子们扑哧一笑，眼中的泪花晶晶亮亮。

　　“相公啊！”

　　莺莺燕燕的声音，环绕在吕恒的身边，瞬间将吕恒的心彻底融化。

　　晨光微露，露水在草叶上打转，闪烁着璀璨的光芒。

　　院子里的那颗桃树，已经完全盛开，远远望去，宛若一片粉红色的云朵。

　　那粉红色的云朵掩映中，女子们俏丽的容颜上，幸福的笑容，比那桃花更加娇艳。

　　……

　　大周庆元七年，春，三月十八。

　　祭天大典在郊外白云山举行。

　　那一日，钟鼓齐鸣，旌旗蔽日。

　　前方，金色銮驾浩荡前进。

　　后面，文武百官徒步而行。

　　数千千牛卫，紧紧跟随左右，护卫新君安全。

　　时值正午。

　　随着帝师宣讲完毕祭天词后，礼乐声瞬间而起。

　　年老的皇帝，牵着新君的手，在文武百官的注视下，走上了祭坛。

　　二人齐齐跪下，祭拜苍天。

　　三跪九叩，祈祷苍天保佑大周江山万代，黎明安康。

　　祭天大典整整持续了一整天。

　　时至傍晚时分，仪式才算结束。

　　但文武百官并未返回家中，而是跟随着皇帝，一起进入了皇城。

　　他们知道，祭天大典只是开胃酒。

　　真正的重头戏，便是明日的早朝。

　　一夜无话。

　　群臣们心中各有所念，或是悲戚，或是感慨，或是希望。

　　心思复杂，一夜辗转反侧。

　　等睡意渐起的时候，东方的天空已经发白。

　　当一抹阳光洒金皇宫，照亮了金碧辉煌的大殿的时候。

　　皇城中，号角声悠长响起。

　　文武百官们整理衣衫，整队而出。

　　在大内总管的带领下，排成了一字长队，浩浩荡荡的朝着紫宸殿走了进去。

　　通往紫宸殿的道旁两侧，千牛卫手持旌旗，沐风而立，三步一岗，五步一哨。

　　大周朝廷的八王爷，功勋卓著的淮南王，大周战神，武宁远与大周朝廷最年轻的帝师，一个时代的传奇，吕恒，吕永正，携手走在最前方。

　　身后，左仆射黄鹤，秦国公秦世虎，南营统领王世超，骠骑将军王功业，骁勇将军展雄……

　　一个个或是在沙场上留下赫赫威名的将军，或是在战后重建中做出巨大贡献的文臣，跟随在前方淮南王和帝师身后，朝着那晨光中，威严庄重的紫宸殿而去。

　　进了大殿，朝臣按照各自的位置站好。

　　今日，将发生什么事情。

　　文武百官心中皆是敞亮无比。

　　但是，此时此刻，偌大的紫宸殿中，却是寂静一片。

　　黑压压的文武百官们，静默站在原地，一声不吭。

　　许久的等待中，门口传来了大内总管响亮的唱喏声。

　　“圣上驾到！”

　　“恭迎圣上！”

　　文武百官齐齐转过身来，面对着过道。唱喏一声后，拱手齐眉，弯腰而下，等待着陛下的来临。

　　初升的阳光中，年老的皇帝，终于出现在了门口。

　　他抬起头，看了一眼前方那坐了四十年的宝座，深吸了一口气后，转过头来，对身旁的新君赵峥微微一笑。

　　“走！”

　　皇帝淡淡说了一句，迈步走过了门槛。

　　身旁，小武点点头，伸出手扶住了皇帝，毕恭毕敬的搀扶着自己的皇爷爷，迈过门槛。

　　二人并肩而立，在群臣的注视下，一步一步的朝着龙椅走去。

　　踩着台阶，走上了大周权利的最高峰后。

　　皇帝驼着背，走到了龙椅前，弯下腰，脸上带着一抹淡淡的笑容，伸出手缓缓地摸着自己坐了四十年的宝座。

　　摸了一会儿后，皇帝轻叹一声，上前一步，转过身，缓缓坐下。

　　一旁，小武在得到了皇帝的示意后，缓缓坐在了一旁的椅子上。

　　皇帝目光平静地看着座下数以百计的文武百官。

　　看着他们那老的老，少的少的样子，心中不由得想到了自己在位四十多年来的风风雨雨。

　　想到时至今日，依然鲜明的一幕幕画面，皇帝心中有所感触之下，微微笑了出来。

　　其中有很多人，都是十几年没见了。

　　就这么静静地看着，过了好久之后，皇帝才收回了目光。

　　轻叹一声后，身体微微后仰，靠在了龙椅上。

　　抬起手，对一旁的大内总管，淡淡道：“宣旨吧！”

　　平静的声音，带着些许的疲惫，传出去好远。

　　一旁大内总管恭敬的回了一声，然后走上前去，弯腰低头，伸出双手从一旁的侍卫手中接过了圣旨。

　　打开来，看了一眼后，大内总管朗声念了出来。

　　“从来帝王之治天下，未尝不以敬天法祖为首务。敬天法祖之实在柔远能迩、休养苍生，共四海之利为利、一天下之心为心，保邦于未危、致治于未乱，夙夜孜孜，寤寐不遑，为久远之国计，庶乎近之。

　　……

　　朕年已七十，诸王大臣官员军民与王土百姓等无不爱惜。朕年迈之人，今虽以寿终，朕亦愉悦至。

　　太祖皇帝之子礼亲王之子孙，现今俱各安全，朕身后尔等若能惕心保全，朕亦欣然安逝。郑王皇太孙赵峥，人品贵重，深肖朕躬，必能克承大统。着继朕登基，即皇帝位，即遵舆制，持服二十七日，释服布告中外，咸使闻知。

　　大周庆元七年三月十八日卯。”


第六百七十九章 大婚（一）

　　大周庆元七年，春，三月十八，在位四十一年的皇帝，武承乾退位。

　　武承乾在位期间，对内平定藩王作乱，对外征讨突厥，收复高丽，平定吐蕃。一生战功赫赫，彪炳史册。

　　因其文治灿然，武功赫赫。

　　封大周文成武德皇帝，史称大周武帝。

　　其在位后期，大周万象更新，重现当年大唐贞观时强盛的国力，四方来朝。

　　历史上，将这一段时间，成为庆元中兴。

　　同日，新君郑王武铮从其皇爷爷手中接过大周印玺，顺利继位，荣登九五之尊。

　　以黄鹤为代表的新一代文臣上位，开始执行朝政。

　　朝议上，根据文臣武官表决。

　　淮南王武宁远，因作战有功，数十年对大周卓绝的贡献，被封为护国亲王，子嗣世袭，荣耀无比。

　　其麾下将军分别得到了皇帝的嘉奖。

　　而一手造就了庆元中兴的帝师吕恒，则因其前无古人的显赫功绩，被新任皇帝钦封季圣。

　　与孔孟二圣并列前三甲，青史留名。

　　一时间，江山更迭，天地焕颜。

　　从此以后，大周的历史，拉开了新的序幕。

　　……

　　大周庆元七年，三月十九。

　　帝师府内外，张灯结彩，热闹非凡。

　　府内高朋满座，宾客云集。

　　进进出出的宾客们，脸上洋溢着快乐的微笑。

　　遇到熟人，纷纷拱手行礼，哈哈笑着，勾肩搭背进了府去。

　　门口，管家李二，带着众多衣着光鲜的家丁们，高声唱喏这，将前来的宾客迎接入门。

　　“哟，黄大人！您来了！”

　　见一顶轿子远远落下，左仆射黄鹤从轿子里出来。

　　李二开心地笑着，连忙跑过去，弯腰作揖，笑着对来客道。

　　黄鹤连忙把手，上前将李二扶起来，笑道：“李总管切莫如此，黄某受不起啊！哈哈，今日乃是吕大人大婚之日，黄某一大早前来沾沾喜气，给贵府填麻烦了。哈哈！”

　　李二摇头笑道：“黄大人太客气了，您快请，里面早已为您安排好了坐席，就等您来了！”

　　黄鹤哈哈大笑，拱手道：“既如此，那黄某便叨扰了！”

　　李二笑着，回头看了一声：“狗三，快请黄大人进入！”

　　带狗三将黄鹤送进去后，又一顶轿子落了下来。

　　满头白发的武宁远刚下轿子，便哈哈大笑着，对走过来的官员们拱手回礼。

　　等一一还礼后，武宁远一把将李二拉了过来。

　　“吕恒呢？这小子怎么不来迎接我？”

　　武宁远吹胡子瞪眼，哇哇的叫道。

　　李二愣了一下，看着武宁远这般火爆的样子，茫然不解。

　　不是吧，您老人家今天来是砸场子的？

　　见李二发愣，身后展雄诸将嘿嘿偷笑。

　　看到把李二吓得着实不轻，武宁远突然哈哈大笑，伸出手拍着李二的肩膀，大笑道：“跟着吕恒这么长时间，怎么就这点胆？哈哈！放心吧，老夫跟你开玩笑的！”

　　李二心中松了一口气的同时，无语的翻了个白眼。

　　您老人家可是朝廷贵胄，堂堂护国亲王。

　　您跟我一个小小家丁开玩笑？

　　老大啊，会吓死人的！

　　李二抬起袖子摸了摸脸上的汗珠，笑道：“王爷您吉祥，您快请！”

　　说罢，李二伸手指了下路，躬身带路朝着府中走去。

　　武宁远哈哈大笑，整理了一下衣服，便要迈步前去。

　　但是，就在此时，身后的那顶轿子里，传来了一声冷哼。

　　声音虽然很轻，但着实吓了武宁远一头冷汗。

　　只是一眨眼，骄傲的大公鸡，便变成了低眉顺目的小鸡仔。

　　武宁远灰溜溜地跑回到轿子前，舔着笑脸，恭声道；“夫人请！”

　　见叱咤风云的一代战神，如此大的转变。

　　李二，以及四周的文武百官，顿时眼珠子掉了一地。

　　而身后跟着的展雄等将军，更是面红耳赤，仰起头斜视四十五度，装作不认识这老头。

　　但武宁远却依然我行我素，压根不理会。

　　帘子撩起来，一个珠光宝气，雍容华贵的夫人，缓缓走了出来。

　　武宁远则更像是一个称职的大内总管一样，抬手扶着夫人，缓缓走出了轿子。

　　“小宁子！”夫人抬起头看了一眼眼前这喜庆的吕府，暗暗点头，咳嗽了一声后，淡淡道：“带路！”

　　哈哈哈……

　　四周文臣在短暂的惊愕后，顿时抱着肚子笑了起来。

　　小……小宁子？

　　护国亲王，一代英雄豪杰，堂堂的淮南王，竟然有这么一个可爱的小名儿。

　　小宁子？

　　而护卫在轿子四周的展雄等人，在听到武宁远的这个小名后，更是齐齐低下了头。

　　脚尖在地上随意画着圈圈。

　　丢人啊！

　　武宁远嬉皮笑脸，活像一个老顽童。

　　点头哈腰的答了一声：“喏！”

　　说罢，老夫老妻相互搀扶着，在众人极力忍着的笑意中，缓缓朝着门口走去。

　　快走到门口的时候，武宁远犹豫了一下，还是鼓起勇气说道：“这个，夫人啊，有句话，我得提前说啊！”

　　“什么这个那个的，有话快说！”夫人黛眉皱起，神色不悦哼道。

　　武宁远尴尬地笑了笑，一边偷偷地看着夫人的神色，一边小声说道：“之前的事情已经过去了，更何况，当时是各为其主，所以，待会儿见了吕恒，你可千万别发飙啊！”

　　夫人冷冷笑了笑道：“放心，怎么说他也是我女婿，本宫不会把他怎么样的！”

　　武宁远松了一口气，抬起袖子擦去了额头上的细汗，点头道：“如此甚好，如此甚好！”

　　夫人冷冷的白了他一眼，“走吧！”

　　武宁远点头，二人就此进入了吕府的大门。

　　刚进了门，得知了消息的吕恒，便迎了出来。

　　“哈哈，武老头，你可来了！”吕恒哈哈大笑着，伸开双臂，上前跟武宁远来了一个热情的熊抱。

　　使劲儿的搂了搂武宁远的肩膀后，吕恒这才松开，看了一眼武宁远身旁，这位风韵犹存的美妇人，然后拉着武宁远走到一边，低声道：“谁啊，哪儿找来的，眼光不错啊！？”

　　武宁远吹胡子瞪眼，咬牙切齿道：“什么哪找来的，你以为是买东西不成，这是你嫂子！”

　　吕恒顿时恍然，一把将武宁远推开，然后笑呵呵的走到美妇人身前，拱手道：“见过嫂子！”

　　一旁，差点被推到的武宁远气得跳脚。

　　美妇人看了一眼武宁远后，美眸微微眯起，看着吕恒，微微点头。

　　“你就是吕恒？征讨突厥的军师？”

　　吕恒笑了笑，摆手道：“都过去的事儿了！”

　　美妇人淡淡笑了笑，眯着眼睛，看了一眼这个年岁二十出头的传奇人物，淡淡说道：“你能赢，那是凑巧！”

　　吕恒不疑有他，哈哈笑道：“的确是凑巧，只不过，所有的巧事儿都凑到一块了！”

　　美妇人顿时面色不善，冷冷的盯着吕恒。

　　一旁，武宁远见状，心中暗呼不妙，连忙上前来，一把拉住美妇人，笑道：“你们说什么呢，这么认真，哈哈！来来来，永正！”

　　说着，武宁远连忙从怀里取出了一个锦盒，赛到吕恒的怀里，笑道：“这是老夫给你的礼物！”

　　吕恒一把将锦盒装进怀里，哈哈大笑道：“来都来了，还带什么礼物呢，哈哈！”

　　美妇人撇嘴：“真无耻！”

　　吕恒嘴角抽了抽，心里虽然不忿，但依然还是吞下了这口气。

　　拉着武宁远，偷偷地说道：“我以前的罪过嫂子？”

　　武宁远幽怨地看了他一眼，叹气道：“得罪大方了，要不然人家能这么恨你吗？”

　　有句话武宁远没说出口。

　　恨你是应该的，不过，就因为咱俩是好友，现在连我也恨上了。

　　哎，想起家里那十几个损坏的搓衣板，武宁远顿时悲从中来。

　　见这老头，如此神伤，吕恒轻叹一声，伸出手，在武宁远肩膀上拍了拍。

　　“认命吧，别难过了！”

　　武宁远点点头，抬起袖子擦掉了脸上的泪痕，抽泣道：“你把锦盒还给我，我就不伤心了！”

　　吕恒一脸的同情，顿时化作鄙夷。

　　“滚！”

　　“靠！”

　　……

　　二人如同以往一般，斗嘴一番，然后哈哈大笑着，各自离去。

　　等武宁远走远了，吕恒这才想起来。

　　这老头貌似还差自己一个惊喜呢。

　　正欲开口叫住武宁远的时候，前来帮忙的宫里的嬷嬷，连忙拉住了吕恒。

　　“哟，驸马爷，都啥时候了，您咋还是这身衣服呢？”

　　吕恒上下看了一眼，很整洁啊。

　　抬起头，不解地看着嬷嬷。

　　“赶紧换新衣，去接新娘子啊！”

　　嬷嬷们瞪了一眼站在一旁，愣头愣脑，啥事儿也不知道的阿贵和桑彪等人，焦急地对吕恒说道。

　　阿贵听闻此言，一拍脑门，连忙道：“对对对，公子，快换衣服，时辰到了，赶紧进宫去接新娘子啊！”

　　说罢这句话后，阿贵转过头瞪了桑彪一眼：“你小子，长着脑袋是出气的吗？”

　　桑彪哑口无言：“我我我……”

　　“你什么你，还不快去备马？”阿贵心虚的嚷嚷道。

　　“我日！”桑彪气得跳脚。

　　“不许说脏话！”安康公主的奶妈走了过来，瞪了桑彪一眼。

　　桑彪连忙点头认错，唯唯诺诺道歉。

　　就在桑彪准备转回去牵马的时候，早就从江宁赶回来的公子的小舅子，王立业牵着白马跑了过来。

　　“姐夫，姐夫，你的白龙马，早就为你准备好了！”

　　王立业哈哈大笑着说道。

　　但随后看到吕恒还是一身青衫后，顿时瞪眼：“姐夫你咋还是这身衣裳呢？”

　　“新郎官衣裳到！”

　　苏文正捧着一朵大红花和一袭绸缎做成的衣服，哈哈大笑着跑了出来。

　　安康公主的奶娘，看到这一幕后，头疼的揉了揉额头。

　　哎，这是一群什么人呢。

　　一群大男人，啥都不知道。

　　乱死了！


第六百八十章 大婚（二）

　　一路着急茫茫的朝着宫中赶去。

　　等到了宫门口的时候，碰到了一群嫔妃们呢拦路，要红包。

　　面对着眼前如此多白嫩的手，囊中羞涩的吕恒顿时傻眼。

　　娶公主，还有红包一説？

　　没人告诉我呀！

　　骑在马上，嘴巴张的大大的，不知该怎么办。

　　身后，披红带路的充当迎亲队伍的烟云卫们也傻了眼。

　　阿贵更是眼珠子乱转，跟身边急得像热锅上的蚂蚁一半的桑彪商量着，现在打劫一家票号，时间上来不来得及。

　　皇帝的嫔妃们嬉笑着堵在门口，愣是不让，一副要打此路过，留下买路财，不容商量的样子。

　　就在吕恒等人束手无策的时候，管家李二骑着下毛驴，挎着一个大包裹，滴滴答答的走了过来。

　　见到一群嫔妃挡在门口，李二跟公子点了点头后，便翻身下驴。

　　从那包裹里，取出来了一大半的红包。

　　在嫔妃们嘻嘻哈哈地笑声中，分发完毕。

　　等嫔妃们散去后，李二站在皇城入口，意气风发的大手一挥：“进城！”

　　亲娘咧，这可是皇城脚下啊！

　　或许是因为太过激动，李二这一嗓子，都喊破了。

　　吕恒骑着马走过去的时候，伸手拍了拍李二的肩膀，笑着赞道：“有前途！”

　　李二顿时咧嘴大笑，哈哈哈哈。

　　阿贵桑彪等人走过的时候，赞赏的在李二的肩膀上拍了拍。

　　随后，作为吕府大管家的李二，也翻身上驴，跟着公子一起走进了他从小到大梦寐以求的皇城圣地。

　　一路上，有了李二的打点，吕恒更显的意气风发。

　　沿路的太监宫女们，拿着李二总管分发的红包，喜笑颜开，纷纷弯腰对吕恒表示祝贺。

　　等到了紫宸殿外的时候，吕恒一行人翻身下马。

　　阿贵和桑彪赶紧上前，帮公子整理衣服。

　　桑彪这厮还不忘从怀里掏出两片腮红，给吕恒印了两个红脸蛋。

　　照了一下镜子后，吕恒大怒。

　　桑彪缩了缩脖子，连忙解释道：“这是宫中的嬷嬷们吩咐的！”

　　吕恒这才悻悻然的收回了蹦到嘴边的脏话。

　　不多时，大内总管李德全从里面小跑了出来。

　　“哟，驸马爷，您来了！”李德全今天换了一身新衣裳，显得倍儿精神。

　　吕恒哈哈点头笑了笑，然后便准备迈步进去。

　　李德全蹦到吕恒面前，拦住了吕恒的去路。

　　嘿嘿笑了笑，李德全眨了眨眼睛道：“驸马爷，今儿可是您的大喜日子，这红包呢？”

　　李二抱着大包裹，雄赳赳上前，取了一个红包塞到了李德全的手里。

　　将红包装进怀里后，李德全顿时喜笑颜开。

　　手中拂尘一摆，高升唱喏：“新郎官来迎亲了！”

　　一声唱喏，响彻皇城。

　　号角声，鼓声悠扬响起，回荡在皇城上空。

　　吕恒一行人，在千牛卫排成的仪仗队中，缓步朝着青天明日下，那金碧辉煌的紫宸大殿走去。

　　大殿上的广场中，金色华盖如云。

　　新皇小武此次坐在了一边，看到吕恒沿着路，走过来后，嬉笑着拱手对吕恒行礼表示祝贺。

　　而已经退位的老皇帝，则是坐在了中央华盖下。

　　老皇帝嘴角噙着一丝阴险的笑容，看看吕恒，然后低着头掰着手指，也不知道在数着什么。

　　唯有身旁的嫔妃在将皇帝的话听了完完全全。

　　“这小子，自从认识朕以后，就从未行过礼。如今，这可是大好的机会！哈哈！”

　　皇帝舔了舔手指，开始认真数着：“朕现在有七个义女，他毎娶一个，就要磕三个头，现在七个，三七二十一，啧啧，二十一个呀！”

　　一旁，雍容华贵的嫔妃掩嘴轻笑：“圣上，哪有这样计算的呢。迎娶新娘的仪式上，驸马爷今天只需要磕三个就行了！”

　　皇帝顿时不悦，嘟囔道：“怎么才三个！”

　　嫔妃掩嘴轻笑，伸出手紧紧地握着这个老顽童的手。

　　“三个就三个了！”

　　皇帝不情愿的嘟囔了一声，然后抬起头，嘿嘿笑着，捋着胡子，看着走上前来的吕恒。

　　吕恒见皇帝一脸的荡笑，满头雾水。

　　一番准备后。

　　一旁的礼部侍郎咳嗽了一声，上前一步开始主持公主出嫁仪式。

　　一番洋洋洒洒的文章，将吕恒的才德和公主们的贤惠夸了个滔滔不绝后。

　　礼部侍郎笑了笑，对吕恒道：“驸马爷，您现在要给陛下下跪行礼了！”

　　老皇帝一听顿时乐了。

　　咳嗽了一声，摆正自己的身体。挤着眼睛对吕恒道：“来来来，小子，这下你可跑不掉了！”

　　看到这老家伙一脸小人得志的样子，吕恒腮帮子抖了抖。

　　但无奈今天人在屋檐下，不得不低头。

　　吕恒瞪了皇帝一眼，规规矩矩的跪下磕了三个头。

　　皇帝一脸的享受。

　　等吕恒行礼完毕后，皇帝抬起手道：“嗯，可以继续了！”

　　一旁，礼部侍郎顿时傻眼。

　　“陛下，这个，仪式已经结束了，现在该是请新娘子出来了！”

　　还没过瘾的皇帝顿时瞪眼：“什么，仪式结束了，这么快，你可别忽悠朕？”

　　礼部侍郎哭笑不得：“哎哟，陛下哟，微臣哪儿敢呢！”

　　皇帝见礼部侍郎一脸的无奈，最后也只好作罢。

　　随后，随着礼部侍郎一声高声唱喏，一身喜庆红色长裙，凤披霞冠的六位新娘子，踱着莲步，缓缓从大殿中走了出来。

　　柳青青，白素颜，苏倩倩，王婷芝，欧阳若兰，安康公主。

　　一群女子身材婀娜，宛若天空中最美丽的红霞一般，出现在了吕恒面前。

　　吕恒一脸开心地笑着，伸出手指头数着。

　　生怕少了一个。

　　一二三四五六七。

　　咦，怎么多了一个？

　　吕恒数到第七个的时候，顿时心生好奇。

　　转过头，朝着礼部侍郎，小声道：“喂，多了一个！”

　　礼部侍郎数了一遍，诧异道：“刚好啊，不多啊！”

　　吕恒伸出手指头比划了一下：“六个啊！”

　　礼部侍郎摇头：“嗯，七个！”

　　吕恒吃了一惊，瞪大眼睛道：“我靠！”

　　随即，吕恒朝着皇帝望去。

　　“喂，陛下，好像多了一个！”

　　皇帝哼哼了一声：“不多，不多！民间常説你是牛郎转世，身边有七仙女，现在刚好七个，那多了？”

　　四周皇亲贵胄看着，吕恒此时也不敢大声争辩。

　　心里想了想，也只道这是陛下的恶作剧。

　　估计等拜堂的时候，人就少了。

　　如此一来，想到此处后，吕恒咧嘴一笑，点头道：“不多，刚刚好！是我看错了，嘿嘿！”

　　礼部侍郎偷偷地跟陛下对视了一眼。

　　二人奸诈一笑，得意洋洋。

　　“新郎背新娘子上轿了！”

　　不给吕恒一点考虑时间，礼部侍郎直接扯开嗓子大声喊道。

　　吕恒转过头，看着那百十个台阶下的七顶花轿，然后再看看眼前这七个新娘子。

　　心里是既甜蜜，有痛苦。

　　七个，往返其次。

　　哎，甜蜜的负担啊！

　　抬起脚，将长衫的前摆踢起来，黄飞鸿一般摆了个姿势，将前摆别在了腰带上。

　　吕恒率先走到了站在左一的柳青青身前，转过身，拍着自己的背：“来吧！”

　　红盖头下，柳青青俏脸微红抿嘴一笑，双臂搭在了吕恒的肩膀上，娇躯前探，小脚轻轻点地，宛若灵巧的燕子一般，蹦到了吕恒的背上。

　　吕恒用力抱着柳青青丰腴的大腿，往上抬了抬，脸上带着幸福的笑容，朝着台阶下走去。

　　“一人之下，万人之上。财富无穷，造福后人。怎么样，当初的条件都具备了吧！”吕恒哈哈大笑着，开心的説道。

　　想起当初在江宁的时候，栖霞寺那落泪的一幕，如今，化作了幸福，将内心填的满满的。

　　伏在背上的柳青青，听爱郎説起当年的趣事，俏脸微红，美眸中神色流转。缓缓低头，俏脸贴在吕恒的背上，轻嗯了一声。

　　至于説第三个条件，如今只能是化作了二人中间的小秘密。

　　甜蜜的小秘密！

　　吕恒背着柳青青，在众人的欢呼声中，一路走下了台阶。

　　心里念及二人种种过往，深有感触之下，笑着叹道：“不容易啊！”

　　背上，红盖头下，柳青青听到吕恒这一声感慨后，美眸中含着激动的泪水，幸福满满。

　　随后，吕恒将其与六人一一背上轿子。

　　只不过，在背第六个的时候。吕恒明显感觉到了背上女子的紧张，发烫的娇躯都在颤抖着。

　　红盖头下，一滴滴晶莹剔透的泪珠洒落而出，飞扬在春风暖日中，烨烨生辉。

　　吕恒只道她是宫中某个宫女，还以为她念及三从四德，妇德之类的东西，怕被自己背着走一圈嫁不出去。

　　于是便柔声安慰道：“放心吧，你顶着红盖头，没人认出你的！”

　　本以为一声安慰后，背上的女子会感动的説一些。

　　但一句话説出后，却被背上情绪激动的女子，狠狠地在肩膀上咬了一口。

　　吕恒嘴角一抽，倒吸一口凉气。

　　要不是看在四周很多人观看的情况下，説不定直接将她甩了出去。

　　当新娘子都上了轿子，吕恒突然意识到了一个问题。

　　自己在这个世界上，父母早已双亡，自己又没有哥哥姐姐。

　　那待会儿拜堂的时候，怎么办？难道是拜灵位？

　　思索了一会儿后，吕恒突然转过头，朝着高台上恋恋不舍送别公主的皇帝走了过去。


第六百八十一章 大婚（三）

　　“帮个忙呗！”

　　吕恒咳嗽了一声，似乎是漫不经心问道。

　　皇帝好奇道：“什么忙？”

　　吕恒咳嗽了一声，尴尬道：“听说拜堂的时候，要拜高堂，也就是我的父母，是吧？”

　　皇帝纳闷，转过头，低声询问身旁的嫔妃：“有吗？”

　　嫔妃掩嘴偷笑，点头道：“有啊，拜天地，拜父母，夫妻对拜，乃是拜堂三道必要的程序，怎么会没有呢？”

　　皇帝咳嗽了一声，正襟危坐点头嗯了一声：“嗯，是有这么一个程序！”

　　刚刚皇帝跟他老婆的偷偷说话，吕恒自然看到了。

　　此时，见老皇帝摆出一副，博学多才的样子，吕恒心里极度无语。

　　装什么呀！

　　心里诽谤了一句后，吕恒尴尬地笑了笑，道：“我呢，父母早亡，所以，待会儿没拜的啊！”

　　皇帝想了想，道：“拜长兄啊，长兄如父！”

　　吕恒嘴角抽了抽，叹气道：“陛下，您听说过我有兄长吗？”

　　皇帝想了想，挠挠额头道：“好像真没听过！”

　　“那你们家还有谁？”皇帝转了个弯，好奇地问道。

　　吕恒苦笑：“我们老吕家数代单传，现在，除了我以外，再无他人！”

　　皇帝瞪大眼睛，好奇地看着吕恒，惊愕道：“都死光了？”

　　吕恒大怒：“会不会说话！”

　　皇帝讪笑。

　　摆摆手，然后低着头思索了很久，然后一拍手，笑道：“拜灵位啊！”

　　身旁朝臣们听到陛下此言后，羞愧低头。

　　场中一片诡异的景象，大臣们想笑又不敢笑，憋得实在难受。

　　一旁，嫔妃闻言后，忍着笑意，摇了摇皇帝的胳膊。

　　“哪有这样的？”

　　转过头来，对一旁的礼部侍郎道：“王大人，您说！”

　　礼部侍郎王大人上前来，笑了躬身道：“回娘娘的话，可以拜义父！”

　　义父？

　　吕恒闻言后，心中微微一叹，果然，跟掌门，哦不，跟自己想的一样。

　　轻叹一声后，吕恒抬起头，看着还在皱眉思索的皇帝，咳嗽了一声，道：“要不，你试试？”

　　四周的文武大内侍卫们，陡然听到这句话后，顿时惊得目瞪口呆。

　　他们惊愕之际地看着吕大人，再看看皇帝，心中顿起万丈波澜。

　　吕大人认陛下做义父？

　　“试什么？”

　　皇帝还没回过神，猛然听到后，丈二和尚摸不着头脑。

　　一旁，嫔妃浅笑，激动的拉着皇帝的手，低声说了一句。

　　皇帝越听，眼中越亮，到了最后，嘴巴咧的牙花子都能看得到。

　　“没问题啊！”

　　皇帝陡然掉了个高腔，声音都变了。

　　“没问题，快快快，你现在就给我磕头，我马上认你做义子！”

　　看着皇帝那火急火燎，得意洋洋的样子，吕恒无奈叹气。

　　“义父大人在上，受孩儿一拜！”

　　吕恒拱手说完这句话后，深深一拱。撩起长衫，当场便准备给皇帝跪了下去。

　　皇帝一脸的笑意，一直看着吕恒。

　　但就在吕恒真的要下跪的时候，皇帝顿时收敛了笑意。

　　连忙起身，制止了吕恒。

　　“你我之间，需要如此吗？”

　　皇帝扶着吕恒的胳膊，逼视着他道。

　　吕恒笑了笑：“你是安康的父亲，这个头一定要磕的。应该的，必须的！”

　　连着两句话，表达了不一样的感觉。

　　看到吕恒眼中的真诚后，皇帝脸色微动，松开了吕恒的胳膊，身体靠在椅子上，微微点头。

　　抬起头，深深地看了一眼近在眼前的老皇帝。

　　看着他满头白发，垂垂老矣的样子。

　　吕恒不由得想到了几年前，二人在桃花源相遇的那一幕。

　　当初，老皇帝一身明黄龙袍，谈笑风生。举手投足间，一股睥睨天下的气概挥洒而出。

　　那时候，还有洪全，鲁治，张文山。

　　如今，洪胖子等人早已离去。

　　与老皇帝一辈的人，走的走，离得离，如今，只剩下了老皇帝自己。

　　风吹过，老皇帝的花白胡须在风中飞扬。掠过那双依然傲气不见的双眸，掠过了那岁月留下痕迹的脸庞。

　　真的老了！

　　吕恒轻叹一声，抬起头看着皇帝，恭敬拱手，态度前所未有的认真。

　　“保重！”

　　皇帝神色微动，缓缓靠在椅子上，轻叹一声。

　　“你也保重！”

　　吕恒艰难一笑，双手伏地，恭敬的拜了下去。

　　皇宫中，虽有千万人，但此时却寂静无声。

　　风吹过，皇宫深处那颗早已干枯的桃树上，偷偷的抽出了一片嫩绿色的新芽。

　　……

　　成了吕恒的义父，老皇帝自然而然要先行到吕府去。

　　新君武铮自然是飞去不可。

　　如此一来，銮驾开动，数千千牛卫护送。

　　一路鸣锣开道，旌旗蔽日。

　　大周史上最浩大的婚礼，终于拉开了帷幕。

　　迎亲队伍一路走过，沿途百姓纷纷欢呼叫好。

　　骑在高头大马上的吕恒，披红带路，一脸春风笑意。

　　看着道路两侧的百姓，吕恒笑着拱手还礼。

　　在他的身后，则是七顶花轿，宛若一条红色的丝带一般，贯穿长街。给这洛阳城，增添了无数喜庆的氛围。

　　队伍一路前进。

　　在到了吕府外的巷子口后，早就等候在那里的王功业，展雄等军中将领，大呼小叫着，招呼着彼此，点燃了爆竹。

　　劈里啪啦的爆竹，欢快的响着。飞溅的红纸，混杂在火药味中，带出了浓重的喜庆。

　　烟尘弥漫中，骑着白马的吕恒，引着身后轿子，哈哈大笑着，走到了吕府门前。

　　“落轿！”

　　骑着马的礼部侍郎，看到吕府的管家李二站在一旁发呆后，直接一把推开了他，自己当起了婚礼主持。咳嗽了一声，扯开嗓子，大声喊道。

　　吕恒翻身下马，身后轿子齐齐落地。

　　换了一身新衣裳的礼部侍郎，走到门口，扯开嗓子喊道：“奏乐，新郎背新娘入府！”

　　皇家乐队演奏的喜庆乐曲，骤然响起。

　　劈里啪啦的鞭炮声中，戴红花，着喜袍的吕恒，走到了第一顶轿子前。

　　伸手撩开了轿帘，转过身，蹲下来。

　　轿子里的凤披霞冠的柳青青，俏脸微红，轻咬着嘴唇，缓缓起身，附在了吕恒的背上。

　　“走喽！”

　　礼部侍郎受到这气氛感染，比谁都高兴。

　　见新郎已经背起了新娘子，他扯着嗓子，沙哑大喊一声。

　　滴滴答答的乐曲中，吕府张喜子，贴红贴。

　　劈里啪啦的爆竹声，响彻洛阳上空，久久不断。

　　将七个新娘子，一个个的背进大厅后。

　　吕恒已是汗流浃背。

　　还没等他缓一口气，便被宫中的嬷嬷们，推搡着站好了位置。

　　高堂座位上，皇帝与贵妃并肩而坐，含笑看着眼前的吕恒，还有那七个如花似玉的新娘子。

　　“一拜天地！”

　　礼部侍郎一声唱喏。

　　吕恒与七个新娘子，齐齐弯腰拜下。

　　“二拜高堂！”

　　八人转过身来，对高堂座位上的皇帝和贵妃躬身行礼。

　　老皇帝老怀开胃，乐的哈哈大笑。

　　“夫妻对拜！”

　　七女一字排开，站在吕恒对面。

　　一声唱喏，面对面行礼。

　　“新人敬茶！”

　　一声唱喏后，王立业哈哈大笑着，端着茶盘笨拙的跑了过来。

　　分发到了吕恒与七个新娘手中后，王立业连忙退下。

　　八人上前，将八个茶盏递到了皇帝和贵妃面前。

　　两人面对着如此多的茶盏，高兴的哈哈大笑。

　　正准备接过茶盏一个个喝掉的时候，站在一旁，早就心里不爽的护国亲王武宁远冲了过来。

　　“皇兄啊，这么多茶，你也一个人喝不了，我替你喝！”

　　说罢，也不管身后皇帝大怒的表情。

　　武宁远咧嘴笑着，直接从柳青青手里取过了茶盏。仰起头一口干净，然后语重心长的对柳青青道：“好女儿啊，以后可一定要好好照顾你丈夫啊！”

　　柳青青羞涩抿嘴一笑，点头轻声道：“女儿铭记在心！”

　　叮嘱完柳青青后，武宁远又从第七个新娘子手里取过了茶盏。

　　“女儿啊，这些年你受苦了，不过你放心，以后就是你享福的日子了！”说罢，武宁远眼中带着歉意，看了这顶着红盖头的女子一眼，轻声叹息一声，端起茶盏饮尽杯中茶水。

　　这新娘子闻言后，娇躯微微一颤，声音微微颤抖着，低不可闻的声音道：“女儿，铭记在心！”

　　“武宁远，你这个混球！”

　　茶水被夺，皇帝顿时发飙。

　　拍着椅子站起来，指着像个柱子一样站在自己眼前的武宁远，大声骂道。

　　武宁远转过头，看到皇兄那暴怒的摸样，出奇的没有反驳。而是白了他一眼，哼哼道：“我不惜的跟你一般见识！”

　　说罢，武宁远转过身来，拍了拍新郎的肩膀，又是一番叮嘱后，转身离去。

　　“岂有此理，岂有此理。”皇帝气得浑身发抖。

　　“陛下，今天是吕大人的大喜日子！”

　　一旁，贵妃满头黑线，善意的提醒道。

　　皇帝恍然大悟，连忙拍了拍额头。瞪了武宁远一眼后，压下满肚子的火气。转过头来，笑着对吕恒和七位新娘子道：“那家伙的话，虽然很多时候都是废话。不过，念在他是长辈，你们听听就行了！”

　　武宁远闻言，暴怒。

　　新夫人连忙拉住了他。

　　皇帝得胜似地笑了笑，然后挑衅似的瞪了武宁远一眼。转过头来，不等武宁远发飙，便对呆住了的礼部侍郎道：“继续吧！”

　　礼部侍郎从震惊中回过神来，擦了擦嘴角的口水，连忙点头：“是是！”

　　想了一下，好像婚礼进行的差不多了！

　　转过头，咳嗽了一声，尴尬的对皇帝道：“陛下，现在该您派送红包了！”

　　皇帝惬意的微笑，顿时僵在了脸上。

　　红包？


第六百八十二章 大婚（四）

　　就在皇帝为红包坐立不宁的时候，身旁早有准备的贵妃笑了笑，偷偷的塞给了皇帝一把红包。

　　红包在手，皇帝的气势顿时足了起来。

　　慈爱地笑了笑后，皇帝将藏在袖子里的手伸出来，展开是一把大红的红包。

　　笑呵呵分发给吕恒等人后，笑呵呵恭祝道：“白头偕老，白头偕老，哈哈！”

　　分发完毕后，皇帝捻着胡须，笑呵呵道：“看着你们，朕就想到了当年朕结婚的时候。先皇还有朕的娘亲，也是如此叮嘱朕的！”

　　女子们含羞浅笑，谢过陛下。

　　站在一旁的礼部侍郎，看到事情完美大结局后，笑道：“礼毕，新郎送新娘子入洞房！”

　　一声唱喏，七个身着红裙的新娘子，莲步轻移，款款朝着后堂洞房走去。

　　新娘子入了洞房，喜宴正式开始。

　　吕恒面带着微笑，端着酒盏，在阿贵的陪同下，游走在各个桌子宾客间。

　　今日婚宴，满朝文武全部到齐。

　　他们哈哈大笑着，起身敬酒，恭祝吕恒新婚快乐，子嗣满堂，白头偕老。

　　吕恒今日开心，凡是敬酒者，来者不绝。

　　十几碗酒水下肚后，吕恒面不改色，依然神志清醒。

　　文武官员们，纷纷叫好，赞叹吕大人海量。

　　一旁，阿贵偷偷暗笑：海量，这酒还是酒吗？

　　你们是没尝过烟云卫酒囊里，那些我们自家酿的酒，那才叫真正的酒水。

　　游走一圈，喝了将近两坛的美酒，饶是吕恒酒量惊人，此时也是酒气上头，微微有些醉意了。

　　摇摇头，缓缓坐在了武宁远身边。

　　“大家真是热情啊！”

　　吕恒捏着筷子，赶紧吃了两口。然后起身将一个过来敬酒的吏部官员的酒水喝掉后，坐下来擦掉嘴角的酒水，笑着对武宁远道。

　　武宁远哼了一声，然后倒满两杯酒，自己拿起一杯，另一杯给吕恒。

　　“说了这么多，你还没跟老夫喝过呢！”

　　吕恒笑了笑，端起酒盏仰头一饮而尽。

　　酒水下肚，身上微暖。

　　眼前醉意朦胧，灯火阑珊。

　　武宁远见吕恒靠在椅子上，神思有些飘忽，俨然是喝多了的样子。转过头，倒了一杯茶，递给了吕恒。

　　吕恒笑着点头感谢了一句，端起茶，抿了一口。

　　手中握着酒盏，醉眼蒙眬地看着那灯火明亮处的人生百态，笑语欢颜。

　　轻轻摇了摇茶盏，喝下一口热茶，轻声叹道：“天下风云出我辈，一入江湖岁月催。宏图霸业谈笑中，不胜人生一场醉啊！”

　　一旁，武宁远听到这首诗后，竟是愣了好久。

　　嘴唇嗫喏着，靠在椅子上，长叹了一声。

　　一声长叹，脑海中诸多画面，一幕幕的浮现。

　　十六岁从军，南征北战。想当年，羽扇纶巾，英气逼人。如今，眨眼间数十年过去，自己却已是垂垂老矣。

　　正如诗中的那句话：宏图霸业谈笑中，不胜人生一场醉。

　　武宁远端起酒盏抿了一口，轻声叹息一声。

　　一旁，一直未曾说过的嫂夫人看到这俩一老一少如此沉默，怀念着往事。

　　轻轻笑了笑，端起酒壶，给二人满上了一杯，看了一眼自家相公，然后笑着对吕恒道：“如此好诗，当浮人生一大白啊！”

　　吕恒拱手，笑道：“怎敢劳嫂夫人玉指！”

　　美丽端庄的嫂夫人笑道：“都是一家人，那须这么客气？”

　　吕恒笑着拍了拍额头，赔罪道：“倒是我见外了，哈哈！”

　　端起酒盏，吕恒笑对武宁远道：“来，宁远公，饮了这杯！”

　　武宁远哈哈一笑，将满腹思绪甩出脑海，端起酒盏，起身，与吕恒碰了一下。

　　“干！”

　　二人笑谈一声，扬起酒盏，仰起头，一饮而尽。

　　放下酒盏，嫂夫人再次填满。

　　“还望吕先生善待我家女儿！”嫂夫人端起酒盏，笑意吟吟地看着吕恒，轻声说道。

　　吕恒知道她是在说她们的义女，柳青青。点点头后，端起酒盏，笑道：“一定！”

　　喝下了这杯酒后，醉意迅速上头。

　　吕恒扶着椅子坐下，醉醺醺地笑了笑，摆手道：“不喝了，不喝了，喝茶吧！”

　　嫂夫人轻轻笑了笑，给他倒上了一杯茶。

　　“说来，咱们认识有三年了吧？”武宁远抿了一口茶，从人群中说回了目光，看着吕恒道。

　　吕恒点点头道：“好像认识了一辈子一样！”

　　武宁远愣了一下，随后哈哈大笑。

　　“对对对，是，真的好像认识了一辈子！”

　　吕恒笑了笑，靠在椅子上静默良久。

　　“可惜，张文山和洪全不在！”

　　吕恒仰起头，一口将清茶饮尽，轻叹一声，惆怅道。

　　武宁远轻叹一声，点点头。

　　随后满上了两杯酒，递给了吕恒一个，自己拿起一个。

　　静静地看了吕恒一眼后，武宁远道：“敬张文山！”

　　吕恒笑着点头，端着酒盏，站起来：“敬洪全！”

　　二人高高举起酒盏，然后将干裂的美酒倒在了地上。

　　气氛此时变得有些低沉，或许是那灯火阑珊的热闹，让人突然心生疲惫，亦或是在这喧嚣热闹的时候，更容易被那逝去的人和事，所感染。

　　二人没有再说话，只是静静地笑着，看着身旁的文武的笑开怀的样子，听着他们热闹喧嚣的声音。

　　过了一会儿后，吕恒突然想到了什么，一拍脑门，转过头看着武宁远道：“你不是说要给我个惊喜吗？惊喜在那儿？”

　　武宁远神秘一笑，挤眉弄眼道：“洞房的时候你就知道了！”

　　见吕恒还欲再问，武宁远抬手指着皇帝所在的位置，笑道：“喏，看到了没，我皇兄一直等着你呢！你如果还不去的话，搞不好这老顽童会发飙哦！”

　　吕恒寻着武宁远指的方向望去，果然，皇帝正虎视眈眈的盯着自己，老脸上的神情，似乎很不爽。

　　吕恒摇头无奈苦笑一声，端起酒盏，跟武宁远告别后，缓缓走了过去。

　　到了老皇帝身边，小武连忙起身。

　　即便如今他已是君临天下，但仍然保持着对吕恒绝对的尊敬。

　　即便知道了吕恒如今已非昨日，但他依然还是一如既往。

　　这般的态度，让吕恒颇为感动。

　　走过去，伸手，原准备像以往一样揉揉小武的脑袋，但看到他头上的紫金冠后，摇头笑笑，便改成了拍肩膀。

　　小武笑了笑，摘下紫金冠道：“老师还是照旧吧，您如此，学生真的不习惯了！”

　　吕恒哈哈笑了笑，不客气的在小武的头上揉了一把。

　　一旁，皇帝神色微动，看着这对师徒，依然如往常一般友善，不由地叹了一声，心中五味陈杂，不知该是喜还是遗憾。

　　“来来，吕恒，坐下，陪朕饮几杯！”

　　皇帝笑着招手，对吕恒说道。

　　吕恒坐下后，皇帝身边的贵妃亲自倒酒。

　　“万万不敢啊！”吕恒连忙起身，苦笑道。

　　今天这是怎么了，王妃贵妃接连倒酒。

　　皇帝摆手示意吕恒不要如此惊慌，端起酒盏抿了一口后，笑道：“永正，蓉儿这杯酒可不是白倒的啊！”

　　吕恒诧异，笑道：“难道还有讲究？”

　　皇帝哈哈大笑，醉意沉沉道：“蓉儿，你说吧！”

　　一旁贵妃俏脸微红，犹豫了片刻后，轻声道：“妾身想请帝师写一首诗！”

　　如今，吕恒已成为了整个大周的传奇，不论是政坛，还是文坛。

　　他都是当之无愧的第一人。

　　尤其是他写下的那些诗词，更是在大周流传已久。

　　那些曾经见证过吕恒写诗的人，如今更是以此为傲。

　　这其中，吕恒作诗的背景，更是被人津津乐道。成了大周文坛，享有盛名的趣事。

　　如今，贵妃提起这件事的时候，心里不免有些惶恐。

　　毕竟对方身份不凡，所以，贸然提起，也不知道唐突不唐突。

　　说罢，贵妃紧张兮兮地看着吕恒，等待着他的答复。

　　吕恒愣了一下后，哈哈笑道：“这有何难！”

　　转过头，对一旁的侍卫道：“把笔墨纸砚拿过来吧！”

　　“您要亲自写？”贵妃眼中满是喜色，不可置信地问道。

　　“呃……”吕恒愣了一下，不解道：“有什么问题吗？”

　　贵妃连忙摆手，却激动地说不出话来。

　　一旁，皇帝笑着解释道：“她是开心，永正啊，你知道吗，如今帝国中，你的一幅字，可是价值连城啊！”

　　吕恒笑着摇头。

　　“所以啊，你今天能写，那就多写几个，朕还没有呢！”皇帝挤了挤眼终于把实话说出来了。

　　吕恒闻言后，哑然失笑。

　　这时，笔墨纸砚已经送上。

　　吕恒在万众瞩目中，再次拿起了毛笔，站在了桌案前。身旁，欣喜的贵妃，亲自帮吕恒研磨。

　　醉意浓浓间，吕恒没有丝毫迟疑，落下了笔端。

　　清平调！

　　贵妃在看到这三个字后，顿时喜不自禁。

　　清平调，她当然听说过。

　　而且，今天她心里想的便是这首诗。

　　但是，由于女儿家的娇羞和矜持，没有好意思开口。

　　毕竟，以前的两首，都是吕恒给自己妻子写得。

　　没想到，这第三首竟然送给了自己。

　　吕恒此时正在醉意上，倒也没有想到仅仅是三个字，便让贵妃娘娘如此喜悦。

　　写下三个字后，吕恒没有丝毫停顿。

　　一首诗便跃然呈现于纸上。

　　“名花倾国两相欢，

　　长得君王带笑看。

　　解释春风无限恨，

　　沉香亭北倚阑干！”


第六百八十三章 惊喜，那一酒壶以及大结局

　　一首应情应景的清平调，让皇贵妃笑颜开。

　　也将整个婚宴的气氛，推到了最高潮。

　　老皇帝老怀开胃之下，让皇家乐队，当场谱曲。

　　当悠扬的宫廷乐声响起后，场中的气氛，瞬间达到最火爆的境界。

　　丝竹声中，吕恒面带笑意坐在灯火阑珊处，深思飘飞。

　　此时，他真的醉了！

　　热闹的喜宴，一直到了深夜时分才散去。

　　送走了皇帝，送走了武宁远，送走了来到府中做客的文武百官后。

　　吕恒回屋换了一身新衣服，深吸了一口气，然后推开门，朝着新娘子的洞房走去。

　　在那里，七个如花似玉的新娘子，等着自己。

　　夜色撩人，花香馨宁。

　　银色的月光中，吕恒面带微笑，在门口停了片刻后，便推开了新婚房间。

　　房间中，喜庆的红色，点缀着新婚的气氛。

　　桌子上龙凤红烛静静燃烧着，撒发着暖暖的昏黄光芒。

　　在那桌子后，红色帷幔下的床榻上，披着红盖头的新娘子，身体微微颤抖着，似乎局促不安。

　　吕恒愣了一下，满头雾水。

　　怎么只有一个，那六个呢？

　　而且，留下的这个，不是陛下的恶作剧吗？

　　看着做在床榻边，那忐忑不安的新娘子，心中顿时无语。

　　岳父大人啊，您这开的是什么国际玩笑啊！

　　苦着脸笑了下后，吕恒咳嗽了一声，轻声道：“这位小姐，您……”

　　床榻上，披着红盖头的新娘子，娇躯微颤。

　　静静燃烧的红烛中，房间中的气氛诡异而又暧昧。

　　良久，当吕恒心里确认下来，自己似乎真的走错房间，准备转身出去的时候。

　　那坐在床榻边的新娘子，身体轻颤。

　　“去年今日此门中，人面桃花相映红。人面不知何处去，桃花依旧笑春风！”

　　一首桃花诗，轻声在这闺房中响起。

　　声音清脆甜蜜，却让拉开了门的吕恒顿时呆住。

　　转过头，神色剧震地看着新娘子。吕恒张开嘴，却发现自己什么话也说不出来。

　　红烛的光芒中，那凤披霞冠的新娘子，轻叹一声，幽幽道：“两年不见，看来，你真的把我忘了！”

　　吕恒惊愕之后，连忙摆手，：“没，没有忘，我从来都不曾忘记！”

　　话说出来，吕恒不再迟疑。

　　大步走过去后，停在新娘子的身前。

　　颤抖着手，揪住了盖头的一角。

　　红盖头缓缓撩起，一张层在梦里出现多次的绝美容颜，出现在了吕恒面前。

　　女子抬起头，美眸含泪地看着吕恒，轻启樱唇，颤抖着声音道：“你真的还记得我？”

　　吕恒眼眶发热，伸出双臂，一把将女子抱在了怀里。

　　“青岚，好久不见！”

　　……

　　房间外，几个女子蹲在墙角，听着里面的声响。

　　当吕恒那声青岚传出房间后，柳青青咬着嘴唇，开心笑了。

　　伸出手指头，挡在樱唇上，对几位姐妹做了个嘘声的动作。

　　六个新娘子，蹑手蹑脚，缓缓离开。

　　……

　　院子外，夜色撩人。

　　那撒着银色清辉的明月，不知何时躲进了浅浅的云层中。

　　房间里，龙凤火烛轻轻摇曳，昏黄迷离的灯火中。

　　那对分别已久的恋人，静静相拥。

　　床帏拉下，红烛熄灭。

　　不多时，一阵如泣如诉的声响，在房间里，轻轻响起。

　　……

　　……

　　大周庆元七年，四月十五日。

　　东京洛阳。

　　深春末尾，正是桃花最灿烂的时节。

　　如粉红烟云般的桃林，将整个洛阳都装点出了浪漫唯美的气息。

　　下午时分，洛阳城中，最负盛名的皇家桃花园林深处，传来了阵阵爽朗的欢声笑语。

　　武宁远，老皇帝，还有吕恒。

　　三人在分别已久后，终于再次坐在了一起。

　　亭子里，焚香煮酒，气氛宁静而又温馨。

　　桃花风吹过，俩老头白发纷飞，借酒助兴，诉说往日峥嵘。

　　举手投足间，兴致勃发，意气不减当年。

　　微醉的吕恒，坐在一旁，含笑看着二人诉说当年风光，峥嵘岁月。

　　说到最后，老皇帝珍藏了几十年美酒，已经喝光。

　　俩老头醉气熏熏的开始拍着桌子唱歌。

　　不远处，展雄等人，看着那亭子里的两位老人意兴勃发，但无奈却已是老骥伏枥。

　　心有感触之下，深吸一口气，仰起头的时候，抬手捂住了眼睛。

　　到了最后，两老头都以醉的不省人事。

　　唯一还保持一丝清醒的吕恒，摇摇晃晃站起来，对展雄等人招招手，示意他们将二老送回去。

　　当亭子里人去楼空，只剩下他一人的时候。

　　已是日落西下，斜阳火红之时了。

　　清风吹来，如墨的黑发，随风乱舞。

　　吕恒背着手，站在亭子里，看着西方夕阳西下，轻叹一声。

　　转过头，走到那满是残羹冷炙的石桌前。

　　随手挪出一块地方，铺展开纸张。拿起随意丢在一旁的毛笔，微微笑了笑，落下了笔端。

　　“滚滚长江东逝水，浪花淘尽英雄。是非成败转头空，青山依旧在，几度夕阳红。

　　白发渔樵江渚上，惯看秋月春风。一壶浊酒喜相逢，古今多少事，都付笑谈中。”

　　……

　　大周庆元七年四月十五日，夜。

　　东京城门悄然开启。

　　一队骑兵护送着几辆马车出城，在深深的夜幕下，朝着西方而去。

　　城头上，老皇帝和武宁远站在风中，满头白发在风中飘舞。

　　久久的凝视着西去的马车，良久无话。

　　火把熊熊燃烧，老皇帝面色坚毅。

　　“真是一个传奇人物啊！”

　　武宁远点头轻声道：“从一个账房先生，到一国之君。如此说来，这等账房实在是……呃！”

　　老皇帝笑了笑，补充道：“极品！”

　　武宁远愣了一下，点头哈哈大笑：“对对对，极品账房！”

　　……

　　十天后，草原。

　　当清晨的曙光升起，阳光普照大地的时候。

　　吕恒一行人，已经走出了大周边境。

　　车队身旁，蔚蓝之海公国的大元帅，王立业亲自带队护送。

　　吱吱呀呀的车辙声，回荡在草原上，悠扬绵长。

　　车厢外，阿贵和桑彪围在王立业身边，听着王立业说着公国的事情。时不时的询问一句，兴趣满满的。

　　如今，阿贵和烟云卫的亲戚们，全部都转移到了公国中，并且在那里定居下来。

　　所以，当听王立业说起公国的事情的时候，这些从未去过的人们，心中满是好奇和向往。

　　车厢中，新婚燕尔的柳青青撩起车帘，朝着窗外看了一眼。俏丽的脸颊上，染上了一层红色。

　　也不知是朝霞的光芒，还是心中的喜悦。

　　柳青青浅浅笑了笑，放下了车帘。

　　“姐姐你在看什么呢？”青岚郡主好奇地问道。

　　柳青青笑了笑，含羞看了一眼吕恒，然后又看看车厢里的王婷芝，苏倩倩，白素颜几女，宛若百花绽放版嫣然一笑。

　　“终于是一家人了！！”

　　女子闻言，浅浅一笑，对视一眼后，眼中满是喜悦之色。

　　“从此就是一家人了！永远不分开的一家人！”

　　吕恒笑了笑，伸开双臂，对着车里的女子笑了笑。

　　七个女子羞涩低头，偷偷地对视一眼后。

　　“相公啊！”

　　一声声羞涩的声音，不约而同的响起。

　　女子们含羞浅笑，然后一拥而上！

　　……

　　欢快的笑声，回荡在草原上。

　　东方，旭日蓬勃而出，刹那辉煌！

　　……


完本感言！

　　再有三天，就整整一年了！

　　一年中，经历了很多，也改变了很多。

　　这种改变，有关于书的，也有关于人的。

　　对喜欢这本书的人，秋思要说，谢谢你们的喜欢。有你们的喜欢和支持，秋思很幸福。

　　不喜欢的，秋思也要说，谢谢你们的意见和批评。秋思铭记在心！

　　账房历经一年，完本了。

　　在这个时候，突然想到了本山大叔的感谢辞。

　　但出乎意料的是，我竟然浪不起来了。

　　只能说，谢谢各位的支持！

　　谢谢……

　　最后说一句，谢谢观赏，谢谢你们。我是天净沙秋思，我一直爱着你们！

