

《无尽神功》

作者：灵隐狐


内容简介

　　一个资质低、悟性差的“真·废柴”武修之路。

　　功法与武者之间存在“契合度”，契合度越高修炼越快，传说契合度达到七分之后，每增加一分，修炼效率加倍！一次意外，杨硕获得查看自己与功法之间的契合度的能力……

　　天才们修神功秘典，消耗无数天材地宝，穷毕生之力，勉强摸到武圣境界的门槛。

　　杨硕修低阶功法，向着武道巅峰大步迈进……

　　……

　　“我的资质，只配修炼低阶功法？”

　　“你们视为垃圾的低阶功法，在我看来，未必不是一部部契合度十分、十二分，乃至更高的绝世神功！！！”


第一章 侍女都保不住的废物

　　大周朝，京师。

　　镇国公杨千的府邸，就处在大周京师城北十里之外，背靠“燕山”。硕大的一个府邸，占地足有上千亩，雕栏玉砌，画栋飞甍，俨然是一座小皇宫。

　　春末时节，燕山一片葱郁，整个镇国公府都被笼罩在墨绿色之中。

　　清晨，镇国公府后一处小山林内。

　　砰！砰！砰！

　　这片山林内的一处空地上，一个大约十四五岁的少年，赤着上身，扎着马步，两臂不断挥拳，拳头击打在面前一株小树的树干上，发出“砰”“砰”闷响。

　　这个少年年纪虽然不大，身子也有些瘦弱，但脸上却带着几分坚毅。

　　“修炼！”“修炼！”“修炼！”

　　少年脑海之中不断呐喊着，手上力道也越来越大，小树被少年击打的微微颤动，树叶哗哗作响。

　　砰！

　　也不知道打出了多少拳，这少年力气耗尽，身子一个踉跄，向前扑倒。即便没了半点儿力气，但这少年却不甘心这么倒下，双手极力撑在身前，大口喘着粗气……

　　“为什么！”

　　“为什么我八年苦修，尝试五部功法，实力却只能停留在淬体初阶？”

　　“若是我拥有炼气层次的修为，嫡母也不会那么待我。克扣我的月例，任由我的嫡兄们欺负我，这些我都能忍。但为什么，连我唯一的侍女小荻都要发卖出去，而且还要发卖到‘玉沫楼’之中，为婢为娼，任人亵玩……”

　　手臂支撑着身子，这少年伏在地上，胸口不断起伏，神色间满是不甘和愤懑。

　　这少年名叫杨硕，是杨家子弟。确切的说，是镇国公杨千的一个庶子。

　　作为镇国公府的庶子，虽然地位很低，但到底比奴仆稍好一些，可以修炼家族武学，也有下人侍女伺候，每月更是有不菲的月例银子。若是能在武道上表现出极高的潜力的话，在家族中的地位也能直线上升，甚至可以超越那些嫡子。

　　然而，杨硕，却没有这样的机会。

　　六岁那年，测试武道潜力，杨硕的资质和悟性，都是“下下等”！

　　在镇国公府，资质高的子弟，可以得到高阶功法修炼；而像是杨硕这种资质、悟性极差的，只配修炼最低阶的功法。

　　资质低悟性差，功法低阶，杨硕的修炼速度自然极慢。

　　武道六大境界，淬体、炼气、武师、尊者、大宗师、武圣，杨硕修炼了八年多，先后换了五部功法修炼，却依旧停留在淬体初阶的最低层次上。家族中其他兄弟姐妹在这个年纪，至少都步入了炼气层次，而杨硕离着淬体中阶都是遥遥无期。这样的资质潜力，在家族中的地位，可想而知……

　　平常，杨硕都是住在家族最偏僻的一座小院中，只有一个侍女“小荻”伺候。

　　平日里嫡兄们，乃至是嫡兄的奴仆们对杨硕的欺压，杨硕都能忍受，偶尔克扣月例，对杨硕来说也无所谓。

　　然而，这次父亲闭关，嫡母执掌家务，却以杨硕“已经过了十四岁，不再需要侍女”为由，将杨硕唯一的侍女小荻发卖出府。而且……还是卖到了京师有名的青楼——玉沫楼。

　　“小荻不过才十二岁，在玉沫楼调教两年，怕就要以色侍人……”

　　想到这些，杨硕心绪隐隐作痛，握紧了拳头。

　　自从生母病逝之后，父亲一年甚至都见不到一次，异母兄弟们也并不友善。可以说，杨硕唯一的亲人，就是这个从小伺候自己，和自己青梅竹马一起长大的小侍女了。

　　十四岁的年纪，或许还生不出什么男女之情。

　　但至少，杨硕是将小荻当成自己的亲妹妹来看待的！

　　而现在，自己的妹妹，却已陷入火坑。

　　一切，不过是因为杨硕资质差、悟性低，没有半点潜力。若是自己能轻易修炼到炼气层次，表现出极高的潜力的话，在家族中也能有一定的地位，就算是嫡母不喜欢自己，但也不会这么对待自己……

　　“小荻被卖入玉沫楼，是白纸黑字签了契约的，要将小荻救出来，极难！”

　　伏在地上，喘了几口气，心境略微平复了一些，杨硕开始思索救出小荻的办法。

　　“除非，我能在两年内，步入武师层次！”

　　凭现在杨硕的实力地位，要救出小荻几乎是不可能的事情。但是……如果自己能在两年内，步入武师层次的话，未必没有机会！

　　武道六大境界，达到武师层次，就能拥有一定的地位，在很多家族、势力中都能成为座上宾。若是看上了玉沫楼中的一个姑娘，想要为其赎身，也不是什么难事。

　　现在小荻不过是十二岁，虽然被卖入了玉沫楼，但至少要先调教两年，才能挂牌子接客。只要杨硕能在两年内步入武师层次，就能拥有较高地位，到时候连嫡母都不敢小觑杨硕，就能在小荻以色侍人之前将她救出来。

　　“两年，武师层次，或许很难！”

　　“不过无论如何，只能拼一把了！”

　　苦修八年，才不过是达到淬体初阶，两年之间就想步入武师层次，杨硕也知道，这无疑很难。

　　“现在我修炼的功法，叫做《莽牛劲》，这部功法，和我的契合度，太低了！”

　　武道修炼，有一个常识，那就是，功法和修炼者之间，存在契合度。

　　契合度越高，说明这部功法越适合武者，修炼起来效率也越高。一般武者和功法之间的契合度，从一分到十分共十个档次。一分到三分，不适合修炼；四分到六分，适合修炼；七分到九分，极为适合。传说契合度七分之后，每增加一分，修炼效率加倍，若是到了契合度十分，那这部功法几乎是为修炼者量身打造的，修炼起来，效率恐怖异常……

　　八年之间，虽然明知道自己天赋极差，但杨硕依旧没有停止修炼。

　　一部功法不行，就再换一部，若是能侥幸找到一部契合度七分八分的功法的话，即便天赋低，即便功法低阶，修炼效率也不会太差。

　　只可惜，这八年杨硕换了五部功法，没有一部契合度高。

　　修炼这些功法，杨硕都是只达到淬体初阶，再要有所突破，就千难万难了……

　　“镇国公府藏书阁，里面功法无数，既然这部《莽牛劲》契合度太低，那就再去藏书阁另外找一部。”杨硕咬了咬牙，心中想道。

　　就算只有万分之一的机会，杨硕也绝对放弃。

　　“去藏书阁，寻找功法！”

　　深吸一口气，杨硕毫不犹豫，向着镇国公府走去。


第二章 三月后，打断你腿！

　　镇国公府已经有百年历史，与大周朝同寿。

　　大周立国之初，杨硕的曾祖追随大周第一代帝王，南征北战，立下了汗马功劳，封世袭镇国公。到了杨硕祖父、父亲两代，依旧立足于军中，剿灭叛乱，征伐异族……可谓是军功显赫。

　　正因为如此，杨家三代，荣宠不减！

　　三代的积累，也使得杨家藏书阁内，有不少功法秘技。

　　杨硕到达藏书阁的时候，早已日上三竿。

　　藏书阁乃是一座三层小楼，藏书阁门口虽然没有人守卫，但是在最高层上，却有一位大宗师层次的杨家长老把守。

　　藏书阁第一层全是低阶功法，就算是家族内的奴仆侍女，也可以进入其中，找些粗浅功夫修炼，强身健体。二三层则是中阶、高阶功法，只有家族精英子弟才能进入，杨硕，根本无权进入。

　　看了一眼面前不远处的藏书阁，杨硕面带坚毅之色，大步向藏书阁走去。

　　刚刚走到藏书阁门口，却见藏书阁内，走出一个十七八岁，身材修长的年轻男子。

　　杨硕与这个年轻男子对视一眼，两人都是稍稍一愣。

　　“六哥？”

　　杨硕下意识叫了一声。

　　这个年轻男子名叫杨成，而且和杨硕一样，也是杨家庶子，是杨硕同父异母的“六哥”。和杨硕不同的是，杨成乃是一位武道天才，六岁开始修炼，十三岁踏入炼气层次，如今不过是十七岁，已然修炼到了炼气高阶。这样的天资，在所有杨家子弟中，都是首屈一指的。

　　当然，杨成在家族中的地位，远非杨硕所能比拟。就算是家族嫡子见了杨成，都要毕恭毕敬。

　　杨硕与杨成的关系，还算不错。

　　杨硕还记得，自己很小的时候，这个“六哥”待自己十分友善。只是后来杨成醉心武道，渐渐和自己疏远了一些。

　　这一次在家族藏书阁碰到杨成，也算个小意外了。

　　听到杨硕叫自己“六哥”，杨成点了点头，略显冷漠的神色没有什么变化。

　　杨硕心底缓缓吐出一口气，六哥是家族中的天才，而自己不过是一个废物，自己向他打招呼，他能理会，已经是相当不错了。

　　“小硕，听说嫡母将你的侍女发卖出府了？”而正当杨硕以为杨成不会和自己多说什么的时候，却听杨成突然开口了。

　　杨成突然说出这么一句话，让杨硕不由一愣。

　　看到杨硕发愣，杨成神色依旧不变，淡淡说道：“不过是一个侍女，你不要太过在意。待会儿我去禀明嫡母，将我那边的四个侍女，挑出两个最好的，分配给你。”

　　听到杨成这番话，杨硕心底，涌出了一丝暖流。

　　或许，整个杨家，在意自己感受的，也只有这个六哥了……

　　“总之，你不要多想了，好自为之！”不等杨硕开口，杨成拍了一下杨硕的肩膀，没有再多说什么，和杨硕擦肩而过，径自离开。

　　“谢了，六哥！”

　　杨成离开良久，杨硕才长长吐出一口气，喃喃说道。

　　对自己来说，小狄，不只是一个侍女，更是自己亲人，是别的侍女无法代替的。这一点，六哥杨成不懂。

　　甩了甩脑袋，杨硕暂时不去想这些，继续向藏书阁入口走去。

　　“呦，这不是咱们家的那个废物小子杨硕么？怎么，侍女被卖掉了，要发奋图强，到家族藏书阁逛逛？”而正当杨硕心中想着的时候，一个阴阳怪气的声音陡得从身后传来。

　　“杨子熙？”

　　下意识回过头去，杨硕立刻看到，一个身穿白色衣袍，大约十六岁的英俊少年，向着这边走了过来。在这少年身后，还跟着两个面带傲气的仆从。

　　杨子熙，杨家嫡次子！

　　身为杨家嫡子，杨子熙十四岁步入炼气层次，如今不过是十六岁，就达到了炼气中阶，天资比起杨成来也差不了多少了。在家族中的地位，更是高高在上。

　　甚至是他的仆从，在家族中都比杨硕更有地位！

　　听到刚才杨子熙提到小荻，杨硕心绪一冷，双拳下意识握了一下。

　　“杨硕，你那个叫小荻的侍女，啧啧，还真是不错！”

　　“十二岁，你还没给这小妞开苞吧？再过两年，玉沫楼上，本少爷倒是很有兴致玩玩她……”

　　“实话跟你说，你那个侍女，就是本少爷向母亲建议，卖到玉沫楼中的！啧啧，这样的美人胚子，也只有玉沫楼能调教的出来……到时候一双玉臂千人枕，一点朱唇万人尝，只可惜，你，这个杨家的废物，没有机会品尝了！”

　　杨子熙脸上带着浓浓的戏耍意味，言语轻佻到了极点。他身后那两个仆从，也是肆无忌惮的哈哈大笑。

　　“杨子熙，混蛋！”

　　小荻，居然是杨子熙让嫡母卖到玉沫楼的？

　　听到杨子熙这番话的同时，杨硕只感觉一股血气直冲上脑，双目早已血红一片，大喝一声，猛地向着杨子熙扑了过去。

　　“找死！”

　　而就是下一刻，却听“砰”的一声，暴怒中的杨硕只感觉胸口一阵剧痛，身子直直的倒飞出去，狠狠跌在地上，后脑勺都砰的和地面接触了一下。

　　眼前一黑，杨硕几乎昏厥过去。

　　“杨子熙……”杨硕奋力挣扎，却是依旧没能爬起来。杨硕知道，刚才将自己击飞的，不过是杨子熙身后的一个仆从。哪怕是杨子熙的仆从，实力也达到了淬体高阶，自己不过才是淬体初阶，根本不可能是这个仆从的对手！

　　头昏眼花中，杨硕只能听到杨子熙冷傲的声音传来：“哼，不过是一个卑贱庶子，也想向我动手么？”

　　“若不是这儿是藏书阁，家族重地，本少爷纵然让仆从将你打死，也是你自找的！”

　　“今天，先留你一条小命，再过三个月，你就满十五岁。那个时候，家族要检验你的实力，达不到炼气层次，就要发配到京师外的那些农庄里做管事，永世不得踏入杨家，永世不得踏入京师！”

　　“等家族检验你实力的时候，本少爷主动请缨，打断你两条腿，再让你离开杨家。一辈子不能踏入京师，玉沫楼你那个小侍女，只能我帮你疼爱了……”

　　“别管这废物了，我们走！”

　　几句话说完，杨子熙带着两个仆从，大步离开。

　　“哼，这次且饶过你，你不是要到家族藏书阁，想发奋图强么？可惜，你这样的卑贱庶子，连藏书阁二层都进不去，只能待在一层，找你的低阶功法了！”

　　远远的，杨子熙声音再度传来。


第三章 一目了然的契合度

　　“杨子熙……”

　　杨硕只感觉全身酸痛，仿佛骨骼都断裂了好几根，胸口更是火辣辣的刺痛。尤其是后脑勺，被一块小石子硌了一下，破了皮，鲜血淋漓。不过相比杨硕心中的痛楚和激愤，肉体上的这点儿疼痛根本不算什么。

　　小荻被卖到玉沫楼，竟然是杨子熙搞的鬼？

　　杨硕还记得，一个月前，杨子熙看上了小荻，向嫡母讨要。不过那个时候父亲还没有闭关，斥责杨子熙“沉迷女色”，最终这件事情才不了了之。想不到，杨子熙竟然阴毒到这种地步。

　　“实力，还是实力，若是我有六哥那样的实力，谁敢这样欺压我？”

　　杨硕牙齿紧咬，双拳握得咯咯作响。

　　虽然对杨子熙十分愤恨，但杨硕却也明白，自己现在的实力，根本无法和杨子熙抗衡。自己当前能做的，只有想尽一切办法，尽快提升实力。

　　“先进藏书阁，寻找功法。”

　　从地上爬起来，杨硕先查探了一下自己的伤势。

　　胸口被踢中一脚，倒也不算太严重，现在疼痛已经减轻了很多。倒是后脑勺被石子磕破，流了不少血。杨硕伸手在脑后摸了一下，摸到了一手的血，好在伤口不大，按压一会儿，也就止血了。

　　这点伤对于杨硕来说自然不算什么，按着后脑勺的伤口，杨硕继续向家族藏书阁走去。

　　“咦，不大对？”

　　刚走了几步远，杨硕突然发觉到，自己的视力、听力，好像比刚才强了很多。看东西更加清晰了，一些远处传来的，极细微的虫鸟叫声，自己也能听得一清二楚。

　　“这是怎么回事？”

　　身体感知的变化，让杨硕有些奇怪。

　　查探了一下自己的实力，依旧是淬体初阶，力量上没有丝毫提升。刚才杨子熙家奴的一脚，也没给自己带来太严重的内伤。杨硕实在不知道，是什么原因，引起了自己视力、听力等感知能力的变化。

　　“难道是……刚才我后脑勺磕碰在了小石子上，恰好磕到了我脑后的某个穴窍，这才让我视力听力大增的？”杨硕脑海中，冒出了这样一个念头。

　　人体之中，存在大量穴窍，其中脑后的穴窍最为复杂。

　　这些穴窍功用各异，就算是武圣强者，也只能了解很少一部分穴窍的功用。杨硕视力听力大增，立刻就联想到，这应该是刚才自己被杨子熙家奴踢倒在地的时候，后脑勺着地，磕碰到了某个隐秘穴窍，才带来了这样的效用。

　　视力听力大增，总归是好事，不过杨硕也没太过在意这些。当前最要急的寻找功法，心中想着，杨硕走进了前方的藏书阁。

　　家族藏书阁第一层，只存放低阶功法，不需要人看守。平常杨家的家奴、侍女，也都可以到第一层，找一些功法修炼，强身健体。

　　只有第二层、第三层，存放中高阶功法的地方，才有专人看守。据说，看守藏书阁第三层的，是一位实力达到大宗师境界的家族客卿长老。

　　正如杨子熙所说，第二层第三层，杨硕根本上不去。杨硕能做的，就是在第一层，寻找低阶功法。

　　“希望这一次，能找到一部契合度最高的功法吧。”

　　看了一眼藏书阁第一层十几个书架上密密麻麻摆放的低阶功法，杨硕暗道。

　　镇国公府百年底蕴，普通低阶功法，足有五百余部。要从其中找出一部和自己契合度高的功法，难度极大。

　　判断一部功法和自己的契合度，只有一个办法，那就是，修炼。

　　修炼一段时间，看看效果如何。效果好，说明这部功法和自己之间的契合度高，效果极差，说明契合度低。

　　然而，要靠这种办法，来判断功法契合度，无疑很麻烦。

　　像是杨硕，资质下下等，悟性也并不高，连一般都算不上，修炼一部低阶功法，至少要修炼一年时间，才能勉强有所成就。那个时候，才能大致知道功法和自己的契合度。

　　契合度低，就得废除功法，另外再找一部，从头再修炼。

　　杨硕从六岁开始修炼，到现在十四岁，八年多的时间，也不过是修炼了五部低阶功法罢了。而且也只是大致判断出这五部功法契合度不高而已，具体到底是三分契合度，还是二分契合度，也不清楚。

　　藏书阁第一层五百余部低阶功法，每部修炼一年，想要全部修炼一遍，需要五百余年的时间。杨硕显然没有那么多的时间！

　　所以说，来藏书阁找功法，不过是全凭运气。

　　杨硕也是万不得已，才那么做的。

　　毕竟，从五百余部功法里找出和自己契合度最高的一部，至少还有五百分之一的几率。而不找，杨硕只能继续修炼《莽牛劲》，永世不可能踏上武道巅峰，想要两年内突破到武师层次，救出小荻，更是没有半分可能！

　　“挑选功法吧，既然是全凭运气，那么这一次，就靠感觉来，感觉哪部功法适合自己，就拿走哪部！”

　　看了一眼这些低阶功法，杨硕缓缓吸一口气，走向离着自己最近的一个书架。

　　随手拿起一部部功法小册子，杨硕随意翻看。

　　“《养息功》，契合度一分，不适合修炼。”

　　“《虎元大力诀》，契合度二分，也不适合修炼……”

　　“《益气养元功》，契合度三分，勉强适合修炼……”

　　也不知道怎么的，拿起这些小册子，只是翻看了开头的修炼法门，杨硕脑海之中就能自动冒出一些念头。

　　在这些念头之中，每部功法和自己的契合度，都被明确标注了出来。

　　“咦？这是怎么回事？要得知一部功法和自己的契合度，不是得需要修炼之后才能大略知道么？怎么我只是翻看了几眼，甚至都没有具体修炼，立刻就得知功法和我的契合度了？”

　　只是看了这些功法一眼，杨硕就有一种感觉。

　　就好像是，这些功法，自己已经修炼了十几年几十年一般，每一部功法和自己的契合度，在自己脑海里都一目了然，清清楚楚……


第四章 玄鹰劲，十二分契合！

　　自己，能在最短时间内，判断出一部功法与自己的契合度？

　　脑中冒出这个念头，杨硕立刻惊讶的张大了嘴巴。

　　一般来说，想要判断一部功法是不是契合自己，只有修炼过才能知道。就算是最天才的人，悟性再高，要将一部功法修炼到小有成就，也得三五个月的时间。那个时候，才能大致得知这部功法和自己的契合程度。

　　而且，还只是大致得知而已！

　　而现在，杨硕只是看几眼，就直接知道了一部功法和自己的契合度？

　　而且，是具体到了每一分的程度！

　　《益阳养元功》，契合度三分。

　　《养息功》，契合度一分。

　　到底哪一部更适合自己修炼，一目了然。

　　“怎么可能这样？我怎么会突然有了这样的能力？难道……是刚才？”

　　杨硕心中惊讶的同时，突然想到，之前自己被杨子熙的仆从踢倒在地，后脑勺狠狠撞在地面上，被小石子磕到了某个穴窍。自己爬起来之后，就发觉到视力和听力有了大幅增长。现在自己突然能感觉到一部功法和自己的契合度，难道说，就是磕碰了这个穴窍之后，激发了自己大脑的某项能力的缘故？

　　“杨子熙，这一次，倒是要好好谢谢你了！”

　　想通这一点，杨硕惊疑尽去，取而代之的，则是无比兴奋。

　　获得这个能力，杨硕必须要感谢杨子熙，如果没有他仆从的那一脚，杨硕根本不可能开启这项能力。毕竟，人体脑后穴窍太过复杂，就算是武圣强者也不敢轻易动这些穴窍。这一次，杨硕完全是走了狗屎运。

　　能查探功法契合度，这样的能力，可谓是恐怖至极！

　　要知道，别人修炼功法，只有修炼到一定层次，小有成就之后，才能大略得知功法与自己的契合度。

　　有的时候，修炼一部契合度四分五分的功法，小有成就后，即便知道契合度并不算高，也舍不得重新找一部别的功法修炼。毕竟，修炼别的功法，需要先废掉原有功法，几年苦修就要毁于一旦。而且即便废掉了契合度四分五分的功法，谁能保证自己修炼的下一部功法，契合度一定就高？

　　除非，修炼契合度一分二分的功法，一段时间后，发觉到效率极低，才会狠心废除功法，重新找一部功法修炼。

　　现在，杨硕可以直接查探一部功法与自己的契合度，无疑省下了大量时间与精力。

　　契合度不高的，直接放弃，直接挑选契合度最高的修炼！

　　“若能找到八分九分契合度的功法，就算我资质下下等，就算我悟性不高，就算功法低阶，一样可以突飞猛进！”

　　杨硕激动心绪，几乎无法压抑。

　　到了七分契合度之后，契合度每增加一分，修炼效率，成倍增长！

　　曾有武道前辈，甚至为了契合度高的低阶功法，神功秘典摆在面前，都不为所动。

　　要知道，哪怕是神功秘典，修炼效率比起最低阶的功法，也高不出几倍来。一般来说，修炼神功秘典，十岁开始修炼，二十岁到武师层次，三十岁尊者，四十岁宗师，五十岁武圣，就算是极为恐怖的效率了。

　　低阶功法，十岁修炼，四十岁武师，七十岁尊者，有生之年都难以踏入宗师之境。

　　看似天堑一般的差距，实际上修炼效率，只不过差了三倍而已！

　　多两分契合度，就足以弥补这样的差距！

　　资质悟性上的差距，也一样可以用契合度弥补。天资再高，一般修炼速度，最多也就比下下等天资高出三两倍而已。

　　若是能找到一部契合度八分的功法，哪怕杨硕天资极差，悟性极低，哪怕功法低阶，修炼这部功法，也能相当于一个超级天才，修炼一部契合度五分的神功秘典。

　　“继续查探这些低阶功法，就不信，五百部功法中，找不出一部契合度八九分的来！”

　　深吸一口气，勉强平复好心境，杨硕继续翻阅这些低阶功法。

　　“契合度，三分！”

　　“契合度，五分！”

　　“契合度，四分……”

　　接连翻阅四十多部功法，杨硕又找出了三四部契合度三分以上的功法来。至于契合度一分两分的，则是直接被划归在“不适合修炼”一列中。

　　“这一部，契合度，达到了六分？”

　　待在这藏书阁一个多时辰，翻阅了近百部功法，杨硕终于找到了一部契合度六分的功法。

　　在上面做了个标记，杨硕继续探查，反正还有四百多部功法，说不定就能找出契合度更高的来。实在找不出，再回来拿这部契合度六分的低阶功法修炼。

　　临近正午，杨硕连午饭都顾不得吃，只是在这藏书阁一层继续翻阅功法。

　　时间，一分一秒过去，耗费三个时辰，临近傍晚，杨硕翻阅了四百余部功法，其中契合度六分的功法又找出了两部，契合度七分的功法，也找出了一部！

　　七分，已经让杨硕比较满意了。

　　虽然到了傍晚，但藏书阁并未关闭，杨硕也不急着回去。

　　“还有一百多部，再待一个时辰，全部翻阅完吧。找不出更契合的，就修炼那部七分契合度的功法！”

　　有七分契合度功法打底儿，杨硕心境也轻松了起来，随意的翻阅着眼前的剩下的低阶功法小册子。

　　“咦，这一部，《六阳诀》，契合度，十分？”

　　而就是杨硕对剩下一百余部功法不抱什么希望的同时，杨硕翻阅的下一部功法，却是给了杨硕一个大大的惊喜！

　　契合度，十分！

　　居然是一部契合度十分的功法，从原先那部的七分契合度，直接跳跃两层，八分、九分契合度的功法还未曾找到，杨硕，居然先发现了一部契合度十分的功法！

　　十分契合度，代表什么？

　　百分百完全契合，可以说，这部功法，完全就是为韩硕量身打造的一部。修炼十分契合度的功法，效率，比起修炼七分契合度的同等功法高出八倍！就算是一部契合度七分的神功秘典摆在杨硕面前，杨硕也会毫不犹豫的选择这部《六阳诀》。

　　杨硕的心绪，不可抑制的激动了起来，血液都有些沸腾了。

　　“这一次到藏书阁，不虚此行了。”

　　此时的杨硕，抓起这部《六阳诀》，就想要离开藏书阁，立刻回去修炼。

　　不过因为太激动，杨硕想离开，却一不小心碰到了身旁的一个书架，从书架上掉落一部极薄的功法小册子。小册子“啪”的落到地上，仅有的几页纸都散乱开来。杨硕下意识的一瞥，正好看到了小册子中的一部分内容。

　　“《玄鹰劲》，契合度，十二分！”

　　一个念头，猛地出现在杨硕脑海中。


第五章 真气狂飙

　　契合度十二分？

　　“怎么可能？”

　　杨硕一呆，紧接着脸上露出了不可思议的神色。

　　发现契合度十分的《六阳诀》，已经让杨硕万分欣喜了，现在无意中居然又看到了一部契合度十二分的《玄鹰劲》，这直接就让杨硕震惊了。

　　十分的契合度，已经是最完美的契合了，怎么可能还有超越完美的十二分契合度？

　　“不会是我的这项能力出了什么问题了吧？”

　　怀着疑惑，杨硕将这部《玄鹰劲》小册子捡起来，仔细探查了一番，依旧是十二分契合度。杨硕干脆又查探了几部功法，却没有一部的契合度超过五分了。似乎自己的这项能力也没什么问题。

　　“难道……真的是十二分的契合度？”

　　杨硕心中想着，身体都禁不住颤抖了起来。十分的契合度，已经是极度恐怖了，如果这部《玄鹰劲》的十二分契合度是真的的话……修炼效率，比起十分契合度的《六阳诀》，还要高出四倍！

　　“是不是真的，试一试就知道了。”

　　“我原本修炼的《莽牛劲》，契合度连三分都不到，达到淬体初阶差不多用了一年半，再往后修炼，也一直没能突破到淬体中阶。如果我修炼契合度七分的功法，效率至少提升十倍，两个月内达到淬体初阶，完全可能。”

　　“修炼十分契合度功法，效率能再提升近十倍，六天到淬体初阶！”

　　“这部《玄鹰劲》既然是十二分契合度，应该效率更高。修炼试一下，六天达不到淬体初阶，就说明它是假的！如果六天内达到淬体初阶，就说明，它是真的！”

　　杨硕心中暗道。

　　六天时间，验证一部功法是否十二分契合度，杨硕还赌得起。

　　“回去，修炼！”心中想着，杨硕立刻拿起这部《玄鹰劲》，离开藏书阁。

　　※※※

　　镇国公府，最偏僻的一个角落，一处简陋的小院内。

　　这小院，正是杨硕的居所，两间厢房，本来是杨硕与侍女小狄居住，现在则是只剩下了杨硕。不大的小院，显得静谧无比。

　　卧房之中，杨硕盘膝坐在床铺之上，面前摆放了一部小册子，正是那部《玄鹰劲》。

　　“咦，这部《玄鹰劲》，只记载了十六个穴窍的修炼法门么？”

　　将《玄鹰劲》小册子完完整整的翻阅了一遍，杨硕发现，这部功法，只记载了十六个穴窍的修炼方法。

　　修炼武道，最最重要的，就是打通穴窍。

　　人体之中，大小隐秘穴窍成千上万，这些穴窍都是闭塞的，就好像是一条条枷锁，捆绑着人体，让人体发挥不出强横的力量。

　　武道修炼的过程，就是不断打通穴窍的过程。

　　打通两处穴窍，达到淬体初阶；打通六处穴窍，就能步入淬体中阶；十二处穴窍，淬体高阶；三十六处穴窍，步入淬体巅峰之境……等到打通体内七十二处穴窍之后，可沟通天地之气，步入炼气层次……

　　炼气、武师、尊者、大宗师、武圣都要不断打通穴窍。

　　传说武圣强者，打通体内百万穴窍，沟通天地，一拳之威，如洪荒猛兽再现，恐怖到了极点……

　　杨硕面前这部《玄鹰劲》，只有十六个穴窍的修炼法门。

　　也就是说，修炼这部功法，打通这十六个穴窍，杨硕最多也就是步入淬体高阶罢了。再想往更高的层次迈进，几乎就不可能了。

　　“算了，淬体高阶就淬体高阶！”

　　“大不了，等我十六个穴窍全部打通之后，再找别的功法修炼。”

　　杨硕对此，不以为意。

　　先修炼这部《玄鹰劲》，等十六个穴窍全部打通后，再寻找别的功法修炼。只要契合度够高，杨硕体内的《玄鹰劲》真气就能和新功法完美契合，不会互相排斥。那时候，杨硕不需要废掉《玄鹰劲》真气，就能直接修炼新功法。

　　不过，现在杨硕想要修炼《玄鹰劲》，首先要做的，就是废掉体内的《莽牛劲》真气。

　　“废掉《莽牛劲》，修炼《玄鹰劲》！”

　　心中做出决定，杨硕深吸一口气，盘膝坐下。

　　调动体内的《莽牛劲》真气，运转了几个周天后，杨硕陡得低喝一声，控制这些真气，让其从体内经脉中逸散出去。

　　真气骤然逸散，将杨硕经脉撑开一道道裂缝，剧烈的疼痛，一下子从全身经脉传来。

　　“噗！”

　　禁受不住冲击，杨硕一口鲜血喷了出来。

　　下一刻，杨硕只感觉全身的力量一下子丢掉了大半。真气全部逸散掉，杨硕实力直线下降，连淬体初阶都达不到了。

　　虽然真气尽失，但杨硕却并不沮丧。伸手擦去嘴角的血迹，杨硕喘了几口气，硬撑着从床铺上下来。

　　“我不过是淬体初阶，自废功法，就吐了一口鲜血，经脉损伤。那些武师、尊者自废功法的话，代价绝对更大。正因为如此，那些武道强者轻易不会换一种功法修炼。”杨硕暗道。

　　苦修八年，杨硕换过五部功法，每换一部，都需要废掉之前的功法，加上这一次，杨硕废掉五部功法，至少吐出五口鲜血了……

　　查探了一下经脉伤势，不算严重，对修炼《玄鹰劲》没什么影响。

　　“现在，开始修炼《玄鹰劲》！”

　　《玄鹰劲》的内容，杨硕大体都记住了。

　　这部功法只有两式，第一式“鹰伏式”，第二式“鹰击式”。鹰伏式为玄鹰蛰伏状态，收敛翅膀，吐纳呼吸；鹰击式则是玄鹰搏杀状态，自高空而下，携九天之势，一击必杀！

　　“鹰伏式是修炼法门，而鹰击式，则是搏杀法门。我现在主要是修炼，应该是修‘鹰伏式’。”心中想着，杨硕依旧是盘膝坐着，眼睑略略垂下，按照《玄鹰劲》的修炼法门，开始吐纳呼吸了起来。

　　一次呼吸……两次呼吸……

　　咕咕咕！咕咕咕！

　　接连吐纳呼吸三次，杨硕感觉到，自己的呼吸频率，进入到了一个微妙的境地之中。随着自己的每一次呼吸，自己胸腹之间、四肢之中，十六个穴窍都被自己的呼吸气息震荡，麻麻痒痒的，分外舒服。

　　不到半个时辰，杨硕隐隐感觉到，自己经脉内，已经开始有了一丝真气出现。

　　杨硕还记得，自己修《莽牛劲》，足足一个月才有气感。现在修炼半个时辰，就修出了第一丝真气，可见《玄鹰劲》的确很契合自己。

　　而正是杨硕这么想着的时候，自己经脉出现第一真气之后，飞快出现第二丝真气，接着第三丝、第四丝，速度越来越快……无数丝真气化为一缕真气，接着是二缕、三缕、无数缕……真气修炼速度之快，眨眼间，飙升到了一个极致！


第六章 一夜蹿升一阶

　　清晨，第一缕阳光刚刚照射进镇国公府之中。

　　杨硕小院之中，一声长啸，猛地传了出来！

　　小院中两株矮树，都被这长啸震得微微颤抖。

　　“喳喳！”

　　两只鸟雀受惊之下，扑扇着翅膀飞离矮树，喳喳叫着，惊慌失措的飞远了……

　　卧房之中。

　　杨硕单手在床铺上一撑，已经下了床铺。一整夜的盘坐，让杨硕筋骨有些僵硬。下床之后，杨硕口中长长的舒出了一口气，缓慢的活动身体。

　　咔咔！咔咔！

　　身体动作，杨硕全身的肌肉骨骼摩擦，发出“咔咔”炒豆子一般的细响。此时的杨硕精神奕奕，昨天甚至比昨天有过之而无不及，根本就不像是一个刚刚废掉功法，同时经脉受损的人的样子。

　　原因，很简单，现在的杨硕，再度达到了淬体初阶！

　　一个晚上的修炼，回到淬体初阶！

　　同时，在自己重新修炼出的《玄鹰劲》真气的滋养之下，杨硕先前因为废除武功而受损的经脉，也已然全部恢复！

　　“一个晚上，修炼出来的真气，已经相当于我之前八年的修炼！”

　　“咔”的一声，杨硕轻轻握拳，能够清晰的感觉到体内蕴含的力量。

　　“虽然之前，我早已经打通了两大穴窍，现在改修《玄鹰劲》，只需要积累真气，不需要打通穴窍，就能步入淬体初阶。但是，一晚上时间，修炼出来的真气居然相当于我之前八年的修炼。这样的效率，也实在太过恐怖了……”杨硕心中感叹。

　　修炼武道，想要步入淬体初阶，需要打通两大穴窍。

　　这两大穴窍，处在脊椎的两侧，脊椎乃是武者发力的关键所在。只有打通这两个穴窍，使得脊椎上两条主要经脉贯通，这才算是步入武者行列。

　　之前杨硕修炼八年，早就利用真气，将这两个穴窍打通，所以这一次改修《玄鹰劲》，重回淬体初阶也就不需要那么麻烦了。但即便如此，杨硕也没有想到，自己能在一个晚上的时间里，就将先前逸散掉的真气，全部给修炼了回来……这样的效率，只能用“恐怖”二字来形容了。

　　“看来，这《玄鹰劲》的十二分契合度，是真的！修炼这部功法，效率极高！”

　　杨硕双目放光，双手猛然握拳：“两年，武师层次，小荻，不需要等多久了，我一定能将你救出来！”

　　虽然有信心，但是杨硕的自信，却并不盲目。

　　一个晚上修炼到淬体初阶，岂不是三天到中阶，十天到高阶，一个月巅峰，两个月炼气层次？

　　杨硕知道，没这么简单，这次自己一夜蹿升一阶，主要还是因为原本就打通了两大穴窍，虽然《莽牛劲》真气逸散掉了，但身体底子还在，重新修炼回来，难度不大。

　　再往后的修炼，就绝不可能这么简单了。

　　况且，杨硕，已经浪费了太多时间！

　　从六岁到现在，八年时间，才是淬体初阶。接下来的两年之内却必须达到武师层次，不达不到，救不出小荻，小荻就要受人凌辱……

　　像是六哥杨成，天资卓越，修炼十余年，也离着武师层次差了半步。

　　自己只有两年时间，纵然功法契合度极高，也绝对不能有丝毫松懈！

　　“吃过早饭之后，不停下，继续修炼！”

　　杨硕暗道。

　　从昨天中午到现在，杨硕还未曾进食过。

　　身体虽然还勉强撑得住，但是杨硕知道，再不进食，自己修炼就要受影响。

　　淬体层次，修炼所需的能量，必须从食物之中获取，所以需要大量进食。除非达到炼气层次，打通全身七十二大穴窍，可以沟通天地之气从而获取能量，那个时候，倒是不需要太多食物了。当然了，要是有什么天材地宝可以食用，自然更好。

　　“先去吃早饭。之前，我的饭食都是小荻去厨房领取，现在小荻被卖走，怕是需要我亲自去厨房领取饭食了。”想到小狄，杨硕心绪多少有些落寞。

　　砰！砰！砰！砰！

　　而就是杨硕准备去领取饭食的时候，一阵剧烈敲门声，陡得在房外响起。

　　“妈的，一个卑贱庶子罢了，侍女被卖掉了，还要绝食不成？从昨天中午就没到厨房领取饭菜，要不是怕你饿死了，爷才懒得过来给你送饭呢！”下一刻，一个小厮骂骂咧咧的声音，从屋外传了进来。

　　“杨硕少爷，你的饭食丢在门口了，想吃的话自己出来拿进去，若是不赶紧拿回去，放这儿让阿猫阿狗之类的叼走了，可别怨我们这些当下人的！”

　　紧接着，只听这小厮高声叫道。

　　“对了，杨硕少爷，这是你这个月的月例银子，也放这儿了。不拿走的话，别说是我们做下人的给你私吞了！”这小厮说完，也不管杨硕是不是在屋里，丢下一块银子之后，径自转身，大摇大摆的走掉了。

　　“墙倒众人推，小荻被卖出去之后，一个厨房小厮，居然也对我这么无礼。”

　　杨硕眉头紧皱，略略有些不悦。

　　原本在镇国公府中，杨硕虽然不怎么受人待见，不过那些普通下人见了自己，基本的礼数却还有。自从杨硕唯一的一个侍女小狄被发卖出府之后，这些下人对杨硕的态度，愈加无礼了！

　　落井下石！

　　以前，或许还有人忌惮杨硕的少爷身份，现在，这些下人看到杨硕连一个小小的侍女都保护不了，对杨硕愈加的轻蔑。在这些下人看来，这位武道废物，根本就不能称之为杨家少爷。

　　“没有实力，就只能被人欺压，被人看不起！”

　　咔！咔！

　　杨硕双拳紧握，指间骨节都有些发白了。

　　勉强压住心中的怒火，杨硕身子一动，从床上下来，打开房间门，只见房门外摆放着一个小小的食盒，在食盒的旁边的，则是放着一块碎银子，差不多是一两左右。显然，这就是杨硕这个月的月例银子了。

　　“月例银子，只有一两？”杨硕眉头一皱，随手打开了面前的食盒，只见这食盒之中，放了四个黑面馒头，一碗糙米粥，还有一碟煮花生以及一小碟盐水豆腐，可谓是粗陋到了极点。

　　看到食盒之中的这些食物的同时，杨硕的脸色，飞快的阴沉了下来。

　　“家族庶子的饭食，明明是四菜一汤，至少两道荤菜，这一次居然只有这些东西么？以前的时候，小荻去厨房领取饭食，那些下人就对她百般刁难，这一次，干脆就只给我送这些粗陋食物，就算是一个最最低等的下人，饭食怕都比我好了！”

　　“还有月例银子，本来庶子的五两月例，账房向来扣下二两，只给我三两。现在，干脆就只有一两了？”

　　杨硕心头的怒火，根本无法压抑。

　　嫡母欺压自己，嫡兄欺压自己，到现在，就连这些普通的府中下人，也敢如此欺压自己了么？

　　“欺人太甚！”低喝一声，杨硕猛地一拳挥出，面前食盒，轰然而碎。


第七章 再突破，虎豹雷音

　　“欺人太甚，实在欺人太甚！”

　　一拳轰碎面前的食盒，杨硕依旧感觉心中的抑郁之气没有丝毫消减。

　　四菜一汤的庶子饭食，每月五两的月例银子，对于杨硕来说，实际上都不算什么。真正让杨硕愤怒的，是这些公府下人对自己的这种变本加厉的欺压！

　　杨硕知道，这些抑郁之气存于体内，难免会影响自己心境。长时间得不到释放的话，最终会对自己修炼带来严重的阻碍。必须要找一个时机，将这股抑郁之气彻底释放出去！

　　“以前的我，没有实力，被欺压，只能忍着！”

　　“现在，谁若欺压我，必十倍还之！”

　　心中想着，杨硕猛地握紧双拳。

　　“冤有头，债有主掌控庶子月例的，扣下我月例银子的，似乎是个名叫‘李义’的账房管家。他的实力，是淬体中阶……”

　　淬体中阶么？杨硕双目微微眯起。

　　虽然杨硕现在不过是淬体初阶，但是修炼契合度十二分的《玄鹰劲》，进步神速。

　　能一夜之间到淬体初阶，到淬体中阶也就是三五天的时间。等到修炼到淬体中阶，与那个账房管家李义实力等同，那个时候，李义之流对杨硕的欺压，杨硕完全可以还回去！

　　“先去修炼！”

　　“厨房送来的饭食太差，不吃也罢。公府背靠偌大一个燕山，有的是鸟兽野味，不吃厨房的饭食，我杨硕一样能弄到大量的野味肉食，一样能弄到足够供应我修炼的能量！”

　　冷冷看了一眼打碎的食盒以及地上散落的饭菜，杨硕面无表情，直接离开。

　　※※※

　　燕山，离镇国公府不远处的一片山林中。

　　不过是清晨时分，杨硕早已到了这片山林之中。

　　地上有一堆篝火的痕迹，还有一些山鸡野兔的骨头。杨硕一大早进入燕山，捕捉了两只山鸡、一只野兔，烧烤后吃完，立刻开始了修炼。

　　这已经是杨硕修炼《玄鹰劲》的第五天！

　　静静的站在这片山林中，杨硕双手隐隐护住丹田位置，双目闭合，修炼着“鹰伏式”。

　　鹰伏式，本来是需要盘膝坐下来修炼的，不过杨硕却发现，因为自己和《玄鹰劲》这部功法契合度太高，稍稍改变一下修炼方式，也一样可以修炼。站立状态下，只要能保持“玄鹰蛰伏”的神韵，修炼真气的速度一样极快！

　　咕咕……咕咕……

　　一边修炼，杨硕一边感受着体内浩瀚的真气。

　　之前一个晚上的修炼，积蓄的真气就相当于之前八年的修炼成果。而接下来这近五天的修炼，则是让杨硕体内的真气连翻了三四倍，达到了一个全新高度。

　　只可惜的是，除了脊椎上的两大穴窍之外，杨硕再没有打通别的穴窍，所以现在的杨硕，即便真气量翻番，但依旧没有踏入淬体中阶。

　　“《玄鹰劲》两式，鹰伏式修炼真气，至于打通穴窍，则是要靠着鹰击式！”

　　“喝！”

　　低喝一声，正在修炼鹰伏式的杨硕，双目猛地睁开，单手成爪，犹如雷霆一般，骤然向着前方击出！

　　砰！

　　这一爪力量极大，几乎打出了音爆之声。

　　在打出这一爪的同时，杨硕的气势也是大幅变化，从之前的蛰伏状态，气息内敛，到现在气息锋芒毕露，几乎要将自己所有的威势都在一爪之间发挥出来一般！

　　鹰击长空，携九天之势，击则必杀！

　　此为鹰击式！

　　嗡嗡嗡！嗡嗡嗡！

　　这一爪打出的同时，杨硕体内真气鼓荡，和杨硕身体之中的十六大穴窍相互共鸣。杨硕明显感觉到，自己打出这一招鹰击式，体内十六大穴窍都传来酸酸麻麻的感觉，尤其是双臂肘关节、双腿膝关节上，四处穴窍震荡尤为明显。

　　“喝！”“喝！”“喝！”

　　砰！砰！砰！砰！砰！砰！

　　接连呼喝，杨硕一爪接一爪的向前打出。每打出一爪鹰击式来，体内的穴窍就被震荡一次，一次次的震荡，都在冲击着这些穴窍。接连三十多爪之后，杨硕明显感觉到，双肘、双膝处的四大穴窍，犹如海浪中的一叶扁舟，摇摇欲坠……

　　“给我破！”

　　又是接连打出上百爪，杨硕猛的爆喝一声，双爪齐出，鹰击式神韵骤然迸发。

　　轰！轰！轰！轰！

　　连续四声轰响，在杨硕双肘、双膝关节处传来。下一刻，杨硕只感觉到，自己好像是一下子挣脱了四条枷锁一般，身体一轻，双手双腿的力量都大幅度增加。一拳一脚的威力，比起之前，至少要提升五成！

　　“双肘双膝关节四处穴窍打通，我已经打通总共六处穴窍，步入淬体中阶！”感受着体内的变化，杨硕禁不住兴奋的仰天长啸。

　　又打通了四处穴窍，连通杨硕之前打通的脊椎两处穴窍，杨硕总共打通六处穴窍，彻底步入到淬体中阶层次。

　　“一夜之间，步入淬体初阶，五天时间，突破淬体中阶，就算是京城各大世家的绝世天才们，也没有我这么恐怖的修炼速度！”

　　步入淬体中阶，让杨硕心中的压抑感大幅减轻。此时的杨硕，心中的兴奋根本就压抑不住，下意识的，杨硕不断挥拳、出腿，感受着身体力量的增加。

　　轰！轰！轰！

　　吼！吼！吼！

　　而就是杨硕挥拳出腿的同时，自己筋肉摩擦、真气鼓荡经脉穴窍，竟然隐隐爆发出一声声如雷鸣、似兽吼一般的声响。听到身体筋骨、经脉中发出雷鸣、兽吼的同时，杨硕脸色微微一变。

　　目光之中，已经带了震惊：“这是……虎豹雷音？”

　　虎豹雷音，一种传说中的武道秘术。

　　传说武道高手，可以修炼出“虎豹雷音”，身体活动时，筋骨摩擦，发出雷鸣闷响；经脉鼓荡，传出兽吼啸声。修炼出“虎豹雷音”的强者，一拳之威，比起同等强者的普通一击，威力至少提升三成！

　　掌握虎豹雷音秘法，能稳稳压制同阶敌手。

　　不过，通常，武道强者只有达到尊者之境之后，才能掌握虎豹雷音秘法。

　　杨硕不过是淬体中阶，难道，就能发出虎豹雷音？

　　真要是如此的话，那绝对是打破武道常识了！

　　“刚才我听到的虎豹雷音，不会是错觉吧？”

　　挥拳出腿时，竟然隐约爆出了虎豹雷音，这让杨硕感觉十分的不可思议。怀着疑惑，杨硕试探性的再度向前打出了一拳。

　　轰！吼！

　　这一拳打出，雷鸣兽吼之声再度响起，杨硕感觉自己这一拳之威，力量上绝对比自己正常一拳强出两三筹。

　　此刻的杨硕，已经确定，自己，的确掌握了虎豹雷音秘法。


第八章 好个狗奴！

　　突破淬体中阶，居然给自己带来了虎豹雷音秘法？

　　杨硕不得不承认，这是个大大的惊喜！

　　催动虎豹雷音秘法，能让自己一拳一脚的威力凭空增加三成，在面对同阶位强者的时候，杨硕无疑会占据绝对优势。

　　这还只是第一重虎豹雷音。

　　据说，虎豹雷音分为三重。

　　第一重，一击威力，提升三成！

　　第二重，一击威力，提升六成！

　　第三重虎豹雷音，一击威力，直接翻倍！

　　通常来说，只有武道尊者，才能催动第一重虎豹雷音；大宗师高手，才能催动第二重虎豹雷音；至于第三重虎豹雷音秘法，则是只有武圣强者才能掌握。

　　除了增幅力量之外，催发虎豹雷音，雷鸣滚滚、兽吼连连，在一定程度上也能震慑对手心神。传说武圣强者的第三重虎豹雷音，一经催动，如同神雷天降、洪荒巨兽重生，威势恐怖到了极致……

　　杨硕现今不过是淬体中阶，离着武道尊者还有很长一段距离，能掌握虎豹雷音，显然归功于《玄鹰劲》。

　　功法契合度比较高的话，修炼过程之中，很可能触发一些武道秘法，让修炼者实力大增。这也是为什么一些武道强者，宁愿选择契合度高的低阶功法，也不愿修炼契合度略低的神功秘典的原因。

　　“这一次突破，触发第一重虎豹雷音，不知道下一次突破，能触发什么样的秘法。”

　　对于这部《玄鹰劲》，杨硕十分期待。

　　虽然，它只能让杨硕修炼到淬体高阶，但是单凭它触发了一重虎豹雷音秘法这一点，它对杨硕的价值就远超普通的神功秘典。

　　掌握了虎豹雷音秘法，力量提升三成，让杨硕更有信心回到镇国公府，向之前欺压过自己的所有人，尤其是那个淬体中阶的账房管家李义，讨回公道！

　　“那个李义也不过是淬体中阶，只打通了六大穴窍，力量终究有限。”

　　“我掌控第一重虎豹雷音，力量增加三成，与他相比，绝对有过之而无不及！”

　　杨硕脑海中念头翻滚。

　　同样是淬体中阶，同样只是打通六大穴窍，哪怕杨硕刚刚突破，但在身体力量上，也不至于逊色太多。加上虎豹雷音增幅，杨硕的力量与那个李义相比，只强不弱！

　　“五天之内突破到淬体中阶，又掌握虎豹雷音秘法，这等奇遇，让我心中的抑郁之气消散了不少。不过，之前的被欺压之仇不报，抑郁之气就不能完全消散，我的心境就无法完全畅通……也罢，今日，就找那个李义，将他对我的欺压，十倍还之！”缓缓吐出一口气，杨硕双拳猛地紧握，飞快做出了一个决定。

　　※※※

　　镇国公府，有大小两处库房。

　　大库房为镇国公、国公夫人、嫡子嫡女、杨家长老等重要人物供应饮食、药材；而小库房，则是供应府中的庶子庶女、下人奴仆。平常庶子庶女的月例银子，就是从小库房中领取的。

　　这个月的庶子月例早就发放了下去，所以小库房十分清闲。

　　这小库房内，一个木质躺椅上，躺着一个三十多岁，容貌猥琐的小胡子男子。这小胡子男子翘着二郎腿，嘴里哼着小曲，在躺椅上闭目养神。

　　这小胡子男子，正是小库房管家，李义！

　　砰！砰！砰！

　　一阵砸门声，从小库房外传来。

　　“哪个不开眼的东西，乱砸库房大门？”

　　听到外面的砸门声，李义眉头一皱，不情愿的从躺椅上下来，打开小库房大门，刚要喝骂，却见一个红衣少女闪了进来。

　　“李义，夫人今日早茶，要用到三叶灵芝，恰好大库房中三叶灵芝已经用完了，夫人吩咐我到小库房看一下，看看这边还有没有三叶灵芝。”

　　一个清脆的女子声音，传入李义耳中。

　　“是红绯姑娘？”此刻的李义，这才认出来，这红衣少女正是镇国公夫人的贴身侍女，名叫红绯。见到是镇国公夫人的贴身侍女，李义脸上立刻显现出了谄媚之色：“红绯姑娘，夫人要用三叶灵芝？小的立刻去找！”

　　这个名叫“红绯”的少女，不过是十三四岁模样。

　　虽然她也只不过是镇国公夫人手下的一个侍女，也是个下人，但是到底在镇国公夫人身边做事，就连李义，也得对她十分巴结。

　　镇国公夫人身边的侍女，没有一个是简单的。

　　别看这个“红绯”年纪虽小，却是打通了全身三十六处穴窍，武道之途上，步入淬体巅峰，远超只有淬体中阶境界的李义。

　　淬体巅峰，虽然和那些十三四岁，就步入炼气层次的天才少爷小姐无法相比，但红绯她们毕竟只是侍女，没有资格修炼顶级功法，这才成就有限。单以天赋论，她们并不比那些天才少爷小姐们逊色。

　　“红绯姑娘稍等，小的立刻进库房中找找看有没有三叶灵芝。”

　　李义点头哈腰，谄媚无比的说道。

　　“不用了，本姑娘亲自到库房里面寻找！若是经你的手，恐怕要脏了这株三叶灵芝，夫人还要怪罪我！”

　　冷声说着，红绯向库房内储存药物之处大步走去。

　　“红绯姑娘说的是，既然如此，那就劳烦红绯姑娘了……”李义脸上笑容不减，仿佛红绯说他手脏，是在称赞他似的。

　　“好一个狗奴！”

　　而就是这个时候，却听这库房之外，一个冷哼，陡然传来。

　　“对府中庶子庶女，百般为难，对夫人的一位小小的侍女，却是谄媚至极。李义，你见风使舵的本事，倒是修炼到了出神入化的地步了！”一个年轻男子的声音，冷冷传来。

　　“什么人？”

　　听到这个声音，李义一愣，下意识的向着小库房之外看去。

　　库房之外，一个粗布衣衫，气势凌厉的少年，大步走来。

　　“什么人？讨债的人！李义，你一个卑贱下人，居然敢一再克扣我杨家庶子月例，中饱私囊。以奴欺主，以下犯上，胆大包天到这种地步，莫非你忘了，在这镇国公府之中，到底谁是主子，谁是奴才了么？”少年目光紧紧盯在李义身上，声音洪亮，仿佛一声声炸雷一般，在李义耳边响起。


第九章 一爪轰灭同阶对手

　　“杨硕，居然是你？”

　　就是那个少年走近的同时，李义立刻认出来，这个少年，正是杨硕。

　　居然是那个镇国公府之中最废物的庶子少爷杨硕？

　　杨硕，李义自然认得。

　　镇国公府中最有名的废物庶子少爷，平常一直是低调隐忍，李义屡次克扣他的月例银子，他都选择了忍气吞声。

　　这一次，甚至他的唯一的贴身侍女被卖到了玉沫楼中，他都没本事阻止……

　　就是他，刚才出言呵斥自己？

　　李义下意识的愣了一下，显然，他没有想到，之前一直低调隐忍的那个杨家庶子少爷，竟然跑到了这边来，当着夫人的贴身侍女红绯的面来呵斥自己。下被一个废物呵斥，下意识的，李义就想要动怒。

　　不过想到红绯就在旁边，李义不好发作，只能暂且压下心中怒气。

　　“我当是谁呢，原本是杨硕少爷。”

　　“怎么，杨硕少爷修炼八年，都没达到淬体中阶，是不是现在着急了，想要到我这小库房之中，求些灵丹妙药，天材地宝，协助你突破？”

　　李义阴阴一笑，向杨硕阴阳怪气地说道。

　　“到你的库房，求些灵丹妙药，天材地宝？”

　　走到李义面前的杨硕，脸上先是露出了一丝莫名的效笑意。

　　而就是下一刻，杨硕的脸色，陡的阴沉了下来。

　　“李义，你好大的胆子，镇国公府小库房，乃是我杨家所有，什么时候成了你的库房了？我是杨家庶子，乃是主子，我要用灵丹妙药、天材地宝，还需要向你这个狗奴才求么？”

　　“杨家庶子饭食，向来是两荤两素，月例向来是五两银子，你却百般克扣。当初你扣下二两，我不与你计较，想不到你居然变本加厉，扣下四两。以奴欺主，以下犯上，嚣张跋扈到这种程度，莫不是将杨家的家规全部都忘掉了么？或者是你想翻身做主子，要造反了么！”

　　带着凌厉气势，杨硕的声音如炸雷一般，轰到了李义耳中。

　　“你！”

　　被杨硕接连呵斥，李义脸色终于大变。

　　“好，好，一个废物，也敢呵斥我？”

　　“卑贱庶子，连奴仆都不如的东西，也把自己当成了主子了么？告诉你，我的主子，是国公、是夫人，是夫人诞下的嫡亲少爷、嫡亲小姐，不是你这个有人养没人教的野种小畜生！”

　　“看来你贴身侍女被卖出去，你心存怨尤，得了失心疯，认不清自己身份了。夫人乃是你嫡母，卖掉你的贴身侍女，你就得乖乖受着。敢心存怨尤，就是大不孝、大不敬！也罢了，你这小畜生既然认不清自己身份，我就替夫人好好教训教训你。待会再让红绯姑娘禀明夫人，家法伺候你！”

　　狞笑一声，李义陡得向前一步，右手向着杨硕脖领狠狠抓来！

　　抓住杨硕，将他摔在地上，狠狠羞辱一番，就算是夫人知道了此事，也不会因为这个废物庶子来责罚自己。

　　心中存着这种想法，李义毫不留手，右手手爪刹那间到了杨硕面前。

　　“动手了么？”

　　就是这一瞬间，杨硕双目中，一丝光亮闪过。

　　“好，等的就是这一刻，就是要逼你出手！”

　　“鹰击式！”

　　低喝一声，面对李义这一击，杨硕不闪不避，右臂一扬，同样一爪迎击而出！

　　鹰击式！

　　蛰伏状态，骤然爆发，杨硕这一爪，将鹰击式神韵展现的淋漓尽致！

　　犹如九天玄鹰，自万丈高空俯冲而下，携天地威势，一击必杀！

　　轰！轰！轰！

　　吼！吼！吼！

　　一爪击出，虎豹雷音骤然迸发而出，闷雷滚滚，兽吼连连，一下子冲到了李义的面前。李义只感觉心神一荡，下一刻，自己就好像是处在了一片苍茫天地之间，雷光闪烁，一只十丈宽的玄鹰猛禽，刹那间扑到了自己面前……

　　“不好……”李义身形一颤，脸色大变。

　　轰！

　　就是这一瞬间，杨硕右手手爪，与李义右爪狠狠撞击到了一起。

　　咔嚓！

　　一声脆响，李义右手前臂，直接断裂！

　　“啊！”

　　一声惨叫还未曾从李义口中传出，杨硕这一爪去势不减，击断李义右臂之后，力量都没有减弱半分，依旧以迅雷之势，狠狠砸在了李义的前胸之上。

　　咔嚓！咔嚓！

　　李义肋骨至少断掉了三根，口一张，“噗”的喷出一口鲜血，身子直挺挺倒飞出去。连续撞碎了身后几张躺椅、木桌，最后“砰”的一声，撞在库房墙壁之上，这才跌落在地。

　　“怎么会……怎么可能……”被杨硕一爪击飞，李义虽然筋骨折断，右臂、胸口都传来剧痛，但内伤却并不算重，还没有昏迷过去。看着前方的杨硕，李义目光中满是震惊和骇然。

　　一爪，淬体中阶强者李义，重伤而退！

　　非但是李义惊骇，就连旁边的红绯，都被刚才发生的这一幕惊呆了。

　　那个八年未踏入淬体中阶的废物少爷杨硕，竟然只用了一爪，就将李义击成了重伤？

　　最开始杨硕到来的时候，红绯根本没有在意，甚至都没有正眼看杨硕一眼。等到李义要动手的时候，红绯还想着，是不是要阻拦一下。毕竟杨硕也是镇国公府的庶子少爷，被下人击伤，总归不好。

　　红绯没想到的是，不等自己动手阻拦，李义，就已经重伤而退！

　　就是红绯惊讶的同时，杨硕，已经大步走到了李义的面前。

　　冷冷瞥了李义一眼，杨硕目光又转向红绯。

　　“你是嫡母的贴身侍女红绯？也好，今日之事，请你禀明夫人，李义欺上瞒下，以下犯上，依杨家家规，当杖责八十，逐出公府。刚才我已经教训他了，之后就要请嫡母秉公处置！”杨硕冷冷说道。

　　“是，少爷。”红绯一愣，下意识的答应了一声。

　　答应完了之后，红绯这才反应了过来，杨硕不过是庶子，凭什么吩咐自己？就算击退李义又如何，刚才他表现出来的实力，不过比淬体中阶稍高一点儿，连自己都不如。

　　“之前修炼八年，不过是淬体初阶，这次不知道走了什么狗屎运突破了……可惜废物就是废物，就算他现在接连突破两阶，到达淬体高阶又如何？和夫人的嫡亲少爷、小姐，还是没法相比！”红绯心中冷哼道。

　　而现在的杨硕，根本不管红绯的反应，只是转过身来，准备离开。

　　而就是杨硕转身的同时，之前被杨硕击倒在地的李义，脸上忽的显现出一抹狰狞之色！

　　“小畜生，竟敢将我击伤，还要禀明夫人，将我杖责之后，赶出公府么？好，好，你要对付我，我就要你死！”爆喝一声，李义左手多了一柄匕首，猛的蹿起，匕首直击杨硕后背……


第十章 依照家规，断你手筋！

　　“啊，小心！”

　　李义骤然动手，旁边的红绯都没有预料到，下意识的，红绯已经叫出声来。

　　这一刹那，杨硕只感觉自己好像是被毒蛇盯上了一般，全身汗毛一下子竖了起来，脊椎、四肢关节上打通的六处穴窍也感应到了极度的危险，“嗡”的一震！

　　气机感应之下，杨硕下意识身体一偏。

　　“噗”的一声，匕首贴在杨硕身子划过去，在杨硕左臂上留下一道血痕。

　　“好狗奴，还敢刺杀么？”

　　李义居然动用匕首刺杀，这将杨硕彻底激怒。

　　单手在李义左臂上一抓，咔的一声，杨硕已经将李义左臂生生扭断。

　　“杨家家规，私藏凶器，包藏祸心，当挑断手筋脚筋。李义，你竟然视我杨家家法为无物？也罢，嫡母仁慈，或许不会以家规处置你，索性今日我便代嫡母执法，先挑断你的手筋再说！”

　　冰冷的声音，从杨硕口中传出。

　　寒光一闪，李义手中的匕首已经被杨硕夺走，先在李义左手手腕一划，血光乍现，李义左手手筋已经被挑断。紧接着匕首又在李义右手划了一下，将李义右手手筋挑断。

　　双臂臂骨全部折断，接着两条手筋也被挑断，剧烈疼痛之下，李义惨嚎连连，几近昏厥过去。

　　“杨硕住手！”杨硕眨眼之间，就挑断李义两条手筋，饶是红绯达到淬体巅峰实力，也没有见过如此血腥的场面。下意识，红绯就要阻止杨硕。

　　“嗯？红绯，你也要学这李义，以下犯上么！”

　　而就是这一刻，杨硕冰冷的目光扫在红绯身上，大声叱道。

　　红绯一呆，下意识的止住了身形。

　　翻手之间，废掉淬体中阶强者；一声叱喝，竟而将淬体巅峰强者都生生吓住！

　　冷哼一声，杨硕也不去管这红绯以及惨嚎的李义，“叮铃”一声，将匕首抛在石板地面上，转身大步离去……

　　※※※

　　临近正午，天气略显沉闷，太阳也分外的毒辣。

　　镇国公府，宁兰苑。

　　宁兰苑中建筑华美大气，景致秀丽，算是镇国公府最为精致华贵的一处园林。这宁兰苑，正是镇国公夫人，杨硕嫡母居住之处。

　　一位六十多岁，身穿家仆服侍的枯瘦老者，此刻便跪在宁兰苑之外，在烈日照射之下一动不动。

　　一阵不急不缓的脚步声从宁兰苑内传出。

　　下一刻，镇国公夫人的贴身侍女，红绯，已经出现在了这个枯瘦老者的身前。

　　“李忠，夫人有令，你侄子李义克扣杨家庶子月例，私藏凶器，以下犯上，罪不可恕。这次他已经受了重伤，先不罚他，等到他伤势有所好转之后，再来领罚。到时家族执法堂自然会再挑断他的脚筋！”红绯冷冷瞥了一眼这个老者“李忠”，缓缓说道。

　　听到红绯这一番话，李忠身形不易察觉的轻轻一颤。

　　“还有，夫人还说，你李家在镇国公府三代为奴，忠心耿耿。夫人向来赏罚分明，不会因为这件事，就抹煞你们李家的功劳。这三颗淬体丹，便是夫人奖赏给你的，可助你淬炼肉身、打通穴窍，突破到淬体巅峰。”红绯说着，将一个小瓷瓶抛给了李忠。

　　“至于杨硕……”红绯话语顿了一下，“夫人说了，全凭你自己处置，无须再向夫人禀报。”

　　“老奴拜谢夫人恩典！”

　　这老者脸上显现出一丝激动，一拜到底。

　　※※※

　　砰！

　　一声脆响，杨硕那小院的院门，被直接踢碎了开来，脸色阴沉的李忠背负双手，大步走入了杨硕小院之中。

　　“好一个小畜生，连我侄儿都敢打伤么？我侄儿这次手筋被挑断，将来脚筋也要挑断，彻底成为一个废人……我李家在府中三代为奴，忠心耿耿，一个卑贱小畜生，竟也敢欺压我侄儿。好，好，老夫今日也挑断你的手脚筋，还要打断你双手双脚，让你也躺上一年半载，哪怕是将来断骨愈合，也让你成瘸子残废！”

　　李忠心中想着，直奔杨硕房间。

　　刚走到房门口，李忠便是一愣，在杨硕房门上，贴着一个纸条，上面写着两行字：“本少爷已前往燕山潜修，一个月内不会回来。汝等下人无须再送饭食、饮水过来”……

　　“进燕山潜修？”

　　李忠双目骤然一眯。

　　“好一个小畜生，居然躲到了燕山之中，偌大一个燕山，老夫倒是不好找你。不过你躲得了初一，躲得了十五么？就不信你这小畜生不回来，你一旦回府，老夫再连本带利，向你讨回！”

　　李忠恨恨想着，轰的一声，将杨硕房门击碎。

　　※※※

　　傍晚时分，天色阴沉了下来。

　　轰隆隆几声闷雷，豆大的雨点落了下来。

　　燕山一处隐蔽山洞之中，杨硕盘膝而坐，闭目养神。

　　“一招压服李义，断他双手手筋，痛快！痛快！”

　　此刻的杨硕，只感觉心中的抑郁之气一扫而空，心境舒畅到了极点，就连经脉中的真气运转速度，都快了半分。

　　“只可惜，没想到这次去对付李义，嫡母的那个小侍女居然也在。”

　　杨硕在红绯面前显现实力，嫡母肯定会知道。让嫡母得知了自己实力提升，说不定还要想方设法打压自己，阻碍自己修炼。正是因为这个，杨硕才决定，到燕山中潜修，暂避锋芒。

　　“而且，李义还有个叔叔李忠，据说他是杨家老奴，实力停在淬体高阶已有二十年，因为一处穴窍阻碍，才没能踏入淬体巅峰。”

　　“我挑断李义手筋，李忠，必然会为他侄子出头！”

　　李忠，淬体高阶，只差半步，就能突破到淬体巅峰层次。

　　杨硕知道，即便自己掌控虎豹雷音，但面对高自己一阶的淬体高阶强者，也没有半点胜算。

　　“好在，《玄鹰劲》，能让我修炼到淬体高阶，等修炼到淬体高阶后，再回家族，重新找一种契合度极高的功法修炼。”

　　“我突破到淬体中阶，获得第一重虎豹雷音秘法，不知道突破到淬体高阶，会不会再获得一种秘法。若有双重秘法结合，那个时候，非但同阶无敌，就算李忠侥幸，突破到淬体巅峰，我也有信心，越阶杀他！”


第十一章 师承玄鹰，效率再增！

　　清晨时分。

　　燕山深处，离着镇国公府足有八十里之遥的一处山坡之上。

　　杨硕盘膝坐在这处山坡上的一块大石头之上，修炼鹰伏式。体内的《玄鹰劲》真气不断运转，疯狂增加着。单论真气增加速度，修炼《玄鹰劲》的杨硕足以藐视任何同阶武道高手了。

　　进入燕山，已经整整十天的时间。

　　这十天时间里，杨硕除了修炼、捕捉猎物充当食物之外，还在不断地深入燕山。

　　燕山蔓延数千里，地势复杂，山林众多。其中鸟兽自然也有不少，在燕山边缘附近，倒是只有一些普通的鸟兽，而随着逐渐深入，山豹、猛虎之类的猛兽也就多了起来。

　　若是深入燕山千余里，到了中心地带，还能遇到一些奇珍异兽。

　　这些奇珍异兽，有一些甚至拥有远古洪荒巨兽血脉，成年之后，血气浩瀚、体魄强大，堪比武道尊者，甚至是大宗师境界的武道高手。甚至于极少的几种异兽，能具有堪比武圣强者的实力。

　　穿过燕山，再向北，则是北地羌人的地域，就属于蛮荒未开化地带了……

　　杨硕这次到燕山之中，一是为了潜修，再一个则是为了躲开嫡母的耳目，暂时也不能让那个公府老奴李忠找到，所以，杨硕还是适当的深入燕山八十余里距离。

　　现在杨硕所处的地方，还算是燕山边缘地带。

　　遇到异兽的几率，比较小，偶尔就算是遇到一些猛虎、黑熊之类的猛兽，杨硕也能勉强应付。

　　成年的猛虎、黑熊，单以气血力量论，实力堪比淬体巅峰层次的武道强者。

　　虽然它们实力不错，但是一般不会主动攻击人类，因为人类阴险狡诈，善用机关陷阱，加上可以使用强弓利弩、长刀短刃，综合起来，淬体中阶的人类武道强者，就能利用武器装备斩杀猛虎黑熊。所以说，平常这些猛虎、黑熊，也不会主动招惹人类，遇到了，只会绕着走，总体来说，深入燕山八十里，对杨硕来说，还算安全。

　　到了这个位置，杨硕已经不准备再继续深入了。

　　因为，就在昨天，杨硕刚到这个山坡的时候，在这山坡上空，发现了一只玄鹰！

　　玄鹰，乃是与猛虎、黑熊同一级别的猛禽！

　　杨硕修炼的《玄鹰劲》，就是一位武道前辈，观看玄鹰蛰伏、捕食等状态，创造出来的一部低阶武道功法。

　　在燕山中，见到那只玄鹰，只是观察了一番玄鹰翱翔的状态，杨硕就发现自己心生感悟，对于《玄鹰劲》神韵，理解的更加精深了一些。

　　“当年那位武道前辈，就是观察玄鹰蛰伏、捕食，领悟出来了《玄鹰劲》，我现在仔细观察玄鹰蛰伏、捕猎，对我体悟玄鹰神韵，绝对有莫大的好处！”

　　心中想到这些的同时，杨硕也决定，在这附近多待一段时间，以这只玄鹰为师，让自己对《玄鹰劲》的领悟，变得更加精深，从而再度提升自己的修炼速度。

　　“昨天我跟着这只玄鹰整整一天。”

　　“虽然没有见识到这玄鹰捕食，好在傍晚的时候，跟着这只玄鹰，到了它的老巢，观察到了玄鹰蛰伏状态。”

　　原本见到这玄鹰之后，杨硕最想观看的，就是玄鹰捕食。

　　昨天一整天，杨硕一直跟着这只玄鹰，但这玄鹰偏偏没有进行捕食活动。好在傍晚的时候，玄鹰归巢，杨硕跟着这只玄鹰到了它的老巢，一处山崖之上。

　　在不打扰这只玄鹰的前提下，隔着几十丈的距离，杨硕观察了一夜蛰伏状态下的玄鹰。

　　一夜的观察，让杨硕对于鹰伏式，理解更加深刻。

　　而今天一大早，杨硕就开始消化自己昨天的那些感悟，将这些感悟应用于自己的鹰伏式修炼之中。

　　一个早上的时间，杨硕将《玄鹰劲》真气运转了七个周天。

　　经过这七个周天的运转，杨硕赫然发现，自己的真气积累速度，比起之前来，似乎提升了整整一成！

　　鹰伏式乃是修炼真气的法门，只不过观察了一夜蛰伏状态下的玄鹰，就让杨硕在鹰伏式上有了更加精深的体悟，修炼效率足足提升了一成。这样的成果，让杨硕都不得不震惊了。

　　不过，杨硕到底和《玄鹰劲》有十二分契合度，能有这样的成果，也很正常。

　　十二分契合度，意味着什么？

　　这意味着，杨硕比起创造《玄鹰劲》的那位武道前辈，都更适合修炼这部功法。

　　那位前辈观察玄鹰，能创造出一部功法来，杨硕虽然悟性差一些，但是观察玄鹰蛰伏，让自己修炼速度提升一成，也是很正常的事情。

　　“一个晚上的观察，就能让我的修炼速度提升一成！”

　　“昨晚我观察玄鹰蛰伏，实际上，还有很多地方体悟的不是很清楚，如果能再多观察几个晚上，体悟更深的话，估计我的修炼速度还能大幅度提升，最终将修炼速度提升三成，应该都没有什么问题！”杨硕心中暗道。

　　虽然悟性低，但是杨硕并不傻，昨晚观察玄鹰蛰伏，杨硕知道自己还有很多地方体悟不深。当然这也是悟性太低造成的，不过杨硕自信，多给自己一些时间，慢慢体悟，终究能将玄鹰蛰伏的神韵全部体悟出来。

　　那个时候，自己修炼《玄鹰劲》，效率，至少要提升三成！

　　“昨天体悟玄鹰蛰伏，使得我修炼速度大增。”

　　“不知道今天能不能观察到玄鹰捕食，使我对‘鹰击式’体悟更深一些……”

　　修炼真气，固然重要。

　　但是真气的积累，最终还是为了打通穴窍，步入更高阶层。而鹰击式乃是震荡穴窍，将其打通的修炼法门，杨硕对于鹰击式无疑更加重视一些。

　　经过这几天的修炼，杨硕感觉到，自己真气积累速度还是极快的，估计最多一个月的时间，自己体内的真气总量，就可以和淬体高阶强者相提并论了。所以说，杨硕最好在一个月内，就打通十二大穴窍，到时候就能自然而然的步入淬体高阶。

　　观察玄鹰捕猎，体悟鹰击式，对于打通穴窍，有莫大的好处。

　　喳！喳！喳！

　　正当杨硕这么想着的时候，天空之中，陡得传来一阵尖啸声。一只硕大的玄青色鹰类猛禽，出现在了空中。

　　“是那只玄鹰，它这是要去捕猎？跟过去看看！”

　　见到这玄鹰，杨硕双目一亮，立刻起身，紧紧跟随而去。


第十二章 十六大穴窍共鸣！

　　本来玄鹰在空中飞翔，速度极快，杨硕拍马都追不上。

　　好在，这只玄鹰并不到处乱飞。

　　燕山之中山林遍布，只有杨硕所处的这个山坡树木比较少，杂草茂盛。玄鹰要捕猎，主要还是捕捉草地之上的猎物，而不是钻到树林里捕猎。所以这只玄鹰只是在这片山坡上空盘旋，并没有飞出杨硕的视线范围。

　　“这玄鹰在半空盘旋，应该是在找猎物。”

　　“就在这儿等着，玄鹰找到了猎物之后，自然会飞下来捕捉！”

　　杨硕在这山坡顶部找个一块大石，盘膝坐在上面，两只眼睛紧紧盯着空中这只玄鹰。

　　玄鹰要捕猎，最终肯定是要飞下来，到这山坡上来的。

　　杨硕待在山坡最顶部，居高临下，将整个山坡都纳入了自己的视线之中，玄鹰的捕猎过程，自然逃不出杨硕的法眼。

　　上次杨硕被杨子熙的仆从踢了一脚，后脑跌在地上，磕碰到了某个穴窍，在获得了查探功法契合度能力的同时，视力和听力也大大的提升了。即便是隔着几十上百丈远，也能清晰地看到玄鹰捕猎的过程。

　　喳！喳！

　　玄鹰在山坡上空，盘旋足足两刻钟的时间。

　　“还没行动？难道这玄鹰，不是想要捕猎？”这两刻钟时间里，杨硕至少看到过两只肥硕的兔子在山坡上奔跑，不过这玄鹰都没有行动。以玄鹰的眼力，不可能没有发现这两只兔子，偏偏它都没有行动，这让杨硕有些怀疑，它到底是不是想要捕猎了。

　　喳！

　　而就是杨硕心生怀疑的同时，这玄鹰，陡得动了。

　　砰！

　　双翅收敛，这玄鹰如箭一般，自高空直直的向下冲来，身体划破空气，甚至爆出“砰砰”的音爆闷响！

　　几乎刹那之间，这玄鹰已经到了离着杨硕三十丈远的一处草丛的上空。双翅“噗”的展开，稳住身形的同时，这玄鹰的两只利爪以迅雷之势，骤然向下一爪，从这草丛中抓出来一条一丈多长的白底青花大蟒蛇。

　　整个过程，一气呵成。

　　一丈多长的青花大蟒，单论实力也足以与猛虎、黑熊之类的猛兽相提并论了，但在玄鹰的扑击之下，竟然没有半点反抗之力，立刻被抓到了半空之中。

　　杨硕看到这只玄鹰的整个捕猎过程，心中一动，似乎感悟到了什么……

　　下一刻，这玄鹰已经带着青花大蟒，飞到了几十丈高空之中。

　　嘶嘶……嘶嘶……

　　这青花大蟒虽然被玄鹰抓住，但显然也不想束手就擒，一边嘶嘶吐着蛇信，一边剧烈扭动身子，似乎想从玄鹰的利爪之下挣脱出来。

　　而就是此刻，杨硕清晰地看到，面对青花大蟒的挣扎，玄鹰双爪以一种极为玄妙的规律颤动着。每一次颤动，都将青花大蟒挣扎的力道卸去了一大半，使得青花大蟒根本挣脱不出来……

　　见到这幅景象，杨硕心绪大震。

　　“这就是玄鹰捕猎么？”

　　“鹰击式，不止是击出一爪，就算是完成了的。击出一爪，抓住敌人之后，还要以这种玄妙的规律震荡身体，卸去敌人挣扎的力道……”

　　“如果在鹰击式之中加入这种玄妙的震荡规律的话……”

　　想到这些的同时，杨硕立刻盘膝坐下，闭上双眼，回想体悟着玄鹰是如何震动双爪，卸掉青花大蟒的挣扎力道的……

　　足足过了一个时辰，杨硕才猛的睁开眼睛。

　　“这种震荡规律，我好想明白了一点儿！”

　　“试试看，将它融入鹰击式之中！”

　　心中想着，杨硕飞快站起，先进入“鹰伏式”状态，紧接着低喝一声，以“鹰击式”方式，砰的向前打出了一爪。

　　一爪打出，杨硕体内真气流转，诸多穴窍都受到震荡，微微发麻。

　　这一爪打出之后，杨硕却没有立刻收招，而是参照刚才玄鹰震动双爪的规律，开始震动自己的身体筋骨。

　　嗡……嗡……

　　刚一震动，杨硕立刻就发现，自己体内的《玄鹰劲》真气的运转明显加快了很多。真气冲击穴窍，自己体内的那些穴窍震荡也更为明显了。除了已经打通的脊椎两大穴窍、四肢关节的四大穴窍之外，自己双手、双脚、双肩、双胯位置八处穴窍，加上胸口膻中穴、小腹丹田，一共十处穴窍，都嗡嗡的共鸣震荡了起来！

　　这十大穴窍，加上已经打通的六大穴窍，一共是十六大穴窍。《玄鹰劲》中，就记载了这十六大穴窍的修炼法门。

　　现在，这十六大穴窍，竟然同时震荡共鸣了起来？

　　杨硕感觉到，这么震荡共鸣下去的话，十六处穴窍紧密相连，等到自己积累了足够的真气之后，将会一鼓作气，将剩余的十大穴窍全部打通，一举步入淬体高阶！

　　本来，只需要打通十二大穴窍，就能步入淬体高阶。

　　像是杨硕双肩、双胯的四大穴窍，实际上是不需要打通的。一般武道强者要修炼到淬体巅峰，打通三十六处穴窍的时候，才能将这四处穴窍打通。

　　“别人打通十二处穴窍，步入淬体高阶。”

　　“等到我步入淬体高阶的时候，因为这十六大穴窍彼此共振的缘故，应该可以将剩余的十大穴窍一齐全部打通。”

　　“比起普通的淬体高阶强者，多打通了四处穴窍，那个时候，我的实力，绝对可以远超普通的淬体高阶强者！”

　　感受着体内十六大穴窍的共鸣，杨硕心中暗道。

　　武道的一般规律就是，层次越高，打通的穴窍就越多，实力也就越强。在淬体高阶层次，别人都只是打通了十二处穴窍，杨硕却多打通了四处穴窍，单纯比较力量的话，杨硕绝对要远超别的淬体高阶强者。

　　“想不到，只是观察玄鹰一天，就带来了如此强大的好处……”

　　杨硕此刻，无比欣喜。

　　观察玄鹰蛰伏，真气修炼速度，提升一成，最终甚至可以提升三成！

　　观察玄鹰捕猎，领悟“鹰击式”震荡穴窍的法门，使得十六大穴窍共鸣。等到将来步入淬体高阶时，就能多打通四处穴窍，拥有更强大的实力！

　　可以说，这一只玄鹰，乃是杨硕最好的一个老师了。

　　“继续跟着这只玄鹰，观察它的一举一动，多多感悟，让我的鹰伏式、鹰击式更加的完善！一个月内，我便要彻底打通这十六处穴窍，步入淬体高阶！”杨硕暗道。


第十三章 还是太慢

　　燕山边缘，镇国公府。

　　杨硕离开镇国公府，前往燕山潜修，已经过去了十三天的时间。

　　公府小库房已经换了另外一位管家，李义被杨硕击成重伤之事，早就沸沸扬扬的传遍了整个镇国公府。一些同样被李义欺压过的杨家庶子庶女，得知此事后感觉十分解气，而杨家嫡子嫡女们，不过是将此事当成一个饭后的谈资罢了。

　　毕竟，虽然击伤李义，但是杨硕表现出来的实力，不过比淬体中阶稍高一点儿罢了。

　　杨家的嫡子嫡女，在杨硕这个年纪时，哪个没达到炼气层次？

　　杨硕修炼八年，只停留在淬体初阶，是个废物；哪怕现在侥幸突破到了淬体中阶，也一样只是个废物！

　　加上杨硕离开镇国公府，进入燕山潜修，而李义的叔叔李忠，也闭关修炼去了，几个当事人都不在镇国公府中出现了，所以这件事众人没议论几天，也就将其忘掉了……

　　镇国公府，一处下人居住的小院中。

　　咔！咔！咔！咔！

　　一个下人房间里，传出一阵炒豆子般的，筋骨摩擦的爆响。

　　一声长啸，猛地从房间内传出！

　　砰！

　　下一刻，这房间房门被一下踢开，从房间之中，走出了一个六十余岁，略显枯瘦的老者。这老者，正是李忠！

　　李忠一对眼睛精光四射，显现出极为精深的修为来。

　　“突破了，老夫终于突破了！”

　　“十三天修炼，终于突破，夫人赐下的淬体丹，果然是个好东西。之前我本已经打通了全身三十五处穴窍，只差打通最后一处穴窍，就能步入淬体巅峰。可惜苦修二十年，这个穴窍一直都没能打通，我也一直卡在淬体高阶层次上……”

　　“夫人赐予的淬体丹，服下之后，淬炼体魄、保护经脉，让我可以运转真气，强行打通这最后一处穴窍，步入到了淬体巅峰之境……只可惜，靠丹药强行突破，到底根基不稳，我李忠这一辈子，怕是再无机会踏入炼气层次了。”兴奋之余，李忠无奈轻叹。

　　“本来，在我李家，我侄儿李义是最有机会步入炼气层次的，只可惜……杨硕，不废掉你，我李忠誓不为人！”李忠脸上，显现出一丝阴狠。

　　“李管家，您老突破了？恭喜恭喜……”

　　正当李忠想着这些的时候，这小院中涌进来几个下人。

　　这些下人听到李忠长啸，知道李忠已经出关，这才赶过来向李忠道贺。

　　“嗯，诸位，老夫闭关十三天，府中可有什么事情发生么？”李忠矜持的向这些下人一一点头，同时开口问道。

　　李忠十三天闭关，最想知道的，就是杨硕有没有回府。

　　不过，李忠还是失望了。只听一个下人向李忠道：“李管家，这些天里，府中没什么大事发生！”

　　“倒是咱们府中的猎户头领杨烈，也闭关了，杨头领本就是淬体巅峰，这一次闭关冲击炼气层次。杨头领闭关，十天之后，府中的猎户要到燕山狩猎，为夫人猎取野味，这些猎户，怕是得重新选出一个带队之人……”这下人说道。

　　“杨烈闭关了？”

　　听到这个下人的这番话，李忠心绪微微一动。

　　镇国公府中，豢养了一些猎户，这些猎户每过一段时间，就要到燕山中狩猎，猎取野味供府中的夫人、少爷小姐们享用。

　　杨烈，就是这群猎户中的头领，几乎每次到燕山狩猎，都是杨烈带队。

　　“杨烈闭关，下次狩猎没有人带队。正好我禀明夫人，由我带队进山……到时候，若在燕山之中发现了杨硕，就算将其斩杀，也是神不知鬼不觉！”李忠脑海中，冒出这样一个念头。

　　在镇国公府，就算李忠教训杨硕，也不敢伤他性命。

　　到了燕山之中，可就不一定了……

　　“这就去禀明夫人，十天后，进燕山！”李忠飞快做出了决定。

　　※※※

　　燕山深处，杨硕所处的小山坡之上。

　　从杨硕碰到玄鹰的那天算起，又过了十余天的时间。

　　这十余天的时间里，杨硕几乎一直和那只玄鹰待在一起，玄鹰飞到什么地方，杨硕就跟到什么地方，观察玄鹰捕食、休息。

　　十天时间，杨硕一共见到玄鹰捕食七次。

　　每一次观察玄鹰捕食过程，杨硕都有新的感悟，修炼“鹰击式”也是更加的得心应手。

　　每到晚上，杨硕就跟着玄鹰，到它休息的那片山崖之上，远远的观察玄鹰的休息状态，体悟“鹰伏式”神韵。经过这十天观察，杨硕修炼效率再度提升，已经足足提升三成有余了！

　　另外，十余天的接触，让聂云和这只玄鹰彼此之间都很熟悉了。

　　原先玄鹰见到杨硕时，还十分警惕，现在则是完全放松了警惕，甚至于晚上休息时，杨硕爬到山崖上，隔着三五丈观察它，它都丝毫不在意了。每天早晨，它都喳喳叫着和杨硕打招呼，杨硕也是以长啸呼应。

　　又是一天清晨，杨硕盘膝坐在玄鹰栖息的山崖下方一块巨石上，修炼鹰伏式，积蓄真气。

　　“十天修炼，我体内的真气已经积累了不少了，不过……离着淬体高阶，似乎还要很长一段距离。照这个速度下去的话，恐怕再过二十天，我也积累不起来足够冲击淬体高阶的真气……”一边修炼，杨硕心中一边想道。

　　杨硕修炼《玄鹰劲》，十二分的契合度，效率已经极高了。

　　再加上观察玄鹰，体悟“鹰伏式”，修炼效率再度增加三成，这样的修炼速度，几乎超过普通天才们的四五倍了！

　　原本杨硕以为，照这么修炼下去，一个月时间，自己踏入淬体高阶很容易。但是真正修炼起来，杨硕才发现根本没有那么简单。现在修炼十天，离着淬体高阶还有很大一段距离，杨硕估计，恐怕从刚刚步入淬体中阶那天算起，自己得修炼五十天，才能步入淬体高阶。

　　“这样的速度，还是太慢了！”

　　“五十天步入淬体高阶，要步入淬体巅峰，岂不是还得三四个月？往后还有炼气四大层次……依照这个速度正常修炼，到武师层次，怕是要等到五六年之后了！”

　　杨硕眉头紧皱，对现在自己的修炼效率，还是不怎么满意。

　　五六年时间，步入武师层次？杨硕等得起，小狄也等不起了！

　　“六哥天纵奇才，修家族顶级功法，耗费大量天材地宝，到现在一共修炼十一年，离着武师层次也还差了半步。”

　　“我虽有契合度十二分的《玄鹰劲》，弥补了资质悟性上的差距，但是，没有天材地宝的支持，想要两年内步入武师层次，无疑是天方夜谭。天材地宝……天材地宝，家族中的天材地宝，我没有资格享用，燕山之中，倒是应该有不少天材地宝，但是这些天材地宝一般处在极为隐蔽之处，就算大宗师强者，都未必能将其找出来……”

　　杨硕脑海之中，这些念头翻涌。

　　轻叹一声，杨硕知道，自己不是燕山中的“地头蛇”，想找到天材地宝，难度极大。

　　喳！喳！

　　杨硕正这么想着的同时，头顶上空又传来玄鹰鸣叫声。

　　清晨时分，这只玄鹰，又出来活动了……


第十四章 联手毙敌

　　和这只玄鹰接触了十几天，对于它的活动规律，杨硕大致有了些了解。

　　通常，这只玄鹰在早晨捕食，中午回到山崖之上休息片刻，下午的时候则是飞离这片山坡上空，到燕山深处游逛一番……等到了晚上，这只玄鹰又会飞回来，栖息在这山坡附近的一处山崖之上。

　　除了下午那段时间外，其余时间里，杨硕和玄鹰都是待在一起的。

　　现在不过是清晨时分，这玄鹰飞了出来，显然是要捕食了。

　　喳！喳！

　　见到杨硕，玄鹰友好的喳喳叫了两声。

　　杨硕也是向着玄鹰长啸几声，与它打招呼。

　　玄鹰要捕食，杨硕则是要修炼，一人一鹰互不打扰。这玄鹰先是在山坡上空盘旋了足足一个时辰，这才捕捉到了一只肥硕野兔。吃完之后，玄鹰回到山崖上休息了一会儿，到了下午时分，玄鹰重新飞了出来。

　　这一次飞出来，玄鹰并不在杨硕所处的山坡上空停留，而是双翅一展，向着燕山深处飞去……

　　杨硕知道傍晚时分，玄鹰还会非回来，索性也不管它，自己吃过中饭之后，杨硕在玄鹰栖息的山崖下找了一块大石，盘坐在这块大石上修炼。

　　一修炼，就是足足三个时辰！

　　天色渐渐暗了下来的时候，杨硕只听到“喳喳”几声鹰鸣之声，那只玄鹰，已然回来了。

　　喳！喳！

　　只是让杨硕有些奇怪的是，飞回来的玄鹰，飞行姿势歪歪扭扭，少了几分飘逸，似乎有些狼狈。

　　在杨硕头顶，这玄鹰盘旋片刻了，喳喳鸣叫了几声，声音之中，似乎带着几分焦急和恳求。就是下一刻，这玄鹰并不落下，而是振动双翅，向着北边方向飞了过去。飞了一段距离之后，这玄鹰又折返回来，冲着杨硕喳喳再叫两声，紧接着再度向北边飞去……

　　“这玄鹰，想叫我跟着它到北边去？”心绪一动，杨硕已经明白了这只玄鹰的意思。

　　眉头一皱，杨硕知道，越往北，就越是深入燕山，碰到强大异兽的概率就越大。现在已经是傍晚时分了，自己跟着这玄鹰往北走的话，危险程度就要大大增加。

　　不过，看到玄鹰略显焦急的样子，杨硕隐隐感觉到，它要带自己去北边，肯定是有什么重要的事情。玄鹰好歹也是猛禽，有自己的傲气，即便和杨硕比较熟悉了，但也不会轻易求助于杨硕。这次它求助于杨硕，除非是……北边方向上，存在着某种好东西，玄鹰自己弄不到手，需要杨硕协助！

　　“这玄鹰的实力，堪比淬体高阶武道强者，如果北边燕山深处，真有什么好东西吸引着它的话，对它有好处的东西，对我应该也有极大用处！”

　　心中冒出这个念头，杨硕立刻决定，跟着这玄鹰，过去看一看。

　　杨硕修炼《玄鹰劲》，效率极高，但是单靠这部功法，要在两年内步入武师层次，几乎是不可能的事情。除非……有天材地宝辅助！

　　如果跟着这玄鹰深入燕山，能找到一些对自己修炼有好处的天材地宝的话，那绝对是不虚此行了。

　　虽然不能百分百肯定，跟着玄鹰过去，一定能找到天材地宝，但是只要有一分希望，就值得杨硕去尝试一次。

　　“跟过去！”

　　心中想着，杨硕身形一动，向北边方向急速而去。

　　玄鹰在天上飞，杨硕在山间行进，整整一夜的时间，一人一鹰向北行进了三十余里的距离。

　　黎明时分，这玄鹰终于在一处山谷上空停了下来，显然，这儿就是玄鹰的目的地了。

　　“跟着这玄鹰，不停的跑了一夜，倒也真累！”进入到这处山谷中的杨硕，此刻早已满头大汗，喘了两口粗气，才让体力恢复了一点儿。

　　这一处山谷并不算大，在山谷边缘，居然有一处岩洞，这岩洞长宽一丈，能容纳三五人同时进入，洞口漆黑，也不知道到底有多深。

　　几乎就是杨硕看到这处岩洞的时候，只见那玄鹰扇动翅膀，落到了这岩洞洞口处。就蹲在这洞口处，向着不远处的杨硕喳喳叫唤。

　　“它是要我进这个岩洞？”明白了玄鹰的意思之后，杨硕没怎么犹豫，立刻大步走到岩洞洞口处。见到杨硕过来，玄鹰兴奋的扑扇扑扇翅膀，迈动两只大爪子，摇摇摆摆的率先钻进了岩洞之中。

　　杨硕也立刻跟着玄鹰进了岩洞。

　　在岩洞中行进了十几丈远，眼前豁然开朗，杨硕发现，这儿竟是一处极为广阔的地下溶洞。因为光线昏暗，即便杨硕视力很强，但也只能模模糊糊的看清溶洞内的大致景况。倒是这溶洞中的一些滴水的“嗒嗒”声，清晰的传入到了杨硕耳朵里。

　　“不知道这玄鹰，到底要在这岩洞中寻找什么东西？”

　　隔着半丈远，杨硕与玄鹰小心翼翼的并肩行走。

　　嘶嘶！

　　刚走了两步，一阵极轻微的“嘶嘶”声，陡得传入杨硕耳朵。

　　一瞬间，杨硕就好像是被毒蛇盯住了后背一般，头皮一阵发麻，极度危险的感觉从心底生出。

　　“喳！”

　　同一时间，玄鹰一声鸣叫，为杨硕示警。

　　下一刻，一道青色光芒向着杨硕疾射而来，刹那间到了杨硕面前。杨硕能清晰感觉到，这青色光芒之中竟然蕴含着一股强大的气血力量，就好像是淬体中阶的武道强者，全力挥出的一拳一般。

　　鹰击式！

　　没有半点犹豫，面对这青色光芒，杨硕轰然击出一爪。

　　轰！轰！轰！

　　吼！吼！吼！

　　虎豹雷音骤然发动，杨硕一爪气势如虹，“砰”的击打在青色光芒之上，一爪将青色光芒中蕴含的气血力量击散。下一刻，这青色光芒落地，不断扭动挣扎，杨硕看得清楚，这竟是一条近一丈长的黑色大蟒！

　　“气血力量堪比淬体中阶强者的大蟒？”看到这青色大蟒的同时，杨硕不禁又看了眼身旁不远处的玄鹰。

　　“这青色大蟒，实力堪比淬体中阶高手。尤其是在这溶洞之中，它占据地利优势，更是不好对付。这玄鹰有淬体高阶实力，从高空中俯冲而下，全力一击，可以媲美淬体巅峰强者的一击。可惜在这溶洞中，它俩爪走路都不稳，十成实力发挥不出一成，自然不可能是青色大蟒的对手了……”

　　这一刻，杨硕终于明白，为什么玄鹰要自己协助它，一起进入溶洞了。

　　虎落平阳被犬欺，玄鹰在溶洞中，不是淬体中阶大蟒的对手！

　　而杨硕，虽然也只是淬体中阶，但掌控第一重虎豹雷音，全力一爪，就能将一条淬体中阶大蟒的气机生生击散！

　　这就是玄鹰让杨硕过来协助它的原因。

　　嘶嘶……嘶嘶……

　　正当杨硕心中想着这些的同时，一阵嘶嘶轻响，再度传来。

　　“这儿的大蟒，不止一条？”

　　杨硕头皮发麻，心弦瞬间绷紧。

　　溶洞之中漆黑无比，杨硕视力有限，虽然知道周围有不少大蟒，但是它们具体在哪个方位上，从哪边向自己发动进攻，杨硕都不得而知！

　　“喳！喳！”而就是这个时候，玄鹰的叫声再度响起。这玄鹰，正凭借它超强的夜视能力，为杨硕示警！


第十五章 修炼速度提升两倍的灵药

　　就是玄鹰鸣叫示警的同时，又是一道青光，向着杨硕脑后疾射而来！

　　又一条青色大蟒！

　　杨硕四周，至少有十几条青色大蟒，就算杨硕再小心，也不可能防范住四面八方，尤其是从后面发动攻击的青色大蟒，杨硕根本无法第一时间察觉到。

　　好在，有玄鹰为杨硕示警。

　　玄鹰一声鸣叫，杨硕身形早就一动，骤然转过身子来，转身的同时一爪击出，轰的一声击打在了这青色大蟒的身体之上。虎豹雷音骤然爆发，咔咔几声，这青色大蟒一条脊椎被杨硕这一击震散成几截，砰然落地！

　　嘶嘶！嘶嘶！

　　刚刚击飞这条大蟒，又是数条大蟒飞速蹿起，直击杨硕。

　　喳！喳！

　　玄鹰连忙再度鸣叫示警。

　　四五条大蟒同时发动攻击，杨硕只感觉强大的气血力量从四周涌来，仿佛四五名淬体中阶强者联手攻击自己一般。刹那间，杨硕压力大增。

　　“出爪！”

　　此时的杨硕，根本没时间想别的，只是下意识连续出爪。

　　砰！砰！砰！砰！

　　一爪接一爪接连轰击而出，攻击杨硕的青色大蟒接连落地，这些青色大蟒最长的也不过是一丈长短，堪比淬体中阶武道强者罢了，有一些则是只有半丈长，实力不过淬体初阶，在杨硕手爪攻击之下，只一下，就被震断脊椎，震散气机，生机全无！

　　嘶嘶……嘶嘶……

　　而就是这个时候，这边的青色大蟒却是越来越多。溶洞黑暗，杨硕看不了太远，只感觉视线所及的地面之上，全部都是青色大蟒，至少有上百条，其中一些青色大蟒不断蹿起攻击自己，而另外一些青色大蟒干脆向着玄鹰发动了攻击。此刻玄鹰身上，已经缠上了四五条大蟒，玄鹰喳喳大叫，翅膀扇动，将这些青色大蟒甩飞出去。即便如此，依旧有越来越多的青色大蟒缠上它……

　　“这样一爪一爪的攻击，不行！”连续打出十几爪，击飞十几条大蟒的同时，杨硕也发现自己气力不济，有些气喘了。

　　照这么下去，最多再击毙二十条大蟒，杨硕就要力竭，那个时候，这些青色大蟒一拥而上，杨硕没有半分逃出来的可能。

　　“这些大蟒基本都伏在地上，直接，攻击地面！”

　　杨硕脑海中念头急转。

　　身形一动，杨硕左腿猛地向前跨出了一步。

　　砰！

　　左脚踏在地面之上，地面微微一震。

　　而就是这个时候，杨硕却突地使用出“鹰击式”的那种震荡穴窍的法门，震动全身筋骨，凭借这一踏之力，强行让左脚周围的地面，都以“鹰击式”方式震荡了起来。

　　啪！啪！啪！

　　地面这一下震荡，附近一丈范围，四五条大蟒被一下子震了起来，身在半空之中，这些大蟒脊椎“啪啪”作响，竟而被生生震散了开来！

　　一踏之力，震荡地面，竟而将一丈范围内的大蟒弹起，将其脊椎生生震散！

　　“有效？”见到自己的一踏竟然有这般功效，杨硕双目立刻亮了起来。

　　下一刻，杨硕心绪一定，双脚连续迈出，狠狠踏在地面之上。

　　“给我震！震！震！”

　　杨硕每踏出一步，地面都被震荡的嗡嗡作响，就好像是发生了大地震一般。附近地面上的那些青色大蟒被纷纷震飞起来，咔咔声响之中，这些大蟒脊椎尽皆被震散，再落地之时，生机虽然没有完全断绝，但早已失去了攻击能力。

　　每一步，都能震死四五条大蛇！

　　偶尔几条从地面上蹿起，侥幸躲过震荡的大蛇，也被杨硕一爪轰杀。

　　“当初玄鹰使用这种震荡方法，淬体高阶的大蟒都不能挣扎，现在我将这种震荡方法用在脚上，震荡地面，淬体中阶以下大蛇，直接被震散脊椎……传闻武圣强者，在战场上跺一下脚，震荡之力能让数千兵卒站立不稳，有‘跺脚震乾坤’之效。我这踏步攻击的法门，就叫做‘踏乾坤’好了！”心绪一动，杨硕想道。

　　连踏几十步，上百只青色大蟒被杨硕诛杀。

　　眼睛一瞥，只见玄鹰还被十几只大蟒缠住撕咬，玄鹰全身羽毛凌乱，竟然被咬出了不少伤口。好在这些青色大蟒没什么毒性，此刻这玄鹰并没有性命之虞。

　　“区区几条爬虫，还不滚开么！”

　　爆喝一声，杨硕几步跨到了玄鹰面前，砰砰两脚跺在地面之上，玄鹰以及这几条大蛇都被震得嗡嗡乱晃，这些大蟒再也缠不住玄鹰，纷纷落地。

　　杨硕大步一迈，“砰”的踩在一条大蟒身上，竟将这大蟒生生踩扁，血肉一下子摊在了地上……

　　“喳喳！”见到杨硕轻松对付这些大蟒，玄鹰兴奋的扇动翅膀，喳喳大叫。

　　这溶洞中大蟒虽多，但到底不是无穷无尽的。

　　被杨硕连杀百条，剩余的三五十条大蟒再也不敢攻击杨硕和玄鹰，“嘶嘶”吐着信子游走，远远逃开。

　　“喳！”玄鹰兴奋的叫了一声，利爪飞快在一条大蟒尸体上一划，剖开肚皮，取出蛇胆，咕咚一声吞了下去。

　　“晕，这玄鹰到这溶洞中，不会就是为了斩杀大蟒，取蛇胆吃吧？”

　　看到玄鹰吃起了大蟒蛇胆，杨硕不禁一阵头疼。原本以为，跟着玄鹰进来，能找到什么天材地宝的，却想不到，这玄鹰只顾着吃蛇胆。蛇胆虽然也是大补之物，但离着天材地宝，还差了十万八千里……

　　好在，玄鹰吞下三颗蛇胆之后，也就停止了进食。

　　“喳喳！喳喳！”

　　吞下蛇胆，补充了体力后，玄鹰再度摇摇摆摆，向着溶洞深处走去。

　　杨硕自然紧跟在后面。

　　再度行进了十几丈远，杨硕突然发觉到，前方隐隐出现了一些红光。

　　带着疑惑，杨硕和玄鹰向着这些红光走去，走近之后，杨硕才发觉到，这些红光，竟然是溶洞之中，倒悬着的一些钟乳石发出的。这些钟乳石挂在溶洞之上，如一柄柄利剑倒悬，每一块钟乳石都是呈现暗红色，晶莹剔亮。

　　同时，杨硕分明感觉到，这些暗红色钟乳石之中，竟然散发出一股股浩瀚的精血气息！

　　“散发出浓郁精血气息的钟乳石？”

　　刹那间，杨硕就想到，这些钟乳石，很可能是一种天材地宝。

　　“这种灵药……难道说，是传说中的‘血精石乳’？血精石乳，武道极品灵药，武师层次以下的强者，服用血精石乳，修炼速度加倍。那血精石乳，不会就是这种东西吧？”脑海中飞快思索着，很快，杨硕就想到了一种至宝灵药……


第十六章 吸收气血，化身为龙！

　　血精石乳！

　　见到这些暗红色钟乳石的同时，杨硕立刻就怀疑，这些暗红色钟乳石，乃是一种能够大幅度提升武道修炼效率的天材地宝，血精石乳。

　　只不过，杨硕对血精石乳的了解，只是来源于一些典籍记载，真正的血精石乳，杨硕从来都没有见过。莫说是杨硕了，就算是镇国公府嫡子杨子熙、以及杨硕的天才庶兄杨成，恐怕都从未见过这等天材地宝。

　　“典籍记载，血精石乳就是一种蕴含强大气血力量的钟乳石，和这些暗红色钟乳石，很像！”

　　感受着这些暗红钟乳石中散发出的气血之力，杨硕隐隐有些激动。

　　若真是血精石乳，那它对杨硕来说，绝对是无价之宝！

　　血精石乳，能大幅提升武道修炼速度。

　　武圣以下的强者，服用血精石乳，修炼速度都能有一定程度的提升。而这血精石乳，对武师层次以下强者来说，效用尤其明显，可提升一倍的修炼速度！

　　原本，修炼十年可以步入武师层次的话，服用血精石乳，只需五年，便能突破！

　　“我要在两年内步入武师层次，即便有十二分契合度的功法修炼，也难如登天。如果这真是血精石乳的话，有它辅助修炼，效率再增一倍，步入武师层次，就指日可待！”

　　杨硕目光灼灼，盯着溶洞上方的这些暗红色钟乳石。

　　喳！喳！

　　杨硕正想着，玄鹰兴奋的鸣叫声也响起。

　　双翅一振，玄鹰立刻飞到了一丈多高的溶洞顶部，尖喙一动，咔的一声，啄下来巴掌大小的一小块暗红色钟乳石。

　　杨硕走上前去，将这块钟乳石捡了起来。

　　握着这块暗红色钟乳石，杨硕只感觉到，这钟乳石之中气血力量浩瀚无比，而且这股气血力量还十分躁动，好像是一颗动物心脏一般，似乎在“砰砰”跃动。

　　仔细看了这钟乳石几眼，杨硕还发现，这一小块钟乳石内部，竟然有一条条的经络一般的条纹，好像是这钟乳石内生长出了血管一般。这钟乳石内蕴含的气血力量，就是沿着这些经络，在缓慢流动着……

　　“是血精石乳！绝对是血精石乳，除了血精石乳之外，别的钟乳石不可能生出这样的经络来！”看到这钟乳石内的经络的同时，杨硕几乎可以肯定，这暗红钟乳石，正是血精石乳了。

　　以前杨硕在一些典籍上，看到关于血精石乳的介绍，血精石乳除了蕴含强大气血力量之外，最大的一个特点，就是其中会滋生一些血脉经络。

　　“血精石乳算得上是顶级武道至宝了，很多大宗师层次的高手，一辈子都未必能见识到一块血精石乳，想不到，我在这儿居然找到了血精石乳……”

　　此刻，杨硕的心绪，不可抑制的激动起来。

　　找到血精石乳，说起来，也不算是杨硕自己的功劳，如果没有玄鹰带路的话，偌大一个燕山，杨硕就算耗费几十年时间，都未必找得到这处溶洞石穴。

　　而玄鹰虽然能找到这处溶洞，但是在溶洞之中，如果没有杨硕协助的话，它根本不可能是那些青色大蟒的对手，想要得到这血精石乳，几乎是不可能的事情。可以说，杨硕与玄鹰，可谓是互利互惠了。

　　“这儿的血精石乳，有十几块！”

　　抬头看着溶洞上方，杨硕总共看到了十三四块血精石乳。

　　比较小的，也就是巴掌大小，而最大的一块，却是足有两尺多长，宽一寸有余，悬在溶洞上方，如一柄利剑一般。

　　杨硕估计，这么多的血精石乳，即便分一半给玄鹰，剩余的那些，也足以供应自己修炼到武道尊者境界了。

　　“将这些血精石乳全部都取下来！”

　　心中一动，杨硕大步走上前去，想办法将这些血精石乳都取下来带走。

　　这溶洞虽然有一丈多高，但是杨硕好歹也是淬体中阶的武道高手，全力纵跃，也能轻松触摸到一丈高处的东西。况且还有会飞的玄鹰帮忙，想要取下这些血精石乳，基本没有什么难度。

　　走到那块最大的血精石乳的正下方，杨硕深吸一口气，双腿猛地蹬地，整个身子飞跃而起。

　　“给我下来！”

　　身体腾空半丈多高，杨硕轰然一拳，直击这块血精石乳根部。

　　玄鹰能一下啄下来一块血精石乳，说明这血精石乳并不怎么结实，以杨硕一拳之威，应该可以将这块血精石乳轰击下来。

　　“砰”的一声响，这血精石乳从根部被杨硕直接轰断，直直掉落下来，啪的跌在地面上，却并没有跌碎。

　　杨硕紧接着身形落地，直接伸手去拿这块血精石乳。

　　嘶嘶！嘶嘶！

　　而就是杨硕的右手即将要接触到这血精石乳的同时，一阵嘶嘶声响，陡得响起！

　　这一瞬间，杨硕就好像是被洪荒猛兽盯住了一般，一股极度危险的感觉从杨硕心底升起，杨硕全身的汗毛“腾”的一下子炸了起来。

　　“有危险！”

　　脑海中冒出这个念头，杨硕再也顾不得去拿那块血精石乳，身子飞快一滚，已经到了四五丈之外。

　　砰！砰！砰！

　　与此同时，一条长鞭一般的猛兽大尾巴甩了过来，在杨硕原先所处的位置连续砸了三次，砰砰声响中，石屑纷飞，这处地方竟然被生生砸出了三条半尺多深的沟壑！

　　“喳！”玄鹰的示警鸣叫声传了过来。

　　杨硕下意识的向着自己原先所处位置看去，只是看了一眼，杨硕立刻感觉头皮发麻，“嘶”的倒吸了一口凉气。

　　一条体长足有两丈，好像是大蛇一般的猛兽，出现在了杨硕原先所处位置上。

　　这猛兽两丈长，水桶般粗细，浑身青色，像极了原先杨硕斩杀的那些青色大蟒。只不过，和那些青色大蟒略有不同的是，这猛兽身体之上，还有一条条的红色经络，另外，在它的小腹以下，竟然生出了两条细小的后腿，它的额头之上，也有两个微小的红色突起！

　　这猛兽身体之中，散出强大浩瀚的气血之力，甚至远超淬体巅峰强者，杨硕估计，至少达到了炼气初阶层次！

　　“这猛兽……是那种青色大蟒！”

　　心中一动，一个念头从杨硕脑海中冒出。

　　“不对，应该说，这猛兽乃是青色大蟒进化而来的。”

　　“这儿有不少血精石乳，它是吞噬了血精石乳，吸收了其中的气血力量。体内气血浓郁的话，甚至可以如蜥蜴一般，断肢再生。这青色大蟒居然生出后腿，头顶也要长出双角……难道说，它要依仗强大的气血力量，化身威龙么！”


第十七章 狂飙的气血

　　轰隆隆！

　　这只生着两条后腿的青色大蟒一出现，杨硕只感觉一股浓烈的气血力量从它身上散发出来，如闷雷一般滚滚而来，瞬间就压迫到了自己的面前。

　　这种浓郁的气血力量，至少也足以与炼气初阶强者相比了，杨硕现在不过是淬体中阶，和炼气初阶差了整整三个阶层，杨硕立刻就感觉到，以自己目前的实力，根本无法与这条青色大蟒相抗衡。

　　“好强大的气血力量！”

　　“退！”

　　没有丝毫犹豫，杨硕立刻飞身疾退，身形“咻”的一下，已经到了十几丈之外。

　　看了一眼那十几块血精石乳，杨硕双目之中，流露出一丝不舍。

　　“这些血精石乳，每一块都蕴含强大浩瀚的气血力量，这青色大蟒，应该是吞噬了血精石乳之后，气血飙升之后，才生出了两条后腿的……”杨硕暗道。

　　气血强大，生命力也就强大！

　　若是气血强大到了一定的程度，几乎可以活死人肉白骨。传说气血最强大的一种生物，乃是东海中的一种叫做“天星”的五角星形状的生物，将这“天星”撕扯成四五段，每一段都能生长成一个新的“天星”。这样的气血力量，就连巅峰武圣强者都无法与之相比。

　　这青色大蟒吞下血精石乳，获得强大气血力量，竟而可以生出后腿，向蛟龙进化……

　　单单这一点，足以说明这血精石乳的功效之强大！

　　喳！喳！

　　见到这青色大蟒，玄鹰也是翅膀一振，向着溶洞洞口方向滑翔飞去。

　　嘶嘶……嘶嘶……

　　青色大蟒“嘶嘶”吐着蛇信，腹部在地上一拍，两条后腿猛地一蹬，竟然腾空而起，十几丈距离瞬息而至，闪电般追击到了杨硕与玄鹰的面前。大尾巴一甩，向着杨硕以及玄鹰的身体狠狠的抽击了过来。

　　“好快的速度！”杨硕脸色一变，根本顾不得闪避，身子下意识一个翻滚，滚出七八丈远，才勉强躲过了这青色大蟒尾巴的攻击。玄鹰也是连续变换方向，没有被青色大蟒的尾巴抽中。

　　轰隆！

　　一声爆响，青色大蟒的尾巴狠狠抽在了地面之上，石屑纷飞，石质地面竟然被它砸出了一条五尺多长，一尺多深的沟壑。

　　青色大蟒，威势如斯。至少炼气初阶层次的强大力量，让杨硕和玄鹰根本无法与之抗衡，甚至都不能抵挡这青色大蟒的全力一击。

　　“快退！”

　　“喳！喳！”

　　杨硕与玄鹰对视一眼，不约而同的继续后退逃窜。

　　轰！轰！轰！

　　这青色大蟒一路碾压，即便遇到一些溶洞中的石柱拦路，也是直接撞击过去，轰轰声响之中，这些石柱纷纷崩碎，迸飞出去的石屑砸在杨硕后背之上，都要杨硕感觉后背火辣辣的疼痛。

　　“前方，就是溶洞出口了！”

　　好在，这溶洞并不算深，杨硕和玄鹰不过是深入百余丈罢了，几个呼吸间的功夫，一人一鹰终于逃到了溶洞出口。一抹光亮，已然显现在了杨硕的视线之中。

　　一个鱼跃，杨硕“嗖”的一下，蹿出了溶洞。

　　与此同时，玄鹰紧接着滑翔而出，经过杨硕头顶的时候，两只爪子一伸，抓住杨硕双臂，接着奋力扇动双翅，带着杨硕飞了起来。

　　几乎就是同一时刻，那青色大蟒也是“咻”的蹿出了溶洞，身形轰的落到了杨硕原先所处的位置，激起一蓬尘土。见到杨硕和玄鹰已经飞到了十几丈高的空中，这青色大蟒嘶吼连连，尾巴不断乱甩，轰轰声响之中，将这溶洞洞口处无数石块砸碎，扫得一片狼藉……

　　远远的看着地面上发狂的青色大蟒，杨硕“呼”的舒出了一口气。

　　“好险！”

　　“原先还以为，这溶洞之中，只有那些普通的，实力不过是淬体中阶的青色大蟒。却没想到，这儿还有一只实力达到炼气层次，甚至生出了后腿的青色大蟒……”

　　杨硕心中唏嘘道。

　　不过仔细一想，这溶洞中既然有血精石乳这样的极品至宝，就算原本只有那些普通的青色大蟒，但只要有一只青色大蟒吞噬了一小块血精石乳，它就能实力大进，逐步步入到淬体高阶、巅峰、炼气层次，乃至是更高的层次。

　　“这青色大蟒实力太强，看来，除非我步入炼气层次，拥有和青色大蟒相抗衡的力量，否则根本不可能从这溶洞中，将这些血精石乳全部取出来。”

　　杨硕还算有些自知之明，这次进溶洞，能逃出性命来就已经是侥幸了。真想要将这溶洞中的所有血精石乳都取出来，必须自己有炼气层次的实力，彻底压服甚至斩杀这只青色大蟒，才可能办到。

　　炼气层次，似乎也不难达到。

　　以杨硕现在的实力，步入炼气层次是早晚的事情，况且，现在杨硕手中，还有一块巴掌大的血精石乳！

　　这块血精石乳是玄鹰最开始啄下来的，杨硕一直将其握在手中，哪怕刚才被青色大蟒追击，也没有将其丢掉。有这块血精石乳辅助的话，修炼速度提升一倍，杨硕甚至有信心，三个月内，步入炼气层次！

　　“等到我步入炼气层次后，定然还会再来！”

　　看了一眼手中攥着的血精石乳，杨硕暗道。

　　※※※

　　燕山，玄鹰栖息的那处山崖之上。

　　杨硕盘膝坐着，玄鹰就蹲在杨硕的面前，而在一人一鹰之间的地面上，则是摆着一块巴掌大小的淡红色晶石。

　　“这血精石乳，不知道功效是不是有传说中的那么强大……”

　　杨硕拿着一柄匕首，在淡红色晶体上轻轻一划，已经切下了指肚大小的一块。先将这块晶体递给玄鹰，让玄鹰吞下之后，杨硕才又切了同样大小的一块，放到了自己嘴巴里。

　　血精石乳入口，迅速融化，变成一股浓郁的气血力量，骤然融入到了杨硕的血管经络之中。

　　咚！咚！咚！

　　而就是下一刻，杨硕只感觉到，自己全身血液发热，自己身体每一寸肌肉、血管，都好像是变成了一颗颗的小心脏一般，咚咚跳动了起来。

　　随着自己筋肉、血管的每一次跳动，杨硕清晰的感觉到，自己体内的气血力量急剧变化，飞快飙升。一成、两成、三成……不过是瞬息间的工夫，杨硕体内的气血总量，已经飙升了三成有余，而且，这股气血力量，还在继续飙升着……


第十八章 再突破，螺旋鹰击

　　三成……四成……五成……

　　杨硕的气血力量，还在逐步的增加着。

　　差不多半个时辰之后，杨硕感觉体内的气血力量不再增加，从服下血精石乳到现在，杨硕的气血力量，已经增加了八成有余，近乎翻倍！

　　此刻的杨硕，感觉到自己身体每一处筋肉，每一段血管，都像是一颗小心脏一般，砰砰跳动。

　　气血强大，生命力也就强大。

　　一些生命力强大的兽类，将其心脏挖出来，这颗心脏都能自己砰砰跳动，一两个时辰都不会停息。杨硕现在的气血之旺盛，生命力之强大，比起这样的兽类也不遑多让了。

　　虽然气血的增加，没有直接增幅杨硕的力量，但是杨硕却知道，以如此强大的气血作为基础来修炼，效率绝对事半功倍。而且，自己筋肉血管砰砰跳动着，也在持续震荡着自己体内的十六大穴窍，对这些穴窍造成冲击。等到自己积蓄起了足够的真气之后，要一举打通这些穴窍，也会容易很多。

　　“修炼！”

　　“早日修炼到炼气层次，早日将所有的血精石乳都夺过来！”

　　杨硕知道，自己手里这一小块血精石乳，恐怕不足以供应自己修炼多长时间。

　　必须尽快达到炼气层次，再回溶洞，抢夺那些血精石乳。

　　没有血精石乳的辅助的话，自己修炼效率大降，想要两年内步入武师层次，几乎就是天方夜谭了……

　　盘膝坐好，杨硕双目闭合，运转体内真气，修炼“鹰伏式”。

　　一开始修炼，杨硕就感觉到，自己每一次运转真气，体内存储的大量气血之力，就直接转化成了真气，迅速融入到了自己经脉之中。转化效率之快，是之前自己修炼的两倍有余！

　　本来，修炼《玄鹰劲》，就是转化身体中的气血力量，使其变成真气。正因为如此，杨硕才需要大量进食，才能保证自己的气血供应。

　　现在杨硕体内已经存储的大量气血之力，直接转化就行了，效率自然更高！

　　“按照这个速度，最多五天，我就可以步入淬体高阶！”

　　感受到修炼速度的明显增加，杨硕信心满满。

　　※※※

　　镇国公府北五十里，燕山山林之中。

　　一个六人小队，飞快在这山林中穿行着。

　　这六个人，其中五人都是三十岁左右，体型健硕。一身劲装，腰间挎着长刀、短斧，背上则是背负着长弓、利弩等武器，一副猎户模样打扮。剩余一人，却是个六十多岁的老者，略显枯瘦，同样是一身劲装，腰间别着一柄长刀。若是杨硕在这儿的话，绝对可以认得出来，这老者正是李义的叔叔，李忠！

　　这六人，正是到燕山中狩猎的镇国公府猎户小队，李忠为小队头领。

　　李忠，淬体巅峰，剩下五名猎户，都是淬体高阶修为！

　　汪汪！汪汪！

　　这小队最前方，两个猎户分别牵着一只庞大的獒犬。这獒犬气血之旺盛，比起猛虎、黑熊也逊色不了太多，也有等同于淬体高阶强者的修为。

　　“李管家，你带我们深入燕山，这是要到何处？”

　　“燕山深处，猛兽众多，再深入下去，说不定会遇到什么危险，我看咱们还是尽快回转，寻些普通猎物回去交差好了！”

　　这些猎户虽然紧跟着李忠，但他们明显不想太过深入燕山。

　　“普通猎物？”李忠淡淡一笑，“诸位，夫人公子他们，对那些野鸡野兔之类的东西没什么兴趣，依老夫看，咱们还是继续深入，寻些珍奇异兽带回去，夫人才会满意，那时才会重重赏赐咱们！”

　　“李管家，我看你未必是这么想的吧？”

　　李忠话刚一出口，只听一个猎户冷哼一声，“上次大公子从南省送回一只活猴，夫人享用过猴脑后，赞不绝口，让咱们进山狩猎时，多多注意猴子。方才我们已经抓到了一只，你却让我们将其放掉，还要继续深入这燕山。我看李管家你是醉翁之意不在酒啊！”

　　“住口！”这猎户一番话说出，李忠脸色一变。

　　冷冷瞥了这猎户一眼，李忠沉声道：“这次进山，老夫是带队头领，一切由老夫做主。你们不遵从老夫之命，难道想要造反？”

　　被李忠一声呵斥，这几个猎户身子微微一颤，到底是不敢再言语了。

　　几人继续前进，不过片刻，前方山林内出现了一处空地。空地之上，有一堆篝火的痕迹。

　　“篝火么？有人到过这儿，八成就是那小畜生杨硕了！”

　　看到这堆篝火，李忠双目微微一亮。

　　“这小畜生到过这儿，肯定在这儿留下了气息，让獒犬循着气息追踪过去！最多三五天，必能找到你这小畜生！”

　　※※※

　　杨硕一修炼，就是五天的时间。

　　因为体内气血充沛，杨硕干脆都不进食，只靠这些气血力量维持修炼。五天时间内，杨硕积蓄起了大量的真气，还未打通的十处穴窍也被震荡的十分松动，几乎一触即破。

　　第五天的午后，杨硕开始全力冲击这十处穴窍！

　　砰！砰！砰！

　　一遍遍的，杨硕打出鹰击式。

　　体内真气一次次的冲击穴窍，每一次真气冲击，杨硕都感觉穴窍处嗡嗡作响，只差最后一层膜被捅破，就可以彻底将这些穴窍打通。

　　“加大真气冲击力度！”

　　“这些天来，我不断震荡淬炼穴窍，让穴窍变得坚韧无比，加大真气冲击力度，也不会损伤穴窍！”

　　心中想着，杨硕开始加大真气冲击的力度。

　　一成……两成……三成……

　　将真气加大到三成的同时，杨硕忽的感觉体内“轰轰”声响，那十处穴窍再也禁受不住冲击，最后一次屏蔽被直接轰破。杨硕体内的真气冲过这些穴窍，顺畅无比的流入到了双肩、双胯，乃至双手、双脚之中。

　　“鹰击式！”

　　十处穴窍打通，杨硕感觉自己好像是挣开了几条束缚自己的绳索一般，畅快无比。下意识的，杨硕一声低喝，打出了一记鹰击式。

　　砰！

　　轰轰！吼吼！

　　一记鹰击式打出，虎豹雷音骤然迸发。

　　嗡嗡嗡……嗡嗡嗡……

　　而与此同时，杨硕却还感觉到，这一招鹰击式打出来，自己体内的真气顺着经脉，急速涌到了自己打出的右爪之中。这些真气呈现螺旋状态，“嗡”的一下子，从自己手爪中穿透了出去……

　　打出一招鹰击式，竟然还带动出了螺旋劲气？

　　杨硕明显的感觉到，这真气涌动形成的螺旋劲气，让自己一拳之威再度提升了三成有余。而且，附加螺旋劲气，这一记鹰击式，穿透力也更强了……


第十九章 小畜生何等居心！

　　真气外放，螺旋鹰击？

　　自己一记鹰击式，居然使得真气外放，打出了螺旋劲气，这是杨硕根本就没有想到的。螺旋真气增幅之下，一击之威再度增加三成，已经达到了一个极为恐怖的境地。

　　从淬体中阶突破到淬体高阶，杨硕体内一共打通了十六大穴窍，比起普通的淬体高阶的武道高手多打通了四处穴窍，所以杨硕的实力，也是远超普通的淬体高阶的武道强者的。

　　一般来说，从淬体中阶突破到淬体高阶，力量立刻增幅五成。

　　杨硕却感觉到，自己突破之后，相比起淬体中阶的时候，力量差不多增加了八成。现在杨硕的力量，比起普通的淬体高阶强者，恰好多出两成。

　　况且，杨硕还有第一重虎豹雷音秘法，一击威力，增幅三成！

　　现在，又加上螺旋劲气增幅，威势再增三成……十六穴窍、虎豹雷音、螺旋劲气，这三重增幅之下，可以说，单纯以力量来论，杨硕一拳轰出，威力比起同阶强者，近乎增长了一倍。就算是和淬体巅峰强者相比，也只强不弱！

　　“螺旋劲气，真气外放，这应该是炼气层次，才能掌握的秘法……”

　　单手握拳，杨硕双目盯着自己的拳头，丝毫压抑不住心中的激动。

　　真气外放，是炼气层次强者才能掌握的法门。

　　炼气层次强者，打通全身七十二处穴窍，可控制毛孔开合，与天地之气沟通。只有达到这个层次，才可以将体内的真气打出来，发挥出强大威力来！

　　至于如何发挥真气威力，那就属于“武技”的范畴了……

　　杨硕不过是淬体高阶，却也能真气外放，打出螺旋劲，使得鹰击式威力凭空增加三成，不用想杨硕就知道，这绝对是因为自己修炼十二分契合度《玄鹰劲》的缘故，突破的时候，触发了这一层秘法！

　　“前一次，突破到淬体中阶，触发第一重虎豹雷音。”

　　“这一次，突破到淬体高阶，又触发了螺旋鹰击劲气！”

　　十二分契合度，果真是不同凡响，对此，杨硕唯有惊叹。

　　单单是触发这两大秘法，这部《玄鹰劲》的价值就超越普通的神功秘典了。低阶功法？就算再低阶又如何，能在杨硕手中发挥出强大效用，那么，它就是顶尖的绝世神功！

　　“只可惜，这部功法，只能修炼十六大穴窍。我想要修炼三十六大穴窍，步入淬体巅峰层次，必须再去寻找一部契合度高的功法……”

　　对此，杨硕也觉得有些无奈。

　　好在，镇国公府藏书阁之中，功法无数。

　　除了那五百部低阶功法之外，还有上百部中阶功法，三十余部高阶功法，乃至是绝顶功法，也有数部。哪怕这些低阶功法之中没有契合杨硕，大不了，想办法再去找那些中阶高阶的功法。

　　当然了，不到万不得已，杨硕不想去接触那些中阶高阶功法。

　　以杨硕的潜力，是没资格接触那些中高阶功法的，想要接触也不是没可能，但杨硕必须先暴露自己的实力，得到家族认可，才能有资格进入藏书阁第二层第三层。

　　杨硕现在，毕竟只有淬体高阶。

　　这样的实力，还太差了一些，连杨家的一些资质一般的同龄子弟都不如。过早的暴露自己实力，对杨硕来说，有害无益。

　　“就算不去找那些中阶高阶功法，那五百部低阶功法里，未必就没有超越十二分契合度的！”

　　一个月前，杨硕在藏书阁寻找功法，的确没有找到契合度超过十二分的。

　　但是，现在的情况，和当初不一样了。

　　实际上，功法和武者之间的契合度，受到很多因素的影响。

　　比如一个武者，和一部冰属性功法契合度是七分。当他修炼了一部火属性功法，体内有了大量的火属性真气之后，他的体质就会被火属性真气所改造。这个时候，他再要去转修那部冰属性功法，契合度可能就只剩下一分了……

　　当初，杨硕不过是淬体初阶实力，修炼的，是《莽牛劲》。

　　现在的杨硕，实力到了淬体高阶，修炼的功法也变成了《玄鹰劲》。再去查探那些低阶功法的契合度，得到的结果，必然会有所不同。

　　“总之，先回镇国公府，去看看那些低阶功法里，有没有最契合我的吧！”杨硕心中想道。

　　心中想着，杨硕目光转移到了玄鹰身上。

　　杨硕吞下血精石乳，修炼五天，步入到了淬体高阶。这段时间里，玄鹰也和杨硕一样，吞下血精石乳，进行修炼。

　　五天时间，手指盖大小的血精石乳，已经被玄鹰消耗殆尽。此时的玄鹰，也和之前有了很大的不同，玄青色的羽毛明显更亮了，尖喙、利爪之上也闪动着丝丝流光……显然，玄鹰的实力，也有了大幅提升。

　　“喳！喳！”

　　玄鹰喳喳叫着，向刚刚突破的杨硕道贺。

　　同时，玄鹰翅膀飞快扑扇几下，两只眼睛直勾勾盯着放在杨硕面前的那块血精石乳，似乎想要让杨硕再切下一块，让它吞下去，吸收其中气血修炼。

　　“别急，这就给你切！”微微一笑，杨硕拿出匕首，准备给玄鹰切割血精石乳。

　　汪汪汪！汪汪汪！

　　而就是这个时候，陡得，一阵猛犬狂吠之声，由远及近，飞快传来。

　　“嗯？”微微一愣，杨硕眉头皱起，身子豁地站了起来。

　　就是下一刻，杨硕看到，自己和玄鹰所处的山崖的一侧陡坡之上，两只体型硕大，气血旺盛的獒犬，一边狂吠着，一边向着山崖顶部飞奔而来。两只獒犬状若疯癫，似乎想要冲上山崖，一口将杨硕吞下一般。

　　“有人来了！”看到这两只獒犬的同时，杨硕心绪猛地一动。

　　这两只獒犬体型硕大，毛色鲜亮，气血堪比淬体中阶强者，显然不是一般人家能豢养得起的。它们的背后，绝对还有别人！

　　汪汪！汪汪！

　　就是杨硕心中想着这些的同时，这两只獒犬已经蹿上山崖，猛地向杨硕扑来。

　　“找死！”

　　面对这獒犬扑击，杨硕低喝一声，不闪不避，轰的一拳击出，直击一只獒犬脑门。

　　咔嚓！

　　一声脆响，这獒犬脑壳直接被杨硕轰碎，脑浆迸出，砰的落到地上，身子抽搐两下，生机全无。

　　与此同时，玄鹰也是“喳”的鸣叫一声，双翅一振，迅捷无比的扑到另外一只獒犬的面前，双爪抓住这只獒犬，不等它挣扎，直接将其丢下了山崖。这獒犬惨叫着跌下山崖，摔了个粉身碎骨……

　　“好个小畜生！”

　　就是杨硕与玄鹰雷霆般斩杀两只獒犬的同时，一个阴沉的声音，陡得传来。

　　“杨硕，老夫奉夫人之命，带府中猎户出外狩猎，本想捕些猎物孝敬夫人，想不到你却将老夫带出来的两头獒犬尽数斩杀。你阻扰我等狩猎，莫不是对夫人心存怨尤，伺机报复？小畜生，到底是何居心？连夫人你都不放到眼里了么！”这声音由远及近，下一刻，一个略显枯瘦的劲装老者，已然到了这山崖之上。


第二十章 獒犬一样的老狗

　　“李忠？”

　　见到这枯瘦老者到来的同时，杨硕双眉，立刻皱了起来。

　　这个枯瘦老者不是别人，正是李义的叔叔，镇国公府老奴李忠。早在击伤李义，将其两条手筋挑断之后，杨硕就知道，李忠肯定会找自己报复，但是杨硕没想到的是，李忠，居然也到了燕山之中……

　　不用想，杨硕就知道，李忠绝对是追随自己足迹，专程过来寻找自己的！

　　李忠此刻就站在山崖一侧陡坡之上，隔着三四丈的距离，双目紧紧盯在杨硕身上。从这李忠身上，散出一股强大气势，饶是杨硕步入到了淬体高阶，面对这李忠，也感到了丝丝压力。

　　“淬体巅峰？这李忠，竟然打通了最后一处穴窍，步入到了淬体巅峰之境？”

　　以杨硕现在的修为，普通淬体高阶强者，根本无法让他感觉到压力。

　　显然，李忠，已经步入淬体巅峰！

　　嗖！嗖！嗖！嗖！

　　李忠到来的同时，这山崖陡坡之上，又是接连几声轻响，五名全副武装的劲装壮年男子，也到了这儿。

　　五名男子或是握着短刃，或是提着长刀，亦或者是带着长弓利弩。五人呈扇形，站在李忠身后不远处，将这山崖的这一侧陡坡占住。杨硕和玄鹰栖息的这一处山崖，一侧悬崖，另外一侧就是陡坡，先前的獒犬，现在的李忠、五名壮年男子，都是从这一处陡坡处上山的，现今这五名男子与李忠守住陡坡这一侧，几乎等于是断掉了杨硕的后路！

　　“镇国公府猎户？”见到这五个壮年男子，杨硕立刻就认出，这五人，乃是镇国公府猎户。

　　显然，李忠是以狩猎为名，带着五名猎户进入燕山的。

　　这一次他先是让獒犬冲上山崖，攻击杨硕，紧接着又带了五名猎户上来，很明显，他是要公器私用，公报私仇了！

　　“嘶……好狠的手段！”

　　五名猎户到了李忠身后，这才看到，先前上山的一条獒犬已经头骨碎裂，死在了杨硕脚下，另外一只獒犬也不知所踪，显然凶多吉少，不由得，五名猎户都是倒吸了一口凉气。

　　再看向杨硕，几人目光中已经多了几分忌惮。

　　杨硕眼睑微微下垂，看都不去看这几人。而玄鹰，此刻早飞上了千米高空，一边盯住李忠几人，一边盘旋……

　　“诸位，这小畜生斩杀我镇国公府两条獒犬，意图阻扰我等狩猎。少了这两条獒犬，咱们这次捕捉不到让夫人满意的猎物，回去之后，夫人定要责罚咱们。况且这两条獒犬，都是上等犬种，一条至少价值十金，现在死了两条，咱们也赔付不起！”

　　“诸位还不动手，擒下这小畜生么！”

　　李忠双目紧紧盯着杨硕，话语阴森，向身后五名猎户发号施令道。

　　五名猎户虽然没有亲眼见到杨硕出手斩杀獒犬，但獒犬死在杨硕脚下，到底是什么情况，已经是显而易见的了。现在李忠让五人擒下杨硕，五名猎户下意识就要动手。

　　“李忠，你这老狗，也想让人擒住本少爷么？”

　　而就是这个时候，一声爆喝，猛地从杨硕口中传出。

　　杨硕微眯的双眼豁然睁开，两道精芒从眼中直射而出，将李忠牢牢锁定。

　　“好个老狗，我镇国公府杨家的庶子少爷，也是你能锁拿的么？你侄子李义以下犯上，已然被我挑断手筋，难道你也要步你侄子的后尘么？”

　　“哼，因为本少爷斩杀两条獒犬，你就敢锁拿我？告诉你，这两条獒犬就算再凶猛、再名贵，也不过是我杨家的两条狗，狗要反噬主人，就要被格杀。莫说这两条獒犬，便是你李忠，也只是我杨家的一条老狗，狗就是狗，还想在本少爷面前狂吠！而且还敢向我杨家猎户发号施令，莫不是你这老狗，想要翻身做主子么！”

　　一连串话语，陡得从杨硕爆出。

　　“你！”

　　听到杨硕这番话，李忠身子一震，脸色一阵青一阵白。

　　那五名猎户，此时却也同时停住了脚步，互相对视了一眼，没有继续向前。

　　这个少年，竟然是镇国公府庶子少爷？原本这五名猎户，和府中的庶子少爷几乎没什么接触，并不认识杨硕。但现在，杨硕这一番话说出，五名猎户立刻就明白了过来，面前的这个十四五岁的少年，正是挑断李义手筋，和李忠有着深仇大恨的杨硕！

　　李忠与杨硕有仇，这五名猎户，却和杨硕没什么深仇大恨。

　　虽然这次进山，李忠乃是领队之人，但这五名猎户到底不是李忠的嫡系手下，此刻根本没有必要为李忠卖命。

　　“诸位，还不快快动手，将这小畜生擒下么！”见到五名猎户停住脚步，李总不禁大声斥道。

　　“哼，李忠，你侄子是杨硕少爷废掉的，你和杨硕少爷有私仇，大可自己来报，何必牵扯上我们？”一名猎户冷哼一声，皮笑肉不笑道。

　　“你们……”李忠眉头一皱，恶狠狠看了五名猎户一眼。

　　“好！好！”下一刻，李忠却是冷笑一声，“你们不动手么？也罢，那老夫就亲自动手，擒下这小畜生。夫人早有吩咐，擒下这小畜生之后，任老夫处置，诸位既然不想插手，那就乖乖做壁上观吧！”

　　说完这一句话，李忠瞥了杨硕一眼，身形一动，向着杨硕面前冲来。

　　在他看来，杨硕虽然厉害，能轻易击伤自己侄子，但最多最多，杨硕也不过是淬体高阶罢了。现今李忠已经突破到了淬体巅峰，要擒住杨硕，简单至极。

　　而看到李忠飞快而来，杨硕双目微微一眯。

　　嫡母居然吩咐这李忠，擒住了自己，任凭李忠处置？

　　想不到嫡母竟然狠辣到了这等地步，只可惜，她以为一个小小的李忠，就能轻易压服自己么？

　　“小子，乖乖束手就擒，让老夫挑断你脚筋手筋，再打断你四肢，抛在山崖之下，侥幸的话，说不定你还能捡回一条性命。若是反抗，老夫便替夫人，将你当场格杀！”李忠身形飞快，刹那间，已然到了杨硕身前。

　　“咦？那个东西……”而就是到了杨硕身前不远处的同时，李忠的目光，忽的瞥到杨硕身后，一块巨石上，放着一块血色晶体。这血色晶体之中，一丝丝浩瀚气血之力，散发了出来……

　　“血精石乳！”

　　身子一震，顾不得上前擒拿杨硕，李忠脱口而出道。

　　“竟然是血精石乳？怎么可能……你怎么可能找到这等至宝……”李忠双目中爆出异样的神采，有些不可置信的看着巨石上的那块血精石乳。

　　“这老狗，认出了血精石乳？”几乎是李忠话语说出的同时，杨硕心绪猛地一沉。


第二十一章 三招越阶毙老狗！

　　“是血精石乳！”

　　看到杨硕身旁，那块巨石之上放着的血精石乳的同时，李忠第一时间将其认了出来。

　　“怎么可能，你这小畜生怎么可能得到这般至宝？”

　　“这血精石乳，乃是能提升武道修炼速度两倍的灵药，万金难求的天材地宝，咱们镇国公府，乃至是皇宫大内，都没有这样的至宝。国公爷当年，在蛮荒十万大山中寻到了一小块血精石乳，给大少爷服下之后，让大少爷一年之内，从淬体中阶突破到了炼气中阶，这才成就了大少爷‘京师第一天才’的名号！”

　　“你这儿，怎么可能也有血精石乳？”

　　李忠目光灼灼，紧紧盯着血精石乳，惊诧说道。

　　当年，镇国公杨千，也曾经得到过一小块血精石乳么。

　　这块血精石乳，最终是让镇国公府嫡长子服下。显然李忠也曾见到过那块血精石乳，否则，他不可能一眼就将这血精石乳认了出来。

　　李忠这一番话说出，杨硕心绪不由一沉。

　　此刻，杨硕分明看到，除了李忠之外，另外那五名猎户，也都是双目发亮，目光全部移动到了那块血精石乳之上。

　　“武道至宝灵药？”

　　“修炼速度，提升两倍？”

　　这五名猎户，丝毫不掩饰自己对这血精石乳的渴望。

　　原本，这五名猎户，都不想插手李忠和杨硕的争斗，但是现在，得知杨硕身边有血精石乳这样的至宝灵药，这些猎户，不可能不动心！

　　“好，好，想不到，老夫在这儿居然遇到这血精石乳，杨硕，乖乖交出这血精石乳，或许老夫能饶你一命。这血精石乳，只有夫人嫡出的少爷小姐才有资格享用，你一个卑贱庶子，也想将这血精石乳占下么？若是老夫将这血精石乳带回公府，夫人定会重重赏赐于我，百两黄金、神兵利器，乃至是高阶功法，恐怕都少不了我的，那个时候，老夫才是一步登天！”李忠的声音，再度响了起来。

　　“诸位，这血精石乳，不是咱们这等下人能享用的，咱们资质不高，修的是低阶功法，就算用了血精石乳，修炼速度提升一倍，又能如何？倒不如将其献给夫人，到时夫人随便赐下几颗丹药，就足以让咱们突破了。”同时，李忠向身后五名猎户说道。

　　五名猎户身子一震，立刻也明白了过来，血精石乳能提升一倍修炼速度又如何？对他们来说，远不如公府赏赐来的实际！

　　“诸位，你们擒下杨硕，我去取那血精石乳！”

　　低喝一声，李忠身形一转，根本不去管杨硕，直奔杨硕身边不远处的那块巨石上摆放的血精石乳！

　　“协助李老管家，拿到血精石乳！”

　　五名猎户没有丝毫犹豫，身形纷纷动作，一齐向着杨硕扑了过去。

　　锵！锵！

　　当先两名猎户，直接抽出了腰间的利刃，向着杨硕双肩位置狠狠的劈斩了过来，显然是想要一招之间，将杨硕制服。

　　“全部都出手了么？”

　　李忠与这五名猎户同时出手，一位淬体巅峰高手抢夺血精石乳，五名淬体高阶强者联手攻击杨硕。这一切虽然发生的仓促，但是并不出乎杨硕意料。

　　“想要抢夺到血精石乳，献给你们的主子，去摇尾乞怜么？你们未免也太过高看自己了，今日，莫说这血精石乳你们抢不走，你们，也一个都别想离开！”李忠与这五名的猎户的其言其行，早将杨硕惹怒！

　　“也罢了，你们已经见到了血精石乳，若是放你们回去，你们将此事禀报嫡母。到时嫡母派遣高手过来，在附近搜寻，那溶洞中的血精石乳全部都要难保了！”

　　“既然如此，那么，你们便都留在这儿吧！”

　　低喝一声，面对最前方两名猎户的攻击，杨硕不闪不避，骤然迎上。

　　轰！轰！

　　双拳打出，直击这两名猎户胸口。

　　“找死！”见到杨硕居然不闪不避，反而迎击上来，两名猎户都是冷哼一声。

　　长刀远比杨硕的胳膊要长，不等杨硕的拳头攻击到他们，他们的长刀，就要将杨硕切成数段！

　　然而，这种预想中的情况，根本就未曾发生！

　　砰！砰！

　　不等两名猎户长刀接触到杨硕身体，杨硕拳头之上，两股浩瀚无比的螺旋劲气猛地涌动而出，隔着三四尺的距离，已然轰击到了两名猎户胸口。“嗤啦”一声，两名猎户胸口的衣襟被螺旋劲气直接绞碎，撕裂开来，同时这螺旋劲气飞快钻入两人胸口，两名猎户脸色一白，“噗”“噗”喷出鲜血，身子重重跌在地上！

　　与此同时，第三名猎户，也到了杨硕面前，手中匕首不等刺到杨硕身上，早被杨硕一爪抓住手臂。咔嚓一声，一条手臂生生折断撕扯下来，凄厉的惨叫从这猎户口中传出……

　　剩下的两名猎户还在较远处，手持弓弩，正准备协助压制杨硕。现在见杨硕眨眼间重伤三人，这两名猎户脸色同时一变，身子一颤，手中弓弩差点儿都要落地。

　　而此刻的杨硕，根本顾不得这两名猎户。

　　李忠，早已到了旁边巨石之上，大手一抓，就想要将那块血精石乳抓走！

　　“这些猎户不足为虑，先对付李忠！”

　　同一时刻，杨硕也猛地向着李忠扑去。

　　眼看李忠就要抓到那血精石乳，却听高空中“喳”的一声鹰鸣，玄鹰骤然俯冲而下，双爪直击李忠！

　　“不好！”察觉到玄鹰的攻击，李忠脸色一变，顾不得再去抓拿血精石乳，于刹那间身形急退，勉强躲开了玄鹰的一击。而就是这个时候，杨硕也早到了李忠身后，右爪向着李忠后心位置狠狠砸去！

　　“小畜生，偷袭老夫么？”

　　李忠狞笑一声，急速转过身来，面对杨硕的一爪，轰的砸出一拳！

　　轰！

　　拳爪相击，李忠脸色，陡得大变。

　　噗！噗！噗！

　　一股螺旋劲气从杨硕手爪间迸发而出，瞬间缠上了李忠的手臂，噗噗声响中，李忠整条衣袖直接被螺旋劲气绞碎，最最重要的是，这螺旋劲气竟然侵入李忠手臂内，将李忠手臂中的血管、经脉，尽数绞得粉碎！

　　“怎么可能？”李忠脸上，显现出了极度的不可思议。

　　而就是下一刻，杨硕长啸一声，左手一拳，直击李忠胸口。这一刻李忠再不敢硬抗，下意识抬起完好的右臂，想要抵挡杨硕这一拳。

　　轰！轰！轰！

　　吼！吼！吼！

　　而就是这个时候，一阵雷鸣兽吼之声骤然响起，李忠感觉自己似乎被一只洪荒玄鹰猛禽压在身下一般，这洪荒猛禽稍稍一动利爪，自己就要被撕碎。下意识的，李忠瞪大了双眼……

　　“砰”得一声，杨硕一拳砸在李忠右臂之上，李忠这条完整的右臂“咔嚓”一声，直接断裂开来。杨硕拳头上余下的力道狠狠轰击到李忠胸口，咔咔两声，李忠胸口断裂，腾腾连退数步，口中“噗”的喷出一口鲜血。

　　“螺旋劲气……虎豹雷音……怎么可能，怎么可能……”双目圆睁，李忠死死盯着杨硕的脸上，目光中满是不可置信。

　　而就是下一个瞬间，杨硕面色冷峻，一言不发，闪电般移动到了李忠面前，飞起一脚踢在了李忠小腹之上。李忠枯瘦的身子被直接踢飞起来，飞出了山崖边缘，下一刻，李忠身子直直向下坠落，不等落到崖底，就磕碰到了山崖石壁，摔成了肉泥……

　　一爪，一拳，一腿，三招之间，淬体巅峰强者，死！


第二十二章 菊纹匕，淬体丹

　　瞬息间，重伤三名淬体高阶强者。

　　三招之间，淬体巅峰层次的高手李忠，已然被斩杀！

　　从杨硕开始动作算起，这整个过程，也不过是几个呼吸间的功夫。固然，这其中有那些猎户以及李忠的轻敌的因素，但是能在极短时间之内，将这四名高手重伤、斩杀，杨硕表现出来的实力，恐怖到了极致！

　　“嘶！”

　　仅剩的那两名猎户，齐齐倒吸一口凉气，下意识倒退四五步。

　　握住强弓利弩的手，都有些颤抖了！

　　“怎么可能？这个杨硕，不是公府之中有名的废物庶子么？”

　　“一个月前，他不过是能勉强压服淬体中阶李义，这一次，怎么连淬体巅峰的李忠都斩杀了？我等淬体高阶猎户，在他面前，没有半分抵抗之力……”

　　双目紧紧的盯着不远处的杨硕，两名猎户脸上满是惊骇之意。

　　此刻，杨硕却并没有理会这两名猎户。

　　站在山崖之上，杨硕向下望去，这处山崖虽然不算高，但也有上百丈高度了，刚才李忠坠落下去，身子撞到山崖石壁，在石壁上留下一滩滩血迹，最后坠到崖底，就算他有九条命，也绝对活不成了……

　　只用三招，越阶毙杀淬体巅峰层次的李忠，杨硕此刻心绪也有些波动。

　　说到底，这是杨硕第一次出手杀人，之前击伤李义，乃至是刚才击伤三名猎户，实际上杨硕都没有将这些人斩杀。李忠，是杨硕平生以来斩杀的第一人！

　　“人无杀狗意，狗有害人心，当初我击伤李义，是他咎由自取，这一次，你不惜深入燕山百余里，到这儿来杀我，自己死了，也是活该！”深吸两口气，杨硕将略显波动的心绪平复了下来。

　　“咦？这个杨硕，走神了？”而就是杨硕想着这些的同时，那两名还未出手的猎户，双目陡得一亮。

　　看了眼杨硕身边不远处的血精石乳，两名猎户吞了一口唾沫。

　　对视一眼，两名猎户飞快做出决心，小心翼翼的抬起手中弓弩，缓缓对准杨硕……

　　“嗯？”

　　而就是这个时候，弓弩加身，早引动了杨硕全身气机。身上汗毛一竖，杨硕骤然转身，双目如矩，盯在了两名猎户身上。

　　被杨硕目光那么一掠，两名猎户身子一颤，手忙脚乱的将弓弩放下。

　　“杨……杨硕少爷，这李忠公报私仇，意图对杨硕少爷您不利，您将其斩杀，他也是咎由自取。此事……此事经过，我等回去之后，定会向夫人说明，绝不会责罚杨硕少爷您……”两名猎户向着杨硕谄媚笑着，一边说着，一边下意识后退。

　　“回去之后，将此事禀报夫人，夫人派遣高手过来，得到了血精石乳，一样会给我们赏赐！”后退的同时，两名猎户脑海中同时冒出这样的想法。

　　“还想着回去么？若让你们回去，一旦将这些事情禀报嫡母，非但血精石乳不保，我也要陷入危境之中……就是刚才，你们还想要偷袭杀我，我又如何能放过你们？”看着这两名猎户，杨硕声音低沉，缓缓说道。

　　“逃！”听到杨硕之言，两名猎户脸色大变，知道再不逃，杨硕定然要向前，斩杀他们两人。

　　身形一动，这两名猎户便想要向山崖下逃窜。

　　喳！

　　而就是这个时候，一个玄色身影骤然降临，轰的两爪，将一名猎户击倒。这猎户在山崖这一侧陡坡上翻翻滚滚，伴着声声惨呼，滚落下去。

　　另一名猎户脸色大变，刚想要抽出随身携带匕首抵抗，“噗”的一声，一只锋锐利爪已经从他前胸贯入，将他刺了一个对穿！

　　玄鹰出手，刹那间斩杀这两名猎户！

　　这玄鹰原本就有淬体高阶实力，吞噬了一块血精石乳后，虽然没有突破，但也实力大增。在这山崖之上交手，占据地利，淬体高阶猎户在它面前没有半分反抗之力。

　　喳！喳！

　　鸣叫两声，玄鹰飞到另外三名重伤昏迷的猎户跟前，利爪一动，将这三人咽喉划破。不过片刻，这三名猎户也便彻底没了声息。

　　紧接着，玄鹰振翅一飞，竟然飞下悬崖，去找那滚落山崖的猎户，以及被杨硕击杀的李忠去了。显然，玄鹰懂得斩草要除根的道理，不给这几人留下半分活命的机会……

　　玄鹰离开，杨硕看着这山崖之上，四名猎户以及一头獒犬的尸体，不由得长长舒出了一口气。

　　镇国公府这一次的狩猎小队，竟然死在了自己手上。

　　斩杀这总共五人两犬，外加李忠一条老狗，对于杨硕来说不算什么。但是镇国公府规矩森严，这六人外出狩猎，长时间不回，难免引起镇国公府内某一些人的怀疑。那个时候，若是再派高手进山，仔细寻找的话，杨硕大可一走了之，但溶洞中的那些血精石乳，却是带不走的……

　　“算了，车到山前必有路，镇国公府即便要派人过来，也得十天半月之后。我还是先回镇国公府，寻找契合度更高的功法，努力修炼再说。早一日达到炼气层次，就能将这些血精石乳拿走，也就不需要再提心吊胆了……”

　　杨硕心中暗道。

　　看了面前的一具猎户尸体一眼，杨硕走到这具尸体前，从尸体上拿下来一只机关弩。

　　轻轻扣动扳机，一只弩箭“嗖”的一声飞出，“啪”的钉在了附近一块大石上，弩箭深入大石一寸有余。

　　“好霸道的弓弩！”见识了弓弩威力，杨硕倒吸一口凉气。

　　“可惜，那最后两名猎户，已经被我吓破了胆子，不敢向我动手。否则的话，两只弩箭一齐射过来，我想要躲开，根本不可能！”此刻的杨硕，也暗自庆幸。

　　这些猎户身上的弓弩强大，兵刃也很锋利，但杨硕却并不能拿走。毕竟，这些东西放在身上太过招摇，一旦被人发现，那么傻子都知道，李忠以及这些猎户都是杨硕杀的了。

　　“可惜了！”轻叹一声，杨硕随手将弓弩丢下。

　　喳！

　　就是这时，玄鹰，也从崖底飞了上来。

　　飞上来的同时，这玄鹰两只爪子上，分别抓着一柄一尺多长的匕首，以及一个小玉瓶。飞到杨硕面前，玄鹰将匕首玉瓶都丢到地上。

　　“咦？这是李忠随身的东西？这柄匕首，是菊纹钢匕，在大周朝都是有名的神兵利器，镇国公府里，只有父亲的贴身侍卫才有资格佩戴。李忠在杨家为奴为仆几十年，赏赐给他一柄菊纹钢匕倒也正常！”抽出那柄匕首，只见这匕首寒光四射，刀身遍布菊花一般的纹理，杨硕立刻判断出来，这柄匕首，正是菊纹钢匕。

　　菊纹钢匕体积小，倒是可以收着。只要小心些，应该不会被人发现。

　　再打开那个小玉瓶，一股浓郁的丹药香气飘散了出来。

　　“这是……淬体丹？”从这玉瓶中倒出两粒丹药，正是淬体丹！


第二十三章 玄鹰的突破

　　将这两颗丹药拿在手里闻了一下，杨硕立刻判断出，这两颗丹药，正是淬体丹。

　　淬体丹，算不上什么珍贵丹药。

　　杨硕在镇国公府中，也曾经见过两次淬体丹，这种丹药最大的功效就是淬炼肉身，保护经脉，让武者可以强行运转真气冲击穴窍。一枚淬体丹，可以帮助一名武者将体内的一处穴窍冲开！

　　不过虽然功效明显，但这淬体丹的副作用也很大。

　　服下淬体丹之后，会有大量丹药残渣留存在体内，影响武者将来的修炼、突破。想要清理掉这些丹药残渣，就有些麻烦了……

　　“李忠居然有淬体丹？难怪，他可以冲开最后一处穴窍，步入淬体巅峰。”

　　见到这两颗淬体丹，杨硕立刻就明白，为什么李忠能步入淬体巅峰了。

　　李忠早已经打通了体内三十五处穴窍，只差最后一处就能步入淬体巅峰。只可惜这最后一处穴窍，李忠耗费二十年都没有将其打通，若是有淬体丹的话，利用淬体丹强行打通这最后一处穴窍，自然简简单单。

　　“这淬体丹，应该是嫡母赏赐给李忠的了……”

　　拿着这两颗淬体丹，杨硕脸色微沉。

　　嫡母在这个时候赏赐给李忠淬体丹，助他打通穴窍，步入淬体巅峰，其意图，不言而喻……

　　“这淬体丹对我没什么用，先收起来吧！”

　　淬体丹，固然能让武者强行打通穴窍，但对杨硕却没什么用。

　　杨硕发现，自己修炼契合度高的功法，几乎不存在瓶颈。只要积累起足够的真气，用来震荡冲击穴窍，一段时间后体内穴窍就会水到渠成的被打通，不会出现穴窍不通的情况。所以，这淬体丹，对于杨硕来说，几乎没有任何作用，若是服下了淬体丹，其中的丹药残渣留在体内，对杨硕的修炼还会造成不必要的阻碍。

　　对杨硕来说，淬体丹的价值，甚至不如菊纹钢匕。

　　喳！喳！

　　而就是杨硕要将两颗淬体丹收起来的时候，却听玄鹰向着自己叫了两声。

　　扑扇扑扇翅膀，玄鹰两只眼睛直勾勾的盯着两颗淬体丹。

　　“嗯？你想要这两颗淬体丹？”见到玄鹰这副样子，杨硕立刻明白了玄鹰的意思。

　　玄鹰飞快点了点头，脖子一动，已经啄起杨硕手中的一颗淬体丹，吞到了腹中。再一啄，另外一颗淬体丹也被玄鹰吞下。

　　吞下了这两颗淬体丹之后，玄鹰翅膀收敛，脖子缩起，两只眼睛也眯了起来，竟然开始修炼了起来！

　　“这玄鹰，要借助淬体丹来修炼？”面对这副情景，杨硕颇有些惊讶。

　　“也是了，鹰类生物体质强大，即便吞下了毒蛇，也能将蛇毒排出体外，不受丝毫影响。这淬体丹之中的杂质，对于武道强者来说，是个大麻烦，但是对于玄鹰来说就不算什么了，这点儿杂质，应该能被玄鹰轻易排出，不会对它造成丝毫影响！”想到鹰类的特殊体质，杨硕立刻就觉得，这两颗淬体丹让玄鹰吞下，是最合适的。

　　原本，突破淬体高阶之后，杨硕想要第一时间回镇国公府，重新挑选功法修炼。

　　可惜突破后的第一时间，杨硕就遇上了李忠。

　　现在，玄鹰更是吞下了淬体丹，开始修炼，这个时候，杨硕也不好弃玄鹰而去。

　　“也罢了，就在这儿守护你两天，等你修炼完毕，我再回府！”

　　心中想着，杨硕干脆在玄鹰旁边盘膝坐下，为玄鹰护法。

　　一连三天，玄鹰都处在修炼之中。

　　这三天的时间里，玄鹰发生了翻天覆地的变化。首先是体型，原本玄鹰伏在地上，高度只到杨硕腰间，双翅展开后，也不过是一丈多宽。而现在，玄鹰的体型直线增长，差不多能到杨硕肩头那么高了！

　　若是双翅展开的话，至少有一丈半宽！

　　另外，玄鹰的毛色也变化明显，从原本的玄青色，竟而向着墨黑色转化，再没有半根其它颜色的杂毛。

　　尖喙、利爪，也变得好像是精钢打造出来的一般，流光闪动……

　　最重要的是，这玄鹰的整体气势比起原先，强出了太多太多。原本玄鹰淬体高阶实力，杨硕在它面前，感觉不到丝毫的压力。而现在的玄鹰，身上散发出的气势，竟然和李忠相差无几，让杨硕都隐隐有些心悸。不用想就知道，一旦玄鹰修炼完毕，它的实力，定然能从淬体高阶，一举突破到淬体巅峰！

　　李忠服下一颗淬体丹，一举突破到淬体巅峰；现在玄鹰吞下两颗淬体丹，也一样步入了淬体巅峰！

　　就是玄鹰修炼的第三天傍晚，杨硕明显感觉到，正在修炼的玄鹰，身上陡得散出一股浩瀚气势。

　　下一刻，这玄鹰双眼猛地睁开。

　　喳！

　　一声兴奋鸣叫，玄鹰缩起的脖子飞快伸展开来，双翅“噗”的一声展开，身上各处筋肉摩擦，发出“咔咔”声响。

　　呼！

　　宽大的双翅猛地一扇，在山崖上带起一股狂风，下一刻，玄鹰已经冲天而起。

　　喳！喳！喳！

　　在天空中不住的盘旋着，玄鹰接连不断的兴奋鸣叫。

　　喳喳喳……叽叽叽……

　　附近山林内的一些鸟类被玄鹰鸣叫声所震慑，慌乱的“喳喳”叫着，扑腾着翅膀逃得远远的。

　　“玄鹰，突破到了淬体巅峰么？”抬起头来，看着空中的玄鹰，杨硕也为它高兴。

　　这些天的接触，加上在溶洞中的那次合作，一人一鹰已经建立起了相当深厚的友谊。现在玄鹰突破，对于杨硕来说，总归是一件值得兴奋的事情。

　　在天空中盘旋了半个多时辰，玄鹰才重新落到山崖上。

　　喳！喳！

　　玄鹰蹲在杨硕面前，喳喳叫了两声，用尖喙点了点自己的后背。

　　“这玄鹰，是让我上去？”怀着疑惑，杨硕爬上了玄鹰宽阔的后背。而就是这个时候，玄鹰双翅猛地一振，冲天而起，向着南面镇国公府的方向，急速飞了过去！

　　“这玄鹰是要送我回镇国公府？”坐在玄鹰宽阔的后背上，杨硕双手搂住玄鹰的脖颈，心中兴奋莫名，毕竟，这是杨硕第一次在高空中翱翔，“好快的速度，照这个速度下去，最多半天，我就能回到镇国公府。若是我在山林中行进，至少需要五天才能回去……”

　　虽然在山崖上耽搁了三天时间，但杨硕却能提前一天赶回镇国公府，半点时间都没耽误。


第二十四章 庶子少爷的威势

　　清晨时分，镇国公府北面，五里之外的天空之中，出现了一只硕大的玄鹰。

　　这玄鹰体型硕大，双翅展开近两丈长短。在它的后背之上，竟然还盘坐着一个十四五岁的少年，这少年，正是杨硕！

　　半个晚上的时间，杨硕乘坐玄鹰，穿越百里距离，到了镇国公府附近。

　　“这儿，离着镇国公府只有五里之遥了！”

　　“再要接近的话，玄鹰就很有可能被公府之中的高手发现，万一那些高手想要出手射杀玄鹰的话，玄鹰就有些危险了。算了，现在就落地，这五里距离，我自己走回去就好了！”

　　杨硕让玄鹰落地，准备自己走回去。

　　这儿离着镇国公府只有五里，几乎可以算是镇国公府的“后山”范围了，这五里路地势平坦，比起燕山深处的复杂地势来，很容易走，杨硕不需要半个时辰，就可以走回到镇国公府之中。

　　“玄鹰，我要回镇国公府了，咱们就此别过，以后再见！”

　　玄鹰刚落地，杨硕从玄鹰背上一跃而下，拍拍玄鹰的脑袋，口中说道。

　　回到镇国公府，自然不能带着玄鹰。

　　说到底，玄鹰毕竟是燕山中的猛禽。若是杨硕在镇国公府地位高的话，带回一只猛禽宠物倒也没什么。可惜杨硕在镇国公内根本没什么地位，自己回到府中，都要小心翼翼，低调行事，这种情况下，如何能带玄鹰回去？

　　况且，玄鹰是杨硕的朋友，不是杨硕豢养的宠物。

　　它的舞台，是这片广阔的天地，绝对不是一个小小的镇国公府。现在杨硕要回府寻找功法，只能暂时和玄鹰分别。若是有缘，一人一鹰定然还能相见。更何况，杨硕早晚还要回到燕山，到那溶洞之中取走血精石乳，那个时候，还要与玄鹰合作。

　　喳！喳！

　　玄鹰喳喳叫着，有些不舍的用脑袋摩挲着杨硕的手臂。

　　“又不是生离死别，不需要这样。等到我找到了契合度高的功法，立刻重回燕山潜修的！”

　　微微一笑，杨硕拿出那块拳头大小的血精石乳，用菊纹钢匕在上面轻轻一划，将这血精石乳切成了两半，一半自己收起来，另外一半让玄鹰叼着。

　　“好了，走吧！”

　　做完这一切，杨硕再不犹豫，转身径自离开。

　　玄鹰看了杨硕两眼，也是翅膀一振，飞身而起，向着燕山深处飞了回去……

　　半个时辰之后，镇国公府后门，已经出现在了杨硕的视线之中。

　　“回府！”没有半分迟疑，杨硕大步向着镇国公府后门走去。

　　“嗯？什么人？报上姓名来，因何事到我镇国公府？”

　　几乎就是杨硕走到镇国公府后门的同时，这后门两侧，两名守门的杨家家奴眉头一皱，伸手将杨硕拦住。

　　在燕山之中潜修一个月，杨硕非但实力提升，气质也有了很大变化。况且这一个月时间，杨硕长高了一些，晒黑了不少，因为山林生活，身上的衣物也有些破烂了。这两名守门家奴，并没有第一时间将杨硕认出来。

　　“嗯？你们居然敢拦我么？”

　　见到两名守门家奴拦住自己，杨硕双眉飞快一扬。

　　“大胆，我是杨家庶子少爷杨硕，现在要进镇国公府，还需要向你们通报身份么？瞎了你们的狗眼，竟然连本少爷也不认得了！”脸色微微一沉，杨硕大声喝道。

　　“什么？杨硕少爷？”

　　听到杨硕这声呵斥，两名守门家奴都是一愣。

　　仔细看了杨硕两眼，这两名守门家奴这才认出来，这个衣衫褴褛，像是叫花子一般的少年，正是杨家的那个废物庶子少爷杨硕。

　　一个月多前，杨硕经常从后门出府，到燕山之中修炼，这些守门家奴不可能不认得杨硕。只是两名家奴没想到杨硕居然在这个时候回到了镇国公府，而且杨硕的穿着、外貌、气质毕竟有了些许变化，没有第一时间认出杨硕，也很正常。

　　“杨硕少爷回来了？”

　　“他不是击伤了李义，躲进了燕山么？李忠李老管家几天之前带猎户进山，居然没在燕山中找到这杨硕？”

　　看着杨硕，两名守门家奴都是心中惊讶。

　　不过虽然惊讶，但两名守门家奴表面上却不敢对杨硕有丝毫的不敬。之前李义克扣杨硕月例，最终落得个挑断手筋脚筋的凄惨下场，这两名守门家奴地位、实力都不如李义，如何敢招惹杨硕？

　　“原来是杨硕少爷回来了，小的眼拙，没能认出少爷来，实在该死！”两名守门家奴连连向杨硕道歉。

　　“嗯，以后招子放亮一点儿，守好镇国公府。阿猫阿狗之类的人固然不能让他们进来，但也莫要拦住不该拦的人！”杨硕此刻，看都不看这两名家奴一眼，冷冷撇下一句，大步走入镇国公府。

　　直到杨硕走远，两名守门家奴这才直起身子来，远远的看了杨硕背影一眼，目光中满是不屑。

　　一个废物少爷，也这般牛气？

　　也就是这次他走了运，没有在燕山中碰到李忠，若是他碰到了李忠，怕是回都回不来了，还能如此惺惺作态、作威作福？

　　※※※

　　“这次我回到镇国公府，固然是需要低调，但是过分的低调，反而不正常了。上次我在嫡母侍女红绯面前，都敢挑断李义的两条手筋，这次回来后，自然也不需要畏首畏尾。在这些普通下人面前，也要拿起我庶子少爷的威风来！”大步在镇国公府之中走着，杨硕心中暗暗想道。

　　以前的时候，固然是李义克扣自己月例，欺压自己。但是这些普通家奴，也都从未将杨硕放在眼里。

　　现在，也该提醒这些下人一下，让他们知道，即便是杨家庶子，也不是好欺负的！

　　“我现在这副样子，不宜直接去家族藏书阁，先回小院清洗一下，换一身干净衣服再去！”

　　看了一眼自己身上褴褛的衣衫，杨硕暗道。

　　回到自己小院，杨硕发觉到自己房门似乎被人踢碎过，但是又修补好了。杨硕也不在意，打了一盆清水，钻进屋子，好好洗了一个澡，拿出一身干净的粗布衣衫换上。

　　砰！砰！砰！

　　杨硕刚刚换上衣衫，一阵剧烈敲门声，就在房外响了起来。

　　“嗯？我刚刚回府，只是洗了一个澡，立刻就有人来找我了？”杨硕眉头略微一皱，“哼，看来这镇国公府中，有那么一些人，是时刻都在注意着我的动向啊……”


第二十五章 融合升级，六阳玄鹰劲

　　“什么人敲门？”

　　听到这敲门声，杨硕并没有第一时间去开门，而是低声出言问道。

　　这敲门声节奏舒缓，并不是那种“彭彭”的砸门声，显然房间外的那个人对杨硕还算是恭敬。杨硕估计，这次来的人，应该是杨家的家奴下人之类的人物。

　　果不其然，杨硕刚刚发问，房间外的敲门声就停住了。

　　“禀报少爷，小的是公府小库房的下人，这次听闻少爷回府，特地将少爷您这个月的月例银子送过来……”房门外传来一个小厮的声音。

　　“送月例银子过来？”

　　杨硕离开镇国公府已经足足一个月，这个月的月例银子也该发放下来了。

　　“进来！”杨硕头也不抬，低声说道。

　　吱呀一声，房门被推开，一个年纪不过十多岁，低眉顺眼的小厮小心翼翼的走了进来，从一个荷包之中拿出了一锭银元宝，恭恭敬敬的递到了杨硕的面前：“少爷，这是您这个月的月例银子，请您查收。”

　　“咦？我的月例银子，涨到了十两？”

　　瞥了一眼这锭银子，杨硕发现这竟是一锭十两的银元宝。

　　原本，像是杨硕这样的最没有地位的杨家庶子，每月月例只有五两银子，即便如此，也会被李义这样的恶奴扣下一大半。想不到短短一个月的时间过去，杨硕的月例银子就上涨到了十两银子，而且，是由库房小厮恭恭敬敬送到自己的房间之中……

　　“果然是会哭的孩子有奶吃，之前我百般隐忍，却依旧被人欺压；现在我挑断李义手筋，月例银子反而上涨了……”虽然对杨硕来说，月例银子是多是少都无所谓，但白送过来的银子，自己也没有不要的道理。

　　“将银子放下，你先回去吧！”杨硕看了这个小厮一眼，口中说道。

　　“是！”小厮恭恭敬敬的将银子放下，正想要离开，忽的想起了什么，又停住了脚步，“少爷，六少爷上次禀报夫人，说要将他的侍女挑选出来两个，服侍少爷您。夫人却说不需要从六少爷身边调人，等到少爷您回府之后，可以亲自再去挑选两名侍女……”

　　听到这个小厮的这番话，杨硕眉头微微一皱。

　　六哥杨成，真的去禀报嫡母，要分配给自己两名侍女？

　　杨成虽然也是家族庶子，但是天资卓越，在杨家子弟之中，仅次于在大周南省军中为将的杨家嫡长子，所以杨成在镇国公府也有比较高的地位。杨成向嫡母求情，嫡母也不好当成耳旁风，当然她不可能真的将杨成的侍女调配给杨硕，既然杨成为杨硕求了情，索性再让杨硕在府中挑选两个侍女就好了。

　　侍女，杨硕并不需要，所以六哥杨成的好意，杨硕只能心领了。

　　“本少爷最近潜心修炼，不想有人打扰，所以也不需要侍女服侍。你去回禀夫人，就说夫人的恩情，杨硕铭记在心。至于六哥那边，我会亲自向他道谢的！”杨硕向着小厮说道。

　　小厮传完了话，也就恭恭敬敬的离开了。

　　杨硕也没有在房间里停留，这小厮刚刚离开，杨硕立刻前往家族藏书阁。

　　“在这镇国公府中，到处遍布嫡母着嫡母的眼线，我在这儿，有一种被时刻监视的感觉，远不如在燕山之中逍遥自在！”

　　“等到在家族藏书阁之中寻到了契合度足够高的功法，立刻就离开镇国公府，重回燕山！”

　　杨硕心中暗道。

　　待在杨家，远没有待在燕山之中舒心。

　　相比起应付这些杨家家奴，杨硕更愿意进入燕山，和玄鹰这样的猛禽朋友待在一起。

　　“只可惜，李忠这么长时间不回府，嫡母肯定是要派遣高手进入燕山，寻找李忠的踪迹。若是我离开了公府，进入燕山的话，公府中的动向就不能准确把握，嫡母派什么高手进燕山、什么时候进山，我都难以得知……”

　　“实在不行，现在镇国公府后山待一段时间，公府里的人要进燕山，必然会经过后山那边。我在后山，应该能碰到进山的公府高手！”

　　杨硕迅速作出决定，找到契合度高的功法，立刻先到后山潜修。

　　※※※

　　镇国公府，藏书阁。

　　杨硕不停的翻阅着藏书阁第一层的那些低阶功法。

　　“契合度三分？不适合修炼！”

　　“契合度四分？也太差了一些……”

　　翻阅着这些低阶功法，杨硕发现，这些功法和自己的契合度，比起一个月前，都略有变化。有的功法和自己的契合度高了一两分，有的功法，契合度则低了一两分。

　　不过，六七分契合度的功法，依旧极少。只有一部，一个月前和自己契合度七分的功法，现在变成了八分的契合度，提升了一分。不过，将这五百多部功法几乎翻阅了一遍，杨硕也没有找到一部契合度九分的功法。

　　连九分的都没有，更不要说《玄鹰劲》这样，契合度达到十二分的了。

　　“实在不行，就只能修炼那部《六阳诀》了。”轻叹一声，杨硕走到一个书架前，拿起了一个月前自己看过的那部《六阳诀》。《六阳诀》，契合度十分，现在杨硕翻看了一下，这部功法和自己之间的契合度依旧没有变，还是十分。

　　十分契合度的功法，对于别人来说，已经是极为难得的高契合度了，但是相比起十二分契合度的《玄鹰劲》，还是差了太多。从《玄鹰劲》转修这部《六阳诀》，杨硕的修炼效率绝对要大大下降，哪怕是有血精石乳辅助，效率也比不上修炼《玄鹰劲》。

　　“可惜了，契合度十二分的功法，可遇不可求。这一次，我恐怕只能修炼这部《六阳诀》了。”

　　将最后几部低阶功法都翻阅了一遍，杨硕依旧没有找到契合度十分以上的。

　　没有办法，暂时只能修炼《六阳诀》了！

　　※※※

　　镇国公府，杨硕房间之中。

　　盘膝坐在床上，杨硕准备修炼《六阳诀》。

　　就是刚才，杨硕将这部《六阳诀》原原本本的翻阅了一遍。这部《六阳诀》修炼的是阳属性真气，可以淬炼周身三百六十六处穴窍，足以供应杨硕修炼到炼气高阶。低阶功法，淬炼穴窍的数量都十分有限，最多不过是淬炼周身一千一百五十二处穴窍，让武道强者踏入武道尊者境界罢了。

　　“低阶功法，到底有局限性！”

　　“不过，这部《六阳诀》之上，还有一部中阶《纯阳无极功》，《纯阳无极功》更是脱胎于《九阳玄功》。如果能得到《九阳玄功》，就可以淬炼更多的穴窍，步入更高层次，只可惜大周立国之前，《九阳玄功》就遗失了，想要找到这部功法，难如登天……”

　　《六阳诀》中，有这部功法的简介，这部功法，和《九阳玄功》一脉相承。

　　杨硕和《六阳诀》契合度十分，和《九阳玄功》的契合度也不会太低！

　　“算了，先修炼这部《六阳诀》再说！”

　　盘膝坐好，杨硕开始按照《六阳诀》修炼路线，运转体内真气。

　　一个周天，两个周天……

　　运转了七个周天之后，杨硕感觉到，自己体内的真气之中，已经隐约带上了一丝至阳气息。真气在体内运转，杨硕都感觉经脉暖烘烘的。

　　刚开始修炼，杨硕感觉自己的修炼速度，只有修炼《玄鹰劲》速度的三成左右！

　　但是，随着一遍遍的修炼，杨硕却发现，自己修炼速度竟然越来越快，三成……五成……八成……到了最后，相比起《玄鹰劲》来，修炼速度竟然半点儿都不慢了！

　　“《六阳诀》真气，与《玄鹰劲》真气完美融合了？”

　　心中一愣，杨硕立刻停止了修炼，下意识翻开面前摆着的《六阳诀》小册子。

　　“《六阳诀》，契合度，十二分！”


第二十六章 三十六大阳窍

　　《六阳诀》和自己的契合度，也变成了十二分？

　　看着手里的这部《六阳诀》小册子，杨硕都有些惊讶了。

　　原本这部《六阳诀》和杨硕之间的契合度只有十分，虽然也算是完美的契合了，但是和十二分契合度的《玄鹰劲》相比起来，还是要差了不少。契合度相差两分，修炼《六阳诀》的效率，就得下降近八成！

　　对此，杨硕本来也有些沮丧。

　　只不过《六阳诀》已经是杨硕能找到的契合度最高的一部功法了，杨硕不得不修炼这部功法。

　　本来杨硕是要将这部《六阳诀》作为一部过度功夫先修炼着，再想办法寻找其它的功法，一旦找到契合度更高的功法，就立刻替换掉《六阳诀》。

　　只是杨硕没有想到的是，修炼这部《六阳诀》，体内修炼出六阳真气之后，立刻就和玄鹰真气完美的融合了起来，差不多等于是凭空给玄鹰真气增加了一丝至阳属性。两种真气完美融合之后，这部《六阳诀》和自己的契合度也立刻提升，也达到了十二分，与《玄鹰劲》等同！

　　“这便是契合度够高的好处么？”

　　感受着体内澎湃的六阳玄鹰真气，杨硕压抑不住心中的兴奋。

　　契合度够高，两种真气，融合起来就万分简单！

　　融合之后，即便“六阳真气”和自己契合度不算高，也会向“玄鹰真气”靠拢，最终和玄鹰真气一样，也达到了十二分的恐怖契合度！

　　“修炼这部《六阳诀》，我的修炼速度非但没有半分降低，甚至，还增加了几分！”

　　杨硕心中暗道。

　　每一部功法，都有特定的修炼方式。

　　像是《玄鹰劲》，就是以鹰伏式积蓄真气，以鹰击式打通穴窍。而《六阳诀》，则是吸收天地至阳之气，融入经脉，化为六阳真气。同时，以至阳之气淬炼身体穴窍……

　　现在，杨硕融合了两种真气，非但让“六阳玄鹰劲”与自己契合度达到十二分，而且，最最重要的是，现在的杨硕，可以同时用这两部功法的两种方式来辅助修炼。既可以修炼鹰伏式鹰击式，也能吸收天地至阳之气，修炼速度，比起之前单纯的修炼《玄鹰劲》来，还要快上了几分。

　　另外，杨硕还发现了融合《六阳诀》的一个好处！

　　这《六阳诀》淬炼的穴窍，都是阳属性的穴窍！

　　人体穴窍，也分为阴阳两种属性，像是杨硕打通的十六处穴窍，就有八处阳属性穴窍，八处阴属性穴窍。

　　一般的功法，都是阴阳共济，两种属性的穴窍同步修炼，同步打通。

　　而《六阳诀》，却是直接忽略了体内的阴属性穴窍，这部功法打通的，全部都是阳属性的穴窍！

　　别人步入淬体巅峰，打通三十六处穴窍，其中十八处阴属性穴窍，十八处阳属性穴窍。而修炼《六阳诀》，步入淬体巅峰，则是直接打通三十六处阳属性穴窍，阴属性穴窍一概不管！

　　“我若是修炼《六阳诀》，也要同步打通三十六处阳属性穴窍！”

　　“不过，我之前修炼《玄鹰劲》，已经打通了十六处穴窍，其中有了八处阴属性的穴窍。等到我修炼《六阳诀》，步入淬体巅峰的时候，非但打通三十六处阳属性穴窍，同时那八处阴属性穴窍也早已打通了……那个时候，我就是打通一共四十四处穴窍，远超普通淬体巅峰高手！”

　　想到这儿，杨硕不禁倒吸一口凉气。

　　本来，利用十六大穴窍共鸣，在步入淬体高阶的时候，杨硕就打通了十二处穴窍，比普通的同阶高手多打通了四处穴窍。

　　现在，修炼《六阳诀》，等到步入淬体巅峰的时候，就要比普通的同阶高手，多打通八处穴窍！

　　那个时候，杨硕面对同阶强者，优势更大！

　　穴窍优势、第一重虎豹雷音、螺旋劲气……多重增幅之下，就算是正面硬撼比自己高一阶的强者，杨硕也绝对无所畏惧！

　　“呼……真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫……”

　　长长吐出一口气，杨硕平复好心境。

　　原本以为《六阳诀》不堪大用，以后还得苦苦找寻契合度更高的功法。却想不到融合之后，一步到位，至少炼气高阶前，不需要再找别的功法修炼了。

　　“这次回镇国公府的目的，已经达成了！”

　　“再在这儿待下去也没什么意思了，一不小心暴露了实力的话，还有些不必要的麻烦。算了，现在就离开镇国公府，先到后山，找个地方潜修！”杨硕心中想着，已经决定，立刻就离开镇国公府。

　　※※※

　　镇国公府，宁兰苑。

　　傍晚时分，镇国公夫人刚刚用完晚膳，正在用茶。

　　镇国公夫人本家姓“程”，也是大周官宦豪门。程夫人年龄五十上下，但看起来却不过是三十多岁，雍容华贵，气度不凡，便是大周皇宫之中的贵妃、公主，单论气度的话，也未必能比得上这位程夫人。

　　八名年纪十五六岁的侍女，低眉顺眼的服侍在程夫人身边。

　　“红绯，给杨硕安排侍女的事情做得怎么样了？杨硕他挑好合适的人选了么？”

　　喝下一口茶水，程夫人十分优雅的将手中茶杯放下，向着身后的一个红衣少女淡淡问道。

　　“禀报夫人，杨硕他……杨硕他说，他近来要潜心修炼，不需要侍女服侍。而且……”这红衣少女话语一顿，略带踌躇的抬眼看了程夫人一眼，这才继续道：“杨硕少爷还说，夫人的恩德，他铭记在心……”

　　咔！

　　就是红绯说完这句话的同时，却听“咔”的一声脆响，程夫人手中茶杯盖子已经落到了地上，跌成了碎片。

　　红绯以及另外几个侍女都是一颤，不敢说话。

　　程夫人脸色平静，看不出什么表情。

　　“红绯，李忠带家族猎户进山，似乎也已经有十多天的时间了吧？”

　　过了半晌，才听到程夫人开口，淡淡问道。

　　“十多天还没有回来，莫不是出了什么事情？猎户头领杨烈最近闭关，估计也快要出关了，等他出关之后，若是李忠还没有回来，就让他进燕山一趟，寻找李忠这些人。生要见人、死要见尸！”


第二十七章 半步炼气层次

　　时间飞快又过去十天，李忠等人依旧没有回府。

　　本来镇国公府猎户进山，最多在燕山中逗留十天，这一次却是二十多天都没有回来。镇国公府内的下人都猜测，是不是李忠等人在燕山之中发生了什么意外。

　　倒是十天之前，打伤李忠侄子的杨硕，回了府中一趟，只是很快又离开了镇国公府……

　　几乎没人会将李忠等人在燕山失踪的事情和杨硕联系在一起。毕竟，李忠的实力已经达到了淬体巅峰层次，其余五名猎户，全部淬体高阶，哪怕是那两只獒犬都有淬体中阶实力。之前杨硕一直是淬体初阶，击伤李义时才步入淬体中阶，他想要将李忠这些人全部留在燕山，几乎是不可能的事情……

　　这十天里，公府也没有派高手进燕山寻找李忠。

　　而就是这个时候，镇国公府猎户头领杨烈，出关了！

　　杨烈之前已经是淬体巅峰，这一次闭关就是冲击炼气层次，现在出关，很明显，杨烈已然步入到了炼气初阶……

　　镇国公府，一处偏僻小院。

　　这座小院属于杨烈，身为镇国公府猎户头领，杨烈在府中多多少少也有些地位，拥有自己的小院，待遇比起杨硕这样的杨家庶子也差不了多少了！

　　此刻，杨烈房间之中。

　　大床之上，一个三十岁左右的中年男子双目闭合，盘膝坐在床上，正是杨烈。

　　杨烈身材并不算高大，但是体格却是极为健硕，赤裸的臂膊之上筋肉虬结，加上古铜一般的肤色，给人一种分外彪悍的感觉。另外杨烈左脸上，一道长长的疤痕，则让杨烈显得有些狰狞邪异！

　　呼……呼……呼……呼……

　　盘坐在床上，杨烈缓慢的吐纳呼吸，胸腹缓慢的起伏着。

　　随着杨烈每一次呼气，他全身的毛孔立刻张开，每一次吸气，全身上下的毛孔则是立刻闭合了起来。就那么一呼一吸之间，全身的毛孔也都在吐纳呼吸着。

　　呼……

　　良久，杨烈长长的吐出了一口气，停止了这种有节奏的吐纳。

　　“还是不行，这次闭关近一个月，我虽然侥幸突破到了炼气层次，但是境界到底还没有稳固住，想要全身毛孔开合自如，也还差了很远。这么下去，我至少需要一个月的时间，才能彻底稳固住炼气初阶的境界……”杨烈睁开双眼，低声自语道。

　　步入炼气层次，打通全身七十二处穴窍，毛孔可自如开合，吸收天地之气。

　　不过，杨烈刚刚步入炼气层次，境界还不稳固。

　　全身毛孔虽然能够开合，但是必须随着自己的吐纳呼吸，有节奏的开合，想要随时打开全身毛孔，或是随时闭合全身毛孔，还差的远。

　　所以严格来说，现在的杨烈，还不能称之为炼气层次，最多，不过是“半步炼气层次”罢了。

　　“可惜，我身份卑贱，得不到家族府库里的灵丹妙药，那些杨家子弟，只要突破到炼气层次，立刻就有丹药供应，服下丹药，短短三天就能稳固住境界，而且没有半点儿副作用。我杨烈苦修近二十年，才步入炼气层次，没有丹药，得需要一个多月时间才能稳固境界。果然，人和人是没法相比的……”

　　镇国公府子弟，哪怕杨家庶子，如果步入炼气层次的话，也有家族提供的丹药帮助巩固境界。

　　对此，杨烈自然十分嫉妒。

　　不过他到底只是一个猎户头领，最多算是一个高级家奴罢了，再怎么也无法与杨家子弟相提并论。

　　砰砰砰！砰砰砰！

　　就是杨烈想着这些的同时，自己房门外，一阵敲门声突地响起。

　　吱呀一声，房门被一下推开，一个红衣少女已经出现在了杨烈房间门口。却是镇国公府程夫人的贴身侍女，红绯。

　　“杨烈，你终于突破到了炼气层次了。”

　　一步跨入杨烈房间，红绯看着杨烈，面无表情的说道。

　　“哦？我杨烈在一个时辰之前才刚刚出关，我突破的消息刚刚散播出去，红绯姑娘立刻就找了过来，莫不是红绯姑娘对我有意，要与我叙叙缘分？”

　　见到红绯进了自己房间，杨烈脸上显露出一丝淫邪的笑意，向红绯调笑道。

　　红绯眉头一皱：“杨烈，这次是夫人叫我来找你的。近一个月前，我镇国公府老仆李忠带一队猎户进山狩猎，直到现在还没有回来。夫人说，等你突破之后，要你亲自进山寻找李忠等人，若是他们还活着，立刻将他们带回来，若是他们已经死掉了，就查明原因，尽快回来禀报！”

　　“李忠那个老狗么？”听到红绯这番话，杨烈眉头微微一皱，“上回我在京师春意楼，看上一个十三岁的稚儿，这老狗非要与我抢夺，害得我多花了五十两银子才将那个稚儿买到手，可怜那丫头被李忠这老狗吓到了，我买回来玩了十多天就一命呜呼……李忠老狗这次进山，还得我去给他收尸么！”

　　“红绯姑娘，我刚刚突破，境界不稳，恐怕未必能办好夫人吩咐的事情。万一误了事的话……”要杨烈进山找李忠，杨烈多少有些不情愿。

　　红绯眉头微皱：“夫人知道你刚突破，需要稳固境界，所以特意让我取一枚通气丹给你，服用通气丹，你境界自然能稳固住！”

　　说着，红绯将一个小瓷瓶递给杨烈。

　　“通气丹？”

　　杨烈双目一亮，立刻拿过这小瓷瓶，直接打开。

　　“果然是通气丹，就是杨家子弟，也只有突破到炼气层次时，才能得到一枚通气丹巩固境界！”得到通气丹，杨烈喜不自胜，不过却并没有第一时间服下。

　　“夫人的吩咐，杨烈不敢不从，现在杨烈就进山，寻找李忠踪迹，最多五天，定然将李忠带回来。这颗通气丹，等到我为夫人办好了事情，再服用不迟！”

　　收起瓷瓶，杨烈从床上一跃而下。

　　几步走出房间，杨烈打了一个呼啸，下一刻，只听“汪汪”叫声响起，一只小牛犊般大小，通体火红色的巨大獒犬出现在了杨烈小院中。

　　这獒犬名为“踏火獒”，淬体高阶实力，能与狮虎搏杀，可谓獒中王者！

　　“走！”

　　吩咐这踏火獒一声，杨烈一人一狗，已经出了小院……

　　※※※

　　镇国公府后山，杨硕盘膝坐在一处山坡山顶之上，闭目修炼。

　　“十几天的修炼，我离着淬体巅峰还有很长一段距离，倒是那些血精石乳，都用完了……”一边修炼，杨硕一边想道。

　　先前，服下指甲肚大小的一块血精石乳，就能支撑自己五天修炼。

　　想不到，突破到淬体高阶之后，修炼融合了的《六阳玄鹰劲》，对血精石乳的消耗也增加了好几倍。半个拳头大小的血精石乳，只支撑了十多天，也就没了……


第二十八章 蕴含大量阳气的灵果

　　杨硕现在，同时修炼《六阳诀》与《玄鹰劲》。

　　修炼《六阳诀》，最最主要的，就是将天地之间的至阳之气收为己用。杨硕现在还没有达到炼气层次，全身毛孔不能自由开合，无法沟通天地之气，但是，杨硕一样可以吸收天地之中的至阳之气。

　　最简单的一个办法，就是在太阳底下修炼。

　　杨硕明显感觉到，当自己在太阳底下暴晒修炼的时候，自己的修炼速度，大约能提升两成左右！

　　另外，修炼《六阳诀》的同时，杨硕也不忘修炼《玄鹰劲》。盘膝坐在太阳底下，杨硕还是体悟玄鹰的神韵，以鹰伏式修炼。

　　两种方式同时修炼，杨硕的修炼速度自然极快。

　　但是修炼速度快，对血精石乳的消耗也不慢，短短十天的时间，杨硕几乎将半个拳头大小的血精石乳消耗殆尽。再修炼下去的话，没有了血精石乳辅助，修炼速度就要减半，杨硕显然不愿意见到这种情况。

　　“看来，得想办法，再去弄一些血精石乳了！”

　　杨硕心中暗暗想道。

　　固然，有那只奇异青蟒守护，杨硕不可能将溶洞中所有血精石乳全部搬空。

　　不过，如果小心一些的话，到那溶洞之中偷出来一些血精石乳，也不是没有可能。

　　上次杨硕和玄鹰还不就是拿了一小块血精石乳出来了？当然了，上次是因为奇异青蟒没有准备，才被杨硕和玄鹰得手。现在那只奇异青蟒十分警惕，想要再将血精石乳偷出来，恐怕就不是那么容易的事情了。

　　不过凡事都不是绝对的，奇异青蟒虽然更加警惕了，但是杨硕和玄鹰的实力也更强了，一人一鹰的实力都提升了一阶，虽然还不能与奇异青蟒正面抗衡，但进了溶洞，拿了血精石乳立刻就逃，奇异青蟒也未必就能将杨硕和玄鹰留下来。

　　“等到解决了镇国公府这边的事情，立刻去溶洞附近找玄鹰，和它联手，再去偷取血精石乳！”杨硕暗道。

　　现在，杨硕还不能离镇国公府太远，在这边，杨硕还有更重要的事情。

　　“李忠出府近一个月没有回来，想必早已经引起了府中某些人的怀疑，只是不知道为什么还不派高手出府查探……”

　　镇国公府高手无数，其中有不少人擅长寻觅追踪。若是这些人出府寻找李忠的话，说不定就会顺藤摸瓜，找到李忠葬身的那处山崖。

　　对这些人，杨硕倒不怎么忌惮。

　　即便他们找到了李忠葬身的山崖，见到了李忠等人的尸体，也没什么事。毕竟，谁也无法证明，李忠是杨硕斩杀的。

　　杨硕担心的，是这些人豢养的一些飞禽走兽！

　　这些人擅长寻觅追踪，往往都是靠着他们豢养的一些飞禽走兽。这些飞禽走兽的鼻子十分灵敏，能闻到各种味道。包括……气血的味道！

　　到了那片山崖，万一这些走兽闻到了血精石乳的气血气息，顺着那股气息，找到了存在着血精石乳的那个溶洞的话，那个溶洞一旦暴露，程夫人绝对会第一时间派遣高手过去斩杀青蟒，将血精石乳全部拿走。

　　那个时候，杨硕一个卑贱庶子，想要使用血精石乳，几乎没有任何可能！

　　所以，杨硕必须时刻把握住镇国公府内这些人的动向。

　　一旦他们出府，进入燕山，杨硕就要想方设法，让他们不要找到那个溶洞！

　　“必要的时候，动手，将这些人斩杀！”

　　杨硕知道，这个时候，最要不得妇人之仁！

　　“只可惜，镇国公府中，到现在，一直没有什么人进燕山……”

　　站在小山坡顶部，杨硕远远的向着镇国公府方向望去。

　　喳！喳！

　　正当杨硕想着这些的时候，远远的，好像一阵鹰鸣之声，传入到了杨硕耳朵之中。

　　“是玄鹰？”

　　这鸣叫声杨硕再熟悉不过了，第一时间，杨硕立刻抬头向着北方天空中望去。

　　远远的，一只鹰形猛禽，出现在了北方天空中。

　　杨硕一声长啸，吸引这鹰形猛禽的注意力，这猛禽远远的看到杨硕，兴奋的“喳喳”乱叫，向着杨硕这边急速飞了过来。

　　刹那间的功夫，这猛禽已经落到了杨硕所处的小山坡之上，正是杨硕的好友，那只玄鹰！

　　十天不见，杨硕发现，这玄鹰的体型又大了一圈儿，羽毛也更加黑亮了，并且，在这玄鹰的羽毛之中，出现在了一些鲜红色的羽毛，这些羽毛在玄鹰身上形成一条条鲜红色的纹路，显得玄鹰愈加精神了。

　　很明显，这十天时间里，玄鹰的实力，也有了一定的进步！

　　喳！喳！

　　重新见到杨硕，玄鹰兴奋的扑扇着翅膀大叫，一边叫着，这玄鹰将爪子上抓着的一根树枝放到了杨硕面前，这树枝三尺多长，上面结着七八颗龙眼大小的红色果子，这些果子散出一股奇异的香气。

　　“你怎么跑到这儿来了？这些果子，是你带给我的礼物？”杨硕和玄鹰早就有了默契，虽然听不懂玄鹰的话，但是杨硕还是知道，玄鹰带这些果子来，是送给自己的。

　　玄鹰点了点头，喳喳叫了两声，把这些果子往杨硕身前推了推。

　　“谢了！”

　　向着玄鹰微微一笑，杨硕道谢说道。

　　这玄鹰的确够朋友，得到了好东西，第一个想到的就是杨硕，对此杨硕也颇有些感动。这次玄鹰过来找自己，也是冒着相当大的风险的，好在杨硕在这儿截住了玄鹰，否则，玄鹰一旦靠近镇国公府，被府中那些高手发现，恐怕难逃被射杀的命运！

　　“玄鹰有飞行能力，在燕山之中倒是很容易找到一些天材地宝，不知道这些红色的果子有没有什么奇异之处。”看着面前的这些红色果子，杨硕没有半点儿犹豫，直接摘下了一颗，放到了嘴里。

　　这颗果子入口即化，变成汁液，流入到了杨硕腹中。

　　下一刻，杨硕感觉到，自己体内，这红色果子汁液流过的地方，就好像是被灼烧过一般，阵阵刺痛。尤其是自己腹部，更像是着起了火一般，阵阵灼热气息散布出来……

　　“这是……火焰果？蕴含大量阳气的一种奇异灵果？”

　　感受着体内逸散出的大量灼热气息，杨硕立刻就知道了这种红色果子是什么东西了。

　　“好浩瀚的阳气！”

　　眉宇间闪过一丝兴奋，杨硕下意识盘膝坐下，运转《六阳诀》，吸收这些火焰果之中的至阳之气。


第二十九章 压服玄鹰，做宠兽！

　　运转《六阳诀》之后，杨硕立刻感觉到火焰果之中的阳气被自己疯狂的吸收，但是，依旧有很大一部分的阳气不等被吸收，就飞快逸散掉了……

　　火焰果，并不算什么太强的天材地宝。

　　这种果实，虽然蕴含浩瀚的阳气，但是它蕴含的阳气实在是太霸道了一些，如果实力在淬体高阶以下的话，吞下火焰果之后，根本不能承受其中狂暴的阳气，最终就会被灼烧内脏经脉，非但得不到任何好处，反而损伤自身！

　　哪怕实力达到淬体高阶，服下火焰果，也未必能得到什么好处。

　　首先，修炼阴属性功法的武道强者，根本无法炼化其中的狂暴阳气！

　　只有杨硕这样的，修炼《六阳诀》，才能大幅吸收炼化其中的阳气，为自己所用。

　　之前杨硕修炼的《玄鹰劲》，实际上也是偏向阳性，正因为如此，得到了火焰果之后，玄鹰才拿过来，给杨硕服用。

　　盘膝坐下修炼，转眼一刻钟时间过去。

　　体内的灼热感觉已经完全消失，杨硕也睁开了眼睛，长长的吐出了一口气。

　　“好强大的阳气，这火焰果之中的阳气，我不过只是吸收了其中的三成罢了，其余的七成，全部都逸散掉了。哪怕只是吸收三成阳气，也差不多相当于我三天的苦修了！”

　　《六阳诀》已经是低阶功法中，至刚至阳的一种了，脱胎于《九阳玄功》，使得《六阳诀》转化阳气的效率，甚至超越绝大部分中阶功法，足以与高阶功法相比！

　　但是即便如此，运转《六阳诀》，杨硕也才吸收了火焰果中的三成阳气。

　　如果杨硕没有修炼《六阳诀》，只是修炼《玄鹰劲》的话，能吸收其中一成的阳气，就算是不错了。

　　“服下一颗火焰果，相当于我三天苦修，这儿八颗火焰果，全部服下，就相当于我苦修二十四天的成果！”

　　火焰果虽然比不上血精石乳，但积少成多，效果也很明显。

　　八颗火焰果，相当于二十四天苦修。杨硕之前，一个月时间，踏入到淬体高阶，现在向着淬体巅峰迈进，杨硕感觉，至少自己需要五个月时间，才能进入淬体巅峰。哪怕有血精石乳辅助，也需要两个半月的时间。

　　有了这八颗火焰果，省下二十四天苦修，不需两个月，杨硕就能步入淬体巅峰！

　　“玄鹰，这次多谢你了！”

　　伸手摸了摸玄鹰的脑袋，杨硕道谢说道。

　　喳！喳！喳！

　　玄鹰扑扇扑扇翅膀，喳喳叫了两声，看了一眼火焰果，又向着北边燕山深处看了两眼，喳喳叫了两声。

　　“嗯？你说你服用火焰果，效用不大？你的血精石乳也消耗完了，让我陪你再去偷一些血精石乳么？”杨硕很快就明白了玄鹰的意思。

　　这十天时间，非但杨硕消耗完了血精石乳，玄鹰也把另外一半血精石乳消耗掉了。没了血精石乳，自己又不敢去惹那只青蟒，玄鹰只好去寻找别的天材地宝。可惜找了半天，也就是找到了一株火焰果树罢了。

　　玄鹰和杨硕不同，它没有修炼《六阳诀》，服用火焰果效果很差，反而被狂暴的阳气弄得十分难受。干脆，玄鹰带着火焰果来找杨硕，希望杨硕再去帮它去偷取血精石乳。

　　“现在就去么？”杨硕眉头皱了皱。

　　“现在若是离开，万一公府在这时候派出高手进山，我不能掌握他们的动向，就要陷入被动……”

　　“这样吧，玄鹰，我在这儿再待三天时间，如果府里还不派人出来，我就陪你去偷血精石乳！”想了一下，杨硕飞快做出决定。

　　喳！喳！

　　玄鹰听懂了杨硕的话，虽然有些不情愿，但还是扑扇扑扇翅膀，表示赞同。

　　“现在，先服下这些火焰果，积蓄六阳真气！”

　　又拿起一枚火焰果，杨硕准备服下。

　　汪汪！汪汪！

　　而就是这个时候，远处，一阵大狗吠叫声，猛地传来。

　　杨硕一愣，顾不得再服用火焰果，立刻向着大狗吠叫声传来的方向望了过去。

　　只见镇国公府方向那边，一团火红色的影子飞快向着这边山坡而来。在山坡上行进，这火红色影子迅捷无比，几乎瞬息之间，已经登上山坡，到了杨硕身前二十丈之外。

　　“这是……踏火獒犬？”

　　此时杨硕已经看清了这火红色影子的全貌，正是一只体型硕大，面目狰狞，目露凶光的火红色巨大獒犬。这獒犬小牛般大小，前爪比杨硕手臂还要粗，气血浩瀚，在二十丈外吠叫，声音震得杨硕耳朵嗡嗡作响，大口中喷出的气浪，几乎要涌到杨硕面前一般。

　　“踏火獒犬，这是獒中的王者，身上蕴含大量狂暴阳气……它是闻到了火焰果的气息，才跑到这边来的！”心念急转，杨硕立刻知道，为什么这只踏火獒犬登上这小山坡了。

　　踏火獒犬在二十丈外汪汪吠叫挑衅，玄鹰早就怒了。

　　喳！

　　翅膀一扇，玄鹰一声尖鸣。

　　淬体巅峰的玄鹰，威势更胜踏火獒犬数筹。一声鸣叫，已经将踏火獒犬的吠叫彻底压了下去。摄于玄鹰威势，这踏火獒犬连退数步，声势都小了很多。

　　“玄鹰别叫！”

　　而几乎就是玄鹰鸣叫出声的时候，杨硕脸色微微一变，立刻出声制止！

　　然而，晚了！

　　就是下一刻，却见山坡之上，踏火獒犬后方，一个身穿青色劲装的男子急速而来。在这山坡上行进，竟然比在平地上行进还要快，几个呼吸的工夫，这个劲装男子已经到了这踏火獒犬的身后。大手在踏火獒犬头上一按，这踏火獒犬立刻乖乖噤声。

　　这男子身材不算高，但却彪悍无比，左脸之上一道疤痕给他凭添几分邪气。

　　“镇国公府猎户头领，杨烈？”

　　这男子脸上疤痕太过显眼，杨硕立刻认出，他，便是镇国公府猎户头领，杨烈！

　　“烈火，莫要闹腾！”

　　安抚住这只名为“烈火”的踏火獒犬，杨烈的目光，迅速在杨硕身上一扫。

　　下一刻，他的目光，又移动到了杨硕身边那一枝火焰果上，“咦？果然是火焰果，难怪烈火它连我的吩咐都不听，硬要上山！”

　　一边说着，杨烈又看向玄鹰，看到玄鹰的同时，杨烈双目明显一亮：“居然是玄鹰？还是淬体巅峰层次的玄鹰？好，好，我早就想弄一只玄鹰，将它彻底压服，做我的宠兽，为我捕猎。正好，这一只玄鹰还算不错，就做我杨烈的宠兽好了！”

　　口中说着，这杨烈脚步一动，刹那间到了杨硕与玄鹰面前。

　　大手一伸，这杨烈直接向着玄鹰抓了过去！

　　一出手，杨烈就想要抓住玄鹰，将其压服，至于玄鹰身旁的杨硕，竟被这杨烈完全无视了！


第三十章 你要压服它，我便灭杀你！

　　杨烈身形极快，刹那间，已然到了玄鹰的面前。

　　面对体型硕大的玄鹰，这杨烈大手张开，径直向着玄鹰的脖颈抓了过来。显然，这杨烈是想要一把抓住玄鹰，将其彻底压服，让玄鹰成为他的宠兽！

　　一爪抓来，杨硕只感觉，浓烈的气血力量扑面而来！

　　“炼气层次？”

　　刹那之间，杨硕便判断出了杨烈的实力。

　　就算是李忠，淬体巅峰层次的强者，气血力量也远远不如这个杨烈。很明显，杨烈已经步入到了炼气初阶层次，打通七十二大穴窍，沟通天地，拥有了远超淬体层次强者的力量。

　　“难怪，敢无视我的存在，直接就要压服玄鹰，这杨烈突破到炼气层次，看来是给了他太强的自信了！”杨硕眉头紧皱，心中飞快冒出了这样一个念头。

　　轰！

　　一声音爆，杨烈的这一爪已经到了玄鹰面前。

　　喳！

　　面对杨烈这一爪，玄鹰尖鸣一声，双翅一振，身子已经悬空了起来，用它的两只利爪，硬着杨烈的手爪，狠狠的撞击了过来！

　　砰！砰！

　　闷响骤起，杨烈身形一顿。

　　而玄鹰在杨烈的这一爪攻击之下，身形直直向后飘，倒飞出去十多丈远，双翅接连扇动，这才重新稳住身形。

　　一次交击，高下立判，哪怕是玄鹰已经稳稳步入到了淬体巅峰，但是与已经达到了炼气层次的杨烈相比，还是没有半点儿的优势。

　　“好烈性的鹰儿，也好，越是烈性的鹰儿，就越合我的新意，乖乖被我抓住，让我压服，做我宠兽吧！”玄鹰虽然反抗，但这杨烈非但没有发怒，反而愈加兴奋，脚下连动，刹那间迈出十余丈距离，再度到了玄鹰的身前，大手一伸，再度向着玄鹰抓了过来。

　　这杨烈身形速度快到了极致，击退玄鹰，几乎一眨眼间，不等玄鹰稳住身形，已经再度到了玄鹰面前。玄鹰甚至于来不及挥动翅膀，飞到空中躲避！

　　先前抵挡杨烈的抓击，玄鹰早就气血翻腾，现在杨烈再度到来，又是一爪，玄鹰几乎无法与之抗衡！

　　喳！

　　慌乱之中，玄鹰爆出一声尖鸣。

　　“下来吧！”杨烈的手爪，几乎抓到了玄鹰的脖颈之上。

　　“杨烈，这玄鹰乃是本少爷杨硕的宠兽，你不过是我杨府一个下人，竟然将本少爷视为无物，出手要抓本少爷的宠兽，看来你是要跟恶奴李义一般，以奴欺主，以下犯上。你就不怕被家法处置，断你手筋脚筋么！”恰在此时，一声爆喝，猛地在杨烈耳边响起。

　　下一刻，杨烈只感觉脑后风声乍起，一只手爪已经抓到了自己的脑后！

　　是那个玄鹰身边的少年！

　　杨烈脑海之中，飞快冒出了这样一个念头。

　　杨硕平时低调，他虽然认识杨烈，但是杨烈却并不认得他。刚才虽然看到杨硕在玄鹰身旁，但杨烈不过是将杨硕当成了一个和玄鹰关系不错的普通少年罢了。杨烈能感觉到，这少年的实力还没有达到炼气层次，根本不足为虑！

　　一个和玄鹰关系好的少年？就算玄鹰是他宠兽就如何？杨烈一样要将其抢夺过来！

　　只是，杨烈万万没想到，这少年，竟是公府庶子少爷，一招击伤李义的那个杨硕！

　　更没有想到的，杨硕居然对他出手！

　　杨硕一爪到了杨烈脑后，杨烈只感觉好像被毒蛇盯住了一般，汗毛骤然乍起。

　　顾不得再去抓击玄鹰，杨烈身形急速一转，躲开了杨硕的一击，右臂一动，“砰”的一声，与杨硕的手爪撞击到了一起。

　　腾腾！

　　一次撞击，杨烈身形不动，杨硕却感觉手爪上传来一股大力，腾腾连退七八步，右手阵阵发麻！

　　喳！

　　趁着这个机会，玄鹰双翅一扇，骤然升高十几丈，杨烈再想要徒手抓到玄鹰，几乎是不怎么可能了。

　　“杨硕？你就是那个废物杨硕？想不到，这玄鹰竟然是你的宠兽。不过就算是你宠兽又如何？我要抓这玄鹰，你以为你能能阻拦么？莫要将我杨烈当成了李义那种废物，我想要做什么，就凭你，还拦不住！”杨烈双目炯炯，冷冷盯着杨硕。即便知道了杨硕身份，杨烈也丝毫没有将杨硕放在眼中。

　　“果然够狂，知道了我的身份，还要抓我的宠兽……”

　　杨硕轻轻甩了下手臂，将酥麻的感觉缓解了一下。面对狂妄无比的杨烈，杨硕面色平静。

　　“你以为你与李义不同？身为镇国公府猎户统领，还不是我杨家的一个下人家奴么？李义李忠是我杨家的一条狗，你杨烈最多不过是我杨家的一只鹰，鹰犬之流，也敢在主人面前叫嚣？玄鹰尚且不会向我动手，你这只杨家的恶鹰，就敢抢夺主人的东西了么！”冰冷的话语，从杨硕口中传出。

　　“嗯？我是杨家的鹰犬？”

　　听到杨硕这番话，杨烈眉头一皱。

　　下一刻，杨烈脸上，忽的显现出一抹邪笑：“我是杨家鹰犬又如何？我为夫人办事，是夫人的鹰犬，不是你这废物庶子的鹰犬！一个卑贱废物，连自己侍女都保不住，听说你的侍女被卖掉了玉沫楼？这回我为夫人办完了事，得到夫人赏赐后，定会前往玉沫楼，好好玩玩你那个侍女！”

　　“我要抓住那只玄鹰，你以为你真能拦得住我？”

　　“正好，抓住玄鹰，我就向夫人禀明，说你借玄鹰之力，斩杀了李忠老狗。到时候夫人降下责罚，你就要被逐出公府，永世不得踏入京师半步。你的玄鹰是我的，你的侍女，将来也要在床上供我亵玩！”

　　“飞到空中又如何？既然你不下来，我就先将你射下来，看你重伤之下，还能不能抵抗！”

　　飞快抬头，杨烈看了玄鹰一眼，双眼骤然一眯。

　　右手一动，杨烈后背上背着的一条黒木大弓已经拿在了手中，搭箭、拉弦，几个动作一气呵成，刹那间，杨烈手中的弓箭已经对准了高空中的玄鹰。

　　“黒木破云弓？”见识杨烈拉弓搭箭的同时，杨硕脸色微微一变。

　　“你要射下玄鹰？”

　　“你要压服我的玄鹰，让它做你宠兽；那我只好动手，灭杀你这只杨家鹰犬了！”脸色骤然变冷，几乎是在杨烈准备向着玄鹰射出一箭的同时，杨硕身形疾动，刹那间到了杨烈身后，手中寒光一闪，菊纹钢匕已经握在了手中，爆喝一声，直击杨烈后背！


第三十一章 越两阶毙杀杨烈！

　　一击打出，杨硕全身上下的气势，全部击中到了手中的这柄菊纹钢匕之上！

　　“杀！”

　　杀气犹如针芒一般，狠狠的刺到了杨烈的后背。

　　这一刹那，杨烈只感觉到，此刻杨硕这一击的威势，比起刚才阻挡自己抓玄鹰时，更强大了数倍。刚才杨硕的攻击，杨烈还能轻松应付，但是这一次，杨烈却感觉，若是自己不全心应对，恐怕立刻就要被斩杀当场！

　　“好强的杀气，小子，你敢对我动杀心？”

　　这一刻，杨烈再也不敢用弓箭去射高空中的玄鹰，双手一动，大弓利箭全部都收了起来。

　　脚下飞快动作，杨烈刹那间侧过身子，面对杨硕。

　　嗡！

　　而就是这个时候，杨硕手中的菊纹钢匕，也狠狠刺到了杨烈的面前。

　　“嗯？菊纹钢匕？淬体层次的废物，就凭一柄匕首，也妄图刺杀我？”

　　几乎是杨硕手中的菊纹钢匕刺到杨烈面前的同时，却见杨烈大手一伸，竟然直奔菊纹钢匕而去。“钪”的一声响，杨烈只凭借一只肉掌，竟然抓住了菊纹钢匕的刀刃！

　　嗡嗡！

　　菊纹钢匕被这杨烈抓住，杨硕顿时感觉自己这一匕首好像是刺入到了一块大石头之中一般，反震之力让杨硕双臂微微发麻。无论杨硕再怎么用力，想要让手中匕首再向前深入半分，都是不可能的了。

　　“好强大的力量，炼气层次强者，威势如斯么？我虽然只是淬体高阶，但力量堪比淬体巅峰强者，以菊纹钢匕这种神兵利器刺杀他，竟都被他轻易掌控！”这一瞬间，杨硕脸色都不由得变化。

　　杨硕虽然不过是淬体高阶，但淬体巅峰层次的李忠，也曾斩杀过。

　　十六大穴窍共鸣，虎豹雷音、螺旋劲气骤然迸发，哪怕李忠有所防备，杨硕也自信在力量上不会输给他。

　　而现在，面对只比李忠高了一阶的杨烈，杨硕却几乎有了一种无力的感觉。单单是这一点，就可以看出，炼气初阶与淬体巅峰之间，存在着一条巨大的鸿沟，一阶之差，却已经是天差地别！

　　“菊纹钢匕，你一个废物庶子，怎会有菊纹钢匕？”

　　“是了，李忠那老狗就有一柄菊纹钢匕，你是杀了李忠，夺取了这匕首！”

　　抓住杨硕手中的菊纹钢匕，杨烈双目一亮。

　　“夫人叫我进山寻找李忠老狗，想不到刚刚进山，就让我遇到了你这杨家废物。真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，我之前猜的没错，就是你借助玄鹰之力，斩杀了李忠老狗！”

　　“好，好，好，抓了你，我也能回去向夫人交差了！”

　　邪邪一笑，杨烈右手依旧紧紧抓着杨硕匕首，左手则是猛地向着杨硕头顶抓去，显然是想要一下将杨硕制服，抓回镇国公府！

　　“杨烈，你真以为我刺杀你不成，就要束手待毙么！”

　　而几乎就是杨烈这一爪抓到杨硕头顶的同时，一个冰冷声音，陡得从杨硕口中传出。

　　此刻的杨硕，骤然放开了被杨烈抓住的菊纹钢匕！

　　下一刹那，杨硕低喝一声，猛地向着杨烈怀中扑了过去，双手成爪，向着杨烈前胸狠狠轰击了过来！

　　鹰击式！

　　这两爪击出，迅疾到了极致，整个过程不过是刹那间工夫。杨烈一手握住菊纹钢匕刀刃，防备杨硕的奋力刺杀，另一只手却是抓向杨硕头顶，胸腹之间空门大开，杨硕猝然发动攻击，杨烈想要躲，已是躲不开了！

　　“不好！”脸色一变，杨烈下意识身形暴退，想要躲开杨硕这一击。

　　只是，到底是晚了！

　　轰！轰！

　　两声爆响响起，杨硕的两只手爪，已然砸到了杨烈胸口之上。

　　轰！轰！轰！

　　吼！吼！吼！

　　下一刻，虎豹雷音骤然迸发而出，杨烈只感觉仿佛不是杨硕攻击到了自己，而是一只洪荒玄鹰的两只利爪击中了自己一般。面对洪荒玄鹰猛禽，杨烈禁不住心神一荡！

　　噗！噗！噗！噗！

　　而就是杨烈心神震荡的这一刹那，杨硕双爪之中，螺旋劲气猝然发动，噗噗两声绞碎杨烈胸口衣衫，趁着杨烈心神不稳，没有防备的时候，这两股强大的螺旋劲气已然钻入到了杨烈体内，在杨烈经脉之中肆意窜行，绞烂杨烈的经脉。

　　“劲气外放？怎么可能？你没有达到炼气层次，怎么可能劲气外放？还有，那兽吼雷鸣，到底是什么声音？你竟然……掌握幻术？”感受着螺旋劲气窜入体内，这一刻杨烈终于脸色大变，满脸的不可置信。

　　钻入杨烈体内的螺旋劲气正是六阳玄鹰真气，蕴含至刚至阳力量，真气所到之处，杨烈经脉被直接绞碎，火辣辣的疼痛。

　　“快，张开全身毛孔，将这些真气排出去！”刹那间，杨烈脑海中冒出这样一个念头，只要打开全身毛孔，沟通天地之气，这些侵入自己体内的螺旋劲气，就能被杨烈第一时间排出体外……只可惜，杨烈忘了，自己刚刚步入炼气初阶，未曾服下通气丹，境界不稳，全身毛孔根本不能自如开合，刚才被杨硕攻击，他感应到危险，全身毛孔自动闭合，汗毛根根竖起，现在想要打开毛孔，排出体内的螺旋劲气，已经不可能了！

　　“噗！”一张嘴，杨烈一口鲜血喷了出来，脸色豁得苍白一片。

　　“小畜生，你……竟能伤我？不可能，绝不可能……”

　　“滚开！”

　　暴怒之下，杨烈手臂一挥，直接将杨硕砸飞出去。

　　被杨烈手臂砸中，杨硕直直倒飞出去数丈，喉口一甜，几乎也要吐血。

　　喳！

　　刚刚砸飞杨硕，不等杨烈再有动作，一声玄鹰尖鸣声，陡得在杨烈脑后响起。

　　玄鹰，自九天而下，这一瞬间，也已经攻击到了杨烈的身后！

　　轰！轰！

　　玄鹰利爪划破空气，打出了音爆之声！

　　杨烈不等回头，就感到一阵狂风从脑后吹来，紧接着“噗”、“噗”两声，玄鹰的两只利爪犹如钢锥一般，贯入到了杨烈的后背，从杨烈前胸透体而出。被玄鹰巨大的力量一带，杨烈直直的向前扑出去四五丈远，若不是还被玄鹰抓着，早已倒地！

　　“怎么会……”看着自己胸前，穿透而出的玄鹰利爪，杨烈眼中满是不可置信。

　　刚要说话，杨烈口一张，一股暗红色的浓血呕了出来。

　　“你……你竟能杀我……先杀李忠，再杀我杨烈，夫人……夫人绝不会放过你的……少……少爷也会为我报仇！你……纵然杀了我，自己也不会好过！一个月后……你步入不了炼气层次，也得滚出京师……你那侍女……也要为人亵玩……”杨烈死死盯着杨硕，邪笑着，用沙哑的声音艰难的说道。

　　“废话太多！”

　　眉头一皱，杨硕猛地向前跨一步，到了杨烈跟前，轰然一拳直击杨烈咽喉。

　　“咔嚓”一声，杨烈喉骨碎裂，再也说不出半句话，瞪大的双眼中最后一抹光亮涣散掉，早已生机全无……


第三十二章 不臣服，那就死！

　　噗！噗！

　　玄鹰的利爪从杨烈身体之中抽出来，杨烈轰然倒地。

　　炼气初阶武道强者，身死！

　　虽然杨烈之死，和玄鹰的一击有着极大的关系，但是，如果不是杨硕以螺旋劲气攻击杨烈，将其经脉绞碎，使其重伤的话，玄鹰想要攻击到杨烈几乎是不可能的。甚至于，没有杨硕，玄鹰早就被杨烈一箭给射了下来了。

　　可以说，杨烈之死，乃是杨硕跨越两阶，生生将其斩杀！

　　“这杨烈刚刚踏入炼气层次，武道境界还不稳固，尤其是全身毛孔不能开合自如，无法将我的螺旋劲气排出体外。正因为如此，我才能勉强将其打伤。”

　　“若是换了境界稳固的炼气层次强者，我即便偷袭得手，最多也只能使其轻伤，不可能将其斩杀……”

　　虽然斩杀了杨烈，但杨硕知道，这个炼气强者，含金量并不算高。

　　杨硕修炼的《六阳诀》之中，就有一些武道常识记载，其中就提到了一个武道强者刚刚踏入炼气境界，是需要一定的时间稳固境界的。如果境界不稳固，最多算是“半步炼气层次”，这个时候的炼气强者，虽然相比淬体强者要强悍很多，但是也并非不能战胜的！

　　杨硕就是利用杨烈境界不稳，毛孔不能自如开合这一点，才将其重伤斩杀。

　　“这杨烈临死，居然还向我说那些话……”

　　看着杨烈的尸体，杨硕想起了他临死前的那一番话。

　　杀掉李忠，斩杀杨烈，又如何？

　　现在的杨硕，情况也好不到哪里去！

　　小荻被卖到玉沫楼，杨硕倒不至于特别担心。玉沫楼也并非简单的一个青楼，实际上也是京师之中的一处风雅去处，很多达官贵人都经常涉足其中。大周一些公府、侯府的少爷小姐，也经常在那边举办堂会。甚至于大周当今皇帝还是太子的时候，就曾经在玉沫楼中，与一位民间才子以诗会友，被传为佳话。

　　这样的一个“青楼”，是绝不会像一些下三流妓院那般，让只有十二岁的小荻接客的。

　　但是即便如此，若是杨硕不能在两年内步入到武师层次的话，小荻最终也难逃为人亵玩的下场！

　　另外，杨硕目前遇到的一个大问题就是，再有一个半月，自己就要满十五岁，那个时候，家族要检测自己实力，达到炼气层次，才能留在公府，留在京城。若是达不到，就要发配到乡下管理庄园，永世不得踏入京师半步。

　　不能踏入京师，就算两年后，杨硕修炼到武师层次，又如何能救出小荻？

　　“还有一个半月，可惜，我现在连淬体巅峰都没有达到，更不要说是炼气层次了。”

　　现在的杨硕，不过是淬体高阶，要在一个半月内步入淬体巅峰，都有相当大的难度。要在这么短时间内步入炼气层次，几乎不可能。

　　“车到山前必有路，一个半月后的事情，那就一个半月后再说，我只要不停的努力苦修就好了。不管如何，至少，我也还有机会……”

　　杨硕心中想着，瞥了杨烈尸体一眼。

　　“而你，永远不可能有机会了！”

　　临死之前还要逞口舌之利，对于杨烈，杨硕多少有些不屑。

　　汪汪汪！汪汪汪！

　　刚刚那些念头在杨硕脑海中翻滚，不过是一瞬间的工夫罢了。而就是这个时候，一阵獒犬狂吠声，陡得传入杨硕耳朵。

　　嗷呜！嗷呜！

　　见到自己主人被杨硕雷霆般击杀，跟着杨烈进山的那只踏火獒犬早已双目赤红，汪汪狂吠着，冲上前来，向着杨硕狠狠扑击了过来，似乎是想要将杨硕撕成碎片一般。

　　“嗯？你还要为主人报仇？”

　　见到这踏火獒犬向自己扑来，杨硕眉头一皱，身形一动，已经闪开了这踏火獒犬的扑击。

　　“给我趴下！”

　　闪开踏火獒犬扑击的同时，杨硕猛地踏出一步，到了踏火獒犬身侧，右手成爪，已然抓到了踏火獒犬的脖颈。微微一用力，这踏火獒犬硕大的身子“砰”的一声，竟然被杨硕生生摁得趴在地上。四只爪子接触地面，激起一蓬尘土。

　　这踏火獒犬虽然是獒中之王，但不过是淬体高阶实力，杨硕虽然也是淬体高阶，但打通十八处穴窍，气血浩瀚，更胜这踏火獒犬一筹。即便刚才与杨烈搏杀，稍稍受了一点儿内伤，但要压制住这踏火獒犬，也是简简单单。

　　“踏火獒犬好歹是獒中王者，若是将它收服，为我所用的话，倒也不错……”一招压制住踏火獒犬，杨硕脑海中，冒出了这样的想法。

　　踏火獒犬，乃是獒中的异种，体内蕴含大量狂暴阳气。这种獒犬只有公獒，没有母獒，公獒需要与其它品种獒犬交配，才能生出下一代踏火獒。只是踏火獒阳气太盛，与母獒配种极难成功。哪怕成功了，生出来的小獒，是踏火獒犬的概率，也不足一成。正因为如此，这种獒犬极为珍贵。杨硕杀了杨烈，他的这只踏火獒，也想收服了，据为己有。

　　嗷呜！嗷呜！

　　只可惜，这獒犬被杨硕摁住，却并不臣服，不断嘶吼挣扎着，四只爪子不断扒地，弄得四周尘土飞扬。

　　“不臣服么？”

　　从这踏火獒犬眼中，杨硕看不到半点臣服之意。

　　“传说踏火獒虽然气血庞大，实力超群，但智力太低，一生只认一个主人，看来我想要将其收服，是不可能的事情了。”

　　看了一眼踏火獒犬，杨硕感觉一阵可惜。

　　“既然你不臣服，也罢，让你追随你的主人去吧！”

　　单手一用力，“轰”的一声，杨硕将这踏火獒犬的整个脖颈，都摁到了地面之上。再猛地用力一扭，咔嚓一声，这踏火獒犬粗壮的脖颈，竟然被杨硕生生扭断。这踏火獒惨嚎几声，四肢抽搐了片刻，终于没了声息。

　　“气血庞大的狗，一般体内都有狗宝，狗宝之中，蕴含着大量的阳气。踏火獒的阳气十分旺盛，体内应该有狗宝！”

　　从杨烈尸体上取回自己的菊纹钢匕，杨硕一刀剖开踏火獒犬小腹。

　　踏火獒犬的狗宝，虽然算不上什么天材地宝，但杨硕估计，其中蕴含的阳气绝对比火焰果要强，对杨硕来说也是不可多得的宝物。

　　现在杨硕要想尽一切办法加快修炼速度，这踏火獒犬的狗宝，自然不会放过。


第三十三章 镇国公府高手到来

　　菊纹钢匕锋锐无比，虽然对付杨烈这样的炼气层次强者效果不佳，但是要剖开一只死掉的踏火獒犬的胸腹，还是简简单单的。

　　不过片刻，杨硕就从踏火獒犬胸腹之间，拿出了一块淡金色的石块一般的东西。

　　这东西，正是踏火獒犬的狗宝！

　　这块狗宝大约拳头般大小，杨硕将其握在手中，能够清晰的感觉到其中蕴含的浩瀚气血力量。甚至于，杨硕还能感觉到，这颗“狗宝”在自己手中，竟然还像是一颗心脏一般，砰砰的有节奏的跳动着！

　　“踏火獒犬早已经生机断绝，想不到，这颗狗宝其中，竟然还蕴藏生机……”

　　抓着这颗狗宝，杨硕暗暗称奇。

　　一些动物，像是蛇类，剖开它的胸腹，将其心脏单独挖出来，心脏都能自动跳动片刻，才会彻底断绝生机。这颗狗宝乃是踏火獒犬体内的精华所在，蕴含强大生机，倒也是十分正常的事情。

　　不过，杨硕明显感觉到，这狗宝中蕴含气血力量，和血精石乳没法相比。

　　甚至于，其中的阳气量，还不如火焰果！

　　拳头大小的狗宝，蕴含的阳气总量，最多不过是相当于三枚火焰果罢了。

　　“这狗宝，好像可以切成碎末，慢慢服下。这样一来，吸收效率倒是高一些……它的总价值，估计和八颗火焰果相当了！”

　　当然了，这狗宝之中的阳气虽然不算太多，但也有它的优势。

　　狗宝这东西，状若石块，也可以切碎了，分多次服下。不像是火焰果那样，火焰果若是切开，立刻就化成汁液，阳气逸散掉，必须整颗服下。服下一颗火焰果，大量的阳气来不及吸收，就会逸散掉一大半，而这狗宝，切下一小块服下，慢慢吸收，效率绝对比火焰果更高。正因为如此，狗宝中的阳气虽然只相当于三枚火焰果，但其价值，足以与八枚火焰果相当了！

　　菊纹钢匕一挥，杨硕已经将狗宝切下了一小块。

　　将这小块狗宝放到玄鹰面前，却见玄鹰摇了摇头，却并不将其吞下。

　　“这玄鹰，好像不怎么喜欢阳气太盛的东西。”

　　玄鹰不要，杨硕索性将这些狗宝都收了起来。玄鹰不大喜欢阳气太盛的东西，无论是火焰果，还是狗宝。

　　这样倒也好，以后找到了天材地宝，若是阳性的，就归杨硕，阴性的就归玄鹰，正好不冲突。

　　“杨烈这次进山，应该会带一些好东西，找找看！”

　　取了狗宝之后，杨硕又将目光移动到了杨烈的尸体上。

　　首先，便是杨烈的那张乌木破云弓！

　　乌木破云弓，与菊纹钢匕一样，都算是神兵利器了。这乌木破云弓乃是用邙山百年乌木制造而成，弓弦取的是东海白鲨的大筋，四十九道工序鞣制而成，需八石之力才能拉满，一箭射出，足以达到千丈之外。所谓的“破云”，就是指这弓拉满之后，向天空射出，足以将千丈高空的云层射出一个破洞！

　　这样的弓，同样是一般人所不能拥有的，这弓是大周御林军“天弓营”的制式装备，杨烈是镇国公府猎户头领，才能拥有一张。

　　杨硕抓住这乌木破运功，一手握住弓身，一手捏住弓弦，猛地一用力，将这弓拉成满月。

　　砰！

　　一松手，弓弦急速弹回，嗡嗡作响。

　　只是拉满一次，杨硕立刻感觉手臂酸麻，呼呼喘了两口粗气。以现在杨硕的力量，最多也就是拉弓三次罢了，再多了，就力有未逮了。

　　“这乌木破云弓，收起来，在这燕山之中，这弓还有大用！”

　　虽然乌木破云弓拿在手里有些显眼，但这等神兵，杨硕还是舍不得抛弃。

　　大不了，以后只在燕山中使用它，回镇国公府的时候，就将它找个地方藏起来。

　　拿着乌木破云弓，杨硕又在杨烈的身上翻找了一番，在这具尸体上，找出了七八个白色的小瓷瓶。

　　打开其中一个，一股浓郁的丹药清香飘散了出来，单单闻香气，杨硕知道，这颗丹药，绝对要比淬体丹珍贵数倍！

　　“难道这是通气丹？比淬体丹珍贵的丹药，首当其冲的就是通气丹，而且通气丹是达到炼气层次之后，巩固境界用的丹药。杨烈刚刚踏入炼气层次，也的确需要这么一枚通气丹来巩固境界。”虽然没见过通气丹，但杨硕还是立刻将这枚丹药认了出来。

　　“通气丹服下之后，会化成一股股药力，疏通人体经脉，将人体经脉中的杂质排出体外，彻底稳固住炼气层次。不过，这颗丹药，必须要修炼到炼气层次，真气外放才能使用。”

　　通气丹的使用，也有条件。

　　必须炼气层次，真气外放，才能使用。否则真气都不能外放，通气丹服下，药力也没法散出体外，经脉中的杂质也不能排出了。

　　“我虽然没有达到炼气层次，但是，却已经能做到真气外放了。貌似，也可以使用这颗通气丹！”

　　看着手中的通气丹，杨硕心绪略显激动。

　　不过，现在显然不是使用通气丹的时候，杨硕将这颗丹药先收了起来。

　　其它几个瓷瓶，杨硕打开之后闻了一下，一股刺鼻气味传来，让杨硕皱了皱眉头。

　　不过下一刻，杨硕双目陡得一亮。

　　“这些，是涂抹在身上，掩盖气息的药物？”

　　杨烈身为杨家猎户头领，山林追踪的本事极强，同样，他也有一些隐匿自己气息，防止别人追踪的本事。这些药物，就是用来掩盖他身上的气息的！

　　“我要去溶洞，偷取血精石乳，本来机会并不大。现在有了这些药物，掩盖住我身上的气息，再要进溶洞偷血精石乳的话，机会就能增加好几倍了！”这些药物的价值，远远比不上通气丹，但对杨硕来说，同样有极为重要的用处。

　　这一次斩杀杨烈，收获，不可谓不巨大！

　　“现在，可以立刻到燕山深处那处溶洞，去偷血精石乳了！”杨硕暗道。

　　而就是杨硕心中这么想着的同时，却听镇国公府方向处，两声长啸猛地传来。

　　这长啸声之中，带着几分探寻、警告的意味！

　　“不好，刚才玄鹰与杨烈搏杀，玄鹰尖鸣，引起了镇国公府高手的注意！”听着这啸声越来越近，杨硕脸色一变。

　　“走！”

　　杨硕一个翻身，已然到了玄鹰的后背上。


第三十四章 把你射下来！

　　杨硕所处的这个山坡，与镇国公府不过是相距五里距离罢了。

　　刚才玄鹰与杨烈搏杀，尖鸣连连，早就引起了镇国公府那边高手的注意。虽然玄鹰这样的淬体巅峰猛禽，根本无法引起镇国公府内超级高手的重视，但是镇国公府之中还是出动了两个高手，前来查看！

　　接近这处山坡的同时，两位高手发出啸声。

　　如果这边山坡顶部，有人正在与玄鹰搏杀的话，肯定会应和。

　　只是这两名高手想不到的是，这山坡上虽然还有人，但却是和玄鹰沆瀣一气的杨硕。听到两人啸声的同时，杨硕立刻就知道有人来了。

　　“镇国公府高手快要到了，若是让他们见到我，我就有大麻烦！”

　　杨烈与那只踏火獒，已经死在了这儿！

　　若是再让人见到杨硕在这儿，就算是傻子也能猜得出来，杨烈之死，和杨硕有关系！

　　“走！”

　　身形一动，杨硕伏在玄鹰后背上。

　　轻轻一拍玄鹰，玄鹰“喳”的叫了一声，双翅一振，冲天而起。

　　在玄鹰背上，飞到了数百丈高空，杨硕才看到，下方山坡之上，两名三十岁左右的劲装男子已然到来。

　　这两名劲装男子身形虽然都不算高大，但都和杨烈一样，精悍无比，身上除了青色劲装之外，还套着一层玄青色的铁甲。这两名劲装男子气势非常，竟然比杨烈还要高出无数倍来。虽然身处数百丈高空之中，杨硕也能感觉到这两名劲装男子身上散出的气势。

　　“这是玄甲卫？是父亲的贴身的侍卫，平常父亲在军中，身边三百玄甲卫，是父亲的亲兵。现在父亲在府中闭关，也有五十名玄甲卫在府中护卫。每一名玄甲卫，都有炼气巅峰修为，两名玄甲卫联手，就是武师强者，也能轻易斩杀……”

　　远远的望着下方两名劲装男子，杨硕心中想道。

　　镇国公杨千，乃是大周第一武将，在军中，乃是定海神针一般的人物！他的三百亲兵侍卫，每一个都有炼气巅峰层次。

　　要知道，这些亲兵，年纪都在三十岁左右，正当壮年，气血旺盛。三十岁的炼气巅峰强者，至少在二十岁之前，就踏入到了炼气层次。这些玄甲卫的天赋就算不是顶尖，也比普通武者强出太多！

　　而且，每一名玄甲卫，都是历经战场数十次杀伐，身经百战，气势凌厉。一名玄甲卫拼了性命，甚至可以斩杀武师层次的普通武者！

　　虽然身在数百丈高空中，与玄甲卫相隔甚远，但杨硕看到这两名玄甲卫，依旧感觉到丝丝压力……

　　“咦？是我们镇国公府中人！”

　　“是猎户头领杨烈！”

　　两名玄甲卫到了这山坡之上，第一眼就看到了杨烈的尸体。

　　其中一名飞快上前一步，查看杨烈的死因。

　　“嘶……杨烈是被猛禽利爪，从后背贯入，前胸穿出，击成了重伤，好像又被什么东西击碎了喉骨，这才立刻身死的！”

　　稍稍一检查，这个玄甲卫立刻将杨烈的死因查探了个七七八八。

　　“好厉害的猛禽，杨烈好歹也是刚刚踏入到了炼气层次，这猛禽竟然能将杨烈轻易斩杀，恐怕这猛禽至少也是炼气层次的实力。就是普通的玄鹰，已经是猛禽之中的王者了，最高实力也不过是淬体巅峰，极少有踏入炼气层次的……难道……斩杀杨烈的，是一只燕山深处的异兽猛禽？”

　　这玄甲卫目光闪烁，满是惊疑。

　　“不可能，燕山深处的异兽，智力非凡，它们绝对不敢靠近京师，不敢靠近我镇国公府的！”

　　另外一名玄甲卫摇了摇头，沉声说道。

　　“咦？快看，这天上就有一只玄鹰！”

　　下一刻，这玄甲卫抬头望天，立刻就发现了几百丈之外的空中的玄鹰。

　　“应该就是这个玄鹰了，咦，这玄鹰后背上，似乎是伏着一个人影……”这玄甲卫远远的盯着空中的玄鹰，眉头微皱，口中说着。

　　“有人没人，等我一箭将它射下来，看看便知道了！”

　　口中说着，另外一名玄甲卫忽的从背上摘下一张檀木大弓，飞快抽一支箭搭在弓弦之上，轻轻一拉，这张檀木弓已经拉成了满月状态，箭尖直指空中的玄鹰！

　　“不好！”

　　身在半空之中，被这玄甲卫一箭指着，杨硕下意识身子一绷，全身汗毛根根竖直，一股极度危险的感觉从心底蹿起。

　　喳！喳！

　　玄鹰也是感应到了极度的危险，喳喳鸣叫着，急速拔高，瞬息之间，再度升高数百丈，到了千丈高空之中。

　　“飞得这么高？”山坡上那玄甲卫，眉头微微一皱，手上的力道加大了一些，手中檀木发出“咔咔”细响，下一刻，却是“咔嚓”脆响一声，足有小儿手臂粗细的檀木弓身，竟然被这玄甲卫生生拉断！

　　“这檀木大弓，未免也太脆了一些，连十二石的力道都撑不住么？”

　　拉断这檀木大弓，这玄甲卫眉头微皱，略带惋惜的看了一眼手中的断弓。

　　“这玄鹰飞得太高，需要至少十二石的力道，才能将箭只射到它身上。可惜檀木大弓最多承受十石力道，到了十二石，这檀木大弓直接就断了……若是能有一张乌木破云弓，八石力道才能拉开，最多承受十六石力道，想要将这玄鹰射杀下来，就简简单单了……”这玄甲卫轻叹说道。

　　“乌木破云弓，好像这杨烈就有一把！”另一名玄甲卫说道。

　　这两名玄甲卫虽然是镇国公杨千贴身侍卫，炼气巅峰的实力，但是他们身上装备的大弓，和御林军天弓营的乌木破云弓也还有很大的差距。杨烈虽然实力不算高，但毕竟是公府猎户头领，专长就是打猎，他的弓比玄甲卫的弓要好，也很正常。

　　“咦？杨烈这次出来，好像没带乌木破云弓？”

　　“算了，那玄鹰飞得远了，乌木破云弓也射不到了，咱们回去吧。禀报夫人，就说杨烈被一只玄鹰所杀就行了！”一名玄甲卫道。

　　“就这么禀报夫人？”

　　另一名玄甲卫眉头一皱，“那刚才，那玄鹰背上的人影……”

　　“玄鹰背上真有人影？你真的看清了？老五，我们是公爷的亲兵侍卫，保护好公爷的安全就行了，这次公爷闭关，我们还是少惹事端的好，一些闲事，能不管还是不要管了。我们只要把自己看到的、能确定的事情告诉夫人也就行了！”之前那玄甲卫淡淡说道。


第三十五章 杂质尽除

　　“老五，那玄鹰不过是炼气层次，就算它背上有人，最多，也就是炼气初阶！”

　　“炼气初阶的武者，对公爷没有丝毫的威胁，咱们何必去管他？现在不要节外生枝了，回去禀报夫人，就说玄鹰斩杀了杨烈就行了。我们来镇国公府，是保护公爷安全的，不是帮着夫人查这些鸡毛蒜皮的小事的，杨烈之死，与我们何干？”

　　这玄甲卫目光炯炯，淡淡一笑，沉声说道。

　　玄甲卫，是镇国公杨千的亲兵侍卫，却并不是杨家的家奴。

　　这一次杨千闭关，五十名玄甲卫守护在镇国公府，是保护杨千周全的，其余的事情，这些玄甲卫自然一概都不想管。

　　“走，回去！”

　　“待会儿禀报夫人，就说玄鹰能在千丈高空飞行，咱们追不上它。这件事情，只能这么算了……咱们能把这杨烈的尸体带回去，没让他暴尸荒野，就算是对得起他了！”

　　这玄甲卫一把抓起杨烈尸身，与另外一名玄甲卫急速离开。

　　※※※

　　高空之中，数千丈之外，杨硕终于松了一口气。

　　“好凌厉的气势，炼气巅峰层次的强者，竟然威势如斯。如果我正面与他们搏杀，根本不可能是他们的对手……”

　　远远地，玄甲卫一箭锁定玄鹰，杨硕就全身汗毛竖立，感到极度的危险。

　　如果正面与玄甲卫搏杀的话，杨硕知道，恐怕自己连玄甲卫的半招都抵挡不住！

　　“不过，这玄甲卫，到底是炼气巅峰强者！”

　　“而我，不过是淬体高阶，连淬体巅峰都没有达到。和他们相比，相差了一个大层次还要多。不是他们的对手，也很正常。”

　　淬体高阶的杨硕，不是炼气巅峰玄甲卫的对手，这也没什么可丢人的。

　　“只要我坚持不懈努力修炼，两年之内，超越你们这些玄甲卫，易如反掌！”

　　伏在玄鹰后背上，杨硕目光之中满是坚毅之色。

　　※※※

　　镇国公府，宁兰苑。

　　程夫人端坐在宁兰苑待客大厅之中，身后立着红绯等几个贴身侍女。在她面前不远处，两名玄甲男子半跪着，正在向程夫人叙说在燕山之中见到的情况。这两名玄甲男子，正是玄甲卫！

　　“是一只玄鹰么？”听完了两名玄甲卫的禀报，程夫人目光闪烁，不知道在想什么。

　　两名玄甲卫，不自觉的抬头看了一眼程夫人。

　　难道这程夫人，不相信自己两人的话？

　　就算不相信又如何？自己两人乃是玄甲卫，一听皇命；二听军令；三听镇国公杨千的调遣，程夫人就算不信两人的话又如何？难不成还能命令两人，再进山调查？

　　良久，程夫人，终于开口。

　　“照这么说，杨烈是玄鹰斩杀，那李忠他们，也是玄鹰斩杀的了？”程夫人语气淡然，向两名玄甲卫问道。

　　“禀夫人，杨烈炼气层次，尤且被斩杀；李忠那几个人，最高不过是淬体巅峰，想必也不是这玄鹰的对手！”一名玄甲卫开口说道。

　　“好了，事情既然这样，你们就先下去吧！”

　　程夫人没有再说什么，只是吩咐两名玄甲卫下去。

　　两名玄甲卫应和一声，恭恭敬敬的退了下去。而就是两名玄甲卫离开宁兰苑的同时，却见程夫人脸色一变，“咔”的一声，手中一只茶杯，直接被捏碎！

　　身后几名侍女身子齐齐一颤，红绯仗着程夫人宠爱，这才大着胆子，小心翼翼问道：“夫人，这两个玄甲卫，他们……”

　　“玄甲卫么？”轻轻舒出一口气，程夫人脸色恢复如常。

　　“玄甲卫虽是公爷的亲兵，但到底还是大周军队中的人。你以为他们待在镇国公府，是为了保护老爷的安全么？老爷神功通玄，武圣层次，还用得着他们的保护？哼，我杨家在大周三代为将，闯下赫赫威名，老爷更是被称之为‘军神’。现在老爷已经是国公，位极人臣，再往上，就要封异姓王……看来有些人，忌惮咱们老爷了……”程夫人沉声说道。

　　玄甲卫，与镇国公未必是一条心，其中的深意，程夫人就不想多说了。

　　“那，夫人要不要再派高手到燕山查探？”红绯小声问道。

　　“不用了！”程夫人轻轻摇头，“不过是一个炼气初阶的对手，不足为虑，且让他逍遥一阵子吧！”

　　※※※

　　镇国公府向北八十余里，燕山深处，玄鹰原先栖息的那处山崖之上。

　　杨硕拿着一个小瓷瓶，从小瓷瓶中小心翼翼的倒出一些黑色粉末来，洒在地面上。这些黑色粉末落到地上之后，一股浓烈的恶臭味立刻散了出来，杨硕都不禁捏住了鼻子，玄鹰更是“喳喳”叫了两声，干脆飞到数十丈空中，躲避这股恶臭。

　　“这种‘鼬气散’，倒是一种遮掩气味的奇药，我沿途洒下不少鼬气散……现在，就算程夫人出动一百头踏火獒犬，也不可能循着气味，追踪到这儿了！”

　　之前，杨硕最怕镇国公府高手追踪到这儿，甚至找到那个存在着血精石乳的溶洞。

　　现在，杨硕沿途洒下了鼬气散，各种气味被破坏，镇国公府中的高手想要追踪过来，几乎不可能了。

　　“鼬气散，是破坏鸟兽嗅觉的奇药！”

　　“我从杨烈身上，还搜出一瓶‘匿气散’，这个就是纯粹遮掩人体气息的了。借助那瓶匿气散，进溶洞偷血精石乳，成功率绝对极大！”杨硕心中想道。

　　“不过，进溶洞之前，先服下通气丹，疏通全身经脉，排出杂质，再将这些火焰果、狗宝全部服下，实力提升一些，总归机会更大一些！”

　　等到山崖上鼬气散的气味散开之后，杨硕这才盘膝坐下，拿出那颗通气丹。

　　将通气丹放在嘴里吞下，这通气丹好像是火焰果一般，入口即化，不等落入自己胃管，立刻化成了一道道纯净无比的真气，融入到了杨硕全身经脉之中。

　　下一刻，杨硕只感觉全身经脉之中，阵阵凉意滋生。

　　这通气丹化成的纯洁真气，就好像是清水一般，一遍遍的冲刷着杨硕的经脉，将杨硕经脉中的污垢尽数冲刷了出来。

　　接连冲刷了七八遍，杨硕经脉中的杂质，已经全部祛除。

　　通气丹化成的真气，依旧在杨硕体内横冲直撞，虽然这股真气较为平和，但是如果不将它释放出去，杨硕就不能运转六阳玄鹰真气，一旦运转，两种真气冲突，轻则经脉震裂，吐一口鲜血；重则甚至可以将杨硕全身经脉绞碎，让杨硕走火入魔，身受重伤，甚至有生命危险……

　　“将这通气丹真气，排出去！”

　　深吸一口气，杨硕心念一动，双手双脚处，毛孔骤然打开。

　　嘶嘶……嘶嘶……

　　犹如喷气一般，通气丹化成的真气，带着杨硕经脉中的杂质，立刻从这些毛孔内蹿了出来……


第三十六章 实力大增的青蟒

　　杨硕几乎可以看到双手之中喷出的丝丝真气。

　　这一些通气丹化成的真气，原本纯净无比，但是现在从体内喷出，却是显得有些浑浊了。杨硕甚至可以闻到这些真气之中，散出的阵阵腥臭气息。

　　这些腥臭气息，显然，就是杨硕经脉中的杂质带来的！

　　片刻之后，杨硕体内的这些通气丹真气，已经被完全的排出体外。

　　通气丹真气被排出之后，杨硕感觉体内的真气虽然没有半点儿的增加，甚至身体力量也没有丝毫的增幅，但是，此刻的杨硕，却好像是一个刚刚洗了热水澡一般，感觉全身一阵轻松。

　　试着运转六阳玄鹰真气，真气运转，都通畅了不少！

　　“螺旋劲气！”

　　右手握拳，放在眼前，杨硕心念一动，发动螺旋劲气。

　　噗噗！噗噗！

　　六阳玄鹰真气直接以螺旋状态穿透自己的拳头，射出体外，划破空气，发出噗噗声响。

　　就连螺旋劲气，杨硕也能自如的操控了！

　　要知道，杨硕到底只是淬体高阶层次，虽然勉强也能达到真气外放，但是却需要以鹰击式神韵，奋力打出一拳，才可能让螺旋劲气透体而出。现在，自己心念一动，螺旋真气迅速发动，单单这一点，就足以说明，杨硕对体内真气的操控能力，已经达到了一个全新的高度。

　　另外，身体中杂质全部祛除，让杨硕心境也有了大幅的提升。至少，现在再面对炼气层次的强者，杨硕不会生出“不可匹敌”的念头了。

　　“我现在不过是淬体高阶，就服下了通气丹，排出经脉内的杂质，绝对好处多多。估计，以后我突破炼气层次的时候，都不会有什么太大的瓶颈了！”

　　感受着经脉中的变化，杨硕心中隐隐兴奋。

　　突破炼气层次，最大的一个难处，就是如何提高对真气的操控能力。对真气操控力强了，可以直接冲开全身毛孔。现在杨硕经脉中杂质尽除，对真气操控大大提升，等到打通七十二大阳窍之后，直接可以冲开全身毛孔，立刻步入炼气层次，不会遇到半点瓶颈。

　　“先服下这些火焰果以及狗宝，再去偷血精石乳！”

　　杨硕拿出一颗火焰果，放到了口中吞下。

　　火焰果中的阳气，是有限的，能吸收多少成，也是有限的。即便现在杨硕服用了血精石乳，也不能将火焰果中的阳气转化效率提升一倍。

　　所以，即便杨硕现在已经没了血精石乳辅助，可以服用火焰果的效用还是一样的。

　　火焰果入体，化成一股股狂暴的阳气，杨硕立刻开始了炼化。

　　不到一刻钟，这颗火焰果中的阳气已经被炼化了一部分，逸散掉了一部分。杨硕发现，这一次，因为自己对真气操控更加纯熟的缘故，炼化火焰果阳气的效率也大大增加，其中四成阳气，都被自己炼化了，只逸散掉了六成。

　　服下一颗火焰果，相当于自己四天苦修了！

　　天色已经渐渐暗了下来，杨硕再度拿出了一颗火焰果吞下：“今天一夜时间，炼化所有火焰果，以及那一枚狗宝！”

　　一个晚上的时间，杨硕吞下七枚火焰果。

　　七枚火焰果，每一枚相当于杨硕三天苦修，再加上之前杨硕吞下的那一枚，差不多正好相当于杨硕一个月的苦修！

　　至于那颗狗宝，也被杨硕切碎了服下了，服下这颗狗宝之后，又差不多相当于一个月苦修。这些宝物，直接省去了杨硕整整两个月的苦修，现在杨硕体内的真气，比起刚刚踏入淬体高阶时，高了一倍有余。

　　只不过，杨硕发现，即便吸收了这么多的阳气，自己离着淬体巅峰，还是有一段距离！

　　恐怕还得修炼一个月，才能步入淬体巅峰之境！

　　要从淬体高阶步入淬体巅峰，至少要三个月。

　　杨硕在镇国公府外，已经苦修了十天，现在吞下这些火焰果以及狗宝，相当于两个月苦修。但是，火焰果和狗宝只能为杨硕增加真气，不能为杨硕淬炼穴窍。所以这“两个月苦修”，实际上要打一个折扣。杨硕还需要苦修一个多月，才可能步入淬体巅峰。

　　当然了，这是必须在血精石乳辅助之下，才能达到的。

　　“天亮了！”

　　一夜苦修，现在，东方天空已经显现出了鱼肚白的颜色。

　　“差不多该是到那溶洞之中，偷一些血精石乳的时候了。玄鹰，你带我飞过去，待会儿我一个人进洞，也容易隐匿一些！”杨硕向着身边的玄鹰说道。

　　喳！喳！

　　玄鹰鸣叫两声，脑袋轻点，表示赞同。

　　不到两刻钟的时间，杨硕与玄鹰，已经再度到了那溶洞所处的山谷之中，玄鹰将杨硕放到溶洞洞口处，悄无声息的飞到百丈空中，在那儿盘旋着，随时准备接应杨硕。

　　进洞之前，杨硕先取出了那瓶匿气散，洒遍自己全身。这匿气散，并非是无色无味，而是好像一种岩石粉末一般，散出一股岩石的气息。将匿气散洒在身上，一般鸟兽只会闻到岩石气息，不会闻到人的气息。

　　不过，即便有匿气散，杨硕进洞，也要小心翼翼，不能走的太快。毕竟，一股“岩石气息”如果来去匆匆的话，还是会被那些青蟒大蛇发觉到。

　　小心翼翼的，杨硕进了洞，向前行进了近百丈。

　　嘶嘶……嘶嘶……

　　洞中的青蟒依旧不少，不过这些青蟒似乎都没有发觉到杨硕的到来。

　　这溶洞之中黑暗无比，那些青蟒常年在这儿，视力也有所退化，它们靠着鼻子以及其它生物身上散出的热量，才感知到其它生物。在这溶洞中，杨硕非但隐匿住了气息，而且全身绷紧，汗毛竖起，毛孔也闭合，尽量不向外散出热量。所以只要不是靠这些青蟒太近，这些青蟒就发现不了杨硕。

　　继续前行，不过片刻，杨硕已然到了血精石乳所在之处！

　　“嘶！”

　　到了这儿，只是看了一眼，杨硕立刻倒吸一口凉气。不用刻意绷紧身体，全身汗毛已然竖起。

　　那只生着后腿，身长两丈多的奇异青蟒，就盘卧在那些血精石乳的下方。在它的身边，正是那块杨硕先前砸下来的三尺多长的血精石乳，但是现在却被吞吃了一半多，只剩下一尺多长了。

　　另外，这青色大蟒的身形，似乎也增长了一些，气血更加旺盛，即便是盘在那儿一动不动，但它也给杨硕带来丝丝威压。在它面前，杨硕就好像是面对杨烈的含怒一击似的，感觉随时都可能有危险！

　　这青色大蟒，恐怕已经步入了炼气中阶！

　　“不能吵醒它！”

　　“上边的血精石乳，先不拿，先偷走它身边的那半块再说！”

　　心中想着，杨硕小心翼翼的靠近这青色大蟒。


第三十七章 焚尽阴毒六阳真气

　　呼……呼……

　　青色大蟒盘卧在溶洞之中，两只眼睛闭合，巨大的鼻孔之中不时的呼出一道道腥臭的气息。闻到这股腥臭气息，杨硕都感觉脑袋有些发晕，连忙屏住呼吸，这才好了一些。

　　这青色大蟒实力达到了炼气中阶，若是正面与之抗衡的话，杨硕恐怕连半个回合都撑不住，直接就要被当场格杀。甚至就算是杨硕想要逃走，在这青色大蟒面前，顺利逃脱的机会都十分的渺茫。

　　所以，现在的杨硕，只能趁这青色大蟒闭目休息的时候，偷取血精石乳！

　　小心翼翼的，杨硕向着青色大蟒靠近。

　　五丈远……三丈远……两丈远……

　　越是靠近这青色大蟒，杨硕越能感觉到这青色大蟒身上散出的强大压力。

　　“这青色大蟒，应该是吞下了血精石乳，正在潜修……”

　　双眼紧紧盯着青色大蟒，杨硕一边继续靠近，心中一边想道。

　　像是青色大蟒这样的猛兽，平常几乎不需要休息，一天到晚都能精神奕奕。现在这青色大蟒盘卧在这儿，双目紧闭，很明显是处在修炼状态之中。这种状态下，它的警惕性也大大的降低了！

　　那块血精石乳只剩下了一小半，显然是这段时间里，青色大蟒不断的吞食血精石乳，进行修炼。若不然，它也不可能那么快步入炼气中阶。

　　一丈距离！

　　心中想着这些，杨硕也靠近到了青色大蟒一丈距离内。

　　那半块血精石乳，已经是近在咫尺了，杨硕屏住呼吸，伸出手臂，缓慢无比的弯下腰来，将这块血精石乳握在了手中。

　　小心翼翼的将其拿起来，整个过程中，杨硕甚至没让这块血精石乳碰触到地面上任何一颗小沙粒，半点儿声息都没有发出来！

　　拿到血精石乳，杨硕略略松了一口气，依旧小心翼翼，缓慢无比的往后退却。因为身上撒上了匿气散，将自己的人体气息彻底掩盖住，所以这青色大蟒不过只是闻到一股淡淡的岩石泥土气息罢了，估计它潜意识了，也没有在意这股再平常不过的气息……

　　一丈……两丈……三丈……

　　很快的，杨硕已经拿着这块血精石乳，退到了青色大蟒五丈之外的地方。

　　而就是这个时候，那青色大蟒鼻孔轻轻动了动，飞快的吸了几口气。

　　“不好，这青色大蟒，我拿走血精石乳，到底还是被它闻到了！”看到青色大蟒鼻孔吸气，杨硕心绪不由咯噔一下。

　　固然，借助匿气散，杨硕隐匿了自己的气息，让青色大蟒没有发现自己。但是，自己拿走血精石乳，青色大蟒闻不到血精石乳的气息了，一样会发现问题！

　　“退！”

　　几乎没有任何犹豫，杨硕此刻再也顾不得吵醒青色大蟒了，身形一动，飞快暴退。

　　就是下一瞬间，那青色大蟒两只铜铃一般的绿色大眼睛，骤然睁了开来！

　　吼！

　　睁开双目的第一眼，青色大蟒就看到了杨硕，同时也看到了杨硕手中握着的那半块血精石乳。

　　居然有人到了这儿，偷走血精石乳？

　　怒吼一声，青色大蟒身形猛地动作，速度快到了极致，向着杨硕闪电般追击了过来。每一次游动，都能到达五六丈之外。杨硕虽然第一时间退走，和青色大蟒拉开了十几丈距离，但是被它三两下游动，几乎就追到了近前！

　　大口一张，这青色大蟒向着杨硕狠狠的噬咬了过来，杨硕几乎能感觉到这青色大蟒口中散出的腥臭气息。

　　“想追击我么？给我回去！”

　　而就是这个时候，杨硕左手一动，一个小瓷瓶出现在了手中，猛力向地下一摔，咔的一声，小瓷瓶直接碎裂开来！

　　一蓬黑色的粉末，骤然炸开在杨硕身前。

　　青色大蟒脑袋刚刚到了杨硕面前，大口张开，恰好吞下了不少黑色粉末。吞下这黑色粉末，青色大蟒整个身子都是不由得一抽！

　　鼬气散！

　　浓烈的臭气，就是青色大蟒都难以适应！

　　趁着青色大蟒吞下鼬气散，身子不自觉抽搐的时机，杨硕飞身急退，刹那间又到了十几丈之外。

　　血精石乳所在的位置不过是溶洞往下百余丈，杨硕与青色大蟒一逃一追，就是那么瞬息间的功夫，杨硕已经退出了七八十丈，不需几个呼吸的时间，就能完全逃出溶洞了。一旦逃出溶洞，有玄鹰协助，这青色大蟒纵然有武道尊者那般的实力，也不可能留下杨硕了！

　　吼！吼！

　　吞下鼬气散，青色大蟒怒吼连连。

　　这么一会儿的功夫，杨硕退出十几丈远，再想要立刻追上杨硕，就颇有一些难度了。

　　嘶……嘶……

　　而就是这时，这青色大蟒却不立即追击杨硕，而是大嘴一张，一道淡红色的雾气闪电般喷射了出来，犹如利箭一般，穿过十几丈距离，直接将杨硕笼罩了起来。

　　“是毒气！”这淡红色雾气，不用想就知道，肯定是这青色大蟒喷出来的一股毒气。普通的青蟒，并没有毒，上一次杨硕和玄鹰到这溶洞，遇到这青色大蟒的时候，这青色大蟒还不会喷出毒气攻击，这次却可以喷出毒气，很明显，这是青色大蟒刚刚获得的一个能力了！

　　杨硕早已经屏住了呼吸，这些淡红色的毒雾自然不可能通过口鼻被吸入体内。但是，杨硕被毒雾笼罩，这些毒气却是通过杨硕身体表面毛孔，飞速钻入杨硕体内！

　　一刹那，杨硕就感觉，自己行动变得缓慢了很多，就连脑海中念头运转，都有些停滞不畅了！

　　“好强的……毒气，我的实力……还没有到炼气层次，全身毛孔……不能自如闭合，吸入毒气，怕是要有大麻烦了！”

　　感受着身体的变化，杨硕心绪一凛。

　　想不到，自己准备那么充足，带了匿气散、鼬气散，趁着青色大蟒修炼的时候偷取血精石乳，最终还是被发现了，甚至被毒气侵入体内，行动迟缓……这一下，想要再从青色大蟒面前逃脱，几乎是没有半分可能的事情了……

　　嘶嘶……嘶嘶……

　　而就是杨硕脑海中冒出这些念头的同时，杨硕突地感觉，自己体内，六阳玄鹰真气，飞快自动运转了起来！

　　“咦？”对于体内真气运转，杨硕也是一愣。

　　六阳玄鹰真气在杨硕经脉内运转，侵入杨硕体内的淡红色毒气，刚刚一接触六阳玄鹰真气，就好像是被烈火烘烤一般，直接消散！

　　瞬息间，杨硕就感觉身体行动恢复，大脑运转也恢复了顺畅！

　　“六阳玄鹰真气，能克制毒气？”

　　“是了，《六阳诀》脱胎于《九阳玄功》，《九阳玄功》真气，号称可焚尽一切阴毒。曾有一位武道前辈，幼年阴毒缠身，修炼了《九阳玄功》，阴毒自动消散……我的六阳真气，也能克制阴毒么……”杨硕脑海中，飞快冒出这样一个念头。

　　身体行动能力恢复，杨硕再不犹豫，速度飙升到一个极致，不等青色大蟒再追上来，已然向着溶洞洞口疾奔……


第三十八章 玄鹰，又见玄鹰！

　　两三个呼吸之间，杨硕已然退到了溶洞洞口处。

　　这青色大蟒万万没有想到，自己喷出的毒气居然对杨硕没有半点儿的作用，此刻青色大蟒不由得怒吼连连，嘶吼声音将整个溶洞石壁都震得嗡嗡作响。后腿在地上猛蹬，青色大蟒闪电般向着杨硕蹿来！

　　轰！

　　一声爆响，青色大蟒身子狠狠的砸到了杨硕近前。

　　洞口地面被砸的石屑乱飞，只差了一丝，青色大蟒的身体就能砸中杨硕，只可惜这瞬息间的工夫，杨硕也是飞身疾退，一下子蹿出了溶洞……

　　喳！

　　就是杨硕逃出溶洞的同时，一声玄鹰鸣叫，在杨硕上方响起。

　　下一刻，杨硕便感觉到自己的双肩被玄鹰双爪抓住，身体一下子腾空而起，刹那间之间已经到了十几丈高的空中。

　　此刻那青色大蟒也追出了溶洞，看到杨硕被玄鹰带着升到了空中，这青色大蟒仰天嘶吼一声，血盆大口张开，忽的双脚蹬地，尾巴狠狠在地面上一拍，整个身体竟然也腾空飞起，张开的大嘴向着空中的杨硕噬咬了过来！

　　“好凶悍的大蟒！”

　　青色大蟒竟然猝然腾空飞起，见到这副场景，杨硕脸色飞快一变。

　　头皮一阵发麻，杨硕全身汗毛骤然乍起。

　　喳！

　　玄鹰也是被吓了一跳，尖鸣一声，连忙飞快扇动翅膀，带着杨硕又蹿升了七八丈高。

　　青色大蟒腾空而起，竟而飞到了近二十丈的空中，离着杨硕和玄鹰极近了，杨硕甚至可以清晰的感觉到大蟒口中喷出来的气息。好在二十丈已经是青色大蟒蹿飞起来的最高距离了，还够不到杨硕。下一刻，青色大蟒身子直直坠落，“砰”的砸在地面之上，激起漫天尘土……

　　“这青色大蟒，竟然能蹿到这么高的位置……”直到青色大蟒落地，玄鹰带着杨硕又升高了几十丈，杨硕这才长长的舒出了一口气。

　　蛇类猛兽，虽然只能在地上爬行，但也能弹起身子，飞到空中攻击敌人。一般两尺长的小蛇奋力一弹，能飞起近一丈高。

　　这青色大蟒在溶洞中时，因为溶洞高度有限，它的弹跳也有限，想不到出了溶洞，它反而没了约束，直接就能对半空中的杨硕、玄鹰造成威胁！

　　“这一次来偷取血精石乳，还是有些冒险了。如果不是六阳真气能焚烧蛇毒，恐怕我直接就要被留在溶洞之中了！”

　　“哪怕是逃出溶洞，若是刚才不小心，怕是还要被这大蟒腾飞起来，一口咬中！”

　　想到这些，杨硕心有余悸。

　　第一次到溶洞，青色大蟒大意之下，被杨硕和玄鹰拿走一块血精石乳。

　　这一次，青色大蟒实力提升一阶，直接守着那些血精石乳。纵然杨硕和玄鹰也都提升了一阶，并且拥有鼬气散、匿气散这些药物，但偷出这块血精石乳，还是冒了极大的危险。

　　杨硕可以肯定，这一次之后，青色大蟒肯定要守着血精石乳，瞪大了眼睛，再不给任何人一丝一毫的机会了。

　　“再一再二不再三，下一次，就要斩杀你这大蟒，将所有血精石乳都带走！”

　　望着下方，依旧不断怒吼的青色大蟒，杨硕心中暗道。

　　要斩杀这大蟒，杨硕感觉，自己也必须加快修炼速度了。这青色大蟒守着血精石乳，进步飞快。若是再过个三五年，恐怕连前腿也生长出来了。吞下全部血精石乳，纵然它不能化身为龙，但也能生出四肢，成为一条地龙……

　　要斩杀它，必须尽快！

　　“好在，我修十二分契合度的功法，非但进步迅速，而且虎豹雷音、螺旋劲气，各种秘法层出不穷，若能再提升一两阶，斩杀这青色大蟒，也不无可能！”

　　对于斩杀青色大蟒，杨硕信心无比。

　　青色大蟒，无非就是吞噬血精石乳，增强实力。而杨硕，非但有血精石乳辅助，还能修炼《六阳玄鹰劲》！

　　第一重虎豹雷音、螺旋劲气，秘法层出不穷！

　　这大蛇虽然实力强，但只能凭着它本身力量战斗，和拥有大量秘法的杨硕根本无法相提并论。加上六阳真气脱胎于《九阳玄功》，克制蛇毒，杨硕估计，最晚，自己步入炼气层次之日，就是青色大蟒毙命之时！

　　“先看看这次的收获！”

　　随着玄鹰升高到千米高空处，杨硕再不去管下方的青蟒，而是查看起了偷来的血精石乳。

　　三尺多长的血精石乳，如今只剩下了一尺两寸多长，但也相当于十几块拳头大小的血精石乳了。

　　至少，可以供应杨硕与玄鹰修炼三个月时间。

　　“走了，先回去，潜修！”

　　杨硕将血精石乳塞到怀里缠好，不让它掉出来，接着抓住玄鹰的爪子，身形一动，已经爬到了玄鹰的后背上。

　　拍拍玄鹰脑袋，杨硕便要和玄鹰回去。

　　喳！

　　而就是这个时候，却听玄鹰叫了一声。这叫声之声，满是警惕，甚至还有一丝的慌乱。

　　杨硕一愣，在空中，玄鹰已经是绝对的霸主了，怎么还会警惕慌乱？难不成那青色大蟒生出了双翅，也飞上天空，追了过来么？

　　喳！喳！

　　杨硕正想着这些的同时，只听身后不远处，这高空之中，又是两声鹰鸣之声传来！

　　“嗯？”杨硕一愣，下意识向着身后望去。

　　却见这天空之中，除了杨硕的这只玄鹰伙伴之外，居然又出现了两只大鹰。这两只大鹰，一只和玄鹰差不多大，另一只却是比玄鹰还大了一整圈。两只鹰和玄鹰体态几乎完全相同，只是，玄鹰吞噬了血精石乳，和青色大蟒一样，身上生出了红色羽毛纹路。而那两只大鹰，则是完全的玄青色。

　　“又是两只玄鹰？”

　　杨硕立刻认出来，这两只大鹰，也是玄鹰！而且，和杨硕身下的这只一样，都是步入到了淬体巅峰的强大玄鹰！

　　只不过，杨硕的玄鹰是吞噬了血精石乳进化的，而这两只玄鹰，似乎是通过不懈修炼，进入淬体巅峰的。所以和杨硕的玄鹰稍稍有些不同！

　　喳！喳！喳！

　　杨硕身下，玄鹰鸣叫了几声。

　　杨硕和玄鹰心意相通，默契十足，立刻就听懂了玄鹰的意思。

　　“这两只玄鹰，是从燕山深处飞来的，刚才就到了溶洞这边，似乎也想要进洞抢血精石乳？它们现在，是想要抢夺咱们的这块？”


第三十九章 三箭力毙双鹰

　　这两只玄鹰，是从燕山深处来的，刚才就发现了这个溶洞？

　　这个虽然让杨硕有些意外，但是仔细一想，也很正常。

　　这个溶洞，本来就是杨硕乘骑的这只玄鹰发现的，之后才带着杨硕过来，进洞抢夺偷取血精石乳的。它能发现这个溶洞，其它的玄鹰也一样可以发现这个溶洞。这两只玄鹰实力达到了淬体巅峰，除了燕山最核心地带之外，其它地方大可去得，发现这个溶洞，也是再正常不过的事情了。

　　不过，这两只玄鹰，也同样不敢飞下去，钻进溶洞抢夺血精石乳！

　　在溶洞之中，两只玄鹰最多发挥出淬体高阶的实力。

　　对付那些普通的青蟒或许还好些，但是面对炼气中阶层次的青色大蟒，非但抢不到血精石乳，还要被当成食物吞掉……

　　正因为如此，这两只玄鹰发现这溶洞，只是在上空盘旋了一阵。

　　也没和杨硕这只玄鹰起冲突。

　　但是，杨硕从溶洞中逃出来，手里拿着一大块血精石乳，让玄鹰带着飞到空中。这个时候，那两只玄鹰，立刻就盯上了杨硕手中这块血精石乳！

　　于是，两只玄鹰，飞快跟了上来！

　　“这两只玄鹰，是一雌一雄，正好是一对？”

　　远远的，杨硕看到，这两只玄鹰一大一小，形态也稍稍有些不同，显然是一只雌鹰，一只雄鹰。

　　两只玄鹰都是淬体巅峰实力，在天空之中几乎罕有敌手，杨硕这边不过是只有一只淬体巅峰玄鹰，而且还得带着杨硕一起飞行，想要抗衡这两只玄鹰，几乎是不可能的事情！

　　两只玄鹰既然想要抢夺血精石乳了，此刻丝毫不犹豫，喳喳鸣叫两声，飞速追来！

　　杨硕虽然不算特别强壮，但体重也有一百余斤，玄鹰带着他根本就飞不快，几乎是眨眼之间，那只体型稍大的雄鹰就已经追到了杨硕的身后。

　　喳！喳！喳！

　　一下子追上来，这只雄鹰即刻发动了攻击！

　　砰！砰！砰！砰！

　　在空中，两只玄鹰喳喳大叫着，转眼间已经交击了七八次。那只雄鹰倒还稳健，杨硕的玄鹰伙伴却是摇摇欲坠。背负着杨硕，它根本就不是这只体型健硕的雄鹰的对手。

　　眨眼间另外一只雌鹰也追了上来，这一对玄鹰联手攻击杨硕这只玄鹰伙伴，三只玄鹰在空中不断交击着，不过片刻之间，三只玄鹰都是羽毛凌乱，尤其是杨硕这只，更是狼狈非常，在空中稳定不住，不时的向下坠落几十丈。

　　天空之中，玄青色的羽毛乱飞，不过杨硕却是发现，自己这只玄鹰虽然狼狈，但是却并没有被抓掉几根羽毛。显然，吞噬了血精石乳之后，玄鹰气血力量大增，血肉羽毛都要强大几分，不至于被轻易抓掉羽毛。

　　“飞下去，落地之后，我帮你对付这两只玄鹰！”

　　杨硕紧紧抓着玄鹰的脖颈，才没有掉落下去，在这空中大战，杨硕根本就空不出手来帮玄鹰的忙。

　　喳！

　　玄鹰应和一声，不再和那两只玄鹰纠缠，飞快向下俯冲。

　　喳！喳！

　　两只玄鹰也是紧紧跟着。

　　杨硕这只玄鹰，因为背负着杨硕，正常飞行速度大降，但是向下俯冲却是半点儿都不慢，那两只玄鹰追在后面，根本没什么机会来发动攻击。

　　“这两只玄鹰倒是够直接，直接就来强抢豪夺了。不过丛林法则，向来是弱肉强食，它们来抢这块血精石乳，也是正常！”

　　“实际上，人类之间，又何尝不是弱肉强食？一个小小镇国公府都是等级森严，强如六哥这样的天才，就是嫡母都有所忌惮，我这样的，却只能忍受欺压。只不过人类没有玄鹰那么直接，做什么事，都要披上一张‘仁义道德’的伪装罢了！”

　　一边随着玄鹰向下俯冲，杨硕脑海中，也冒出了这些念头。

　　人类之间，要讲仁义道德，和这两只玄鹰，倒是不用讲了！

　　“你们来抢我的血精石乳，就要有被我斩杀的觉悟！”

　　“也罢了，今日若是让你们逃走，说不定哪一天，你们就会联合一些实力强大的猛兽，斩杀青色大蟒，拿走血精石乳。既然如此，你们就都留下好了！”

　　对这两只玄鹰，杨硕心中，已然生出了杀机。

　　几个呼吸之间，杨硕和玄鹰已经冲到了一处小山坡上方，离着这小山坡上的地面不过是三四丈高了。而就是这个时候，后方两只玄鹰之中，那只雌鹰也追到了近前。“喳”的一声鸣叫，这雌鹰双爪骤然发动，直击玄鹰后背。

　　杨硕，就在这玄鹰后背之上！

　　“要攻击我？找死！”面对这玄鹰的一击，杨硕双眉豁然一皱。

　　若在千丈高空之中，杨硕需要紧紧抓住玄鹰，腾不出手对付这雌鹰，怕是要束手待毙。但是现在，杨硕离着地面不过是三四丈距离，也少了很多顾忌，见这雌鹰想自己攻击，杨硕脸色一冷，右手一翻，菊纹钢匕已经到了手中。

　　在玄鹰后背上一蹬，杨硕直接腾空而起，手中菊纹钢匕直击这雌鹰腹部！

　　噗！

　　血光乍现，这雌鹰“喳”的一声尖鸣，腹部已经多了一条两尺长的血口子。

　　击伤这雌鹰，杨硕也轰然落地，一个翻滚，卸去坠落的力道，没有丝毫受伤。

　　喳！喳！喳！喳！

　　雌鹰骤然受创，杨硕那只玄鹰立刻翻身回去，在这半空中与这雌鹰搏杀了起来。重伤的雌鹰根本不是玄鹰的对手，几次交击，肚皮上竟然被撕扯开一个大洞，肝肠几乎都流了出来！

　　喳！

　　见到雌鹰受创，雄鹰悲鸣一声，奋起神威，一把抓住玄鹰后背上的羽毛，按着玄鹰厮打了起来。

　　嗡！

　　而就是这一刹那，弓弦之声，陡得响起！

　　下一刻，一只利箭急速贯入到了重伤雌鹰的头颅，左耳贯入，右耳透出，将这雌鹰脑袋射了个对穿。这雌鹰连一声悲鸣都来不及发出，身子直直坠落，砰的砸在地上！

　　六七丈距离之外，杨硕持弓而立，之前背在身后的那张乌木破云弓，早已经到了手中。

　　一箭斩杀雌鹰，杨硕面无表情，飞快再取一只箭搭在乌木破云弓上，“吱呀”一声，奋力将弓拉成满月。

　　喳！

　　那雄鹰感觉到极度的危险，再顾不得攻击玄鹰，尖鸣一声，双翅一振，就要飞起！

　　嗡！

　　弓弦声再起，“噗”的一声，一只利箭射入这雄鹰右翅之中。右翅受损，这雄鹰身子摇摇晃晃，飞行不稳，几乎要坠落下来，飞行速度自然也大降。而就是三两个呼吸过后，又是“嗡”的一声弓弦声，一柄利箭噗的贯入雄鹰小腹，下一刻，箭尖从这雄鹰的脖颈处穿透了出来，带起一蓬血光……

　　乌木破云弓，三箭，双鹰尽数毙杀！


第四十章 参悟，契合度再增！

　　以乌木破云弓，连发三箭，两只淬体巅峰玄鹰，尽皆身死！

　　接连射出这三箭，连续三次拉弓满月，杨硕的体力几乎消耗殆尽，射出第三箭之后，杨硕气喘吁吁，汗如雨下，拉动弓弦的右臂酸麻到了极点，几乎都有些不听使唤了。

　　运转真气，疏通右臂上的经脉，过了半天，才算是勉强恢复一点儿知觉。

　　“这两只玄鹰到底是淬体巅峰层次，如果不是依仗这乌木破云弓，我想要将它们斩杀，难如登天。即便是用这乌木破云弓，如果不是玄鹰在半空中牵制住了它们的话，我也不可能这么容易射杀它们……”

　　揉了揉依旧酸麻的右臂，杨硕暗道。

　　虽然杨硕只有淬体高阶实力，但是单以力量而论，依仗虎豹雷音等秘法，杨硕堪比淬体巅峰强者。

　　加上乌木破云弓，依仗神兵之利，射杀淬体巅峰玄鹰，也倒是正常。

　　不过，杨硕到底没有系统的习练过弓箭技艺，若是那两只玄鹰隔得远了，想要将它们射杀，根本就是不可能的事情。也就是有杨硕这只玄鹰牵制，它们只是在七八丈高的半空中搏杀，近距离下，才让杨硕得手。

　　喳！喳！

　　见到杨硕射杀两只玄鹰，玄鹰喳喳叫着，兴奋异常。

　　玄鹰以一敌二，现在羽毛凌乱，颇为狼狈，好在身上并没有什么严重的伤势。

　　“杀人者，人恒杀之。你们来抢夺血精石乳，被我斩杀，也怨不得别人了！”看了一眼两只玄鹰的尸体，杨硕低声说道。

　　喳！

　　玄鹰落到地上，叫了一声，忽的走到了那只雌鹰尸体前，伸出利爪，剖开雌鹰的小腹，从其中叼出一颗龙眼大小的红色小珠子。嘴巴一张，玄鹰便将这颗红色小珠子吞到了自己的口中。

　　“这个……是玄鹰体内的内丹？”见到这副场景，杨硕立刻惊讶的张大了嘴巴。

　　传说一些实力强大的异兽，体内拥有内丹，内丹之中蕴含强大浩瀚的气血，乃是大补之物。这玄鹰不过是淬体巅峰，也不算什么异兽，怎么体内也具有内丹？

　　不过稍稍一想，杨硕也就释然了，不只是异兽，一些寻常的鸟兽，只要气血强大了，在体内也能形成类似“内丹”的物质，就像是踏火獒体内的狗宝一样。另外，牛类体内，会产生牛黄，野猪体内，也可能找到朱砂，实际上都是一种气血凝结出来的东西。严格来说，还算不上是内丹。

　　吞下雌鹰的内丹，玄鹰舒服的叫了一声，又飞过去，从雄鹰尸体中叼出一颗内丹。

　　这颗内丹，玄鹰却没有直接吞下，而是叼过来，放到了杨硕的面前。

　　“你不吃？”杨硕一愣，不过转瞬间就明白了过来，“这玄鹰好像只喜欢偏阴性的东西，火焰果、狗宝都不吃。雌鹰体内的内丹是阴性，雄鹰则是阳性，这一颗，它是不吃了！”

　　既然玄鹰不吃这颗内丹，杨硕索性将其丢到了肚子里。

　　这内丹之中，蕴含气血力量，其实并不多，比起狗宝来，都要少十几倍！

　　并不是实力越强，体内“内丹”蕴含气血就越多的。

　　像是一些病怏怏的狗，体内也可能有狗宝，一些身体强壮的普通狗，反而没有。牛黄，也是病牛身上容易找到。

　　这雄鹰体内的这颗内丹，蕴含气血力量很少，吞下之后，最多相当于杨硕两天的苦修。所以杨硕也没太在意，也不把它切开，直接就吞下了。

　　吞下之后，杨硕立刻感觉到，这颗内丹化成一股股的精纯无比的真气，急速融入到了自己经脉之中。

　　蕴含气血力量虽然少，但却无比的精纯！

　　“咦？这内丹之中蕴含的真气，好像……和我的六阳玄鹰劲真气，极度的相似？”

　　等到这雄鹰内丹里的真气融入经脉，杨硕发觉到，这真气和自己的六阳玄鹰劲真气几乎一模一样，不需要炼化，直接就能吸收。

　　六阳玄鹰劲真气，乃是《六阳诀》真气与《玄鹰劲》真气的融合产物。

　　其中，蕴含一部分的阳气属性，也同样蕴含一部分的玄鹰气息的真气。而这玄鹰内丹化成的真气，自然是蕴含玄鹰气息的，因为是雄鹰，也蕴含一部分阳属性气息。这倒是和杨硕的六阳玄鹰劲真气一样！

　　“这股真气，好像……将阳属性气息，与玄鹰气息，完美的融合到了一起……”

　　杨硕探查着这股真气，心中暗道。

　　“我之前，固然是融合了《六阳诀》与《玄鹰劲》。”

　　“但是，我的悟性还是太差了一些，融合，也是勉强融合，这两种真气的玄妙之处，实际上却没有做到完美契合。而这雄鹰内丹化成的真气，则是阳气气息与玄鹰气息完美的结合，我参照这股真气，完全可以将六阳真气与玄鹰真气，进一步融合！”

　　雄鹰内丹里的真气，是阳气气息，与玄鹰气息的一种天然的、完美的融合。

　　融合程度之高，远超杨硕的六阳真气与玄鹰真气。

　　脑海中冒出这样一个念头的同时，杨硕已然决定，参照这股真气，来进一步的融合六阳真气与玄鹰真气！

　　没有半分犹豫，杨硕立刻盘膝坐下，运转真气，开始试图进一步的融合……

　　喳！

　　玄鹰看到杨硕突然间坐下，闭目修炼，不由得略带疑惑的叫了一声。

　　不过玄鹰也没有打扰杨硕，既然杨硕修炼，索性它就在一旁，为杨硕守护。

　　一天时间……两天时间……三天时间……

　　整整三天，杨硕一直都在修炼感悟、融合真气。以现在杨硕的气血强度，三天不吃不喝，倒也没什么大问题。

　　第三天傍晚，杨硕终于睁开了眼睛！

　　“融合成功了！”

　　“虽然还没有达到完美的融合层次，但是，相比起之前的简单融合，却高出很多。现在，我体内的六阳真气与玄鹰真气，算是真正的融为一体了。阳气中带有玄鹰气息；玄鹰气息中掺杂阳气……”感受着体内运转更加顺畅的真气，杨硕欣喜无比。

　　心绪一动，杨硕从胸前衣衫中，拿出两部小册子。

　　“《六阳诀》，契合度，十三分！《玄鹰劲》，契合度，十三分！”

　　大略翻了一下这两部小册子，杨硕发觉，自己和两部功法的契合度，再增一分，达到了恐怖的十三分！


第四十一章 回公府，武道测试

　　六阳真气与玄鹰真气融合更进一步，这两部功法和杨硕的契合度，也增加了一分！

　　契合度，达到了恐怖的十三分！

　　见到这种结果，杨硕都不由得惊讶的张大了嘴巴。

　　契合度，不知道最高能达到什么层次，但无疑，现在的十三分契合度，已经是有些超出杨硕的认知了。本来十二分的契合度，就让杨硕十分的吃惊了，现在再提升一分，杨硕自然感觉有些不可思议。

　　“不知道十三分契合度的《六阳玄鹰劲》，有什么样的特殊效果……”

　　虽然感觉不可思议，但杨硕知道，既然契合度增加了一分，那么相比之前的十二分契合度，肯定有所不同。

　　难道……修炼效率，再增一倍？

　　现在，杨硕的修炼速度已经是十分恐怖了，再增加一倍，简直就到了神速的境界了。

　　“不管了，修炼试一下，自然知道十三分契合度什么效果了！”

　　心中想着，杨硕干脆盘膝坐下修炼。

　　运转真气，杨硕发现，自己体内的六阳玄鹰真气的运转更加的自如了。

　　原本，服下通气丹之后，杨硕对真气的操控能力就增加了不少，这一次则是再度增加了一些，真气在杨硕调动之下，犹如杨硕的手指一般，灵活到了极点。想要真气到达身体的什么部位，立刻就能到达！

　　对真气操控能力加强，目前看似作用不大。

　　但是，等到杨硕开始学习一些武技的时候，效用就体现出来了。

　　武技，就是调动体内真气，以一种特殊方式运转真气，发挥出强大的效用来。对真气操控能力增加，学习武技，自然得心应手！

　　至于修炼速度，杨硕发觉到，十三分契合度的《六阳玄鹰劲》，修炼速度相比之前十二分契合度的时候，并没有什么明显的改善，速度基本上还是老样子，没有出现真气狂飙的情况。

　　但是杨硕发觉到，现在自己修炼，真气每运转一个周天，就会有一部分渗入到身体中，滋养着杨硕的筋骨、经脉、穴窍。

　　或者说，十三分契合度，修炼速度实际上也是增加了，只不过，修炼过程中多出来的那部分真气，都用来滋养身体了，所以表面上看来，效率并没有增加。

　　“身体是武者的基础，如果基础不行，空有浩瀚真气，自己身体都承受不了，如何利用这些真气伤敌？契合度十三分，虽然真气增长速度没有加快，但是却不断滋养肉身，这倒也不错！”

　　对于契合度十三分带来的效用，杨硕十分满意。

　　杨硕隐隐发觉到，契合度十二分之前，每增加一分，是真气修炼效率加倍。

　　而到了十二分之后，每增加一分，就会使得淬炼体魄的效果增加……

　　契合度这么一直增加下去的话，真气、体魄、穴窍同步增强，这才是真正的武道正途。只加快真气修炼，不能淬炼体魄的话，就算很快突破，恐怕也会境界不稳！

　　这么修炼下去，一直有多余的真气用来淬炼体魄，杨硕的体魄强度，恐怕要比同阶的强者高出那么两三成了！

　　体魄强度高出两三成。

　　多打通的四大穴窍，也是的杨硕实力超出同阶对手三成左右。

　　第一重虎豹雷音秘法、螺旋真气秘法，各增加三成的攻击威力……现在的杨硕，可以说，面对比自己高一阶的对手，已经可以做到稳稳压制了。

　　“继续修炼下去，若是突破淬体巅峰时，还能触发秘法的话，那么即便是面对比我高两阶的对手，我也能有一战之力！”

　　杨硕知道，自己现在，固然体魄强、穴窍多，拥有秘法。

　　但是，自己基础到底太弱，拼尽全力修炼，也不过才是淬体高阶。基础薄弱，就算有再多的秘法加成，也不是那些炼气中阶、高阶强者的对手。自己现在，还必须继续潜修，努力提升自己的武道境界。

　　※※※

　　燕山潜修，很快，一个月时间过去。

　　这一个月的时间里，杨硕一直和玄鹰待在山崖上，除了每天捕食一些野味之外，其余时间，都处在修炼状态中。

　　日夜不眠不休！

　　玄鹰每天只需要睡很少时间，就能恢复精力，杨硕却做不到。

　　不过，杨硕发现，自己盘膝坐好，只要调动六阳玄鹰真气，让其运转五六个周天之后，即便自己不刻意调动真气，真气依旧能按照固定的路线自动运转，只是运转速度稍慢一些罢了。

　　所以每天杨硕休息四个时辰，这四个时辰，实际上都是盘膝坐好，让真气自动运转着修炼。

　　就这样，一个月时间，一刻钟都没有浪费，并且使用血精石乳辅助，修炼效率加倍，但即便如此，杨硕发觉自己离着淬体巅峰层次，还是差了那么一丝！

　　体内真气已经够多了，穴窍也淬炼的十分坚韧了，但是杨硕试着冲击了一下体内的二十八处阳窍，却是没能将其冲破。

　　本来杨硕估计，再潜修七八天时间，应该可以顺利将二十八处阳窍打通。到时候，自己共打通三十六处阳窍，直接步入淬体巅峰，另外还有八处阴窍已经早就打通了，步入淬体巅峰的杨硕，实力绝对能大幅增加！

　　只是，没有时间了……

　　“再过三天，就是我十五岁的生日，十五岁生日之前，不回镇国公府，完成武道测试的话，我就会被直接逐出公府，发配到京师外的农庄里，一辈子看管农庄，永世不得踏入京师半步！”

　　“没办法了，现在，必须先回公府！”

　　虽然杨硕还未突破到淬体巅峰，离着炼气层次还很远，但是现在的杨硕，必须在三天之内赶回镇国公府。

　　通过武道测试，达到炼气层次，就能继续留在镇国公府。

　　通不过，恐怕就要有很大的麻烦！

　　万一真的被发配到京师外的农庄里，再想回京师，就是千难万难了，那个时候，恐怕还要和镇国公府彻底决裂。

　　“车到山前必有路，先回镇国公府再说，我虽然没有达到炼气层次，但是这次武道测试，也并非就没有半点儿机会……”

　　“乘坐玄鹰，先回去！”


第四十二章 当初踢我，用哪一只脚？

　　将乌木破云弓、菊纹钢匕都找地方藏好，杨硕乘坐玄鹰，回镇国公府。

　　离着镇国公府足有十里距离，杨硕便让玄鹰落下来，剩下的这段路，杨硕要自己走回去。毕竟，之前斩杀杨烈时，玄鹰已经暴露了，万一太过靠近镇国公府，很可能会被镇国公府高手当场射杀！

　　“好了血绯，回去吧，下次再回燕山，就和你联手，将那青蟒彻底给灭掉，将血精石乳抢过来！”

　　落地之后，杨硕让玄鹰回去。

　　在燕山中潜修这段时间，杨硕给玄鹰起了一个名字，叫做“血绯”。

　　这个名字，脱胎于嫡母程夫人的贴身侍女红绯。

　　早在斩杀那一对雌雄玄鹰的时候，杨硕就发现，雄性玄鹰的脑袋上，多了一撮翘起的白毛，而自己这只玄鹰脑袋上没有这撮白毛，体型上比雄鹰略小一些，明显是一只雌鹰。

　　于是乎，杨硕受红绯名字启发，因为玄鹰身上有血红色的羽毛条纹，所以给玄鹰起名“血绯”。

　　喳！喳！

　　听到杨硕叫自己回去，血绯扇了扇翅膀，喳喳叫了两声。

　　和杨硕道别之后，血绯扇动翅膀飞走了。

　　这一个月的修炼，血绯的实力也有了很大的提升，虽然离着炼气层次还有一段的距离，但是这一次杨硕与它分开，再相聚时，它说不定在燕山中找到了什么奇遇，就要突破了……

　　看看天色，现在离着中午还有一个多时辰，在中午之前，完全可以赶回镇国公府。

　　正午十分，杨硕已然到了镇国公府后门，这一次，两名守门家仆第一时间认出了杨硕，恭恭敬敬的将杨硕让进了镇国公府。

　　“前倨后恭，本来我击伤李义，得罪了李忠，他们都想要看我的笑话，现在李忠在燕山中两个月都没有回来，他们都知道李忠凶多吉少，都不敢再看我笑话了……”感受到这些家仆对自己态度的变化，杨硕不由心中冷笑。

　　想要让人对你恭敬，首先要先让他们对你畏惧！

　　之前，杨硕一直都在隐藏自己的实力，自己两次突破，都尽量不想让嫡母知道。

　　不过这一次回镇国公府，自己却是被逼到绝路上了，要不，就彻底展现实力，一举扬名；要不，就灰溜溜滚出镇国公府，永世不得踏入京师。

　　杨硕，自然选择前者！

　　心中想着这些，杨硕大步踏入到了镇国公府之中。

　　“先去洗个澡，换一身衣服。武道测试，就是在镇国公府藏书阁那边，等稍稍修整一下，下午就过去！”

　　杨硕并没有第一时间去进行武道测试，而是先回到了自己小院中。

　　回去不等洗完澡，就有一个小厮送了饭菜了，六个菜一个汤，分量十足。时隔一个月杨硕再回来，府中的下人还是能第一时间掌握他的动向，对此，杨硕也习以为常了。

　　吃完饭休息一下，午后，杨硕走出小院，向着家族藏书阁大步走去。

　　镇国公府藏书阁外，放着一块“测武石”。

　　测武石，实际上不过是一种质地较为松软的石头，在燕山之中，这种石头十分常见。武道强者可以挥拳、挥掌在测武石上留下印记，通过印记的深浅来大致的判断出自己的实力。一块测武石，留下十几道印记之后，基本就报废了，报废之后，将其丢掉，再去燕山找一块新的测武石带回来就是了。

　　镇国公府中这块测武石，足有一丈高，能留下上百道印记。

　　平常，就是公府中的一些下人，也可以在测武石上留下印记，大致判断自己实力。

　　杨硕进行武道测试，不需要太麻烦，只需要在测武石上留下印记，证明自己实力达到炼气层次，就足够了。当然了，留下印记的同时，必须有家族长辈在场证明。

　　而如果留下印记，无法证明自己达到炼气层次，也无妨！

　　镇国公府还会给一个机会——挑战炼气层次强者，挑战胜利，一样可以证明有炼气层次的实力，一样可以留在公府！

　　杨硕大步向着藏书阁方向走去。

　　离着藏书阁还有上百丈，杨硕就看到，藏书阁之前，那块硕大的测武石之前，已经站着十几个人了。

　　“六哥？杨子熙？”

　　第一眼，杨硕就看到了自己六哥杨成，以及杨家嫡次子，杨子熙！

　　六哥杨成是一个人来的，杨子熙则是带着两个仆从，除了他们之外，这测武石旁边，还有嫡母程夫人的贴身侍女红绯，其余的人，就是过来看热闹的一些家奴仆人了。

　　“知道我回镇国公府，第一时间就会来进行测试，这些人都过来看热闹么？”看到这些人，杨硕不由冷笑。

　　除了六哥杨成，其余那些人过来，显然都不是怀着好意的。

　　“六哥！”

　　大步走过去，杨硕先和杨成打了一个招呼。

　　“嗯，这次怎么样？”杨成点了点头，口中问出了一句。

　　杨硕知道杨成是问自己武道修炼成果，杨硕微微一笑，却没有多说什么。

　　“杨硕，怎么着，三个月苦修，实力大幅提升了？呵，为了修炼，听说你都跑到燕山深处了，没被异兽吃掉，真算你走运了！”下一刻，却见杨子熙脸上带着冷笑，向着杨硕这边走了过来。

　　“这次测试，你达不到炼气层次，就乖乖的从我镇国公府爬出去，永世别踏入京师。若是你妄图挑战炼气层次的强者，小心被打断了手脚，那个时候，还要被抬到乡下那些农庄里！”

　　“听说乡下那些农庄，有不少恶仆，万一你被分配到那些农庄了，这些恶仆要为难你，你手脚都被打断了，对付不了这些恶仆，可就要吃苦头了……到时候，可别怪你二哥我没有提醒你！”杨子熙贴近到杨硕面前，和杨硕相隔不过两尺，阴阳怪气的说道。

　　“这一些，不消二哥担心了！”

　　冰冷的话语，从杨硕口中传出。

　　“乡下的恶仆，至少现在还不用我管！”

　　“我现在是杨家庶子少爷，要管，也是管我镇国公府中的恶仆！”

　　说着，杨硕径直上前，砰的一声，右肩和杨子熙左肩狠狠撞了一下，杨子熙猝不及防，竟然被撞了一个踉跄。正要发作，杨硕已经和他擦身而过，到了杨子熙身后站着的两个仆从的面前。

　　“三个月前，藏书阁外，是你们踢了我一脚？以下犯上，以奴欺主，李义就是这样被挑断手脚筋，逐出公府的。说吧，你们哪个踢得我，是用的哪一只脚！”

　　杨硕眼睑下垂，看都不看这两名仆从，阴沉冷漠的话语从口中传出。


第四十三章 野种？挑战杨子熙！

　　“嗯？小子，你问这个，难道还想报仇？”

　　杨子熙的这两名仆从听到杨硕询问，都是不由一愣。

　　下一刻，这两名仆从的脸上，都是显露出了一丝狞笑！

　　“小子，三个月前踢你的就是我，用的就是这条腿。怎么，还想要报仇？哼，三个月前，我能踢倒你，现在，我也能打断你的双手双脚……”其中一名仆从冷笑说道。

　　“好，等的就是你这句话！”

　　这仆从正说着，却见杨硕脸色一冷，一股犹如寒冰的气势猛地从杨硕身体中透出，刹那间笼罩这名仆从。

　　这仆从如坠冰窟，身子不由一颤，脸色大变。

　　“恶奴，我乃杨家庶子，也是你能随便欺负的？我能压服得了李义，就压服不了你么！”低喝一声，杨硕一只大手猛地伸出，向着这杨子熙仆从狠狠抓了过来。

　　“不好！”

　　这仆从下意识的就要抬起双臂抵挡。

　　砰！

　　一声闷响，杨硕手爪，结结实实抓在了这仆从双臂之上。

　　“给我跪下！”再度低喝，杨硕手爪猛地用力，将这仆从狠狠往下压去。

　　这仆从实力不弱，足有淬体高阶层次，和杨硕处在同一个阶层。但是面对杨硕的一爪，竟然根本没有半分的反抗之力，“轰”的一下子，身子直直的矮了下去，几乎立刻就要跪倒在杨硕的面前。

　　不过这仆从倒也硬气，关键时刻左腿虽然被压得跪在了地上，但是右腿却是死命踩在地上，膝盖并没有弯曲下去。整个人只是半跪着而已。

　　“我乃二少爷仆从，就算犯了大错，也有二少爷责罚，你算什么东西，也敢压服我么！”这仆从大声狂叫。只是一次交手，这仆从立刻感觉到，杨硕与三个月前相比已经截然不同，自己在杨硕面前根本就没有半分反抗之力。下意识的，这仆从就抬出杨子熙，企图用杨子熙来压住杨硕。

　　“嗯？这么硬气么？”此时的杨硕，根本就将这仆从的话当成了耳旁风。

　　“三个月前，你踢我的，就是这条右腿？也好，既然你这条右腿还不想跪下去，那就让它彻底废掉好了！”

　　冰寒的声音从口中传出，杨硕手臂猛地再度用力，摁住这仆从的双肩，将他狠狠向下按压了下去。这仆从只感觉一股大力从双臂处传来，这股力道却并不是直接作用他的双臂上，而是以双臂为媒介，贯入他的身体，全部作用到了他那条右腿之上！

　　咔嚓！

　　一声脆响，骤然响起。

　　庞大力量之下，这仆从的一条右腿根本无法支撑住，大腿、小腿腿骨直接折断！

　　“啊”的一声惨叫，从这仆从口中传来出来。

　　右腿直接折断，这仆从跪都跪不下去了，直接倒地，抱着腿打起了滚儿来。

　　一爪，将这淬体高阶仆从彻底压服，整个过程不过是三两个呼吸的工夫。旁边那个仆从甚至来不及出手帮忙，等到这仆从腿骨折断，倒地打滚，旁边那仆从更是脸色惊骇，一动不敢动。

　　这一连串的质问、出手，出乎在场所有人的意料，杨成、红绯等人，都是惊得目瞪口呆。

　　“杨硕，敢伤我仆从，你是找死！”

　　一眨眼的工夫，杨硕重伤了杨子熙的一个仆从，杨子熙自然不可能无动于衷，爆喝一声，杨子熙一把向着杨硕抓来。

　　“住手！”而就是这个时候，一个人影飞快一闪，到了杨硕身旁，骤然出手，“砰”的和杨子熙交击一招。这人影身子轻轻一颤，杨子熙却是腾腾腾连退了三四步，这才勉强稳住身形。

　　“杨成？”杨子熙脸色一沉。

　　这出手阻拦杨子熙的人影，正是杨家庶子杨成。

　　“杨子熙，这次杨硕回府，是要进行武道测试的，你现在想要打伤杨硕，是何意图？你这个杨家嫡次子，就是如此欺压我们这些庶子的么？”

　　低沉的声音，从杨成口中传了出来。

　　“进行武道测试？哼，就算测试又如何，这个废物，还能步入炼气层次，留在我杨家么？婢女诞下的野种，没有半分天赋，也想留在镇国公府做少爷？”杨子熙双眼一眯，阴阳怪气说道。

　　婢女、野种几个字眼从杨子熙口中说出的同时，杨硕身子轻轻一颤，一抹彻骨的冰寒，显现在了杨硕眼中。

　　杨硕母亲身份地位极低，原本只是镇国公府的一个婢女。

　　镇国公杨千一次酒醉，收了杨硕母亲，本来杨硕母亲诞下杨硕后，应该被抬举成“妾”的，只可惜嫡母程夫人阻扰，直到杨硕五岁那年，母亲病死，依旧不过是婢女的身份，在杨府之中卑贱到了极点……

　　这一次，听到“婢女”、“野种”这两个字眼，杨硕心中，对杨子熙，已然生出了杀意！

　　彻骨的冰寒以杨硕身体为中心散了出来，周围的气温，似乎都瞬间降低了几分。

　　感受到杨硕身体中散出的寒意，杨成一愣，下意识向着杨硕望去。

　　周围其他人，也都不由自主的将目光移动到了杨硕的身上。

　　“杨子熙，你说杨硕是野种，难道杨硕就不是父亲大人的亲生么？他是野种，父亲大人难道是野汉子？敢说出这样的话，你已经是大逆不道，我若将此事禀报夫人，有红绯姑娘她们作证，就算你再得夫人宠爱，也要受家法惩戒，杖责数百！”

　　看了一眼杨硕，杨成又飞快将目光移动到了杨子熙身上，厉声斥道。

　　或许是感受到了杨硕身上散出的寒意，杨子熙难得的没有开口反驳。

　　“六哥，不需多说！”

　　而就是这个时候，杨硕忽的开口了。

　　缓缓走到测武石之前，杨硕忽的一抬拳，轰然一声击打在了这块测武石之上，这块松软的测武石上，立刻留下了一个两寸多深、平滑无比的拳印。

　　“拳印深入测武石两寸，淬体巅峰层次？”杨成眉头微皱，看着杨硕。

　　“我的实力，还没有步入炼气层次，这次测试，不需要家族长辈在场证明了吧？”杨硕将拳头收回，淡淡说道。

　　下一刻，杨硕目光忽的转移到了杨子熙身上，目光冰寒：“依照家族规矩，十五岁生日之前，武道测试未达到炼气层次，可在三天之后，选择家族一名炼气武者挑战，胜，留在公府；败，逐出公府……”

　　“三日之后，我选择，挑战杨……子……熙！”


第四十四章 低阶功法VS神功秘典

　　挑战杨子熙？

　　听到杨硕口中说出这一句话的同时，在场的所有人，杨成、红绯，以及那些看热闹的杨家家奴，脸上都是显现出了震惊之色。

　　刚才杨硕一爪压服杨子熙家奴，在测武石上留下两寸深的拳印，表现出淬体巅峰的实力来，这已经够让人吃惊的了。毕竟，三个月前的杨硕，才不过是淬体初阶而已，之前他踏入淬体中阶，倒算是正常，但是三个月内，接连突破淬体高阶、淬体巅峰，这样的修炼速度，只能用恐怖二字来形容了！

　　现在，杨硕居然要挑战杨子熙，这更让众人吃惊。

　　三个月到淬体巅峰，杨硕固然修炼神速。

　　但是，杨子熙，却是炼气中阶强者！

　　论武道层次，比起杨硕来足足高出了两阶，两阶的差距，可以说，杨硕面对杨子熙，绝对不可能有半分的胜算。

　　当然，若是让杨成他们知道，现在的杨硕，连淬体巅峰都没有踏入的话，恐怕他们立刻就要觉得杨硕是疯了……

　　杨家历代，也曾有过一些子弟，在十五岁没有步入炼气层次，却越阶挑战炼气层次强者获胜，最终留在镇国公府。

　　但是这些越阶挑战成功的例子，几乎都是淬体巅峰挑战炼气初阶，甚至还有挑战“半步炼气层次”强者的情况。

　　没有一个，是跨越两阶，挑战炼气中阶强者的！

　　现在，杨硕就要挑战一次！

　　“杨硕……”下意识的，杨成就要劝阻杨硕。

　　“六哥，不用说了！”而不等杨成说话，杨硕却是先开口了。

　　深吸了一口气，杨硕目光之中显露出坚定之意。母亲，是杨硕的逆鳞，是杨硕隐藏在心底，自己都不愿意想起的痛，现在杨子熙触犯到了杨硕的逆鳞，就算是拼了性命，杨硕也要与他一战！

　　杨硕也知道，挑战杨子熙，自己是冒了极大的危险！

　　但是武道修炼，如果一直都是这么按部就班，战战兢兢如履薄冰一般的话，最终的成就恐怕也极度有限。历来所有的武道宗师、武圣强者，哪一个不曾疯狂过一把？哪一个不曾置之死地而后生？可以说，不敢冒险的话，一辈子，都不能踏入武道巅峰。

　　被触到了逆鳞，杨硕此刻再要隐忍，难道还要窝囊一世么！！！

　　“杨子熙，三日之后，藏书阁前，我杨硕，必与你一战！”杨硕目光炯炯，紧紧盯住杨子熙，几乎一字一顿的说道。

　　“好！好！好！多少年了，这杨家之中，再没见到如此刚烈的小辈了……”而几乎就是杨硕说完这一句的时候，一个苍渺的声音猛地响了起来。下一刻，一个身穿白色粗布衣衫、须发皆白的老者，已然出现在了这藏书阁测武石之前。

　　这老者面容苍老，也不知道多少岁了，中等身材，一身白色粗布衣衫，上面早就磨出了无数的破洞，不过却是一尘不染，分外的干净。另外，这老者的右臂袖管空空荡荡，似乎是残缺了一条右臂。

　　这老者出现，本身并没有散发出多么浩瀚强大的气势，但是他却好像是一个无底洞一般，将周围所有气势都吸收到了自己身上。

　　之前杨硕身上的冰寒阴冷气息，在这老者出现之后，也立刻崩散！

　　“古老？”

　　“是守护藏书阁第三层的客卿长老，古老！”

　　这老者一出现，杨成等人，立刻就认出了这老者的身份。

　　镇国公府藏书阁，第三层守护长老，古老，武道大宗师境界的超级强者！

　　“居然是藏书阁上的这位守护长老么？”

　　见到这老者出现，听到杨成等人叫出他的身份，杨硕略微一愣。

　　杨家这个藏书阁，杨硕从未到过第二层第三层，对于这位守护第三层的长老，杨硕了解也极少，只知道他并非杨家子弟，却守护着杨家最重要的藏书阁，他的实力，也早已步入到了大宗师之境。

　　武道大宗师，即便放眼整个大周朝，也是可以开宗立派的强悍人物。

　　但这位古老，却是心甘情愿的守在这镇国公府藏书阁之中，几乎几十年都未曾远离藏书阁半步。

　　“杨硕，这位就是我杨家的客卿长老，古老。据说古老当年是祖父的贴身侍卫，跟随祖父南征北战，多次救祖父于危难之中，当然祖父也多次救过他。后来他失去一臂，身体经脉受损，无法参悟穴窍，永世不能踏入武圣之境，最后就在咱们杨家做了一个客卿长老……”杨成在杨硕身边，飞快小声介绍着这个古老。

　　同杨硕祖父同辈的一位武道强者，辈分比当今镇国公杨千还高？听到杨成介绍，杨硕对这位古老肃然起敬。

　　“小子，你叫什么名字，修的什么功法？”

　　古老出现，先是看着杨硕，出言问道。

　　“晚辈杨硕，修的是《六阳诀》与《玄鹰劲》。”

　　杨硕没有丝毫隐瞒，恭恭敬敬的回答道。

　　“《六阳诀》与《玄鹰劲》？这两部都是最低阶功法，修炼这两部功法，到你现在这个程度，也是殊为难得了……”古老看着杨硕，略带赞许道。

　　“你呢？”

　　紧接着，古老又看向杨子熙。

　　“回禀前辈，晚辈杨子熙，修的是家族玄功《云荒踏浪诀》！”杨子熙也是立刻回答道。

　　“哦？《云荒踏浪诀》？这是杨家最高神功秘典，就算是比起一些武道圣地的最高秘典，也并不逊色多少了。你小小年纪，竟然能修炼这部功法，看来你的天赋也是相当不错了。炼气中阶……嗯，能达到这个层次，也算及格。”古老略略点头称赞说道。

　　听到古老称赞，杨子熙面露得色，《云荒踏浪诀》身为杨家第一武道秘典，绝非那些低阶的《六阳诀》、《玄鹰劲》所能比拟。杨子熙想不出，凭借那些垃圾到极点的低阶功法，杨硕，如何能抗衡自己？

　　“杨硕，淬体巅峰，修《六阳诀》、《玄鹰劲》！”

　　“杨子熙，炼气中阶，修《云荒踏浪诀》！”

　　“三日之后，在这藏书阁前，杨硕挑战杨子熙，这场比斗，便由老夫亲自主持。尔等若是没有什么别的事情，现在就散去吧。三日之后，可到这藏书阁之前，观看杨硕与杨子熙比斗。老夫也想看看，《六阳诀》、《玄鹰劲》对上《云荒踏浪诀》，能有几分胜算……”

　　古老双目扫了在场的众人一眼，缓缓说道。


第四十五章 第一武技，旋鹰三击！

　　镇国公府，宁兰苑之中。

　　此时，非但红绯已经回到了宁兰苑之中，就连杨子熙也到了这宁兰苑，恭恭敬敬的站在程夫人的面前。

　　“母亲，想不到这个孽种小畜生杨硕竟然突破到了淬体巅峰，三个月时间，从淬体初阶接连突破，竟然能到淬体巅峰，恐怕这小畜生是在燕山中潜修时得到了什么天材地宝，这才能这么快突破的！”

　　站在程夫人面前，杨子熙沉声说道。

　　一边说着，杨子熙的脸上，显现出了一丝的贪婪之色。

　　“这小畜生资质、悟性都是下下等，却能在三个月内接连突破，他获得的那天材地宝，绝对不简单！”

　　“若是我能得到这样的天材地宝，绝对可以和当年的大哥一样，三年内步入武师层次，成为京师第一天才！”

　　对于杨硕，杨子熙可谓是嫉妒到了极点。

　　虽然杨子熙不知道杨硕在燕山之中有什么奇遇，但是很明显，在他看来，杨硕能够这么快的突破，绝对是因为获得了极为珍贵的天材地宝。天材地宝这些东西可遇不可求，即便在镇国公府中，也没有库存。

　　当年，镇国公府嫡长子，就是因为杨千得到的那块血精石乳，修炼神速，十七岁之前步入武师层次，被称为大周第一天才！

　　杨子熙自认为天赋并不比自己大哥差，若是得到了天材地宝，也能在最短时间内，冲上武师境界。只可惜，得到天材地宝的并不是他杨子熙，而是杨硕。这种情况下，他怎能不嫉妒？

　　“天材地宝么？”

　　听到杨子熙这番话，程夫人双眉微微一挑。

　　在程夫人的脸上，没有半分激动之色。

　　“三个月时间，将杨硕从淬体初阶提升到淬体巅峰，这样的天材地宝，效用太强，未必是好事！”

　　“当初你大哥虽然服用血精石乳，修炼速度加倍，但在突破武师层次时，却是遇到了瓶颈。服下一颗异兽内丹，才强行突破。可惜突破太快，境界不稳，如今八年过去，还没有步入尊者之境。子熙，你也无需打天材地宝的主义，只有自己努力修炼，才是最为稳固的……”

　　程夫人淡淡说道。

　　“可是……”杨子熙眉头一皱，下意识就要说什么。

　　“嗯？子熙，连母亲的话也不听了么？”

　　不等杨子熙话语出口，程夫人语气猛地一沉，双目冷冷扫了杨子熙一眼。

　　感觉到程夫人冷冽目光，杨子熙身子一颤，连忙低下头来，恭敬道：“孩儿不敢……只是……”

　　“你不用说了，这次杨硕已经引起了古老的兴趣，三天之后的比斗，古老要亲自主持。这种情况下，你还想对杨硕动手，抢夺他身上的天材地宝么？莫说是你，纵然是你父亲，古老也未必会给他面子的……”

　　说完这一些，程夫人再不多说什么，只是端起身边茶几上放着的一杯茶水，慢慢饮用了起来。

　　听到自己母亲这番话，杨子熙双眼一眯，目光中带了几分愤恨。

　　“杨硕，你倒也够走运，居然引起了古老的注意。”

　　“现在暂且不动你，等到三日之后，藏书阁前，必将你双手双脚打断，将你逐出我镇国公府。一旦你离开了镇国公府、离开京师，到时候派人在路上截杀你，你身上的那些天材地宝，都要归我！”

　　杨子熙脑海中，这些念头不断翻滚……

　　※※※

　　杨硕小院之中，房间内，杨硕盘膝修炼。

　　“还有三天，这三天内，必须突破到淬体巅峰，才能有一线生机。否则，以我的实力，根本不可能是杨子熙对手！”

　　杨硕不断运转体内真气，冲击着体内二十八处阳窍。

　　武道层次，高一阶几乎就是天差地别，现在杨硕和杨子熙相差三阶，不突破的话，自己绝无半分胜算。

　　只有突破，将差距缩小到两阶，再以虎豹雷音等秘法辅助，再缩小一阶差距……三阶的差距变成一阶的差距，杨硕才可能把握到一线生机。

　　不断的冲击穴窍，巨大的压力之下，杨硕感觉到，自己体内这二十八大穴窍，已经越来越松动。三天内将其彻底打通，完全有可能！

　　咚咚咚！

　　正当杨硕修炼的时候，一阵有节奏的敲门声，忽的响了起来。

　　吱呀一声，房门打开，却见六哥杨成走到了杨硕这房间之中。

　　“六哥？”

　　见到是六哥杨成到来，杨硕连忙从修炼状态中脱离了出来。

　　“嗯？你在修炼？三天时间，你想要从淬体巅峰步入炼气层次，恐怕难度不小……”看到杨硕居然在盘膝修炼，杨成双目不易察觉的亮了一下，语气淡然的说道。

　　“修炼，不一定能突破，但是不修炼的话，更没有半点儿的突破机会！”杨硕苦笑一声，向杨成说道。

　　“既然你在修炼，我也便不打扰你了。这一部《玄鹰三击》，乃是一部中阶武技，本来需要达到炼气层次，才能到家族藏书阁第二层，得到这部武技。我知道你修炼《玄鹰劲》，于是到藏书阁拿了这部《玄鹰三击》，你即便没有达到炼气层次，还不能完全参悟武技，但是尝试修炼这部《玄鹰三击》，或许对你的突破有一些好处。”杨成淡淡说着，从怀中拿出一部小册子，放到了杨硕房间桌子上，这才起身离开。

　　“中阶武技，《玄鹰三击》？”杨硕万没想到，这次六哥杨成到来，是给自己送武技的！

　　中阶武技，存放于藏书阁第二层，杨硕，没有资格进入！

　　这部中阶武技，也是需要炼气层次才能修炼。但是，杨成得知杨硕修炼《玄鹰劲》之后，还是将这部武技带了出来，交给杨硕修炼参悟。

　　毫不犹豫，杨硕立刻翻身下床，拿起这部小册子，翻看了起来。

　　“玄鹰三击，这项武技，是将劲气力量分成三段打出的法门么？”

　　之前杨硕使用鹰击式发动攻击，都是一次性，打出所有劲力。

　　而这玄鹰三击，则是要将劲气分成三段，攻击的时候，三段劲气逐步打出，威力层层递进。

　　第一段劲气，相当于全力一击三成威力；第二段劲气，相当于全力一击五成威力；第三段劲气，则是相当于全力一击的七成威力！

　　三段劲气相叠加，一击威力，比起普通攻击来，足足高出了五成！

　　“劲气分三段，威力增加五成？好强的武技！”

　　想到这玄鹰三击的威力，杨硕都不由得倒吸一口凉气。

　　“只是不知道这玄鹰三击，和我的螺旋劲气有没有冲突，若是没有冲突的话，以螺旋劲气发动三次攻击，威力再增三成，无疑更加恐怖。这一项武技，也不再是‘玄鹰三击’，而是‘旋鹰三击’！”

　　杨硕脑海中，飞快冒出这样的念头。

　　“先试验一下这武技的威力再说！”

　　将玄鹰三击的运力法门仔细的看了一遍，杨硕准备试验这项武技……


第四十六章 突破，焚烧的真气！

　　玄鹰三击相比起鹰击式来，只是运劲法门上有一些区别。

　　杨硕虽然资质悟性并不算高，但是智力却并不算低，加上对真气的操控能力远超同阶强者，使得杨硕只是看了一遍这玄鹰三击的运劲法门，在脑海中稍稍想了一下，也便能够发动这项武技了。

　　“鹰击！”

　　先是处在鹰伏状态中，紧接着，杨硕猛地向前打出一爪。

　　轰！

　　第一道劲气猛地从手爪之中蹿出，击打在空气之中。

　　这一道劲气的威力，不过是相当于杨硕平常一击的三成威力罢了，杀伤力并不怎么强，最多，也就是勉强击伤一名淬体中阶的武道强者罢了。

　　而下一刻，第二道劲气，第三道劲气，也是紧接着从杨硕手爪中冲出，“轰”“轰”两声爆响，第二道真气的威力，已经提升到了杨硕全力一击的五成左右，而第三道真气，更是达到了八成效用！

　　三道真气一层叠加一层，总体威势，比起杨硕正常状态下的全力一击，高出了五成有余！

　　“成功了！”

　　这是杨硕第一次试验打出玄鹰三击，就直接成功了！

　　对此，杨硕也分外欣喜。

　　玄鹰三击，虽然是炼气层次强者才能使用的武技，但是杨硕双手双脚已然能够做到真气外放，和炼气层次强者几乎一样了。另外，服下通气丹，清除了体内杂质，加上服用玄鹰内丹之后，六阳真气与玄鹰真气进一步融合，全身真气操控自如。这种情况下，能很快掌握玄鹰三击，也是十分正常的事情。

　　“只可惜，这第一次试验，我还没能将螺旋劲气融入到玄鹰三击之中，创出真正强大的‘旋鹰三击’……”

　　深吸一口气，杨硕平复好心境，开始再度发动玄鹰三击武技，并且尝试将螺旋劲气融入到玄鹰三击这项武技之中。

　　砰！砰！砰！

　　砰！砰！砰！

　　连续不断的三道劲气，不断从杨硕手爪中打出。

　　一次尝试，两次尝试，杨硕一直都没有找到将螺旋劲气融入玄鹰三击的窍门。不过杨硕并不气馁，放平了心态，继续一次次的尝试着。

　　砰！又是打出一记玄鹰三击，第一道真气划破空气，发出一声闷响！

　　砰！砰！紧接着两道真气相继打出，三重真气叠加，声势更大了几分。

　　嗡嗡……嗡嗡……

　　而几乎就是杨硕第三道真气打出的同时，杨硕只感觉自己打出的这道真气“嗡”的旋转了起来，如钢钻一般，划破前方空气，发出“噗”“噗”声响。

　　这第三道真气打出了螺旋状态，竟然还带动已经打出来的前两道真气，三道相叠加的真气开始绕在一起，疯狂的旋转了起来！

　　噗！噗！噗！噗！

　　裂帛之声骤然响起！

　　三重螺旋劲气，一齐划破空气，竟然发出了帛纸撕裂一般的声响。

　　就好像，将前方这一小片虚空，彻底给撕裂开来了一般！

　　杨硕能够明显的感觉到，自己这一击的威力，相比起自己的普通全力一击，威力足足大了一倍有余。一倍威力的增加，几乎已经足以形成一个攻击效果的质变了！

　　“这旋鹰三击，第一道真气，没有螺旋效果，第二道真气，也没有螺旋效果，两道真气相叠加，不过是只有正常一击的八成威力罢了。而等到第三道真气打出，同时发动螺旋效果，带动前两道真气旋转，威力，直接比正常一击提升一倍……”

　　又连续打出了几次旋鹰三击，杨硕发觉到，这旋鹰三击，都是前两道真气没有螺旋效果，第三道真气，则是一下子带上了螺旋效果！

　　如此一来，前两道真气，还是八成效果；第三道真气一旦打出，威力直接翻一倍多，骤然发动的话，绝对是防不胜防！

　　“前两道真气，效果很平常，这倒是可以迷惑敌人，让敌人轻视。然后，第三道真气发动，威力加倍，必然能一击得逞……”

　　杨硕双目发亮，这“旋鹰三击”，倒是一项效用奇妙的武技，若是说之前的玄鹰三击是中阶武技，现在的“旋鹰三击”，绝对能达到高阶武技层次。

　　“这三天，一定要将旋鹰三击练熟！”心中想着，杨硕继续发动这旋鹰三击。

　　砰！砰！砰！

　　砰！砰！砰！

　　打出旋鹰三击，杨硕发觉到，自己身体的穴窍，也在被持续震荡淬炼着。

　　鹰击式，除了是攻击法门外，还是冲破穴窍的一项法门。之前杨硕打出鹰击式，都有一道道真气，冲击着自己的穴窍。

　　而现在，鹰击式换成了玄鹰三击，每发动一次，直接就是三道真气连续冲击穴窍。尤其是第三道真气，乃是拥有螺旋效果，穿透极强，一旦发动，就让杨硕体内穴窍受到猛烈冲击，摇摇欲坠！

　　杨硕感觉，一直练习旋鹰三击，自己体内的二十八处阳窍，早晚能被彻底打通！

　　三次练习、八次练习、十五次练习……

　　这旋鹰三击，当杨硕练习到第二十三次的时候，第三道真气发动，螺旋劲气在经脉之中窜行，杨硕明显的感觉到，自己体内的二十八处穴窍同时遭到冲击，“轰轰”“轰轰”闷响不断，这二十八处穴窍，在同一时间，全部被打通！

　　浩瀚的真气，直接从杨硕双手双脚中涌动而出。一刹那间，杨硕全身力量，增幅五成以上，进入了一个全新境界。

　　禁不住，杨硕就要仰天长啸。

　　“淬体巅峰，终于步入到了淬体巅峰！”

　　“加上虎豹雷音、多出的八大穴窍，我的实力就能堪比炼气初阶的强者，再凭借旋鹰三击，即便与炼气中阶杨子熙搏杀，我也并非没有半点儿的机会……”

　　之前杨硕若是与杨子熙对抗，绝对是十死无生，这一次突破，虽然越两阶对敌，依旧是九死一生，但是，到底还是让杨硕搏到了这一线生机。但有一线生机，最后谁胜谁负，就不能下定论！

　　“旋鹰三击！”突破之后，感受着体内浩瀚真气，杨硕再度打出一击旋鹰三击。

　　砰！砰！砰！

　　三道真气接连打出，形成螺旋，撕裂空气。

　　而就是这三道真气打出同时，杨硕感觉到，自己打出的这些真气之中，竟然带上了丝丝的灼热气息。就好像是，要将前方这一小片虚空撕碎之后，全部灼烧焚灭一般！

　　“我的真气，带上了焚灼效果？这是……突破到淬体巅峰之后，触发的秘法？”杨硕脑海中，冒出这样一个念头……


第四十七章 今日今时，一战！

　　自己的六阳玄鹰真气之中，竟然带上了灼烧焚灭的效用？

　　感受着真气的变化，杨硕不由得“嘶”的倒吸了一口凉气，内心之中也是惊讶无比。

　　前两次突破，杨硕都获得了特殊秘法。

　　第一次，是第一重虎豹雷音，属于震荡穴窍经脉，增加力量的强大秘法。第一重虎豹雷音，凭空增加三成力量，这通常只有武道尊者才能掌握的秘法，杨硕在突破到淬体中阶的时候，已然掌握！

　　而突破到淬体高阶时，杨硕，更是掌握了螺旋劲气秘法！

　　螺旋劲气，也是增幅攻击的，不过，相比起虎豹雷音来说，还是稍稍逊色一些的。

　　毕竟，螺旋劲气只是一种真气运用法门，等到杨硕达到了炼气层次，可以学习武技时，自然能够学到类似的运用真气，增幅攻击的武技。

　　这次修炼了玄鹰三击，螺旋劲气和玄鹰三击融合，成为“旋鹰三击”，才使得这项秘法的价值提升了一些……

　　现在，杨硕是第三次突破，到淬体巅峰！

　　之前杨硕也早就想到了，这次的突破，自己有极大的可能，会再度获得一项秘法。但是杨硕万万没有想到，这次获得的秘法，竟然是焚灼真气……

　　“好炽烈的气息！”

　　“不知道这焚灼真气，到底效果如何？”

　　虽然杨硕能感觉到自己打出的真气中的焚灼气息，但是这焚灼真气的具体效用到底如何，杨硕也没有一个清晰的认识。

　　“试验一下！”

　　心中想着，杨硕深吸一口气，对准了自己房间里的那张木质桌子，猛地打出了旋鹰三击武技。

　　砰！砰！砰！

　　三道真气，接连打出，一股股热力，刹那间笼罩这张桌子。

　　尤其是第三道真气打出，形成螺旋，三道真气螺旋叠加，噗噗声响之中，这一张木质较差的木桌竟然被直接绞碎，变成了木屑，在空中纷飞。

　　呼！呼！

　　而就是下一刻，这些木屑在杨硕灼热的真气作用之下，竟然全部都燃烧了起来，在空中形成一团团的火焰。几个呼吸之后，这些木屑烧成了飞灰，这一团团的火焰这才消散开来，空气之中，依旧残留着木炭灼烧留下的气味……

　　“好霸道的焚灼真气！”见识到了自己这焚灼真气的强大威力，杨硕都是心中吃惊。

　　这新获得的秘法，焚灼真气，似乎是将六阳真气的炽烈阳气，与玄鹰真气的霸道气息，完美的融合起来，才形成了这样一种至阳至烈的焚烧性质的真气。

　　六阳诀脱胎于《九阳玄功》，修炼出来的真气自然是阳气最重的，只不过，这些阳气却是相对比较温和，以温养为主，并不算爆裂。

　　而玄鹰劲，则是一种相对至刚至强的一种攻击性的功法了。玄鹰一击，携九天之势，凶猛爆裂，甚至可以越阶伤敌！

　　而现在这焚灼真气，则是将两种真气的至阳特性、爆裂特性，完美结合！

　　“之前我吞下玄鹰内丹，让两大真气融合的更加彻底。”

　　“这一次获得如此凶悍的焚灼真气，应该是上次真气融合的结果。否则，就算我能获得秘法，也不可能如此霸道！”

　　杨硕知道，现在自己能融合两大真气，创出这种霸道的焚灼真气，这和之前自己吞下玄鹰内丹，融合两大真气，有很大的关系。

　　不过不论是什么原因，获得了这样的秘法，总归对杨硕有利！

　　本来，突破到淬体巅峰之后，杨硕力量大幅度增长，加上虎豹雷音、八大阴窍等秘法，使得杨硕即便面对炼气中阶杨子熙，也能搏到一线生机。

　　这一次，又获得了焚灼真气，虽然不能让杨硕一跃成为能够压服杨子熙的超级强者，但至少，面对杨子熙的时候，这一线生机，能够扩大好几成……

　　“还有三天时间！”

　　“这三天时间，熟悉身体，让旋鹰三击和焚灼真气能加运用自如。之后，再去藏书阁外，挑战杨子熙！”

　　刚刚突破，杨硕对于身体骤增的力量还不能完全适应。

　　好在，还有三天时间，杨硕才会和杨子熙进行比斗，这三天时间，熟悉身体，足够了。

　　※※※

　　接连三天时间，飞快过去。

　　第四天，也就是杨硕与杨子熙约定比斗的那天，正午时分，镇国公府藏书阁之外，已经聚集了不少人。

　　杨家所有的庶子庶女，没什么要紧事的下人奴仆，几乎都到了这边来，观看杨硕与杨子熙的这一战。

　　虽然在这些人看来，不过是淬体巅峰实力的杨硕，绝对不可能是炼气中阶的杨子熙的对手，但是杨硕在那么短的时间内，居然突破到了淬体巅峰，这也让这些人感觉不可思议。他们过来，都是想要看看，杨硕是不是像传闻中那样，真的达到了淬体巅峰实力……

　　这一些人之中，唯一担心杨硕的，或许只有杨成了。

　　“希望这一次，他能撑过去吧……杨子熙是炼气中阶，只要能撑住他的攻势，就算最后落败，想必古老也会判定他的实力达到炼气层次，有资格留在杨家……”

　　深吸一口气，杨成心中暗道。

　　早在一刻钟之前，杨硕的对手，镇国公府嫡次子杨子熙，已然到了这儿。

　　然而，让人没有想到的是，众人等了半天，杨硕，居然还没有到来！

　　正当众人有些不耐烦的时候，却见藏书阁中一道白光急速闪出，下一刻，主持这场比斗之人，古老，已然出现在了场中。

　　“咦？那个叫杨硕的小家伙还没有来？莫不是他自知没有希望胜出，不敢来了？不可能，这小家伙虽然只有淬体巅峰实力，但在测武石上打出的拳印却是平滑无比，可见他对劲气操控达到了不俗的地步，面对这杨子熙，倒也并非全无胜算……”古老在场中扫了一眼，却并未发现杨硕，不由得一愣。

　　“古老，您来了！”见到古老到来，杨子熙连忙上前行礼。

　　“杨硕那小子到现在还没有来，恐怕是心生畏惧，想要临阵逃脱了……”杨子熙嘴角显露一丝不屑，口中说道。

　　“临阵逃脱么？”

　　而就是杨子熙这句话说完，一个清朗声音，忽的从远处传来。

　　“我既然提出要挑战你，就不可能再临战逃脱！”

　　“杨子熙，今日今时，你我之间，必将有一人倒下，躺着离开！”

　　这声音由远及近，飞快而来，刹那间已然到了藏书阁前，正是杨硕！


第四十八章 在我母亲墓前磕头！

　　“他来了！”

　　“这个杨硕，居然还敢来？他不要命了么？”

　　几乎就是杨硕出现的同时，周围那一些杨家的庶子庶女，家奴下人，脸上显现出了惊讶的表情。

　　虽然这些人到这儿来，是为了看杨硕与杨子熙的比斗的，但是，在他们看来，除非杨硕疯了，否则的话他绝对不会真的到来。毕竟，他不过是淬体巅峰强者，而杨子熙则是炼气中阶高手，两者之间，相差整整两阶！

　　而且，杨硕修炼的，乃是《六阳诀》与《玄鹰劲》，都是最最垃圾的低阶功法！

　　而杨子熙修炼的，则是《云荒踏浪诀》，杨家第一神功秘典！

　　两者差距的，不只是境界，还有秘法，神功秘典之中附带的秘法，根本是低阶功法所无法比拟的……

　　可以说，杨硕，没有半分胜算！

　　他现在到来，众人的感觉就是，他，是真的疯了！

　　“杨硕，你还真敢来？”

　　看到杨硕出现，杨子熙双目微微一眯，嘴角浮现一抹冷笑。

　　“看来你胆量倒是不小，不愧是我杨家的种。只可惜你空有胆量，却没有足够实力，你放心，这一场比斗我不会伤你性命。三天前在这藏书阁前，你打断我仆从的一条腿，今天我就压断你的双腿，为他出头！”杨子熙冷冷的盯着杨硕，沉声说道。

　　“口舌之利就不要逞了，古老，我与杨子熙一战，可以开始了吧？”

　　杨硕面色淡然，口中说着，看都不看杨子熙一眼，将目光移动到了旁边古老身上。

　　“嗯，可以开始！”古老点了点头，“汝等都散开的远一些，给他们留出足够空间比斗。拳脚不长眼，若是靠的近了，伤到了你们，莫怨他人！”

　　周围这一些人飞快散开，留出了一个十几丈长短的场地。

　　这场地之中，只留下了两个人，一个是杨硕，另外一个自然是杨子熙，就连古老也都退到了十丈之外。这次古老虽然亲自主持这场比斗，但是没有什么意外情况的话，他却并不会插手，只是远远的看着。

　　“杨硕，这一场比斗之后，输了，你便要被逐出镇国公府，永世不得踏入京师，我劝你还是好好享受在公府的这最后一点儿时间吧！”杨子熙盯着杨硕，冷笑说道。

　　“单纯的比斗，也没什么意思，杨硕，你敢不敢和我赌个彩头？若是你输了，你非但要离开镇国公府，你身上的一切东西，都要归我所有，如何？当然了，若是你不敢赌的话，那便算了！”紧接着，却听杨子熙又开口说道。

　　此刻，杨子熙已经将主意打到了杨硕身上的天材地宝上了。

　　若是击伤杨硕，将他逐出公府，倒是也可以半路截杀，抢走他的天材地宝。

　　但如此一来，绝对有人会猜到是杨子熙做的这件事，那个时候，他杨子熙，乃至是镇国公程夫人，都难免要背上一个“欺压庶子”的骂名。

　　若能一战解决问题，不需要截杀杨硕，那自然更好。

　　在杨子熙看来，杀了杨硕，未免太便宜他了，打断杨硕双腿，让他在乡下庄园中受苦，他的侍女还要在京师受人亵玩，这才是最好！等到再过十年八年，那个侍女小荻早成了残花败柳，杨子熙再好心把她赎买出来，丢给乡下的残废杨硕，让他们做对苦命鸳鸯……

　　“你要赌么？”

　　听到杨子熙的这个建议，杨硕心绪一动。

　　不用想就知道，杨子熙是猜到自己身上有天材地宝，想要据为己有了！

　　“要赌，自然可以，若是今日你输了的话如何？”杨硕淡淡问道。

　　“我会输？哼，若是我输了，你想要什么，尽管说！”冷笑一声，杨子熙道。

　　“那好，若你输了，我只要，你到我母亲坟前，为她磕三个响头！”

　　一句掷地有声，从杨硕口中，一字一顿的说了出来！

　　杨子熙输，便在杨硕母亲坟前，为她磕头！

　　杨硕这一句话说出，杨子熙脸色骤然大变。

　　“好个小畜生，我是杨家嫡子，还要为一个卑贱婢女磕头么？你果真是尊卑不分、大逆不道的一个畜生。你要我磕头？今日我便一招压服你，看你还怎么让我为你那个卑贱生母磕头！”

　　脸上显现出狰狞之色，杨子熙爆喝一声，脚步一动，已然向着杨硕跨出了数步，贴近杨硕面前的同时，大手张开，猛地向着杨硕头顶抓了过来！

　　和三日之前，杨硕抓住杨子熙仆从，将其压服的招式，一模一样！

　　轰！轰！轰！

　　一爪找来，杨硕只感觉自己身处大海之中，惊涛巨浪向着自己猛烈扑击而来一般，声势震天，自己根本无法躲避。

　　杨子熙踏出的这几步，震荡地面，杨硕感觉自己好像并不是处在实地之上，而是站在波涛汹涌的海面上，踩踏着起伏不断的浪头一般，根本就站立不稳！

　　“云荒踏浪诀秘法？”刹那间，杨硕脑海中就冒出了这样一个念头。

　　退！

　　身形连退，杨硕双脚也是连续踩踏地面。

　　砰！砰！砰！

　　这连续几次踏步，杨硕却是用出了当初在青蟒溶洞中领悟出来的“踏乾坤”秘法，虽然还无法与云荒踏浪秘法相抗衡，但是在自己周身一丈范围内，却是再也不受云荒踏浪秘法的影响。杨硕就好像是生了根一般，牢牢的抓在地面之上，身形连晃都没有晃半分！

　　“鹰伏！”

　　紧接着，杨硕身形猛地收敛，采取了绝对的守势，双臂架起，如一只蛰伏的玄鹰一般，将全身要害都保护了起来。

　　而就是这时，杨子熙的一爪终于到来！

　　轰！

　　杨硕双臂与杨子熙的一爪，狠狠的碰撞到了一起！

　　一声闷响，杨硕只感觉双臂处传来巨大无比的力量，比起当初半步炼气层次的杨烈的力量更大了数倍。饶是早有准备，杨硕双臂还是生出剧痛，仿佛骨头都裂开了一般。巨大力道涌入自己胸腹之间，让杨硕喉口一甜，一丝鲜血从嘴角溢出。

　　“要我跪在你母亲坟前磕头？你先给我跪下！”

　　手爪按在杨硕双臂之上，杨子熙猛地一用力，便想要像三天前杨硕压服仆从那般，将杨硕压倒！

　　“想要我跪下？做梦！”

　　而就是下一刻，杨子熙忽的感觉到，从杨硕双臂处传来一股震荡力道。

　　只是轻轻一震，杨子熙的手爪竟然再也不能抓住杨硕手臂，让杨硕飞身一退，已经到了两三丈之外。

　　玄鹰震荡秘法！


第四十九章 焚掉杨子熙一条手臂

　　玄鹰震荡秘法！

　　这一项秘法，乃是杨硕通过玄鹰捕蛇的震荡卸力方法创造出来的。玄鹰抓住蟒蛇，蟒蛇不断挣扎，力量强大，玄鹰却能通过震荡双爪，卸去力道，让蟒蛇根本无法从自己的双爪之中逃脱出来。

　　利用这项秘法，杨硕创出过“踏乾坤”秘法。

　　而现在，杨硕更是利用这项秘法，震荡双臂，刹那间就从杨子熙手爪之中脱离了出来。

　　这玄鹰震荡秘法，能够震荡自身，卸去力道，让敌人无法逃脱自己的掌握，也同样可以反其道而行之，让敌人无法抓住自己！

　　迅速退出两三丈距离，杨硕才略喘了一口气。

　　两阶的差距，果然恐怖，在杨子熙的面前，杨硕感觉到无尽的压力！

　　“嗯？没有抓住？”

　　“还想要逃么？今日，必压断你双腿，让你躺着滚出镇国公府！”

　　杨子熙本想像三天前杨硕压服自己仆从那样，一招将杨硕压服，却想不到杨硕竟然能从自己爪下逃脱，让自己计划落空。杨子熙不禁脸色一沉，脚下再动，刹那间到了杨硕面前，一拳轰出！

　　砰！砰！砰！

　　一拳打出，犹如巨浪拍岸，发出“砰砰”音爆之声。

　　运转云荒踏浪真气，杨子熙的这一拳，已经用出了自己的全力！

　　大量真气从杨子熙身体之中涌出，刹那间就到了杨硕的面前，炼气中阶强者，真气总量几乎是杨硕真气量的十倍。很明显，杨子熙是想要骤然打出自己的最强一击，一招将杨硕解决。

　　“想要一招解决我么？”

　　“也好，那我也一招，解决你！”

　　面对杨子熙的一拳，汹涌而来的云荒踏浪真气，杨硕几乎感觉自己要窒息一般。

　　“旋鹰三击！”

　　爆喝一声，此时的杨硕竟然不闪不避，迎着杨子熙的一拳，同样猛烈的打出一拳！

　　轰！轰！轰！

　　吼！吼！吼！

　　雷鸣兽吼之声骤然响起。

　　第一重虎豹雷音，在杨硕旋鹰三击第一道真气打出之时，已经迸发了出来！

　　只是，杨硕这旋鹰三击第一道真气到底太弱太弱，不过是自己全力一击的三成，即便打出虎豹雷音，但在杨子熙云荒踏浪诀的环绕之下，也细不可闻，就连十丈之外的大宗师强者古老，都未曾注意到这虎豹雷音。

　　噗！

　　旋鹰三击第一道真气，犹如一撮火苗窜入大海一般，被杨子熙的云荒踏浪真气飞快抵消。

　　就是这一瞬间，旋鹰三击第二道真气也已经打出！

　　同时的，飞蛾扑火一般，不等到达杨子熙的拳头，也立刻被冲击的消散了开来！

　　轰！

　　就是这一瞬间，杨硕的拳头，与杨子熙的拳头猛烈的撞击到了一起！

　　一股浩瀚到极点的力量涌入到了杨硕手臂之中，杨硕感觉到自己就好像是一拳打在了一拳坚硬无比的岩石上一般，整条手臂一震剧痛，咔咔咔连续的脆响响了起来，自己这条手臂臂骨纷纷断裂开来……

　　下一刻，杨子熙的这一拳剩余的力道，狠狠的进入到了杨硕胸腹之中！

　　心肺巨震，杨硕“噗”的一下，喷出了一口鲜血！

　　在杨子熙一拳作用之下，杨硕身子直直抛飞了出去，轰然跌倒在了七八丈外的地面之上！

　　“小子，敢与我为敌……”

　　一抹微笑显现在杨子熙脸上。

　　而不等杨子熙想要说什么，忽的脸色一变，“咦？还有一道真气！”

　　杨子熙分明感觉到，就是自己将杨硕手臂击断，将其击飞的同时，杨硕的拳头之中，最后一道旋鹰三击的真气，也打了出来！

　　这一道真气，已然悄无声息的缠到了杨子熙的右臂之上……

　　噗！噗！噗！

　　而就是下一刻，这旋鹰三击的第三道真气，竟然疯狂的旋转了起来，“噗噗”声响之中，杨子熙的右臂衣袖直接被绞碎，这道螺旋真气竟然想要钻入杨子熙的右臂经脉，将杨子熙的经脉也绞碎！

　　“好阴险的小畜生！”双眉一皱，杨子熙下意识催动云荒踏浪真气，准备护住自己的右臂经脉！

　　呼！

　　而就是这一刻，一股灼热到极致的气息，猛地从旋鹰三击这第三道真气中涌了出来，杨子熙右臂周围的那些云荒踏浪真气，刚刚接触到这焚灼真气，就好像是酒气一般，立刻就被引燃了起来，杨子熙的整条右臂，立刻笼罩在了一团炙热的火焰之中！

　　“不好！”

　　刹那间杨子熙脸色大变，他明显感觉到，被引燃的云荒踏浪真气，根本就不受自己控制了！

　　非但不受杨子熙控制，这些燃烧的云荒踏浪真气还被杨硕的这第三道焚灼真气引动，疯狂的旋转了起来，“噗”“噗”声响之中，这些燃烧的真气疯狂钻入到了杨子熙的右臂之中，刹那间绞碎杨子熙的右臂经脉，并将杨子熙右臂内的经脉尽数焚烧！

　　旋转的焚灼真气沿着杨子熙拳头直接向上，刹那间，已经到了杨子熙小臂肘部关节处。

　　所到之处，杨子熙的拳头、手腕、小臂，都已经是一片焦炭。焚烧掉了杨子熙的前臂，这团焚灼真气立刻继续向上，要焚烧杨子熙的臂膊！

　　“啊！”

　　凄厉的惨叫声从杨子熙口中传出，手臂被焚烧的痛楚让杨子熙根本禁受不住，倒地翻滚了起来。

　　“焚尽一切？好霸道的真气！”

　　这一刻，就连十丈之外的古老都是脸色大变，身形一动，古老早已到了杨子熙面前，左手成掌，飞快在杨子熙的右臂上一划，将杨子熙这条右臂从肩膀处齐齐划了下来。下一刻，“呼”的一声，杨子熙这条被切断的右臂，直接被焚灼真气烧成了飞灰……

　　砰！砰！

　　古老飞快封住杨子熙右肩处的穴窍，为他止住了血。

　　此刻的杨子熙，早已经痛昏了过去……

　　见到这副场景，周围围观的众人早就张大嘴巴，瞪大眼睛，根本就不能相信自己看到的这一切。原本一拳击飞杨硕的杨子熙，竟然……转瞬间就丢掉了一条右臂，若不是古老及时出手，恐怕都要直接毙命……

　　“嗯……”而就是这个时候，十几丈之外，被杨子熙击飞的杨硕，轻轻呻吟了一声。

　　右臂折断，肺腑震荡，杨硕刚一动作，口中忍不住又是一口鲜血涌出。然而，即便如此，杨硕依旧用左臂撑住地面，缓缓站起……

　　一战，杨子熙、杨硕，一人倒地昏迷，一人，依旧站立场中！


第五十章 到宗族祠堂跪下

　　杨硕，站立；而杨子熙，早已经倒地昏迷！

　　这场比斗的结果一目了然，只是这样的结果，让在场的所有人都有些不敢置信。

　　淬体巅峰层次的杨硕，竟然击败了炼气中阶的杨子熙么？修炼最低级功法《玄鹰劲》、《六阳诀》，能够击伤修炼神功秘典《云荒踏浪诀》的强者？甚至……还能直接焚掉对方一条手臂，使其重伤！

　　可以说，在这场比斗之前，这样的结果，绝对是任何人都想不到的。

　　乃至就是刚开始比斗时，杨硕也是处在绝对下风！

　　杨子熙一拳，就能将杨硕轰飞七八丈远，使其臂骨断裂，脏腑震荡，口吐鲜血，可以说，那个时候，杨子熙只差半步就能击败杨硕，甚至可以轻易将杨硕斩杀……

　　只是结果总是出人意料，落败的并非杨硕，而是杨子熙。而且，若不是古老出手，杨子熙早已经被焚灼真气焚烧了个干干净净！

　　“这杨硕，怎么这么强？”

　　“低阶功法，怎么可能有这样的威力？”

　　众人脑海之中，都是冒出了这样的疑惑。

　　杨硕勉强站起来，右臂和胸腹之间传来的疼痛，让他浑身冷汗直冒。

　　但是，杨硕依旧咬着牙，坚持站着！

　　胜了么？

　　面前不远处，躺着昏迷的杨子熙。虽然现在自己也已经是强弩之末，但是自己还能坚持站立，而杨子熙已经倒地昏迷，那么，就是自己胜了！

　　这一线生机，到底还是被自己把握住了！

　　“好小子，想不到啊，就连老夫也没想到，你居然能做到这一步。本想你在杨子熙手下撑住几个回合，即便输了，老夫也能判定你实力达到炼气层次，将你留下的。没想到你居然能将他击伤……”

　　此刻的古老看着杨硕，也是略带感叹的说道。

　　“这小子一条手臂被焚断，经脉、穴窍都有了缺损，以后想要步入武圣层次几乎是不可能了，就算是想步入大宗师层次，也是千难万难。这一个小子，怕是被你彻底给废了……”看着杨子熙，古老神色之间略带惋惜。

　　杨子熙在杨家，也算是绝对的天才了，论天赋，仅次于杨成。将来不说步入武圣层次，至少有很大可能踏入大宗师境界。

　　然而现在他一条手臂被焚断，几乎不可能恢复，穴窍经脉受损，将来修炼起来就要艰难百倍。就算还能跨入大宗师境界，恐怕至少也得多耗费十年苦功……

　　古老在杨家守护藏书阁几十年，各种各样的天才见得多了，虽然杨子熙被废，但是古老也只是惋惜了一下而已。下一刻，古老将目光移动到了杨硕身上。

　　“你这小子，修炼低阶功法都有如此成就，莫不是……你和这两部低阶功法之间的契合度，极高？”

　　“可惜了，到底是天赋太差！”

　　“这两部功法契合度再高又如何，那《六阳诀》最多让你修炼到炼气高阶，再要往后，你的成就怕是有限了……”

　　古老到底是大宗师强者，眼力超凡。

　　一下子就看出了杨硕有今天这等修为的根本原因。

　　但在古老看来，杨硕修炼到契合度极高的低阶功法，不过是运气使然。

　　一个人的运气，哪有可能一直这么好？现在他能修炼契合度极高的功法，进步神速，但是《六阳诀》的先天缺陷，使得杨硕只能修炼这部功法到炼气高阶，再往后，就能保证他一定可以找到契合度足够高的功法修炼？

　　到时候，万一只找到契合度三分四分的功法，哪怕是六分七分的，以杨硕这等天赋，修炼这些功法，也会从现在的惊艳，彻底沦为平庸……

　　对此，古老也只能感叹。

　　他虽然是大宗师强者，但无法判断一部功法和一个人契合度到底是多少，想要帮杨硕，都是无能为力。

　　“这儿可有宁兰苑程夫人手下的下人？将杨子熙抬回宁兰苑吧！”

　　“告诉程夫人，今日比斗，杨子熙技不如人，败！杨硕击败杨子熙，实力步入炼气层次，可以留在公府！”

　　古老脸色肃然，大声宣布出这次比斗的结果。

　　而几乎就是古老宣布出这个结果的同时，身受重伤的杨硕再也支撑不住，双膝一软，砰然跪倒在了地上。

　　不过，在杨硕的脸上，却满是洒脱和畅快！

　　一声长啸，猛地从杨硕口中发出。

　　“母亲，您在天有灵看到了吧，孩儿今日击败杨子熙，已经有资格立足于这镇国公府！孩儿证明了，我不是野种，我是堂堂正正的杨家少爷！”悲呛的嘶吼声从杨硕口中爆发了出来。

　　周围的一些杨家庶子庶女，在这一瞬间，身子都是微微一颤。

　　庶子少爷，不是野种，也可以立足于镇国公府么？这些杨家庶子庶女，天赋虽然比杨硕略强，但也并不算高，他们没有杨子熙的嫡子身份，没有六哥杨成那样的天赋，将来前途未卜，几乎注定要成为被放弃的那一类人。他们在杨府之中的修炼、生活，也是浑浑噩噩。

　　然而，今日今时，杨硕以淬体巅峰实力，击败炼气中阶杨子熙，却给他们带来了极大的触动！

　　不由得，几个庶子庶女，猛地握紧了拳头……

　　※※※

　　镇国公府，宁兰苑。

　　程夫人卧房，房门紧闭。

　　哗啦！哗啦！

　　一阵阵的瓷器摔碎、木架摔裂的声音从卧房之中传了出来。这卧房门口处，红绯等六七个侍女待在这儿，胆战心惊，只是程夫人早有吩咐，她们都不敢进入卧房之中。

　　也不知道过了多久，卧房里的声音终于平息了下来。

　　下一刻，“吱呀”一声，房门打开，一身雍容气度的程夫人面无表情的走了出来。

　　“红绯，你们进去打扫一下房间，仔细小心一些，不要惊扰到在内屋休养的二少爷。对了，红绯，你不要进去了，去找杨成，问问他，是谁让他擅自拿出藏书阁第二层武技，交给杨硕修炼的？让他到宗族祠堂跪着，没有我的吩咐，不得起来！”淡淡说完这些，程夫人径自迈步离开。

　　“是，夫人。”红绯等几个侍女乖乖应和了一声。

　　透过打开的房门向程夫人卧房内望去，此刻这卧房中早已一片狼藉，能摔碎的东西几乎都摔碎了。几个侍女还分明看到，之前大公子从南省让人带回来的，一只夫人最宠爱的波斯猫，竟也被撕扯成了碎尸……


第五十一章 黑衣卫，杨子墨

　　镇国公府，宁兰苑之中，一处幽暗的竹林之中。

　　程夫人面色肃然，缓步走在这竹林之中，杨子熙被杨硕击成重伤，一条手臂都被生生焚掉，程夫人自然震怒到了极致。不过，杨家有杨家的规矩，这一次杨子熙是在比斗中重伤，程夫人也无可奈何！

　　偌大一个镇国公府，规矩森严。

　　就算是程夫人，也不得不遵守这些规矩。

　　镇国公杨千除了程夫人这个正妻之外，还有三个平妻，小妾也有四五位。若是程夫人无故向杨硕发难的话，就是“失德”，那些平妻巴不得程夫人出什么差池，自己取而代之……

　　所以，程夫人暂时只能忍，不可能向杨硕动手，至少，不能明着向杨硕动手。

　　竹林幽暗，微风吹来，竹叶摆动哗哗作响。

　　在程夫人身后，竹影之间，几道黑色的人影一闪而过，几乎让人不能察觉。

　　“黑衣卫，你们都出来吧！”

　　向前漫步了片刻，程夫人身子忽的定住，也不回头，只是淡淡说道。

　　就在程夫人说出这句话的同时，后方竹林之中四道人影急速闪了出来。四个人全部都是一身黑衣，身形略显消瘦，从他们的相貌上来看，竟然都是二十岁左右的年轻男子。

　　这四名男子全都气势内敛，之前隐匿在竹林之中，普通人极难发觉到他们的存在。能做到气势完全内敛，显然是达到了炼气层次，全身毛孔可以自如开合的缘故。这四名二十岁左右的年轻男子，竟然全部都是炼气层次强者！

　　“黑衣卫拜见夫人，我等未能保护好二少爷，使得二少爷身受重伤，责任重大。请夫人降罪责罚！”

　　四名黑衣年轻男子到了程夫人身后，齐齐半跪了下去，其中一名貌似领头之人沉声说道。

　　良久，程夫人没有开口，也没有回过头来。

　　这四名黑衣男子依旧是半跪着，一动不动，若是别的家仆，此时早就战战兢兢了，这四名黑衣男子神色却都是一如既往的坚定，没有显现出半分慌乱来。

　　“你们是大公子身边的人，是大公子派你们来保护二公子的，这次即便出了事情，也应该是大公子责罚你们。况且，这次二公子是在镇国公府内出了事情，你们也无法预见。哪怕你们预见到了，当时的情况，有古老在，也容不得你们动手。”又过了片刻，程夫人才终于开口，缓缓说道。

　　这四名男子，叫做“黑衣卫”，乃是杨家的绝对嫡系力量，确切的说，乃是杨家大公子杨子墨的嫡系手下！

　　杨家嫡长子，也就是镇国公府小公爷杨子墨，现今二十七岁。

　　虽然年岁不大，但是杨子墨却在大周军中打拼近十年，五年前在南省剿匪有功，封破虏校尉，在南省任职。

　　黑衣卫，是杨子墨效仿镇国公杨千的五百“玄甲卫”，建立起来的一支嫡系力量。

　　只不过，玄甲卫虽然是镇国公杨千的侍卫亲兵，但是这五百玄甲卫中很大一部分都是御林军出身，算不上杨千的嫡系力量。

　　而黑衣卫不同，黑衣卫，是很早之前，杨家从大量孤苦孩童之中挑选出来，特意训练起来的一支力量。这些黑衣卫的年龄都不过二十岁，实力至少也是淬体巅峰，虽然算不上天才，但天分也相当不错了。

　　这些黑衣卫，再磨练十年，实力还能进步，完全可以步入炼气层次，乃至是炼气中阶、高阶。

　　那个时候，他们便是不逊色于玄甲卫的一支恐怖力量！

　　相比起玄甲卫，他们更加忠于镇国公府！

　　现今，这些黑衣卫之中，就有十一人，天资最高，已经步入到了炼气层次。

　　这十一人之中，七人留在南省军中，保护杨子墨；而剩下的四人，则是被杨子墨派回镇国公府，暗中保护杨子熙的安全。

　　平常杨子熙出府，这四名黑衣卫自然是形影不离，但在镇国公府之中，杨子熙几乎不可能遭受什么危险，所以他们也有些懈怠。

　　谁也没想到，这次杨子熙与杨硕比斗，竟然被焚掉一条手臂，几乎废掉！

　　莫说是当时他们来不及出手了，便是能来得及出手，但是杨子熙与杨硕公平比斗，古老这位大宗师强者主持，他们也根本插不进手去。

　　程夫人也知道这一点，所以即便此时心中愤恨，也没有责罚他们。

　　“谢夫人！”

　　知道程夫人无意责罚他们，四名黑衣卫连忙道谢。

　　“二公子现在在我宁兰苑修养，不需要你们保护了，这几日，你们多多保护杨硕公子，在镇国公府的时候，莫让他出什么差池……”程夫人说着，缓缓闭上了双眼。

　　在镇国公府的时候，不能出差池？若是离开镇国公的话……

　　四名黑衣卫对视了一眼，心中暗暗有了底，那领头的黑衣卫低声道：“夫人放心，我等定会完成夫人嘱托！”

　　四名黑衣卫，都是炼气初阶层次，杨硕击伤炼气中阶的杨子熙，正常来说，对付炼气初阶强者没有任何问题。不过四名黑衣卫都知道，杨硕击伤杨子熙不过是运气使然，单论实力，他根本不是杨子熙的对手，最多也就是炼气初阶层次，和黑衣卫相当。

　　况且这四名黑衣卫习练战场杀伐之术，实力远非一般炼气初阶强者可比。四人若是联手，依仗兵器之力，骤然偷袭的话，就算是炼气中阶强者，也要被生生斩杀……

　　更何况，杨硕虽然击伤杨子熙，但是他也身受重伤，短时间内难以恢复。若是在他恢复之前就出手的话……

　　“好了，你们没什么事情的话，就退下吧！”

　　程夫人双目又缓缓睁开，淡淡说道。

　　“对了，启禀夫人，大公子之前，刚刚派人从南省回来过！”

　　四名黑衣卫刚想退下，忽的想到了什么，又生生止住了身形，向程夫人禀报道。

　　“哦？子墨派人回来了么？可是他在南省出了什么事情么？”

　　程夫人眉头微微一皱，立刻问道。

　　程夫人虽然乃是镇国公杨千正妻，但是却只诞下了两子，现今杨子熙被杨硕废掉，对于嫡长子，程夫人对长子杨子墨自然愈加关切了。


第五十二章 嫡母赐下的侍女

　　“启禀夫人，大公子在南省一切安好，没有什么要紧事。这一次大公子派人回来，乃是为了半个月后我大周的武道选拔。”

　　“大公子与南省‘南林寺’方丈交好，向他讨了三颗‘小回天丹’，这次大周武道选拔，二公子本要参加，大公子为了防备不测，特地派人将这三颗小回天丹送回来，交给二公子！”

　　那黑衣卫说着，拿出一个小瓷瓶，高举在头顶。显然，这瓷瓶之中，正是“小回天丹”了。

　　“半个月后的武道选拔么？”

　　程夫人眉头轻轻皱了皱。

　　大周每隔五年，有一次“武道选拔”，是从整个大周范围内，挑选武道高手，充入军队，为国效力。即便是大周公侯王孙，想要进入军队历练镀金，也只能走“武道选拔”这一条途径。武道选拔与文人科举，在大周地位等同，并称“文举武拔”！

　　镇国公府嫡长子杨子墨，就是十年前在武道选拔中脱颖而出，才涉足军中，短短十年做到破虏校尉的位子。

　　半个月后，大周将再一次举办武道选拔！

　　本来这一次武道选拔，杨子熙是一定要参加的，杨子熙十六岁，炼气中阶，在整个大周都算是凤毛麟角般的存在了，在这次武道选拔上，不敢说一举夺魁，至少也能取得相当好的成绩。

　　只可惜，这次杨子熙与杨硕比斗，身受重伤……

　　“南省南林寺乃是当年武道圣地‘大林寺’的分支，小回天丹也是脱胎于大林寺圣药、有起死回生功效的‘大回天丹’，算得上是疗伤圣药了。若是一般的内伤，服用小回天丹能很快恢复，可惜二公子是被焚掉了一条手臂，莫说这小回天丹了，便是有大回天丹，也根本无法恢复……”程夫人淡淡说道。

　　“算了，这小回天丹你们自己收着吧，疗伤圣药又如何？到底换不了子熙的一条手臂……”程夫人脸色略显落寞。

　　“多谢夫人赏赐！”

　　那黑衣卫连忙躬身谢道。

　　“武道选拔……老爷未曾闭关时，曾嘱咐我，这次大周武道选拔，我杨家需派最好的子弟出场，展现我杨家威势。可惜，子熙重伤……这件事情，我还需多想想……”

　　“好了，这儿没你们的事情了，你们先下去吧！”

　　程夫人轻轻吐出一口气，淡淡说道。

　　“是！”

　　黑衣卫退了几步，一闪身，已经消失在竹林之中。

　　过了良久，程夫人这才迈动脚步，离开了这片竹林。

　　重回宁兰苑程夫人自己的卧房，程夫人发现红绯已经回来了，在卧房外恭恭敬敬的等着自己。

　　“去找到杨成了么？”程夫人直接向红绯问道。

　　“夫人，婢子去寻找六公子，得知六公子早已经到了宗族祠堂内跪着了，婢子并未和六公子说话，连忙回来准备禀报夫人。”红绯说道。

　　“哦？早已经去宗族祠堂跪着了么？”

　　程夫人目光微微闪烁了一下。

　　“就让他在祠堂之中继续跪着吧！”程夫人淡淡说道。

　　杨成，在杨家子弟之中，算是天赋最高，也是目前实力最强的一个，炼气巅峰层次，只差一步，就步入到了武师层次。和当年的杨家嫡长子杨子墨相比也差不了多少了。若是杨成有血精石乳这样的天材地宝辅助，也能步入武师层次，与杨子墨比肩。

　　这样的实力，在宗族祠堂跪上几天，根本不算什么。

　　哪怕是不吃不喝，杨成也足以坚持十几天的时间。

　　“对了，那杨硕现在如何了？”

　　将杨成的事情暂且放下，程夫人忽的又问起了杨硕。

　　“回禀夫人，杨硕击伤二公子之后，就回到了自己小院里，似乎是养伤去了，到现在差不多过去了两个多时辰，一直都没有再出现。”红绯回答说道。

　　“一直没有出现么？”程夫人喃喃说着，神色不变。

　　“杨硕不过是伤了手臂，脏腑震荡而已，不会有什么生命威胁。不过他现今到底是受了重伤，行动多少有一些不方便。”

　　“上次他的那个侍女被发卖出府，他没有侍女伺候，诸多不便。而且杨成也曾经向我提过，要将他的两名侍女分配给杨硕。只是当时我让杨硕挑选侍女，他却并不领情，以要到燕山潜修，不方便带侍女为由拒绝了……”

　　程夫人说着，目光忽的闪烁了一下。

　　“现在他身受重伤，需要人伺候，也不能再去燕山潜修，也该是赏给他两个侍女的时候了！”程夫人缓缓说道。

　　“夫人，咱们镇国公府刚刚买了一些小丫头，是从这些丫头中挑选两个分配给杨硕么？”红绯问道。

　　“不必了！”

　　程夫人摇了摇头，目光忽的放到了红绯身上。

　　“红绯，你是我最宠爱的一个侍女，我要你做的事，你应该会遵从吧？”程夫人问道。

　　红绯身形一颤，似乎是想到了什么，不过还是飞速低下头来：“婢子遵从夫人吩咐。”

　　“嗯，这一次，你和绿翠两个人，到杨硕身旁，伺候杨硕。一定要照顾好杨硕起居。这次杨硕受了重伤，右臂折断，若是你们照顾的不好，落下了什么残疾的话，我拿你们是问！”

　　程夫人沉声冷冷说道。

　　红绯一惊，虽然心中早有准备，但是也万万没想到，程夫人居然将自己和绿翠两人，分配给杨硕。

　　红绯、绿翠，乃是程夫人身边最得用的两个侍女。

　　两人的天赋和实力也都不差，之前早就步入淬体高阶，最近一个月内又接连突破，如今已经是淬体巅峰强者了。十四五岁，淬体巅峰，天赋堪比杨家的一些小姐少爷了。正常来说，两人应该一直留在程夫人身边，培养成程夫人最得用的心腹之人。

　　想不到，这一次，程夫人居然将两人分配给杨硕做侍女……

　　“婢子遵命！”

　　虽然心中吃惊，但是红绯还是乖乖遵从。

　　“红绯，你和绿翠已经步入到了淬体巅峰，虽然和杨硕同一个层次，但是实力还差了一些。你们先去公府大库房里，领取一些修炼用的丹药、材料，再去藏书阁领两部高阶功法，通气丹也领取两枚……希望你们这一次，不会让我失望……”程夫人眼睑垂下，缓缓说道。


第五十三章 恐怖的恢复速度

　　镇国公府，杨硕小院之中。

　　卧室内，杨硕盘坐在床上，双目闭合，不断运转着六阳玄鹰真气，恢复着体内的伤势。

　　“这次与杨子熙拼斗，虽然有些冒险，但到底我还是胜了，并且将他一条右臂焚掉，彻底出了一口气。这次也算是为母亲，为小荻争了一口气……”

　　一边恢复，杨硕一边想道。

　　和杨子熙一战，主要的原因是杨子熙侮辱杨硕以及他的母亲，触犯了杨硕的逆鳞。

　　再一个，小荻被卖到玉沫楼中，也是杨子熙一手策划，虽然现在的小荻应该还算安全，但是在玉沫楼中，要受老鸨调教，琴棋书画这些都要被强迫着学习，想必日子也很苦。焚掉杨子熙一条手臂，也算是为小荻受苦收取一点儿利息了！

　　“只是，我焚断杨子熙一条手臂，嫡母绝对不会善罢甘休，我在镇国公府的日子，怕是更不好过了……”

　　以前，杨硕虽然是个废物，受尽欺压，但是程夫人还不至于迫害杨硕。

　　毕竟，一个废物庶子，能掀起什么风浪来？

　　现在却不同了，杨硕显现出了极强的实力，而且还将杨子熙击成重伤，让他几乎彻底废掉，这样的深仇大恨，杨硕不相信程夫人会无动于衷！

　　当然了，明面上，程夫人应该不会做什么。

　　但是杨硕还是得需要防备程夫人暗中的一些小动作！

　　“这次比斗，我伤的也不轻，必须尽快恢复过来。只有恢复了伤势，时刻保持全盛状态，才能应对一些突发情况……”杨硕心中暗道。

　　和杨子熙一战，杨硕身上主要的伤势，就是右臂臂骨的骨折。杨子熙一拳，力道比起杨硕的力道高出了数倍，如此悬殊的力量对比，使得这一次对攻，杨硕右臂臂骨断裂了四五处，细小的裂纹更是无数，几乎整条右臂臂骨完全爆裂开来。

　　现在勉强将臂骨接好，显然还无法自如的活动。

　　另外，就是杨硕的内伤了，杨子熙的那一拳同样震荡了杨硕的肺腑，使得杨硕吐出了好几口鲜血，内脏的伤势也是不容乐观。

　　回来之后，杨硕一直感觉着内脏火辣辣的疼痛。

　　好在，当杨硕运转六阳玄鹰劲的时候，真气所到之处，内脏伤势似乎都有所缓解，这些真气化成一股股的暖流，在杨硕体内流窜着，让杨硕感觉内脏伤口处暖哄哄的，又有些发痒，似乎是在飞快的修复着一般。

　　六阳玄鹰真气，竟然在恢复伤势方面，也有奇效？

　　对此，杨硕至少稍稍惊讶了一下，转瞬间也便释然了。

　　六阳诀到底是脱胎于《九阳玄功》，《九阳玄功》包罗万象，不只是可以焚尽一切阴毒，同样还是一部护体、恢复类的神功。传说一位上古武道大能，修炼这部功法，可以硬抗当时六大武道圣地之一的一个圣地掌门人的三掌，接下三掌之后，还能有一战之力。单单这一点，就足以说明《九阳玄功》在护体、恢复上的威能。

　　六阳真气虽然与九阳真气无法相比，但是恢复效用也十分强大了……

　　“之前我连吐了三口鲜血，气血亏损，就算有六阳玄鹰真气恢复，恐怕速度也有限。好在我有血精石乳，可以最快程度的补充气血。服下血精石乳之后，我的恢复能力应该还会更快一些！”

　　心中想着，杨硕又从贴身衣兜里拿出一小块血精石乳，切下了一点儿，吞入口中。

　　血精石乳入体，立刻化成浓郁的气血力量，沿着杨硕经脉流动了起来。

　　流动到杨硕受伤的脏腑之中的时候，这些气血力量飞快渗入脏腑伤口之中，为杨硕修复了起来。

　　另外一部分的气血力量，则是到了杨硕右臂断骨之处，为杨硕修复断骨。

　　断骨，显然不是那么容易修复的。

　　但是这些气血力量，却是化成了一种粘连物质，将杨硕的断骨都暂时的黏在了一起。骨骼表面的断裂的那些细小的血脉，也被重新接续了起来！

　　杨硕似乎能感觉到，在这血精石乳的气血力量作用下，自己断骨处飞快的新生出骨质来，对骨骼断口进行修复。

　　“好快的修复速度，这么下去的话，恐怕不出一天，我的右臂就能勉强活动，不出十天，断骨就能完全愈合起来！”

　　感受到如此恐怖的修复速度，杨硕惊讶的张大了嘴巴。

　　不过仔细一想，服下血精石乳，补充气血力量之后，恢复速度快也是十分正常的事情。

　　气血是否旺盛，决定了一个人伤口的恢复速度。

　　小孩子割破了手指，三两天就能恢复，老人却需要十天半个月，这就是因为小孩子的气血力量比老人旺盛。另外，夏天的伤口，恢复也比冬天快，主要是因为夏天气温高，气血活动旺盛导致的。

　　像是一些气血强大的生物，如蜥蜴之类，断掉尾巴、四肢，都可能重新生长出来。

　　青色大蟒吞下血精石乳，本来没有四肢，但是却生长出了四肢，这足以见得血精石乳气血力量的强大作用。杨硕虽然伤了手臂，但只是骨骼断裂，右臂又没有被斩下来，在血精石乳的强大气血力量作用下，恢复速度快，也是很正常的事情！

　　对此，杨硕也十分欣喜。

　　身处镇国公府，要时刻防备程夫人的暗算，能早一日恢复实力，便就多一分保障。

　　咚咚咚！咚咚咚！

　　正当杨硕这么想着的时候，自己卧房之外，一阵敲门声陡得响了起来。

　　“什么人，进来！”

　　杨硕略微一愣，还是出言让敲门之人进来。

　　“吱呀”一声，房门打开，两个十四五岁的女孩子走了进来，这两个女孩子一个身穿红衣，一个身穿绿衣，相貌都是上上之选，放在一些小门小户中，都是大家小姐一般的存在。只是她们此刻进入杨硕房间，脸上都带着一丝的不情愿。

　　“是红绯？”看了那红衣女孩子一眼，杨硕立刻认出她的身份，至于另外一个女孩子，杨硕虽然不熟识，但看衣着气质，立刻猜测出来，她就是程夫人的另一位得宠的侍女，叫做绿翠。

　　“杨硕少爷，夫人吩咐，今后我们留在少爷身边，伺候少爷您的起居！”

　　两个小侍女进来，向杨硕行了个礼，闷声说道。


第五十四章 要你们为我暖床！

　　“嗯？嫡母将红绯和绿翠赐给我当侍女了么？”

　　听到红绯这一番话的同时，杨硕不由得一愣。

　　一个多月之前，因为六哥杨成求情，嫡母就准备赐给自己两名侍女，不过那个时候，杨硕以不需要为理由拒绝了。

　　想不到，这一次嫡母直接就分配了两个侍女过来，而且这两个侍女还不是一般人，乃是嫡母程夫人最为宠爱的两个侍女——红绯、绿翠！

　　这两个侍女，天赋都不简单。

　　不过是十四五岁，就已经步入到了淬体巅峰层次。比起家族中的一些少爷小姐来都不遑多让了。

　　毕竟，她们修炼的不过是中阶功法罢了，若是修炼高阶功法，有大量天材地宝辅助的话，她们现在恐怕都早已经步入到了炼气层次！

　　“嫡母将她们都派了过来，倒真是下本钱！”

　　瞥了一眼这两个侍女，杨硕心中暗道。

　　只是单纯的赐给自己侍女么？

　　杨硕知道，嫡母绝对没有这么好心。红绯绿翠这两个侍女到这儿来，恐怕不是过来伺候自己的，而是监视自己，给自己找麻烦的。

　　平心而论，红绯、绿翠这两个侍女，都生的娇俏可人，即便与杨硕之前的侍女小荻相比，也毫不逊色了。

　　身为杨家主母，程夫人身旁的侍女都是经过了严格挑选的，非但要聪明伶俐，相貌上也绝对不能太差。倒是杨硕这样的庶子少爷的侍女，是随便指派过来的。只不过杨硕的侍女小荻被指派过来的时候才只有六七岁，只是个笨手笨脚的小丫头，最近这两年才出落成水灵灵的大姑娘的……

　　身边多了两个娇俏的小侍女，倒也是一件赏心悦目的事情。

　　“既然你们是嫡母大人赐给本少爷的，那本少爷也就多谢嫡母大人，将你们收下了。”

　　杨硕抬眼看了一下这两个侍女，随口说道。

　　虽然知道嫡母送自己两个侍女目的不纯，但是杨硕也知道，既然嫡母硬要将两个侍女赏赐给，自己根本无法拒绝。索性也就直接收了下来！

　　“房间里没什么座椅，就算有，也没有你们两个侍女坐的位置。你们在嫡母大人身边站习惯了，想必站一会儿也没什么，先站在那儿吧，莫要打扰我修炼！”

　　和两个侍女说了一句，杨硕再也不去管这两个侍女，重新闭上双目，开始修炼了起来。

　　“你！”

　　看到杨硕对自己两人如此冷淡的态度，绿翠不由得一怒，小嘴嘟起，就要发作。

　　“绿翠！”

　　旁边的红绯，轻轻拉了绿翠一下，给绿翠使了一个眼色。

　　这次两个侍女过来，虽然的确没安什么好心，但却是不能明目张胆的对杨硕动手。

　　况且，对于杨硕，红绯心底就有一种莫名其妙的畏惧感。当初自己第一次在家族小库房中见到杨硕，只是觉得他不过是个废物庶子罢了。等到杨硕顷刻间压服李义，挑断李义两条手筋，对于杨硕这种杀伐气势，红绯也多多少少有了一些忌惮。

　　但是当时杨硕毕竟只有淬体中阶实力，红绯却是淬体高阶，并没有觉得杨硕有什么了不起之处。

　　然而，不到三个月后的今天，杨硕，却是展现出了堪比炼气层次强者的实力！

　　甚至于，焚断杨家嫡次子杨子熙一条手臂，让程夫人都震怒非常，但却对他无可奈何……

　　恐怖的修炼速度，远超同阶强者的实力，使得红绯对杨硕不得不忌惮。即便，他现在身受重伤。

　　“哼，一个受了重伤的纸老虎罢了，怕他做什么？”

　　绿翠被红绯拉住，嘴巴一努，冷哼了一声。

　　“还真把自己当成了杨家少爷，把我们当成了婢女下人么？这次夫人让我们过来，虽然没有明说让我们做什么，但也绝对不是让我们来伺候你这个废物的！”

　　虽然不敢明说，但是绿翠心中还是对杨硕不以为然。

　　“不打扰你修炼？就是要打扰你修炼，最好让你走火入魔！”

　　心中想着，绿翠迈动两条长腿，在杨硕这房间里随意的走动了起来，走到房间里仅有的那张木桌旁，装作不小心用脚踢到了桌子腿，发出“砰”的一声闷响。紧接着又拿起桌子上放着的茶壶茶杯，将其碰撞的“咔咔”作响。

　　对于绿翠的这些小动作，杨硕自然不可能不察觉到。

　　对此，杨硕不过是心中暗笑罢了。

　　杨硕修炼的契合度极高的《六阳玄鹰劲》，体内的六阳玄鹰真气因为和自己的契合度达到了十三分，几乎就相当于杨硕身体中的一部分，经脉中的真气，就好比是血管中的血液一般，即便杨硕不调动它们，它们都可以沿着经脉自动运转，不可能出错。绿翠再怎么打扰，也不可能让杨硕修炼出岔子，走火入魔。

　　就这样，杨硕一修炼，就是一个时辰。

　　绿翠闹了近一个时辰，却发现没什么效果，早已经倦了。

　　“嫡母派她们过来，显然是为了监视我，找我麻烦的。我虽然无法赶走她们，但也不能任由她们这样闹腾下去。既然她们来了，也罢，索性就压服她们，让她们真正的成为我的侍女好了！”

　　“不指望她们完全忠于我，至少也要震慑她们，不能让她们如此肆无忌惮！”

　　被绿翠闹腾一个时辰，杨硕虽然没有受到影响，但也感觉有些厌烦了。

　　既然嫡母派她们到自己身边，那自己就彻底震慑住她们，让她们只敢乖乖的做个侍女，不敢有别的动作！

　　心中想着，杨硕睁开了双眼。

　　“现在天色已晚，你们是我的侍女，应该住在我这小院之中，随时准备伺候我。”

　　“可惜我这小院房间太少了一些，床铺更少，你们既是我的婢子，我的命令，你们就得完全遵从，正好我也需要两个侍女侍寝，你们两个索性就住在我的房间，做我的侍寝婢女，为我暖床好了！”看了红绯、绿翠两个侍女一眼，杨硕口中淡淡说道。

　　“什么？让我们做你侍寝婢女，为你暖床？”同一时刻，红绯绿翠两个侍女都是一愣。

　　“不要脸，也不看看你是什么东西，也想本姑娘为你暖床！”

　　下一刻，那绿翠早已经怒火中烧。

　　“想要本姑娘为你暖床，就给我下来，让你睡在地面上好了！”

　　低喝一声，绿翠身形一动，一把向杨硕脖领处抓来。


第五十五章 单手压服两侍女

　　“嗯？向我动手了么？”

　　就是绿翠向着自己一把抓过来的同时，杨硕的双眉不由得挑了一下。

　　“淬体巅峰层次的小丫头，也敢向我动手？看来是想要欺负我身受重伤，行动不便，这才敢在我面前耀武扬威！”

　　“只可惜，就凭你这样一个小丫头，就想要将我从床铺上抓下来，简直是痴心妄想。淬体巅峰层次的小丫头，还太嫩了一点儿！”

　　神色一冷，面对绿翠的这一爪，杨硕身形根本没有半点儿的动作，甚至连盘坐的姿势都没有任何的改变，只是左臂飞速一动，同样是一爪，竟然迎着绿翠的手爪狠狠的攻了出去，速度比起绿翠来快了数倍，后发先至，刹那间和绿翠手爪碰撞到了一起。

　　砰！

　　一声闷响爆发了出来！

　　这一刻的绿翠，只感觉一股强大到了极点的力量从自己的手爪出传了过来。

　　虽然同为淬体巅峰层次的强者，但是单比力量的话，杨硕却比绿翠强大了何止一倍！

　　在巨大力量作用下，绿翠禁不住连退了两步。

　　轰！轰！轰！

　　吼！吼！吼！

　　下一刻，第一重虎豹雷音，迸发而出！

　　而不等绿翠身形稳定住，她立刻就感觉到一股恐怖到了极点的气势猛烈的向着自己涌了过来，刹那间笼罩住了自己。此时的绿翠只感觉自己处在苍茫洪荒之中，天玄地黄，耳边闷雷滚滚，一声声尖锐鹰鸣之声接连响起……一刹那间，绿翠早已经脸色大变，“啊”的一声惊叫出声。

　　到底是十四五岁的小丫头，在这虎豹雷音之下，若是同为淬体巅峰层次的李忠，或许还能奋力反抗，而绿翠早就被吓破了胆子，只知道惊叫着接连后退。

　　“绿翠！”

　　见到绿翠几乎一招之间，就被杨硕击退回来，吓成了这个样子，红绯脸色大变，下意识身形一动，急速向着杨硕扑了过来，显然想要围魏救赵，通过攻击杨硕来缓解绿翠所遭受的压力。

　　瞬息之间，红绯已经扑到了杨硕的近前。

　　“嗯？你也想动手么？”

　　见到红绯居然也想要动手，杨硕脸色微微一沉，施加在绿翠身上的强大气势立刻收了回来。

　　红绯虽然已经扑了过来，但是杨硕不等红绯向自己出手，左手早已经一挥，直击红绯，同时虎豹雷音再度迸发而出，雷鸣鹰啸声刹那间将红绯彻底笼罩了起来。

　　与绿翠还有所不同，这一次杨硕动手，虎豹雷音的威势直接将红绯整个都笼罩住！

　　心神震荡之下，红绯只感觉自己也是处在一片蛮荒大地之中，一只体型大到了极致的玄鹰猛地从九天之上俯冲而下，巨大的爪子一下子抓到了自己的后背之上，在这玄鹰巨大的爪子之下，自己根本就没有半分的抵抗之力，轰的一下，就被直接摁压趴下了。

　　一爪轰退绿翠，又一爪压服红绯，不过两招，两名淬体巅峰侍女，都已经解决！

　　左手手爪压服住红绯，杨硕心中，忽的生出一丝感悟。

　　“传说上古大能，修成‘真如大手印神功’，一掌之间，可以生生压服数千人的军队。看来这真如大手印神功，也是一种以势压人的功法秘技了……”

　　杨硕脑海中，蹦出这样一个念头来。

　　人力有限，怎么可能一掌之间就将数千人压服？很明显，这真如大手印神功，乃是一种以势压人的强大神通。

　　人的力量的确有极限，但是天地之势，却是浩瀚无穷。

　　修武道之人，淬炼穴窍，等到打通七十二大穴窍，步入炼气层次之后，就可以沟通天地，引天地之气淬炼自身，同时也能在一定程度上引动天地之势。

　　等到修炼到了武师、尊者，乃至是大宗师、武圣之境，打通穴窍更多，一招轰出，体内穴窍甚至可以引发天地共鸣，引来天地之威攻击对手。像是真如大手印神功，就是属于这个层面上的神通秘法了……

　　杨硕虽然没有踏入炼气层次，但是穴窍共鸣，却能引动第一重虎豹雷音。

　　雷音、兽吼，其实就是天地之威。

　　利用这虎豹雷音威势，只有一只手，一举压服两名同阶的小侍女，也是很正常的事情。

　　红绯、绿翠两人，本想着杨硕和杨子熙拼斗，身受重伤，现在恐怕自己行动都有些困难，这才有些肆无忌惮，甚至敢向杨硕出手。但是没有想到杨硕即便重伤状态，依旧恐怖到了这种程度，不由得，两个侍女都是心中惊骇！

　　抓住红绯，杨硕左手轻轻一甩，已经将红绯甩到了三四丈之外。

　　“身为我杨硕的侍女，还想要向我动手？既然你们不想侍寝，那这房间里也没有你们的位置。给我出去跪一晚上！”

　　“再想要以下犯上，向我动手，你们的下场，就和这个桌子一样！”

　　口中冷冷说着，杨硕左手一动，手掌中三道焚灼真气迸发而出，刹那间到了房间里那张小桌前。下一刻，三道焚灼真气飞快旋转起来，噗噗声响之中，将这张小桌绞成了木屑，呼的一下，燃成飞灰……

　　红绯、绿翠两个侍女，身子都是一颤。

　　这一刻，她们再也不敢触犯杨硕的权威，全都低眉顺眼，一眼不发，乖乖的离开了房间。

　　杨硕也不去管她们，这两个小侍女离开了房间，杨硕也乐得清静，干脆再度闭上眼修炼了起来。至于这俩小侍女离开房间，到底是跪在了外面，还是直接就跑掉了，杨硕就不怎么关心了。

　　“回到镇国公府，也有三四天的时间了。明天，好像就是我的生日，若在小时候，每到我的生日，母亲都会亲自到厨房，为我做一道最爱吃的菜。后来母亲离世，就一直是小荻陪着我了……这一次，我却是形单影只……”杨硕脑海中，这些念头环绕。

　　之前杨硕回镇国公府时，就是差三四天时间，就到自己十五岁的生日。

　　现在杨硕在镇国公府已经待了三四天，算算日子，明天也就是自己的生日了。

　　“母亲当年离世的时候，唯一担心的，就是我无法在镇国公府立足。现在我击败杨子熙，在镇国公站住了脚跟，也算是完成了母亲的遗愿！”

　　“明天是我的生日，准备一些祭品，去母亲坟前祭奠一番吧！”


第五十六章 怕到了极点！

　　夏日的夜晚，略显沉闷。

　　还不到午夜时分，大周京师，玉沫楼之中，一片喧嚣。

　　这玉沫楼乃是大周京师第一风雅场所，远非寻常的青楼妓院所能比拟。虽然大周律例规定，官员不得嫖妓，但是平日间玉沫楼迎来送往，却往往是一些达官贵人。

　　当然了，这些达官贵人到玉沫楼，并非是为了嫖妓，更多的是与一些清倌人谈论诗文、听些小曲，都是一些风雅之事……

　　玉沫楼后院，一处房间之中。

　　一个大约十三四岁的女孩子，正坐在一张古琴前，静心弹奏。外面的喧闹，似乎根本无法影响到这个女孩子。

　　这女孩子年纪虽小，但容貌却是清丽到了极致，如出水芙蓉一般，与寻常青楼女子的妩媚截然不同。以容貌气质论，恐怕整个玉沫楼中，饶是那些十六七岁，身量长成的当红清倌人，怕是都无法与这个女孩子相提并论。

　　这女孩子所弹的乐曲，也是清新脱俗，如空谷幽兰一般。

　　不过，这女孩子虽然在弹琴，但是双眉却是不时的皱起，似乎是有一些心事。

　　“明天，就是少爷的生日了……”

　　“不知道少爷这些天过的怎么样，以前过生日，少爷总是去燕山抓些野味回来吃，每次抓到兔子，我都不舍得杀掉它们，少爷就让我养着……”

　　“少爷天赋太差，虽然很努力，但在镇国公府肯定还是要受欺负……我再努力一些，若是这次能被选上，将来在武道上也会有很高的成就，那个时候就可以保护少爷，不让少爷受人欺负了！”咬了咬嘴唇，这个女孩子心中想道。

　　锵！

　　而就是这女孩子想到这些的时候，手指的力道用的稍大了一些，一声清响，崩断了一条琴弦。

　　“啊！”崩断的琴弦划伤了女孩子手指，女孩子身子一颤，连忙将手指放到嘴巴里吮吸。

　　“小荻，你心事太重，这种情况下若是修炼本门内功，效率极差，是会事倍功半的！”

　　不知道什么时候，一名二十岁左右，容貌极美，但却面如冰霜的女子出现在了这房间之中。看了这女孩子一眼，这女子摇头轻叹。

　　“师姐，小荻以后不会了……”女孩子大大的眼睛瞄了那女子一眼，飞快垂下脑袋，可怜兮兮的低声说道。

　　※※※

　　一夜时间，飞快过去。

　　清晨时分，盘坐在床上闭目修养的杨硕睁开了眼睛。

　　“呼……”

　　双眼睁开，杨硕先是长长的呼出了一口气，将这一晚上时间，自己胸腹之中积攒的一些废气彻底排出到了体外。

　　吐出了这一口气，杨硕感觉身子都轻便了不少，尤其是自己胸腹之中的内伤，似乎也好了好多。之前被杨子熙击伤的时候，杨硕的脏腑一直都是隐隐作痛，现在则是没有了半分痛楚，反而有些麻麻痒痒的，似乎自己受创的脏器正在飞快恢复着。

　　“六阳玄鹰真气，加上血精石乳，恢复效果果然不一般！”

　　感受着身体的变化，杨硕不禁感叹。

　　昨天，自己回小院，实际上都是六哥杨成扶着自己回来的。

　　经过两三个时辰的恢复，杨硕就已经可以以左手压服红绯、绿翠两名小侍女了，到现在，一个晚上过去，虽然伤势远远还未完全恢复，但是杨硕感觉自己已经可以行动自如了，只是右臂还不能剧烈活动罢了。

　　“今天准备一些祭品，过了正午，就去祭拜母亲！”

　　心中想着，杨硕身形一动，已经从床上跳了下来，右臂舒展活动了一下，断骨处还传来丝丝痛楚，但都不怎么强烈了。

　　“吱呀”一声，杨硕推开了房门。

　　就是推开房门的同时，杨硕忽的愣了一下。

　　自己房间门口，两个女孩子跪在那儿，正是红绯和绿翠这两个小侍女。

　　绿翠虽然跪着，但是似乎因为疲惫，上半身倚在了杨硕房间门框上，脑袋歪着，早已经昏睡了过去。

　　而红绯却是坚持跪着，到底是个女孩子，跪了整整一个晚上的时间，红绯已然是疲惫不堪。脑袋耷拉着，眼睛红红的，强忍着才没落下泪来，小鼻子都有些发红，不时的抽动两下，发出极细微的声音，看起来楚楚可怜。

　　这两个小侍女，居然真的按照自己的吩咐，在门外跪了一夜么？

　　红绯绿翠虽然是程夫人贴身侍女，但是在镇国公府中也是相当有地位的，就连程夫人都没有让她们受过太多的委屈。昨晚杨硕叫她们去外面跪下，她们居然真的那么做了，这个倒是杨硕意想不到的事情。

　　“看来是程夫人吩咐她们必须待在我身边，监视我的动向。即便她们在我这儿受了委屈，也不敢回去……”

　　大略一想，杨硕也便明白了过来。

　　两个小侍女罢了，平常虽然有些傲气，但却也并未欺压过杨硕，对于她们杨硕也没有太严重的排斥之感。

　　就算昨天她们向杨硕出手，实际上也是因为杨硕出言不逊，先让她们侍寝暖床才导致这种情况的。现在让她们跪了整整一夜时间，这样的惩戒也足够了。

　　“红绯、绿翠，你们都起来吧，既然你们是我的侍女，以后就要有些侍女的样子，不可太过分了，知道了么！”

　　看了两个侍女一眼，杨硕沉声说道。

　　“啊？”

　　杨硕话语说出，绿翠身子一个哆嗦，立刻惊醒。

　　很明显，因为昨天杨硕表现出来的威势，这个丫头对杨硕怕到了极点，听到杨硕的声音，立刻就吓得醒了过来。

　　“谢谢少爷！”

　　红绯一双大眼睛看了眼杨硕，低眉顺眼的说道。

　　拉了一把还有些糊涂的绿翠，两个女孩子就想要站起来。只可惜一夜的跪坐，即便两个女孩子都是淬体巅峰实力，但是双腿还是有些酸麻，刚刚站起来，就是一个踉跄，“啊”的惊叫一声，差点儿跌倒。

　　就是此时，一条手臂伸了过来，稳稳的扶住了两名小侍女。

　　看到红绯绿翠腿脚不大便利，杨硕眉头微微一皱：“算了，本来想让你们去厨房一趟，拿些饭食回来，顺便告诉厨房准备几样菜品，下午我去祭拜母亲的。现在看来，怕是得我亲自去厨房一趟了……”


第五十七章 拜祭，再遇玄鹰！

　　“少爷，您要出府拜祭母亲？”

　　听到杨硕这一番话，红绯绿翠两个女孩子都是一愣。

　　“少爷，还是我们去厨房领取饭食吧，您身上有伤，还是在房间里好好休息吧！”红绯低眉顺眼，向杨硕说道。

　　“不用了，还是我亲自去一趟吧，你们要是没什么事情，就跟着我一起过去好了。”

　　杨硕想了一下，自己虽然要去拜祭母亲，但是到底需要什么祭品，杨硕也并不清楚，让红绯和绿翠在自己身边，倒也可以提醒自己一下。

　　另外，杨硕知道，自己要出去拜祭母亲，这件事情肯定瞒不住程夫人。

　　就算是红绯和绿翠不向程夫人禀报此事，程夫人也可以通过其它的途径得知。整个镇国公府都是程夫人的耳目，杨硕什么时候离开自己小院，什么时候出府，恐怕程夫人都能在第一时间得知。

　　既然如此，杨硕也没想着刻意隐瞒。

　　自己现在刚刚击伤了杨子熙，程夫人就算要向自己动手，应该也不会选择在这个时候。

　　带着红绯、绿翠两个侍女，杨硕出了小院。

　　厨房并不算远，不过片刻之间，三人已经到了这镇国公府小厨房。

　　这小厨房不过是负责庶子庶女饭食，虽然不及公府大厨房大，但也绝对不算小了，毕竟镇国公府十余位庶子庶女，加上那些仆从下人，每日要做的饭食也不会少。

　　“杨硕少爷！”

　　“少爷！”

　　杨硕到了这小厨房，这小厨房之中下人纷纷恭敬行礼。

　　“嗯。”

　　杨硕点了点头，在这些厨房下人的目光之中，杨硕看到了几丝畏惧之意。

　　“我刚刚击伤杨子熙，焚断他一条手臂，这些下人对我也心存畏惧。这个世界就是如此，小小一个镇国公府，就如同偌大一座燕山一般，等级分明，弱肉强食，强大的异兽处在中心位置，普通的猛兽就只能生活在外围……”

　　“之前，我在镇国公府，就是处在外围的一只小兽，随便一只猛兽都能欺负我。现在我击伤杨子熙，彻底站在了镇国公府中心位置，这些下人在我面前，自然要战战兢兢！”

　　若要让人敬，先要让人怕，这个道理，杨硕自然明白。

　　这些镇国公府之中的普通下人，和杨硕没什么太多的交集，对于这些人，杨硕不需要他们对自己敬，只需要他们对自己怕就足够了！

　　在这小厨房之中领取了八菜一汤的饭食，让红绯和绿翠拎着，杨硕又向小厨房管事说明情况，让小厨房管事准备九个菜品，各色水果、糕点等等祭品，等到过了正午，杨硕就要和红绯、绿翠两个侍女一起过来，拿了这些祭品，到母亲坟前祭拜。

　　吃过早饭，杨硕直接在房间里重新盘膝坐好，开始继续修炼。

　　咚！咚！咚！

　　真气运转了几个周天，杨硕立刻感觉到，自己体内的已经打通的四十四处穴窍“咚咚”跳动了起来，就好像是一颗颗小心脏一般，其中气血力量比起之前要强大了不少。

　　“现在我的气血力量，比起刚刚突破到淬体巅峰的时候，还要强了不少？”

　　身上还有伤势，但是杨硕身体气血却比没有受伤的时候更加强大，这多多少少让杨硕有些疑惑。

　　不过稍稍一想，杨硕也便明白了过来。

　　之前自己吸收血精石乳之中的气血力量，只是通过经脉吸收，效率有限。

　　而现在，自己的骨骼、内脏，乃至是右臂上的经脉，因为受伤都断裂了开来，血精石乳之中的气血力量直接融入到骨骼内脏经脉的断裂处，修复这些断裂的部位，这种情况下吸收气血力量的效率自然大大的增加。

　　“传说有一些丹药，口服效果极差，需要剖开身体，将丹药塞入到身体之中，才能最大程度的吸收药力。我现在虽然身体受创，但是吸收血精石乳的效率大大增加，这也算是破后而立，和使用那些丹药有异曲同工之妙了！”

　　杨硕心中暗暗想道。

　　不过，正常情况下，杨硕还是不希望自己受伤。

　　即便吸收效率稍高一些又如何？在受伤状态之下，自己的战斗力大幅度削减，一旦遭遇危险，就将万劫不复！

　　连性命都丢掉了的话，对血精石乳的吸收效率再高，又有何用？

　　一个上午的修炼恢复，杨硕感觉到自己身体状况更好了一些，内脏上的伤势已经没有什么大问题了，右臂即便轻微活动，也几乎感觉不到痛楚了。甚至用右臂去拿一些不算重的东西都可以。

　　午饭过后大约一个时辰，杨硕带着红绯、绿翠两个侍女，到小厨房之中拿了各色祭品，用三个大食盒装着，离开镇国公府。

　　杨硕母亲的坟，在镇国公府以西十里之外，燕山边缘地带的一个小山包之上。只有孤零零的一个小坟包。便是杨家的侍妾，死后都没有资格进入杨家祖坟，受子孙后人供奉，更何况杨硕母亲这样的一个卑微婢女了。

　　近一个时辰，杨硕才带着红绯、绿翠，到了自己母亲的坟地之前。

　　小坟包之上已经长满了杂草，杨硕亲自动手，将这些杂草全部拔去，这才显现出了一个五六尺高，方圆不过是一丈的小坟包。小坟包前连个墓碑都没有。

　　“母亲，孩儿来看您了！”跪在小坟包前，杨硕恭恭敬敬磕了三个响头。

　　红绯、绿翠则是帮忙将祭品摆好，点燃纸钱。

　　“母亲当年也和你们一样，是杨家婢女，死后没有资格入杨家祖坟。若不是死后留下了一儿半女，恐怕这么一个小坟包最终都要彻底荒芜，不出三年就要泯灭于世间，再也留不下半点痕迹。”

　　“你们是嫡母的贴身侍女，若是一直跟着嫡母的话，即便是十年二十年之后，也不可能出府嫁人，只能继续在嫡母身旁服侍。即便生前再风光，到了死后，境遇恐怕还要比我母亲差上百倍千倍！”

　　拜祭完母亲，杨硕瞥了红绯绿翠一眼，淡淡说道。

　　红绯、绿翠身子微微一颤，看着杨硕母亲的小坟包，眼中显出几分迷茫之色。

　　“走吧，回镇国公府！”

　　杨硕也没有多说什么，左手在地上一撑，已经站了起来。

　　红绯绿翠回过神来，连忙收拾祭品，准备回去。

　　喳！喳！喳！

　　而就是这个时候，远处天空之中，一阵鹰鸣之声陡得响了起来。

　　“是血绯？它怎么又跑到燕山边缘了？”只是听到这鹰啸之声，杨硕立刻判断出来，这叫声正是自己那头玄鹰伙伴“血绯”发出来的。血绯，再度到了燕山边缘，镇国公府附近！


第五十八章 会震荡穴窍的玄鹰

　　玄鹰血绯，再度出现在了燕山边缘，镇国公府附近么？

　　血绯和杨硕关系极好，几乎是过命的交情，出了什么事情，血绯一般都是直接过来找杨硕。像是上一次，血绯用完了血精石乳，并且找到了火焰果，就是冒着风险，直接飞到了镇国公府附近寻找杨硕，将火焰果送给杨硕，并且让杨硕帮忙再去偷血精石乳。

　　不过，上一次，杨硕与血绯联手，斩杀了杨烈。

　　接着镇国公府玄甲卫出现，几乎将血绯与杨硕生生射杀！

　　那之后，杨硕严禁血绯靠近镇国公府。

　　现在，血绯居然又出现在了燕山边缘，离着镇国公府只有十余里的地方，很明显，血绯这次过来绝对是有很重要的事情。

　　知道血绯到来，杨硕毫不犹豫，仰天长啸。

　　喳！喳！

　　听到杨硕的啸声，玄鹰血绯兴奋的喳喳叫着回应。

　　下一刻，一只体型硕大的玄鹰出现在了不远处的天空之中。这玄鹰看到杨硕，立刻扇动翅膀，向着杨硕飞来。

　　“啊！少爷小心，这好像是玄鹰，是燕山中极厉害的一种猛禽！”

　　见到这么一只硕大玄鹰向杨硕飞了下来，红绯和绿翠早已经脸色大变，连忙出声提醒。

　　然而就是下一瞬间，这玄鹰早就“呼”的一下飞到了杨硕近前，翅膀收敛，落到杨硕面前，一边咕咕叫着，一边用脑袋磨蹭杨硕，表现出极为亲昵的样子。

　　虽然只是短短四五天时间没见，但是现在的玄鹰血绯，却和之前截然不同了。杨硕能够明显感觉到，血绯虽然个头没有长大多少，但是身上的气血力量却更加旺盛了，身上的血红色的斑纹也愈加明显了。除了这些之外，杨硕隐隐感觉，血绯在修炼方面，似乎和之前有了一些截然不同的变化。

　　喳！喳！

　　血绯依偎着杨硕，兴奋的乱叫。

　　杨硕感觉到了它的变化，它也一样能感觉到杨硕的变化，四五天前，一人一鹰分开的时候，杨硕不过是淬体高阶，而现在，杨硕突破到了淬体高阶，掌控焚灼真气，甚至可以重伤炼气中阶层次的杨子熙，实力远非之前所能比拟的。杨硕能突破，血绯也为杨硕高兴。

　　“这……这头玄鹰，是少爷的宠物？”

　　看到血绯和杨硕如此亲密的样子，红绯和绿翠两个侍女都是惊讶的瞪大了眼睛。

　　原本血绯出现的时候，两人还是一副如临大敌的模样，毕竟，这头玄鹰气势惊人，实力至少是淬体巅峰。从高空中俯冲下来攻击的话，就连炼气层次强者都未必能轻易抵挡。无论是红绯还是绿翠，亦或者是受伤的杨硕，都不可能是这只玄鹰的对手。

　　然而，让红绯和绿翠都没有想到的是，这玄鹰非但没有攻击杨硕，反而还和杨硕极为亲近！

　　“淬体巅峰层次的玄鹰，居然……至少少爷的一只宠物？”

　　红绯和绿翠对视一眼，满眼的不可置信。

　　寻常的猛禽猛兽，都有自己的傲气，宁死都不会臣服于人类。

　　一般来说，淬体巅峰层次的玄鹰，就算是炼气中阶的武道高手，都未必能将其轻易抓住。

　　哪怕是被抓住了，玄鹰也会自残自杀，除非实力步入炼气高阶，比玄鹰高整整三个阶层，才能彻底将其压服，让它连自残自杀的机会都没有。

　　但即便压服了玄鹰，想要将其收服，也极难……

　　现在杨硕居然有一只淬体巅峰的玄鹰做宠物，单单是通过这一点，红绯和绿翠就发现，自己两人是小看了杨硕。

　　杨家的一个武道废柴，三个月时间，从淬体初阶突破到淬体巅峰之境，掌控焚灼真气，能将炼气中阶杨子熙击成重伤……这样的表现，已经可以说是极度惊人了。而现在，杨硕竟然还能拥有淬体巅峰层次的玄鹰宠物……红绯和绿翠此刻都不禁怀疑，在杨硕身上，到底还有多少秘密了……

　　“血绯，你现在来燕山边缘做什么？是不是有什么急事？”

　　摸了摸血绯的脑袋，杨硕直接问道。

　　喳！

　　血绯叫了一声，点了点头，却又摇了摇头。

　　杨硕不禁有些疑惑，不过看血绯的样子，似乎的确没有什么太大的急事。

　　喳！喳！

　　就是下一刻，血绯叫了两声，用尖喙指了指后背，似乎要让杨硕上它的背上，它要带杨硕去一个地方。

　　“血绯，这一次我到这儿来，是为了祭奠我的母亲。身边还带着两个侍女，有些不方便，有什么事情我们直接在附近找个地方说好了！”

　　杨硕并没有上血绯的后背，而是向血绯说道。

　　自己在镇国公府击败了杨子熙，算是彻底站住了脚跟，这个时候，即便离开镇国公府一段时间也不算什么。

　　不过今天让红绯和绿翠见到了血绯，若是现在杨硕跟着血绯离开的话，说不定这两个小侍女就会回去，将这边的事情禀报程夫人。若是让程夫人知道了血绯的存在，杨硕无疑将少一张底牌。

　　况且即便现在杨硕离开，等到过些时日，再回镇国公府时，红绯绿翠一样要待在自己身边。让程夫人的人一直待在自己身边，这是杨硕不容许的。最好，在最近这几天中，就将这两个小侍女彻底收服，让她们为自己所用。单单是为了这一点，杨硕就暂时不能离开镇国公府。

　　喳！喳！喳！

　　见到杨硕跟着自己离开，血绯显得有些失望。

　　不过，血绯还是“喳喳”叫了两声，似乎是在和杨硕说着什么。

　　“咦？血绯你是说，这几天时间，你在燕山最深处，得到了一种传承？”

　　杨硕懂得血绯的语言，刚才血绯似乎是说，它刚刚在燕山深处得到了某种传承，学到了一些修炼法门。

　　血绯点了点头，下一刻，忽的伏下身子来，翅膀收敛，脑袋也缩起来，就这么站在杨硕面前。口鼻之中发出“咕咕”声响，身体各个关节处，似乎也传来嗡嗡细响……似乎正在向杨硕演示这种修炼法门。

　　“这是……震荡穴窍，沟通天地的法门？玄鹰怎么可能学会震荡穴窍的法门？”

　　血绯一开始修炼，杨硕就能明确察觉到，在它的体内，有十几处穴窍嗡嗡震荡起来。

　　这血绯学到的修炼法门，竟然是玄鹰的震荡穴窍法门？


第五十九章 玄鹰吐息功法

　　玄鹰竟然也能够通过震荡穴窍的办法来修炼？

　　此刻，血绯修炼时的这一番表现，让杨硕彻底的惊呆了。

　　在这个世界，武道高手固然强大，但除了武道高手之外，一些猛禽猛兽，乃至是异兽层次的兽类禽类，也具有强大的实力。最最强大的兽类禽类强者，甚至可以拥有堪比武圣层次，乃至是远超武圣层次的恐怖实力。

　　不过，人类武道强者，主要靠修炼，一步步，踏上巅峰。

　　而兽类禽类强者，能拥有恐怖的实力，通常靠的是天赋！

　　像是传说之中，蛮荒十万大山之中的“蛮纹天象”，天赋强大，成年之后就是武圣层次。巅峰状态下，甚至拥有超越巅峰武圣的恐怖实力。

　　虽然兽类禽类主要依靠天赋，但是，有一大部分的兽类禽类，也是可以通过修炼、进化等方法提升自己的实力的。

　　像是血绯，从淬体高阶突破到淬体巅峰，主要靠修炼。

　　再像是青色大蟒，它的实力增加，则是靠着吞噬血精石乳，不断变化……

　　不过无论是哪种提升途径，一般来说，兽类禽类实力提升，都和穴窍没有什么关系，它们提升实力，向来是直接提升身体力量。它们又不会修炼真气，自然也不会淬炼穴窍。

　　可以说，淬炼穴窍，是人类武道强者独有的一种修炼方式。

　　兽类禽类的天赋，往往远超人类，像是玄鹰，就可以吞下各种各样的丹药、毒素，将有益的部分吸收，将有害的部分分解，不会有丹药残渣留在体内损害自身；像是青色大蟒，本身生命力远超人类，吞下血精石乳，可以直接进化出四肢来……这些兽类的天赋，都是人类所无法比拟的。

　　正因为如此，只有人类掌控了穴窍修炼的秘法，通过淬炼、打通穴窍，使得真气通畅，沟通天地之气，才能获得与兽类禽类强者相抗衡的实力……

　　而现在，杨硕面前的血绯，居然也展现出来了淬炼穴窍修炼的能力，这如何让杨硕不吃惊？

　　玄鹰，身体素质本就远超人类了。

　　现在，人类的淬炼、打通穴窍的修炼方法，它也掌握了？

　　若是让淬体巅峰层次的玄鹰也打通三十六大穴窍的话，以它的强横身体素质、加上飞行优势，同阶人类怎么可能是它的对手……

　　“血绯，这是怎么回事？你在燕山深处，竟然真的找到了淬炼穴窍的法门么？”

　　虽然心中惊讶，但是杨硕更多的还是欣喜。

　　毕竟，血绯好歹是杨硕的伙伴，它的实力增强，杨硕自然欣喜。只是这种增强实力的方法，确实有些匪夷所思罢了。

　　喳！喳！喳！

　　血绯只是给杨硕演示了一下淬炼穴窍的修炼法门，紧接着从修炼状态中脱离出来，扑扇扑扇翅膀，向着杨硕喳喳叫了两声。

　　“你要将这种淬炼穴窍的方法传授给我？”听到血绯叫声，杨硕立刻便明白了玄鹰的意思。

　　要学玄鹰淬炼穴窍的法门么？

　　杨硕隐隐感觉到，血绯虽然也会淬炼穴窍，但是它学到的这种淬炼穴窍的法门，和人类一般的武道功法淬炼穴窍的法门，应该有很大的不同。

　　学到玄鹰淬炼穴窍法门，对自己来说，总归是一件好事！

　　“学了！”

　　几乎没怎么犹豫，杨硕立刻做出了决定。

　　“红绯、绿翠，你们跟我进燕山，找一个相对比较隐蔽的地方，我要和血绯一起修炼一段时间。正好，我修炼的这段时间，你们可以跟着我，随时服侍我和血绯的起居！”虽然决定跟着血绯学习玄鹰淬炼穴窍的法门，但是，杨硕还是不准备放红绯和绿翠走。

　　自己和血绯进燕山，找个地方修炼，索性就让她们跟着好了！

　　反正她们又没有修炼《玄鹰劲》，她们体内的真气和玄鹰劲真气截然不同。杨硕可以跟着玄鹰学到淬炼穴窍的方法，她们未必能学得到。

　　“要进燕山，跟着这只玄鹰一起修炼？”

　　听到杨硕这番话，红绯和绿翠都是一愣。

　　两个丫头对视了一眼，最终还是乖乖道：“奴婢遵命！”

　　之前她们两个在杨硕吩咐之下，都能在杨硕屋门外跪上整整一夜，现在不过是让她们跟着进燕山，她们自然也生不出反对的心思。

　　一次次的见识到杨硕的强大，两个丫头内心之中，早就对杨硕生出了敬畏之意。虽然还未曾将杨硕完全当成她们的主人少爷，但是杨硕的吩咐，她们下意识的还是会听从，而不是反对。

　　“走吧，现在就进燕山，找个合适的地方修炼！”见红绯绿翠没有反对，杨硕直接说道。

　　※※※

　　燕山，一处小山坡上，一个较为隐蔽的山洞之中。

　　深夜，这山洞之中生了一堆篝火，红绯绿翠两个丫头用木叉叉了两只剥了皮的肥硕野兔，放在篝火上烧烤着。野兔身上的油脂被烧烤的呲呲作响，散发出一股浓郁的香气……

　　杨硕盘膝坐在山洞最深处，在他的旁边，则是蹲着玄鹰血绯。

　　血绯蹲在杨硕身边，翅膀收敛，脑袋缩起，双眼也闭合了开来，不过嘴巴却是微微张开着，缓缓的呼气吸气，几乎每一次的呼吸，空气进入到它的胸肺之中，都发出咕咕声响。

　　杨硕赫然发现，血绯淬炼穴窍，就是通过呼吸产生的气流来震荡穴窍，达到淬炼穴窍的目的！

　　一呼一吸之间，血绯体内，十二处穴窍，都嗡嗡震荡。

　　淬体巅峰层次的玄鹰，只能震荡十二处穴窍，相比起可以震荡修炼七十二处穴窍的人类强者来说差了不止一个层次。但是玄鹰与人到底不同，杨硕感觉到，一旦血绯将这十二处穴窍完全震荡打通，它的实力，立刻就能步入炼气层次，与打通七十二处穴窍的人类武道强者相当！

　　“通过呼吸来震荡穴窍么？一般的武道强者，通常是通过运转真气，来震荡穴窍。只有兽类禽类，会通过呼吸震荡穴窍……”

　　“另外，有一些武道功法，似乎也是通过模拟兽类禽类呼吸，达到淬炼穴窍的目的的……”

　　杨硕知道，像是《灵蛇吐息功》、《龟息功》之类的功法，都是类似的，用呼吸来震荡穴窍的法门。

　　至于玄鹰吐息的法门，杨硕倒是没有听说过了。


第六十章 两大法门，双倍穴窍！

　　通过呼吸来淬炼穴窍的功法，杨硕倒是也知道一些。

　　这倒不是因为杨硕博学广识，最最主要的一个因素就是，那些用呼吸淬炼穴窍的法门，都是一些相对十分低阶功法。单单是杨硕在镇国公府藏书阁之中，就曾经找到过那么四五部类似的功法。

　　像是《龟息功》，几乎是最低阶的一部武道入门功法，只能淬炼四处穴窍！

　　最好的一部《灵蛇吐息功》，也不过是淬炼一百零六处穴窍罢了，最多让人修炼到炼气初阶，也没有脱离低阶功法的范畴。

　　同为低阶功法，像是《六阳诀》，淬炼三百六十六处阳窍，可以让修炼者踏入炼气高阶，就要比《灵蛇吐息功》强出很多来！

　　类似的通过呼吸淬炼穴窍的功法，都太低阶！

　　之前杨硕查看这些功法与自己的契合度，得到的契合度，貌似也都没有超过三分，显然都极度不适合修炼。

　　现在，玄鹰居然也有一种通过吐息来淬炼穴窍的法门。

　　不知道这项玄鹰的吐息法门，和自己的契合度能够达到多少……

　　不过有一点杨硕却是知道的，即便这项法门自己适合修炼，但玄鹰的这项法门，目前也不过是能淬炼十二处穴窍，和《六阳诀》乃至是《玄鹰劲》都无法相比。

　　“十二处就十二处，总比没有好！”

　　“说不定，这十二处穴窍之中，就有几处是《六阳诀》和《玄鹰劲》都没有淬炼到的穴窍！”

　　心中想着，杨硕开始与玄鹰学习这种呼吸法门。

　　咕！咕！咕！咕！

　　咕！咕！咕！咕！

　　血绯一呼一吸之间，口中发出咕咕声响。

　　杨硕跟着玄鹰呼吸，口鼻之中也是发出咕咕声响，与血绯的咕咕声交相辉映。

　　“咦？这种呼吸鼓荡穴窍的法门，我似乎……不是那么容易能做到的……”

　　接连呼吸了十多次，杨硕发现，自己呼气吸气，和血绯不一样，根本就震荡不到体内的穴窍！

　　“鸟类的胸肺，和人类的不大一样！”

　　“鸟类的胸肺，还连通着一些气囊，这些气囊直接深入到鸟类内脏、筋肉、骨骼之中。血绯一次吸气，气息直达这些气囊，能直接震荡到内脏、筋肉、骨骼中的穴窍。这一点，我却做不到！”

　　稍稍一想，杨硕立刻就明白了自己和玄鹰的不同之处。玄鹰拥有气囊，可以轻松让气息直达筋肉骨骼内脏之中，震荡其中的穴窍。杨硕没有气囊，呼吸之间，气息不过是在肺部流窜，根本震荡不到自己身体其它部位上的穴窍。

　　“不用肺部呼吸了！”

　　“直接将气息吞入到腹中，将这些气息逼入到筋膜之中！”

　　想了一下，杨硕干脆决定，不使用肺部呼吸，直接吞下气息，鼓荡筋膜！

　　人体筋肉之间，存在着筋膜，这些筋膜之中也是可以像鸟类身体中的气囊一样，充斥上空气的。

　　像是普通人，会有“岔气”情况，就是不小心将吞下的气息逼入到了筋膜之中，使得筋膜鼓胀，产生强烈的疼痛。另外，打嗝的情况，也是一种气息不畅导致的膈肌痉挛抽搐情况。

　　虽然没有鸟类的筋膜，但是人体吞下的气息，一样可以进入这些筋膜之内，震荡穴窍！

　　像是龟类、蛇类，它们也没有鸟类身体中的气囊，还不是一样可以通过呼吸震荡穴窍，从而引申出《龟息功》、《灵蛇吐息功》之类的功法？

　　尝试着吞下空气，直接将其逼入自己体内筋膜之中！

　　“嘶！”

　　只是试了一下，杨硕立刻感觉到筋膜一阵剧痛，自己忍不住倒吸一口凉气。

　　人体筋膜，都是粘合在一起的，要想硬生生充入空气，将筋膜剥离开，自然疼痛无比。

　　但是，剥离一处筋膜之后，杨硕却发现自己吞下的气息，可以在这处筋膜处自由穿行，这种畅快感，几乎和打通了穴窍一般无二。

　　“干脆，将我全身的筋膜，都剥离开来！”

　　心中想着，杨硕咬了咬牙，继续剥离筋膜。

　　咕！咕！

　　一次次的吸气呼气，身体各处筋膜中传来的疼痛，让杨硕额头冷汗直冒。几乎剥离每一处筋膜，都好像是遭遇一次岔气一般，这种程度的疼痛，无疑十分折磨！

　　“呼……”

　　也不知道过了多久，杨硕身体筋肉之中最后一处筋膜，也被杨硕剥离打通。现在的杨硕，几乎像是生出了气囊的鸟类一样，吞下一口气之后，这一口气可以在自己身体各处筋肉之中自有通行，震荡这些筋肉之中的一些穴窍。

　　咕！咕！

　　现在的杨硕，才开始正式修炼起了玄鹰吐息功法。

　　嗡！嗡！

　　吞下的气息所到之处，杨硕体内，各处穴窍都在嗡嗡震动着。

　　一呼一吸之间，杨硕发现到，利用玄鹰吐息法门，自己体内，一共是二十八处穴窍都是受到震荡，嗡嗡作响。

　　“二十八处穴窍？血绯用这种方法修炼，怎么只能淬炼十二处穴窍，我怎么就能淬炼二十八处穴窍，比血绯多一倍有余？”杨硕脑海之中，冒出了这样的疑惑。

　　一边想着这些，杨硕一边探查这二十八处穴窍。

　　“咦？这二十八处穴窍，居然都是……阴窍？二十八处阴窍，加上我已经打通的八处阴窍，正好是三十六处。与我《六阳诀》淬体巅峰层次打通的三十六处阳窍，竟然是一一对应的！”飞快的，杨硕立刻发现了玄鹰吐息法震荡的穴窍的奇异之处。

　　玄鹰吐息法，是一种呼吸震荡穴窍的法门，与运转真气震荡穴窍的法门，截然不同。

　　运转真气，打通的，都是阳窍。

　　于是……玄鹰吐息法，打通的穴窍，却都是阳窍所对应的阴窍！

　　“《六阳玄鹰劲》能打通三百六十六处阳窍，如果我兼修这种玄鹰吐息法的话，岂不是在打通这三百六十六处阳窍的同时，还能再打通三百六十六处阴窍，最终达到阴阳共济的效果？”

　　“别人踏入炼气层次，是打通七十二处穴窍。我踏入炼气层次，需要《六阳玄鹰劲》打通七十二处阳窍，再以玄鹰吐息法打通七十二处阴窍……两种截然不同的法门，分别打通七十二处穴窍，总共所打通的穴窍，是普通炼气高手的两倍？”

　　想到这一点，杨硕自己都惊讶不已，下意识倒吸一口凉气。


第六十一章 阴窍通，半步炼气层次

　　六阳玄鹰真气、玄鹰吐息法门，现在，杨硕已经掌握了两种淬炼穴窍的法门！

　　其中，运转六阳玄鹰真气来冲击穴窍，算是最主要的一个法门。

　　而利用玄鹰吐息法来打通穴窍，则是一种辅助的方法！

　　两者相结合，相辅相成，六阳玄鹰真气打通多少阳窍，接着玄鹰吐息法门就能打通多少阴窍。

　　“我现在，已经打通了三十六处阳窍。”

　　“若是再利用玄鹰吐息法门，打通三十六处阴窍，总体打通的穴窍达到了七十二处，不知道能不能一举步入炼气层次……”

　　一边修炼，杨硕脑海中，冒出了这样的疑惑。

　　“不管了，试试再说！”

　　杨硕发现，自己修炼玄鹰吐息法门，要打通三十六处阴窍，难度似乎并不算大。

　　修炼六阳玄鹰劲，打通阳窍，还需要先不断的积蓄真气，利用真气冲击穴窍。真气总量不够，自然难以打通这些穴窍。

　　而这玄鹰吐息法门，最大的一个特点，就是不需要真气。

　　直接吞下一口气，就可以尝试着通过吐息，来震荡体内的穴窍，打通这些穴窍。

　　既然不需要积蓄真气，那就好说了，杨硕先是吩咐红绯和绿翠一声，让她们这两天好好守着山洞。紧接着，杨硕立刻陷入到了潜修之中，心无旁骛，只是通过一次次的吐息，来震荡体内的三十六处阴窍。

　　咕咕！咕咕！咕咕！

　　整个山洞之中，不时的发出杨硕吐息与血绯吐息所带来的“咕咕”声响。

　　红绯绿翠待在山洞之中，看着杨硕修炼，都感到颇为惊讶。

　　杨硕居然可以和玄鹰一起修炼？一人一鹰，似乎修炼的还是同一种法门？

　　难道说，是杨硕参照玄鹰修炼，创造出了一套完全适合自己的修炼法门？据说一些上古大能，都可以参照兽类禽类的修炼，创造出修炼法门来，但是那些上古大能无一不是资质悟性极佳之人，杨硕明明是资质差、悟性低，怎么可能自创修炼法门……

　　心中虽然疑惑，但是红绯绿翠却也不敢打搅杨硕，只是乖乖守在洞中。最多每天出去抓些野味回来充饥罢了。

　　一连五天的时间过去。

　　砰！砰！砰！砰！

　　正在修炼的杨硕，身上接连爆发出一阵炒豆子一般的声响。

　　这种声响一共响起三十六次，下一刻，闭目修炼的杨硕猛地睁开了眼睛，目光之中满是兴奋之意，情不自禁的仰天长啸一声。

　　“这三十六处阴窍，被我全部打通了！”

　　“三十六处阳窍，外加三十六处阴窍，我打通的穴窍已经达到了七十二处，和普通炼气初阶的强者打通的穴窍一样多了。只可惜，虽然打通了这三十六处阴窍，我的武道层次，还是没有踏入到炼气层次……”

　　“最多，算是半步炼气层次罢了！”

　　感受着体内的变化，杨硕心中暗暗想道。

　　利用玄鹰吐息法门，杨硕打通三十六处阴窍，身体内打通的穴窍，已经达到了七十二处。

　　但是杨硕却发现，虽然打通的穴窍总数达到了七十二处，但是自己的武道层次，还是没有步入炼气层次。

　　要步入武道更高层次，不只是需要打通足够数量的穴窍就可以的。

　　最最重要的是，这些打通的穴窍，还要互相关联，真气鼓荡之下，这些穴窍可以产生共鸣，如此一来，才能发挥出强大的威力。

　　现在，杨硕打通的七十二处穴窍，三十六处阳窍，三十六处阴窍，完全属于两个不同的系统。

　　鼓荡真气，只有三十六处阳窍共鸣。

　　使用玄鹰吐息法，则是只有三十六处阴窍共鸣。

　　总共这七十二处穴窍，分属两个不同的体系，根本无法做到同时共鸣。

　　所以，现在的杨硕，虽然已经打通了七十二处穴窍，但是离着炼气层次还是差了一步，最多，也就是算半步炼气层次罢了。

　　“看来，还是只有修炼《六阳玄鹰劲》，完全打通七十二处阳窍，才能彻彻底底的踏入炼气层次了……”长长的吐出一口气，杨硕心中暗道。

　　不过虽然打通这三十六处阴窍，没能让自己步入炼气层次，但是对于这玄鹰吐息法门，杨硕也是十分满意了。毕竟，多打通了三十六处穴窍，使得杨硕的气血、体力都远超普通的淬体巅峰强者。若是加上虎豹雷音、焚灼真气等等秘法，就算是炼气层次的强者，杨硕也能完全将其压制！

　　喳！喳！

　　而几乎是杨硕打通体内三十六处阴窍的同时，自己身旁，玄鹰的叫声，陡得响起。

　　“咦？血绯也打通了十二处穴窍，步入到了炼气层次？”

　　下意识的向血绯望去，杨硕发现，此刻的血绯和之前已经截然不同！

　　体型虽然没有明显的变大，但是血绯此刻的气势却是更强了，一举一动之间，似乎可以引动周围的天地气息。不用想杨硕就知道，此刻的血绯，绝对是打通了体内十二处穴窍，可以沟通天地，彻底步入到了炼气层次！

　　一人一鹰，几乎同时突破了！

　　杨硕虽然没有突破到炼气层次，但是打通三十六处阴窍，半步炼气层次，实力也远非之前所能比拟的。

　　玄鹰，更是直接突破到了炼气层次，实力大进！

　　“这玄鹰吐息法，效用果然够强。只是不知道血绯到底是如何获得这玄鹰吐息法门的。据它所说，它是在燕山最深处获得奇遇，得到这项法门的，不知道这燕山深处，到底存在着什么……”杨硕脑海中，冒出了这样的疑惑。

　　不过杨硕也知道，燕山深处，肯定存在着一些强大异兽，不能那么容易就能到达的。

　　“有机会的话，一定要跟着玄鹰，到燕山深处好好探查一番！”

　　杨硕心中暗道。

　　喳！

　　而几乎就是杨硕想着这些的时候，身旁的血绯，忽的警惕的叫了一声。

　　“咦？有人到了么？”

　　听到血绯叫声，杨硕眉头略微一皱，连忙凝神静听。

　　下一刻，杨硕只听到自己和玄鹰所处的这山洞之外，一阵阵“簌簌”脚步轻响传来，似乎有五六个人，正从数十丈之外，飞快向着这边山洞靠近……


第六十二章 试试焚灼真气威力！

　　“一……二……三……四……五！”

　　“是五个人，全部都是炼气层次的高手！”

　　杨硕的感知虽然没有血绯那般敏锐，但也绝对不差了，几乎是瞬息之间，杨硕已经判断出了来人的数量和实力。

　　五名炼气层次的高手，目标，居然是自己这个山洞？

　　“红绯、绿翠，随我出洞看看！”

　　虽然不知道这五名炼气层次的高手到这山洞到底是做什么，但是杨硕却也不能让他们给堵在山洞里面。招呼红绯、绿翠一声，杨硕已然从山洞之中蹿了出来。

　　刚刚出了山洞，杨硕立刻就看到，这小山坡之上，二十多丈外，五名身穿黑衣，罩着面巾的男子急速向这边飞奔而来。五名男子都是手持利刃，气势凌厉，全身上下透着一股杀伐之气！

　　“在这儿！”

　　“果然在这儿！”

　　杨硕蹿出山洞的同时，这五名黑衣人见到杨硕，都是双目一亮。

　　显然，这五个人的目标，正是杨硕！

　　“奔着我来的么？”

　　看到这五名黑衣人飞速逼近，杨硕眼睑微微下垂，大脑飞速转动。

　　“是程夫人的人？我刚刚击伤杨子熙，程夫人若是明目张胆的对付我，恐怕父亲的三位平妻夫人都要向程夫人发难，程夫人连杨家主母的身份都要丢掉。不过，虽然不敢明目张胆对付我，但是若是她派一些隐藏在暗处的力量来对付我，倒是有可能的……”杨硕大脑飞速转动，心中想道。

　　程夫人的确不敢明目张胆对付杨硕，即便她派了红绯绿翠过来，这两个侍女丫头也得乖乖听从杨硕的吩咐，杨硕叫她们跪在屋外一夜，她们都不敢放抗。

　　不过，明里不敢动杨硕，但却可以在暗处下手，只要不被人抓住把柄就行了！

　　“程夫人掌控的，隐藏在暗处的力量么……难道是南省杨子墨的人？”心绪一动，杨硕立刻就猜测出了这五个黑衣人的大致身份。

　　脸色不变，杨硕冷冷瞥了这五名飞快而来的黑衣人一眼。

　　“你们是过来杀我的？”

　　“杨子墨的手下，做事不用脑子么？我刚刚击伤杨子熙，你们就想要立刻向我动手么？我若是被斩杀，程夫人瓜田李下，脱得了干系么？”冰冷的话语，从杨硕口中传了出来。

　　“咦？认出我们来了？”

　　听到杨硕一口叫出自己等人的身份，这五名黑衣人，也就是五名杨子墨手下的黑衣卫，脸上都是显现出了一丝惊异之色。

　　“好个小崽子，倒也不笨，居然这么快就猜测出来了我们的身份！”

　　五名黑衣卫闪电般到了杨硕近前，将杨硕与红绯、绿翠两名侍女都包围了起来。其中领头的一名黑衣卫冷笑着，直接向杨硕承认了自己的身份。

　　“将二公子击成重伤，杨硕，你以为你能在镇国公府安然生活下去？本来夫人吩咐，只要你还在镇国公府之中，我们不至于这么快对付你的。想不到你却出来祭拜你那个卑贱生母，而且，还连续五天没有回去，这就是你自己找死了！”

　　“放心吧小子，斩杀了你，我们可以将此事嫁祸于别人，牵扯不到夫人头上的！”

　　“大周军中，池宁侯、西阳侯向来与公爷不和，我们杀掉你后，会留下证据，嫁祸给这几位侯爷。”

　　“十天之后便是大周军队武道选拔，就说他们趁着公爷闭关，派人杀我镇国公府子弟，为他们侯府中的子弟扫清障碍。如此一来，既斩杀了你这个小畜生，也能嫁祸池宁侯、西阳侯，可谓是一举两得！”

　　这黑衣卫领头之人狞笑说道。

　　这些黑衣卫显然不是鲁莽之辈，相反，他们的心思极为细腻！

　　大周武道选拔，各方公侯子弟明争暗斗，正是暗流汹涌之时，在这个时候，镇国公府死掉一个小小庶子，又有谁管？

　　就算有人怀疑程夫人，没有证据，又能如何？

　　听到这领头黑衣卫这番话，杨硕面色不变，倒是红绯、绿翠这两个小丫头，已经是惊讶的张大了嘴巴。

　　程夫人，居然派人来斩杀杨硕了？

　　虽然之前杨硕击伤了杨子熙，这两个丫头也颇为不忿，但在她们看来，程夫人最多寻个由子，在杨硕身上实施家法，再将杨硕赶出镇国公府也就行了。她们万万没想到，程夫人居然阴狠到了这等地步，现在就要派人取杨硕性命。

　　说到底，红绯绿翠虽然是程夫人贴身侍女，但也不过是服侍程夫人起居罢了，一些阴暗面，是她们根本接触不到的……

　　“红绯、绿翠，刚才他所说的你们可都听到了？现在我缠住他们，你们尽快回府，将这儿发生的事情禀报二夫人、三夫人，让她们为我做主！”而就是红绯绿翠愣神的时候，杨硕的声音，陡得在她们耳边响起。

　　两女身子一颤，立刻回过神来，不过，都是有些迟疑，没有行动。

　　“嗯？还要通风报信？”

　　“老四、老八，拦下这两个丫头，待到杀了杨硕小畜生，这两个丫头也不能留下，她们若是不死，就不能嫁祸池宁后、西阳侯。嘿嘿，待会儿杀了杨硕，这两个丫头咱兄弟好好享用一番，最后让她们死得惨一点儿……到时候，杨硕之死，自然没有人怀疑到夫人头上！”

　　这领头黑衣人面色狰狞道。

　　“老七、老九，咱们出手，先宰了这杨硕再说！”

　　“这小畜生被二公子击伤，现在根本不能动手，手段麻利点儿，把他切成碎块！”

　　“杀！杀！杀！”

　　三名黑衣卫身形骤然动作，向杨硕出手！

　　三柄利刃分别从三个角度封住杨硕周身所有要害，速度快到了极致，几乎如闪电一般，刹那间便到了杨硕近前！

　　噗！噗！噗！

　　三大炼气初阶强者联手围杀，依仗兵刃之利，竟然打出了不比炼气中阶杨子熙全力一击逊色的攻击。兵刃划破空气，竟然发出噗噗音爆之声。利刃加身，杨硕心底一股极度危险的感觉生出，全身汗毛“腾”的乍起！

　　然而，此刻，杨硕的脸色，却是依旧淡然，没有半点儿的变化。

　　“想要斩杀我……”

　　“难道你们以为，我就这么容易束手待毙么？也罢，既然敢向我动手，那就试试我焚灼真气的威力！”冰冷的声音从杨硕口中传出，杨硕微眯的双眼骤然睁开，一股凌厉的气势，刹那间笼罩三名黑衣卫……


第六十三章 反截杀，一个不留！

　　轰！

　　伴随着杨硕一声轻喝，杨硕一只左拳骤然打了出来，相比起这三名黑衣卫手中利刃竟然都快了三分，后发先至，刹那间已经攻到了一名黑衣卫面前！

　　轰！轰！轰！

　　一拳之威，如滚滚闷雷一般，向着这黑衣卫压迫了过去！

　　“还能反抗？不好！”

　　这黑衣卫原本以为杨硕被杨子熙击伤，五六天的时间里根本无法恢复，此刻面对自己三名炼气初阶黑衣卫攻击，不会有半分反抗之力。但现在刚刚一交手，杨硕一拳轰来，却显现出绝强的实力，这黑衣卫大惊之下，豁然变招，横过手中利刃，想要以利刃挡住杨硕的这一拳。

　　钪！

　　杨硕的左拳，狠狠轰击到了这黑衣卫手中利刃刀身之上。

　　一声脆响爆出，这黑衣卫只感觉手中利刃上涌来一股强大的力道，这黑衣卫身形不稳，连退了四五步，这才卸掉利刃上涌来的力道。

　　“好个小畜生，右臂重伤，只靠一条左臂，也有如此威势么？”

　　“攻击他右面！”

　　三人合击，竟然被杨硕左手一拳破开，那领头黑衣卫脸色不由得一凝。

　　仅靠一条左臂，也有如此威势？既然如此，那便攻你的右方，就不信你这条被杨子熙击断的右臂也能发动攻击！

　　“杀！”

　　“杀！”

　　两名黑衣卫骤然转到了杨硕身子右侧，爆喝一声，刀锋直击杨硕右肩。

　　“想攻我的右面？也好，叫你们见识一下我的右拳威势！”两名黑衣卫绕到自己右侧，杨硕却没有表现出半点的慌乱之色。几乎就是两柄利刃的刀锋将要接触到自己右肩的同时，杨硕一条右臂，猛地抬起！

　　咔！咔！咔！咔！咔！

　　右臂抬起，骨骼筋肉急剧摩擦，炒豆子一般的声响骤然发出。

　　轰！轰！轰！

　　旋鹰三击！

　　三重力道，几乎同一时刻，从杨硕右手之中轰击而出，轰隆隆雷鸣之声暴起，尖锐的猛禽鸣叫声也一下子到了这两名黑衣卫面前。第一重虎豹雷音秘法催动，两名黑衣卫心神大震，只感觉一头体型大到了极点的玄鹰猛禽自九天而上直冲下来，刹那间已经扑到了两人面前！

　　“这是……公府低阶功法，《玄鹰劲》？怎么可能，他怎么可能将玄鹰劲打出如此威势？”

　　亲身处在虎豹雷音之下，这两名黑衣卫切切实实的感觉到了虎豹雷音这强大到了极点的威势。

　　两名黑衣卫脸色大变，下意识横起手中利刃，抵挡在身前。

　　噗！噗！噗！

　　而就是下一刻，杨硕打出的旋鹰三击真气，猛地旋转了起来！

　　呼！

　　一蓬火焰，骤然在这旋转的真气之上燃起。

　　这两名黑衣卫只感觉扑击到自己面前的那只巨大玄鹰，一下子化成了一只火凤，将两人彻底笼罩了起来。噗、噗声响之中，两名黑衣卫周身衣物尽皆被绞碎，化成一条条碎布片，紧接着“呼”的一下，被烧成了飞灰。

　　“退！”那黑衣卫头领爆喝一声，飞身急退，一个翻滚，已经到了七八丈之外。

　　另外一名黑衣卫却是根本躲避不及，被杨硕的焚灼真气彻底笼罩住。大惊失色之下，这黑衣卫下意识散出身体之中的真气，想要与焚灼真气相抵抗，却想不到自己的真气刚刚接触到焚灼真气，立刻像是木材沾上了火油一般，急剧燃烧了起来，燃烧的真气直接透过他全身散开的毛孔，钻入到了他的体内！

　　“啊！”凄厉惨叫，从这黑衣卫口中传出。

　　下一瞬间，这黑衣卫惨叫声戛然而止，“呼”的一声，焚灼真气将这黑衣卫直接焚烧成了飞灰……

　　一拳之威，焚灼真气爆发，一名炼气初阶黑衣卫被直接灭杀！

　　杨硕右侧，方圆两三丈范围一片焦灼，杂草尽皆燃尽，黄土碎石之上，都是焦黄一片……

　　“怎么可能？你的右臂怎么可能恢复那么快……”那领头黑衣卫的目光死死盯住杨硕一条右臂，满脸的不可置信。

　　“难道……二少爷根本就没有伤到你？不好，被你这小畜生算计到了，快退！”脸色接连闪烁，这领头黑衣卫竟然不敢再对杨硕发动攻击，低喝一声，身形急速后退。

　　之前被杨硕击退的黑衣卫，以及另外两名想要去控制红绯绿翠的黑衣卫，此刻也都是面带畏惧，也是想要退走。

　　“既然到了这儿，还想要退走么？”

　　而就是这一瞬间，冰冷的声音，从杨硕口中传出。

　　“程夫人竟然派你们斩杀我，这已经撕破脸了。既然彻底撕破了脸，留着你们的性命又有什么用？全都给我留在这儿好了！”

　　一连串话语说出，杨硕身形一动，速度竟然被这些黑衣卫还要快上几分，闪电般到了一名黑衣卫面前。

　　“留下吧！”

　　左爪猛然挥出，直击这黑衣卫面门。

　　雷鸣鹰啸骤然发出，将这黑衣卫彻底笼罩，这黑衣卫脸色大变，心神震荡之下，几乎生不出半分抵抗之力，被杨硕一爪抓到了前胸之上。螺旋劲气骤然钻入到了这黑衣卫胸口，噗噗几下，将这黑衣卫心脉绞断。这黑衣卫“噗”的喷出一口鲜血，眼中生机飞快消逝……

　　一爪击毙这名黑衣卫，不过耗费两三息的工夫罢了，而就是这两三息时间，剩余三名黑衣卫却已经退到了二十丈之外。

　　“小畜生，杀我黑衣卫，我黑衣卫统领绝对不会饶过你，大公子也绝不会饶你。今日我能逃走，来日必将你挫骨扬灰！”

　　逃出二十多丈，谅杨硕无法追击，那黑衣卫统领心绪一松，面色狰狞道。

　　“你逃出去之后，来日要将我挫骨扬灰？”

　　“可惜，你没有机会了。因为今日，你们根本逃不出去！”

　　下一刻，却听冰冷无比的话语，从杨硕口中传出。

　　喳！喳！

　　几乎杨硕话音刚落，身后山洞之中，一道黑色夹杂血色的身影，闪电般掠出。“呼”的一振翅膀，冲天而起，转瞬之间已经到了那领头黑衣卫面前！

　　正是玄鹰血绯！


第六十四章 自爆穴窍的黑衣卫

　　玄鹰血绯骤然出现，是这些黑衣卫根本没有预料到的！

　　这些黑衣卫就算是速度再快，相比起拥有飞行能力的玄鹰，也要差上了好几筹，血绯从杨硕身后山洞之中飞掠而出，几乎是刹那间便到了那个黑衣卫头领的面前，“喳”的一声尖叫，双爪直击这黑衣卫头领！

　　“是玄鹰！”

　　见到血绯到来，这黑衣卫头领脸色不由得一变。

　　轰！轰！

　　血绯利爪直击黑衣卫头领，如迅雷闪电一般，借助着恐怖的速度，两爪之上的威势强大到了极致，饶是这黑衣卫头领达到炼气层次，也根本不敢硬抗血绯的一击。

　　“给我滚开！”

　　锵的一声，面对血绯，黑衣卫头领手中利刃急速挥出，企图阻挡住血绯的攻击。

　　钪！

　　一声脆响，黑衣卫头领手中利刃和血绯利爪狠狠碰撞到了一起，清脆的金属交鸣之声响起。黑衣卫头领手中那锋锐无比的利刃，竟然只是在血绯的双爪之上留下了一道白印，根本没有伤到血绯分毫。

　　喳！

　　血绯尖鸣一声，双爪去势不减，轰的一声击打在了这黑衣卫头领的胸口。咔咔声响之中，这黑衣卫头领的肋骨不知道断掉了几根，身子一个踉跄，直接倒退十几步，嘴一张，“噗”的喷出一口鲜血，脸色变得灰白一片。

　　“血绯，助我留下这两个黑衣卫！”此刻的杨硕，也在追击另外一名黑衣卫，见到血绯轻松将这名黑衣卫头领击成重伤，连忙招呼血绯协助自己。

　　血绯“喳”的叫了一声，身形一动，已经到了杨硕追击的这名黑衣卫的近前，双爪向着这黑衣卫头领抓去。被血绯攻击，这黑衣卫慌乱的抵抗，用手中利刃劈斩上方的血绯。而就是这个时候，杨硕早到了这黑衣卫的近前，轰的一拳击在这黑衣卫胸口处，焚灼真气骤然爆发，“呼”的一下，将这黑衣卫燃成飞灰。

　　只剩最后一名完好的黑衣卫，血绯翅膀一扇，刹那间追到了这黑衣卫近前，将这黑衣卫扑倒在地。

　　那黑衣卫虽然有利刃在手，但万万没想到血绯的利爪、尖喙的坚韧程度堪比精钢，就连身体表面的羽毛都是柔韧无比，一刀劈斩上去，最多能斩落两颗羽毛罢了，根本伤不到血绯。血绯两只利爪接连在这黑衣卫身上抓击，噗噗几下，这黑衣卫转瞬间便没了声息……

　　四名黑衣卫，身死！

　　其中三名被杨硕以焚灼真气轰杀成飞灰，另外一名，则是被血绯斩杀。

　　五名炼气层次的黑衣卫之中，就只剩下了那个领头黑衣卫一人而已！

　　“炼气层次的玄鹰？”

　　“好个小畜生，想不到你居然得到了炼气层次玄鹰这样的宠物，难怪有恃无恐……”

　　那黑衣卫头领，挣扎着想要再逃，不等爬起来，口鼻之中又溢出大量鲜血，体力气血大幅耗损，根本不可能再逃了。

　　死死盯着杨硕，这黑衣卫头领目光之中，满是恨意。

　　“想不到，你这小畜生，居然还隐藏了实力！”

　　“能得到炼气层次的玄鹰宠兽，你这小畜生好强的手段。可惜，就算你手段再强，修炼再快又如何？最多算你运气够好罢了！这一次你能找到契合度极高的功法修炼，等到你修炼完这些低阶功法，没有契合度高的功法修炼，你也要沦为平庸！”

　　黑衣卫头领狞笑说道。

　　杨硕展现出强横的实力，三个月内步入淬体巅峰，之前在和杨子熙比斗时，古老早就道出了原因。正因为如此，这黑衣卫头领知道杨硕能修炼如此迅速，都是拜契合度极高的低阶功法所赐。

　　不过，低阶功法到底是低阶功法。

　　契合度再高，也只能让杨硕修炼到炼气高阶，再之后，找不到契合度高的功法修炼，杨硕只能沦为平庸。

　　“炼气层次玄鹰又如何？大公子在南省，早驯养了武师层次的金翎雕、牧虎犬。你这小废物，一辈子都不可能比得上大公子……”

　　“今日你能凭玄鹰留下我们性命，将来大公子定然也要取你性命！”

　　“我等之死，大公子第一时间就能知道，你这小畜生，等着吧！”

　　狞笑一声，这黑衣卫头领忽的一扬手，一只鸽子从他衣袖之间蹿飞了出去，扑扑腾腾向着南方飞去！

　　“嗯？传讯信鸽么？”

　　见到这鸽子急速飞走，杨硕眉头微微一皱。

　　“想要通过这传讯信鸽，通知杨子墨，让他知道你们被我斩杀么？可惜，你这只信鸽，未必能飞到南省！”杨硕冷冷说道。

　　喳！

　　杨硕话音刚落，血绯早已双翅一振，冲天而起，向着那只传讯信鸽去，它速度比传讯信鸽更快了好几倍，几息之间已经追到了那信鸽身后，利爪一抓，将那信鸽生生抓碎。

　　“小畜生，你以为截下信鸽，大公子就不知道我们被杀么？”

　　“可惜，你想错了！”

　　那黑衣卫头领哈哈大笑。

　　“爆！”

　　紧接着，这黑衣卫头领脸色一凝，低喝一声，猛地运转体内真气。

　　轰！轰！轰！轰！轰！

　　下一刻，这黑衣卫头领身体之上，一共七十二处穴窍接连爆裂开来，发出一声声闷响。

　　七十二处穴窍爆裂开来，这黑衣卫头领身子一晃，口鼻耳目之中尽皆渗出了一道道的鲜血。下一刻，这黑衣卫头领大口一张，浓血大量涌出，这黑衣卫头领的目光之中，最后一道生机也飞快的消散了开来……

　　“穴窍自爆而死么？杨子墨手下的黑衣卫，倒也刚烈……”淡淡的看了一眼这自爆穴窍而死的黑衣卫头领，杨硕心中暗暗想道。

　　“咦？不对！”

　　正在想着，杨硕心绪之中一道灵光闪过，紧接着杨硕飞快皱起了眉头。

　　“他自爆穴窍而死，是为了通知杨子墨！”

　　“传说军队之中，有一种合修法门，数千军士修炼同一种功法，淬炼同样的穴窍，天长日久，这些军士互相之间，穴窍就会产生共鸣。一名军士在千里之外自爆穴窍，其他的军士都能感觉到。”

　　“杨子墨手下的黑衣卫，应该就是修炼的这种法门。这个黑衣卫自爆穴窍，南省的杨子墨身旁的其他黑衣卫，绝对可以立即感应到！”杨硕心绪一沉，这些黑衣卫之死，到底还是让万里之外的南省杨子墨知晓了……


第六十五章 三千功法南林寺！

　　大周南省，玄夷山。

　　这玄夷山，乃是大周南省第一山，宽有两千里，长度却是足足有五千余里，横跨大周两省，比起京师北方的燕山都还要大上很多。

　　南省无数武道门派，驻地都在这玄夷山之中。正因为如此，玄夷山之中的猛禽猛兽要比燕山中稍少一些。当然了，在玄夷山最深处，人迹罕至之处，依旧存在着一些不为人知的强大异兽……

　　玄夷山边缘地带，此刻驻扎着一座巨大的军营。

　　这军营乃是南省破虏军的军营，三天之前，南省破虏军进玄夷山演习操练，就在这儿驻扎营地。

　　傍晚时分，破虏军军营最中间，一座最大的营帐之内。

　　一名黑衣男子盘膝而坐。

　　这黑衣男子大约二十岁上下，浑身气势内敛，盘坐在那儿吐纳呼吸，吸气吐气之间，一股股浓烈的气血力量从口鼻之中散出。单凭这股逸散出来的气血力量判断，这名黑衣男子的实力恐怕就在炼气中阶左右。

　　嗡！

　　这黑衣男子本来在静心修炼，也不知道怎么的，刚修炼了片刻，他全身穴窍，猛地一震。

　　“噗！”

　　大口一张，这男子“噗”的喷出一口鲜血，微眯的双眼骤然睁开。

　　“怎么回事？”一口血喷出，这黑衣男子眉头紧紧皱起。

　　“大哥！”“大哥！”

　　却在这个时候，这军营中，几个黑暗的角落之中，四五名同样身穿黑衣的男子飞快出现，这几名黑衣男子的嘴角，都是渗着血迹。显然，就是刚才这盘膝而坐的黑衣男子吐血的时候，这几个黑衣男子，也同时受伤吐血了。

　　“是老三，老三自爆穴窍了，我们十二兄弟修炼同一种功法，在一起十余年，老三自爆穴窍，我们立刻就能感应到。老三老四他们不是在京师保护二公子么？到底是什么人逼迫得他自爆穴窍示警？莫不是二公子有危险？”那盘膝而坐的黑衣男子飞快说着，单手一撑，已经站了起来。

　　“大公子，老三自爆穴窍，很可能遭遇不测，二公子怕是遇到了什么危险，我等要不要到京师一趟，查明情况？”一边说着，这黑衣男子看向这座营帐最深处，略显阴暗的一处地方。

　　“到京师查探？”下一刻，却见营帐深处，阴暗之中，走出了一个身穿白袍的青年男子。

　　这青年男子面色淡然，身上带着一丝儒雅之气，气势也是极为平和。单单是，这青年男子给人的感觉，却是比这些气势凌厉的黑衣男子危险百倍，千倍！

　　大周镇国公府嫡长子，实力武师巅峰，破虏校尉杨子墨！

　　“二弟身在京师，千里之遥，就算有危险，你们过去查探也晚了！”

　　杨子墨缓缓踱步而出，略一沉思，低声说道。

　　“父亲虽然闭关，但谅也没有什么人敢向二弟出手，小三子自爆穴窍，应该是遇到了别的什么情况……先稳一稳，或许过两天，京师母亲那边就会传来消息！到那个时候再说！”杨子墨说着，走到黑衣男子身旁，右手轻轻按在这黑衣男子肩膀上。

　　“我知道，你们十二兄弟自从就在一起，感情深厚。”

　　“小三子他们遭遇不测，你身为他们老大，实力又比他们高一阶，不应坐视不理。”

　　“不过此去京师万里之遥，你就算现在动身，快马加鞭，也要二三十日才能到达。这样，我的金翎雕进山探查，再过几日就能回来，到时候你乘坐我的金翎雕到京师一趟。南林寺的那帮老秃驴最近似乎也有动作，想要在京城发力，上达天听，你到京城，也可以随时掌控京师动向，必要时可向夫人借人，控制那帮秃驴在京城的势力……”

　　杨子墨低声向这黑衣男子说道。

　　“乘金翎雕到京城？”

　　这黑衣男子眼前一亮。

　　从南省到京师万里之遥，就算骑乘再快的马匹，也得耗费二三十日才能到达。

　　而如果骑乘金翎雕的话，只需要四五天时间就能到达！

　　“多谢公子，南林寺那帮秃驴想在京城搞小动作，妄图翻盘，痴心妄想……”黑衣男子冷冷一笑，低声说道。

　　玄夷山南林寺，就在一个多月前，杨子墨还与南林寺方丈下棋饮茶，南林寺方丈赠了杨子墨三颗小回天丹。

　　不过，这一次破虏军两万人进入玄夷山演习操练，真正的目标，却正是南林寺……只是杨子墨忌惮南林寺内的武僧，何时动手，还未可知……

　　※※※

　　京师，燕山边缘，五名黑衣卫被斩杀的那处小山坡之上。

　　杨硕正在翻看着五名黑衣卫的尸体。

　　“这三名黑衣卫被我直接用焚灼真气烧成飞灰，身上就算有什么东西，怕是也被烧掉了……”在三堆灰烬中翻看了一下，杨硕不过是找出几个瓷瓶罢了，打开看了两眼，是一些疗伤丹药，虽然是在瓷瓶中，但也被灼烧的一片焦黑，失去了效用。

　　“咦，这个领头黑衣卫身上，有好东西？”紧接着杨硕又翻看那领头黑衣卫尸体，找出了一个小玉瓶。

　　这玉瓶入手温润，显然玉质极好，且不论其中的丹药如何，单单是这一个小玉瓶恐怕就价值不菲了。

　　“小回天丹？”拿着小玉瓶看了两眼，杨硕立刻看到，这小玉瓶瓶身上刻着一行小篆，正是“小回天丹”三个字。

　　“居然是小回天丹？南省玄夷山南林寺的疗伤圣药小回天丹？这黑衣卫身上居然还有这等的疗伤圣药么？难道是杨子墨得到了小回天丹，让他们拿回京师交给程夫人的？”脸上带着兴奋，杨硕飞快打开了这瓶小回天丹。

　　一股药草清香，飞快从小瓶中逸散而出，单单是闻了一下，杨硕立刻感觉心旷神怡，浑身上下轻松了不少。

　　习武之人，没有不知道小回天丹的。

　　大周南省玄夷山南林寺，乃是当年武道圣地大林寺的一个分支，这小回天丹，就是脱胎于大林寺圣药大回天丹。大回天丹有活死人肉白骨之功效，服下之后，可治疗一切内伤，甚至可以强行打通任督二脉上的四十八处穴窍，对武道修炼也是大有裨益！

　　小回天丹效用稍差一些，但也绝对是灵丹妙药级别的，价值远超通气丹！

　　“南林寺的丹药方子、功法，都是传承自大林寺，据说南林寺藏书阁中，有功法三千部，底蕴深厚到了极点。一座南林寺，完全可以称得上一座宝库了！”

　　拿着三颗小回天丹，杨硕暗暗想道。


第六十六章 挖程夫人的墙角

　　“有这小回天丹，我的伤势，还能更快的恢复！”

　　小回天丹，对于现在杨硕来说，效用极佳。

　　杨硕之前被杨子熙击伤，右臂臂骨直接折断，这样的伤势，即便杨硕有血精石乳和六阳真气辅助，想要短时间内恢复也几乎是不可能的事情。这五天时间，也不过是勉勉强强右手可以运动发力罢了。

　　刚才，右手一击，发动旋鹰三击，灭杀一名黑衣卫。

　　但这也是杨硕的极限了，再往后灭杀另外两名黑衣卫，杨硕就都是用的左手了。

　　一直到现在，因为之前的勉强发动旋鹰三击，杨硕右臂臂骨还是阵阵刺痛，弄不好，之前愈合的断骨，又要裂开……

　　想要完全恢复，没有十天半个月的工夫，几乎不可能。

　　而现在有了疗伤圣药小回天丹，想要恢复伤势，就会容易很多了……

　　“待会儿，服下一颗小回天丹，恢复伤势！”

　　杨硕心中想道。

　　又在这黑衣卫身上找了一下，却没有再找到什么有价值的东西了。

　　“红绯、绿翠，先回山洞吧！”

　　看了一眼依旧有些呆滞的红绯绿翠，杨硕率先走到了山洞之中，玄鹰血绯也是跟着杨硕走了进来。

　　回到山洞之后，杨硕直接盘膝坐下，将一颗小回天丹放到了口中。小回天丹入口之后，立刻化成了一股冰凉的气息，融入到了杨硕的经脉之中，在经脉中饶了两周，到了杨硕右臂断骨处，飞快滋养着杨硕的断骨……

　　红绯和绿翠两个丫头跟着杨硕进入到了山洞之中，看着正在修炼疗伤的杨硕，心中也不知道想着什么，欲言又止。

　　感觉小回天丹药力开始自动的滋养断骨处，这么下去，最多一天时间，自己右臂断骨就能完全恢复，杨硕松了一口气，睁开了双眼。

　　“红绯、绿翠，我知道你们原本是程夫人的贴身侍女，对她忠心耿耿。现在我已经和程夫人彻底撕破了脸，你们现在又是我的侍女，夹在中间，生存艰难。现在给你们一个选择，回到程夫人身边，或者，继续留在我身边，完全忠于我！”

　　淡淡的看了红绯、绿翠一眼，杨硕沉声说道。

　　“若是忠于程夫人，你们现在就回去好了，我不会强留，更不会对你们动手，也算是全了我们主仆一场的情分。”

　　“若是留在我身边，做我侍女的话，只要你们不生异心，之前我对小荻如何，现在也会对你们如何！”

　　“当初我不过是一个废物，小荻被发卖出府，我即便拼了性命也不能将她救出来。所以只能不断苦修，不断提升实力，想要早日将她救出火坑。今日，我已经有了实力，你们是我侍女，若有人对你们不利，我便要拼了性命，也要将其斩杀！”杨硕沉声说着，目光之中，显露出坚毅之色。

　　红绯绿翠似乎被杨硕这一番话触动，身形一颤。

　　互相对视了一眼，两女的眼中，也显出一丝坚定之色！

　　轻轻咬了咬嘴唇，红绯带着绿翠，向杨硕弯腰行了一礼：“少爷，我们愿意在你身边，做你侍女！”

　　红绯和绿翠这两个小丫头，能成为程夫人贴身侍女，显然都不是迂腐之人。

　　程夫人和杨硕，选择哪一边，她们自然可以做出决断来。

　　固然，她们之前是程夫人的贴身侍女，程夫人对她们宠爱有加。但是再怎么宠爱，两人也不过是程夫人手底下的一个丫头而已。程夫人对她们，也不过是小恩小惠，这一些，也都是她们辛辛苦苦伺候程夫人换来的。

　　她们在程夫人眼中，也只是两个卑贱侍女了。为了对付杨硕，她们还不是被派到了杨硕身边？

　　有利用价值的时候，程夫人能看到她们，若是没有利用价值……

　　这一次五名黑衣卫斩杀杨硕，为了撇清程夫人，还不是想要将她们两个凌辱一番再杀掉？她们的性命，在程夫人眼中，犹如草芥一般！

　　而杨硕，虽然对她们也不算太好，但这毕竟是因为她们身份的原因。如果她们真的全身心投入杨硕麾下的话，杨硕也不会亏待她们。红绯、绿翠不指望她们在杨硕心目中能比肩小荻，至少，杨硕不会随随便便就让她们送命。

　　况且，她们两个是程夫人派到杨硕身边的，现在半途而回，也要受到责罚……

　　正是因为这些原因，她们果断的选择了杨硕。

　　“既然你们选择了我，今后我就将你们当妹妹看待，得到什么天材地宝、功法秘典，也会给你们使用修炼！”

　　杨硕微微一笑，向红绯绿翠说道。

　　一边说着，杨硕却是从怀中拿出了两小块血精石乳，递给红绯：“这两块是血精石乳，服用之后，可大幅增加修炼速度，你们先拿去用吧！”

　　血精石乳虽然珍贵，但是此刻正是收买人心的时候，杨硕也不会太过吝啬。况且，这两个小侍女的确天资卓越，有天材地宝辅助的话，修炼速度未必就逊色于镇国公府中的少爷小姐，比黑衣卫还要强出很多。杨子墨能培养黑衣卫，杨硕也可以培养自己手下的势力！

　　将来，程夫人看到杨硕培养出来的红绯、绿翠和她作对，不知道会有什么脸色……

　　“血精石乳？”

　　“难道这就是当年大公子用过的血精石乳么？”

　　看到杨硕居然拿出了这么贵重的天材地宝给自己，红绯绿翠都是惊讶的张大了嘴巴，连忙弯腰行礼道：“少爷，这么珍贵的宝物，我们不敢要……”

　　“给你们，你们就拿着好了，我有血绯辅助，想要发现天材地宝十分容易，今后说不定还有更加珍贵的。”杨硕将两小块血精石乳放到面前地上，口中说道。

　　“多谢少爷！”红绯绿翠连忙道谢，两个小丫头脸上都是带着兴奋之意，有了血精石乳，她们要冲击炼气层次，都不是什么难事了。

　　“少爷，这次程夫人派我们到您身边，让我们到藏书阁挑选了两部高阶功法，还赐给了我们两颗通气丹。”红绯说着，拿出了自己的功法和通气丹。现在她们是杨硕的人，自然对杨硕毫无保留。

　　“高阶功法，通气丹？程夫人倒舍得下本钱。这些东西，你们自己拿着就好了，不用交给我。”杨硕说道。

　　“多谢少爷！”

　　红绯绿翠再度道谢。

　　“对了少爷，上次你击伤二少爷，程夫人查到是六少爷拿了中阶武技给你，罚六少爷跪在家族祠堂之中，不知道现在……”红绯又向杨硕说道。

　　“什么？六哥被罚了跪祠堂？”听到这个讯息的同时，杨硕身形一颤，脸色瞬间冷了下来。


第六十七章 乘玄鹰，硬闯祠堂！

　　“什么？六哥被程夫人责罚，在宗族祠堂内跪着么？”

　　听到红绯的这一番话，杨硕的眉头立刻皱了起来。

　　六哥杨成为什么被程夫人责罚，原因杨硕知道的一清二楚。

　　镇国公府规矩森严，本来以杨硕的天赋，是没有资格进入到家族藏书阁第二层，去挑选中高阶功法武技修炼的。然而，在杨硕与杨子熙比斗之前，杨成却从家族藏书阁中拿了一部《玄鹰三击》武技给杨硕修炼，这才使得杨硕实力大进，轻易步入淬体巅峰，并最终依靠焚灼真气秘法，重伤杨子熙……

　　可以说，杨硕能有今日，完全拜六哥杨成所赐。

　　若是没有杨成的这部《玄鹰三击》，杨硕就算勉强能在三天时间内步入淬体巅峰，但面对杨子熙，也绝无半分胜算！

　　然而，将家族藏书阁内的中阶武技拿给杨硕修炼，杨成已经触犯了家规！

　　正因为如此，程夫人才罚他跪在宗族祠堂之中悔过。

　　“距离我重伤杨子熙，已经过去六天多！”

　　“恐怕六哥在宗族祠堂内，也跪了整整六天时间了……”

　　想到这些，杨硕面色阴沉。

　　六天时间，水米未进的话，纵然是铁打的汉子也未必能撑得住。虽然之前杨硕与血绯一起潜修，常常潜修十几天不进食，但是一人一鹰毕竟有血精石乳随时补充气血，修炼时间再长都没什么问题。

　　而六哥杨成，根本就没有血精石乳辅助，在宗族祠堂内跪上六天时间，就算没有生命危险，身体恐怕也要垮掉！

　　“好一个程夫人，不敢明目张胆的对付我，就要迁怒六哥么……”一刹那间，杨硕心底，已然生出了滔天怒气。

　　很明显，六哥杨成是代替自己受过，对此，杨硕无法做到无动于衷。

　　“现在就回镇国公府，将六哥从宗族祠堂之中带出来，若是程夫人让人阻拦的话……谁拦，就轰灭谁！”刹那之间，杨硕心中已然做出了决定。

　　※※※

　　日落西山，天色很快暗了下来，此时已经是初秋时节，夜凉如水，虫鸣蛙叫之声不绝于耳。

　　镇国公府之中，灯火通明，这个时辰，上到公府少爷、小姐，下到侍女、家奴，都还没有入睡。整个镇国公府人声不时响起，还略显喧闹。

　　只有一处地方，相对比较寂静，这一处地方，正是杨家宗族祠堂！

　　杨家宗族祠堂，乃是一个不大不小的殿堂，其中供奉着杨家列祖列宗，平常有四名三十多岁、炼气初阶实力的家奴看守。便是白天，通常也没有人敢到这附近喧哗，到了晚上，这边愈加宁静。

　　四名看守祠堂的杨家家奴，此刻虽然身子站的笔挺，但脸上也有些瞌睡。

　　“六少爷在祠堂之中，似乎已经跪了六天六夜了吧？”

　　“好像是六少爷拿了藏书阁之中的中阶武技，交给杨硕少爷修炼，触犯了家规。不等夫人发话责罚，他就主动过来跪着的。若是夫人不让他起来的话，恐怕他还要继续在祠堂之中跪下去……六少爷虽然炼气巅峰境界，但这么下去，身子怕是也得垮掉……”

　　“哼，这次杨硕重伤了二少爷，夫人震怒，又不好拿杨硕发作，迁怒于六少爷也是正常。怪只怪六少爷惹上了杨硕……”

　　四名家奴强忍着瞌睡，小声的闲聊着。

　　他们闲聊的内容，正是现今跪在宗族祠堂之中的杨成。

　　喳！

　　而就是四人闲聊着的同时，陡得，天空之中，一声鹰类的鸣叫声，骤然响起！

　　“嗯？什么东西？”

　　“好像是鹰类猛禽，什么鹰类猛禽，竟然敢跑到镇国公府的上空，难道就不怕被镇国公府中的高手射杀么？”

　　四名家奴几乎同时向天空之中望去，隐隐的看到玄青色的夜空之中，一头巨大鹰类猛禽飞来。

　　“好畜生，敢到镇国公府么？”这猛禽飞来的同时，却听“咻、咻”几声轻响，数名杨府侍卫蹿上了房顶，拉弓搭箭，就要将天空之中这只猛禽射杀下来。

　　而就是这个时候，这猛禽身上，一个冰冷声音猛地响起。

　　“我乃镇国公府庶子少爷杨硕，这玄鹰乃是我的宠兽，你们身为杨府侍卫，是我杨家的家奴，难道想要射杀我杨硕的宠兽么！”这声音洪亮，刹那间便传到了这些侍卫的耳朵之中。

　　“什么？这玄鹰是杨硕少爷的宠兽？”

　　“这玄鹰背上好像有人，是杨硕少爷！”

　　听到这个声音的同时，这些杨府侍卫立刻就看到，那猛禽的后背之上端坐着一名少年，正是杨硕。在杨硕的身边还有两个十四五岁的小丫头，正是红绯绿翠！

　　“真是杨硕少爷？这玄鹰是他的宠兽？怎么可能，杨硕少爷竟然有炼气层次的玄鹰做宠兽……”杨硕在空中一声清喝，已经传遍了大半个镇国公府。此刻，镇国公府内无数人仰头看着天空中的杨硕与玄鹰血绯，感受到血绯身上散出的堪比炼气强者的威势，这些镇国公府中人都是一脸的惊愕。

　　宁兰苑之中，两个十四五岁，分别穿着蓝色、紫色衣裙的丫头，也是面带惊愕，抬头看着镇国公府上空中的杨硕与血绯。

　　“咦？杨硕少爷好像骑乘这只玄鹰，直奔宗族祠堂去了！”

　　“快，去禀报夫人！”两名小丫头看到杨硕骑乘玄鹰，竟然直奔杨家宗族祠堂而去，都是一惊，连忙去禀报程夫人。

　　砰！

　　而就是这个时候，玄鹰血绯早已飞到杨家祠堂前方。

　　血绯停在十丈高空之中，杨硕却是从血绯背上骤然跃下，“砰”的一声落在杨家祠堂前方一片空地之上。下一刻，杨硕双目紧紧盯住杨家祠堂方向，双脚迈动，向着杨家祠堂大步走去！

　　“杨硕少爷？”

　　“少爷，宗族祠堂乃杨家重地，若没有什么事情，还请杨硕少爷止步吧！”

　　见到杨硕大步走来，四名守护祠堂的家奴对视一眼，前方两人飞快迎着杨硕走了过来，大手一伸，便要阻拦杨硕。

　　“嗯？你们想要阻拦我么？”看都不看这两名家奴，杨硕面色微微一沉。

　　“杨家重地又如何？我是镇国公府庶子，身上有杨家血脉，难道连我杨家的祠堂都进不得了么？尔等家奴，也想阻拦本少爷，不让本少爷拜祭我杨家列祖列宗么！”

　　“给我让开！”

　　冰冷的声音，从杨硕口中传出。


第六十八章 决裂，祠堂内突破！

　　“夫人吩咐我等看好祠堂，严禁所有人进入！”

　　“杨硕少爷，莫要让我们这些做下人的为难！”

　　听到杨硕那一番话，这几个家奴都是脸色一变，那两名阻拦杨硕的家奴互相对视了一眼，硬着头皮向杨硕说道。

　　“嗯？程夫人吩咐你们，不允许任何人进入祠堂？”

　　听到这些家奴之言，杨硕面色也是飞快一沉。

　　“程夫人好大的威风，难道她忘了，这镇国公府，还是我杨家人当家么？她不过是一个小小的主母夫人，掌管公府家务而已。我杨家祠堂之中，供奉的是杨家列祖列宗，她居然将触手伸到这儿，我杨家子弟要拜祭祖宗，都要看她的脸色，如此大逆不道，也配做我杨家主母么！”

　　冰冷的话语，从杨硕口中传出。

　　四名家奴脸色大变，万万没有想到，杨硕居然敢直接抨击镇国公府正妻夫人！

　　这四名家奴都是吞一口唾沫，不敢接话。

　　“尔等拦在这儿，难道是想要和程夫人成为一丘之貉，为虎作伥，助纣为虐么！”

　　下一刻，一声爆喝，从杨硕口中传出。

　　杨硕这一声爆喝，气度非常，一刹那间，这四名家奴下人竟然生出一种感觉，就好像此刻站在他们面前训斥的不是杨家庶子少爷杨硕，而是杨家家主，镇国公杨千一般！

　　下意识的，四名家奴心神都是一颤。

　　“滚开！”

　　而就是下一瞬间，杨硕陡然动作，脚下接连踏步，竟然对这两名阻拦的家奴不管不顾，横冲直撞，直奔杨家宗族祠堂正门。

　　“不好！”

　　两名家奴回过神来的同时，杨硕，已然到了他们近前。

　　轰！轰！轰！

　　杨硕每踏出一步，都震荡地面，就好像是引发了大地震一般，这两名炼气层次的家奴在杨硕面前，竟然都有一种站立不稳的感觉。

　　踏乾坤秘法！杨硕这脚步之中，已然用上了脚踏乾坤的震荡秘法。当初淬体巅峰层次的杨硕，以踏乾坤秘法，都能影响到炼气中阶杨子熙的云荒踏浪诀步法。现今杨硕打通三十六处阴窍，半步炼气层次，脚下施展踏乾坤秘法，这些炼气初阶的杨家家奴，自然要大大受到影响。

　　砰！砰！

　　就是这两名家奴心神激荡，站立不稳的同时，杨硕的身子早已直直的撞了过来，砰砰两声，两名家奴身体直接倒飞出去三四丈远，狠狠的跌到了地面之上。虽然未曾受伤，但是这两名家奴的脸上，也早已满是惊骇。

　　“杨硕少爷留步，这宗族祠堂，你确实不能进！”

　　见杨硕横冲直撞，两名家奴根本无法阻拦，这祠堂之前，剩下的两名家奴一咬牙，也是飞快拦在杨硕面前。

　　一边出言警告，这两名家奴大手一伸，竟然向着杨硕双肩抓来，显然，这两名家奴是想要直接擒下杨硕，不让杨硕继续前进！

　　“嗯？向我动手了么？”

　　这两名家奴动手，杨硕双目眼睑，猛地一沉。

　　“杨子墨手下的爪牙，五名黑衣卫向我动手，都没能将我制服，就凭你们两个，也想要擒下我么？都给我滚开，否则焚灼真气之下，不缺你们这两条冤魂！”口中爆喝，杨硕周身，一股股六阳真气猛地透体逸散了出来。

　　“呼”的一下，从身体中溢出的六阳真气，直接猛烈燃烧起来。

　　那两名家伙的手爪刚刚抓到杨硕身前，立刻就感觉到一股浓烈的炙热气息传来！

　　“不好！”

　　脸色一变，这两名家奴就好像是被踩了尾巴的猫儿一般，惊叫一声，身形暴退。

　　“通通滚开！”不等这两名家奴完全退开，杨硕左手早就轰然一拳，向着一名家奴击去。这家奴慌乱中横起双臂阻挡，被杨硕一拳砸飞出去。紧接着右手一抓，抓住另外一名家奴，猛地向下一掼，这家奴直接被掼在地上。

　　这两名家奴身上，凡是和杨硕接触的地方，在焚灼真气作用之下，都是一片焦黑！

　　四名家奴，根本就无法阻挡杨硕。

　　“住手！”

　　而几乎就是杨硕击退四名家奴，大步走向宗族祠堂的时候，在杨硕身后，两声娇喝猛地响起。

　　“杨硕少爷，请你马上住手。夫人吩咐，任何人等不可进入宗族祠堂。六少爷触发了家规，就应该在祠堂内受罚，你要硬闯杨家祠堂，难道想要造反不成么！”两个十四五岁的女子到了杨硕身后不远处，这两名女子都是一身丫头服侍，一名身穿蓝衣，一名身穿紫衣，相貌都是娇美可人，只是此刻，两个女子都杏眼圆睁，怒视杨硕。

　　“程夫人侍女，蓝晶、紫玉么？”几乎不用回头，杨硕就知道，这两个女子，正是程夫人手下的两个侍女，受宠程度不亚于红绯绿翠的蓝晶、紫玉两人。

　　“程夫人派你们来阻拦我，可惜，她未免还是小看我了，就凭你们，想要拦住我，没有半点可能！”

　　丝毫不理这两名侍女，杨硕继续向宗族祠堂大步走去。

　　“杨硕，给我停步！”见杨硕继续向前走，蓝晶、紫玉都是大怒，飞身上前阻拦。而就是这个时候，却听上空“喳”的一声玄鹰鸣叫，下一刻，一道红色身影与一道绿色身影从空中玄鹰身上落下，拦在了蓝晶、紫玉两人面前。

　　“红绯、绿翠，你们……”

　　见到拦住自己两人的竟然是红绯、绿翠，蓝晶紫玉都是惊讶的张大了嘴巴。

　　“杨硕，你连夫人的命令都不听，要硬闯宗族祠堂，难道你想要和镇国公府彻底决裂么！”蓝晶、紫玉想要摆脱红绯绿翠纠缠，去拦住杨硕，已经不可能了。急切之下，蓝晶忽的大声叫道。

　　“决裂么？”听到蓝晶这一句话，杨硕身形，微微一顿。

　　“为了六哥，就算与镇国公府决裂，又能如何！”

　　口中淡淡传出这样一句话，杨硕再度迈动脚步，向着宗族祠堂方向走去。

　　砰！

　　而几乎就是杨硕走到宗族祠堂门口之时，一声闷响，忽的从宗族祠堂内传出。

　　砰！砰！砰！砰！

　　紧接着，这宗族祠堂内部，一连串爆响，接连传出，犹如鞭炮一般。

　　红绯、蓝晶等人，此刻都是一愣，下意识的向着祠堂那边看了过去，不知道祠堂内部发生了什么。

　　砰！砰！砰！……砰！砰！砰！

　　爆响接连传出，一百次……三百次……八百次……一直响起一千五百六十二次，这才彻底停歇了下来……

　　下一瞬间，一声长啸，猛地从宗族祠堂内传了出来！

　　“这是……”听到这声长啸的同时，杨硕双目猛地放光。

　　“一千五百六十二次爆响，这是打通一千五百六十二处穴窍，步入武师层次的征兆。难道说……六哥在这宗族祠堂长跪，竟然从炼气巅峰，一举突破到了武师层次么！”


第六十九章 要风风光光自立门户！

　　打通一千五百六十二处穴窍，步入武师层次？

　　此刻，不只是杨硕，就连红绯绿翠、蓝晶紫玉等小侍女、四名家奴这些人，都能清晰无比的察觉到杨家宗族祠堂之中发生的异象！

　　突破了？

　　有人在这宗族祠堂之中，突破到了武师层次？

　　这宗族祠堂乃是供奉杨家祖宗的家族重地，平常根本不会有人进入，现在，这宗族祠堂之中，只有一个人，正是因为将中阶武技偷偷拿给杨硕，而被罚跪在宗族祠堂内悔过的杨家庶子，杨成！

　　杨成，之前已经是炼气巅峰层次，只差半步，便能踏入到武师境界。现在他在宗族祠堂内一举突破，虽然让人惊讶，但也在情理之中。

　　宗族祠堂一声长啸，几乎震动整个镇国公府！

　　所有人，都将目光移向杨家宗族祠堂的位置。若不是这儿是家族重地，闲杂人等不得进入的话，恐怕现在这宗族祠堂之外，已经围上了大量看热闹的下人家奴了……

　　“六哥，居然突破了？”

　　此刻的杨硕，目光炯炯，盯着宗族祠堂。

　　在这整个镇国公府，杨成算是与杨硕最为友爱的庶兄，甚至为了杨硕，杨成不惜触发家规，跪在祠堂内受罚。

　　而为了杨成，杨硕敢直闯宗族祠堂重地，甚至不惜，与杨家决裂！

　　现在杨成从练气巅峰一举突破，跨入到了武师层次，杨硕心中也暗暗为这个六哥高兴。

　　“杨硕少爷，六少爷现在已经突破，在杨家前途无量。你现在硬闯宗族祠堂的话，与杨家决裂，你想至六少爷于何地？”

　　“请少爷止步，不要误人误己！”

　　下一刻，蓝晶、紫玉两名小侍女反应了过来，忽的大声向杨硕说道。

　　“嗯？这两个小丫头倒也伶牙俐齿……”

　　听到蓝晶紫玉的这两句话，杨硕的身形还是不由得顿了一下。

　　之前的杨硕，是舍得一身剐，敢把皇帝拉下马，几乎无所顾忌，即便与程夫人决裂，大不了乘上玄鹰，飞去燕山深处，与镇国公府再无半点儿瓜葛。正是因为如此，杨硕才敢硬闯宗族祠堂。

　　然而现在六哥杨成却是突破到了武师层次，在公府地位都要大大提升，这时候杨硕再轻举妄动，怕是还要影响到六哥的前途……

　　“杨硕，你不用进来了，我现在就可以出去！”而就是杨硕思索犹豫的同时，一个声音，猛地从宗族祠堂内传来。

　　砰！

　　一声脆响，宗族祠堂大门打开，一个修长身影大步走出！

　　这身影乃是一个十六七岁的青年男子，身形略显消瘦，身上的气势却是庞大到了极点，每一步走出，杨硕等人几乎能感觉到这男子气血涌动，像是心脏跳动一般，发出“咚咚咚”的闷响……

　　这青年男子，正是杨成！

　　“六哥！”看到已经突破了的六哥杨成走出宗族祠堂，杨硕脸上终于显现一抹微笑，杨成也是报之一笑，倒是没有多说什么。

　　“六少爷，您……”见到杨成居然自己走出宗族祠堂，蓝晶紫玉都是一愣。

　　“嗯？我现在要离开祠堂，有什么不妥么？”

　　杨成瞥了两名小侍女一眼，淡淡说道。

　　“杨家家规，但凡杨家子弟，步入武师层次，可开门立户、脱离杨府，不受杨府约束。难不成，程夫人还想要将我留在这宗族祠堂内么？之前我触犯家规，要罚也是父亲亲自罚我，程夫人不过是暂管家务，还想要插手我杨家宗族之事么！”杨成冷声道。

　　步入武师层次，依照杨家家规，可脱离镇国公府，开门立户。

　　正是因为如此，镇国公府对于武师层次的子弟，已经没什么太强约束……

　　杨家四代，子弟无数，实际上，除了一部分天赋较差的被发配到乡下农庄之外，剩下的，几乎都在步入武师层次之后，脱离杨府，开门立户。

　　甚至杨硕祖父一辈，有一位庶子脱离镇国公府之后，在军中打拼，最终被封侯爵，虽不是世袭侯爵，但也荣耀无比了……

　　现在，杨成步入武师层次，已经有了与程夫人叫板的资本！

　　“杨硕，咱们到我小院中叙话！”招呼一声，杨成昂首大步离开宗族祠堂。走过蓝晶紫玉身边的时候，两个小侍女也只能低眉顺眼，不敢丝毫阻拦。

　　直到杨成杨硕兄弟两个，以及红绯、绿翠两个侍女、加上血绯这只玄鹰离开，蓝晶紫玉这才抬起头来，对视了一眼。

　　“六少爷居然突破了？还有红绯她们……怎么真的跟了那个杨硕？赶紧回去，将此事禀报夫人！”

　　※※※

　　夜凉如水。

　　镇国公府，杨硕、杨成、血绯都站在一座还算大气宽敞的小院中。

　　杨成手中拿了一只酒葫芦，不时灌下两口酒水，喝的兴起，不由得仰天长啸。

　　“武师层次，终于步入武师层次了！”

　　“步入武师层次，我便能参加武道选拔，一举夺魁。那个时候，便能风风光光开府立户，能在府中供奉母亲灵位……母亲，您在天有灵看着吧，总有一日，我要让您的地位，高过程夫人那个贱人！”

　　杨成状若疯癫，目光炯炯，射出仇恨光芒。

　　“风风光光开府立户？”杨硕看到六哥这个样子，不由得眉头微微一皱，喃喃念叨了一边杨成的话。

　　杨成与杨硕一样，都是杨家庶子，不过因为比杨成小了两岁，杨成小时候的事情杨硕并不知晓。杨硕只知道，自从自己记事，似乎就没有关于杨成生母的记忆。很显然，杨成母亲在这镇国公府，同样是悲苦之人。

　　平常杨成都是低调、内敛、沉稳，今天却是近乎疯狂，杨硕知道，这是因为六哥压抑了太久，想要彻彻底底发泄一番的结果。

　　一葫芦酒水灌下去，杨成血脉喷张。

　　咚！咚！

　　体内的气血力量，几乎都要涌出来一般！

　　“六哥刚刚踏入武师层次，境界不稳，无法做到气血内敛，再要喝下去，怕是要出危险！”看到杨成这副模样，杨硕眉头微皱。

　　就是杨成再度拿起酒葫芦，往嘴里灌酒的同时，杨硕身形一动，到了杨成近前，一把稳稳抓住酒葫芦：“六哥，莫要再喝了！”


第七十章 持续两年的武道盛典

　　“杨硕，你不必管我！”

　　轻轻一挣，杨成已经挣脱开来，继续拿着酒葫芦向口中灌去。

　　然而，酒葫芦挨到嘴边，却并没有酒水流淌出来。显然，刚刚杨成已经将一整葫芦的酒水都喝了下去。

　　苦笑一声，杨成随手一丢，酒葫芦“钪啷”一声掉在地上，滚出老远……

　　“杨硕，刚刚……我失态了！”

　　深吸一口气，杨成已经将心境平复好，重新恢复了沉稳气质，身体之中原本躁动无比的气血，也逐渐平息了下来。

　　杨硕没有说话，他知道，此刻六哥杨成肯定有一番话要倾诉。

　　果不其然，下一刻，杨成甩了甩头，让脑袋稍稍清醒了一些，这才道：“十七年前，我母亲也是杨家一位婢女，生下我之后，才成为父亲小妾。父亲对母亲宠爱有加，常常宿在母亲那儿，在我两岁那年，母亲再度有了身孕……”

　　“只可惜，小妾到底只是小妾，即便有了身孕，每日也需要到程夫人那边请安，听程夫人训话！”

　　“在母亲七个月身孕时，一日身体不适，没有向程夫人请安，想不到被程夫人抓住把柄，将母亲杖责三十。母亲不过是一个柔弱女子，受了三十杖责，当日晚上便小产，不到一个月便故去了……”

　　杨成口中缓缓说着，嘎吱一声，猛地握紧了拳头。

　　两条至亲性命，全部要算在程夫人头上！

　　杨硕默然，相比起六哥来，自己在镇国公府之中的境遇还算是好的……

　　“这次大周武道选拔，只要我能一举夺魁，便能为母亲挣一个‘夫人’的名分，将来我开府立户，就可以名正言顺的将母亲供在正堂，受我子孙香火！只要我在军中不断立功，母亲就能不断加封，超过程夫人，都不无可能！”

　　杨成目光坚毅，冷声说道。

　　“这偌大一个镇国公府，等级森严，规矩众多，却少了几分人情味，脱离镇国公府倒也好……”杨硕眼睑下垂，也是淡淡说道。

　　此刻的杨硕，倒也羡慕六哥杨成。步入武师层次，参加大周武道选拔，夺魁之后，便可以风风光光自立门户。而在这镇国公府中，就要处处受制于人，难以完全自由……

　　“大周武道选拔么……参加这次武道选拔倒也不错，即便不能夺魁，但只要在武道选拔上表现出色，也能扬名于京师。能闯下偌大名声的话，各方势力、家族都会拉拢……那个时候，要救出玉沫楼中的小荻，无疑会简单很多……”

　　杨硕大脑飞速转动着。

　　“六哥你要参加大周武道选拔，我倒也想跟着过去历练一番，可惜我的实力只有淬体巅峰，恐怕难以取得什么成绩……”长长吐出一口气，杨硕随口说道。

　　“淬体巅峰，未必不能在武道选拔上扬名！”而就是这个时候，却见杨成轻轻摇头。

　　“杨硕，你以为大周武道选拔，只是两三个月时间就能完成的么？这武道选拔，五年一度，而每一次，都要经过‘初拔’、‘武举’、‘校场演武比斗’三个阶段，持续时间要两年有余！”

　　“这大周武道选拔，需二十岁以下，淬体中阶以上武者参加。一般由炼气初阶实力，可轻易通过初拔，半年之后才会进行武举，至于校场演武比斗，却是还要过一年多的时间。你现在虽然只有淬体巅峰实力，但通过初拔不是什么难事，只要在半年内步入炼气中阶，过武举也没有问题，至于最终校场演武比斗，就需要武师层次，才能保证脱颖而出了……”杨成向杨硕解释说道。

　　“武道选拔，要持续两年？”

　　听到杨成这一番解释，杨硕不由一愣。

　　之前，因为杨硕资质太差，一直不能突破淬体中阶，所以对大周武道选拔这些事情，并不关心。

　　到现在，杨硕才算是稍稍了解了一番大周武道选拔之事。

　　“如此说来，我倒是可以参加一下这次的武道选拔……”

　　杨硕心中，暗暗想道。

　　现在的杨硕，实力和同龄天才相比，还有极大的差距。

　　但是，拥有《六阳玄鹰劲》修炼，杨硕至少可以保证，半年之内，自己实力还会有一个大的跃升，通过“武举”，绝对没什么问题。

　　“好像再过七八天，就是武道选拔‘初拔’的时候了。不知道初拔要考核什么，嗯……这几天，有时间到家族藏书阁中去一趟，现在我的身份，倒是可以进入第二层了。功法虽然不需要，但是武技之类，还需要多研习几部……”此时的杨硕，已然决定，也要到大周武道选拔这个舞台之上，拼争一番！

　　※※※

　　镇国公府，宁兰苑之中。

　　程夫人面色阴沉，坐在主位之上，蓝晶、紫玉两名侍女侍奉左右。

　　而在程夫人的下首，还坐着一个女子，这女子一身衣着清淡素雅，面容也是清丽非常，看起来不过是二十四五岁罢了。

　　这女子，正是镇国公府二夫人，杨千平妻，洛夫人！

　　此刻，洛夫人正与程夫人说话。

　　“姐姐，公爷之前闭关的时候曾经说过，姐姐执掌家务，最最重要的一件事，便是这次武道选拔，让我杨家的子弟脱颖而出，莫要被其它公府侯门小瞧了去。姐姐现在若是和杨成杨硕这两个小子一般见识的话……”

　　洛夫人说着话，忽的嫣然一笑。

　　“是了，妹妹倒也忘了，这次武道选拔，程侯府中，也有一位天才子弟要参加呢。杨成突破到武师层次，不知道程侯府中那位天才是什么实力，能不能力压杨成夺魁呢……”

　　程夫人身为镇国公府夫人，本身家族地位也不一般，她的娘家，也是大周侯门。这次武道选拔，程夫人娘家侄子中，也有一位天赋卓越，有望最终夺魁的天才！

　　洛夫人话里话外，显然是说程夫人是怕杨成压倒那个程府天才，才打压杨成的。

　　“哼，程家小子能不能夺魁，全看他的本事，与杨成何干？”

　　程夫人面色冰冷，沉声说道。

　　“蓝晶，明日一早，你去吩咐杨成、杨硕，让他们参加这次大周武道选拔，莫要辱没了我杨家的名望！”程夫人吩咐蓝晶说道。

　　“是，夫人！”蓝晶轻声答应了一声。

　　“姐姐胸襟广阔，妹妹佩服得紧呢。时间不早了，妹妹先回去了，姐姐也早点休息吧！”洛夫人看了一眼外面天色，站起身来，向程夫人说道。

　　※※※

　　翌日，一大清早，不等蓝晶去找杨硕，杨硕早已经吃过早饭，直奔镇国公府藏书阁……


第七十一章 低阶武技，高度契合！

　　镇国公府，藏书阁。

　　杨硕进入到藏书阁之中，几乎没有在第一层停留，立刻就上了楼梯，前往第二层。

　　这算是杨硕第一次前往藏书阁第二层，之前以杨硕的天赋，是不被允许进入第二层选择功法武技修炼的。好在，杨家家规规定，但凡达到了炼气层次，就算是天赋再差，也有权利前往第二层，挑选功法武技修炼。

　　“咦，这藏书阁第二层，比起第一层来，也小不到哪里去……”

　　不过片刻之间，杨硕已然走上了藏书阁第二层。

　　双目在整个第二层扫了两眼，杨硕看到，这藏书阁第二层的总面积，比起第一层来，也逊色不了多少了。

　　一排排的书架之上，摆放着大量的功法武技。

　　总数，竟然也丝毫不比第一层的那些低阶功法少，怕也达到了五百部以上，甚至还要更多一些。

　　随意走到一排书架前，杨硕拿起一部功法看了两眼。

　　“这是中阶功法？这藏书阁第二层，中阶功法好像就放在这附近的三四排书架上，总数大约是两百多部。至于这藏书阁第二层剩下的书架上，摆放的就是低阶、中阶武技了……”

　　镇国公府藏书阁内的中阶功法，数量远远少于低阶功法数量，不过是两百多部罢了。另外，这第二层相比起第一层来，还多了数百部的低阶、中阶武技，中阶功法和这些武技加起来，总的数量，比起第一层那五百余部功法，有过之而无不及。

　　“既然到了这第二层，索性，这些中阶功法也都翻看一下好了！”

　　中阶功法，一般都能让武者打通一两千穴窍，步入武师层次。

　　杨硕的《六阳玄鹰劲》只能供杨硕修炼到炼气高阶，到那个时候，杨硕还需要寻找更高层次的、契合度足够高的功法。

　　现在到了藏书阁第二层，杨硕索性也就想要看一下这两百多部低阶功法的契合度。

　　“契合度四分？”

　　“契合度二分，不适合修炼……”

　　用了一个上午的时间，杨硕基本将这两百部中阶功法翻看了一遍。

　　只可惜，这两百部功法之中，没有一部和杨硕的契合度够高，最高的一部，不过是六分而已。就好像是之前杨硕在藏书阁第一层接连找到《六阳诀》、《玄鹰劲》，将好运气都用光了似的。

　　“镇国公府的底蕴，到底还是太浅了一些。五百部低阶功法，两百部中阶功法，终究还是太少。像是南省玄夷山南林寺那样的武道门派，藏经阁三千功法，底蕴之深厚，远非镇国公府所能相比……”放下自己探查的最后一部低阶功法，杨硕轻叹道。

　　镇国公府不过百年历史，底蕴还是太浅薄。

　　像是玄夷山南林寺，三百年的武道门派，底蕴自然要比镇国公府深厚。

　　况且，南林寺是源自武道圣地大林寺，大林寺乃是有两千年底蕴的武道圣地，几乎每一代都有武圣强者，历代祖师励精图治，创出了大量的武道功法，单单是神功秘典级别的功法武技，就有七十二部，几乎天下武学，尽入大林寺中……

　　只可惜，如此强势的大林寺，早在百年前，大周还未立国时便覆灭了。内中原因，杨硕知之甚少。

　　不过，大林寺虽然覆灭，但管中窥豹，单单是通过南林寺三千功法，就足以见得大林寺这个武道圣地当年的恐怖……

　　“当年大林寺覆灭，其中功法，不知道流传到了什么地方？”

　　“若是这些功法被我得到，千万部功法之中，总能找出那么几部最最契合我的！”

　　杨硕脑中思绪万千。

　　对于大林寺功法，杨硕不过是想想罢了，大周立国百年，都没有人得到大林寺遗宝，杨硕想要得到大林寺功法，哪有那么简单？

　　“算了，不想这些，先找几部武技修炼！”

　　轻轻摇头，将脑中这些不切实际的念头甩出去，杨硕开始在这藏书阁第二层，寻找探查起了武技。

　　“攻击类的武技，我已经有了旋鹰三击，先不需要了！”

　　贪多嚼不烂的道理杨硕明白。旋鹰三击加上焚灼真气，一招鲜吃遍天，对目前的杨硕来说，足够用了。

　　现在杨硕缺的，是一部防御类型的武技。

　　心中想着，杨硕径直向着摆放防御类武技的书架走去。藏书阁第二层，防御类武技摆了三个书架，约莫一百五十多部，低阶、中阶都有，只是没有高阶以上的武技。通常来说，高阶武技，只有第三层才能找到。

　　随手拿了一部中阶防御武技，杨硕翻开了一下。

　　“铁衣罩，中阶武技，契合度……三分？咦，这武技居然也能看到契合度？”只是稍稍翻看一番，杨硕脑海中，立刻显现出这部武技和自己的契合度。

　　功法，需要修炼者运转真气修炼；武技也同样需要修炼者运转真气才催发。所以杨硕能看到功法和自己之间的契合度，也自然可以看到武技与自己之间的契合度。之前的《玄鹰三击》，因为是和《玄鹰劲》高度契合的武技，所以杨硕没看契合度就修炼了，这一次要找防御类武技，杨硕自然需要好好看一下契合度。

　　“这一部，契合度四分……”

　　“这一部，契合度五分。嗯……还不是特别适合修炼……”

　　放下那部铁衣罩武技，杨硕又翻看了几部防御类武技，契合度都不算太高。

　　不过片刻，这儿大约五六十部中阶的防御武技，已经被杨硕全部查探完毕，最高契合度，不过是六分而已。

　　接着，杨硕探查那些低阶防御武技。低阶武技相比中阶武技，不过是相差一个级别，只要契合度高一分，达到七分，价值就比六分的中阶武技高！

　　“嗯？这一部《混元护体气劲》，契合度……是九分？”

　　只不过刚刚翻看了三四部低阶武技，居然被杨硕翻到了一部契合度达到了九分的低阶防御武技——《混元护体气劲》。

　　又详细的翻看了一遍这《混元护体气劲》，杨硕双眉微微一皱：“这部武技，运转气劲护体，在体内形成气旋。按照这部武技描述，似乎十分适合修炼《六阳诀》功法的人修炼。”


第七十二章 鲜衣怒马，横行霸道！

　　九分契合度的武技？

　　杨硕的注意力，基本上都被这部《混元护体气劲》吸引了过去。

　　九分的契合度，实际上已经很高了，虽然说杨硕的六阳诀和玄鹰劲都是十三分契合度的功法，但实际上，《六阳诀》最起初也不过是十二分契合度罢了，因缘际会之下，与玄鹰劲融合，加上杨硕服下玄鹰内丹，进一步融合，才达到了十三分契合度的高度。

　　正常来说，超过十分契合度的功法，哪有那么容易得到？

　　有的人，一辈子，都不曾见到一部契合度十分的功法！

　　契合度达到九分，已经是很适合修炼了，几乎可以称之为是为杨硕量身打造的。

　　况且，杨硕发现到，这部武技，似乎很适合修炼《六阳诀》的武者来修炼，使用阳属性的真气催动，效果更好……

　　“看看没有别的武技，就用这部《混元护体气劲》了！”

　　杨硕又仔细的看了一遍这部武技，心中想道。

　　甚至于，杨硕觉得，哪怕是找到了契合度更高的武技，这部《混元护体气劲》，他也不准备放弃。

　　大不了找到更高契合度的武技，一起修炼就是了。

　　武技和功法不一样，功法，通常来说，一个人很难修炼两部，但是武技，一个人却也拥有很多项。虽然说贪多嚼不烂，但是契合度够高，达到八九分的话，修炼掌握起来也容易，即便以杨硕这么低的悟性，也不至于“嚼不烂”。

　　并不是悟性高，对一部功法、武技的领悟力就强的。

　　曾经有一位上古大能，天性顽劣，如孩童一般，创出一部左右手互相搏杀的武技。这部武技，悟性高的人根本学不会，只有天资愚钝的人才能学会……

　　杨硕虽然悟性差，只要找到适合自己修炼的功法、武技，领悟起来也是事半功倍！

　　继续查探武技，让杨硕略带失望的是，剩下的那些武技之中，再也没有找到契合度达到九分以上的了。最高一部，不过七分而已。

　　“算了，专修这部《混元护体气劲》吧！”

　　心中想着，杨硕拿了这部功法，离开藏书阁，回到了自己小院之中。

　　“少爷，早上的时候蓝晶来说，说夫人有命，让你去参加这次大周武道选拔！”

　　刚刚步入自己小院，杨硕就看到红绯迎了过来，向自己说道。

　　程夫人让自己参加武道选拔？

　　杨硕眉头微微一皱，本能的觉得程夫人有什么阴谋。不过仔细一想，大周武道选拔乃是整个大周武道的一大盛典，虽然不说是绝对的公平公允，但是大周任何一位王公侯爵都无法插手其中，程夫人就算是想要在武道选拔上搞什么猫腻，也是力不从心。

　　“算了，不去管她。要我参加，那我索性就参加。若是我能与六哥一样，最终在校场比斗中脱颖而出，不知道那时程夫人是什么脸色……”

　　杨硕心中冷冷一笑道。

　　杨硕在藏书阁待了几乎一天，现在已经是晚上了。吃过晚饭，杨硕开始修炼这部《混元护体气劲》。

　　《混元护体气劲》，就是在身体之中形成气旋，保护五脏六腑。

　　人体之中，五脏六腑，无疑最为重要。

　　武者比斗，伤了胳膊腿脚，尚能有一战之力，若是伤了内脏，就要吐血萎顿，身体几乎不能发力了。所以五脏六腑是最需要保护的。其中尤其需要防备敌人真气攻击，一旦被敌人真气入体，就可以严重破坏脏腑。

　　像是杨硕这样的焚灼真气，带有特殊效力，一旦入体，甚至直接可以将五脏六腑焚掉！

　　被焚掉一条胳膊，还能活下去，甚至将来努力修炼，还能达到古老这样的独臂大宗师境界。但是被焚掉五脏，直接就生机全无，服下大回天丹都回天乏力了……

　　“这《混元护体气劲》，倒也好修炼……”

　　只是尝试修炼了一遍，杨硕脏腑之中，立刻呼呼声起，一团气劲护在杨硕胸腹之间，就好像是一只大钟，将杨硕身体躯干罩住了一般。

　　心念一动，这护体气劲，忽的猛烈旋转起来！

　　“我早就掌握了螺旋气劲，让护体气劲猛烈旋转，防御力更强，纵然有敌人的真气攻击，到了螺旋护体气劲这儿，也会被旋转的护体气劲立刻绞碎！”此刻，杨硕将螺旋气劲，融入到了《混元护体气劲》之中！

　　再拿出《混元护体气劲》小册子看了两眼，杨硕赫然发现，这《混元护体气劲》和自己的契合度，再进一步，达到了十分！

　　“攻，有旋鹰三击，焚灼真气！”

　　“守，有这混元护体气劲……现在的我，应该可以稳稳压制炼气初阶强者了。再遇上杨子熙，也不会像之前那般狼狈了！”

　　对现在自己的状态，杨硕相当满意。

　　至少，应付大周武道初拔，应该不是什么难事。

　　接下来的六七天的时间，杨硕一直都留在镇国公府，修炼冲击炼气层次的同时，也熟悉自己这些武技。

　　到了第七天，却是大周武道选拔开幕的时间！

　　杨硕没有与六哥杨成同行，一大清早，就让玄鹰血绯带着自己与红绯、绿翠，飞到了京城之外。落下之后，杨硕让血绯先飞去燕山，自己与红绯绿翠则是进了京城。

　　一入京城，杨硕立刻便体会到了京城之繁华。

　　十几丈宽的街道，车水马龙，街边店铺林立，小摊小贩更是无数。因为今日正是大周武道选拔开幕之日，这京城的街道之上，到处都是背着刀剑的江湖中人。另外，还能看到一队队的身穿黄金甲，配大戟的军士，正是负责京城守备的御林军。大周武道选拔，这些御林军也全部出动了，每一个军士都是气血浓烈，竟然都是淬体巅峰层次的强者！

　　杨硕观察这些参加武道选拔的武林中人，以及御林军，而红绯绿翠两个小丫头，目光则是盯在街边各色小摊上，挪不开眼了。

　　到底是十四五岁的小丫头，之前在镇国公府服侍程夫人，鲜少有出府机会，更是几乎没有来过京城。现在见到京城繁华热闹，她们自然挪不开眼了。

　　杨硕也不去管她们，只要她们不走丢就好了。

　　“大周武道初拔，是在皇城天武门前广场之上，到那边看看！”

　　杨硕说着，带着红绯绿翠向皇城方向走去。

　　“驾！驾！闪开！闪开！”

　　而就是这个时候，这街道之上，一阵马蹄声与呼喝声，陡得传来。

　　街道上行人纷纷躲避，却见一队人马飞速而来，方向也是皇城天武门。当先四匹骏马，都是高大神骏，马上的骑士衣着光鲜，头上插着孔雀羽翎，倒像是域外之人打扮。仔细一看，这些骑士都是金发碧眼的白皮人种！

　　“闪开！闪开！火罗公主要去观看武道选拔，都闪开条路！”

　　一边骑马驰骋，四个骑士一边用蹩脚的大周语言呼喝着。

　　在这四名骑士身后，果然有一架华贵马车，显然，马车之中乘坐的正是那个火罗公主了。

　　“鲜衣怒马，横行霸道，大周律法规定，没有战事，大周京城不得跑马。这律法对大周人士有效，到了这些域外之人的身上，却成了空话！这边是特权了，域外之人，在我大周天朝上国，竟然都有这等特权……”见到这一队火罗国人，杨硕眼睑垂下，心中想道。


第七十三章 在大周，乖乖给我趴着！

　　大周律法，非战事情况之下，京城不得跑马，这是铁律！

　　这一条律法也不是大周独有的，在大周立国之前，前朝也是这样的规矩，前朝的前朝，也是这样的规矩。就算是王公贵族，若是违反这条铁律，也要被皇帝呵斥责罚，严重的时候，甚至会被当成“大不敬”，是谋反的罪过！

　　然而，这条铁律，在这些火罗国人面前，却是成了一纸空文！

　　火罗国人在大周京城横行霸道，就连不远处的御林军都不会多管。

　　这是大周国策！

　　对内严苛，对外却是宽容大度，为的是显示大周天朝上国的气度。莫说是火罗公主的人了，就算是一个普通火罗国商人，在大周京师和人发生了矛盾争执，最终的裁决通常也有利于火罗国人。甚至杀了人，都不需要偿命……

　　“如此国策，倒是让这些域外之人得寸进尺了！”

　　杨硕面色阴沉，心中暗道。

　　对于火罗国人，杨硕倒也不怎么歧视。不过，域外之人在大周能得到如此优待，大周的子民却得不到，这让杨硕十分不舒服。

　　不过这些事情，也不是杨硕所能管得了的。

　　“到街边躲避一下！”

　　伸手轻轻一拉红绯绿翠，杨硕三人已经躲避到了街边。

　　此刻红绯绿翠也反应了过来，目光都移向了这一队火罗国人身上。

　　“是火罗国公主！”

　　“火罗公主是西域火罗国主的独女，她的母亲好像是大周女子，火罗国主向大周称臣，被封为火罗王。火罗公主闺名叫做黛琳儿，十三岁就被送到了大周，学习我大周文化，到现今已经五年了。今年年关，火罗公主还到我镇国公府，拜访过公爷和夫人呢！”

　　红绯和绿翠两个丫头说道。

　　她们两个人服侍在程夫人身边，一些事情知道的比杨硕还要多。此刻见到火罗公主的仪仗队伍，立刻就说出了火罗公主的具体身份。

　　正说话间，火罗公主的队伍已经到了近前。

　　杨硕看了一眼四名火罗骑士后面的那辆马车，这马车雍容华贵，规格怕是和大周公主的马车规格差不多了。没有前门，只有一条金色的布帘遮挡。因为火罗公主急着要去天武门观看武道选拔，所以这马车进行的颇快，一阵风吹起马车布帘，隐约显露出马车中的一个妙龄女子。

　　只一眼，杨硕便瞥到了这女子的身材容貌。

　　十七八岁的模样，五官精致，皮肤如牛乳一般，比起大周女子都要白皙不少，淡蓝色的眼眸如秋水一般。容貌比起红绯绿翠来都稳稳高出一筹。

　　更重要的是，这女子十七八岁，身量完全长成，前后凹凸，荡人心魄！

　　“好一个火罗公主黛琳儿！”

　　如此女子，就是杨硕也忍不住心中赞叹。

　　腾腾！腾腾！

　　正当杨硕心中感叹的时候，这火罗公主队伍的当前四名骑士，已经飞快到了杨硕近前。

　　“闪开！闪开！”

　　其中一名骑士正在驱逐街上行人之时，一瞥眼，看到了杨硕身边的红绯、绿翠两个小侍女。

　　“咦？好漂亮的两个女孩子！”

　　这骑士看到红绯绿翠，眼前不由得一亮。

　　“吁！”

　　一声低喝，这骑士一勒缰绳，自己那匹骏马立刻就停了下来。看着红绯、绿翠，这骑士脸上带着轻佻的笑意，将手放在嘴里，打了一个口哨。

　　“嗯？这个火罗骑士，招惹我的侍女？火罗国民风开放，男子路上遇到了漂亮的女子，都敢于主动过去求爱。不过这种事情，在我大周还是有些惊世骇俗了，这火罗骑士如此这般，等于是调戏良家妇女了！”

　　杨硕心中隐隐有些不喜，不过却也没有发作。

　　倒是红绯绿翠两个小丫头，没想到自己居然被这火罗骑士调戏，不由向着火罗骑士怒目而视。

　　“两位漂亮的小姐，你们是这个男人的妻子么？我看你们的丈夫这么柔弱，肯定无法满足你们，不如你们跟随我，做我的妻子好了。我的身体十分强壮，绝对会让你们无比的满足的……”那火罗骑士吹一个口哨，却并不算完，双眉一挑，向着红绯绿翠挑逗说道。

　　若是火罗国女子，面对如此挑逗还能巧笑应对，红绯绿翠不过是两个未经人事的小丫头，被这火罗骑士这么一说，都是面色涨红，气愤委屈到了极点。

　　“嗯？得寸进尺了么？”这一刻，杨硕脸色，也是骤然冷了下来。

　　原本以为这火罗骑士吹个口哨后就会离开，想不到他却是得寸进尺了起来！

　　红绯绿翠是杨硕侍女，侍女被人欺辱，杨硕此刻自然不可能无动于衷！

　　“火罗国人，也敢在我大周京师调戏良家女子么！”

　　身形一动，杨硕骤然到了这火罗骑士的面前。

　　“今日，你若是不给我这两个侍女赔礼道歉，就别想离开了！”

　　单手一伸，杨硕竟然向着这火罗骑士胯下骏马的脖颈抓了过去！

　　这火罗骑士一惊，没有想到杨硕居然会对自己动手，没有及时控制胯下骏马躲避，被杨硕一下抓住骏马脖颈上的缰绳。

　　“嘶呼呼呼……”

　　被杨硕抓住，这骏马也受了惊，下意识的就要抬起前蹄。然而杨硕力道大到了极点，抓住缰绳，以这骏马的力量，竟然都无法抬起前蹄！

　　“小子，我是火罗公主侍卫，你敢拦我！”

　　“我要护送公主前往天武门观看演武，快给我放开！”

　　被杨硕轻易抓住胯下马，这火罗骑士惊怒非常，猛地扬起马鞭，向着杨硕狠狠抽来！

　　“嗯？还想要向我动手么？这次我来参加大周武道测试，身份等同于科举举子。尔等于大周京师纵马行凶，殴打举子，莫不是想要被流放八千里，滚出我大周么？”见这火罗骑士动手，杨硕面色飞快一冷。

　　“火罗国人，在我大周竟然如此张扬，嚣张到了这等地步……告诉你，大周京师不是你等猖狂的地方，乖乖给我趴着吧！”

　　爆喝一声，杨硕猛一用力，这火罗骏马一声嘶吼，前腿一曲，砰的跪到了地上，那火罗骑士淬不及防，一下子从马背上翻了下来！

　　“滚！”

　　单手在火罗骏马脖颈上一拍，偌大一匹骏马竟被杨硕拍的横飞起来，砰的跌在街道中央！

　　“嘶呼呼呼……”

　　火罗公主马车正要从这边经过，想不到一匹骏马突地飞来，横在了街道中央。赶车马夫大惊失色，连忙一勒缰绳，马车骤然停住……


第七十四章 没学我大周律法么！

　　火罗公主马车骤然停住，车里的火罗公主身子猛地前倾，差点儿冲出马车。这一番变故，让这火罗公主“啊”的一声尖叫。

　　火罗公主尖叫，此刻却没有引起太多人的注意。

　　因为，几乎所有人的注意力，都被杨硕和那匹被击飞出去的骏马吸引走了！

　　无论是剩下的几个火罗骑士，还是这街道两旁的行人，看到杨硕居然骤然出手，瞬息之间，就将一名火罗骑士连人带马掀翻。偌大一匹骏马，被一掌击飞……这种情况下，这些人怎能不惊？

　　“这人……好强大的力量！”

　　“难不成是参加武道选拔的高手？如此强横力量，绝对是炼气层次以上了吧？”

　　“嘶……十四五岁，炼气层次，难道是哪个王公府中的公子？能有如此娇美的两个小侍女，又不惧火罗国人，想必定是某个王公府中的公子少爷了……这火罗国人碰到微服出行定的小王公，怕是踢到铁板了！”

　　周围那些人，此刻心中都纷纷猜测杨硕身份。

　　另外三名火罗骑士，此刻都有些呆滞，不知道如何是好！

　　他们在大周五年，常在京师行走，平常即便是碰到大周一品大员的车架，也都不怎么需要躲避。

　　从来没有一个人，敢出手将他们胯下马掀翻……

　　本能的，这三名火罗骑士就想要动手，不过，刚才杨硕的话语还回响在他们耳边。这儿毕竟是大周京城，平常他们横行，没有人管也就罢了。现在有人出手，而且对方身份不明，他们如何敢轻举妄动？

　　这火罗骑士不敢妄动，周围街道上那些大周子民，几乎都想要高声叫好了。

　　一些京师子民，见惯了火罗人横行，如今看到杨硕让他们吃瘪，自然振奋无比。

　　“怎么回事，马车怎么停下了？”

　　而就是这个时候，火罗公主马车之中，一个女子声音传了出来。

　　这女子声音清雅无比，如空谷夜莺一般，说的是大周的语言，相比起那些火罗骑士来，这女子的大周语言流畅无比。显然，这说话的女子，正是从十三岁就到了大周的火罗公主黛琳儿了。

　　黛琳儿母亲乃是大周人士，自然通晓大周语言。黛琳儿是从小学的大周语，这才十分流畅。

　　“禀报公主，好像……好像是前方有人阻拦咱们的车驾，击倒了咱们的骑士！”

　　这马车之中，还有两个贴身服侍黛琳儿的丫头，现在出了事情，两个丫头连忙掀开帘子，出来看了一下情况，飞快回来向黛琳儿禀报道。

　　呼！

　　下一刻，车帘掀开，一脸寒霜的黛琳儿已经跃下马车。

　　“嘶！”

　　黛琳儿从马车之中出来，周围那些人看到黛琳儿容貌，都是倒吸一口凉气，有一些人甚至根本就挪不开眼睛了。

　　“什么人，敢在京师拦住我的车驾！”

　　这黛琳儿风风火火，一双美目仿佛喷出火来一般，扫了周围人群一眼，最终，将目光落到了杨硕身上。

　　“拦住你车驾的人，是我！”

　　杨硕也不逃避，淡淡的看了黛琳儿一眼，直接回答道。

　　“公主殿下，我在街边好好的走着，未曾阻碍你们车驾前行，倒是你的人，居然当街调戏我的侍女，出言不逊，还想要扬鞭殴打我。难道公主殿下手底下的人，就是如此无法无天，这般没有规矩么？”

　　“大周京城跑马，以大不敬论，当逐出京师，永世不得踏入京师半步；殴打入京赶考举子，当流放八千里，与披甲人为奴！这是我大周的律法，这儿是我大周京师，难道因为公主殿下的人是火罗国人，就能不遵我大周律法了么？”

　　“又或者，公主殿下来我大周，只学了琴棋书画，没学我大周律法么！”

　　面对火罗公主黛琳儿，杨硕毫不畏惧，双目与黛琳儿目光针锋相对，沉声说道。

　　“我的侍卫当街调戏你的侍女？”

　　听到杨硕这番话，黛琳儿居然出人意料的没有发怒，而是眉头一皱。

　　“小雅，问一下，是哪个侍卫调戏了他的侍女！”紧接着，黛琳儿向身后跟着自己出来的一个小侍女吩咐道。

　　“是！”这小侍女答应了一声，用火罗语大声呼喝询问。下一刻，却见那个被杨硕掀落下马、灰头土脸的火罗骑士慌忙过来，跪在了黛琳儿面前。

　　“是你调戏这位公子的侍女？到那边领一百板子，打完之后再到天武门找我。小雅，去取十枚金饼子来，给这位公子赔礼！”冰冷的话语从黛琳儿口中传了出来。紧接着，黛琳儿目光重新放到了杨硕身上，“这位公子，我们急着前往天武门观看大周武道选拔，冲撞了公子，还请公子恕罪。我愿意奉上十枚金饼向先生赔罪！”

　　黛琳儿如此坦然承认自己这边的错处，这倒是让杨硕没有想到。

　　这黛琳儿态度也算诚恳了，她的侍卫有错，如今也要受罚，杨硕也不好不依不饶了。

　　“给我赔罪就不必了，公主的侍卫戏弄了我的侍女，这十枚金饼就给我的侍女好了。杨硕代她们谢过公主赏赐了！”

　　杨硕向黛琳儿拱了拱手。

　　“不过，公主身为火罗国人，身处大周京师，当约束手下，莫要折损了火罗国的颜面！”

　　紧接着又听杨硕说道。

　　“你叫杨硕是么？公子的提醒，黛琳儿铭记于心，今后会好好约束手下的！”黛琳儿先是念叨了一下杨硕的名字，接着才点头说道。

　　此刻黛琳儿的侍女小雅已经拿了十枚金饼出来，杨硕也不客气，让红绯绿翠收下。

　　“驾！驾！”

　　却在这个时候，只见街道前方，两名身穿铁甲的大周军士，骑乘骏马，小跑着向这边走来。到了近前，“吁”的一声停住，翻身下马。

　　“前方可是火罗公主仪驾？我家小侯爷已经在天武门等着公主了，公主迟迟未到，小侯爷怕有闪失，吩咐我等过来看看。”两名军士向着黛琳儿行了一个礼，口中说道。

　　“让小侯爷久等了，我们走吧！”黛琳儿向杨硕点了点头，这才回到马车上，继续向天武门行进。

　　“小侯爷？不知道是哪位侯爷家的公子邀请了火罗公主，要一同观看这武道选拔……”

　　看着黛琳儿的马车离去，杨硕心中暗道。


第七十五章 武拔惨烈

　　大周皇城天武门之外，乃是一个方圆千丈的巨大广场。

　　平常大周皇帝接见外国使臣，就在这天武门广场观看御林军演武，彰显大周武威。而五年一度的大周武道选拔，自然也在这天武门广场之中。

　　离着正午时分还有一个多时辰。

　　天武门广场之上，早已经聚集了大量的大周子民。

　　其中广场最中央，方圆两三百丈的区域内，聚集了三四千名年纪不过二十岁的年轻男子，这一些人，正是要参加武道初拔的大周武者。在这片区域之外，三千御林军持大戟而立，维持这边秩序。再往外，就是围观的京师民众了……

　　“武道选拔，不愧是大周武道最大的盛典。这只是第一日，就来了三千余名年轻武者，武道初拔一共是十天，这十天里，参加武道初拔的，恐怕有五六万人吧？”

　　天武门城楼之上，一男一女两个年轻人被簇拥着，观看下方广场中的武道初拔。

　　这两个人，都是十七八岁，衣着华贵。

　　能在大周武道选拔之时，登上天武门城楼观看，显然这一男一女两人的身份地位很不一般，至少也是公侯王孙。

　　“五年前，我到大周，正好武道初拔结束。”

　　“再往后的武举、校场比斗，最多也就是两三千人参加，与现在数万人共襄盛举，还是差了太多……”

　　天武门城楼上这女子，金发碧眼，身材高挑，容貌娇艳，正是火罗公主黛琳儿！

　　“大周武道选拔，的确是难得一见的盛事，一次武道选拔，足以为大周选出数百武道人才，若是能在武道选拔上一举夺魁，就能直接进入军中，受到重用，熬上几年的资历，就是都尉、校尉，统领一只军队，建功立业，直至封侯拜将，享至高荣耀……”

　　黛琳儿身边，那年轻男子缓缓说道。

　　“我程家曾祖，就是在大周第一次武道选拔上脱颖而出，进入军中，随着大周太祖征伐南蛮、北羌，立下汗马功劳，最后封世袭‘安武侯’。单论功劳，我程家曾祖已经不逊色于任何一位国公了。只可惜，大周国公，只有开国功勋才能受封，这一点，倒是我程家曾祖难以弥补的劣势……”那年轻男子傲然说道。

　　“你们程家，是从大周开国就世袭的安武侯，在军中根深蒂固、威望极高。不过相比起镇国公杨家又如何呢？”

　　黛琳儿一边看着下方广场，一边随口向那年轻男子问道。

　　听到黛琳儿这番话，那年轻男子微微一笑。

　　“镇国公杨千号称当今大周第一将，在军中威势自然也是极高的！”

　　“不过要拿我程家与杨家相比，就没有什么必要了，我的姑姑，就是镇国公的正妻夫人，现在我们两家一荣俱荣，一损俱损。整个大周军中，恐怕只有神武王乾玉龙可以与我们相提并论了！”这年轻男子说道。

　　这年轻男子，乃是安武侯程家的嫡长公子，程子阳！

　　安武侯程家，正是镇国公程夫人的娘家；程夫人这程子阳的嫡亲姑姑！

　　镇国公、安武侯，都是在军中实力极大的两股势力，现今两家联姻，在军中威势更是达到了顶点。

　　对此，程子阳虽然分外自豪，不过丝毫也不想和黛琳儿多说。

　　“琳儿公主，咱们本来约好辰时到天武门的，怎么你迟了那么久？”程子阳转移话题，向黛琳儿问道。

　　“没什么，只是没有料到武道选拔时，京城会有那么多人，致使道路都有些拥堵了。本来我叫四名侍卫在前面开道，想不到却遇到了一位公子，呵斥我的侍卫横行霸道、调戏他的侍女……耽搁了一点时间。”黛琳儿淡淡说道。

　　“哦？什么人敢拦公主的车驾？”程子阳挑眉问道。

　　“我没有问，不过看他气度，应该是大家公子。我让小雅赔给他的侍女十枚金饼，了解了此事。”黛琳儿说道。

　　“原来这样。”

　　程子阳也没多问：“公主虽然晚了一会儿，但还是在辰时之间赶了过来，不算迟到！”

　　“琳儿公主，咱们观看武道选拔吧。这武道初拔，炼气强者直接晋级，至于炼气层次之下的强者，就需要参加初拔，以实力论英雄了！”

　　程子阳说着，和黛琳儿继续观看武道初拔。

　　“公主请看，这武道初拔场地上，一共有三个刀架，每个刀架上都有一柄长刀。第一柄重两百二十三斤；第二柄重三百四十二斤，第三柄重五百零七斤。能抬起第一柄长刀，就算是通过选拔！”

　　“若是可以抬起第二柄，就有堪比炼气初阶武者的强大力量；至于能抬起第三柄的……呵呵，从第一届武道选拔，就没有一个人可以做到！”程子阳说道。

　　在下方广场武道初拔场地之上，的确立着三个刀架。

　　三柄长刀，最短一柄五尺，最长一柄却有七尺，两指多厚，精钢打造，都有数百斤轻重。三柄长刀都是从大周第一届武道选拔沿用至今，历经百年，刀身之上却没有分毫锈迹。

　　此刻，那些参加武道初拔的武者，正尝试抬起这些长刀。

　　三柄长刀最重的不过是五百余斤，让这些武者抱起五百斤的重量，倒是轻松。

　　但是，要握住长刀刀柄，抬起五六尺长的厚重刀身，难度却是高了十倍百倍，没有非凡的腕力、臂力，根本无法做到！

　　“喝！”

　　一名武者此时正尝试抬起第一柄长刀。

　　这武者不过是淬体中阶，体魄较差，双手握住刀柄，死命用力，骨骼摩擦的咔咔作响，都不能将长刀抬起分毫！

　　抬不起长刀，武道初拔就要失败！

　　这武者额头上汗水连连，眼见不能成功，猛地一咬牙，透支力量，“吱呀”一声，这长刀竟然被他抬高了三尺。

　　这武者心中一喜，正想要继续抬高手中刀，然而就是这个时候，只听“咔嚓”一声脆响，刀身巨大压力之下，这武者两只手腕竟然支撑不住，被直接压断，一声凄厉惨叫，从这武者口中骤然传出……

　　周围围观的大周京师子民，都是爆出一声惊呼。

　　“武道初拔，竟然也这等惨烈？”

　　不知道什么时候，杨硕已经来到了围观人群之中。

　　“我的实力，也还没有步入炼气层次，要通过这武道初拔，也需要抬起这些长刀。不知道，三柄长刀中，我能抬起哪一柄……”望着三柄长刀，杨硕心中暗道。


第七十六章 阴窍共鸣，举长刀！

　　杨硕此刻不过是刚刚来到这天武门广场罢了。

　　刚刚在京城街道上和火罗公主黛琳儿的人起了冲突，虽然说事情最后得到了比较圆满的解决，红绯绿翠两个丫头更是每人得到了五个金饼子的赔偿，但是杨硕还是有些意兴阑珊，没有在京城多游逛，径自便到了这天武门广场。

　　黛琳儿的那十个金饼子，本来红绯和绿翠都不敢收为己有，要交给杨硕。

　　金饼子，是大周一种特殊金钱，每一枚都相当于五十两白银，十枚金饼子，便是整整五百两白银！

　　一出手就是五百两白银，恐怕也只有财大气粗的火罗公主有这样的手笔了！

　　杨硕每月月例银子，最初不过五两，现在也只有十两而已。

　　红绯绿翠的月例银子，每人五两，加起来不过十两。主仆三人的月例，要攒两年多才到五百两。

　　这样一笔巨款，红绯绿翠自然不能拿。

　　杨硕平常也用不到多少银子，不过红绯绿翠不敢拿，杨硕索性也就帮忙拿着了，大不了，将来红绯绿翠嫁人，用这些金饼子给她们添嫁妆。

　　收好金饼子，三人也就直奔天武门。

　　因为黛琳儿的车队也不敢纵马狂奔了，所以，即便杨硕三人步行，也只比黛琳儿的车队晚到了一会儿罢了。

　　刚刚到天武门，杨硕便看到了武道初拔，有人折断手腕的惨景！

　　“这武道初拔，炼气层次强者直接通过，炼气之下，却是需要抬起这些精钢长刀，看来这武道初拔，主要是测试武者的身体力量、体魄强度了！”

　　一边看着，杨硕一边想道。

　　杨硕，也没有步入炼气层次。

　　这边检验是否达到炼气层次，是需要看武者能否自如的开合毛孔。达到炼气层次的武者，需要在大周军方的五名武师的监督之下，展现出自如开合毛孔的能力，才算是通过测试。杨硕虽然身体力量达到了炼气层次，但不能开合毛孔，显然无法通过测试，只能去举那三柄长刀了！

　　“待会儿，不知道我能举起哪一柄长刀……”

　　“这边的主考官，好像是西阳侯、安武侯、还有兵部尚书三个人。不过是武道初拔，却让这三位主持，可见大周对这武道选拔的重视了……”

　　这一片场地边缘，搭着一个遮阳棚，其中端坐三人。从他们的衣着上，杨硕就大致判断出了他们的身份。

　　其中一名四十多岁的英武男子，和程夫人有些相像，正是安武侯程钰。

　　武道初拔，竟然让这三人主持，足以看出大周对武道选拔的重视。

　　另外，杨硕却是知道，若是父亲杨千没有闭关的话，恐怕这次的主考官，还要换成这位大周第一神将的镇国公！

　　之前那武者尝试举起长刀，折断了手腕。

　　接下来，有些武者却是吓破了胆子，都不敢上前尝试了。有几个去尝试的，也都是紧张畏惧，发挥不好，没有举起任何一柄长刀。

　　“下一位！嗯？没有人了么？”

　　接连三四个武者失败，却是再没有人敢去测试了。即便对自己有信心的，也想要在下面稳一下，待会儿再上。

　　“这帮武者，或许实力上不错，但是到底是年纪太轻，心智不坚，被刚才那个武者折断手腕影响了。心智不坚，如何能最终踏上武道巅峰？怕折断手腕的话，干脆就不要测试了，直接回老家就行了！”

　　对于这一些武者，杨硕心中冷哼一声，颇有些不以为然。

　　“好像火罗公主黛琳儿，现在就在某个地方，观看武道初拔！”

　　“现在没有武者敢上去测试，未免会让黛琳儿小瞧了我大周武者。算了，还是我上去测试，给这些武者增添一些信心好了！”

　　杨硕脑海中念头一转，暗暗想道。

　　“我来！”

　　既然都这么想了，杨硕几乎没有丝毫的迟疑，一跨步，从周围人群中走了出来。

　　前方御林军闪开一条路，让杨硕走进了测试场地之中。

　　向着不远处三位主考官抱拳行了一个武者礼仪，杨硕大步走到了三个刀架之前。

　　三个刀架，放着三柄长刀，第一柄长刀被杨硕直接忽略掉了，杨硕的目光，在第二柄第三柄长刀上来回看了两遍。

　　第一柄长刀，淬体高阶强者就能勉强抬起，对杨硕来说，几乎没有难度。倒是第二柄第三柄，杨硕不知道选择哪一柄。第三柄五百零七斤，比第二柄重了一百余斤，杨硕都不敢保证自己能将其轻松抓起来。

　　“这个年轻人，在看第二柄第三柄长刀？”

　　“他有实力抓起第二柄？看他年纪，也就是十五六岁，怎么可能有这等实力？”

　　周围那些围观的大周子民，目光都集中到了杨硕身上，就连三位主考官，此刻都饶有兴致的看着杨硕。

　　天武门城楼之上，程子阳和黛琳儿的目光也放到杨硕身上，只是隔得有些远，角度也不对，黛琳儿没有认出杨硕来。

　　“看来，接连三四个没有举起长刀，这次来了一个高手。”

　　看着杨硕，黛琳儿低声说道。

　　“我大周人才济济，接连三四个没有通过，自然会有人看不下去，出来救场。琳儿公主，你看此人能不能举起第二柄长刀？”程子阳也是微笑说道。

　　“能不能举起第二柄？小侯爷就敢肯定，他举不起第三柄？”黛琳儿双目轻眨，向程子阳道。

　　“第三柄么？”程子阳呵呵一笑，却是并未答话。

　　※※※

　　“第三柄了，之前我嘲笑那些武者心智不坚，现在我面对这第三柄长刀，难度就畏首畏尾了么？”

　　“纵使今天举不起这第三柄，只要我敢尝试，早晚也能将其举起！”

　　杨硕心中想着，目光已然锁定了第三柄长刀。

　　走到这第三柄长刀刀架前，杨硕双手猛地抓住这第三柄长刀刀柄！

　　“给我，起！”

　　爆喝一声，杨硕双手猛然用力！

　　嘎吱！嘎吱！

　　筋骨摩擦声，与长刀摩擦刀架声，同时响起。杨硕发觉，这长刀重到了极点，难以举起。

　　“再加一把力！”

　　此刻的杨硕并不放弃，深吸一口气，双臂猛然用力。

　　嗡！嗡！嗡！嗡！

　　而就是杨硕用力的同时，自己身体之中，三十六大阴窍，猛地嗡嗡共鸣了起来。下一刻，杨硕只感觉双臂涌入无穷力量，爆喝一声，这柄五百零七斤重的长刀，嘎吱一声，脱离刀架，竟被生生举起！


第七十七章 杀意，刀锋直指！

　　第三柄长刀，五百零七斤重，竟然被杨硕一下子举起！

　　举起这柄长刀，杨硕只感觉到自己的身体之中，三十六处阴窍不断共鸣，无尽的力量涌动而出，到达自己双臂之上。自己就这么一直抓握着这长刀刀柄，竟然都感觉不到半点儿疲惫！

　　另外，这长刀带来的压力，杨硕的小臂、手腕，都能稳稳承受住！

　　“三十六处阴窍共鸣，大幅提升力量，增强体魄么？”

　　这一刻，杨硕脑海之中，灵光闪现。

　　阳窍共鸣，真气鼓荡。

　　阴窍共鸣，则是直接提升力量，增强体魄！

　　原本以杨硕的体力，不过是勉强提起第二柄长刀罢了，这第三柄长刀，杨硕就有些无能为力了。

　　然而，三十六大阴窍共鸣之后，杨硕力量大幅度提升，可以硬生生提起这柄五百零七斤重的长刀。甚至于，杨硕还有一种感觉，此刻，就是让自己提着这柄长刀挥舞一番，恐怕都不是什么难事！

　　另外，自己体魄，也大幅提升。

　　否则的话，即便是力量够了，手腕、小臂承受不住，恐怕也要落得像先前那个武者那般，手腕折断……

　　“阳窍、阴窍，都是各有功用，没有一个是废的！”

　　杨硕心中暗道。

　　最初，打通三十六处阴窍，杨硕打通穴窍七十二处，却并没有提升到炼气层次，只是稍稍提升了力量和体魄罢了，也没有触发什么秘法，当时杨硕甚至觉得，打通三十六处阴窍作用不算大，只是聊胜于无。

　　而现在，三十六处阴窍共鸣，效用才得以体现！

　　阳窍，主要增幅真气；阴窍，则是干脆增幅体魄、增加体力。

　　一般人修炼，都是重阳窍，轻阴窍，打通七十二处穴窍里，五十多处阳窍，只有二十处左右的阴窍。靠着阳窍增幅真气，一举突破到炼气层次。

　　杨硕则是阳窍阴窍各三十六处，真气、体魄同步增幅。虽然三十六处阳窍还不足以让杨硕步入炼气层次，但至少，在淬体巅峰层次上，杨硕真气也算是出类拔萃的了；而在体魄上，更是超越了普通炼气初阶强者！

　　“这种情况下，我的实力，差不多比我的武道层次高一阶！”杨硕心中了悟。

　　淬体巅峰层次，堪比炼气层次；炼气巅峰，就能堪比武师层次！

　　或许，自己不需要步入武师层次，只需炼气巅峰，就可以有实力，到玉沫楼，救出小荻。

　　当然了，杨硕知道，想要以炼气巅峰，得到武师的待遇，需要别人也认可自己的实力。而这次武道选拔，正是一个让别人认可自己实力的最好机会！

　　杨硕不知道的是，不需要自己步入炼气巅峰，单单是现在，杨硕提起第三柄长刀，已经足够震惊所有人了！

　　周围那些围观的大周京师子民，全部都瞪大了眼睛，一副不可置信的样子。

　　第三柄长刀，居然被这个年轻人举了起来？

　　要知道，大周百年，近二十次武道选拔，炼气层次以下，都没有任何一个人能够举起这第三柄长刀。

　　杨硕，是绝无仅有的一个！

　　这种情况下，周围这些大周子民，甚至都怀疑，自己是不是看错了……

　　“咦？这个人，提起了第三柄长刀？”

　　与此同时，天武门城楼之上，程子阳、黛琳儿两人，都是一惊。他们都万万没有想到，下面的这个武者，居然提起了最重的这第三柄长刀。

　　尤其是程子阳，就是刚才，黛琳儿问他为什么觉得这武者提不起第三柄长刀的时候，他还笑而不语，觉得这是天方夜谭。但是现在，下方这武者立刻提起了第三柄长刀，这就好像是狠狠的甩了程子阳几个巴掌一般，程子阳这张脸，登时变了颜色。

　　“不可能，绝对不可能，当初大周第一次武道选拔，我曾祖也未到炼气层次，当时也只是提起第二柄长刀，挥舞片刻而已……这个人，怎么可能提起第三柄长刀？”

　　程子阳厉声叫道，在他看来，根本不可能有人超越程家曾祖，提起第三柄长刀！

　　“没错，就是第三柄！”

　　相比起程子阳，黛琳儿此刻，却是面色如常。

　　“另外两柄长刀，都比这柄短了很多，这绝对是第三柄……咦？这个人，我好像认识，之前就是他拦住我的车驾……”

　　此刻的黛琳儿，不觉得仔细多看了杨硕两眼，这时候黛琳儿发觉到，下面这武者，似乎就是之前拦住她车驾的杨硕。

　　“哦？是他？他叫什么名字？”程子阳下意识问道。

　　“好像是叫做杨硕，具体他是什么身份，我倒是不清楚了。不过，他姓杨，大周京师中的公侯，只有镇国公姓杨，难道他是镇国公府子弟？你是镇国公姻亲，不会不认识他吧？”黛琳儿道。

　　“什么？杨硕？”

　　听到黛琳儿这番话，程子阳脸色骤然一冷。

　　“居然是杨硕，那个击伤杨子熙表弟的杨家卑贱庶子……他居然也参加武道选拔了。好一个杨硕，子熙表弟因你而残废，姑母仁慈，没有对付你，放在别人家里，你早就死无全尸了。现在，竟然还敢抛头露面，想要在武道选拔上扬威么？”

　　一股杀意从程子阳双目之中射出，直直的到了杨硕的身上！

　　“嗯？好强烈的杀意！”

　　几乎是程子阳杀意逸散的同时，下方杨硕早已感应到！

　　杨硕只感觉自己好像被毒蛇盯住了一般，全身汗毛立刻乍起。受到这股气机感应，杨硕身形一转，直面天武门城楼！

　　“来自天武门城楼上的杀意？不知道是哪个见不得人的宵小之辈！”

　　自下往上看，杨硕只能看到天武门上，影影绰绰的几道人影。

　　虽然看不到到底是谁散发这股杀意，但是无论是谁，杨硕都不会有丝毫的畏惧！

　　“想杀我，难道不怕被我杀么！”

　　面对这股浓烈杀意，杨硕毫不畏缩，猛的向前跨出一步，手中长刀猛的一转，刀尖抬起，“嗡”的一声震荡，直指天武门城楼之上的程子阳！


第七十八章 本侯试试你的实力！

　　“好个小畜生！”

　　就是杨硕刀锋指向程子阳，杀意毕露的同时，程子阳也是立刻感应到。

　　程子阳能够清晰的感觉到，杨硕身上散出来的杀意，竟然丝毫不比自己散出的杀意逊色多少。淬体巅峰，却能够与已经达到了炼气巅峰的程子阳针锋相对，单单是这一点，就足以说明杨硕的不俗胆魄了！

　　“这小畜生，胆魄倒是够高！”

　　“只可惜，一个武者，只有胆魄是不够的。实力强大，那叫胆魄；实力不够强大，那就叫猖狂。区区淬体巅峰，都敢如此，这小畜生是猖狂到了极致了……”

　　此刻的程子阳，却没有再看杨硕一眼，眼睑一垂，双目早已眯了起来。

　　程子阳是安武侯程家的小侯爷，实力达到了淬体巅峰，在年轻一辈之中是最顶尖的存在，自然也有几分气度。不至于因为杨硕的杀意挑衅，就沉不住气。

　　现在，就让杨硕猖狂，又能如何？

　　将来武举、校场演武比斗，程子阳与杨硕之间，终有一战。那个时候，看这杨硕是否还能猖狂得起来！

　　※※※

　　“咦？那一股杀意，消失了？”

　　就是这个时候，下方的杨硕也明显感觉到，来自天武门城楼的杀意消失了。

　　虽然不知道天武门城楼上针对自己的人到底是谁，但是杨硕不傻，大致也能猜测出来对方的身份。

　　无冤无仇之人，谁会向自己散出杀意？

　　而杨硕平日间也算低调，虽然击伤杨子熙，在镇国公府内名声大振，但在整个大周京师依旧名声不显，也没有得罪人。对自己怀有敌意的，就只有程夫人。而程夫人的背后站着的，正是安武侯程家……

　　“杨子熙都已被我重伤，杨子墨的黑衣卫也死在了我的手上，再来几个程家的人，我又有何惧？”

　　天武门城楼上杀意消失，杨硕也收敛了杀意，手腕力道一松，五百零七斤重的长刀轰然一声，砸在地上，激起一蓬尘土。

　　“这……这位公子……举起第三柄长刀，通过测试……”

　　直到现在，那负责测试的大周军中的武师，才回过神来，大声宣布。

　　这武师刚刚宣布完，周围那些围观的大周京师子民立刻炸了锅一般，纷纷议论。对于杨硕举起第三柄长刀，这些人都是啧啧称赞。

　　大周二十届武道选拔，举起第三柄长刀的，唯有这一次！

　　这些围观之人也算是杨硕成功举起第三柄长刀的见证者了，将来在亲戚朋友面前，也能多一个吹嘘的资本。正因为如此，这些围观之人也是兴奋非常，其中有一部分直接大声叫好了起来……

　　“嗯？第三柄长刀都提起来了？这可是大周开国以来，不曾有过的壮举啊！好！好！好！小伙子，你叫什么名字？是哪里人士？”

　　非但那些围观之人兴奋，就连此刻的三位主考，都是双目放光。

　　尤其是那兵部尚书，更是接连叫了三声好，开口朗声询问杨硕的姓名和籍贯。在他做主考的这一届，出了杨硕这样的一个人物，他这位兵部尚书绝对要在大周武道选拔史上留下浓重的一笔。

　　“回禀大人，小子杨硕，乃是京师人士，镇国公府子弟！”

　　面对这兵部尚书的询问，杨硕抱拳行礼，不卑不亢的回答道。

　　“什么？镇国公府子弟？”

　　听到杨硕回答，这兵部尚书不由得一愣。

　　“镇国公府的两位嫡子，其中一位杨子墨，不是十年前那届武道选拔就夺魁，现在南省军中为将么？镇国公嫡次子好像是参加这一届武拔，不过他似乎早达到了炼气层次，也不是叫做杨硕的……”这兵部尚书对镇国公府也算了解，下意识就说道。

　　一边说着，这兵部尚书略带疑惑的看了旁边的安武侯程钰一眼。

　　此刻的程钰，早在杨硕报出姓名身份的同时，面色就已经沉了下面，双目冰冷，盯着不远处的杨硕。

　　显然，这程钰，早就知道了杨硕击伤杨子熙的事情。与程子阳一样，他内心深处，对于杨硕也是满含杀意。只是程钰实力更强，能将杀意完全遮掩，但即便如此，程钰此刻的脸色也是相当难看。

　　“不是杨子墨，也不是嫡次子？看来这小子，是杨家庶子了！”

　　而就是这个时候，旁边另外一位主考，西阳侯，却是哈哈大笑了起来。

　　“程侯，你是镇国公姻亲，这小子是你外甥，你认不认得啊？”

　　这西阳侯体态肥大，满脸络腮胡子，一看就是粗犷之人。不过虽然面貌粗犷，但能封侯，显然他也是心思细腻之辈，立刻就想到，杨硕乃是镇国公府庶子。

　　而且，看程钰的神色就知道，这位庶子，和镇国公正妻程夫人，怕是不怎么友善！

　　庶子扬威，这对于镇国公府正妻程夫人来说，算是狠狠打脸了！

　　西阳侯在军中也有不小的势力，与镇国公杨千向来不和，程钰和杨千是姻亲，一荣俱荣，一损俱损。现在杨硕这个镇国公府庶子在校场扬威，西阳侯立刻就想要以杨硕为媒介，好好挤兑程钰以及镇国公府一番。

　　“马大人，这杨硕举起第三柄长刀，为大周武拔以来一大壮举，可谓是在初拔之中一举夺魁了！按照规矩，理应配上大红花，骑上高头大马，派上一百御林军，敲锣打鼓的护送到镇国公府，才能彰显我大周对武道选拔的重视吧？”

　　歪了歪脑袋，西阳侯向身边的兵部尚书说道。

　　“这……”兵部尚书马大人早瞥到了程钰脸色，他也是绝顶聪明之人，立刻就明白了其中利害。此刻他夹在西阳侯与安武侯之间，倒是不好说话了。

　　“哼！”

　　不等这马大人说话，安武侯程钰，早就冷哼一声。

　　“区区一次武道初拔，用得着如此排场？”冰冷话语，从程钰口中传出。

　　“程侯所言差矣！”西阳侯也是面色一凝，“武道选拔，校场夺魁，三百御林军护送，绕京师三周，以示荣耀；武举夺魁，两百御林军护送，绕京城一周；初拔夺魁，一百御林军护送……这是大周定制，程侯不会是要违反定制，要打压这位镇国公府的小公子吧？”

　　“打压？”程钰脸色骤然一冷。

　　“我堂堂安武侯，会打压一个炼气层次都不到的小子？”

　　“只是据我所知，镇国公府定例，府中子弟十五岁达不到炼气层次，就要驱逐出府，永世不得踏入京城。我看这杨硕已经十五六岁，分明达到了炼气层次。炼气层次，还要进行武道初拔，这分明是欺君犯上！”

　　“本侯现在就去试试他的实力，看看他是否就是以淬体层次，提起这第三柄长刀的！”

　　低喝一声，程钰身形一动，竟是到了杨硕面前，大手一伸，直击杨硕头顶！


第七十九章 从正门，昂然入府！

　　安武侯程钰出手！

　　无论是西阳侯、兵部尚书马大人，还是杨硕自己，都万万没有想到，安武侯程钰竟然在这个时候出手了！

　　刹那之间，程钰已然到了杨硕的身前，大手一伸，犹如遮天巨掌一般，已然将杨硕笼罩住，此刻的杨硕感觉仿佛一座大山向着自己狠狠压了过来一般，巨大的压力，让自己几乎喘不过气来！

　　就算是武师层次的强者，也绝对不可能有这等威势！

　　这安武侯程钰的实力，至少已经达到了武道尊者之境，甚至于，很可能步入到了大宗师的层次。在他面前，杨硕就好像一只蚂蚁一般，根本不可能有半分反抗的能力，程钰轻轻一按，就能将杨硕生生摁死！

　　“不好！”

　　一瞬间，杨硕全身汗毛根根竖起。

　　强大浩瀚的压力，几乎让杨硕心神失守！

　　这种生死掌控在别人手中的感觉，让杨硕难受到了极致。

　　“退！”

　　狠狠一咬舌尖，剧烈的疼痛让杨硕心神飞快回归，面对程钰的一击，杨硕脚下一动，飞快后退。同时双臂急速抬起，想要抵挡住程钰的这一击。

　　轰！

　　一声爆响，杨硕双臂与程钰手掌猛地碰撞到了一起。

　　巨大的力量从双臂上传来，不只是双臂，杨硕感觉一瞬间，自己的上半身子直接麻了，脚下更是一软，几乎就要跪倒在地上。内脏之间气血翻涌，禁不住，杨硕口一张，一口鲜血涌了出来，甚至于双耳双眼鼻孔之中，竟然都溢出了丝丝鲜血！

　　轻轻一击，已然七窍流血，面对程钰，杨硕几乎不能抵抗！

　　嗡！嗡！嗡！嗡！嗡！

　　而就是这个时候，杨硕体内，三十六处阳窍被猛地激发，嗡嗡轰鸣起来。阳窍轰鸣，杨硕体内的六阳玄鹰真气也是疯狂运转。

　　真气运转，让杨硕一下子恢复了不少力量。猛地一咬牙，杨硕双脚在地面上一蹬，刹那间滑出了四五丈远。

　　“咦？这小畜生，居然还能从我掌下逃出去？”程钰这一掌，也并不想取了杨硕性命，所以并未用出全力，但即便如此，一掌之下，纵然是炼气初阶强者，也要筋骨折断，内腑受创，三五个月无法恢复。想不到杨硕在他一掌之下，虽然受伤，但是明显并不严重，而且还能奋力逃脱出去，这已经远超程钰预料。

　　“程侯，你敢动手？”

　　正当程钰准备再度上前的同时，却听自己耳后，一声爆喝猛地响起。

　　西阳侯那肥大的身躯竟然已经到了程钰身后，大手向着程钰的肩膀抓来，似乎是想要阻拦程钰。不过，在他的中指戒指处，却是带了一抹蓝芒，显然是一枚毒针。一旦被西阳侯抓住，毒针刺入体内，怕是程钰都要凶多吉少！

　　此刻，饶是程钰实力绝强，但在西阳侯一抓之下，强烈的危机感也是猛地生出！

　　轰！

　　衣袖一卷，与西阳侯手掌轰然交击，程钰与西阳侯齐齐倒退了两步。

　　“哼，程钰，你身为安武侯，竟然向我大周武道选拔的武者动手，意图不轨，还敢说你不是要打压他？”

　　“程钰，当年我大周立国，你家祖父也是大周武拔出身，在武道初拔夺魁。还不到百年，你竟敢对武道初拔夺魁之人动手，难道是想要数典忘祖？刚刚大家看到了，杨硕这小子在你攻击之下，全身毛孔不能自如开合，分明是不到炼气层次。你向他出手，来日圣上面前，本侯定要参你一本，叫你丢掉这安武侯的爵位！”

　　西阳侯轻抚自己右手中指那一枚戒指，厉声喝道。

　　“你要参我？那便参好了！”

　　程钰双手背负在身后，面无表情说道。

　　“马大人，本侯身体有些不适，这武道初拔，就由你与西阳侯多多照看了。本侯休息半日，明日再来！”

　　与兵部尚书说了一句，程钰径自转身，直接离开。

　　看着程钰离去的背影，西阳侯双目微微眯起。

　　“马大人，找个医师来，看看这位杨硕公子的伤势如何。再让御林军统领挑选一百名军士，护送杨硕公子回府！”等到程钰离开，西阳侯又向那兵部尚书马大人说道。

　　※※※

　　“安武侯程钰，实力果然强大，他应该是武道尊者甚至是大宗师境界，之前若是他全力出手的话，就算我实力增加十倍，恐怕都不可能全身而退！”

　　大周京城街道之上，杨硕一身锦袍，披红带绿，好像是娶亲一般，胸前配着大红花，胯下骑着高头大马，在整整一百御林军的护送之下，向着城外而去。路上行人纷纷驻足观看，两旁御林军军士则是大声宣传，说杨硕是这次武道初拔夺魁之人。周围行人看向杨硕目光中，都带了羡慕之色。

　　方才被程钰一击，杨硕虽然受了伤，但其实并不严重。

　　毕竟，程钰还不敢杀杨硕，没有用出全部实力，杨硕本身体魄强大，内劲也不弱，加上催动混元护体气劲，护住了脏腑，所以受伤不算严重。

　　不过，受到程钰一击震荡，杨硕体内的三十六处阳窍，到现在依旧嗡嗡共鸣，没有停歇。

　　连带着体内的另外三十六处阳窍，也嗡嗡震荡！

　　杨硕有一种感觉，自己体内一共七十二处阳窍共鸣，真气不断冲击，恐怕不需要多久，自己就能全部打通这七十二处阳窍，步入到炼气层次！

　　本来，以杨硕积蓄的这些真气，要打通七十二处阳窍，难度颇大。

　　不过杨硕毕竟之前打通了三十六阴窍，已经是半步炼气层次了。加上服用过通气丹，经脉内没有半分杂质，真气也无比精纯。加上杨硕对真气操控能力极强，这次受到程钰一击刺激震荡，能一举突破炼气层次，倒也不算奇怪。

　　当然了，究竟能不能突破，还未可知……

　　“现在，安心修炼，借助这个契机，希望能一举突破吧！”

　　心中想着，杨硕心无旁骛，坐在骏马之上，闭目修炼。

　　约莫一个时辰之后。

　　一行人，已然到了镇国公府之外，镇国公府守门家奴见到杨硕这个样子，由一百御林军护送而来，都是面带疑惑，不知道发生了何事。

　　“镇国公府门人听着，贵府杨硕公子武道初拔夺魁，由御林军护送回府。还不打开正门，迎接杨硕公子么！”

　　一名御林军早已排众而出，大声呼喝道。


第八十章 南林勇信，黑衣杨甲

　　“到了镇国公府了么？”

　　听到那个御林军的呼喝之声，闭目修炼之中的杨硕，也不禁睁开了自己的双眼。

　　“从正门进镇国公府？是了，现在我在武道初拔之中夺魁，代表的是帝王的脸面。大周帝皇要表现出对武道选拔的重视，总不能让我这个武道初拔第一人，走侧门进镇国公府吧？”

　　“这镇国公府的正门，只有接待一些王公贵族的时候才会开启。上一次开启，是今年火罗公主拜访镇国公府；前一次开启，则是去年杨子墨从南省回府……莫说是我一个小小庶子，便是杨子熙，平常进出，也没有资格开启正门！”

　　杨硕知道，这次自己回府，要开启正门，无疑是大张旗鼓了！

　　杨府的规矩，庶子不能走正门。

　　在武道初拔上夺魁，按照大周规矩，自然要走正门回府！

　　杨府的规矩，自然比不上大周的规矩，莫说是程夫人了，就算是杨硕父亲杨千，都绝对不会违背这规矩的！

　　“待会儿程夫人得知我在武道初拔上夺魁，要开启正门迎接我，不知道是什么脸色？”

　　端坐在骏马之上，杨硕眼睑垂下，心中暗道。

　　镇国公府守门的几个家奴，看着高头骏马上的杨硕，都是面露震惊之色！

　　“果真是杨硕少爷！”

　　“杨硕少爷在武道初拔上夺魁了？御林军护送回府，这是要开启正门迎接的……快，快去禀报夫人！”

　　几个家奴连忙从侧门进府，小跑着去禀报程夫人。

　　杨硕也不着急，干脆再度闭目修炼，慢慢的等待着。

　　过了半个多时辰，那些御林军都有些等得不耐烦了，这见公府大门“吱呀”一声打开，一个老管家出现在大门之内，高声道：“二夫人有命，请杨硕少爷入府。各位军爷请在门房处稍歇，待会儿二夫人还要为各位封些红包。”

　　“嗯？是二夫人吩咐人开了正门，不是程夫人么？”听到这管家这番话，杨硕双目睁开，眉头微微一皱。

　　“这种大事，本来应该是程夫人做主的，二夫人虽然是父亲的平妻，但却没有这个权利。这次二夫人吩咐人开正门，显然是程夫人叫她这么做的。这次我在武道初拔上夺魁，狠狠落了程夫人的面子，想不到程夫人如此小心眼，这样的现实都不愿意面对。将来我在武道选拔上取得更高成就，亦或者是六哥在武道选拔上最终夺魁，那个时候，程夫人岂不是要直接被气的疯掉？”

　　“算了，不去管她。她不来惹我也好，这次回府之后，立刻闭关，先想办法突破到炼气层次再说！”

　　心中想着，杨硕轻轻一甩缰绳，一声“驾”从口中传出，乘着胯下骏马，从正门大步走入镇国公府。

　　※※※

　　宁兰苑，客厅之中，程夫人脸色阴沉的可怕。

　　蓝晶、紫玉等几个小侍女侍奉在两边，噤若寒蝉，不敢发出半点儿声息，生怕惹到程夫人。

　　“这小畜生，参加一次武道初拔，也想着落我的面子，狠狠打我的脸么？”

　　“尊卑不分，不忠不孝的狗东西，我是他的嫡母，他却对我如此不孝……这样的一个小畜生，养着他还有什么用处？之前他是废物一个，我杨家白白供养他，现在他实力大进，还想要翻了天不成！”

　　程夫人手中摩挲着一串檀木佛珠，“咔咔”声响之中，一串佛珠竟然被揉碎了大半。

　　“杨甲，出来！”

　　“咔”的一声，捏碎最后一颗佛珠，程夫人陡得低声喝道。

　　“夫人！”

　　就在这个时候，一个二十多岁的黑衣男子出现在了程夫人的身旁。这黑衣男子不是别人，竟然是之前出现在南省军营之中，杨子墨身边的那个黑衣卫统领！

　　黑衣卫统领，黑衣卫之中天赋最高的一人，实力步入炼气中阶，是杨子墨的绝对嫡系亲信，甚至得到杨子墨赐名“杨甲”，虽然这是一个最最普通的姓名，但对于黑衣卫来说，却是莫大的荣耀。

　　七八天之前，他还在南省军营，现在，却已经到了镇国公府之中。

　　“杨甲，这次你到京师，一是为了监视南林寺那个僧人的动向，二是奉了子墨之命，来查一查子熙是否遭遇危险。现在子熙的事情你清楚了，我也早已飞鸽传书通知子墨，南林寺僧人的事情，可查探清楚了么？”程夫人脸色稍稍平静了一些，直视着前方，向杨甲淡淡问道。

　　“禀报夫人，南林寺那位勇信和尚，最近并无异常，倒也不需要监视。”

　　杨甲低声说道。

　　“大公子与南林寺方丈现今还是至交好友，破虏军进入玄夷山，也只是演习操练，并未围住南林寺，这勇信和尚自然也不会有什么动作。不过勇信这个和尚，于武道之上建树不大，但在经商、钻营一途，有极高天赋，整个南林寺全赖勇信和尚经常维持。他在大周京师，人脉也极广。大公子一旦带兵围了南林寺，怕是他就要有所动作……”

　　“不过……”杨甲说着，冷冷一笑，“南林寺在大周立国之初，就曾意图谋反，无非是没有被抓到证据罢了。这次大公子向南林寺出手，纵使勇信人脉通天，能直达天听，怕也是难以逆转局势！”

　　“这样么……”

　　听到杨甲这一番话，程夫人眼睑微垂，沉思了片刻。

　　“既然勇信暂时不需要监视，杨甲，我要你做一件事情，你可愿意？”

　　程夫人忽的说道。

　　杨甲稍稍一愣看，似乎想到了什么，立刻沉声道：“属下愿为夫人与大公子、二公子赴汤蹈火！”

　　“这件事情，你要做好，确保万无一失，最好是在他进入燕山时去做。这人邪性的很，你即便实力略高一筹，也万不可大意。另外，他有猛禽相助，你要在燕山中追踪他的话……”程夫人双目闭合，缓缓说着。

　　“夫人放心！”

　　杨甲嘴角浮现一抹笑意。

　　“这次属下骑乘大公子金翎雕而来，金翎雕有武师层次实力，纵使属下会被那人暗算，武师层次的金翎雕，也绝非他能对付得了的！”


第八十一章 突破，真气成罡！

　　回到镇国公府，杨硕立刻便在房间之中修炼。

　　同时杨硕吩咐红绯绿翠，守好家门，不要任何人打扰自己。

　　杨硕在武道初拔上夺魁，由御林军护送，风风光光回府，程夫人却是避重就轻，只是叫镇国公府二夫人派人开正门，迎接杨硕。杨硕估计到，程夫人对自己肯定是恨之入骨，很有可能想出什么法子来，要对付自己！

　　干脆，杨硕也跟程夫人学，避重就轻，不接招！

　　杨硕在镇国公府闭关潜修，谁都不见，程夫人总不能派人强闯自己的小院，来对付自己吧？

　　一连五天时间，飞快过去。

　　这五天时间里，杨硕一直是在血精石乳的辅助之下，闭关修炼。期间六哥杨成来过一次，向杨硕道贺，杨硕都没有见。

　　对此杨成也能理解。

　　现在杨硕实力不强，自然要以修炼为主。

　　等到修炼有成，将来两兄弟在武道选拔校场演武之时扬威天下，那个时候再庆贺不迟。现在一个小小的武道初拔夺魁，还用不着大张旗鼓的庆祝。

　　五天时间，杨硕不断的震荡自己身体之中七十二处阳窍。

　　同时，真气的总量，也在稳步的提升着！

　　现在离着杨硕步入淬体高阶，不过才二十多天时间罢了。本来，以杨硕的修炼速度，就算是修炼契合度十三分的功法，也绝对不可能在二十天时间内，就能步入炼气层次。

　　但是，这二十天时间，杨硕却是接连受了两次伤。

　　第一次是被杨子熙击伤，伤势颇为严重，正是这伤势，使得杨硕吸收血精石乳的效率大大提升，大量的气血进入体内，一部分滋养杨硕体魄，另外还有一部分直接化为真气。使得杨硕真气修炼效率大大提升。

　　况且，杨硕又服下了一枚小回天丹。

　　小回天丹到底是灵丹妙药，非但能急速恢复伤势，而且对修炼也大有裨益。传说大林寺大回天丹，服下之后能直接打通数条经脉，甚至可以让武者立刻蹿升一阶。小回天丹效用差一些，但也能增加真气、震荡穴窍，相当于一个月的苦修成果！

　　在天武门广场之上，杨硕又被程钰击伤。

　　这次的伤势不算特别严重，但是也使得杨硕七十二处阳窍嗡嗡共鸣，有了突破的迹象……

　　而回到镇国公府潜修，杨硕，干脆再度服下了一颗小回天丹！

　　这五天时间，这一颗小回天丹的药力，已经被杨硕完全吸收干净。

　　咚！咚！咚！

　　盘膝坐在床铺之上，杨硕可以清晰的感觉到，自己体内七十二处阳窍剧烈震荡，好像是心脏砰砰跳动一般。

　　“好像是……快要冲突了……”

　　杨硕能隐约感觉出来，自己这些阳窍，马上就要被冲破了！

　　屏气凝神，杨硕心无旁骛，继续修炼。越是到了关键时刻，越是不能着急。杨硕没有逆天的悟性，不可能一下子顿悟提升，但只要平心静气的修炼，一天不成两天，两天不成三天，终究能水到渠成，突破境界！

　　好在，杨硕没有等太久。

　　就是闭关修炼的第五天的傍晚，正在修炼的杨硕，陡得感觉体内“轰轰”雷鸣一般的声音响起。

　　轰！轰！轰！

　　连续三十六处爆响，三十六处阳窍，一下子全部贯通！

　　加上杨硕之前就打通的三十六处阳窍，一共七十二处阳窍，刹那间全部被打通！

　　下一刻，杨硕就感觉，自己全身的毛孔，随着自己的呼吸，竟然一下一下的开合了起来，自己。每一次呼气吸气，全身毛孔都张开，也随之吸气……呼气……

　　一股股清凉的气息，穿过毛孔，进入到了杨硕的身体之中。

　　“我的力量，增加了五成？”

　　“而且，爆发力也强大了很多！”

　　杨硕双目骤然睁开，下意识向前挥出一拳，轰的一声雷鸣爆响，这一拳的爆发力，竟然比突破前强了一倍左右！

　　“这是毛孔开合，每一个毛孔都能呼吸的缘故？之前我没有步入炼气层次，只能靠口鼻呼吸。吸到的气息先要进入肺腑，再通过血脉进入全身，呼吸效率并不高。现在，步入炼气层次，毛孔开合自如，等于每一寸血肉都能直接通过毛孔呼吸，瞬息间爆发出最大力量。这种情况下，我的爆发力自然要强大很多！”杨硕心中暗道。

　　只靠口鼻呼吸，效率不高，若是用力过猛，身体筋肉就要酸痛。现在直接通过毛孔呼吸，天地灵气第一时间进入体内，供筋肉爆发利用。这种情况下，呼吸效率提升，爆发力自然也大幅提升。

　　“别人刚刚步入炼气层次，对真气操控力不够，毛孔还不能自如开合，只能算半步炼气层次！”

　　“我对真气操控极强，加上经脉内杂质尽除，应该可以在最短时间内，让毛孔自如开合，彻底步入炼气层次！”

　　心中想着，杨硕深吸一口气，准备尝试控制毛孔开合。

　　“开！”

　　“合！”

　　“开！”

　　“合！”

　　刚开始，杨硕并不熟练，不过，连续尝试了一个时辰之后，杨硕一个念头闪过，毛孔就能自如开合了。

　　“开！”

　　下一刻，当杨硕让全身毛孔打开的同时，突然感觉到，自己体内的六阳玄鹰真气，竟然也从这些毛孔之中逸散了出来。

　　噗！噗！噗！噗！

　　这些真气逸散出来，犹如一柄柄小刀一般，将杨硕身上的衣物，瞬息间绞得粉碎！

　　紧接着，这些真气，在杨硕体表疯狂旋转了起来，围绕着杨硕，形成了一个真气层……

　　“咦？这个，难道是……罡气？”

　　杨硕眉头飞快一皱，双目都有些放光。

　　“罡气，居然是罡气么？”

　　“武道修炼，炼气层次，真气外放；武师层次，全身上下，任何一处地方都可以放出真气，称之为‘化劲’；尊者层次，化劲如芒，具备极强的穿透性与攻击性；大宗师境界，才能真气成罡，外放的真气如小刀一般，能绞碎任何东西……我现在刚刚步入炼气层次，怎么可能有罡气出现？”

　　“难道是……步入炼气层次时，获得的秘法么？”杨硕脑海之中，飞快冒出了这样的念头。


第八十二章 双重护罩，六成削减！

　　真气外放，化成罡气，这是大宗师境界才有的神通！

　　杨硕万万没有想到，现在的自己，竟然也能发出罡气来，虽然杨硕知道，这是十三分契合度的《六阳玄鹰劲》在自己突破时带来的秘法，但是这次触发的秘法如此强大，还是超出了杨硕的预料的。

　　之前，《六阳玄鹰劲》突破，不止一次的触发秘法。

　　不过，触发最强的，不过是第一重虎豹雷音罢了！

　　第一重虎豹雷音，乃是武道尊者层次才能触发的一项秘法，杨硕淬体中阶的时候，就能触发这一项秘法，一拳之威增加三成，就已经是极度恐怖了。

　　至于之后的螺旋劲气、焚灼真气，虽然也都十分强大，但是论层次，却是比不上第一重虎豹雷音的。

　　螺旋劲气，不过是一种真气运用法门，炼气层次强者，能够达到真气外放之后，就可以修炼一些武技，达到类似螺旋劲气的效果，没什么大不了的。至于焚灼真气，虽然强横到了极致，但只是一种真气特性，修炼一些特殊的功法，达到炼气层次之后，也能拥有类似的特殊真气。

　　像是有一种高阶功法，叫做《寒冰真诀》，便能修炼出寒冰真气。

　　无论是寒冰真气，还是焚灼真气，只有在对上和自己差不多层次的强者时，才能发挥出恐怖至极的效用。

　　对上层次比自己高太多的强者，几乎就没什么效用了！

　　像是杨硕，用焚灼真气能焚断杨子熙一条手臂，焚掉三名黑衣卫，但是面对程钰，就没有半点效用了。除非杨硕也步入武道尊者之境、大宗师之境，他的焚灼真气才能影响到程钰那个层次的强者。

　　说到底，焚灼真气，不过取巧罢了。

　　而现在，杨硕触发的这罡气秘法，却是真真正正的大宗师秘法！

　　一旦用出，就是程钰那个层次的强者，也绝对不敢小觑！

　　大宗师秘法，比起第一重虎豹雷音这样的武道尊者秘法还要高整整一个层次。这次杨硕能获得这个秘法，自然有些震惊。

　　“罡气也好，秘法层次越高，威力越强，总比获得低阶秘法强！”

　　震惊之后，杨硕剩下的，就只有兴奋了。

　　没有人会嫌弃自己的秘法太强！

　　“罡气！”

　　低喝一声，杨硕再度将真气外放，在体表形成了一层罡气。

　　“焚灼罡气！”

　　下一刻，杨硕再度低喝，这透体而出的罡气之中，竟然附着上了一层焚灼气息，杨硕整个人好像是处在火焰之中一般，层层热浪，以杨硕为中心，向着四周涌动了过去。

　　“将焚灼真气融入到了罡气之中，现在纵然是程钰站在我面前，我带着焚灼罡气向他撞击过去，他也只能避退躲闪。敢正面硬抗的话，就得被我这焚灼罡气烧的灰头土脸！”杨硕嘴角，浮现一抹笑意。

　　“撞！”

　　身形一动，杨硕从床铺上跃下，向着自己屋子里，一个木柜狠狠撞击了过去。

　　轰隆一声，整个木柜，竟然被杨硕周身散出的焚灼罡气绞得粉碎，木屑纷飞，都被烧成了飞灰。柜子里存放的一些衣物，也一下子散了出来，其中一大部分都被杨硕体表的罡气绞碎烧毁。

　　“少爷，发生了什么事？”

　　听到屋子里木柜破碎响动，外面守着的红绯绿翠大惊，身形一动，已经进了杨硕卧房。

　　此刻的杨硕，早已经收敛了焚灼罡气，扯了一袭破损的长袍围在了身上，总算没有春光外泄。

　　“没什么事，不过是碎了一个柜子罢了。明天一早，你们去家族仓库再领几个新的木柜，另外，合适的衣物也帮我领几套吧。这儿没什么事情了，你们先出去吧！”背对着红绯绿翠，杨硕淡淡说道。

　　※※※

　　清晨时分。

　　盘坐在床铺上的杨硕睁开双眼，长长的吐出一口气。

　　经过了一个晚上的修炼，杨硕已经彻底巩固住了炼气初阶的境界，同时，对于身体各处的毛孔，杨硕也可以操控自如了。

　　现在的杨硕，下身穿了长裤，只有上身赤裸，心念一动，上身各处毛孔猛地张开，焚灼罡气一下子散出，环绕着杨硕的上身。

　　“这罡气太过霸道，散发出来之后，我身上的衣物都要被直接绞碎。看来以后得找一些天材地宝，织成布料，做一些衣物穿着。否则的话，每次战斗搏杀，发动罡气，全身衣物都要破碎，未免太过狼狈了些……对了，貌似天蚕丝做出的衣物，就不怕罡气……”杨硕心中暗道。

　　天蚕丝布料，的确是不怕罡气。

　　不过天蚕丝何等珍贵稀有，曾经有一副淬了毒的天蚕丝手套，都算得上是武道至宝，引起不少尊者、大宗师抢夺。杨硕平常只是穿棉布、麻布衣物，连丝绸都穿不到，更不要说是天蚕丝衣物了……

　　“将来能得到一缕天蚕丝布料，做一条短裤护住要害就行了……”

　　杨硕这么想着，自己也知道，目前来看，这不过是一种奢求。

　　“另外，罡气外放，对真气的消耗，也太大了！”

　　杨硕还发觉到，如果自己一直罡气外放的话，恐怕只需要十几个呼吸的工夫，自己体内的真气就要被消耗殆尽。

　　显然，罡气，不可能每时每刻都使用。

　　最多也就是在一些关键时候，放出罡气攻击别人，或者是防御别人的攻击罢了！

　　“罡气外放，在体表形成罡气罩，倒也能防御敌人的攻击！”

　　杨硕发现，罡气外放，能在体表形成一层护甲一般的罡气罩。敌人的真气攻击，接近罡气罩的时候，就会被大幅消耗，最多有六成能透过罡气罩，攻击到杨硕。

　　另外，杨硕体内，还有混元护体气劲，也能抵消一部分真气攻击。

　　外面有罡气罩，里面有混元护体气劲，关键时刻，两大护罩同时发动，就算是程钰这样的强者来攻击杨硕，他打出的真气，也要被消耗六成左右，最后只有四成真气，能够进入杨硕体内，对杨硕造成损伤！


第八十三章 大周第七名山！

　　罡气护罩、混元真气护罩，一内一外，双重护罩，直接能将真气攻击削减六成！

　　六成，这已经是一个极度恐怖的数字了。

　　要知道真气攻击，凶险无比，攻击强度高一筹，狂飙的真气就能对敌人的内脏造成极为严重的损伤。现在杨硕的两层护罩，能护住最最重要的脏腑，将来与人战斗搏杀，就能占据绝对的先机！

　　“这次突破，赚大了！”

　　对于这次触发的罡气秘法，杨硕可谓是满意到了极点。

　　“我在这儿修炼了整整五天时间，不知道外面什么情况了……”

　　心中想着，杨硕随意披上一袭衣袍，从床铺之上一跃而下。

　　“吱呀”一声打开房门，杨硕走了出来，红绯、绿翠两个丫头就在外面守着，见到杨硕出来，连忙向杨硕行礼。

　　“以后不用行礼了，咱们这儿，没有那么多的规矩。对了，这几天时间，血绯可曾来过么？”杨硕向红绯绿翠两人问道。

　　“回禀少爷，血绯并没有来过，只有六少爷来过一次，听说少爷正在闭关修炼，六少爷不让我们打扰您，先回去了。”红绯绿翠恭恭敬敬的回答说道。在杨硕面前，红绯绿翠多多少少还是有些拘谨，无法像杨硕之前的侍女小荻那般放得开。

　　杨硕对此也不在意。

　　说到底，红绯绿翠和小荻不同。

　　小荻是从小侍奉杨硕的侍女，从六岁就和杨硕在一起，对杨硕发自内心的亲近。

　　而红绯绿翠却是先对杨硕敬畏，再依附于杨硕的。想要让人爱，先要让人敬；想要让人敬，先得让人怕。红绯绿翠对于杨硕，最多不过是停留在“敬”的程度上，在杨硕面前自然要拘谨一些。

　　“六哥来过？”

　　对于六哥杨成的到来，杨硕并不算意外。

　　“六哥对我倒是关心，不过现在这种情势下，我也不好和六哥接触太多。等到这次武道选拔结束，六哥夺魁，脱离镇国公府，自立门户。那个时候，我再找六哥好好把酒言欢！”杨硕知道，六哥与自己太亲近，已经引起程夫人忌惮，之前就是因为自己，六哥才会被罚跪在宗族祠堂之中。说到底，六哥现在还没有彻底脱离镇国公府，两人还是少接触一些比较好。

　　“红绯、绿翠，我要进燕山找一下血绯，你们两个是跟着我？还是留在府中？”

　　看了红绯绿翠一眼，杨硕说道。

　　多了两个侍女，倒是稍稍有些麻烦。

　　红绯绿翠背叛程夫人，转投杨硕手下，想必程夫人对她们也十分忌恨。

　　杨硕随时可以前往燕山潜修，这两个小侍女留在镇国公府却是有些危险。纵然程夫人不敢明目张胆的对付杨硕，但要发作两个小侍女，却是简单至极的事情。

　　程夫人能将小荻卖到玉沫楼，就不能卖掉红绯、绿翠么？

　　当初卖掉小荻的时候，程夫人与杨硕还没有仇怨，只是受了杨子熙蛊惑。小荻也只是被卖到了玉沫楼这样的风雅场所，要先调教一段时间，才会挂牌子接客。甚至如果技艺出众的话，会做几年的清倌人，陪着京城公子哥儿们吟诗弹琴，幸运的话，最终被某个公子看重，赎身从良，纵然做不了正妻，也能做个小妾，生下一男半女，后半生也算是有个倚靠……

　　而现在，程夫人若是要卖掉红绯绿翠，恐怕直接就将她们卖到乡下窑子之中，先被龟公破身，接着就要出来接客，受尽凌辱……

　　所以，将红绯绿翠放在镇国公府，杨硕多少不太放心。

　　“少爷，无论少爷去什么地方，我们愿意追随少爷，侍奉少爷起居！”

　　红绯绿翠冰雪聪明，杨硕能想到的，她们自然也能想到。轻轻一咬嘴唇，两人毫不犹豫，向杨硕说道。

　　“也罢，这次你们就陪我一起进山好了！”

　　杨硕没怎么犹豫，立刻说道。

　　红绯绿翠到底是淬体巅峰实力，只差一步步入炼气层次，在山林中，只要不遇到异兽，也不至于有什么危险。

　　杨硕与血绯修炼的时候，还可以让她们去捕捉野味，提供食物。衣物脏了破了，也能让她们拿去清洗修补。有她们在，杨硕也不至于像第一次回府时那样，浑身破烂，被守门家奴当成野人……

　　“走吧！”

　　带着红绯绿翠，杨硕直接从后门离开镇国公府，进了燕山。

　　两个时辰之后，三人深入燕山二十余里，天空之中一声鹰鸣之声响起，一只巨大玄鹰急速飞了下来，正是血绯。五六天不见，血绯竟然实力再度提升，虽然还没有步入炼气中阶，但也彻底稳固住了炼气初阶的境界，比起之前来强大了不少。

　　“走，乘坐着血绯，咱们进山！”招呼红绯绿翠一声，杨硕率先一个纵跃，到了血绯宽大的后背上。

　　红绯绿翠也连忙上来。血绯“喳”的叫了一声，扇动翅膀，冲天而起。

　　“之前，血绯过来找我，好像是说燕山深处有什么奇遇，让我跟它一起过去看看。只可惜当时我要回府救六哥，加上之后的大周武道选拔，一直没有时间。现在武道初拔结束，之后的武举，是在半年之后，也就是来年开春才会举行。现在时间充足，倒是可以跟着血绯到燕山中心看看了！”

　　坐在血绯后背上，杨硕暗暗想道。

　　“这燕山，好大……”

　　红绯绿翠被血绯载着，升到了千丈高空之中，往下看去，却依旧看不到燕山的尽头。不由得，两个小丫头都感叹燕山之大。

　　“这燕山，方圆千里，倒也算是一座比较大的山脉了。”

　　杨硕微微一笑：“不过，我大周地域辽阔，名山大川无数，这燕山虽是与京城毗邻，但却不是最大的。《大周地理志》记载，燕山在整个大周名山中，不过是排第七位。这还没有算上蛮荒十万大山。好像燕山前面，排在第六位的，就是南省玄夷山脉了……”

　　“燕山虽大，但血绯飞行速度也是极快的，全力飞行，最多两天，就能横穿燕山。当然了，燕山深处异兽众多，说不定有什么强大猛禽，血绯也不敢明目张胆的横穿燕山的！”杨硕又说道。

　　喳！

　　而就是杨硕正说着的同时，却听身下的血绯，猛地鸣叫一声。

　　“嗯？有危险？”

　　刹那间，杨硕便听出了血绯鸣叫中的示警意味。

　　“这儿还是燕山边缘地带，应该没什么异兽。血绯在千丈高空飞行，按理来说，不会有什么东西能威胁到它。那它为何鸣叫示警？”

　　眉头一皱，杨硕下意识向着四周望去。


第八十四章 一爪捏爆，摔成肉泥！

　　此刻杨硕三人与血绯早已经飞在了千丈高空之中，杨硕向四周望去的时候，只看到周围云层团团，根本看不到有什么情况发生。

　　“血绯，下降百丈，先脱离这云层！”

　　虽然看不到有什么危险，但是本能的，杨硕还是感觉有些不妙。

　　吩咐血绯一声，血绯“喳”的叫了一声，身形急转而下，飞快的降低了百丈左右，脱离了上方浓密的云层。

　　喳！

　　而就是血绯刚刚下降的同时，一声猛禽尖鸣，陡得从上传传来！

　　这一声猛禽尖鸣，比起炼气初阶玄鹰血绯的鸣叫来，何止洪亮了一倍。音波犹如实质一般，刹那间到了杨硕身上，杨硕只感觉自己身体都被这音波震荡的嗡嗡乱颤，刹那间四肢都被音波震荡的有些发麻了！

　　轰！轰！轰！

　　上空的云层，在这一声尖鸣震荡下，竟然也发出轰隆隆闷雷响声。

　　浓云翻滚摩擦，越来越厚，竟然快要落下雨来！

　　“是猛禽异兽！”

　　“这燕山边缘，怎么可能出现这样强大的猛禽异兽？”

　　杨硕脑海之中，念头飞快翻涌而出。

　　很明显，就是在自己与血绯的上方，有一只强大的猛禽异兽出现。之前自己与血绯感觉到的危险，正是来源于这只猛禽异兽。这猛禽一声尖鸣，引动闷雷，竟然能将杨硕的身体都震荡的微微发麻，单单从这一点来看，这猛禽异兽的实力恐怕就远在血绯之上，甚至可能比血绯高出四五个层次，怕是已经步入武师层次！

　　“血绯，再往下飞！红绯绿翠抓紧了些！”

　　低喝一声，杨硕与红绯绿翠紧紧抓住血绯背后的羽毛。血绯鸣叫一声，身子飞快翻转，双翅震荡空气，发出噗噗声响，刹那间，再度降低了百丈。

　　轰！

　　而就是这个时候，一声爆响，上空云层之中，一声硕大的金色猛禽，冲破云层，也是直直的降落了下来！

　　这金色猛禽体型硕大无比，足足有三四个血绯那般大，翅膀宽大，毛色金黄，从外形来看，也是一种鹰类猛禽。这猛禽从高空落下，浓郁的气血力量向着杨硕与血绯一下子压迫了过来，杨硕感觉就好像是大山压顶一般，几乎都有些喘不过气来了。很明显，这金色猛禽的气血庞大旺盛到了极致！

　　“这是……金翎雕？”

　　这猛禽从云端落下，显现出身形来，杨硕一眼就将其认了出来。

　　杨硕在镇国公府，也不是只修炼武道，《地理志》、《异兽志》之类的书籍也看过不少，这金翎雕不算什么奇异猛禽，杨硕自然认得。

　　不过，这金翎雕虽然不算奇异，但杨硕此刻见到它，还是不由一惊。

　　“金翎雕是南省‘八川原’上的一种特殊猛禽，燕山之中，不可能有金翎雕出现的……”

　　鹰类雕类，一般都是生存在草原之上。

　　燕山之中虽然也有一些草地，但是都不算辽阔，最多也就是勉强供应玄鹰这样的猛禽生存罢了。金翎雕成年一般都是武师层次实力，需要的食物更多，必须捕食更强大的兽类。燕山之中的那点儿草地，还无法让金翎雕生存。

　　通常，金翎雕都是在南省八川原栖息。

　　八川原，贴近南省玄夷山，有八条大小河川流过，形成一大片茂密草原。南省人口亿万，不断开垦土地，也不过是将八川原开垦了十分之一罢了。只有八川原这样的辽阔草原，才适宜金翎雕生存。

　　现在，怎么有金翎雕跑到了燕山之中？

　　“除非……是人类驯养的金翎雕！”

　　“十几天前，我斩杀黑衣卫，那个黑衣卫头领就曾经说过，杨子墨有金翎雕、牧虎犬这样的武师层次的鹰犬。难道……”

　　脑中念头急转，杨硕向着上空那只金翎雕望去。

　　只见这金翎雕的后背上，果然站着一个黑衣人影。只是相比这气血庞大的金翎雕来说，这黑衣人格外的不显眼，最多不过是炼气中阶的实力罢了，比金翎雕要低上三四个层次。

　　“果然是黑衣卫！”

　　只是看他衣着，杨硕立刻判断出来，这黑色人影，正是一名黑衣卫！

　　黑衣卫，金翎雕，他们的出现虽然是在杨硕意料之外，但也是情理之中的事情。杨子墨也是瑕疵必报之人，杨硕焚掉他弟弟一条手臂，斩杀掉他五名黑衣卫，他不可能无动于衷。这次派了金翎雕过来，显然是想要将杨硕一次性解决了！

　　“这杨子墨倒也看得起我，我与血绯都不过炼气初阶，原本以为他会派一些炼气中阶、炼气高阶的强者来对付我们，来锻炼我们，增加我们的搏杀经验。想不到，他这次却是直接派来了武师层次金翎雕……”

　　杨硕血绯都是炼气初阶，但是面对炼气中阶高手，一人一鹰联手，还是有很大把握将其斩杀的。哪怕是面对炼气高阶强者，也有一战之力。

　　若是程夫人、杨子墨派炼气中阶、高阶强者过来对付杨硕，最终结果，只能是给杨硕送经验。

　　程夫人与杨子墨显然不傻！

　　尤其是程夫人，知道杨硕邪性得很，五名黑衣卫，甚至是李忠、杨烈，都可能是杨硕越阶斩杀。狮子搏兔亦用全力，这次她自然要调动最强力量，来解决杨硕。

　　喳！喳！喳！

　　杨硕心中想着这些的同时，上空那金翎雕，猛地俯冲而下！

　　轰！

　　一声爆响，金翎雕划破长空，竟然发出音爆之声。

　　刹那间到了杨硕血绯的上空，杨硕只感觉一股狂风从上方吹来，吹的血绯都有些摇摇晃晃，飞行不稳了！

　　下一刻，这金翎雕一只利爪猛地挥出，好像是老鹰抓小鸡一般，向着血绯后背狠狠的抓击了过来。不用想便知道，一旦被金翎雕抓住，纵然血绯达到炼气实力，也要被一下子抓爆开来。那个时候，不需要金翎雕攻击，血绯身上的杨硕、红绯绿翠，都要从七八百丈高空摔下来，纵使三人都是大宗师实力，怕也要被摔成肉泥！


第八十五章 目标，青蟒洞！

　　金翎雕利爪，刹那间到了血绯的后背之上！

　　一股强烈的危险感觉从杨硕心底升起，杨硕全身毛孔瞬间闭合绷紧，汗毛根根竖起。

　　喳！

　　而就是这个时候，却听血绯猛地鸣叫了一声。

　　下一刻，血绯的身子飞快翻转，肚皮朝天，两只爪子飞快击出，竟然是用自己的双爪去迎击这个金翎雕的利爪！

　　轰！

　　利爪相击，一声爆响传来。

　　金翎雕的力量何等强大，怕是要比血绯的力量高出了十倍，一爪之下，一股浩瀚无比的力量传来，作用在血绯的身上，血绯仿佛断线的风筝一般，身子直直的倒跌了下去，刹那间就降落了百丈，与这金翎雕拉开了一段距离。

　　喳！

　　紧接着，血绯借势猛地扇动翅膀，飞快的向下方燕山地面上飞去！

　　“血绯要飞下去了，抓紧点儿！”

　　血绯背上的杨硕紧紧抓住血绯的羽毛，同时大声向红绯绿翠两个丫头说道。

　　在天空之中，金翎雕武师层次的时候，是血绯根本不能匹敌的。杨硕和红绯绿翠三个人，更是分毫都帮不到血绯，只能成为它的累赘。可以说，如果继续在高空中飞行，三人一鹰都难逃被斩杀的下场，甚至要从高空坠下，摔成肉泥，死无全尸！

　　所以，只能尽快飞到地面上，让杨硕和红绯绿翠也能发挥出一定的战力，同时金翎雕在地面上实力大减，才能让杨硕搏到一线生机！

　　红绯绿翠没有说话，只是咬紧牙关，紧紧抓住血绯后背上的羽毛。

　　喳！

　　一声尖鸣，下一瞬间，金翎雕再度追了上来，它的速度也远远超过血绯，在它面前，血绯就好像是一只小麻雀一般脆弱。

　　轰！

　　利爪击破空气，直击血绯！

　　而就是这个时候，血绯却并没有硬拼，而是左右腾挪，躲避着金翎雕的攻击。血绯身形虽然小很多，但是也无疑更加的灵活，一时之间，这金翎雕竟然根本抓不到血绯。两只猛禽一追一赶，飞快向着地面飞来……

　　“嗯？要到地面上？”金翎雕后背上，那黑衣卫头领，杨甲，看到杨硕骑乘玄鹰飞快向下，不由眉头一皱。

　　不过下一刻，他的嘴角，却是浮现一抹冷笑：“以为到了地面上就能逃脱么？金翎雕武师层次实力，就算在地面上，也是炼气巅峰实力，就算你这小畜生再邪性，难道能跨越三阶斩杀大公子的金翎雕不成？”

　　“只是，这燕山之中，猛兽众多，异兽也不少。这小子到了地面，万一遇到什么猛兽异兽，倒也麻烦……”

　　“不管了，就算遇到强大异兽，我骑乘金翎雕，瞬息间扶摇而上，再强的异兽对我也没有威胁。倒是他杨硕，遇到异兽，就要凶多吉少！”

　　“追下去！”

　　毫不犹豫，杨甲控制金翎雕，向着杨硕、血绯继续追击下去。

　　不过顷刻之间，杨硕骑乘血绯，离着地面已经只有三十多丈距离了，下方是燕山之中一片密林，高大的树木足有二十丈高，繁茂无比。

　　“进密林！”

　　见到这片密林，杨硕双目一亮，吩咐血绯，一下子钻入到了密林之中。

　　“红绯绿翠，追击咱们的是杨子墨的黑衣卫，他的目标是我，你们在这儿下去，现在燕山中躲一段时间。等我们斩杀这黑衣卫与金翎雕，再想办法过来找你们！”血绯一下子钻入密林，硕大的身子划落不少树叶，刹那间已经到了密林中地面上。与此同时，杨硕也向红绯绿翠说道。

　　“少爷您小心一些！”红绯绿翠飞快点头，从血绯后背上跳下去，向杨硕说道。

　　“你们也小心一些。这儿还算是燕山边缘，没什么异兽，你们应该不至于遭遇什么危险。血绯，走！”

　　杨硕说着，一拍血绯脖颈，血绯翅膀扇动，急速飞起，竟是在这片密林之中飞快穿梭了起来。

　　“进了树林里面么？”密林上方，杨甲骑乘金翎雕，眉头一皱。

　　下方树林太过茂密，杨硕骑乘玄鹰在树木间穿梭，杨甲竟然都不能把握住杨硕和血绯的具体位置。

　　“进树林！就算在这树林之中，你们的速度，也不可能比得上金翎雕！”

　　冷哼一声，操控金翎雕，杨甲也钻入这片密林。

　　砰！砰！砰！砰！

　　金翎雕身子太过宽大，在这密林中飞行分外的不方面，即便小心躲闪，双翅不断碰撞到一些树枝，将这些树枝悉数撞断。

　　虽然能一路碾压过来，但在这些树枝阻碍之下，金翎雕也是速度大减，不过是勉强吊住杨硕和血绯罢了。

　　“要甩开这金翎雕，看来真是不怎么容易！”

　　飞了片刻，杨硕依旧能感觉到，后方气血力量滚滚而来，显然是武师层次的金翎雕紧紧跟在自己和血绯的后方，一时半刻，根本无法将其甩开。

　　“既然你们穷追不舍，也罢了，今天，索性将你们留在这燕山之中了！”

　　杨硕眼睑微微下垂，脑海之中冒出了一个疯狂的想法。

　　单凭杨硕和血绯的实力，要将金翎雕以及那名黑衣卫斩杀，显然是天方夜谭。不过，这燕山中奇异猛兽众多，实力达到武师层次的，甚至达到尊者层次、大宗师层次的，都应该有一些。借助它们的力量斩杀金翎雕，倒是简简单单。

　　当然了，真要碰上尊者、大宗师实力的异兽，杨硕也难以逃出生天……

　　“不需要尊者、大宗师层次异兽，有武师层次异兽，甚至是炼气层次，估计也足够了……只要，别让它们轻易逃脱就行了……”

　　杨硕双目闪了一下，心中做出了一个决定！

　　“血绯，飞到青色大蟒的那个溶洞之中！”

　　“不知道那青色大蟒什么实力了，引这金翎雕到那溶洞里，让它与青色大蟒血拼一番，就算青色大蟒杀不了它，至少也能让它重伤。那个时候，以我和血绯的实力，足以将它与这黑衣卫彻底斩杀了！”

　　“若能趁机解决掉那青色大蟒，更是一举多得……”

　　心中想着，杨硕一拍血绯脖颈，血绯立刻改变方向，目标，青蟒岩洞！


第八十六章 蟒雕搏杀

　　血绯向着那青色大蟒所在的溶洞急速飞去。

　　与此同时，杨硕也飞快的拿出了几个小瓷瓶，从其中倒了一些药粉出来，洒在了自己和血绯的身上。这些药粉的气味，将杨硕和血绯的气息都遮盖住。这些药粉，正是当初杨硕从杨烈身上搜到的“匿气散”。

　　“嗯？用药粉遮盖气息？”

　　后方追击的杨甲，此刻也闻到了匿气散的那种岩石气息。

　　“哼，以为遮盖住气息，我们便追不到你们么？金翎雕嗅觉极为灵敏，只要能闻到你们身上的这一丝岩石气息，就能一直追踪你们！”

　　冷笑一声，杨甲心中暗道。

　　两只猛禽一逃一追，不过是片刻功夫，就已经深入到燕山近两百里距离了。

　　前方出现一处山谷，正是那青色大蟒溶洞所在之处！

　　“看到洞口了！”

　　从一片树林之中冲了出来，杨硕立刻就看到了那处溶洞的黑洞洞的洞口。

　　“进洞！”

　　没有半分迟疑，杨硕骑乘血绯，一下子钻进了这溶洞之中。

　　“咦？进了溶洞？”

　　飞快追击而来的杨甲，不由得双眉一皱。

　　这溶洞之中什么情况，杨甲也不清楚，不过看到杨硕义无反顾的钻了进去，估计里面没有什么强大猛兽。但是，即便没有强大猛兽，万一这溶洞环境复杂的话，对杨甲和金翎雕来说也不太好。毕竟，金翎雕体型太大，万一这溶洞四通八达，杨硕和玄鹰从某个小洞口钻了出去的话，金翎雕也就无法追击了……

　　“不管了，先进溶洞再说！若是杨硕侥幸逃出去，就当他命不该绝了，下一次，他未必就有这么好的运气！”心中想着，杨甲也没有怎么迟疑，操控金翎雕，也是进了溶洞之中。

　　刚进溶洞，杨甲就感觉到眼前一黯，同时，溶洞里到处都是岩石气息，居然找不到杨硕和血绯在什么地方了。

　　“金翎雕，砸碎周围岩石，先把洞口堵起来再说！就算察觉不到你们的气息，只要这溶洞没有其它出口，也可以来个瓮中捉鳖！”杨甲冷声道。

　　喳！

　　金翎雕鸣叫一声，双爪接连出击，砸在溶洞洞口处的石壁上。

　　“轰隆隆”几声闷响，几块巨石被砸了下来，堵在了溶洞洞口处。

　　“嗯？堵住了洞口么？也好，今日咱们，看来是不死不休了！”

　　隐藏在黑暗中的杨硕心中暗道。

　　“引他们到溶洞深处！”

　　让血绯叫了一声，吸引杨甲注意力，一人一鹰飞快向着溶洞深处飞奔而去。

　　“嗯？在那边？追！”杨甲与金翎雕飞快追击过去。金翎雕体型硕大，在溶洞中根本飞不起来，庞大的身子摇摇摆摆的奔走，溶洞石壁上的一些岩石突起被金翎雕撞到，直接砰砰碎裂开来。

　　两百丈距离飞快而至，顷刻之间，杨硕与血绯已经到了血精石乳所在之处。

　　青色大蟒盘着身子，双目圆睁，守在那些血精石乳的正下方！

　　“嘶……这青色大蟒，实力再度提升了？”

　　见到这青色大蟒，杨硕先是倒吸了一口凉气。

　　此刻的青色大蟒，气血力量愈加浩瀚强大，竟然是实力再度提升，至少也步入达到了炼气高阶的层次了。守着这些血精石乳，不断吞食，它的实力提升速度竟然比杨硕还要快。这么下去的话，恐怕杨硕一直都没有实力来抢夺血精石乳了。

　　“炼气高阶么？实力越强越好，若是只有炼气中阶实力，恐怕还对付不了那金翎雕！”

　　这青色大蟒实力再度提升，正合杨硕的心意！

　　吼！

　　杨硕看到这青色大蟒的同时，青色大蟒也看到了杨硕。

　　见到是老仇人了，青色大蟒大怒，血盆大口一下子张开，猛烈嘶吼一声。杨硕与血绯屡次挑衅，已经让这青色大蟒近乎暴走了！

　　而就是这个时候，杨甲与金翎雕也追了过来。

　　“咦？这儿是……那么多的血精石乳？这溶洞之中，竟然有血精石乳？”杨甲刚刚追过来，目光立刻被溶洞上方，散着红光的血精石乳吸引了过去。当年杨子墨就用过血精石乳，他是杨子墨嫡系，没吃过猪肉，也见过猪跑，立刻就认出了这些血精石乳。

　　“怎么会有这么多？当年公爷不过是得到一小块，给大公子服用。这些血精石乳，比起大公子那块，多出十倍百倍了……”杨甲的目光之中，显露出极度的贪婪。

　　喳！

　　就连那金翎雕，也是兴奋的鸣叫一声。

　　吼！

　　而下一刻，青色大蟒嘶吼声，再度传出。

　　这青色大蟒万万没想到，杨硕血绯这次过来，居然还带来了“帮手”，而且是武师层次的帮手。登时之间，这青色大蟒已然感觉到了极度的威胁。一声嘶吼，青色大蟒再也顾不得杨硕与血绯，向着它最大的对手，武师层次的金翎雕猛地冲了过来！

　　庞大浩瀚的气血力量，刹那间就到了金翎雕的近前！

　　这青色大蟒一下子蹿起，杨硕才发觉到，这青色大蟒身上不只是有了两条后腿，竟然连两条前腿也进化了出来。若是给它足够的时间，恐怕它真的要生出四条腿，化成蛟龙了！

　　砰！

　　一声爆响，青色大蟒身体与金翎雕狠狠撞击到了一起。一蟒一雕翻翻滚滚，将附近溶洞石壁扫的石屑纷飞，轰隆隆响声暴起，整个溶洞都剧烈震荡起来，仿佛大声了大地震一般。

　　身子一扭，青色大蟒向着金翎雕狠狠的缠了过来！

　　喳！

　　金翎雕一声尖鸣，武师层次的它被炼气高阶的青色大蟒挑衅，也让它震怒无比。挥动尖喙利爪也是向着青色大蟒攻击了过去。

　　砰！砰！砰！砰！

　　青蟒金雕疯狂搏杀，四周石块纷飞，杨硕、血绯、杨甲在附近都成了池鱼，纷飞的石屑打在身上，隐隐作痛。更重要的是，金雕青蟒纠缠在一起，翅膀、尾巴到处乱扫，杨硕他们一旦被击中一下，立刻就要身受重伤！

　　“退！”“退！”

　　没有丝毫迟疑，杨硕杨甲以及血绯都是身形一动，向着溶洞洞口处急退。


第八十七章 你的废话，黄泉路上说吧

　　青色大蟒，炼气高阶；金翎雕，更是武师层次的猛禽！

　　这两大猛禽猛兽搏杀，爆发出来的威势强大到了极致，莫说是杨硕了，就算是炼气中阶层次的杨甲，此刻也不敢待在它们附近。它们要在这溶洞深处搏杀，杨硕与血绯、杨甲，就只能暂时避退！

　　两人一鹰速度飞快，刹那间退出了百余丈的距离。

　　轰！轰！轰！

　　几乎到了洞口处，两人一鹰依旧能感觉到溶洞深处蟒雕搏杀所爆发出的威势。

　　喳喳鹰鸣，与青色大蟒的嘶吼之声不断的传来，显然，一蟒一雕搏杀分外惨烈，几乎是势均力敌！

　　“洞口被堵住，退无可退了！”

　　青色大蟒与金翎雕在溶洞深处搏杀，杨硕与血绯杨甲也退到了溶洞洞口处。

　　洞口被一堆石块堵住，金翎雕与青色大蟒搏杀，震荡得整个溶洞地震一般的颤动，这些堵住洞口的石块也是胡乱颤动，有一些石块已经滚落了开来。但是，依旧有几块比较大的石块，牢牢的堵在洞口处，想要挪开这几块大石，从溶洞中出去，显然要耗费一番力气。

　　杨硕、血绯、杨甲，几乎同一时间，在这溶洞出口附近停住身形！

　　现在最重要的，不是挪开大石，逃出溶洞，而是先要解决对方！

　　“你是杨子墨的人？”

　　杨硕目光炯炯，盯在杨甲的身上。

　　“不错，我便是大公子帐下黑衣卫统领杨甲，我手下的五名黑衣卫，想必就是你杀的了。哼，敢杀我黑衣卫的兄弟，就不怕大公子的报复么？”杨甲面带冷笑，也是死死盯着杨硕。

　　“不过小子，不得不说，大公子与夫人还是小看了你，想不到你连血精石乳这样的天材地宝都能找得到，还能将我与金翎雕引到这儿来，让那大蟒缠住金翎雕。不过就算金翎雕被缠住又如何？那青色大蟒不过是炼气高阶，纵然占据地利，也绝非金翎雕的对手，用不了片刻，这青色大蟒就要被金翎雕斩杀！”

　　“况且，用不着金翎雕出手，我杨甲足以斩杀你了！”

　　“斩杀了你，带这血精石乳回府，夫人、大公子定会重重赏赐我……至于你，就在这溶洞中长眠好了！”杨甲狞笑说道。

　　“嗯？杨子墨手下的人，废话都那么多么？”

　　听到这杨甲喋喋不休，杨硕眼睑微微下垂了一下。

　　有一些武者，搏杀之前，总喜欢说一些话。主要是为了挤兑、惹怒对手，让对手心神失守，搏杀的时候实力大降。不过，杨硕心智坚定，些许言语根本影响不了他的心境，杨甲的这一番话，无疑就是废话了！

　　“你以为你能斩杀我？你让金翎雕堵住洞口，我固然难以逃出去，不过这恰恰为你自掘坟墓，今日，你便留在这溶洞中好了！”

　　低喝一声，杨硕身上气势猛地一凛，体内六阳玄鹰真气猛地运转了起来。

　　“废话少说，杀！”

　　“杀！”

　　几乎同时，杨硕与杨甲同时动了！

　　两人都是赤手空拳，向着对方猛地扑了过去，贴近到一丈距离的同时，两人几乎在一刹那间，飞速轰出拳头！

　　轰！轰！轰！

　　狂暴浩瀚的气血力量，猛地从杨甲身体之中涌动出来，犹如潮水一般，一瞬间便淹没了杨硕！

　　炼气中阶实力，比起杨硕足足高出一阶！

　　这杨甲踏入炼气中阶不是一天两天，积累了庞大的真气以及气血力量。杨硕虽然突破神速，但到底初入炼气层次，而且突破到炼气层次，也是十分勉强，体内真气甚至都没有积攒到炼气初阶的水平。一次交击，真气、气血力量上，杨硕已然落了下风！

　　“死！”

　　杨甲脸上带着狞笑，拳头直击杨硕胸口！

　　这一拳，若是杨硕横起双臂抵挡，就要直接轰断杨硕双臂；若是不抵挡，一拳击中杨硕胸口，能直接将杨硕胸口击碎，狂暴真气刹那间绞碎杨硕内脏！

　　面对杨甲一拳，杨硕脸色古井不波，竟然不闪不避，同样的一拳，也是向着杨甲的胸口轰击了过去！

　　砰！

　　一声闷响，杨甲一拳，狠狠击中杨硕胸口。

　　而就是这一刹那，却见杨硕的胸腹之间，一层如刀一般真气猛地宣泄而出，噗噗声响之中，绞碎杨硕上身衣物，在杨硕上身疯狂旋转了起来。杨甲拳头接触到这一层真气，他击出的真气被飞快消耗，就连他的拳头，也被这如刀的真气狠狠划中，噗噗声响之中，杨甲拳头上血肉登时被绞碎，只剩了白骨！

　　“不好！”刹那间，杨甲脸色大变。

　　“这是……护体罡气？怎么可能，区区炼气武者，怎么可能会有护体罡气！”杨甲脸上，满是不可置信。

　　杨甲还记得，十多年前，自己刚到镇国公府时，有三名刺客刺杀镇国公杨千，匕首刚到杨千身后，就被杨千罡气直接连通手臂一齐绞碎。当时杨千是大宗师巅峰实力，护体罡气强横到极致，连钢铁都能绞碎……现今杨硕不过炼气层次，居然掌握了大宗师才能掌控的护体罡气，这种情况下，杨甲如何不震惊！

　　然而，下一刻，杨甲的震惊，凝固在了脸上！

　　杨硕一拳，已然轰到他的胸前！

　　轰！轰！轰！

　　吼！吼！吼！

　　虎豹雷音骤然迸发，杨硕这一击，狂暴的力量，咔嚓一声，直接将杨甲胸骨、肋骨齐齐轰碎！

　　噗！噗！噗！

　　焚灼真气螺旋攻出，刹那间进入杨甲胸腹之中，绞碎了杨甲内脏。

　　一张嘴，一口黑色的浓血从杨甲口中呕了出来，这黑色浓血之中，还夹杂了不少被烧焦的内脏碎块。内脏破碎、烧焦，此刻的杨甲，早已经是生机断绝，便是服下大回天丹，也回天乏力了。

　　“你……你……”

　　虽是生机断绝，但这杨甲一时未死，双目紧紧盯着杨硕，喉结乱动，似乎要说什么话。

　　“你之前废话太多，这最后一句，估计也就是威胁一下我了。这威胁我的话，我已经听得多了，你不需要再说了！”脚下猛地跨了一步，杨硕早到了杨甲面前，左手一伸，抓住杨甲脖颈，咔嚓一声将其脖颈扭断。杨甲这最后一句话，到底还是没有说出，生生憋在了口中……


第八十八章 青蟒大雕，同归于尽

　　几乎一招之间，炼气中阶的杨甲，被杨硕轻松解决！

　　连自爆穴窍都没来得及！

　　临死之前，那一句威胁杨硕的话语，也生生的憋在了口中。

　　越阶斩杀杨甲，杨硕没有半点儿的压力，杨甲的攻击甚至对于杨硕没有造成半点儿的伤害。其中的原因，自然是因为杨硕的护体罡气以及螺旋焚灼真气、虎豹雷音的强悍了。

　　尤其是护体罡气，大宗师层次的秘法，发挥了极大的作用！

　　杨甲虽然比杨硕高出整整一个层次来，但是他的真气攻击在杨硕护体罡气防护之下，被大大消耗，再碰上杨硕的混元护体气劲之后，几乎十成剩不下一成了，对杨硕造成的损伤自然十分有限。

　　大宗师罡气秘法，即便程钰这样的尊者、大宗师层次的高手，一拳之威，也要被削减六成。杨甲现在连武师层次都算不上，他的攻击，杨硕几乎可以完全免疫，甚至可以用护体罡气对他造成反伤……

　　“利用罡气，出其不意，倒是能起到最佳效果！”

　　杨硕知道，罡气运用，主要是出其不意！

　　虽然拥有强大秘法，但是自己和杨甲相比，实力到底差了一筹。

　　若是杨甲早知道自己的底细，不和自己硬拼，而是游走攻击的话，杨硕无论是罡气，还是焚灼真气，对他起到作用都十分有限了。

　　毕竟，罡气虽强，对真气消耗也极大，杨硕根本无法长时间维持。

　　杨甲要刻意躲，焚灼真气也未必打得到他。

　　不过凡事没有假如，总之有一点，那就是，现在杨甲已死，杨硕却还好好活着！

　　一招解决掉杨甲，杨硕长长松了口气。

　　“现在，就看金翎雕与青色大蟒搏杀的结果了……”

　　心中想着，杨硕目光移向溶洞深处。

　　轰！轰！轰！

　　喳喳！吼吼！

　　溶洞深处，金翎雕与青色大蟒依旧在搏杀，嘶吼尖鸣声接连传来，整个溶洞依旧被震荡的嗡嗡作响。

　　这种情况下，这溶洞之中生活的一些普通的青色蟒蛇，根本都不敢出来活动了。哪怕是躲着不敢出来，一些大蟒也被殃及池鱼，被生生震碎了脊椎，生机断绝……

　　轰！轰！

　　就是杨硕解决杨甲之后，刚过十几息的工夫，只听金翎雕与青色大蟒搏杀的声音越来越近，似乎是一雕一蟒一边在搏杀，一边在向着溶洞出口处移动！

　　“要出来了？”杨硕眉头微微一皱。

　　喳！

　　下一刻，只见金翎雕摇摇摆摆，率先从溶洞深处冲了出来。

　　此刻的金翎雕羽毛散乱，狼狈到了极点，身上似乎被撕扯出来不少伤口，尤其是左胸前的一道伤口足有六七尺长，深可见骨。另外，这金翎雕冲出来的时候，身上还带着一股腥臭气息，在这股气息影响之下，金翎雕眼中的神光都黯淡了不少。

　　“是青蟒剧毒！”

　　很明显，这金翎雕是中了青蟒的剧毒。

　　金翎雕在八川原生活，也尝尝捕杀一些蛇类猛兽为食，对蛇毒也有很强抗性。但是南省毒蛇与燕山毒蛇的毒性相差极大，青色大蟒又是吞食了血精石乳的异种，它的剧毒，对金翎雕影响极大。

　　虽然不至于当场中毒身死，但是此时的金翎雕，受到蛇毒影响，也是实力大降……

　　吼！吼！

　　金翎雕从溶洞深处逃出，青色大蟒紧跟着追了出来。

　　此时这青色大蟒，却是比金翎雕更加的狼狈。

　　身上被金翎雕利爪抓出了一道道伤痕，其中最严重的，却是七寸处深可见骨的一处。另外，它刚刚生出的一只前爪，竟然也被金翎雕齐根切了下来。若不是它关键时刻喷出剧毒的话，恐怕不出十息工夫，就要被金翎雕斩杀。

　　瘦死的骆驼比马大，金翎雕到底是武师层次猛禽，即便身处溶洞中，也能发挥出炼气巅峰实力，比起炼气高阶的青蟒要强大不少！

　　飞速追击出来，这青色大蟒大口一张，又是一蓬黑色毒雾向金翎雕笼罩而来！

　　喳！

　　金翎雕不敢接触毒雾，飞快向洞口逃窜，双翅一振，身子直直跃起，轰的一声砸在了堵在洞口的那些巨大石块上。轰隆隆几声，这些石块滚落了不少，显露出一个方圆六七尺的大洞。

　　“不能让这金翎雕逃出去！”

　　正当金翎雕准备撞开剩余的石块，从溶洞中逃出去的时候，却见杨硕身形一动，猛地向着金翎雕撞了过去！

　　护体罡气迸发而出，笼罩了杨硕周身！

　　轰！

　　一声爆响，杨硕和金翎雕狠狠撞在一起，巨大的反震力让杨硕直直倒飞出去，身在半空中，嘴角已经溢出了鲜血。而金翎雕被杨硕一下撞击，身子顿了一下，杨硕的焚灼罡气将它胸前羽毛全部绞碎，在它胸口处留下一道道带着灼烧气息的血痕！

　　喳！

　　血绯也是飞快飞来，阻挡金翎雕，不让它轻易逃出去。

　　一人一鹰不过阻拦了金翎雕片刻。而就是这片刻工夫，青色大蟒已然追了过来，吐出的黑色毒雾将金翎雕彻底笼罩。后腿一蹬，青色大蟒刹那间冲到了金翎雕面前，身子一扭，将金翎雕生生缠住！

　　蟒蛇缠绕之力，便是武师层次金翎雕都难以抵挡，在青蟒缠绕之下，金翎雕禁不住嘴巴一张，已经吸入了不少毒气。

　　喳！

　　金翎雕此刻也发了狠，也不去挣脱青蟒纠缠，利爪猛地一挥，噗的一声，竟是将青蟒一条后腿也生生削了下来！

　　尖喙狠狠一啄，将青色大蟒一只眼睛啄瞎！

　　而青色大蟒任凭金翎雕攻击，就是紧紧将其缠住，半点儿没有放松。

　　轰！轰！轰！轰！

　　青蟒缠住金翎雕，一蟒一雕不断翻滚，在这溶洞地面、石壁上砸出一个个的大坑。

　　青色大蟒的嘶吼声，金翎雕的尖鸣之声，越来越弱，动作幅度也越来越小，显然，青蟒金翎雕的体力都被大量消耗。就这么纠缠在一起，死拼了约莫一刻钟工夫，青蟒、金翎雕几乎都没有了半点声息。

　　“死了么？”不远处的杨硕，能够清晰的感觉到，无论是青色大蟒还是金翎雕，身上的生机都降到了最低点，气血都不再涌动，似乎，已经是同归于尽。


第八十九章 饮龙血，淬体魄，通阴窍

　　青色大蟒与金翎雕，同归于尽了？

　　杨硕与血绯对视了一眼，虽然感觉不到这青色大蟒与金翎雕身上气血涌动了，但是杨硕和血绯还是没有第一时间过去查看。毕竟，这青色大蟒与金翎雕威势太强，哪怕是回光返照，临死一击也足以让杨硕与血绯重伤，甚至能将一人一鹰直接斩杀！

　　已经到了这个时候了，小心一些为好。

　　就算青色大蟒与金翎雕还没有死透，但是它们也是身受重伤，气血不断流失，再过一段时间，它们想要回光返照都无能为力了。

　　此时，青蟒与金翎雕身上，都有至少十几道伤口。

　　青蟒身上的致命伤，是七寸处的那道伤口，被斩断的两条腿，以及被啄瞎了的眼睛。

　　纵然这次它不死，也绝对是实力大降，杨硕与血绯联手将其斩杀，应该没什么难度。

　　至于金翎雕，表面上的伤势并不算重。

　　但是，被青色大蟒紧紧缠住，金翎雕的内脏好像都被揉碎了，口鼻眼耳之中都是流出了黑色的浓血。

　　加上重了青蟒的剧毒，这金翎雕也绝对没有生还的可能了……

　　半个时辰时间，飞快过去，金翎雕与青色大蟒依旧是一动未动。

　　“看来真是同归于尽，双双死透了！”

　　杨硕口中，长长的舒出了一口气。

　　“过去看看！”

　　两只死透了的猛禽猛兽，杨硕自然不会害怕，没怎么迟疑，杨硕与血绯立刻过去查看金翎雕与青色大蟒的尸体。

　　青蟒虽然受伤极重，但似乎却是先将金翎雕给生生缠死之后，自己又因为力竭，加上伤势太重，气血大量流失才死掉的。炼气高阶层次的青蟒，居然先将武师层次的金翎雕斩杀，纵然是占据了地利的优势，但也足以说明这青蟒的恐怖之处了！

　　喳！

　　血绯翅膀一振，飞到了金翎雕尸体上，兴奋的鸣叫一声。

　　下一刻，却见血绯利爪一动，噗的一声划开了金翎雕的肚皮，从金翎雕的体内找出了一颗龙眼般大小，淡青色的小圆球。血绯嘴巴一张，直接将这小圆球吞到了自己的肚子之中。很明显，这颗小圆珠正是金翎雕的气血内丹了。

　　武师层次的金翎雕，腹中存在着内丹，这是很正常的事情。

　　吞下金翎雕的内丹之后，血绯又飞到了青色大蟒的尸体之上，如法炮制，从青色大蟒的肚皮之中掏出了一枚硕大的蛇胆，一口吞到了肚子中。蛇胆，就是蛇类猛兽的气血所在之处，蛇类猛兽的蛇胆，一般就相当于其它猛兽猛禽的气血内丹了。

　　“好东西都被你这家伙给吞下去了，也不给我留一点儿！”

　　看到血绯飞快的吞掉金翎雕内丹、青蟒蛇胆，杨硕不由得摇头苦笑。

　　喳！喳！

　　而就是这个时候，却听血绯鸣叫两声，继续剖开青色大蟒的肚皮，竟然将它的蛇心挖了出来，叼着放到了杨硕的面前。

　　这青蟒身躯庞大无比，现在足有三丈，一颗蛇心也是极大，都赶得上一枚猪心了。

　　“这一颗蛇心，也算是宝物么？”

　　杨硕随手拿起这一枚蛇心，看了两眼。

　　而就是杨硕拿起蛇心的同时，自己忽的清晰的感觉到，这一颗蛇心之中，竟然有气血力量在跃动！

　　砰！砰！砰！

　　一次次跃动，就好像是心脏跳动一般，虽然极其细微，但还是被杨硕察觉到了。

　　“这青蟒已经死透了半个时辰了，它的心脏居然还没有彻底断绝生机……这未免，也太过恐怖了吧？”杨硕惊讶的张大了嘴巴。

　　蛇类猛兽，将其心脏挖出来，因为其气血太过强大，心脏还能跳动一刻钟左右。

　　但是气血再强，心脏被挖出来，也不可能无休无止的跳动下去。而杨硕手中这颗青蟒心脏，在青蟒死掉一个时辰之后，竟然还有气血跃动，这已经分外恐怖了。而且，杨硕感觉到，以这颗心脏中的气血能量，保持这种轻微跃动状态，三四个时辰都不至于断绝生机！

　　气血涌动，生机不断，就有无限可能！

　　可以说，如果刚才的青蟒，给它喂下十颗二十颗大回天丹，封住它的血脉，不让它血液流失的话，说不定，它真能起死回生，再度活过来！甚至于再吞噬一些血精石乳，断掉的四肢，瞎掉的眼睛都能恢复……

　　“难怪能跨越两阶斩杀金翎雕，单以气血论，它已经不逊色于金翎雕了！”

　　杨硕心中暗道。

　　杨硕不知道的是，青色大蟒，本就是伴随血精石乳而生，气血庞大无比的一种猛兽。

　　有血精石乳的地方，一些普通蛇类，会进化成青蟒；青蟒之中，会出现一条蟒王，吞噬血精石乳，不断进化。

　　一个月时间，步入炼气层次；三个月时间，就能从炼气层次步入武师层次；一年时间，跨入尊者层次。这个时候，血精石乳会被这蟒王基本耗尽，这蟒王就能生出四肢，进化成为蛟龙。

　　虽然只有武道尊者实力，但是这蛟龙的气血，却堪比大宗师！

　　接下来的十年时间，尊者层次的蛟龙也会不断提升，只要不出意外，可以轻松跨入大宗师境界。若是运气够好，有奇遇的话，最终还能步入武圣层次。武圣层次的蛟龙，才能称之为真正的龙！

　　可惜，这一条蟒王运气太差，连武师层次前的这几个月都没熬过去……

　　“咦？这颗蛇心之中，好像还存有不少青蟒精血！”

　　蛇心之上，一共四个心窍，连通四条血脉，此刻四窍全部封闭，蛇心之中，似乎还存着一些精血。

　　捅开其中一个心窍，一股浓郁的气血气息从这颗蛇心中逸散而出。这蛇心之中的留存的精血，气血浓郁程度，竟然超过了血精石乳！

　　“这些精血，才算是真正的天材地宝，价值不在金翎雕内丹、青蟒蛇胆之下了！”

　　杨硕心中一喜。

　　看来血绯也算地道，虽然它吞掉了内丹、蛇胆，但是还是将这些精血留给了杨硕。

　　“这样的青蟒精血，估计都堪比龙血了，不知道服下之后，有什么效果……”

　　心中想着，杨硕没怎么犹豫，直接将蛇心凑到嘴巴，将其中精血喝了下去。这蛇心也不算太大，其中不过只有一口精血罢了。

　　吞下青蟒精血，杨硕立刻感觉到，这精血化成澎湃强大的气血力量，飞速融入到了自己全身每一寸筋肉、骨骼、血脉、经脉之中。

　　轰！轰！轰！轰！

　　在这庞大气血力量刺激之下，杨硕体内，一共七十二处阴窍，猛地爆响共鸣了起来！


第九十章 青蟒蛇皮制成的衣物

　　这青蟒蛇心之中的精血，其中蕴含的气血力量，和血精石乳中的气血力量还不相同！

　　血精石乳中的气血力量，就是单纯的气血力量，即便精纯无比，但是服下之后，也是需要炼化吸收的。

　　而这精血中的气血力量，最大的一个特点就是，蕴含生机！

　　蕴含生机的气血，进入到杨硕体内之后，可以不需要炼化，直接就能融入到杨硕身体各处的筋肉、骨骼、血脉、经脉之中，滋养杨硕体魄。几乎一瞬间，杨硕就感觉自己的体魄强度提升了一小截！

　　连带着体内七十二处阴窍，都嗡嗡共鸣了起来。

　　杨硕步入炼气层次，已经打通了七十二处阳窍。

　　阳窍主要的作用就是提升真气力量，而阴窍则是对武者体魄的淬炼起到至关重要的作用。

　　杨硕之前已经打通七十二处阳窍，只要修炼玄鹰吐纳法，打通全身七十二处阴窍，难度也不大。只不过杨硕刚刚突破，还没得及修炼玄鹰吐纳法，来打通这七十二处阴窍罢了。

　　现在，吞下这一口青蟒精血，体魄强度飞快提升，连带着七十二处阴窍嗡嗡共鸣，几乎立刻就要被打通了！

　　“好强大的功效！”

　　杨硕也万万没想到这一口精血有如此功效。

　　体魄强度不断提升，杨硕连忙屏气凝神，盘膝坐好，双目闭合，进入修炼状态。

　　轰！轰！轰！轰！

　　不过短短一刻钟的时间，杨硕就感觉到体内七十二处阴窍中，没有被打通的那三十六处轰轰爆响，竟然全部被打通了开来。七十二处阴窍全部贯通，让杨硕身体力量再度提升，现在单纯比力量，杨硕与炼气层次的杨甲相比都逊色不了多少了，甚至犹有过之！

　　现在的杨硕，可以称之为“半步炼气中阶！”

　　要步入炼气中阶，需要打通一百五十六处穴窍，对于杨硕来说，就需要打通一百五十六处阳窍。如果没有什么奇遇的话，恐怕修炼半年时间才能完成这个目标。即便有奇遇，有血精石乳辅助，也得三四个月才有可能进入到炼气中阶层次……

　　那个时候，应该就到了来年的春天，要进行武道选拔第二阶段的“武举”了。

　　“争取能在武举的时候，步入炼气中阶吧。若是能步入炼气中阶，我通过武举应该没什么难度！”杨硕心中暗道。

　　七十二处阴窍全部贯通之后，那精血之中的气血能量依旧不断淬炼着杨硕的躯体。不过，杨硕现在毕竟层次太低，体魄淬炼到一定程度之后，也就无法提升了，那精血之中的气血之力没了用武之地，竟然在杨硕血脉、经脉中乱窜了起来。浩瀚的气血在血脉经脉中乱窜，登时之间，杨硕几条血脉被撑得迸裂开来，经脉也是受损严重！

　　“不好！”

　　“物极必反，这精血虽强，但我承受不住，却要对我身体造成损伤！”

　　正在修炼的杨硕猛地睁开双眼，一口鲜血“噗”的喷出。

　　而就是杨硕承受不住那精血中的气血能量，直接喷血的时候，血绯也一样遭遇了不小的麻烦。

　　血绯吞下的内丹，是武师层次金翎雕的，蛇胆是炼气高阶青蟒的。而且青蟒气血强大，蛇胆至少相当于炼气巅峰猛兽内丹。

　　一枚内丹，一枚蛇胆，其中都蕴含大量气血能量，血绯一股脑吞下去，此刻这些气血迸发出来，直接让血绯血脉迸裂，筋肉都几乎要被撑爆开来。这种情况下，血绯也是慌了，喳喳乱叫。

　　“乐极生悲！”

　　“想不到这次一举解决掉金翎雕、青色大蟒，获得如此多的好处，我和血绯居然乐极生悲了……”

　　此刻的杨硕，唯有苦笑。

　　单手一动，一个小玉瓶出现在了杨硕手中，飞快拔开小玉瓶，杨硕倒出一枚丹药。

　　一口咬掉丹药的一半，另外一半，让杨硕抛给了血绯。

　　“血绯，吞下这丹药！”

　　这丹药，正是南林寺疗伤圣药小回天丹！

　　吞下半颗小回天丹，杨硕立刻感觉到，小回天丹的药力飞快融入自己体内，青蟒精血中的气血撑裂哪一条经脉，小回天丹药力就飞快修复哪一条经脉。

　　破坏、修复、再破坏、再修复……这个过程中，杨硕的躯体好像是一块被反复锻造的生铁一般，虽然身体中的气血力量没有增加多少，但是体魄却是越来越强。

　　吞下另外一半小回天丹的血绯，也差不多是这种情况。

　　一人一鹰分着服下这最后一颗小回天丹，已经没有什么大碍了，此刻杨硕和血绯都是闭上双眼，开始潜修了起来。

　　约莫一个时辰过去，杨硕率先睁开了眼睛。

　　“青蟒精血中的气血之力，已经被完全炼化了？倒是小回天丹的药力，还能维持个三两天时间……”

　　青蟒精血中气血力量虽然强，但也不是无穷无尽，此刻已然被全部炼化。杨硕身体完全恢复正常，而且体魄强度提升了不少。现在杨硕轻轻握拳，就能感觉到身体之中澎湃的力量。

　　至于血绯，却是依旧闭目修炼，显然一时半刻的工夫它是不可能修炼完毕了。

　　“这次斩杀那个杨甲，让金翎雕与青蟒同归于尽，收获实在不小了！”

　　站起身来，杨硕看了一眼溶洞深处，那儿还有大量的血精石乳，足以供应自己和血绯修炼到武师层次。甚至于，还能分给红绯、绿翠一些，让她们也能在最短时间内步入到武师境界。

　　进溶洞深处，杨硕将那些血精石乳都取了下来，拿到了红绯身边。

　　守着这些血精石乳，杨硕为血绯护法，等到血绯修炼完毕，一人一鹰就可以带着这些血精石乳离开了。

　　“之前我两次发动护体罡气，身上衣物几乎都被绞碎了……”

　　看了一下自己身上，只剩几根布条了，连要害几乎都遮掩不住。

　　虽然在燕山之中，一般不会遇到什么人，但杨硕也总不能像是野人一般，光着身子乱跑吧？

　　“对了，那青蟒的蛇皮，倒是可以做成衣物……”

　　心念一动，杨硕的目光，放到了青蟒尸体之上。


第九十一章 血绯突破，毒玄鹰！

　　衣服被绞碎，杨硕要在这燕山之中弄一身衣服，首先想到的，还是用动物毛皮来做衣服。

　　现今，杨硕身边，就有两只猛兽猛禽尸体。

　　其中金翎雕的尸体，杨硕直接排除了，听说过用动物毛皮做衣物的，也听说过用鸟类的羽毛做被褥的，甚至有一种冬裘，是用金丝雀的绒毛纺织而成的，华贵无比……但是，杨硕还从来没有听说过，有用鸟类皮做皮衣的。

　　除了金翎雕尸体之外，就只剩下青色大蟒的尸体了。

　　虽说用蛇皮做衣物的也不常见，但至少蛇皮还是可以做成衣物的！

　　京师上层人士，资产巨万的商贾，都会有一只蛇皮做成的锦囊，用来存放银两、银票。拥有一只好的蛇皮锦囊，几乎可以作为身份的象征。另外，蛇皮也能做成靴子，大周官员的服饰之中，一品大员有“蟒带”，便是蟒蛇皮制成的装饰性的腰带……

　　蛇皮能够做这些东西，自然也能做成普通衣物。

　　“切下一块蛇皮，看看能不能先做成一条短裤！”

　　杨硕衣物破损，首先需要遮盖的，就是胯下要害部位。

　　这个地方，非但是人体的羞处，更是人体之中十分需要防护的一处地方。这儿的穴窍，与头顶的穴窍，都是最难修炼到的，一般都是要害命门，一旦被攻击到，甚至可能直接丧命。这样的地方，如果暴露在外面的话，杨硕心里多多少少有些没底。如果能用蛇皮遮掩一下，就算没什么防护效果，杨硕和敌人搏杀的时候，也能感觉安心一些……

　　杨硕不是裁缝，要他缝制出一整套的蛇皮皮衣，几乎是不可能的事情。

　　所以杨硕退而求其次，只要做一条短裤就好了！

　　“我的菊纹钢匕、破云弓都埋在附近，去将菊纹钢匕挖出来，切割这大蟒蛇皮！”

　　之前杨硕和血绯回镇国公府的时候，菊纹钢匕和破云弓都埋了起来。不过因为想着要第一时间回来对付青蟒，抢夺血精石乳，所以这两样兵器也就埋在了这溶洞附近，方便取用。现在，杨硕要切割青蟒蛇皮，正好可以挖出菊纹钢匕来用。

　　溶洞洞口处还堆积着大石，但是却被金翎雕一下撞出了一个六七尺方圆的大洞，杨硕身子一翻，就从这大洞处钻了出去。

　　不过片刻工夫，杨硕已然带着菊纹钢匕、破云弓回到了溶洞之中。

　　青色大蟒身长三丈，最粗的地方，比起杨硕的腰胯还要粗出不少，蛇皮料子自然充足无比。

　　杨硕选取了青蟒腹部的一块蛇皮，用菊纹钢匕切割下来，将其裁剪好，在蛇皮边缘钻上小孔，用剖成细丝的蛇筋仔仔细细的串联好。足足耗费了一整天的时间，杨硕才做出了一条卖相不错的蛇皮短裤。

　　这蟒蛇皮有弹性，杨硕将短裤穿在身上，正好合身。自己从腰部往下，大腿往上的要害位置，都被青色的蟒蛇皮严丝合缝的包裹了起来，不会春光乍泄了。

　　“只是不知道，这蛇皮短裤，能不能够承受得住我的护体罡气……”

　　心中想着，杨硕试探着，从自己小腹以下丹田位置，散发出一丝的罡气。

　　嗡！

　　就是这一丝罡气散发出来的时候，杨硕蛇皮短裤丹田位置“嗡”的一声震荡，鳞片直直的竖立了起来。

　　鳞片竖起，这鳞片下方，蛇皮之上也开了一个小孔，杨硕的护体罡气正好从这小孔之中透出，没有伤到蛇皮短裤分毫！

　　“蛇皮鳞片之下，也有毛孔？”

　　“这些毛孔，正好让我的护体罡气通过。不使用护体罡气时，这蛇皮短裤上鳞片闭合，就像是一条普通青色短裤一般。使用护体罡气时，这些鳞片根根竖立，蛇皮上毛孔开启，正好让我罡气穿透出来……”

　　体会着蛇皮短裤的特异之处，杨硕不禁有些惊喜。

　　“护体罡气！”

　　一声低喝，杨硕身体周围，护体罡气猛地逸散而出！

　　噗！噗！噗！

　　除了蛇皮短裤之外，杨硕身上最后的几缕布料，直接都被罡气绞碎，焚烧成了飞灰。

　　而蛇皮短裤处，蛇鳞根根竖起，杨硕的护体罡气透过上面的毛孔，钻出体外，对这短裤却没有半分的破坏。

　　“这青蟒皮果然是好东西，全部切下来带走，说不定在京城之中，这些青蟒皮都能卖出不错的价钱！”毫不犹豫，杨硕立刻切下了所有的青蟒皮。

　　可惜金翎雕的身上，没有什么有价值的东西，否则的话，杨硕还会一并弄下来，让这金翎雕也死无全尸。

　　做这蛇皮短裤，杨硕用了一天的时间，这一天时间里，血绯依旧是闭目修炼。

　　杨硕隐隐感觉到，这一次血绯吞下武师层次的金翎雕内丹、炼气高阶青蟒蛇胆，若是能将其中的气血能量全部炼化底色话，血绯怕是能直接提升一个层次，从炼气初阶步入到炼气中阶。

　　也不知道血绯需要几天才能炼化这些气血，杨硕索性切了一小块血精石乳服下，盘膝坐在血绯的身旁，开始修炼。

　　现在的杨硕，已经打通七十二处穴窍，步入炼气层次；而七十二处阴窍的打通，也让杨硕彻底稳固住了境界，并且还是向着炼气中阶迈进。要步入炼气中阶，需要打通一百五十六处阳窍，难度就不是一般的大了……

　　杨硕现在，按照《六阳玄鹰劲》法门修炼，先积累真气。

　　积累真气为主，至于冲击穴窍，则是被杨硕放到了后面。磨刀不误砍柴工，真气充裕了，才能更好冲击穴窍。

　　一连三天的时间，飞快过去。

　　第四天的清晨时分，正在溶洞中修炼的血绯，猛地睁开了两只眼睛！

　　喳！

　　一声兴奋的鸣叫，从血绯的口中传了出来。

　　浩瀚强大的气血力量以血绯身体为中心，疯狂涌动了出来。旁边修炼的杨硕立刻就知道，此时的血绯，气血大幅度提升，已然从炼气初阶提升到了炼气中阶。它的气血之强大，甚至还要超过之前炼气中阶的杨甲！

　　“突破了？”血绯突破，杨硕自然也是十分欣喜。

　　喳！喳！

　　就是下一刻，血绯忽的再度兴奋的鸣叫两声，嘴巴一张，一团黑色的雾气骤然吐出，腥臭气息飞速逸散开来……

　　“这是……青蟒的毒雾能力？”看到这幅场景，杨硕早就惊讶的瞪大了眼睛。


第九十二章 人鹰联手，横行燕山

　　一张口，居然吐出了一团毒雾？

　　看到血绯的口中吐出了毒雾，杨硕直接惊讶的张大了嘴巴。

　　“血绯，居然将青蟒的喷毒雾的秘法学到手了？”

　　杨硕脑海中，飞快冒出了这样一个念头。

　　血绯口中喷出来的毒雾，气息和青色大蟒喷出来的毒雾几乎是一模一样，杨硕不小心吸入了那么一点儿，都感觉有些头昏脑胀，身体乏力，赶忙用六阳真气将体内的毒素焚烧干净，才稍稍好了一些。

　　很明显，血绯这喷毒雾的法门，就是之前青色大蟒的那一种秘法！

　　猛禽猛兽学习秘法，和人类有些不同，人类的秘法大多数是来源于修炼功法；而猛兽猛禽的秘法，通常是实力突破时的骤然领悟。再一个，则是依靠吞掉别的猛禽猛兽的内丹，也有一定概率学到别的猛禽猛兽的秘法。

　　内丹之中，一般蕴含猛兽猛禽最精纯的能量！

　　像是一种火鸟，内丹之中就有极强的火焰力量，吞下这样的内丹，就能获取一定的火焰力量，对火焰有一定的操控能力。

　　即便是悟性再差的猛禽，只要能吞下十颗八颗的火鸟内丹，也能获得火鸟操控火焰的秘法！

　　血绯的悟性绝对不差，吞下一颗青蟒蛇胆，就学会了青蟒的毒雾秘法，也是合乎情理的事情。

　　“突破到炼气中阶，又学会这毒雾能力，看来血绯在燕山猛禽之中，怕是再无敌手了！”

　　看着血绯，杨硕长长吐出一口气，心中暗叹。

　　青蟒的毒雾，绝对是一项强悍秘法！

　　杨硕拥有六阳真气，焚尽一切毒素，这毒雾对他效果不怎么样。但是，这丝毫不能降低这项秘法的价值。

　　要知道，青蟒的毒雾，可是连武师层次金翎雕都可以影响到的。以炼气高阶，斩杀金翎雕，青色大蟒靠的就是这毒雾。毕竟金翎雕即便在溶洞里，也至少有炼气巅峰的实力，而且它身体坚韧，力量强大，本来又占据了上风……青蟒毒雾喷出之后，金翎雕却是实力大减，估计连炼气高阶都不到了，最终被青蟒斩杀……

　　这毒雾，至少能将武师层次以下强者的实力，降低一阶以上！

　　血绯本身是炼气中阶，杨硕也是炼气初阶，一人一鹰又都不害怕毒雾。使用出毒雾，碰到炼气巅峰层次的强者，将其实力降低到不到炼气高阶的层次，一人一鹰联手，也可能将其斩杀！

　　即便碰到武师层次强者，一人一鹰至少也有一战之力！

　　就算不能胜，喷出毒雾，阻碍住敌人，杨硕也能有机会骑乘血绯，直接飞天而起，即刻逃走……

　　燕山之中，玄鹰已经是空中霸主了。

　　一般的玄鹰，也就是淬体巅峰层次，达到炼气层次的都极少。现在血绯达到炼气中阶，又拥有毒雾，差不多可以在整个燕山的空中横行了！

　　“如果我骑乘血绯，以破云弓伤敌的话，就算是一些陆地霸主，武师层次以上的猛兽，恐怕……”

　　看了眼自己身旁放着的破云弓，杨硕双目不由得一亮。

　　血绯飞在空中，几乎是立于不败之地了！

　　只是它缺乏对陆地上猛兽的远程攻击手段，所以虽然不会被那些猛兽威胁到，但是它也不能伤到那些陆地猛兽。

　　但是，如果杨硕骑乘血绯，以破云弓对付陆地上的猛兽的话，恐怕任何猛兽，都要遭殃了……

　　“正好，我现在，需要猎杀一些珍奇异兽，获取皮毛材料，卖出去，换取金钱。我和血绯联手，要猎杀异兽，应该极为容易！”杨硕心中暗道。

　　之前在镇国公府的时候，杨硕倒是不需要金钱。

　　但是现在，杨硕着眼于整个京城，却发现，金钱这东西，却是必须要有的！

　　火罗公主黛琳儿有资财无数，所以能赔偿给红绯绿翠十金之资，既展现了她的大度，又能获取杨硕好感，一举两得。

　　而若是杨硕的仆从侍女不小心惹了别人的话，杨硕手中没有资财，又当如何？

　　把自己仆从侍女交出去？

　　如此一来，必然要丢掉人心，而且杨硕也算是个护短的性子，这种事情也做不到，一旦做出了这样事情，对他心境也会产生极大影响，对将来修炼有所阻碍。

　　但是不交出侍女，又没有资财赔偿，岂不是要和对方交恶？

　　可以说，人情交际，钱财这东西，的确是必不可少的，这一点，杨硕不得不承认！

　　哪怕没有人情交际，将来杨硕要脱离镇国公府，自立门户，那时候购买房产、田产，也需要一笔巨大的资财。购买仆从、下人，每月供给月例银子，也是一笔巨大开支。总不能让杨硕带着红绯绿翠，跑到燕山之中，以天为被，以地为床，就那么一穷二白的生活吧？

　　所以说，赚取钱财，也是杨硕的当务之急。

　　而想要最快的赚取钱财，与血绯联手，斩杀那些燕山猛兽，获取皮毛，就成了比较实际的一个办法。

　　“正好，还得与血绯到燕山深处一趟！”

　　“这一路上，遇到什么比较强大的陆地猛兽，就与血绯联手，将其斩杀了，获取了皮毛！”

　　杨硕暗暗想道。

　　至于红绯、绿翠，她们在燕山边缘地带，不会遭遇危险，杨硕也索性不去管她们了。一来，到燕山深处，说不定遭遇什么危险，带着她们不方便；二来，杨硕也想试探一下她们对自己的忠心。杨硕十几天不回去，她们肯定以为杨硕被斩杀了，那个时候，就看她们是继续待在燕山，还是跑回镇国公府程夫人身边了。如果她们继续待在燕山，十几天后，她们担惊受怕，杨硕再出现，肯定会在她们心里留下很深的烙印。那个时候，她们自然会对杨硕更加忠心！

　　“走，血绯，到燕山深处！”招呼血绯一声，杨硕率先跃出溶洞。

　　※※※

　　燕山，离着镇国公府五百余里的一处草地上。

　　一头体长两丈的巨大独角蛮牛，正在悠闲的吃着青草，陡得，“咻咻”几声，利箭破空，连续两只利箭向着独角蛮牛射来，噗噗插在了独角蛮牛后背上！

　　吼！

　　吃痛之下，独角蛮牛一声嘶吼。

　　仰天向着利箭射来方向望去，只见百丈高空之中，一头玄鹰盘旋，玄鹰之上，还盘坐着一个人影。

　　吼！吼！

　　独角蛮牛嘶吼两声。

　　喳！

　　紧接着，下一刻，却见独角蛮牛的头上，一只体型极小的灰色小鸟冲天而起，速度快到了极致，几乎刹那间便到了空中玄鹰的近前。

　　“咦？这是独角蛮牛的伙伴，炼气初阶层次的独角蛮鸟？”看到这小鸟急速飞来，玄鹰血绯后背上的杨硕，眉头不禁轻轻一皱。


第九十三章 恐怖威势，残缺尸体

　　独角蛮牛，乃是燕山之中的一种异兽。

　　普通的独角蛮牛，实力至少是炼气高阶层次，稍稍强大一些的就能达到炼气巅峰，而独角蛮牛之中的王者，甚至可以步入武师层次，算是相当强大的一种猛兽了！

　　杨硕和血绯现在对付的这一头独角蛮牛，实力就达到炼气巅峰层次。

　　独角蛮牛并不算群居猛兽，但是它却也不是单独行动的，几乎每一头独角蛮牛都有一个伙伴，这伙伴便是独角蛮鸟，一种体型比较小的鸟类。

　　独角蛮鸟的实力通常比独角蛮牛低三四阶，战斗力上算是比较弱的了，但是它却可以与独角蛮牛和平相处。通常来说，独角蛮鸟栖息在独角蛮牛的巨大脑袋上，帮助独角蛮牛吃掉身上的一些寄生虫。另外，偶尔独角蛮牛踩死一些虫兽，也是独角蛮鸟的食物，两者一个吃素，一个肉食，倒是不冲突。

　　独角蛮牛也乐得这么一只小鸟和自己作伴。

　　杨硕与血绯这次对付的这只独角蛮牛，它的伙伴独角蛮牛，实力就达到了炼气初阶！

　　炼气初阶的独角蛮牛，已经极为难得了！

　　“想不到这么一头蛮牛，还有炼气层次独角蛮鸟追随……不过，区区一只独角蛮鸟，还造不成什么威胁！”

　　这独角蛮鸟的出现，不过让杨硕眉头微皱罢了。

　　独角蛮鸟速度极快，飞到血绯身边，不断在血绯身旁穿梭，不时地攻击血绯。血绯不及它灵活，一时之间倒是被攻击到了好几次。

　　喳！

　　被独角蛮鸟攻击到，虽然没怎么受伤，但血绯早已怒了！

　　尖喙一张，一团黑色毒雾骤然吐出，让风一吹，这毒雾飞快扩散，将这独角蛮鸟彻底笼罩住。

　　只是吸入了半口毒气，独角蛮鸟身子立刻一僵，根本无法维持高速飞行，就要直直坠落下去！

　　血绯爪子一动，噗的一声，将这独角蛮鸟直接剖成了两半。

　　解决掉独角蛮鸟，下面那头独角蛮牛也就好对付了，杨硕在血绯背上，让血绯降落到二十多丈的空中，不断向着独角蛮牛射出箭矢。这独角蛮牛行动缓慢，加上距离太近，即便杨硕箭法并不高明，也能每箭必中。

　　不过片刻间，独角蛮牛已经被射成了刺猬，不过这东西倒也皮粗肉糙，射成这样，依旧没有伤到要害。依旧向着上空的杨硕血绯仰天怒吼！

　　“强弩之末，也敢逞威？”

　　让血绯飞到四五丈高远，杨硕搭弓捏箭，噗的一箭射入到了独角蛮牛左眼，箭只直接从右眼穿透了出来！

　　独角蛮牛身躯，轰然倒地……

　　双眼都被贯穿，这独角蛮牛自然是死的不能再死了，杨硕骑乘血绯飞快下来，落到了独角蛮牛尸体旁边，先将独角蛮牛身上的箭矢拔了下来。杨硕虽然有破云弓，但是箭矢却并不算多，这些射出的箭矢也必须要回收利用。

　　“噗”的一声，将独角蛮牛眼睛中这一只箭矢拔出之后，杨硕拿出菊纹钢匕，将这独角蛮牛额头上的长角给剖了下来。

　　这独角蛮牛身上最贵重的东西，便是它的独角了。

　　这独角，乃是一种十分珍贵的药物，尤其是炼气巅峰层次以上的独角蛮牛的独角，更是万金难求之物。

　　倒不是说独角蛮牛太过强大，独角难以获取，最主要的是，独角蛮牛的数量太过稀少，而且绝大多数只是炼气高阶。也只有杨硕骑乘玄鹰，在燕山之中到处逛荡，才能找到一只炼气巅峰层次的独角蛮牛。

　　剖下独角蛮牛的独角，杨硕又剖下了它的厚皮。

　　独角蛮牛的皮毛虽然不是特别值钱，但也坚韧无比，为杨硕做一身皮袍还是没问题的。

　　血绯也将独角蛮牛体内内丹弄了出来，一口吞下。

　　做完这一切，杨硕重新上了血绯的后背上，轻轻一拍血绯的脖颈：“走吧，现在离着燕山中心也不算远了，去那边吧！”

　　这次杨硕与血绯的目的地，就是燕山正中心。

　　也就是血绯上一次获得奇遇的地方。路上偶尔斩杀几只猛兽，不过是顺带罢了。

　　喳！

　　血绯鸣叫一声，冲天而起，带着杨硕前往燕山中心地带。

　　燕山蔓延一千多里，现在杨硕和血绯离着燕山正中心已经比较近了。越是靠近燕山中心，杨硕越是能清晰的听到一声声的猛兽嘶吼之声。单单是嘶吼之声，就让千丈高空中的杨硕心神震荡了，显然，下面的这些猛兽，至少都是尊者层次的实力！

　　好在，这些猛兽都不具备飞行能力，无法对杨硕血绯造成丝毫的威胁。

　　不过即便如此，在这燕山中心，血绯的飞行速度也明显慢了很多，显得小心翼翼。

　　又飞行了八个时辰左右的时间，差不多已经飞到燕山正中心了，杨硕发现前方出现了一片峡谷，周围的山都有数百丈高，整个峡谷并不算宽，略微有些昏暗。

　　血绯刚刚飞行到这峡谷范围内的同时，杨硕忽的感觉到，一股浩瀚到了极致的恐怖气势，猛地笼罩了自己和血绯，在这股气势之下，杨硕全身汗毛陡然竖立而起，全身气血都几乎凝固了，甚至都无法呼吸了！

　　纵然是安武侯程钰，给杨硕的压力，恐怕也不及这气势的百分之一！甚至杨硕怀疑，就算是武圣强者，也绝无这等气势！

　　喳！

　　在这等庞大浩瀚的气势之下，血绯都几乎无法向前飞行半寸。

　　不过，就是下一刻，杨硕忽的感觉到，自己体内的六阳玄鹰真气，竟然自动运转了起来。而且运转的规律，是按照最最原始的《玄鹰劲》路线，而不是后来融合的六阳玄鹰劲路线。

　　运转玄鹰劲之后，这股庞大浩瀚的气势压力，骤然消失了！

　　血绯也是运转体内气息，将这股压力彻底消除。

　　继续向前飞行，不过片刻，一人一鹰已经到了峡谷的中间，血绯飞行高度不断降低，杨硕也向下望去。这一望之下，杨硕陡得倒吸了一口凉气。

　　这峡谷地面之上，散落着两具庞大无比的尸体，其中一具似乎是一只硕大的玄青色猛禽，而另外一只，则是一只体长足有四五丈的庞大黑熊。无论是那猛禽，还是黑熊，尸体都已经不完整了，分成了好几段，散落在峡谷之中！


第九十四章 气血如晶，不死不朽！

　　两具庞大的尸体，就这么散落在这峡谷之中！

　　杨硕能够清晰的感觉到，自己之前感觉到的压力，正是这两具尸体散发出来的。其中，那具猛禽尸体，似乎是一只庞大的玄鹰，它散出来的气势自然是玄鹰气势，而那黑熊，自然是散出黑熊的气势了。

　　仅仅是两具猛禽猛兽尸体散出的气势，就能压的杨硕喘不过气来？

　　威势，强大如斯！

　　好在杨硕修炼玄鹰劲，运转玄鹰劲之后，那庞大玄鹰尸体的气势立刻对杨硕没什么作用了，并且帮助杨硕，抵挡黑熊的气势，这才让杨硕没了压力。

　　血绯也是如此，靠着那庞大玄鹰尸体气势帮助，才不受黑熊气势影响。

　　“下面这玄鹰，还有那黑熊，到底是什么层次的猛兽猛禽？单单是尸体就有如此恐怖的气势，若是活着的话，岂不是更强？难不成，它们生前的实力都远超武圣层次了？”

　　看着下方两具尸体，杨硕“嘶”的倒吸了一口凉气。

　　这两具尸体，都是残缺不全。

　　其中玄鹰尸体上，一只翅膀被生生斩去，散落在百丈之外，一只利爪也已经被斩掉。不过这玄鹰身上的致命伤，却是胸口的一个大洞！

　　而那只黑熊尸体，一条右腿齐根断掉，也是在百丈外，另外，它的一只眼睛也已经瞎掉，不只是瞎掉，干脆是连眼球都被摘了出来，留下一个黑漆漆的血洞。它的致命伤，则是小腹处的一条一丈多长的血口子，一些内脏都显露了出来……

　　从尸体破损情况来看，就知道当初搏杀多么惨烈。

　　杨硕估计，很可能是这玄鹰与这黑熊搏杀，最终两败俱伤，双双惨死在这峡谷之中……

　　“落下去，看看这两具尸体！”

　　没怎么迟疑，杨硕骑乘血绯飞快落到了这峡谷之中。

　　刚刚落地，杨硕心绪立刻一紧，赶紧自己好像是被什么猛兽盯上了一般，一股极度危险的感觉从心底升起。下意识一回头，杨硕这才发现，竟然是那玄鹰的尸体上的双眼，正好盯住了自己的这个方向。

　　被一具尸体盯住，杨硕竟然都有这样的感觉，足以见得这玄鹰的实力之强悍了。

　　“这尸体，怎么好像是活物一般？”

　　双眉微微一皱，杨硕心中暗道。

　　心中想着，杨硕下意识的向着这玄鹰尸体的方向走了两步。而靠近到这玄鹰尸体的同时，杨硕赫然发觉到，这玄鹰尸体之上，竟然是蕴含着强大浩瀚的气血力量，这些气血力量好像是晶体一般，凝而不散，不靠近到它十丈范围之内，根本就无法察觉到这股气血力量！

　　“气血如晶，这至少是武圣层次境界了……”

　　并不是散出的气血力量越强，实力也就越强的。达到武圣层次，身体之中的气血就能达到凝而不散的境界，如晶体一般。这玄鹰尸体的气血就是如此，显然它的实力，在武圣层次之上。

　　武圣层次的玄鹰？

　　还有另外那一头黑熊，至少也是武圣境界！

　　若不是亲眼看到这些，杨硕根本就无法相信。

　　玄鹰算是一种实力较差的猛禽了，正常成年玄鹰，不过是淬体巅峰，达到炼气层次就算是很强的了。炼气中阶的，绝对是百年难得一见的玄鹰天才。血绯吞了那么多内丹、血精石乳，奇遇不断，现在也不过是炼气中阶罢了。

　　黑熊更是一种普通猛兽，成年后虽然也有淬体巅峰实力，但是它修炼更难，步入炼气层次都得走狗屎运……

　　这样两只低等层次的猛兽猛禽，竟然能步入到了武圣层次，其中的困难程度，可想而知……

　　“它们的天赋，都极差，但是却都站到了最顶端……天赋差，未必就不能踏上巅峰！”

　　看着两头猛禽猛兽尸体，杨硕心中有了一丝感悟。

　　天赋差，实力低，通常却也代表着潜力无限。玄鹰无法按部就班的修炼到较高层次，但却可以通过不断吞噬别的猛禽猛兽内丹，不断进化，甚至，可以获取别的猛禽猛兽的秘法！

　　杨硕也是如此，天赋虽差，但走在最适合自己的武道之路上，也能获取大量秘法，实力远超同阶高手！

　　喳！喳！

　　正当杨硕心中感悟的时候，血绯叫声响了起来。

　　血绯落地之后，却没有像杨硕那样畏首畏尾，而是飞快向着玄鹰尸体跑去。到了玄鹰尸体的下面，还向着杨硕喳喳叫了两声，让杨硕过去。

　　“血绯不是第一次过来了，它应该知道这儿没什么危险。”

　　杨硕此刻发觉到，自己是太过小心了一些了。

　　这儿有玄鹰与黑熊尸体，不断散出威压来，就算是燕山之中最强大的大宗师境界的猛兽，恐怕也不敢轻易踏足这儿。所以，这个地方，反而是最为安全的一处地方，在这儿，完全不需要束手束脚。

　　放松了心境，杨硕也大步走到了那玄鹰尸体的近前。

　　靠近到玄鹰尸体三两丈距离，杨硕愈加能感受到这玄鹰尸体上的气血力量了。单论气血的话，这玄鹰的每一寸血肉切割下来，都堪比血精石乳了！

　　当然了，玄鹰武圣层次，气血如晶，凝练到了极点，就像是石头一般，切一块吞下去，其中的气血力量都不能被炼化出来。所以，这玄鹰尸体之中的庞大气血，只能看，却不能用。

　　喳！

　　身子一动，血绯跳到了玄鹰尸体的上面，两只爪子踩着在玄鹰尸体的肩膀处。

　　杨硕也是身形一动，跟着上去。

　　“咦？”

　　接触这玄鹰尸体，杨硕忽的隐约感觉到，这玄鹰尸体之中，似乎有气血隐隐涌动着，就像是之前那颗青蟒心脏一般，并没有完全断绝生机！

　　再仔细一感觉，杨硕脸色猛的大变！

　　因为，杨硕分明察觉到，自己踩着的这玄鹰尸体，非但体内有气血涌动，甚至于，它的脏腑似乎都还具备着生命力一般，肺腑缓慢无比的一涨一缩，竟然是在进行着呼吸！

　　能呼吸，体内有气血涌动，这玄鹰尸体……分明还没有死绝！


第九十五章 上古玄鹰留下的秘宝

　　这巨大到极致，实力也强大到极致的玄鹰，根本就没有死？

　　感觉到这玄鹰尸体呼吸、气血涌动的同时，杨硕刹那间只感觉心里一阵发毛，全身的汗毛腾的一下子炸了起来，就连脑海的头发都几乎根根竖立。

　　这玄鹰实力至少达到了武圣层次，几乎不用动作，一个眼神，散发出来的威势就足以让杨硕这样的炼气层次武者心神崩溃。而就是这样的一只大凶兽，却被杨硕踩在了脚下！

　　杨硕可不指望这玄鹰会和血绯一样，对自己十分亲近！

　　若是这只玄鹰真的活着的话，恐怕给杨硕十条性命，今天也休想活着走出这片山谷了……

　　想到这些的同时，杨硕心神巨震！

　　几乎难以自持！

　　“不对！绝对不对！”

　　“这只玄鹰不可能还活着，若是它还活着，怎么可能一直待在这山谷之中，连伤势都不治疗？”

　　“况且，它若是还活着的话，那黑熊也绝对没有死，两只大凶兽还要继续搏杀，直到分出胜负。所以……这玄鹰，肯定是已经死了！”

　　感觉到自己心神的震荡，杨硕猛地伸手在自己眉心一按，硬生生稳住心境。同时大脑飞快思索分析，最终还是得出这玄鹰已经死掉的结论。有了这个结论，杨硕心神这才勉强稳定了下来。

　　心神重新稳定下来，杨硕一口气吐出，冷汗一下子冒了出来。

　　“好厉害！”

　　“这样就差点让我心神失守，这玄鹰生前实力绝对是出神入化了，绝对要超过武圣层次。估计这玄鹰可能是上古猛禽，总之人道文明之后，大周之前，还有大夏、大商、大魏、大燕等等十几个王朝，上万年的人道历史，那些历史典籍之中，都没有这样的一只强大玄鹰的记载！”

　　杨硕脑海中，又冒出了这样的一些念头。

　　人道文明以来，人类强者辈出，倒是这些猛兽猛禽类的强者，越来越少。

　　偶尔能出现一只武圣层次的异兽，被人类强者发现之后，都要大书特书，谁要是能斩杀这么一只武圣异兽，那都能在史书之上留下浓重的一笔，后世敬仰。人道文明以来，出现的武圣猛兽猛禽都有记载，其中并没有玄鹰。

　　反倒是上古时期，流传下来的一些传说中，存在着强悍至极的猛兽猛禽。

　　武圣层次猛兽猛禽，还是弱的，甚至有传说最强的大鹏金翅鸟，双翅一展，足有数千里。气血之旺盛，甚至到了千变万化的程度！

　　气血强如蜥蜴，不过是断肢再生罢了；再强的，像是东海中的“天星”，撕成好几瓣，每一团血肉都能重新生长成为一个全新个体。但是，相比起上古大鹏金翅鸟的“千变万化”来，还是要逊色了不止一筹。

　　传说金翎雕，就有大鹏金翅鸟的血脉。

　　当然了，上古时期，人道文明衰弱，连文字都没有，一些史实无法记载，只能靠口口相传，难免会有夸大虚构成分。

　　像是杨硕，就是将这些上古时期传说当成神话来看待的。

　　现在接触到这只玄鹰尸身，杨硕隐隐有种感觉，上古的那些传说，未必都是虚妄的！

　　在这玄鹰尸体面前，杨硕自己吓自己，都差点儿心神失守，这并非是杨硕心智不坚定，实际上，杨硕的心智，就是一些武师强者都无法相比。只是……这玄鹰太过强大，就算是大宗师强者，见了这玄鹰尸身，发觉到它气血依旧涌动、甚至还有呼吸的话，也要被吓出一身冷汗！

　　“这玄鹰，应该早就死掉了！”

　　“不过它的实力实在是太过强大，气血如晶，肉身不朽，这几乎是不死之境了……”

　　杨硕唏嘘感叹。

　　实力越强，就越是接近于不死不朽！

　　像是武圣层次的强者，气血凝练，人死之后，肉身也不会腐烂，能保存千年之久。现在南省南林寺之中，据说就保存有第一代祖师的活佛法身！

　　只不过，武圣层次强者，气血还是不够凝练，死后即便肉身不腐烂，筋肉也会萎缩、发黑，最终如枯木一般，数千年后，轻轻一敲，就要碎掉。

　　这上古玄鹰，实力更超武圣一筹，死后如此长时间，非但血肉不腐，甚至还可以保持生机，这几乎是神迹了！

　　“还好，这燕山之中没有太强的异兽，否则的话，这两具尸体，恐怕还不能保存！”

　　杨硕知道，这等神迹，若是让人类乃至是异兽强者发现的话，肯定会将两具尸体彻底搜刮一番，甚至会把那黑熊的熊皮剥掉带走……这种层次的猛兽猛禽尸体，就算是一根毫毛，都是有用处的。

　　只是，这燕山中的异兽，最高不过是大宗师境界，承受不住两具尸体散出的浩瀚压力。

　　甚至是京师的武圣强者，都未必能承受住如此压力。武圣强者虽然骑乘猛禽坐骑，也可以到达这儿，但一来他们未必承受得住压力，二来，武圣强者也不会弄一只炼气层次的玄鹰当坐骑，他们的猛禽坐骑到了这儿，也根本不敢往前飞了……

　　正是因为这些原因，只有杨硕与血绯，能飞到这边来。

　　“这玄鹰、黑熊尸体，一根毛发都算是绝对的好东西，现在我和血绯到了宝山，不可能空手而回……”

　　杨硕目光灼灼，盯着这玄鹰尸体。

　　其实，杨硕和血绯，已经得到莫大好处了，玄鹰吐纳修炼法，就是血绯从这玄鹰尸体呼吸规律中学到的。

　　手一翻，菊纹钢匕到了手中，杨硕挥动匕首，狠狠劈斩在了玄鹰尸体身上。

　　钪！

　　一声脆响，这玄鹰尸体甚至羽毛都没有断掉半根，只是在羽毛上留下一道白色浅印。

　　“这么坚硬？”杨硕眉头一皱，“如此坚硬，恐怕我砍十几下，才能砍断一根羽毛……”

　　虽说玄鹰尸体上，一根毛发都是好的，但杨硕也不可能只带走几根毛发……

　　“这倒是有些麻烦了，羽毛都如此坚硬，它的尖喙、利爪肯定更加坚硬了。估计比起神兵利器来都逊色不了多少。只可惜，以我现在的实力，根本无法从它身上切下任何东西带走。”看着这玄鹰尸体，杨硕略显苦恼。

　　“咦？对了！这玄鹰，不是被斩掉了一只利爪么？好像就在百丈之外……”

　　在玄鹰尸体上扫视一眼，杨硕看到它残缺的右爪，忽的眼前一亮。


第九十六章 杨硕的最强武器

　　这上古玄鹰的尸体，以及上古黑熊尸体，都不完整。

　　其中上古玄鹰的一只翅膀被齐根斩断，利爪被削断一只；黑熊也被斩断了一条后腿。杨硕现在用菊纹钢匕，都无法剖下这两只上古猛禽猛兽的身体上的材料，于是乎也只能打这两具尸体的残肢的主意了。

　　上古玄鹰那只翅膀，展开足有三丈多长，那么大的一只翅膀，杨硕也难以将其拿走。

　　即便是能将其带回京城，也未免太过招摇了一些。

　　若是被一些高手发现了，恐怕还有一些不必要的麻烦，虽然这儿是京师重地，但也难保不会出现杀人夺宝的情况。

　　至于那黑熊后腿，倒是短小一些。

　　但是，两丈多长的巨大黑熊，后腿也有七八尺长短了，竖起来比杨硕还要高出半截来。

　　更重要的是，这黑熊后腿粗壮无比，黑熊气血如晶，每一寸血肉都比岩石还要重，这么大一条后腿，足有三四千斤沉，血绯虽然已经步入到了炼气中阶，但是驼上那么一条后腿，恐怕连走都走不到，更何况是飞了……

　　这些东西，杨硕都弄不走。

　　唯一有希望弄走的，就只有上古玄鹰断掉的那一只利爪了！

　　这上古玄鹰断掉的这只利爪，并不是齐根断掉的，而是从一半长短被斩断的，整条利爪也就是爪子部分长一些，五个爪子，最长的中指不过是三尺而已。爪子之上的那一段，则是只有一尺多长，比杨硕小臂还要短一些。

　　况且，鸟类爪子都是干瘦无比，单以体积来论，比起黑熊那只后腿小了几十倍！

　　“那只断爪，我应该可以拿得动！”

　　心中想着，杨硕身形一动，飞快向着那只断爪处走去，几个呼吸工夫过去，杨硕已经到了那断爪处。

　　这断爪差不多半尺粗细，通体漆黑颜色，被切断处露出断骨来，单单是骨头就有三四寸粗细，外面则是一层筋膜，加上一层硬皮，几乎没有多少肌肉。

　　而且，从断骨处看去，整个断爪，骨头都是中空的。

　　禽类的骨头，几乎都是中空的，为的是降低体重，利于飞行。骨头中空，这断爪的重量肯定更轻，要将它带走，想必不是什么难事。

　　心中想着，杨硕一伸手，抓住这断爪，就想要将这只总共不到五尺长的断爪拿起来。

　　“咦？”

　　抓住这断爪，往上一提，杨硕眉头立刻皱起。

　　因为杨硕明显感觉到，这断爪的重量，竟然远远超出了自己的想象，自己用出五成力道，竟然没将其抬起来！

　　将手上力道加到八成以上，杨硕才勉强将这断爪拿了起来。

　　“这只断爪的重量，至少有三百多斤了！”

　　以杨硕的力量，早在没有突破到炼气层次的时候，就可以举起五百零七斤重的精钢长刀。现在杨硕突破到了炼气初阶，七十二处阴窍共鸣，力量几乎增加一倍，但是单手拿起这断爪，还是耗费了不小的力气，显然，这断爪的重量至少有三百斤了。

　　“这断爪之中，倒是没有气血涌动了……”

　　上古玄鹰尸身的主体部分，气血涌动，甚至可以极为缓慢的呼吸。

　　但是，这一只断爪，显然没有那么强的神通了。

　　不过千万年过去，这断爪竟然没有半分腐朽，依旧坚硬无比，也沉重无比，这一点就比普通武圣强者的肉身不朽强太多了！

　　“试试这断爪的硬度！”

　　心中想着，杨硕拿着菊纹钢匕，猛地劈斩在了这断爪之上。

　　钪！

　　一声脆响，断爪之上，甚至连白印都没有留下，而这菊纹钢匕，却是居然卷了刃！

　　“这么硬？”杨硕惊讶的张大了嘴巴。

　　菊纹钢匕，已经算是普通精钢之中最好的了，是大周京师御林军的制式兵刃，寻常的钢刀，被菊纹钢刀劈斩上一下，直接就要多一个缺口，一般的比较差的铁刀铁剑，和菊纹钢刀对碰一下，直接就要断掉。说菊纹钢刀削铁如泥，都不为过了。

　　固然，大周之中，还有更加锋锐坚韧的神兵，但是那些神兵，用料极其珍贵，是绝对无法量产的。

　　就算是大周勋爵之家，能得到这样的一柄神兵，也是要用作传家之宝的！

　　这玄鹰利爪能让菊纹钢匕卷刃，它的坚硬程度，足以堪比这些神兵利器了。

　　毕竟，利爪、尖喙，这些都是玄鹰身上最为坚硬的东西。

　　“这样一只断爪，若是用作兵器的话，倒是相当的不错……”

　　杨硕知道，这上古玄鹰的利爪，绝对是可遇不可求的。强如自己父亲，武圣层次的镇国公杨千，想要得到一柄神兵利刃，都得需要莫大的机遇。现在杨硕得到这么一只断爪，首先想到的，还是自己使用。

　　大周武者，修炼各种兵刃的都有，其中就有使用铁爪的，杨硕若是用这断爪做武器，也不算太奇异。

　　不过，这断爪实在太粗，半尺多粗，倒是不好抓握……

　　拿着这断爪翻看了两遍，目光放到这断爪的中空的断骨处的时候，杨硕忽的心绪一动。

　　“对了，这断爪太粗，不好抓握，但是这断爪断骨中空，有三四寸宽，我将手伸到这断爪骨头内部，将这断爪当成手套使用，倒是不错！”

　　心中想着，杨硕没有任何犹豫，直接将手伸进了断爪中空的骨骼之中。

　　这断爪，正好笼罩住杨硕的小臂！

　　另外，杨硕的手指，居然也插到了这断爪的五指骨骼之中！

　　鸟类骨骼并不是完全封闭的，因为有气囊贯穿于各个骨骼中，所以每块骨骼上都有几个孔洞。杨硕的手指就是顺着气囊孔洞，插入断爪的五指骨骼中的。

　　“这样拿着断爪，倒是分外的合适！”

　　杨硕就这样抓着断爪，挥动了一下。

　　而就是下一刻，让杨硕意想不到的事情发生了，自己手臂上这断爪之中，忽的生出了一股吸力，猛地将杨硕体内的六阳玄鹰真气，疯狂的吸收……

　　吸收了六阳玄鹰真气，这断爪似乎焕发了一点儿生机，筋膜之间，有一抹气血微微流动！

　　“咦？这是怎么回事？”

　　杨硕眉头微皱，下意识的动了动右手手指。

　　却听“咔咔”几声轻响，这玄鹰断爪，僵硬的五指，竟然随着杨硕手指的动作，也轻微的动了！


第九十七章 可进化的武器，遗失的内丹

　　这只断爪，竟然开始吸收杨硕身体之中的六阳玄鹰真气？

　　这个虽然让杨硕意外，但是仔细一想，也是很正常的事情。这断爪是玄鹰的断爪，杨硕修炼的又是六阳玄鹰劲，玄鹰劲真气和这断爪契合度极高，断爪吸收一些玄鹰真气，并不怎么奇怪。

　　而让杨硕真正惊讶的是，吸收了玄鹰真气之后，这断爪，竟然好像是成为了杨硕身体的一部分似的，杨硕手指动作，这断爪上的五指，竟然也跟着动作！

　　杨硕手指，是通过断爪骨骼上的孔洞，进入到断爪五指骨骼中的。

　　这孔洞，原本是气囊通过之处。

　　这些地方分外的复杂，除了有气囊之外，还有一些筋膜。此刻，杨硕就清晰的感觉到，这些筋膜，竟然都贴到了自己的手指上。

　　自己手指活动，带动筋膜活动，断爪的五指，自然也就活动！

　　咔！咔！

　　只不过，刚开始的活动，生涩到了极点。

　　就好像是盘坐的久了，腿脚酸麻，对腿脚的操控也十分生涩一般。现在，这断爪对于杨硕来说，就是酸麻的一部分身体！

　　“这玄鹰断爪，因为吸收了我的玄鹰真气，所以和我的身体，无比契合？”

　　见到居然出现了这种情况，杨硕惊讶之余，双目立刻亮了起来。

　　这玄鹰断爪，依旧在不断吸收着杨硕体内的六阳玄鹰真气，每吸收一点儿，这断爪上的气血涌动的迹象就越加明显，杨硕感觉对它的操控就越强。真要如此下去的话，等到这断爪吸收了足够的真气后，杨硕估计，这断爪能真的像是自己的身体一部分一般，自己想让它怎么活动，它就怎么活动！

　　“我的真气，你随意吸收好了！”

　　最开始，发觉到这断爪居然能吸收自己的真气，杨硕还有些心惊，下意识的运转真气，阻挡它的吸收。

　　现在，杨硕干脆是完全放开真气，任由这断爪进行吸收了。

　　真气，本来就算是一种消耗品，消耗之后，能很快恢复。如果消耗真气，能将这上古玄鹰断爪完全激发的话，杨硕愿意将体内真气完全消耗掉！

　　甚至于，就算消耗真气，让杨硕直接掉到淬体层次，乃至是淬体初阶，杨硕都不怕！

　　反正自己的穴窍都已经打通了，真气消耗完，只要经脉不萎缩，有血精石乳，就能在最短时间内将这些真气补回来！

　　断爪吸收真气的速度，一直恒定着，不算急，但也不算慢。

　　足足一个时辰，这断爪似乎是吸收到了足够的真气，吸收速度终于大幅度的慢了下来，甚至都远远不如杨硕的真气修炼速度了。

　　与此同时，杨硕感觉到，自己对这断爪的操控，已经是分外的灵敏了，几乎是自己手掌手指想要怎么动作，这断爪就能跟着做出什么样的动作。虽然还不如自己真正的手掌灵敏，但是这样的灵敏程度，也是极为恐怖了！

　　“试试这断爪的威力！”

　　右手一动，这断爪的五指“咔”的握在了一起，就好像是一只人类的手掌一般。

　　“破！”

　　挥动断爪，杨硕向着身前的一块方圆一丈的巨大石块狠狠的挥舞了过去！

　　轰！

　　一声爆响，这块巨石直接被杨硕的断爪轰碎了开来，石屑纷飞。

　　喳！

　　还蹲在上古玄鹰尸体身上的血绯被杨硕这一击直接惊到了，喳的叫了一声，扇动翅膀，飞快飞到了杨硕的身边来，两只眼睛直勾勾的盯着杨硕的这一只断爪，目光之中满是羡慕之色。

　　“这断爪，算是你祖先的东西。不过……你还没法用，这断爪先给我了，等以后找到了更好的东西，再给你好了！”

　　伸出左手，拍了拍血绯的脑袋，杨硕说道。

　　血绯的体型虽然也很大了，但是它的爪子却远远不如杨硕的手臂粗，伸到这上古玄鹰的断爪之中，还显得太小，无法将其握住。

　　况且，血绯自己的利爪、尖喙已经是不可多得的武器了，作为一只猛禽，最重要的不是使用外物，还是凝练自己的身体武器。只要血绯能不断进化，不断提升，它的利爪尖喙，最终也能变得如上古玄鹰的利爪尖喙一般的坚韧强大！

　　“对了，试试这断爪，能不能切开那黑熊的皮毛！”

　　安慰完血绯，杨硕心绪一动，又飞快到了黑熊尸体那边，挥动断爪，想要切开黑熊皮毛。然而只听钪的一声，黑熊皮毛几乎没有半点儿损伤！

　　“不够坚韧？”杨硕眉头一皱。

　　“应该是这断爪经过上万年，其中的气血能量还是不免流失了一些，不如最初般坚韧了！”杨硕暗道。

　　上万年时间，就算是武圣的遗体，气血也大量流失，变成枯木一般了。这断爪气血虽然没有完全流失，但也损失很大，不如之前坚韧，无法破开黑熊皮毛了！

　　“将这断爪时刻带在身上，不断用我的气血蕴养，或许最终能够恢复到原来的层次……”

　　“不断蕴养，这断爪也能不断变强！”

　　杨硕心中暗道。

　　这断爪，杨硕也不好一直戴在手上。

　　想了一下，杨硕心念一动，控制这断爪，让它紧贴在自己后背上，中指贴住自己的颈椎，断臂处贴在自己腰椎凹陷处。另外四只手指，则是抓住自己的后背。

　　如此一来，这断爪，还能当成一副盾牌，一般人用利刃劈斩杨硕后背，也无法对杨硕造成损伤了。

　　喳！喳！

　　正当杨硕那么做的时候，血绯跑到了上古玄鹰尸体那边，居然透过玄鹰尸体上那个巨大伤口，钻到了上古玄鹰体内。

　　不过片刻，血绯又钻了出来，喳喳叫了两声，又通过黑熊腹部伤口，钻到黑熊体内。

　　喳喳！喳喳！

　　片刻后，血绯再度钻了出来，和杨硕喳喳的说着什么。

　　“什么？你说这玄鹰与黑熊尸体中，原本各有一颗内丹，但是现在，这内丹都已经不见了？”听到血绯的鸣叫，杨硕立刻明白了它的意思。

　　玄鹰和黑熊体内原本都有内丹？

　　不知道是什么人或者猛兽，将这内丹拿走了。想到这些，杨硕不由眉头一皱。


第九十八章 捷足先登的强大猛兽

　　血绯已经不是第一次到这片峡谷之中了。

　　很显然，早在第一次到来的时候，血绯就仔仔细细的搜寻了一下这两只上古猛禽猛兽尸体。那个时候，血绯就没有找到这两只猛兽猛禽的内丹了。刚才它钻到玄鹰、黑熊尸体中搜寻，不过是给杨硕做做样子罢了。

　　“两颗内丹被取走了？”

　　杨硕眉头微微皱起。

　　这上古玄鹰与上古黑熊的尸体之中，最珍贵的，无疑就是内丹了。

　　内丹被别的武者或者是猛兽取走了，这种情况下，就算是杨硕得到了玄鹰断爪这个神兵利器，但是这次燕山中心之行，总归是留有遗憾了。

　　不过，这也是没有办法的事情。

　　这上古玄鹰、黑熊的尸体，在这儿恐怕已经足有万年的历史了。

　　如果是最近有武者或者猛兽发现了这两具尸体，取走了内丹，杨硕倒还可以想办法将两颗内丹夺回来。但是万一早在几千年前，就有武者或是猛兽发现了这两具尸体，取走内丹的话，杨硕总不能破碎虚空，回到几千年前抢夺这两颗内丹吧？

　　更何况，哪怕这内丹是最近被取走的，那又如何？

　　能到达这燕山正中心，进入这片峡谷，能承受住这两大猛禽猛兽威压的，至少也是武圣层次的武者或者异兽了。

　　杨硕和血绯的实力就算再增强百倍，都不可能从武圣强者手中抢走两颗内丹。

　　喳喳！喳喳！

　　正当杨硕心中有些遗憾的时候，血绯的叫声陡得再度响了起来。

　　“嗯？你说这两颗内丹，是最近被拿走的？而且你还知道是谁拿走了这两颗内丹？”杨硕与血绯心有灵犀，一下子就明白了血绯叫声中的含义。

　　血绯飞快点了点头，忽的“喳”的再度叫了一声，用尖喙指了指自己的后背，让杨硕上来，似乎是想要带着杨硕，去找那个拿走两颗内丹的武者或猛兽。很明显，对于那两颗内丹的动向，血绯知道的一清二楚。

　　“去找那两颗内丹？”杨硕心中有些疑惑，看血绯这样子，似乎是想要去夺回两颗内丹。不过，凭借自己和血绯这两个炼气强者，能夺回内丹？

　　虽然心中疑惑，但是杨硕还是爬到了血绯的后背上。

　　喳！

　　一声鸣叫，血绯冲天而起，向着北边方向急速飞去。

　　不过片刻，血绯已然带着杨硕脱离了这片峡谷，那上古玄鹰与黑熊身上的威压，也彻底的消失了。

　　刚刚离开峡谷，杨硕立刻就感觉到，下方燕山之中，一股浩瀚气血直冲天际。显然，这儿，存在着一只实力极强的强大猛兽。

　　吼！吼吼！

　　或许是感觉到了杨硕和血绯的存在，一阵阵嘶吼声，从这一片地域中传来。

　　下一刻，杨硕就看到下方燕山山林之中，一只白色底色，黑色花纹的猛虎一下子蹿了出来。这白虎后背之上，竟然生着两只肉翅。肉翅扇动，让这猛虎在七八丈高的空中滑翔。看到千丈高空中的杨硕与血绯，这猛虎嘶吼连连。

　　“后背生有肉翅？这是白纹穷奇，燕山之中绝对王者，大宗师高阶层次的异兽！”

　　看到这“猛虎”，杨硕立刻将其认了出来。

　　“可惜，白纹穷奇虽然也是穷奇，但却是穷奇之中实力最差的。传说穷奇乃是神兽，黑纹穷奇成年就是武圣层次；紫纹穷奇实力更强。至于这白纹穷奇，不过是穷奇与白虎的杂交产物，实力就要差得远了……”

　　淡淡看了一眼下方的白纹穷奇，杨硕根本没有将它放在眼里。

　　若是黑纹穷奇、紫纹穷奇，肉翅一扇能冲天而起，能轻易灭杀杨硕血绯。而这白纹穷奇，最多在十几丈空中滑翔，根本威胁不到杨硕。

　　血绯理都不理它，任凭它嘶吼叫嚣，自己只是继续飞！

　　这白纹穷奇攻击不到高空中的杨硕、血绯，不由得怒吼连连，倒是毫不放弃，依旧扇动肉翅，在下面滑翔追击。

　　又飞了片刻，前方，出现了一个小山包。

　　这白纹穷奇追到小山包附近，忽的停了下来，略带畏惧的看了一眼小山包，终于不敢再前进了！

　　“白纹穷奇是燕山中的王者，整个燕山，还有它不敢去的地方？”

　　杨硕的目光，立刻转移到了那个小山包之上。

　　血绯此刻已然飞入到了这小山包的范围之内，而就是这个时候，杨硕猛地感觉到，两股强大浩瀚到了极致的威压，猛地笼罩了自己。其中一股，好像是玄鹰的气息，而另外一股，则是有些类似之前杨硕在峡谷之中感受到的上古黑熊威压！

　　“好强大的气势，难道……这儿也有武圣层次以上的强大猛兽猛禽？”

　　“咦？不对，这两股气势威压之中，并不蕴含强大的气血力量，比起之前上古玄鹰尸体、上古黑熊尸体来都差了很多！这儿应该没有强大猛兽，这两股气势威压，应该是玄鹰内丹与黑熊内丹散发出来的，最多也就是吓唬吓唬人罢了！”

　　杨硕脑海之中，飞快冒出了这些念头。

　　杨硕不傻，之前被上古玄鹰的尸体中的涌动的气血吓了一跳，现在，单单只有气势威压，却没有气血力量，根本就吓不到杨硕了！

　　喳！

　　一声鸣叫，血绯落到了地面之上，前方小山包的山脚下，有一处一丈多高的山洞。那两股浩瀚威压，就是从这山洞中散发出来的。

　　“上古玄鹰与上古黑熊的内丹，绝对就在这山洞之中！”

　　杨硕目光炯炯，紧紧盯住这略显漆黑的山洞。

　　单单是气势威压，又没有气血力量，就能将燕山王者，大宗师高阶的白纹穷奇吓得不敢近前，很明显，这两股气势威压，正是来自于实力恐怖的上古玄鹰、黑熊的内丹了！

　　喳！

　　叫了一声，血绯毫不犹豫的钻进了这山洞之中。

　　“不知道这山洞之中，存在着什么猛兽。只要不是武师层次以上的猛兽，我和血绯就应该还有一战之力！”杨硕心中想着，直接从后背上将玄鹰断爪拿下来，套在右手上。紧接着再没迟疑，跟随血绯钻入山洞。


第九十九章 力量加倍，绝对压服！

　　轰！轰！轰！轰！

　　几乎是杨硕刚刚钻到这山洞之中的同时，立刻便听到了一阵猛兽打斗交击之声。

　　这山洞并不算深，最多不过是三四丈罢了，杨硕向着山洞内部望去，立刻就看到血绯和一只黑乎乎的猛兽搏斗在了一起。这黑乎乎的猛兽体型庞大，足有一丈多高，气血虽然不算浩瀚，但却是十分浑厚。

　　“这是……一只黑熊？”

　　看清这只猛兽的外貌的同时，杨硕立刻瞪大了眼睛。

　　这黑乎乎的猛兽，分明就是一只体态略显憨厚的黑熊，而且，单从它身上散发出来的气血强度来看，不过是一只炼气初阶的黑熊罢了！

　　不过，黑熊这种猛兽，通常灵智较低，能修炼到炼气初阶已经是相当不错了。

　　而且，即便是炼气初阶的黑熊，力量也是庞大无比，在这山洞之中，血绯无法飞行，不过也就是能发挥出炼气初阶的实力罢了，和这只黑熊搏杀，竟然占不到半点儿的便宜，每次交击，这黑熊都是稳稳当当的站着，而血绯则是摇摇晃晃，被这黑熊拍一个巴掌，就是一个踉跄。

　　而在这黑熊的身后，杨硕赫然发现了两颗玄青色的，只有拳头大小的圆球。

　　之前的玄鹰威压、黑熊威压，正是从这两颗圆球中散发出来的！

　　“这是……两颗内丹？”

　　很明显，这两颗圆球，正是上古玄鹰与上古黑熊的内丹了。

　　“原来是这黑熊将这两颗内丹拿走了，这黑熊想要到那片峡谷的话，上古黑熊的威压非但不会对它起作用，还会帮助它抵挡上古玄鹰威压。所以它倒是可以轻松过去，将这两颗内丹拿走……”杨硕心中暗暗想道。

　　除了这黑熊之外，恐怕就算是那只大宗师境界的燕山王者穷奇，也无法进入那片峡谷，拿走内丹了。

　　“这只黑熊，运气倒是够好！”

　　黑熊进入峡谷，拿走内丹，看似简简单单。

　　但是要知道，黑熊不是玄鹰，它没法飞到这燕山中心，它是一步一步从地上走过来的，一只实力低微的黑熊，要走到燕山中心，经过武师层次猛兽的领地、经过尊者层次猛兽领地、再经过大宗师白纹穷奇的领地……最终能安全走到这儿，这本身就是莫大的奇遇了！

　　正当杨硕想着这些的时候，血绯与这黑熊的搏杀，也有了结果。

　　喳！

　　这黑熊力量极大，一巴掌拍在血绯的身上，血绯一声惨叫，直直倒飞了出去，跌在杨硕面前不远处。

　　这黑熊居然也不追击，拍飞了血绯，兴奋的仰天长啸，粗壮的前爪不断拍打自己前胸。紧接着却是走回到了山洞深处，蹲坐在两颗上古猛兽猛禽内丹的旁边休息。

　　呼……呼……

　　黑熊呼呼喘着气，而随着黑熊的喘息，杨硕竟然隐约感觉到，那颗黑熊内丹之中，有一丝的精纯灵气被吸入了黑熊肺腑之中，融入到了黑熊的体内。

　　喳！喳！

　　血绯被击败，气愤的喳喳大叫。

　　而血绯呼吸，远处那颗上古玄鹰内丹中，竟然也有一丝精纯灵气被吸入血绯的肺腑之中。

　　寻常猛兽内丹之中，存在着的是气血力量，而上古玄鹰与上古黑熊的内丹之中，却已经没有了分毫的气血力量，取而代之的是这种灵气。杨硕隐约感觉到，吸入这些灵气，对于血绯以及那黑熊来说，都有莫大的好处！

　　这上古内丹，更像是一种传承。

　　随着吸入其中灵气，血绯与黑熊的身体上，竟然带有了一丝丝的上古猛兽的气质威压……

　　“内丹传承么？若真是传承，等到血绯和黑熊完全吸收了这内丹中的力量，将来，说不定不止是拥有上古猛兽的气质威压，就连上古猛兽的一些秘法，也能继承！”

　　杨硕心中暗道。

　　那颗上古玄鹰内丹，为了血绯，杨硕已经是势在必得！

　　“血绯，你先到后面，我来会会这只大笨熊！”

　　低喝一声，杨硕身形一动，向着这只黑熊急速冲了过去。

　　杨硕速度飞快，这黑熊却是行动笨拙，刚刚站起来，杨硕已然到了它的面前，左手一拳轰出，第一重虎豹雷音骤然爆发，螺旋劲气宣泄而出，这一拳之中，杨硕已经爆发了自己最强的力量！

　　嗷呜！

　　这黑熊也是一声暴吼，同样也是一掌，向着杨硕狠狠拍了过来。

　　轰！

　　一声爆响，杨硕的拳头和这黑熊的手掌狠狠的碰撞到了一起。

　　杨硕只感觉一股强大无比的反震力涌来，自己半边身子立刻被震麻了。同时，自己打出的力量，被这黑熊轻松无比的接了下来。

　　甚至于，杨硕打出来的螺旋焚灼真气，到了黑熊身体之中，立刻遇上了黑熊体内的一股雄浑气息，如泥牛如海一般，飞快的不见了踪迹，根本没有对这黑熊造成丝毫的伤害。

　　“好强大的力量！”

　　这一次交击，杨硕感觉到，这黑熊的力量，竟然比起炼气中阶的杨甲还要强了很多，恐怕只有炼气高阶的人类强者才能与之相比了。强大的力量，浑厚无比的防御，这便是黑熊这种猛兽的天赋神通了！

　　嗷呜！

　　一掌将杨硕击退，这黑熊兴奋的大吼一声。

　　另外一只爪子，也是猛地扇了过来，显然是想要左右开弓，将杨硕扇飞出去！

　　钪！

　　而就是这个时候，杨硕右手，猛地举起！

　　“钪”的一声脆响，这黑熊的左掌狠狠扇到了杨硕右臂上的上古玄鹰断爪之上，杨硕身子一个踉跄，但却飞快稳住，没有后退半步！

　　轰！轰！轰！轰！轰！

　　下一刻，在这黑熊强大力量激发之下，杨硕右手上古玄鹰断爪上，爆发出一连串爆响，好像是，这断爪之上的几十处玄鹰穴窍，都被激发轰鸣起来一般。紧接着下一瞬间，杨硕忽的感觉，自己右手的力量，一下子增加了一倍有余！

　　“这断爪，能增幅力量？”杨硕心绪一动。

　　嗷呜！

　　而就是此刻，黑熊再度挥动巨掌，向杨硕拍了过来！

　　“我正常力量下，你能将我击退。现在我力量加倍，看看谁压服谁！”面对黑熊巨掌，杨硕心念一动，玄鹰断爪五指张开，向着这黑熊巨掌狠狠抓了过去。只听“轰隆”一声爆响，杨硕身形不动，黑熊却是猛地倒退，一双大眼中，显出极度惊讶神色。

　　以玄鹰断爪增幅，一爪之下，竟能压服这力量天赋极高的黑熊！


第一百章 未来的强大助力

　　嗷呜！

　　被杨硕一爪击退，这黑熊大怒，脚下迈步，轰轰声响之中再度向着杨硕冲来。两只巨大的熊掌同时挥出，如巨山压顶一般直击杨硕！

　　这两掌击出，黑熊也是毫无保留，将自己的最强力量彻底的爆发了出来。莫说是杨硕肉身凡胎，就算是一个石人摆放在这只黑熊面前，也要被这黑熊的两掌轰击的粉碎开来，绝无幸免！

　　“来得好！”

　　面对黑熊这两掌，杨硕全身气血也猛地被激发了出来。

　　轰！轰！轰！轰！轰！

　　七十二处阴窍猛地轰鸣起来，让杨硕的身体力量再度增加了三分。

　　紧接着下一刻，杨硕猛地低喝一声，右手玄鹰断爪向着这黑熊轰然击出，五只三尺长短的玄鹰利爪全部张开，仿佛一张大网一般，竟然将这黑熊的双拳彻底笼罩住。

　　轰！轰！

　　黑熊巨掌与杨硕玄鹰断爪交击在一起，猛地爆出两声炸雷一般的响声。

　　下一刻，却见杨硕身形不动，这黑熊却是身子一晃，两只后爪砰砰踩在地上，竟是小退了两步。很明显，杨硕七十二处阴窍共鸣，爆发出最强力量，再加上这玄鹰断爪上穴窍共鸣，增幅一倍之下，杨硕力量已经远远超出这只黑熊。

　　“给我趴下！”

　　一招得势，杨硕乘胜追击，猛地向前跨出一步，右手操控玄鹰断爪，再度向着这只黑熊抓了过去。

　　这黑熊惊慌失措，下意识抬起双臂抵挡，轰隆隆一声，杨硕玄鹰利爪狠狠抓在黑熊双臂之上，让这黑熊再度一个踉跄。紧接着，杨硕心念一动，玄鹰断爪五指猛地收拢，如铁钳一般，竟是将这黑熊的两条粗壮的手臂紧紧抓住。再猛地向下用力，轰隆一声，这黑熊硕大的身躯，直接跪倒在地！

　　“好力量！好强大浩瀚的力量……这玄鹰断爪，力量增幅一倍，单单是这一点，它的价值就要远超这世间所有的神兵利器了！”

　　一爪压服这头以力量著称的黑熊，杨硕兴奋到了极致。

　　黑熊的天赋就是力量，炼气初阶，拥有堪比炼气高阶的强横力量，如果没有玄鹰断爪的力量增幅，杨硕想要胜过它，几乎是不可能的事情。

　　玄鹰断爪能增幅一倍力量，这个特性已经是极为强大了。通常来说，除非是上古时期流传下来的一些神兵，否则的话，那些普通的用珍贵矿石打造的、削铁如泥的所谓“神兵利器”，都根本无法与这玄鹰断爪相提并论！

　　以绝对的力量压服对手，这种感觉极为奇特。

　　甚至于，和用焚灼真气焚烧掉对手，感觉都不一样！

　　嗷呜！嗷呜！

　　那黑熊被杨硕的玄鹰断爪紧紧抓着，奋力挣脱都挣脱不出来，不由得嗷嗷乱吼。

　　“还想要反抗挣脱？继续趴着吧！”

　　杨硕右手再度用力，轰的一声，这黑熊从跪坐状态，直接被压得趴在了地上，再怎么挣扎，都无法挣脱开来了。

　　喳喳喳！喳喳喳！

　　看到杨硕轻松压服这黑熊，血绯也是兴奋的大叫。

　　身形一动，血绯飞快的飞到了黑熊身后，右爪一动，已经将那颗上古玄鹰留下的内丹抓在了自己的手中。一只爪子拿着这上古玄鹰内丹，血绯弯下脖子，尖喙靠近这内丹，狠狠的嗅了嗅。内丹中的灵气通过血绯的呼吸进入到血绯体内，让血绯舒坦的都眯起了眼睛。

　　这内丹，已经不再是一枚气血内丹，它更是一种上古玄鹰的传承！

　　超越武圣层次的上古猛禽的传承！

　　只有拿到了这枚内丹，杨硕和血绯的这次燕山中心地带之行才算是圆满。杨硕得到玄鹰断爪，血绯得到上古玄鹰内丹，也算是各取所需了。

　　喳喳！喳喳！

　　血绯只拿了上古玄鹰内丹，却并不去动那上古黑熊的那颗内丹。狠狠嗅了片刻之后，血绯抬头头来，向着杨硕叫了两声。

　　“嗯？你说要我放了这只黑熊？”听到血绯的叫声，杨硕不禁一愣。

　　“这黑熊现在虽然是我和血绯的对手，不过它和我们倒也没什么深仇大恨，之前它击退血绯，也没有乘胜追击。它和血绯搏杀，更像是切磋一样，身上并没有杀气……要放了这黑熊，倒也没什么！”心中想着，杨硕看了一眼自己脚下的黑熊，玄鹰断爪一松，将这黑熊放开了。

　　这黑熊被杨硕放开，并不去再攻击杨硕或是血绯，而是耷拉着脑袋，像是一只斗败了的公鸡一般。

　　喳喳喳！喳喳喳！

　　血绯向着它叫了几声，用爪子扒拉扒拉那颗上古黑熊内丹，将这颗内丹放到了这只黑熊的面前。很明显，血绯是要将这一颗内丹留给这黑熊。

　　这上古黑熊、玄鹰内丹，已经不是气血内丹，不含有气血能量，只有一些特殊的灵气。这些灵气，除了对玄鹰黑熊有用处之外，对别的人都半点用处。反正杨硕和血绯都用不了这黑熊内丹，索性，血绯就做了个顺水人情。

　　听到血绯的叫声，这黑熊双目之中神光一闪。

　　嗷呜！嗷呜！

　　大叫了两声，这黑熊挪动略显笨拙的身子，到了血绯跟前，伸出两条手臂，友好的将血绯抱住。

　　这一鹰一熊，根本就不像是对手，反而好像是一对好兄弟一般。或者说，是好姐妹，因为黑熊站起的时候，杨硕无意中在它肚皮下扫了一眼，似乎并没有雄性的象征物。

　　“这黑熊能到那峡谷之中，得到内丹，也算是有莫大的奇遇了。甚至可以说是天意！我现在就算斩杀掉它，拿了这上古黑熊内丹也没什么用，将这内丹留给它，让它能继续在这儿修炼，也算是结了一个善缘了！”

　　看着这黑熊兴奋的模样，杨硕心中暗道。

　　自己这段时间以来，杀心太重，这次放这黑熊一马，也算是行善积德了。

　　这黑熊拥有上古黑熊内丹，就能占据这燕山中心地带的一处小山坡，连白纹穷奇都不敢惹它。或许，几年几十年后，这黑熊修炼有成，就能成为燕山新的王者。那个时候，杨硕和血绯再到这儿的时候，这黑熊知恩图报，说不定还是杨硕与血绯的一大助力！


第一百零一章 圣地，大瑜伽术！

　　那黑熊虽然对血绯亲近，但是对杨硕却还有些畏惧，只是远远的看了杨硕一眼，并没有近前。

　　黑熊畏惧杨硕倒也好，否则的话，它一个熊抱，恐怕杨硕也不怎么受得了。

　　“走了血绯！”

　　血绯和黑熊又亲近了一会儿，杨硕才对血绯说道。

　　喳！

　　血绯答应一声，扇动翅膀，又和黑熊叫了两声，似乎是在道别，这才摇摇摆摆，走到了杨硕的身边。随着杨硕走出了山洞，让杨硕爬上它的后背，一人一鹰准备离开。那颗上古玄鹰的内丹，则是让杨硕帮忙拿着。

　　呜呜……呜呜……

　　黑熊送出山洞，低声呜咽了两声，似乎也是向血绯道别。

　　喳！

　　一声鸣叫，血绯冲天而起，片刻间就到了数百丈高空之中，向着南边远去了……

　　飞不到片刻，杨硕与血绯再度到了那燕山王者白纹穷奇的领地之内。

　　吼吼！

　　感觉到杨硕与血绯的到来，白纹穷奇再度嘶吼了起来，刚想要冲天而起，滑翔着追击杨硕与血绯，突然只感觉一股强大浩瀚的玄鹰气势猛地向着自己压迫了过来。在这庞大气势之下，白纹穷奇有一种自己一动，就要被立刻斩杀的感觉。这白纹穷奇再也不敢动作，乖乖的蛰伏了……

　　“嗯？这上古玄鹰内丹，竟然还有这等功效？拿着这上古玄鹰内丹，借助它的威压，几乎可以在这燕山之中横行了。就算是到了大周其它名山大川，只要不遇到武圣层次的猛兽猛禽，估计借助上古玄鹰内丹的气势威压，也可以横行！”

　　杨硕心中暗道。

　　眨眼间，一人一鹰已经飞过了白纹穷奇的领地。

　　“先去找红绯绿翠，找到她们之后，就在燕山之中潜修。离着来年的武举还有五个多月的时间，这五个月时间内，若是能突破到炼气中阶层次，参加武举，应该可以在武举之上扬威，打出我的名头！”杨硕暗道。

　　心中想着这些，杨硕骑乘血绯，继续向南飞行。

　　※※※

　　几乎与此同时，南省，玄夷山之中，一只灰色鸽子，也是急速飞行着。

　　喳！喳！

　　在它的身后，还有一只体型硕大的秃鹰追赶，这秃鹰速度也极快，有几次差点儿抓住鸽子，将其撕裂。

　　这鸽子奋力飞行，片刻之后，前方出现一片山谷，山谷之中，密密麻麻驻扎了几百处的营帐，竟是一个军营！这鸽子看到这军营，双目一亮，奋力向军营方向飞去。

　　喳喳！喳喳！

　　鸽子叫声，惊动了一些巡营的军士。

　　“咦？我军营重地，杀气冲天，居然还有鸟兽敢靠近？”

　　“不对，这是镇国公府的信鸽，是夫人给大公子送信了！它后面有只秃鹰？将这秃鹰射下来！”

　　这巡营军士之中，有一些，正是三百黑衣卫中人。

　　见到秃鹰追赶信鸽，这些黑衣卫立刻拉弓搭箭，咻咻两只箭只射出去，将那只秃鹰射落了下来。

　　那信鸽则是扑扑腾腾，钻入了这些营帐之中，最大的一处。

　　营帐之中，一名二十七八岁的锦衣男子，正盘膝坐在营帐正中间闭目养神，在他身边，立着七八名黑衣卫。这锦衣男子显然正是镇国公府大公子，南军破虏校尉杨子墨！

　　“嗯？”

　　信鸽飞到杨子墨肩膀上立住，杨子墨睁开双眼，伸手将信鸽拿在手里，将它腿上绑着的一个小纸条拿了下来。

　　“什么？杨甲与金翎雕追杀杨硕，在燕山之中失踪，杨硕也是生死未知？”

　　打开纸条，将上面的几行蝇头小字看完，杨子墨双眉不由一皱。

　　“杨甲对我杨家忠心耿耿，金翎雕更是驯服了的猛禽，若是没有意外情况，他们斩杀了杨硕，绝对会立刻回来。现在他们在燕山之中失踪，恐怕是凶多吉少了……”杨子墨面色阴沉，口中说道。

　　“大公子，请大公子为我们大哥以及死去的兄弟报仇！”听到杨甲凶多吉少，周围几名黑衣卫脸上立刻显现出悲愤之色来，齐齐跪倒在杨子墨身前，向杨子墨恳求道。

　　“报仇么？”

　　而就是这个时候，杨子墨双目忽的闭了上来。

　　“母亲大人也是妇人心胸，容不得杨硕猖狂。其实何必派杨甲去对付他，古老都说了，他修炼这么快，完全因为与功法契合度够高，等他修到炼气高阶，再也无法寸进，那时候有的是工夫对付他！”杨子墨说着，双目睁开，扫了一眼周围的黑衣卫。

　　“我知道你们想要斩杀杨硕，为杨甲他们报仇。不过现今最重要的，却是剿灭南林寺。南林寺传承自大林寺，其中有不少强大的炼体功法。像是那八百罗汉功，若是得到，用于军中，可得一支恐怖至极的虎狼之师，这对我杨家的计划有莫大的推动作用。南林寺，我杨家势在必得！”

　　“不过要剿灭南林寺，怕是难度极大！”

　　“一百多年前，前朝大燕不知道因为何事，要剿灭大林寺，出动数十万大军，大宗师以上高手数十人，虽然最终灭掉了武道圣地大林寺，但大燕也是损失惨重，大宗师以上高手几乎全军覆没。正是因为如此，我大周太祖起兵之后，才能势如破竹，不到十年灭了大燕，做了天下……”

　　“南林寺虽然无法和大林寺相比，但到底是一个武道门派，要灭掉它，恐怕还得出动所有南省军队……”

　　杨子墨悠悠说道。

　　“至于那个杨硕……”杨子墨话锋一转。

　　“木秀于林，风必摧之。杨硕在大周武道初拔上夺魁，未必是好事！”

　　“最近几年，火罗国、尼罗国、南沙国都派了不少人到大周京师，学习大周文化、武道。其中有一些人，甚至也参加武道选拔，与大周人切磋技艺。他们在大周，自然想要为他们国家争争面子。杨硕是武道初拔第一人，若能击败斩杀杨硕的话……”

　　“听说尼罗国武道圣地金佛寺的一个弟子，也到了大周京师。金佛寺大瑜伽术、尼罗拳，都是神功秘典层次的功法、武技。若能让他在武举时与杨硕对上，杨硕应该凶多吉少！”

　　杨子墨双眼微眯，沉声说道。


第一百零二章 一爪捏成一团血肉！

　　燕山之中。

　　两个大约十四五岁的女孩子，此刻正飞快在燕山山林之中穿行。这两个女孩子一个身穿红色衣装，一个则是绿衣，两人的衣服都有些破损了。两人行进的方向向北，显然是要深入燕山深处！

　　这两个女孩子不是别人，正是杨硕的两个小侍女，红绯、绿翠。

　　两个女孩子此刻，脸色都略微有些阴沉。

　　“快一些，十天之前，少爷被那个黑衣卫追赶，就是从这个方向进燕山的！”

　　红绯一边前进，一边说道，在她的脸上，满是坚毅之色。

　　杨硕与血绯被杨甲金翎雕追击，进入燕山深处，已经整整十天的时间。十天时间，杨硕和血绯还没有回来，红绯绿翠这两个侍女自然都十分担心杨硕的安危。等了那么长时间，两人也都不想等了，干脆决定，进入燕山，去寻找杨硕和血绯。

　　“姐姐，你说……少爷他……他不会是被那个黑衣卫杀了吧？”

　　绿翠紧紧跟随着红绯行进，小脸之上却是显现出了一丝担忧之色。

　　听到绿翠这番话，红绯眉头也是一皱，不过红绯还是立刻摇了摇头：“应该不会，少爷进燕山深处的时候，是一副胸有成竹的神色，他应该有把握斩杀那个黑衣卫与那只金翎雕。而且，这十天时间，那黑衣卫和金翎雕也没有从燕山中出来。或许，是少爷斩杀了他们，自己也受了伤，在燕山之中修养吧！”

　　“可是……姐姐，那金翎雕可是武师层次实力啊！”

　　绿翠依旧有些担忧。

　　“万一是少爷带着那个黑衣卫到了燕山深处，碰到了什么厉害异兽，虽然黑衣卫和金翎雕被斩杀了，但是少爷他……”在绿翠看来，杨硕生还的可能，的确是微乎其微。

　　红绯沉默了片刻，没有说话。显然，她知道绿翠说的十分有道理，不借助燕山异兽的力量，杨硕不可能斩杀金翎雕；但是借助异兽力量的话，杨硕逃脱出来的机会，也十分的渺茫。

　　“不要说了，就算少爷凶多吉少，我们也要进山看看！”

　　过了片刻，才听红绯继续说道。

　　“这样吧，我们继续深入燕山，如果碰到了我们对付不了的异兽，我们就回去。这也算是对少爷有个交代了。”

　　“少爷给了我们两块血精石乳，用这两块血精石乳，我们能修炼到炼气层次。到时候咱们离开京城，找个地方隐姓埋名生活。咱们资质不差，又有高阶功法修炼，三十岁前很可能步入武师层次，在大周也能有一定的地位。到时候，咱们给少爷立个牌位，天天供奉，也算是咱们没有忘记少爷的恩德！”红绯说道。

　　杨硕与程夫人决裂，红绯和绿翠也跟了杨硕。

　　若是杨硕真的已经身死，她们两个也不可能回镇国公府，只能离开京城，隐姓埋名，开始新的生活。

　　“嗯！”

　　绿翠重重的点了点头。

　　两人继续前进，刚刚穿过一片山林，进入一处山谷，就看到这山谷之中，有个巨大的岩洞。

　　岩洞洞口，一片狼藉，淡淡的血腥味，从岩洞中飘散出来。

　　“这儿好像是发生过战斗！”

　　“会不会是……”

　　红绯绿翠对视一眼，都是心绪一动。

　　“走，进这岩洞看看！”

　　两个人毫不犹豫，立刻进入到了这岩洞之中。

　　刚刚进岩洞，两人就看到这岩洞洞口附近，躺着两个巨大的尸体，其中一个正是金翎雕，而另外一个，则是一条蛇类猛兽，足有三丈多长，只是这蛇类猛兽的蛇皮似乎被剥掉了一大块，血肉模糊。

　　“是金翎雕！”

　　“姐姐快看，那边好像是那个黑衣卫的尸体！”

　　红绯绿翠立刻就认出了金翎雕的尸体，并且也很快发现了黑衣卫杨家的那一具尸体。

　　“金翎雕和黑衣卫都死掉了？”两个小侍女都是瞪大了眼睛，一副不可置信的样子，“怎么没有见少爷和血绯？难道他们斩杀了金翎雕和黑衣卫之后就离开了？不可能啊，斩杀金翎雕和黑衣卫，少爷和血绯不可能没受伤的。难道……他们在溶洞深处？”

　　心中想着，两个小侍女的双眼，都向着溶洞深处望了过去。

　　哼哼哼！哼哼哼！

　　而正当她们想要进溶洞深处看看的时候，忽的听到这溶洞深处，传来了一声声的闷哼之声。紧接着“砰砰”、“砰砰”的声音传来，一头五尺多高，一丈多长的黑色豪猪忽的从溶洞深处冲了出来，一边闷哼着，一边向着红绯绿翠冲了过来。

　　“是豪猪，淬体巅峰的猛兽，快退出去！”见到这豪猪冲来，红绯绿翠都是脸色一变。

　　豪猪，燕山之中一种寻常猛兽，实力一般是淬体巅峰，极少能步入炼气层次。与黑熊一样，豪猪气血庞大，淬体巅峰，就足以与炼气强者相提并论。

　　这豪猪直直冲撞过来，红绯、绿翠只能退避。

　　身形一动，两人已经退出了这溶洞！

　　轰！轰！

　　却在这时，只见这豪猪飞快撞开洞口处的两块大石，也冲了出来。带着庞大的气血力量，刹那间就冲撞到了红绯绿翠的面前！

　　红绯绿翠虽然实力不错，但是实战经验太少，此刻早就吓得懵了，连躲避都不会了！

　　若被豪猪撞到，两人都难免筋骨折断的下场！

　　轰！

　　眼看这豪猪就要撞到两人，一股绝强的气势威压，猛地从天而降，一下子笼罩了这只豪猪。在这气势威压之下，这豪猪，竟然连动都动不了了！

　　“嗯？一只豪猪？那青蟒在世时，你不敢到这溶洞中；现在青蟒死了，你想要过来捡点儿便宜么？”

　　“我杨硕的侍女，也是你这畜生能欺负的？”

　　冰冷的声音，陡得从上空传来。

　　下一刻，却听“喳”的一声玄鹰鸣叫，一只体型硕大的玄鹰飞到了豪猪头顶处，玄鹰之上，一个黑色人影飞快跃了下来。

　　右手一伸，一只硕大无比的黑色利爪直接将这豪猪笼罩住。下一刻，这利爪五指收拢，狠狠一抓，只听“轰轰”闷响，在这一爪之下，这皮粗肉糙的一只豪猪，皮肤“噗噗”爆裂；骨骼“咔咔”折断，竟是被生生捏爆开来，化成了一团血肉！

　　淬体巅峰层次豪猪，一爪捏成一团血肉！


第一百零三章 初春狩猎，尼罗强者

　　“少爷！”

　　“是少爷！”

　　直到这淬体巅峰豪猪被一爪捏爆，成为一团肉泥，红绯绿翠这才反应了过来，同时也看到，刚才从天而降，飞快出手斩杀这豪猪的，正是杨硕。

　　喳！

　　一声鸣叫，血绯也落到了地上，站在了杨硕的身边。

　　那颗上古玄鹰内丹，让杨硕做了个皮袋装好，拴在了血绯的脖颈之上。吸收了上古玄鹰内丹之后，血绯能够自如的操控这颗内丹，想让它散出气势威压来，它就能散出超越武圣强者的威压，不想让它散出威压时，它就是普普通通一个圆球，没什么奇异之处。

　　刚才杨硕斩杀那豪猪，就是血绯散出上古玄鹰威压，让豪猪不能动弹。

　　现在面对红绯、绿翠，那股威压则是被收了起来。

　　“叫你们在燕山边缘乖乖等着，你们怎么跑到这儿来了？若不是这次我及时赶过来，恐怕你们要在这豪猪身上吃大亏！”

　　“这还只是一只豪猪，是吃草的猛兽，若是换成吃肉的猛兽，你们干脆就要成为它的腹中之物！”

　　一爪捏爆豪猪，杨硕仿佛做了一件微不足道的事情一般。收起玄鹰断爪，杨硕略带责怪的向红绯、绿翠说道。

　　“少爷……”

　　红绯绿翠低下头来。

　　嘴巴努着，两个小侍女眼睛都是红红的，眼看要落下泪来。

　　她们来燕山深处，不过是担心杨硕安危，才过来看看的。现在被杨硕责怪，她们自然有些委屈。

　　不过虽然委屈，但是她们还是感觉心里暖暖的。

　　原本她们以为杨硕已经身死，心绪失落到极致；紧接着又碰到这豪猪，被豪猪冲撞，害怕到了极致。在这种情况下，杨硕从天而降，一招斩杀这只豪猪……此时，杨硕已经深深烙入她们心中。对于杨硕，她们也彻底死心塌地。

　　“好了，既然你们已经找到了这儿，索性，以后咱们就在这溶洞中潜修好了。待会儿我去将溶洞里的那些普通青蛇都赶走。”看到红绯绿翠委屈的样子，杨硕也不好多说什么了。

　　“这两块血精石乳，你们拿去用吧，足以让你们修炼到武师层次了！”同时，杨硕取了两大块血精石乳，给了红绯绿翠。

　　血精石乳固然是武道至宝，但只是对武师层次以下强者有奇效。原本杨硕是想要将这些血精石乳分给六哥杨成一些的，不过，杨成突破到武师层次，倒是不怎么需要了。干脆，杨硕将血精石乳分给红绯绿翠，全力培养她们。

　　看到杨硕给她们的血精石乳，红绯绿翠都是惊讶的张大了嘴巴。

　　这么大一块血精石乳，恐怕就是大周皇宫之中，也不可能有吧？

　　若是将它们放到京师售卖，这两块血精石乳，绝对能卖到天价！

　　而就是这两块天价血精石乳，却被杨硕轻易的送给了自己两个小侍女……这一刻，红绯绿翠感觉，杨硕并没有把她们当成卑贱侍女，而是当成真正的亲人……

　　接连一个月时间，杨硕与红绯、绿翠以及血绯，都在这溶洞中潜修。

　　一个月修炼，杨硕与血绯的实力倒是没有明显增进。

　　但是，红绯绿翠这两个侍女，却是奋勇修炼，竟然双双突破到了炼气初阶，服下通气丹之后，彻底稳固住了境界。

　　她们的资质，比起杨子熙都不弱了！

　　只不过因为之前修炼中阶功法，没有太多的天材地宝供应，所以修炼速度有限。

　　现在得到了高阶功法修炼，加上有血精石乳辅助，能这么快步入到炼气初阶，也是很正常的事情。再修炼一年，步入炼气中阶，都有可能。

　　这一个月过去，大周已然入冬！

　　燕山地处北方，再往北就是北域冰原，是化外蛮夷之地了。只是有千里燕山阻隔，北域的冰原的寒气才不会影响京师罢了。即便如此，入冬之后，京师也是极为寒冷了，一场大雪后，从京师，到燕山之中，全部银装素裹。

　　燕山青蟒溶洞，因为处于地下，倒是不算太冷。

　　杨硕、红绯、绿翠，都是一身蛮牛皮做成的皮衣，十分防寒；至于血绯，天气一冷，它干脆不吃不喝，每日只是蹲坐着眯眼休息，呼吸之间，不断吸入上古玄鹰内丹中的灵气。似乎是进入了冬眠状态。

　　大周的冬季，持续了三个月。

　　过了年关，不到半个月的时间，已经是开春时节，离着大周武道选拔第二阶段“武举”，只有一个月多一点儿的时间了！

　　正月二十八，天气罕见的回暖，草木早早的抽了新芽，燕山之中，已经是一片盎然生机！

　　驾！驾！驾！

　　马蹄声起，一行人百余骑，进入到了燕山之中。

　　这一群人中，约莫四五个身着华丽铠甲的年轻人，另外那些人则都是普通衣甲，似乎是侍卫之类的人了。另外，这行人还带了十多只小牛犊般大小的犬只，几只是火红色的獒犬，正是“踏火獒”，另外一些犬只，体型略显修长，总体比踏火獒还大一些，后背上生着虎纹，正是大周另外一种强大犬只——牧虎犬！

　　这一些人，显然是要到燕山之中，进行初春狩猎。

　　那四五个年轻人中，一个十六七岁的女子，皮肤白皙、淡蓝眼眸，似乎有火罗国血统，正是火罗公主黛琳儿。

　　在黛琳儿身边，正是安武侯府小侯爷程子阳。

　　另外还有两三个人，身份也十分显贵，其中一个女子，身形娇小，容貌温婉，似乎是南方女子。在她身边，则是一个皮肤黝黑，身量不高，精气内敛的年轻男子，这男子一脸桀骜之色，甚至似乎连前面的火罗公主黛琳儿都没放在眼中。

　　“琳儿公主、志翠公主，前方就是燕山了。现在初春时节，一些鸟兽也开始活动了，此时的野味蛰伏一个冬天，虽然不肥，但肉中去了草腥味，最是美味，正好是狩猎的好时节！”

　　程子阳立马扬鞭，指着前方燕山，向黛琳儿与那娇小女子说道。

　　那娇小女子，乃是南沙国国主吕宾尚的女儿，名叫吕志翠，和黛琳儿一样，也是身份显贵。

　　至于她身边那男子，并不是南沙国人，更不是大周人，他是尼罗国武道圣地金佛寺弟子，名叫“伽罗冥”，炼气高阶的武道强者！


第一百零四章 恶狗分食的废物龟奴

　　伽罗冥年纪最多在十五六岁左右。

　　十五六岁，步入炼气高阶，这已经算是绝对的天才了，大周京师之中，天资卓越的程子阳，也不过是炼气巅峰罢了，况且程子阳比这伽罗冥还大了两岁。显然，即便在尼罗国金佛寺，伽罗冥也算得上是绝对的天才弟子。

　　尼罗国金佛寺，绝对的武道圣地！

　　甚至于，武道圣地大林寺，都是传承自尼罗国金佛寺。

　　虽然说大林寺武学，都是后来的大林寺历代祖师创出来的，但是单单是大林寺源于金佛寺这一点，就足以说明金佛寺的武学底蕴了。

　　伽罗冥身为金佛寺天才弟子，修大瑜伽术、尼罗拳，实力虽然是炼气高阶，但就算是炼气巅峰的程子阳，都未必敢说能稳胜伽罗冥！

　　“初春时节，正是鸟兽出巢的时候。”

　　“这个时候的鸟兽最为机警，倒是不好射杀。不过琳儿公主是火罗国人，精通骑射；志翠公主也是箭艺绝伦；伽罗兄更是金佛寺的武道高手，想必那些猎物也无法从三位手中逃脱出去！”

　　程子阳面带微笑，继续说道。

　　“这次咱们进山狩猎，不如分成两组，比比谁猎到的猎物更多、更为珍贵，如何？这样，就我与琳儿公主一组；伽罗兄与志翠公主一组好了！”程子阳提议说道。

　　“我们同意，就看伽罗兄的意见了！”

　　金沙公主吕志翠手持着一柄精致弓弩，嫣然一笑，看向伽罗冥。

　　“入乡随俗，就按程兄所说的分组吧！”伽罗冥依旧绷着脸，点了点头，用略显沙哑的声音说道。

　　他的大周语，比起黛琳儿的那些侍卫来强了太多，不过从他口中说出来，却总给人一种分外不舒服的感觉。

　　“伽罗兄这次进山，似乎没有带多少侍卫仆从，这样吧，我的侍卫，分给伽罗兄十人吧。另外，听闻伽罗兄在尼罗国时，好用‘龟奴’侍候，到了大周，却是招募不到龟奴了，正好镇国公府有个下人，是淬体中阶实力，可惜被人给废了，镇国公夫人要我将他转送给伽罗兄，做个龟奴伺候伽罗兄好了！”

　　程子阳忽的又说道。

　　“镇国公夫人送的？”伽罗兄双眉微微一皱。

　　“程兄，那件事情，我既然已经答应了镇国公夫人，自然会去做。况且我也想见识见识大周武道初拔夺魁之人的实力。镇国公夫人不需要再送我东西，拉拢我了！”伽罗冥沉声道。

　　“呵呵，伽罗兄，此人已经被挑断手筋脚筋，除了做龟奴，怕是没有别的出路了，伽罗兄将他收下，也算是对他有再造之恩，还请伽罗兄不要推辞！”程子阳呵呵一笑，忽的一拍手，“将他带上来！”

　　“是！”

　　后方侍卫答应一声，飞快带过来一个三十多岁的男子。

　　这男子手脚行动并不灵便，显然是被挑断了手筋脚筋，不是别人，正是镇国公府下人，被杨硕击伤的那个原本的小府库管家，李义！

　　“小的见过表少爷！”李义到了程子阳面前，飞快匍匐跪地，口中说道。

　　“嗯，”程子阳点了点头，“李义，你已经被逐出镇国公府，以你现在的境况，即便被发配到下面的农庄，也是废人一个。现在姑母将你送给伽罗兄，做个龟奴，你好好侍候伽罗兄，想必伽罗兄也不会亏待你。”

　　“小的遵命！”李义向程子阳磕了一个头，这才起身，看了一眼伽罗冥，凑近到了伽罗冥后方。

　　“好了，琳儿公主、志翠公主、伽罗兄，现在咱们就进山吧！”

　　看到伽罗冥算是收下了李义，程子阳微微一笑，口中说道。

　　“驾！”“驾！”

　　几人没怎么迟疑，挥动马鞭，便向着燕山之中进发。

　　李义虽然没有乘马，但也是奋力跑步，要跟上伽罗冥。

　　“嗯？”

　　而就是这个时候，却见伽罗冥眉头一皱，飞快一勒马缰绳，停住步伐。

　　“我尼罗国的龟奴，在主人面前，是要爬着行进的！龟奴、龟奴，不会爬行，怎么能叫龟奴？你还想要站着行进，如人一般么？”

　　冰冷的目光扫过李义身上，伽罗冥沉声喝道。

　　“给我乖乖趴下吧！”

　　下一刻，伽罗冥操控胯下马匹，刹那间退到了李义身旁，自己依旧坐在马上，一只右臂却是猛地一伸，右手成爪，抓到了李义的头上。

　　右臂猛地用力，狠狠一按，只听李义“啊呀”一声惨叫，根本支撑不住，身子直直的矮了下去。伽罗冥坐在马上，右臂本来不可能将李义按到地上，但是也不知道怎么回事，却见伽罗冥身体在马背上一伏，左臂刹那间短了一尺，右臂居然长出了一尺，人在马背之上，右臂就几乎能接触到地面了。就那么一按，李义已然趴倒在地！

　　“金佛寺大瑜伽术？”看到伽罗冥左臂变短，右臂变长的秘法，不远处的程子阳眉角轻轻一动。

　　“就这么爬着，跟上我！”

　　向李义冷冷说着，伽罗冥轻挥马鞭，不去管这李义，继续向燕山行进。

　　李义心惊胆战，要爬着去追自己主人，只是爬着的速度到底太慢了，不过片刻间，就被拉下了半里距离。

　　“废物一个，龟奴不能时刻侍奉在主人身边，要你何用？你手筋脚筋被挑断，想必是那个杨硕的杰作吧？镇国公夫人将你送给我，是想我们同仇敌忾？可惜了，你这等废人，杨硕的手下败将，要你侍奉我，是侮辱了我！你既然是废物一个，也就没有必要再活着了！”冰冷的声音，从前方伽罗冥处传来。

　　汪汪汪！汪汪汪！

　　下一刻，却见伽罗冥身旁，四五只踏火獒犬疯狂吠叫着，向着后面爬行的李义冲了过来，不等李义反应过来，四五只踏火獒早扑到了李义身上，疯狂撕咬了起来！

　　“啊……”

　　凄厉惨叫，从李义口中传出。

　　不过是片刻功夫，这李义，早已被这几只踏火獒犬，生生的撕成了碎片，吞到了踏火獒犬腹中！

　　见到这副场景，火罗公主黛琳儿、南沙公主吕志翠都是脸色微变，几欲呕吐。

　　而程子阳的脸色，也是瞬间冷了下来。


第一百零五章 血绯突破，玄鹰秘法

　　“嚣张至极，简直是嚣张至极！”

　　程子阳紧握着马鞭，嘎嘎作响，心中震怒到了极致。

　　这个伽罗冥，未免也太过嚣张了吧？程子阳姑母，镇国公夫人送过来的人，莫说是一个奴才了，就是只是一条狗，伽罗冥也该是好好的供养着。想不到这伽罗冥真把这李义当成了龟奴，稍有不满意，就要斩杀！

　　而且，还是让那些恶犬撕咬、分食！

　　这几乎是狠狠的在打程夫人的脸，打程子阳的脸了！

　　“化外蛮夷之人，果然是不通礼仪教化，这等野蛮人，就算是武道修为通天，又能如何？”

　　深深吸了一口气，程子阳才勉强平复好心境。

　　“也就是这次要利用你，斩杀杨硕，否则的话，谁会和你为伍？”

　　“区区炼气高阶，还敢在我大周境内逞威，真以为我大周无人了么？也罢，这次等你斩杀了杨硕，杨家庶子杨成知道了，定然会恨你入骨。杨成是武师层次，要灭杀你简简单单。最好杨成灭杀你，自己也受伤，正好我渔翁得利……”

　　程子阳心中想道。

　　原本，程子阳炼气巅峰，已经是极为罕见的天才了，这次大周武道选拔，有很大机会夺魁。

　　而伽罗冥、杨成，都是程子阳武拔夺魁的最大障碍。

　　尤其是杨成，居然在武拔开始之前，就突破到了武师层次，以他的实力，正常情况下，程子阳根本就不是对手。而若是伽罗冥斩杀杨硕，杨成震怒之下，与伽罗冥生死搏杀，受一点伤的话，程子阳才能有几分夺魁！

　　对于伽罗冥，程子阳完全就是利用！

　　这等猖狂到极点的人，不将其斩杀，实在难消程子阳心头之气……

　　伽罗冥让踏火獒犬撕裂李义，黛琳儿、吕志翠这两位公主也感觉厌恶到了极点。黛琳儿是火罗国公主，火罗国虽然也被一些大周人称之为“蛮夷”，但文明程度也相当高了，有自己的朝廷、律法，断然不会出现滥用死刑，让獒犬撕裂人的情况。乃至是南沙国，五百年前还是南海一个茹毛饮血的蛮人小国，现今都不会如此野蛮血腥了！

　　不过，伽罗冥杀的是镇国公府的人，程子阳这个“表少爷”都没有说什么，黛琳儿和吕志翠自然不会多嘴了。

　　“呵呵，这等狗奴，杀了也便杀了，伽罗兄，狩猎开始吧！”

　　呵呵一笑，程子阳调转马匹，与黛琳儿带了几十个护卫，五六只牧虎犬，进入了燕山。

　　伽罗冥与吕志翠也进了燕山，不过，吕志翠此时，刻意和伽罗冥拉开了一段距离。

　　※※※

　　燕山，百余里深处，青蟒岩洞之中。

　　杨硕盘膝坐在岩洞正中心，修炼着六阳玄鹰真气。

　　“四个多月时间了，我离着炼气中阶，似乎还是有一段距离。在没有特殊奇遇的情况下，要修炼突破一阶，确实不怎么容易……”

　　在这岩洞之中，杨硕已经潜修了四个多月的时间，熬过了一个冬季，眼看就快要到大周武举的时候了，杨硕离着突破炼气中阶还是差了那么一点儿。固然，这是因为杨硕资质太差的缘故，但是杨硕毕竟有契合度十三分的功法修炼，而且有血精石乳辅助，即便如此，五个月依旧不能突破，也足以说明武道修炼的艰难了。

　　相比起来，红绯、绿翠天资不错，倒是突破到炼气层次，只是，离着炼气中阶，也有很长一段距离。

　　另外，血绯修炼，似乎到了关键时刻！

　　从入冬之前，血绯就吞下了一大块血精石乳，进入冬眠潜修状态。

　　如今，初春时节，草长莺飞，就连一些青蛇都冬眠完毕，出来活动了，血绯依旧是一副睡不醒的样子，杨硕估计，血绯很可能是修炼到了关键时刻，需要突破之后，才会醒过来了！

　　呼……呼……

　　正当杨硕这么想着的时候，忽的，潜修中的血绯，剧烈呼吸了起来。

　　周围的天地灵气，尤其是它脖颈上，上古玄鹰内丹中的灵气，都被飞快的吸入到了血绯的体内！

　　“嗯？血绯这是要冲击关卡，准备突破了？”

　　心念一动，杨硕连忙从修炼状态下脱离，专心为血绯护法。

　　“红绯、绿翠，你们到溶洞外面守着，别让燕山中的猛兽打扰血绯突破。我估计，血绯突破，引动天地气息，肯定会引起燕山中一些猛兽的注意。若是有什么强大猛兽到来，想要趁火打劫，立刻进洞通知我！”接着，杨硕又向红绯、绿翠说道。

　　一连三天的时间，血绯一直处在剧烈呼吸的状态中。

　　第三天正午时分，血绯的呼吸，陡得停止了！

　　感应到血绯状态的变化，杨硕一愣，下意识向着血绯看去。

　　轰！轰！轰！轰！轰！

　　而就是下一刻，血绯体内，数百个穴窍，猛地轰鸣了起来。穴窍轰鸣，引动的天空之中都发出轰隆隆雷鸣之音。下一刻，血绯双眼猛地睁开，口中“喳”的爆发出一声兴奋的尖鸣，一股庞大浩瀚气势，从血绯体内逸散而出。

　　“好强的气势，这气势……和上古玄鹰尸体散发气势差不多了。不过……这是从血绯身上散发出来的，不是从那颗内丹中散发出来的。难道说……血绯突破之后，获得秘法，自身拥有了上古玄鹰气势？”心念一动，杨硕脑海中冒出了这样的一个想法。

　　血绯修炼，是要获得上古玄鹰传承的。上古玄鹰身上，绝对有不止一个的秘法，在血绯修炼时，能触发一大秘法，自然是很正常的事情。

　　触发秘法，拥有上古玄鹰气势威压，对血绯来说，绝对有莫大的好处！

　　对此，杨硕自然也分外高兴！

　　※※※

　　青蟒溶洞十余里之外。

　　分成两队，相隔不过三四里的程子阳等人，在血绯突破的一刻，都是眉头一皱，向着青蟒溶洞方向看去。

　　“有猛兽突破了？”

　　程子阳与黛琳儿对视一眼，心中想道。

　　“猛兽突破，能引动天地之势，产生雷鸣，这至少是炼气层次猛兽突破。而且估计是炼气巅峰以下的猛兽。我是炼气巅峰层次，琳儿公主也是炼气中阶，加上几十名护卫，强弓利弩，联手之下，武师猛兽也得暂避锋芒……去猎杀了这只刚刚突破的猛兽，我与琳儿公主这一队的狩猎成果，肯定要强于伽罗冥那一队，如此也能好好打压一下伽罗冥的嚣张气焰！”

　　心中想着，程子阳一挥马鞭，向着青蟒岩洞方向飞快而去。


第一百零六章 都给我统统趴下！

　　“走，琳儿公主，过去将那只刚刚突破的猛兽猎杀！”

　　程子阳一马当先，向着青蟒岩洞方向而去，同时也招呼了黛琳儿一声。

　　“好！”

　　黛琳儿回答一声，也是催马紧跟而去。

　　“这伽罗冥，为人太过嚣张猖狂，咱们如果能率先猎到那只猛兽的话，也能打压一下伽罗冥的嚣张气焰。不过伽罗冥和南沙公主他们肯定也在附近，若是让他们先找到了那只猛兽的话，恐怕咱们还不好与他们抢夺！”

　　一边飞快行进着，黛琳儿又向程子阳说道。

　　“这个倒是好办一些！”

　　程子阳嘴角，浮现出了一丝微笑。

　　“伽罗冥身边，只有五六只踏火獒犬，踏火獒犬虽然嗅觉极为灵敏，但是智力却并不算高，远远不如咱们的牧虎犬。我这儿有一枚武师层次的黑纹白虎内丹，能散出炼气层次强者的气血气息，让牧虎犬叼着，去误导那些踏火獒犬，绝对能够将伽罗冥他们引向歧途！”

　　程子阳说着，从怀中拿出一枚直径一寸半的淡黄色内丹，随手一抛，旁边一只牧虎犬身形一动，已经将这内丹叼住。呜呜叫了一声，这牧虎犬向着伽罗冥所在方向急速奔跑而去。

　　与此同时，伽罗冥与吕志翠，也是催马向着青蟒岩洞方向行进。

　　对于那只刚刚突破的猛兽，伽罗冥也是势在必得！

　　“就在前面了，快要到了！”

　　不过片刻之间，伽罗冥与吕志翠离着青蟒溶洞已经只有一里之遥了，穿过前方那片树林，就能到青蟒溶洞。

　　两人前方，五六只踏火獒犬一边狂奔，一边狂吠。

　　汪汪！

　　陡得，最前面的那只踏火獒犬停住了脚步，伸着鼻子嗅了嗅，忽的调转方向，向着左边方向狂奔而去。

　　“嗯？那刚刚突破的猛兽，向着那边去了。追！”伽罗冥催动胯下马匹，紧紧跟着几只踏火獒犬，向着左边的方向追了过去。

　　※※※

　　与此同时，青蟒溶洞这边，出现了一只淬体巅峰层次的豪猪。

　　这燕山边缘，豪猪，算是最常见的一种猛兽了，之前红绯绿翠就遇到一只，被杨硕一爪捏爆。现在，感觉到青蟒溶洞中血绯突破，这又是一只淬体巅峰层次的豪猪，想要过来趁火打劫。

　　不过，这豪猪却不敢进入青蟒溶洞，因为它分明感觉到，在溶洞中，洞口附近，有两股炼气层次的气息。显然溶洞内有两个炼气层次强者，豪猪气血虽然强大，但面对炼气层次强者，也没有半分胜算。

　　“是一只豪猪！”

　　岩洞内，洞口附近，红绯和绿翠隐匿在黑暗之中，向外面望去。

　　“只不过是一只淬体巅峰层次的豪猪罢了，我们都能轻松解决它，对于血绯和少爷没有半分威胁。不过管它，等到再来了更为厉害的猛兽之后，再去禀报少爷吧！”看了这豪猪一眼，红绯口中说道。

　　咻！

　　而就是这个时候，却见一只利箭，陡得从不远处的密林中射了出来！

　　噗！

　　这只利箭极为准确，噗的一声，从豪猪左眼贯入，从右眼透出，将这豪猪的脑袋射了一个对穿。

　　同时这利箭带着螺旋，将这豪猪的大脑都绞的粉碎了，连惨叫都没有发出一声，这豪猪轰然落地，激起一蓬尘土。

　　“不好，是有人来了！”红绯绿翠脸色一变，下意识都是后退了几步，隐匿在岩洞中的黑暗之处，让外面的人不能看到两人。

　　“驾！”“驾！”

　　下一刻，就见一行几十骑人，冲出树林，到了这山谷之中，溶洞前面。

　　“不好，是那个火罗公主！还有程夫人的侄子，安武侯小侯爷程子阳！快，快到洞里禀报少爷！”红绯绿翠之前是程夫人侍女，自然也见过程夫人的侄子程子阳。此时见黛琳儿与程子阳联袂而来，两个丫头都是一惊，连忙进洞禀报杨硕。

　　※※※

　　“琳儿公主果然箭艺绝伦，飞马狂奔之中射出的一箭，相隔着几十步，都能射中这豪猪的眼睛。恐怕我大周军中的神射手，箭艺也不过如此了！”到了溶洞之前，看了一眼这豪猪尸体，程子阳向黛琳儿恭维道。

　　“这没什么！”黛琳儿轻轻摇头。

　　“我火罗国骑兵精通骑射，就是飞行中的大雁都能轻易射下来。这豪猪行动笨拙，要射中它的眼睛，没什么难度。不过……”黛琳儿话锋一转，“这豪猪只有淬体巅峰实力，应该不是那只刚刚突破的猛兽，那只猛兽，应该在这岩洞中！”

　　“嗯，琳儿公主说的有理，不过这岩洞之中黑暗无比，情形未知，贸然进入也不好。这样，先让牧虎犬过去吧！”

　　程子阳说着，打了一个呼啸，四五只牧虎犬便要进洞。

　　“慢着！”

　　却在此时，却听后方传来一声爆喝。

　　程子阳黛琳儿下意识回头，只见伽罗冥铁青着脸飞马而来，在他手中，还提着一只牧虎犬的尸体。显然，程子阳派出去的那只误导伽罗冥的牧虎犬，竟是被伽罗冥斩杀掉了！

　　“程兄，你以这牧虎犬误导我等，未免太过下作了吧？这洞中猛兽，本应该是我们先发现的，你却使这卑鄙手段，率先到达，现在还想派牧虎犬先进这溶洞么？你这牧虎犬，哪个敢进洞，我就射杀哪个！”

　　口中说着，伽罗冥将牧虎犬尸体狠狠抛在地上，拉弓搭箭，直指溶洞洞口，杀意毕露。那些牧虎犬感应到伽罗冥的杀意，都呜咽一声，不敢前进了。

　　程子阳脸色，铁青到了极致。

　　狩猎比试，本来就是一种玩乐，胜负反倒不重要。若是有人使用些小手段获胜，对方一般也甘拜下风。

　　而这伽罗冥，居然撕破了脸皮，揭穿了程子阳的手段，甚至斩杀掉程子阳的牧虎犬，公然来抢夺猎物，这何止是不给面子这么简单，几乎是“啪啪”抽程子阳的耳光了！

　　“踏火獒，你们进去，将那猛兽引出来！”

　　丝毫不顾忌程子阳脸色，伽罗冥低喝一声。

　　汪汪汪！汪汪汪！

　　五六只踏火獒犬，争先恐后的钻到了溶洞之中……

　　与此同时，溶洞之中，杨硕与血绯已然来到了溶洞洞口附近，听到伽罗冥这一番，杨硕双眉不由一皱。

　　“这是什么人，嚣张到这等程度？你的踏火獒既然要进来，也罢了，血绯，散出气势威压来，让它们统统给我趴下！”


第一百零七章 天下十大妖圣算个屁！

　　“这个人，不是大周人？不知道是哪儿的化外蛮夷，丝毫不通礼数么？”

　　对于伽罗冥，杨硕也是厌恶到了极致。

　　杨硕与程夫人是对头，对于程夫人的侄子，小安武侯程子阳，也自然没有什么好的印象，但即便如此，这个伽罗冥对程子阳、黛琳儿如此的无礼，还是让杨硕愤怒到了极致。

　　说到底，一个蛮夷国度中的人，对大周人无礼，杨硕自然有些愤怒。

　　“如此无礼，程子阳却不敢跟他翻脸，难道这就是大国气度？”

　　“你拉弓搭箭，威慑住这几只牧虎犬，难道就以为，你的踏火獒犬，就能顺利进入这溶洞之中了么？”

　　“程子阳不与你翻脸，骄纵于你，我杨硕却没有这么窝囊！你想要让你的踏火獒犬进来，将我们逼出溶洞么？可惜了，就这么几只淬体层次的踏火獒犬，还没本事将我们逼出溶洞。这几只踏火獒犬，乖乖在溶洞外面趴着吧！”

　　杨硕心中想着的同时，血绯早已散出了自己的气势！

　　轰！

　　轰轰！轰轰！

　　血绯气势散出，就好像是上古玄鹰猛兽亲至一般，浩瀚无比的威压，一下子到了这几只踏火獒犬的身上，将这几只踏火獒犬彻底笼罩住。

　　嗷呜……嗷呜……

　　在这强大到极致的气势威压之下，这几只踏火獒犬纷纷呜咽几声，根本不敢前进，全部都匍匐起来，脑袋紧贴着地面，瑟瑟发抖，身子连动都不敢动半下！

　　“嗯？怎么回事？”

　　“这是怎么了？那边……好强大的气势威压，这几只踏火獒犬，都被压服得匍匐在地，不敢动弹了么？”

　　见到这五六只踏火獒犬居然一下子被一股强大气势压趴了下去，无论是伽罗冥，还是程子阳、黛琳儿，以及刚刚跟着伽罗冥，从密林之中出来的南沙公主吕志翠，此刻都是瞪大了眼睛，一脸的不可置信。

　　“这是何等的气势？踏火獒犬好歹也是淬体巅峰层次的獒犬，就算是武师初阶强者的气势威压，也不可能让它们乖乖趴下，不敢动弹的。这溶洞之中的那只猛兽，到底是什么层次？”几人脑海中，都是冒出了这样的疑惑。

　　“难道是尊者层次的猛兽？”伽罗冥不可置信的大叫一声。

　　“尊者层次么？你自己试一试就知道了！血绯，散出威压来，让他们胯下的马匹全部给我跪下！”溶洞之中，杨硕低声说道。

　　血绯点了点头，再度让自己的气势威压将伽罗冥程子阳等人彻底笼罩。

　　砰！砰！砰！砰！

　　嘶嘶嘶嘶……

　　血绯气势一下子散出，伽罗冥程子阳等人的胯下马匹纷纷嘶吼一声，根本支撑不住，齐齐跪倒在地。

　　黛琳儿脸色一变，胯下马匹跪倒，这是火罗国草原上的“跪马礼”，代表的是绝对的臣服。施行跪马礼，代表自己将所有一切都交给了对方，对方想怎么样就怎么样，甚至可以肆意侮辱你！

　　黛琳儿在火罗国，身份已经是显贵到了极致，就是对她的父王，也无需用跪马礼。现在，这个礼仪，却对溶洞中那只“猛兽”用了出来……

　　“混蛋！”

　　伽罗冥虽然不知道跪马礼，但是自己胯下马跪倒，对他来说，也是极度的羞辱了。

　　爆喝一声，伽罗冥下意识就想从马匹身上翻身下来。

　　然而，下一刻，伽罗冥陡得发现，自己在那股强大浩瀚的气势威压之下，竟然根本无法动弹了！

　　“武圣层次的威压，这绝对是武圣层次的威压。想不到……这儿居然会有武圣层次的超级兽族强者！”伽罗冥脸色大变，下意识口中说道。

　　听到伽罗冥这一番话，程子阳、黛琳儿等人也都是脸色大变。

　　燕山之中，最多有大宗师层次的猛兽猛禽罢了，这一次，他们居然遇到了武圣层次的兽族强者。难道……是哪一个武圣层次兽族强者，从别的地方到了这燕山之中？兽族武圣强者，到这大周京师附近的燕山，到底所为何事？

　　“前辈！”

　　正当程子阳黛琳儿等人想着这些的时候，伽罗冥再度出声。

　　“不知道前辈是天下十大妖圣之中的哪一位？我乃尼罗国金佛寺弟子伽罗冥，我金佛寺护寺神兽，乃是天下十大妖圣之中排名第三位的大鹏金翅王，晚辈颇得大鹏金翅法王的看重，或许与前辈还有一些渊源……”伽罗冥说道。

　　“嗯？将我当成了天下十大妖圣中的一个？”

　　杨硕听到伽罗冥这一番话，心绪一动。

　　传闻天地之间，有十位武圣层次的兽族强者，号称天下十大妖圣。不过这天下十大妖圣，是百年前的说法了，选取的也是最出名的十位兽族武圣强者，实际上，现今兽族之中，武圣强者不止这十个。

　　“想和我攀关系么？”

　　杨硕冷哼了一声。

　　“伽罗冥，你用不着与本座攀关系！”

　　“什么十大妖圣，本座没有听说过。金佛寺护寺神兽大鹏金翅王么？也只有你们化外蛮夷国度的武道圣地，会用兽族强者做护寺神兽了！神兽……哼，比得上蛮荒十万大山之中，蛮族的护族神兽‘蛮纹天象’么？比不上它，就不要再自称神兽了！”冰冷的声音，从杨硕口中传了出来。

　　“不是天下十大妖圣之一？”伽罗冥万万没有想到，杨硕根本不买自己的账。

　　即便对方不是十大妖圣之一，只要是兽族的武圣强者，听到天下十大妖圣第三位的大鹏金翅王的名头，也会给个面子，将伽罗冥放走了。

　　但是伽罗冥万没想到，人家直接对所谓的天下十大妖圣嗤之以鼻！

　　“这溶洞中的兽族强者，难道是……上古超级强者？”

　　“他提到蛮纹天象，蛮纹天象乃是蛮族守护神兽，超越武圣层次的存在，当初大周征伐南蛮，在它身上吃了不少的亏，最终还是没能斩杀它，被它逃入蛮荒十万大山，不知所踪。从此之后，蛮纹天象与大周结仇。他……不会就是那蛮纹天象，到大周京师来寻仇的吧？”

　　无论是伽罗冥，还是程子阳等人，此时脑海中，都不由冒出了这样一个恐怖念头！


第一百零八章 人滚蛋，其它全留下！

　　“这溶洞之中，难道是那蛮纹天象？”

　　伽罗冥、程子阳等人心绪之中，都是冒出了这样的一个念头。

　　蛮纹天象，那可是超越武圣层次的兽族超级强者，若真是蛮纹天象到了燕山，要到大周京师寻仇的话，恐怕整个京师都要震动。就算是京师所有强大高手一齐出手，能不能对付这蛮纹天象，都是个未知数！

　　“不可能，绝对不是蛮纹天象！”

　　不过，下一刻，伽罗冥程子阳等人，又是否决了心中猜测。

　　“蛮纹天象虽然实力够强，但是它体型极大，高有两丈，重达数十万斤，这溶洞太小，容不下蛮纹天象的！”

　　“而且，蛮纹天象虽然实力够强，但是它却是上古异兽，心智不全，不可能开口说人语的。这溶洞之中，绝对是其它的兽族武圣强者！”

　　蛮纹天象实力绝强，乃是上古异兽。

　　上古的异兽，虽然实力够强，但是心智不全，没有人类那样的超高智力，更不可能开口说人类的语言。只有人道文明之后，这万年以来，兽族中的那些武圣强者，开启了灵智，才能具备堪比人类的超高智力。

　　蛮纹天象是上古异兽，自然也不会说人话！

　　正是因为如此，伽罗冥、程子阳才判断出来，这溶洞中的武圣层次的兽族强者，并不是蛮纹天象！

　　但即便不是蛮纹天象，从他散出的气势、说话的口气来看，他的实力，也到了一个伽罗冥等人无法企及的层次……

　　“不管前辈是什么人，是不是十大妖圣中人，总之前辈敢到这燕山之中，难道就不怕我大周京师的强者么？”

　　知道溶洞之中不是蛮纹天象，程子阳也有了些底气，冷声说道。

　　他的话语之中，隐隐带了一丝威胁！

　　“大周京师的强者？”

　　溶洞之中的杨硕，心绪略微一动。

　　“大周京师之中，除了镇国公杨千，连半个武圣强者都没有，本座会畏惧么？听说杨千正在闭关，不知道他有没有突破，若是他突破了，在本座面前还敢那么说话。至于你，还没有在本座面前嚣张的资格！”杨硕口中说着，血绯心有灵犀，早将气势威压集中在了程子阳身上，在这气势威压之下，程子阳脸色一变，冷汗骤然而下！

　　“前辈认识我姑丈杨千？我姑丈早在一个月前就已经出关，只是姑丈他出关之后，立刻赶去蛮荒十万大山，现在并不在京中。如果方便的话，晚辈还要请教一下前辈的姓名，将来姑丈回来时，晚辈也可以转告姑丈，就说前辈您来过了……”

　　虽然身上冷汗涔涔而下，但是程子阳还是硬着头皮，口中说道。

　　“父亲已经出关，去了蛮荒十万大山？”

　　溶洞中的杨硕，心绪一动。

　　“父亲这些年来，已经很少在家，通常都是在军中，这一次刚刚出关，立刻就去了蛮荒十万大山。家中这几个月发生的这些事情，不知道父亲是否知晓了……”杨硕心中暗道。

　　杨硕隐约知道，实际上最近的六七年中，父亲杨千已经很少插手镇国公府中的事情，就连家中的子弟，都没有太多时间指导。杨家之中，也只有嫡长子杨子墨，小时候与杨千接触最多，也最得杨千器重，至于其他子弟，就是嫡次子杨子熙、天才杨成，与杨千接触都十分有限。

　　这次，杨硕在家中闹出这么大动静，不知道父亲得知后，作何感想……

　　或许，父亲出关之后，立刻就前往十万大山，家中的这些事情，他都来不及知晓吧！

　　甩了甩脑袋，杨硕将脑中这些想法暂时驱逐出去。

　　“要问本座姓名？”

　　“不必了，既然杨千不在京师了，你们这些小辈，本座也不想为难，都给本座滚吧！不过，你们的那些獒犬、马匹冲撞了本座，都要给本座留下，就让你们步行着离开燕山好了！”

　　杨硕说道。

　　外面的这些人，伽罗冥、程子阳，分别是炼气高阶、炼气巅峰强者。

　　最重要的是，他们身后，那几十名护卫，都是淬体巅峰强者，气血强盛，身经百战，身上佩戴着强弓利弩。真要与他们搏杀的话，这些人万箭齐发，纵然杨硕与血绯实力再高一倍，怕也难以幸免！

　　血绯的气势威压，只能起到威慑作用，真要搏杀起来，他们发觉到是杨硕，无所顾忌之下，气势威压也没什么作用了。

　　况且，杨硕并不知道程子阳恨自己入骨，伽罗冥也想要对付自己。在杨硕看来，自己和他们没有什么仇怨，最多是看他们不爽而已，还不至于与他们生死相搏。对于他们身边的火罗公主黛琳儿，杨硕也颇有好感。正因为如此种种，最终杨硕决定，放他们离开！

　　不过，那些獒犬、马匹，都要留下！

　　如此一来，他们步行离开燕山，最快也得三天才能回到京师。到时候他们禀报家族长辈，派遣高手过来探查，杨硕也有充足的时间离开了。

　　“前辈要放我等离开？”

　　听到杨硕这番话，伽罗冥程子阳等人都是双目一亮。

　　“如此，就多谢前辈了！”

　　伽罗冥与程子阳齐齐向杨硕道谢。

　　紧接着下一刻，血绯身上的气势威压立刻撤回，没了气势威压，伽罗冥程子阳等人齐齐松了一口气。

　　汪汪汪！汪汪汪！

　　而就是血绯的气势威压刚刚撤回，却见那几只踏火獒犬狂吠几声，猛地向着溶洞之中扑了过去！

　　这几只踏火獒犬，智力极度低下，刚刚伽罗冥下的命令，是让它们进溶洞，逼出杨硕，它们摄于血绯的威压无法行动。现在恢复了行动，自然要执行刚才伽罗冥的命令，继续要冲进溶洞。

　　伽罗冥想要阻止，已然晚了！

　　这几只踏火獒犬冲进溶洞，若是冲撞了洞内的那个兽族武圣强者，将其惹怒的话……

　　“嗯？”

　　正当伽罗冥想着这些的时候，溶洞中，一声冷哼传来。

　　“区区几只畜生，现在还想过来惹我？都给我回去！”

　　下一刻，一声冷喝从溶洞中传出。紧接着“轰隆隆”几声爆响，只见那几只獒犬飞快倒飞出洞，滚了几圈，早没了气息。

　　仔细看时，这几只獒犬都是血肉爆裂，筋骨俱断，竟是全部被捏成了一团血肉！


第一百零九章 春雷响，穴窍鸣，再突破！

　　这几只淬体巅峰层次的獒犬，竟然被顷刻间捏爆，丢弃了出来？

　　看着这些被捏爆，成为一团血肉的獒犬，伽罗冥与程子阳等人都是倒吸了一口凉气，看向溶洞的目光之中，畏惧之意再度增添了几分。

　　“果然是兽族武圣强者！”

　　“若不是兽族强者，根本不可能将这獒犬轻轻捏成一团！”

　　伽罗冥、程子阳都是心中暗道。

　　这踏火獒犬，不过是淬体巅峰层次的犬只，以伽罗冥与程子阳的实力，想要斩杀这些獒犬，简单到了极致。莫说是踏火獒犬了，就算是炼气初阶层次的牧虎犬，想要将它们斩杀也分外简单，之前伽罗冥就斩杀了一头牧虎犬。

　　一刀足矣！

　　甚至于，一拳之下，也能将踏火獒、牧虎犬的脑袋轰碎！

　　但是，他们想要将踏火獒一下子捏爆开来，骨骼全部捏碎，血肉全部爆开，这是绝对不可能的事情。

　　只有兽族的超级强者，拥有硕大无比的利爪，才能一爪将踏火獒捏爆。就如同伽罗冥程子阳他们捏爆一只麻雀那样简单……

　　“走！”

　　看了一眼这几只踏火獒的尸体，伽罗冥程子阳面带畏惧，再不迟疑，急忙退走。

　　南沙公主吕志翠，另外那些护卫，也都是紧紧跟着离开。

　　只有火罗公主黛琳儿，非但没有离开，反而向着溶洞方向看了两眼，脑袋微微歪着，不知道在想什么。过了片刻，黛琳儿这才低声说了句“走吧”，带着自己的几个侍卫，离开了这片山谷，向着京师方向而去。

　　“嗯？被黛琳儿发觉了？”

　　黛琳儿之前没有立刻离开，反而向溶洞这边看来，这让杨硕心绪一动，差点以为被黛琳儿发觉了。

　　刚才，杨硕没有刻意的改变自己声音。

　　不过杨硕与黛琳儿只是见过一面，说的话不过是三五句罢了，加上刚才血绯气势威压下，黛琳儿他们心神受到影响，听到的声音有所差异，应该不会被黛琳儿认出来吧？

　　“就算被认出来又如何？想必黛琳儿也只是有所怀疑，不敢确认。”

　　杨硕心中想道。

　　现在黛琳儿到底是离开了，这些事情也不需要多管了。

　　“少爷，火罗公主与程子阳他们，都被您吓走了？”

　　伽罗冥与程子阳等人离开，红绯绿翠也是暗暗松了一口气，向杨硕说道。

　　“嗯，他们倒是走掉了，不过咱们到底还是暴露了。他们现在步行，全力赶路的情况下，最多三天，就能回到京师。那个时候，京师肯定会有高手进入燕山，到这溶洞附近探查。所以这个地方，咱们不能继续再待了，得尽快想办法转移到别的地方去！”杨硕说道。

　　“正好，再过不到一个月，就是大周武举了。咱们这边，也积攒了一些异兽身上的材料，到京师卖出去，应该能得到不少金钱。用这些钱，在京城租住几间房子，等到大周武举结束，再做计较！”飞快的，杨硕就做出了决定。

　　“至于血绯，让它去燕山深处，去找那只黑熊作伴好了！”

　　无论是自己等人，还是血绯，杨硕都第一时间想好了安排。

　　“好的少爷，我们这就去收拾一下，收拾好了，随时可以动身！”

　　红绯绿翠点了点头，到溶洞内部收拾去了。

　　在燕山中生活这几个月，杨硕几人弄到了不少比较名贵的异兽材料，这些材料收拾一下也得有一大包，可以让血绯驮着，送到京城外，再背到京城卖掉。

　　红绯绿翠去收拾了，杨硕的目光，却是放到了溶洞外，那些马匹、牧虎犬的身上。

　　那些马匹全部通灵，即便血绯气势散去，它们依旧匍匐在地，不敢动弹。

　　牧虎犬也是比踏火獒聪明百倍的一种大型猛犬，此刻它们也是不敢随意活动。

　　“这些马匹、牧虎犬与我无冤无仇，总不能将它们全部斩杀了……这样，血绯，你用气势威压驱赶这些马匹，让它们全部往燕山中心方向跑，别让程子阳他们再找到它们就行了。让它们在燕山中自生自灭好了！”

　　杨硕吩咐血绯说道。

　　“至于这些牧虎犬……”杨硕看了一眼这些牧虎犬。

　　踏火獒，已经是极为珍贵的一种獒犬了，一头踏火獒，价值比起菊纹钢匕这样的珍贵兵刃还要高。而牧虎犬的价值，还要高出踏火獒犬十倍。这儿的几只牧虎犬，三只是安武侯府所有，另外两只，却是黛琳儿的。

　　“这些牧虎犬，全部通人性，而且潜力巨大，给它们一些天材地宝，它们就可以不断突破进化。杨子墨手下，好像就有一只武师层次的牧虎犬……”

　　那些马匹杨硕可以随意丢弃，这些牧虎犬丢弃的话，未免有些暴殄天物。

　　“算了，让血绯将它们驱逐到一个地方先藏起来。等我到了京师后，让血绯带着它们，到燕山深处，和黑熊一起生活，给它们点儿血精石乳，将来它们能进化到何等程度，就看它们造化了！”杨硕飞快做出了决定。

　　血绯去驱逐马匹、牧虎犬，杨硕回洞帮忙收拾东西。

　　傍晚时分，血绯回来了，东西也都收拾好了，三人一鹰准备离开。

　　轰隆隆！轰隆隆！

　　刚刚出了溶洞，杨硕就听到，天空之中一阵雷鸣之声响了起来！

　　“春雷乍响？这种情况下，倒是不能在天空中飞行。”

　　杨硕眉头轻轻一皱。

　　春雷轰鸣最是厉害，这种情况下杨硕也不敢让血绯在空中飞，莫说是血绯了，就是武尊、大宗师层次的猛禽，敢在这时候高空飞行，也得被劈成焦炭。

　　“春雷不会响太久，算了，先等一个晚上，明天再离开吧！”杨硕说道。

　　轰隆隆！轰隆隆！

　　天空之中，雷声不断，接踵而来。

　　雷声响了几下，杨硕忽的感觉到，自己体内的穴窍，也隐隐嗡鸣震荡了起来，发出雷鸣一般的声音。体内总共一百五十六处阳窍，全部在春雷引动之下共鸣。

　　杨硕有一种感觉，春雷引动之下，自己一直没能打通的这一百五十六处阳窍，已然大幅度的松动了！这种情况下，自己若是运转真气，全力冲击这些穴窍的话，很可能将这些穴窍全部冲开，一举跨入炼气中阶！


第一百一十章 秘法，焚灼雷电罡气！

　　“这春雷滚滚，竟然能引动我的穴窍共鸣？”

　　春雷一响，杨硕体内的一百五十六处阳窍竟然被引动，也嗡嗡轰鸣了起来，甚至隐约要全部贯通。外面春雷滚滚，而杨硕的经脉、穴窍之中也爆出了滚滚雷音，这种情况，让杨硕颇为惊讶。

　　不过稍稍一想，杨硕也就明白了过来。

　　这春雷，是引动了杨硕体内的虎豹雷音！

　　虎豹雷音，这一种秘法，除了增幅力量之外，还有一个重要作用，就是修炼体魄，贯通经脉穴窍，辅助突破。

　　虎豹音，是筋骨摩擦发出。

　　而雷音，则是真气鼓荡经脉，冲击穴窍发出来的声响。人体的雷音，与天地之间的雷音本就有想通之处，现在春雷一响，杨硕体内的雷音也被引动了起来，开始疯狂淬炼冲击经脉，这也是十分正常的事情。

　　这样淬炼、冲击下去，杨硕有种感觉，自己很快就能贯通一百五十六处阳窍，步入到炼气中阶！

　　“先修炼！”

　　几乎没有多想，杨硕立刻盘膝坐下，就在这溶洞洞口闭目修炼了起来。

　　轰隆隆！轰隆隆！

　　天空中的雷音，愈加的清晰，“咔嚓”一声，竟然劈下了一道闪电。

　　这道闪电劈斩下来，杨硕立刻就感觉到全身上下经脉之中的真气猛地一窜，狠狠冲击着一百五十六处阳窍。

　　那些还未贯通的阳窍，在真气冲击之下，已经松动了很多……

　　天色渐渐暗了下来。

　　轰隆隆！咔嚓！

　　雷声闪电越来越密集，每一道闪电劈下来，都将整个天地照耀的一片明亮，甚至连漆黑的溶洞之中都是亮堂无比。这些闪电劈斩下来的同时，杨硕体内的真气也被引动，疯狂冲击还未贯通的阳窍。每一次真气冲击，这些穴窍都要松动很多，但是，如此接连不断的冲击，这些阳窍却依旧坚持着，没有被冲开……

　　单单是通过这一点，就能知道，要冲击穴窍，突破一个层次是何等的困难。一般的资质卓越、悟性高超的武道强者，想要突破一个层次，往往需要十几天乃至是一个月、几个月的时间。

　　到了半夜，淅淅沥沥的春雨落了下来，雷声依旧夹杂在春雨之中，并不停歇。

　　雨下了整整一夜，雷也打了整整一夜，到了天亮的时候，雨虽然还没有完全停住，好在雷声已经小了。天空之中的云层也薄了很多，照这么下去，最多到正午时分，这场春雨就能完全停住了。

　　本来这个时候，杨硕几个人是要离开这溶洞，进入大周京师的，不过，杨硕现在依旧处在修炼之中，倒是不好停住。

　　红绯、绿翠过来看了一眼，见杨硕依旧修炼，也就没有打扰。

　　杨硕现在，依旧在不停的冲击着穴窍，经过一个晚上的时间，杨硕感觉到只差一丝，自己体内一百五十六处阳窍就要全部被冲开了。不过饶是这最后一丝的阻碍，要想冲破，恐怕也不是一时半刻就能完成的。

　　弄不好，还需要那么两三天的时间！

　　反正伽罗冥程子阳他们也不会很快回到京师，三两天内，不至于有京师高手到来，杨硕干脆决定，安心修炼，最好三天内，完成突破！

　　到了正午，雨停了下来，雷声也完全消失。

　　不过，杨硕却是运转真气，在自己体内形成虎豹雷音，依旧靠着雷音冲击穴窍。

　　轰隆隆！轰隆隆！

　　杨硕体内经脉之中，雷音不断……

　　很快的，就是近乎两天时间过去，第三天的清晨，正在利用虎豹雷音冲击穴窍的杨硕，陡得感觉到，在自己的雷音震荡、真气冲击之下，自己体内，还未贯通的那八十四处阳窍的最后一丝阻碍，也被悉数打破！

　　轰！轰！轰！轰！轰！

　　这八十四处穴窍贯通，加上杨硕之前打通的七十二处穴窍，一共是一百五十六处穴窍，在这一瞬间，轰然共鸣了起来。

　　杨硕感觉到，自己身体之中，一下子涌入了大量的气力能量，自己的力量，仿佛一瞬间就提升了五成有余。

　　“突破了！”

　　此时的杨硕，禁不住仰天长啸。

　　豁然起身，杨硕低喝一声，双拳猛地向前挥出！

　　轰轰轰！吼吼吼！

　　虎豹雷音，骤然迸发！

　　这虎豹雷音的威势，比起之前杨硕的虎豹雷音，明显强了一个层次。

　　“咦？这虎豹雷音，虽然威势强了一点儿，但还是停留在第一层次，没有进入第二层次？”感受着虎豹雷音的威势，杨硕眉头微微一皱。

　　之前杨硕修炼，一直是靠着春雷引动，杨硕隐隐感觉到，这次自己突破之后，获得的秘法，很有可能就是第二重的虎豹雷音。正因为如此，刚刚突破之后，杨硕立刻起身，打出两拳，想要看看虎豹雷音是否达到了第二重境界。然而，让杨硕有些失望的是，虽然虎豹雷音在春雷引动之下，威势增强了一点儿，现在大约能增幅四成力量，比原先强出了一成，但是，离着第二重虎豹雷音，增幅六成力量，还有极大的差距。

　　“这次获得的秘法，不是第二重虎豹雷音？”杨硕略略有些失望。

　　第二重虎豹雷音，与罡气一样，都是大宗师级别的秘法，却是有第二重虎豹雷音秘法，加上罡气秘法，杨硕也就有了两大大宗师秘法，这两大秘法同时催发的话，恐怕就是武道尊者强者，见了杨硕都得暂避锋芒……

　　只可惜，不是第二重虎豹雷音……

　　“算了，不是也就不是了，看看到底是什么秘法！”

　　心中想着，杨硕催动真气，打出了两拳，意念一动，罡气透体而出。

　　打出的真气，依旧是螺旋真气；透体而出的罡气，同样是焚灼罡气……一切，似乎都没有什么特别的变化。

　　“难道……这次突破，没有获得秘法？”杨硕眉头一皱。

　　突破，不一定获得秘法，有的人突破七八次，从淬体初阶到武师层次，都未必能获得一项秘法。要说这次突破没有获得秘法，倒也正常。不过，因为前几次突破都有秘法，这一次突然没了，杨硕多少还是有些失望的。

　　嗤啦！嗤啦！

　　而正当杨硕略有失望的时候，他周身的焚灼罡气，忽的起了变化！

　　这罡气之中，除了焚灼气息之外，似乎……隐隐有电光闪动！


第一百一十一章 天下第一楼

　　嗤啦！嗤啦！

　　护体罡气之中电光闪动，眨眼之间，就将杨硕全部笼罩，形成了一个电光护罩。这电光与杨硕护体罡气之中的焚灼气息夹杂在一起，一股浓烈的毁灭之意，从这护体罡气之中散发了出来……

　　“这个……是我突破炼气中阶之后，获得的秘法？”

　　看到体表护体罡气之中的电光，杨硕惊讶的张大了嘴巴。

　　突破境界，获得秘法，这种情况杨硕已经是再熟悉不过的了，不过，这次获得的秘法居然是电光罡气，这个倒是让杨硕有些意外。

　　不是第二重虎豹雷音，而是电光罡气？

　　这次杨硕的突破，是借助了春雷闪电，引动自身穴窍共鸣，以雷音突破的。正常情况下，若是获得秘法，肯定是与雷音闪电有关的，按照杨硕的推测，自然是应该获得第二重虎豹雷音秘法。

　　现在获得的是电光罡气，虽然说超出了杨硕的预料，但是也是在情理之中。

　　“不知道这电光罡气效果如何？”

　　嗤啦！

　　一声轻响，杨硕心念一动，控制这电光罡气，向着身旁一处石壁攻击了过去。

　　噗！噗！

　　罡气本身在石壁上留下了一道印记，不过罡气上附带的电光，却只是在石壁表面流转了一下，紧接着便隐入了石壁内部，不见了踪迹，似乎没有任何的效果。

　　“电光只对有生命的东西造成损伤，对石壁这种死物没什么效用。出去试试！”心中想着，杨硕已经蹿出了溶洞，到了附近那片山林之中。电光罡气一动，向着一颗大树攻击了过去。

　　噗！噗！嗤啦！嗤啦！嗤啦！

　　这大树被前两天的春雨浸泡的有些湿润，杨硕的电光罡气接触之后，立刻在大树周围形成一道道的电光。嗤啦嗤啦声响之中，这大树一丈范围之内，都被杨硕的电光罡气烧成了焦炭。

　　“好强的威势！电光罡气也有焚灼效果，和焚灼真气似乎是有那么一点儿的重复，不过也算是一种补充了，在一些特殊情况下，还是可以发挥出强大功效的！”

　　对于这个秘法，杨硕感觉也算是满意了。

　　焚灼真气虽然够强，但毕竟是已经暴露的一项秘法了。杨硕的对手还是可以通过一些方法进行规避的。

　　比如说，有一种“冰魄钢”，锻造出来的铠甲，就有水火不侵的功效，要是穿着这种铠甲与杨硕搏杀，杨硕的焚灼真气的威势就要大大的降低。

　　现在有了电光真气，也算是多了一项底牌，重新获得了杀手锏。

　　喳！

　　杨硕正在这边试验电光罡气的效果，忽的只听到溶洞之中“喳”的一声尖鸣，下一刻，就见血绯带着红绯、绿翠，还驮着一只大包裹，飞快的飞出了溶洞。

　　喳喳喳！喳喳喳！

　　三两息的工夫，血绯已经飞到了杨硕的身边，翅膀挥动，喳喳大叫。

　　“嗯？你说你感应到了好几股强大浩瀚的气息，向着这边飞速前进？这……应该是大周京师之中的高手到了！”听到血绯的叫声，明白了血绯的意思之后，杨硕脸色立刻微微一变，眉头紧紧皱了起来。

　　“想不到居然这么快，刚刚过了三天时间，程子阳他们最多刚刚回到大周京师，京师的高手立刻就到来了……”

　　对于大周京师高手的效率，杨硕颇为惊讶。

　　不过，大周京师高手的效率高，这也算是好事。若是大周京师高手反应迟钝的话，随便一个兽族的武圣强者，都敢跑到大周京师挑衅一番了。

　　“还好，血绯突破之后，非但自身拥有了上古玄鹰的气势威压，对于别的高手的气势威压，也能轻易感应到。”

　　“既然他们来了，咱们立刻就走，回京师！”

　　身形飞快一动，杨硕已经到了血绯的后背之上。血绯喳的一声尖鸣，早已经冲天而起。

　　向南飞了三四里，杨硕才感应到，下方燕山密林之中，一共五道强横气势，正在飞快的向着青蟒溶洞的方向飞奔。

　　这显然是大周京师的高手了。

　　只可惜他们感应不到千丈高空中的血绯和杨硕，他们万没想到，此次他们要找的目标，正好和他们擦身而过，去了大周京师。

　　※※※

　　片刻之后，青蟒溶洞之前，出现了四名男子一名女子。

　　四名男子都是四五十岁模样，身穿锦袍，自有一股威严在身上；那女子却是看起来只有二十多岁，容貌清雅淡丽，寻常人向她看一眼，立刻就要感觉如沐春风一般。不过无论是这四名男子，还是这个女子，身上都是散出浓烈的气血气息，这五人，竟然至少都是大宗师层次修为！

　　其中一个，赫然正是大周安武侯，程子阳父亲，曾经出手对付过杨硕的程钰！

　　“咦？那个兽族武圣强者，不在了？”

　　“这溶洞之中是没了兽族武圣的气息，看来他是不在了……不知道这是哪一位兽族武圣，想必他也知道我们要来，这才离开这儿，暂避锋芒吧？”

　　这一些人，都是纷纷猜测。

　　“或许，他只是有事路过这边，恰巧被子阳他们发觉，这才出手警告子阳他们！”程钰猜测说道。

　　“有可能，上一次兽族武圣到京城，还是天下十大妖圣之中第八位的金虎妖圣来挑战老夫。那已经是二十年前的事情了。自从金虎妖圣大败而回，差点被我京师高手捡漏杀掉，之后再没有妖圣到我京师了！”五人之中，一位青袍老者说道。言语之间，颇为自傲。

　　“走了也就走了，算了，进溶洞看看，没什么特殊情况，咱们也回京师吧！”

　　在这儿找不到那兽族强者，五人总不能深入燕山，漫山遍野的去寻找。既然在这儿找不到，索性五人搜寻溶洞一番后，只能回去了。

　　五人不知道的是，此刻他们的目标，已经在大周京师了。

　　此刻的杨硕，就在京师正中心繁华地带，双目紧紧盯在一座富丽堂皇的硕大楼阁之上。

　　“天下第一楼？”

　　“想不到这玉沫楼上，居然还有这么一块牌匾。一处风雅场所，竟然敢挂这么一块牌匾，单单这一点，就足以说明这玉沫楼的不俗之处了。小荻在这玉沫楼中，想必不会像在寻常青楼妓院那样，受人打骂。”

　　“不过在玉沫楼中，受人约束，到底不得自由！”

　　“不需要多久了，这次武举，我若能夺魁，必亲至玉沫楼，讨回小荻！”


第一百一十二章 狠狠打程子阳脸！

　　此刻的杨硕，一身蛇皮劲装，身后跟着红绯绿翠两个娇俏小侍女，红绯还提着一个巨大的包裹，三个人站在这繁华京师正中心的玉沫楼之前，倒是显得和周围环境格格不入。

　　不过，因为不到一个月，就是大周武举，这大周京师之中汇聚了各色人等，杨硕几人虽然装扮有些异常，但也并不显得太过突兀。

　　“走吧，到天武门广场附近，找个最大的商铺，将咱们在燕山中获取的猎物卖掉！”

　　只是看了这玉沫楼两眼，杨硕立刻招呼红绯绿翠一声，要向天武门广场附近走去。

　　这京师最繁华的地方，就是天武门广场附近。

　　这玉沫楼，实际上离着天武门也不算远了，步行最多半刻钟就能到。

　　天武门广场附近，店铺林立，售卖各种物件，其中很多店铺，功法、兵器、铠甲都售卖。当然了，这些店铺之中售卖的功法，通常只是低阶中阶，高阶的都是凤毛麟角，更不要说神功秘典了。

　　至于兵器、铠甲，最多也就是菊纹钢匕这个层次的，而且每一柄都是价值百金。

　　寻常人，根本就买不起！

　　另外这些店铺，也收购各种材料，皮革、矿石，全部都要，出的价钱也算合理。正是因为如此，这些商铺才繁华无比。

　　正要向天武门方向行进，迎面忽的走来几辆华贵马车！

　　马车前，一个衣着华贵的青年公子骑乘马匹，一边向杨硕这边走来，一边与马车中的人说话。

　　“琳儿公主，昨天咱们是戌时到的京城，等到开了城门，回到府里，应该是亥时了。都那么晚了，这一夜公主休息的可好？”

　　这华贵公子，不是别人，居然是杨硕在青蟒洞外见过的程子阳！

　　至于马车之中，显然是黛琳儿了！

　　程子阳与黛琳儿说话，黛琳儿自然也不能失礼，叫侍女拉开了车帘的一角。

　　“昨晚回府就睡了，休息的还好，小侯爷有心了，今天一早就请我们到玉沫楼听琴，听闻玉沫楼天香姑娘的琴声有静心安神的功效，这次咱们虽然安然回来，但是琳儿每每想到燕山之中那位兽族武圣的威势，还要心惊肉跳，听听天香姑娘的琴声，或许会好一些……”黛琳儿微笑说道。

　　“咦？”正说着，黛琳儿忽的看到，迎面杨硕带着红绯、绿翠向这边走来，看到三人的同时，黛琳儿立刻认出了只见过一面的杨硕。

　　“停车！”黛琳儿忽的让车停住。

　　“小侯爷，琳儿刚刚看到一位故人，要去与他说几句话。看来天香姑娘的琴艺要下次才能欣赏了。这次小侯爷还是专心陪着志翠公主，为她压惊吧！”

　　一边说着，黛琳儿忽的掀开车帘，直接走下车去，向着杨硕这边走了过来。

　　“公主，这……”

　　程子阳见黛琳儿忽的下车，不由眉头一皱。

　　这次他邀请黛琳儿、吕志翠到玉沫楼听琴，实际上，主要还是邀请黛琳儿。

　　火罗国虽然向大周称臣，但火罗国地域辽阔，茫茫草原上万里都是火罗国范围，人口数万万，国力雄厚。名义上向大周称臣，但也算是一个独立国家。火罗公主黛琳儿的地位自然也极高。

　　至于南沙国，数百年前还是茹毛饮血的蛮夷，现今虽然称“国”，但也只是一座小岛，南沙公主吕志翠，不过是黛琳儿的一个陪衬罢了。

　　现在黛琳儿要离开，程子阳难不成要陪着吕志翠听曲儿？

　　硬着头皮，程子阳也催马跟了过来。

　　“嗯？是黛琳儿与程子阳？他们过来了……”

　　黛琳儿下车，向自己走来，杨硕也是眉头一皱。

　　不过杨硕万没有害怕躲避的道理，这黛琳儿要过来找自己，杨硕干脆大步走了过去。

　　“琳儿公主，咱们又见面了！”

　　到了黛琳儿面前，杨硕随意行了一个武者之礼。

　　“杨硕公子，自从前一次大周武道初拔，咱们也有五个多月没有见了吧？这次年关，我到镇国公府拜访程夫人，还向她问起过杨硕公子呢，可惜听闻杨硕公子进了燕山潜修，只见到了杨成公子一面。这次咱们居然在京师偶遇，也算是缘分了。”黛琳儿嫣然笑着，向杨硕说道。

　　“哦？琳儿公主去过镇国公府了？”

　　杨硕眉毛轻轻挑了一下。向程夫人询问自己的讯息，可能有结果么？

　　不过她还是从程夫人那儿得知了杨硕见燕山的讯息，难怪她在青蟒溶洞前，差点儿听出了杨硕的声音……

　　“年关时我在燕山潜修，昨天才刚刚出了燕山，因为在燕山中猎到了一些猛兽，获得了一些材料，正好到京城卖掉。”杨硕随口向黛琳儿说道。

　　“哦？公子要售卖材料？正好我对京城店铺比较熟悉，不如我陪着公子去售卖吧！”黛琳儿双目一亮，口中说道。

　　听到这番话，杨硕眉头微皱，自己和黛琳儿萍水相逢，连朋友都算不上，黛琳儿却如此热情，本能的杨硕就想要拒绝。

　　“琳儿公主，咱们这次可是说好的要去玉沫楼听琴，天香姑娘也想要结识一下公主……”而就是这个时候，却听程子阳忽然说话了。

　　“嗯？程子阳约了黛琳儿？”

　　听到程子阳说话，杨硕忽的又改变了主意。

　　程子阳是程夫人的侄子，对他，杨硕自然没什么好感！

　　“正好，我对京城各大店铺不怎么熟悉，不知道哪家店铺的价格更加公道。另外，我还想要购买几本功法武技，为不到一个月之后的大周武举做准备。琳儿公主既然对京城店铺熟悉，这次就麻烦琳儿公主做一次向导了！”程子阳话音刚落，就听到杨硕开口说道。

　　杨硕现在要做的，就是让程子阳没面子，狠狠打程子阳的脸。

　　杨硕隐约猜测了出来，大周武道初拔之时，天武门城楼上，对自己散出杀意的，应该就是程子阳！

　　程子阳散发杀意，程钰更是直接动手，他们父子做到这个地步上了，杨硕也没必要给他们留脸！

　　“听琴，以后机会多得是。倒是杨硕公子要购买功法武技，为武举做准备，这个是大事！”

　　黛琳儿微微一笑。

　　“小侯爷，这一次我还是陪杨硕公子走一趟吧！”

　　黛琳儿这句话一出口，程子阳脸色不由一沉，分外难看了……


第一百一十三章 功法，神兵，坚甲！

　　居然是镇国公府那个庶子杨硕！

　　程子阳万万没有想到，自己在玉沫楼设宴为黛琳儿压惊，半路上居然杀出了一个杨硕。而在自己和这个杨硕之间，火罗公主黛琳儿居然选择了杨硕。这种情况下，程子阳的脸色自然不可能好看！

　　“琳儿公主！”

　　深吸一口气，程子阳勉强平复好心境。

　　两只眼睛紧紧盯着黛琳儿，只听程子阳沉声道：“琳儿公主，你是火罗国公主，身份尊崇，就是到镇国公府，也得程夫人亲自出来迎接，现今公主却要陪着这么一位镇国公府的卑贱庶子，对公主的声誉恐怕不好！”

　　“熟悉公主，知道这是公主急公好义，若是不熟悉公主的，说不定还要在背后嚼舌根，说公主您自降身段、自甘堕落，那个时候，恐怕还要损失火罗国的颜面！”

　　程子阳冷冷的瞥了杨硕一眼，略显阴阳怪气的沉声说道。

　　“嗯？你说什么！”

　　程子阳这一番话说出，不等杨硕有所反应，却见火罗公主黛琳儿先是眉毛一竖，脸色刹那间如冰霜一般。

　　“什么叫我自甘堕落？什么叫卑贱庶子？”

　　“你大周有庶子嫡子之分，我火罗国却没有嫡庶之分，要说庶子，我黛琳儿就是父王的一个庶子，你安武侯小侯爷是嫡子身份，黛琳儿恐怕不配与你为伍了。小侯爷自便吧，您这样的朋友，黛琳儿高攀不上，黛琳儿只配与杨硕这样，同样是卑贱庶子的人做朋友！”

　　黛琳儿言辞犀利，一串话说出来，不管脸色难看的程子阳，忽的一把拉住杨硕的手，闷声道：“杨硕公子，咱们走！”

　　“好！”

　　这一刻，杨硕内心，都不禁叫了一声好。

　　这位火罗公主，倒真是风风火火，一点儿都不拖泥带水，将西域女子豪放的性子发挥的淋漓尽致。

　　至于这程子阳，倒是自找的了！

　　只顾得以庶子身份来贬低杨硕，他倒是忘了西域火罗国的文化传统。

　　火罗国中，是没有嫡子庶子之分的，甚至于就连王室之中，都没有嫡庶之分，火罗国王的几个儿子，谁能继承国王之外，完全是看能力。能力高的，就算是庶子，一样能上位，能力低的，哪怕是嫡长子，也要将王位乖乖让出来！

　　正因为如此，火罗国历来强势，常常有明君在位，励精图治，连大周都不敢小觑。

　　当然了，火罗国这个制度，主要还是因为它地处草原，不容易征伐。即便是因为夺嫡之争，火罗国内乱，别的国家也很难将处于草原上，地域辽阔的火罗国灭掉。等到火罗国内乱结束，最有能耐的那位当上国王之后，之前因为内乱丢掉的土地，都能一一收回。

　　大周则不同，万一大周因为夺嫡导致内乱，立刻就会有异族入侵，荼毒中原……

　　正因为如此，大周必须是立嫡立长，绝了其他人的心思！

　　火罗公主黛琳儿，父亲虽然是火罗国主，母亲却是大周女子，只是火罗国主的一个嫔妃。算起来，黛琳儿也算是一个地地道道的“庶子”了！

　　程子阳在她面前贬低庶子，显然是自取其辱！

　　“走吧！”

　　黛琳儿拉住自己就走，杨硕自然也不迟疑了，招呼红绯绿翠一声，也不管程子阳，直接离开。

　　程子阳搬起石头砸自己脚，此刻脸色难看到了极点，僵在了那儿……

　　一直走出数百丈，转过一条街道，黛琳儿这才意识到了不对，停下脚步，慌忙松开了杨硕的手，脸色有些绯红。

　　她虽然是火罗国女子，但是十三岁到大周，学习大周文化，遵循的也是大周女子的礼仪。刚才是气急之下，才一把拉住了杨硕的手。现在反应了过来，一个女孩子家，拉住一个男子的手总归不太雅观，这才立刻松开。

　　“琳儿公主，这家‘南林斋’，似乎就是一家不错的店铺，我们到里面看看去吧！”

　　杨硕装作若无其事，随意在街道两旁扫了一眼，看到最大的一间“南林斋”店铺，口中说道。

　　“哦？公子看中了这间南林斋？”

　　黛琳儿轻轻吸了两口气，脸上的绯红飞快消失。

　　看了一眼这南林斋，黛琳儿又用略带古怪的眼神看了眼杨硕。

　　“杨硕公子，这南林斋，是南省南林寺在京城开办的一家店铺，经营各色杂物。这间店铺，在整个京城之中都算是最大的几间店铺之一了。而且……这南林斋资产之中，我火罗国皇室也占了三成，所以我也算是这南林斋的一个东家了！”黛琳儿说道。

　　“哦？南林寺和火罗国皇室合办的一家店铺？”听到黛琳儿的介绍，杨硕不由一愣。

　　想不到自己随意指了一家店铺，就是黛琳儿做东家的店铺。

　　不过这也很正常，南林寺毕竟是南省第一大武道门派，底蕴深厚，南林寺与火罗国皇室合力经营的一家店铺，自然是京城之中屈指可数的大店铺了。杨硕挑的就是大店铺，这随手一指，正巧选中了这家南林斋。

　　“走吧，我们过去看看吧。杨硕公子要售卖的东西，南林斋都会给一个公道价钱的，公子要想买些什么的话，也可以给公子两成折扣！”

　　黛琳儿说着，自己先向着南林斋走了过去。

　　南林斋店铺极大，此时虽然只是早晨，但依旧熙熙攘攘，迎来送往的都是一些武者。最近大周武举，京师武者多了起来，南林斋这样的店铺生意也好了不少。

　　“这南林斋之中，主要是经营功法、武技、兵器、铠甲这些武者所需的东西。武者实力强大，手上的金钱多，出手阔绰，所以武者的钱，向来是最好赚的！”一边走入南林斋，黛琳儿一边说道。

　　杨硕点点头，深以为然。

　　武者的生意，做成一笔，卖出一柄价值百金的兵刃，就能赚至少十金。

　　别的店铺小本经营，做成几百上千单的生意，都不一定能赚到十金。

　　一步跨入南林斋，杨硕立刻被这南林斋大厅中拜访的一座座书架、一排排兵器架吸引住了。

　　书架上摆放的是功法武技，都用金线装裱好，放在盒子里。

　　至于那些兵器，全部都是寒光四射，显然都是一些精品；铠甲之类也是做工精致，防御效果明显也都是极好的！

　　“走吧，我们直接到里面雅间看一下，这外面大厅里，不过是售卖寻常功法武技、兵刃铠甲，到雅间之中，还能接触到神兵利器、高深功法，甚至于各色天材地宝、灵丹妙药，只要有钱，都可以买得到！”

　　黛琳儿说着，带着杨硕，继续向里面走去。


第一百一十四章 价值万金的宝物

　　“掌柜的，给我们一家雅间，找个伶俐的小厮伺候，另外再将老掌柜请出来，这位杨硕公子要售卖一些材料！”

　　径直走到柜台之前，黛琳儿拿出一枚金色的小牌子，在这南林斋柜台后面的那位五十多岁的掌柜的面前晃了晃，口中说道。

　　“原来是琳儿小姐！”

　　看清这令牌的同时，这掌柜脸上立刻带了谄媚的笑意。

　　“琳儿小姐怎么有空到店里来？小的这就叫人去找老掌柜来，请琳儿小姐先去天字一号雅间小坐，老掌柜的马上就来！”这中年掌柜说着，亲在走出柜台，引着黛琳儿与杨硕等人，向着天字第一号雅间走去。

　　“吃饭住店，有天字号雅间，想不到这南林斋之中也有天字号雅间。看来无论是做什么，非富即贵的人总归是有些特权的！”

　　一边跟着黛琳儿向天字号雅间行进，杨硕一边在心中感叹。

　　这南林斋外面大厅里，不过是售卖一些普通的功法、兵器、铠甲，想要购买高等功法、神兵利器、甚至是天材地宝，就需要先进天字号雅间了。到时候，这南林斋之中有什么好东西，都会列成清单拿到天字号雅间中，想要看什么，都有小厮在最快的时间内拿过来。

　　不过片刻，几人已经到了天字一号雅间外。

　　“琳儿小姐请，杨公子请！”

　　那中年掌柜身子一矮，先将黛琳儿、杨硕请进了雅间。

　　这天字号雅间极为宽大，黛琳儿只带了两个侍卫，一个侍女进来，杨硕也只带了红绯绿翠。到雅间内坐下之后，这些侍卫侍女都恭恭敬敬的站在身后。那中年掌柜亲自动手，为黛琳儿和杨硕奉上香茗。

　　“对了，掌柜的，勇信大师在店中么？”黛琳儿轻轻喝了一小口茶水，随口向这中年掌柜问道。

　　“回禀琳儿小姐，南林寺来了几位大师，勇信总掌柜前去接待，今日并不在店中。”中年掌柜回答道。

　　听着黛琳儿与这中年掌柜一问一答，杨硕颇感好奇：“这个叫勇信的，又是‘大师’，又是‘总掌柜’，不知道是怎样的一个人……”

　　不等杨硕发问，黛琳儿先向杨硕介绍道：“这家南林斋，总掌柜是南林寺勇信大师，另外南林斋在各省都有分店，都是勇信大师一手经营。勇信大师非但佛法深厚，商业本领也是天下无双的。偌大一个南林寺，又不向民众收取香火钱，僧人吃穿用度、佛祖灯油香火，都靠勇信大师一手维持！”

　　杨硕点了点头，对南林寺，对勇信大师，印象都好了不少。

　　南林寺到底是一大武道门派，僧人虽然不吃荤，但是习武练功，营养一定要跟得上，吃穿用度都是不小的数目。

　　加上佛祖要香油供奉、寺庙要时时修缮……这种情况下，不靠收取民众香火钱，只靠勇信经营南林斋来维持，这种让利于民的做法，的确是值得尊崇。

　　“咦？老掌柜的来了！”

　　正当杨硕心中想着这些的时候，一个华衣老者，拎着一只金色小算盘，走进雅间。

　　黛琳儿连忙站起来迎接，杨硕也是跟着站了起来。

　　“老仆见过小姐！”

　　这老掌柜一进雅间，就要向黛琳儿行大礼。

　　“老掌柜何须多礼，您是父王身边的老人了，琳儿应该向您行礼的！”黛琳儿连忙上前，拉住了这个老掌柜。

　　杨硕看到这老掌柜须眉皆白，脸上斑斑点点，怕是至少有八十多岁了。因为太老，倒也看不出是火罗人还是大周人。不过听黛琳儿之前所说，这位老掌柜是火罗国主身边的老人，应该是火罗人，亦或者是大周、火罗人的混血了。

　　“是这位公子要售卖材料？可否拿出来，让老夫看一下？”

　　向黛琳儿见礼完毕，老掌柜拿出一枚圆形镜片戴在右眼上，目光移向杨硕，口中问道。

　　杨硕点了点头：“红绯，将咱们的东西摆好，让老先生查看！”

　　这雅间之中有一张大桌子，红绯就将包袱放到桌子上打开，露出里面的一些初步处理好的各种猛兽材料。

　　“咦？这是独角蛮牛的角？炼气巅峰层次的，不错不错，南林寺小回天丹的方子里，就有这么一剂药材，这只独角，价值三十八金！”

　　“青蟒筋？这个是制造弓弦的绝佳材料啊，用淬碳钢打成弓身，能制成价值七十五金的追风弓，这青蟒筋，价值差不多有二十金……”

　　这老掌柜一边观察这些材料，一边拿着小算盘，啪啪打着，计算出价值来。

　　这一些材料，这老掌柜一眼就能认出，立刻就算出价值来，单单这等眼力，没有几十年的阅历是做不到的。

　　“这些材料，估计总价值有两三百金了，应该能为公子购买一柄不错的兵刃，还有全身铠甲。”

　　黛琳儿看着这老掌柜计算，小声说道。

　　“可惜勇信大师不在，这儿的功法武技，稍稍好一些的，必须要勇信大师在的时候，才能拿出来售卖。”

　　“大周武举，并不是在天武门广场举行，而是在燕山之中举行。主考官在燕山之中两百里处设一个目的地，武者从燕山边缘出发，最短时间到达目的地的，就算夺魁。这是考究武者的综合实力，拥有强弓、神兵、坚甲、好的坐骑的武者，优势极大！另外，最终排名出来之后，排在后面的武者，有一次机会，挑战前面的武者，胜了之后，就能取而代之，排到前面去！”

　　黛琳儿小声为杨硕解释武举规则。

　　黛琳儿是五年前来大周的，恰巧见过一次武举，对武举也相对比较理解。

　　“哦？这样么？”杨硕眉头一皱。

　　“如此一来，倒是有些麻烦，那些武者有比较好的马匹，速度快上很多。稍稍好一些的马匹就得价值百金，至于一些千里马，更是万金难求，我的这些材料虽然能卖出数百金，但恐怕也买不到什么好马……”杨硕暗道。

　　“好了，计算完了，公子的这些东西，总价值是三百一十三金，外加二十三两纹银。公子是小姐的朋友，就算作三百二十金好了！”恰在此时，老掌柜也算出了杨硕那些材料的总价值。

　　不出所料，不过是三百余金罢了。

　　“不过……”老掌柜说着，话锋一转，“公子身上的一件东西，若是拿出来售卖的话，莫说几百金，怕是万金都能卖的上。不知公子是否有意售卖？”


第一百一十五章 火罗翻山兽

　　“嗯？这个老掌柜，好厉害的眼力！”

　　听到这老掌柜的这一番话，杨硕立刻心绪一动。

　　杨硕身上，最最珍贵的一件东西，很明显就是现在附着在杨硕后背上的那只玄鹰断爪了。这玄鹰断爪是上古玄鹰身体的一部分，本身坚硬到了极致，一些神兵利器都无法与之相比，若是售卖出去的话，确实可以价值万金。

　　只不过这玄鹰断爪与杨硕气血相通，成为威力极大的武器，杨硕是不可能将其卖掉的。

　　“老掌柜，这件东西，我要自己用，恐怕是不能售卖掉了！”

　　微微一笑，杨硕直接拒绝道。

　　“不卖么？那是否可以给老夫看上几眼呢？”

　　这个老掌柜眉头微微皱了皱，依旧不太死心的说道。

　　此刻黛琳儿也是略带惊疑的看着杨硕，她没有老掌柜这般的眼力，自然不知道杨硕身上藏着什么好东西。

　　“好吧，不过这件东西我贴身藏着，在这儿拿出来似乎有点儿不方便。”

　　杨硕想了一下，自己也想看看这玄鹰断爪到底是什么层次，拿出来给这个老掌柜鉴定一下也好。只不过，现今黛琳儿的侍卫、侍女都在，人多眼杂，杨硕不想在那么多人面前暴露这张底牌。

　　“你们都下去吧！”

　　看到杨硕这副神情，黛琳儿心领神会，让侍女侍卫都离开雅间。

　　雅间里只有杨硕和黛琳儿，加上老掌柜、红绯、绿翠等人。虽然与黛琳儿不过是普通朋友，但杨硕相信她能保守秘密，至于老掌柜，他做这一行，口风严密，也不需要怀疑。没有顾忌的情况下，杨硕直接宽衣解带，除去上身衣服，回过身来背对老掌柜，将玄鹰断爪显现了出来。

　　“嘶！这是上古猛禽的断爪！”

　　只是一眼，老掌柜身体一震，倒吸了一口凉气。

　　“这猛禽断爪，怎么到了你的身上，与你的身体契合在了一起？”对于这玄鹰断爪为什么抓在杨硕后背上，老掌柜分外惊疑。

　　杨硕右手一动，深入到玄鹰断爪内，操控玄鹰断爪，五指张开，从自己后背上拿了下来。

　　“这是血脉相通？你能与这断爪血脉相通，操控自如，难怪不会卖掉它，也是了，它在你手上，才能发挥出最大功用。这么一只猛禽断爪，绝对不逊色于任何的神兵利器了……”老掌柜伸出手来，颤颤巍巍的摸了一下杨硕右手上的玄鹰断爪。

　　“这雅间中有‘花墨石’，可以测试兵刃锋锐程度，杨公子，不知道你是否有意测试一下这只断爪的锋锐程度？”

　　老掌柜抬起头来，向杨硕说道。

　　“花墨石么，测试一下也好！”杨硕点了点头。

　　这次他拿出玄鹰断爪，主要还是测试一下这玄鹰断爪的锋锐程度，现在这老掌柜主动提到要测试，杨硕自然不会拒绝。

　　不过片刻，一块花墨石被老掌柜取了出来。

　　花墨石分为五色，赤、黄、绿、蓝、紫，颇为炫丽。

　　“天下神兵，分为五等，一等最高，五等最差，像是大周京师御林军菊纹钢刀，就是五等神兵，能在赤色墨石上留下印记。四等神兵，能在黄色墨石上留下印记，最好的一等神兵，可以在紫色墨石上留下印记。另外还有绝品神兵，坚硬如紫色墨石，也是一削即断，不过老夫从未见过绝品神兵……”老掌柜说道。

　　“菊纹钢刀是五等神兵，那我的玄鹰断爪，至少也是四等神兵了！”

　　杨硕心中想着，操控玄鹰断爪，在黄色墨石上划了一下。

　　半寸多深的一道划痕，立刻显现了出来！

　　“试试绿色墨石！”看到玄鹰断爪轻易在黄色墨石上划出半寸深的划痕，老掌柜双目一亮。

　　又在绿色墨石上划了一下，这次的划痕就要浅了很多了。

　　“三等神兵的坚硬程度！就算是我南林斋最强神兵，也不过是三等，杨公子有这样的一只断爪，不需要别的兵刃了！”老掌柜说道。

　　“一只断爪，就堪比三等神兵？这是什么实力层次的猛禽的断爪？就是武圣层次的猛禽，利爪也不可能这么强吧？”

　　看到玄鹰断爪居然有三等神兵般的强度，黛琳儿都瞪大了眼睛，一副不可置信的样子。

　　“这次大周武举，看来你又有希望夺魁了！”

　　“不过，我听说程子阳与伽罗冥商议，若是你在武举之中排位靠前，就让伽罗冥挑战你，取而代之。伽罗冥是尼罗国金佛寺高手，修大瑜伽术、尼罗拳，实力极强，你要小心……”

　　黛琳儿又说道。

　　“伽罗冥么？那个嚣张至极的蛮夷？”

　　听到黛琳儿这番话，杨硕眉头紧紧一皱。

　　“他要挑战我，扬尼罗国武威？”

　　“应该没那么简单，想必是程夫人捣的鬼，让他在挑战时突施杀手，彻底废掉我！既然如此，那就尽管来吧，看看到底是谁废掉谁！”杨硕双眼已然眯了起来。

　　“兵器有了，杨硕你还缺一套铠甲，我让人将南林斋最好的几套铠甲拿出来，待会儿你挑选一下。嗯，要想武举夺魁，好的马匹也是必须的，正好我有一只‘火罗翻山兽’，性子火爆无比，上次燕山狩猎都没敢骑出来，若是杨硕你能将它降服的话，正好可以将它送给你！”黛琳儿此时又说道。

　　“那火罗翻山兽就养在南林斋后院，我让人牵出来，咱们过去看看吧！”黛琳儿说着，直接向着雅间外面走去。

　　“火罗翻山兽？不知道是什么样的马匹……”杨硕心中想着，也跟着黛琳儿到了后院。

　　到了后院，黛琳儿吩咐手下，去牵火罗翻山兽。

　　嘶嘶嘶嘶！

　　不过片刻，一阵骏马嘶吼声传来。

　　黛琳儿手下侍卫已经牵出了一匹火红色的骏马。

　　这骏马八尺多高，神骏无比，一身红色毛发如火焰一般，全身散出浓郁的气血气息来。最让杨硕惊讶的是，这匹骏马的四条腿下，并不是马蹄，而是四只夸大无比的大爪子，如猛虎、雄狮爪子一般！

　　另外它嘶吼之间，露出一口牙齿，也不是正常马匹那样的平整的牙齿，而是参差不齐，如猛兽利齿一般。一股股腥臭气息，从它大口之中逸散而出……

　　这哪是食草的马匹，分明就是一头食肉猛兽！


第一百一十六章 各安天命，生死不论！

　　“好马！”

　　只是看了这火罗翻山兽一眼，杨硕禁不住立刻喝了一声彩。

　　这匹火罗翻山兽，非但是生着猛兽利爪、牙齿，最最重要的是，气血庞大无比，却是达到了炼气中阶的水平，和血绯都是一个层次了。

　　普通马匹，最多不过是淬体高阶罢了，火罗翻山兽炼气中阶，层次上高了三阶，无论是气势还是脚力，都要远远超过普通的马匹！

　　“这样的一匹马，不能算马，应该算是猛兽了！”

　　“若是出现在战场之上，嘶吼一声，别的马匹立刻就要退避三舍，不敢上前……火罗国骑兵若是都配上了这等火罗翻山兽，恐怕纵横沙场，灭掉我大周，都是简简单单的事情了……”

　　一时间，杨硕脑海中，冒出了这样的想法。

　　当然杨硕也知道，这样的火罗翻山兽，数量应该极少，每一匹都价值万金，要火罗国骑兵都配上这样的马匹，几乎不可能。

　　而且这火罗翻山兽的爪子，长途奔跑根本比不上寻常马匹的四蹄，机动性上也要差了很多，不可能真正的纵横无敌。

　　“我这匹火罗翻山兽，乃是火罗国的赤云马与西域白虎的杂交品种，在平地上速度远远比不上寻常的千里马，但是翻山越岭，速度却要比最好的千里马还要快上一倍。这次大周武举，正好是要在燕山之中比拼速度，杨硕你有了这火罗翻山兽，夺魁的希望就会大大增加！”

　　黛琳儿向杨硕说道。

　　“白虎与赤云马的杂交？”

　　杨硕一愣：“白虎与赤云马是截然不同两个物种，也能杂交？”

　　“怎么不能？”

　　黛琳儿看了杨硕一眼。

　　“正常情况下，白虎与赤云马是无法杂交的，就算是杂交出来，也是怪胎，无法生存。不过我们火罗国有一种秘法，能将大量气血灌输到赤云马的体内，再用白虎配种受精，就能诞出火罗翻山兽来，不过这种法子成功率不高，十次之中，都未必能生出一只火罗翻山兽来。”

　　“说起来，这种秘法，还是从南蛮十万大山中流传出来的。蛮族有蛊术高手，可以将毒蛇、蟾蜍、蜈蚣、蝎子杂交，创造出实力强大、毒性霸道的毒物来，对武圣强者都能造成威胁。相比起这等神通来，我们火罗国的杂交秘法，还只是皮毛而已。”黛琳儿说道。

　　“蛮族的蛊术杂交？”杨硕心中一动。

　　关于蛮族蛊术，杨硕没有见过，不过还是听说过的。

　　赤云马与白虎的杂交，还算是同为兽类的杂交，蛮族蛊术，却是能将各式各样稀奇古怪的虫兽统统杂交，形成新的物种。说起来，的确更为高明。

　　看似不合常理，但是杨硕却知道，只要气血浓郁到一定的程度，这种杂交也是可能发生的。

　　气血够旺盛的话，青蟒都能生出四肢，进化成龙。旺盛到极致，甚至可以千变万化，想变成蜈蚣，就是蜈蚣，想变成毒蛇，就是毒蛇。气血真强大到那种程度，任何物种，都可以相互杂交。

　　蛮族蛊术，算是武道之外，另一种神奇的法门神通了！

　　天地之间，除了大周的武道外，各种神通法门也是层出不穷，像是金佛寺大瑜伽术，就与大周武道有很大差异。

　　这一些秘法神通，若是有机会，杨硕倒是想要见识见识……

　　嘶嘶嘶嘶！嘶嘶嘶嘶！

　　这火罗翻山兽被侍卫牵过来，嘶嘶乱叫，气血翻腾，三四个侍卫竟然都有些拉不住它。受它威势所慑，黛琳儿与红绯绿翠都是俏脸微变，小退了几步。只有杨硕岿然不动。

　　“好凶悍的马！”

　　“不过就算再凶悍的马匹，也是人骑的，在主人面前，也不能耀武扬威！”

　　杨硕目光，猛地锁定这火罗翻山兽。

　　一股澎湃气势，从杨硕身体之中涌动而出，狠狠压到了火罗翻山兽身上。这火罗翻山兽只感觉好像有一头上古玄鹰猛地向着自己扑来一般，下意识的，这火罗翻山兽惊叫一声，四爪连动，砰砰踢开四周的几个黛琳儿的侍卫，就要逃窜！

　　“还想走么！”

　　不知道什么时候，杨硕早已经到了这火罗翻山兽身后，手中玄鹰断爪骤然伸出，一下子抓到了火罗翻山兽的后背上，猛地一按，轰的一下子，这火罗翻山兽已经趴伏到了地上。杨硕身形一动，到了火罗翻山兽的后背上，拉住了它的缰绳。

　　“好马，好马，琳儿公主的这个礼物，我杨硕收下了。有了它，铠甲什么的也不需要了。那边是南林斋后门吧？走，红绯绿翠你们上马，咱们也该告辞离开了。对了，无功不受禄，琳儿公主好像还未达到武师层次吧，这个东西送给琳儿公主，算是我的回礼吧！”

　　骑在火罗翻山兽身上，杨硕招呼红绯绿翠上马，同时手一抖，丢下一个拳头大小的石块一般的东西。

　　下一刻，杨硕催动火罗翻山兽，从南林斋后门一跃而出，已然是离开了……

　　“哼，这个杨硕好不礼貌，公主送给他价值万金的火罗翻山兽，他都不推辞一下，直接就骑走了，只给公主一块破石头作为回礼……”

　　黛琳儿身边，那叫小雅的丫头，鼻子皱了皱，哼哼着说道。

　　“公主，这……这石块，可否给老奴看看？”

　　却在此时，只见南林斋老掌柜双目发亮，死死盯住黛琳儿手中的“石头”。

　　“这个是血精石乳，万金难求的血精石乳啊，当年镇国公杨千得到那么大一块，勇信掌柜去求一小块，都被拒之门外。想不到这个杨硕，居然将血精石乳当成回礼给了公主……”

　　看清这“石块”的同时，老掌柜脸色大变。

　　※※※

　　时光飞逝，眨眼间二十余天过去。

　　燕山之中，深入燕山两百余里处，一片小山坡上，立着四男一女五人，这五人，却是二十余天前，进入燕山，到青蟒洞搜寻“兽武武圣强者”的那五人。

　　安武侯程钰一身锦衣，立在那儿，俨然是五人之首。

　　“诸位都到了？”

　　程钰扫视了一遍周围其余四人。

　　“这次大周武举，干系重大，需要咱们在这燕山之中守着。尤其是前些日，那个出现在燕山的兽武武圣强者，不得不防……可惜这次镇国公不在京师，否则有他一人坐镇，宵小之辈立刻就得退避三舍，不敢近前！”程钰沉声说道。

　　“云将军，你是御林军统领，可调配高手，将燕山之中的猛兽驱赶到这儿来，给那些武者增加点儿难度……”

　　“皇上有旨，这次武举，那些武者在燕山中生死不论，各安天命。看来要比往常几届惨烈很多……”

　　程钰说着，缓缓闭上了双眼。


第一百一十七章 冲！冲！冲！

　　二月二十八，正是大周武举之日！

　　这一次参加大周武举的武者，足足有八百六十三人，这八百六十三人，最终只能取六十四位，进入最终的校场演武。这六十四人，就是“武进士”，已经可以直接进入军队，做个小军官，一步步熬军功晋升了。

　　当然了，一些武举人，不愿意进入军队，为国效力，大周也并不勉强。

　　像是一些火罗国人、尼罗国人，也参加大周武举，不过是为了博取一个名声，炫耀他们国家的武威罢了。

　　不过，虽然历次大周武举，都有火罗国、尼罗国人参与，但是其中大放异彩的，几乎没有半个。他们的光芒，全部都被大周武者掩盖……

　　清晨时分，八百余位武者，已经到了燕山边缘。

　　这次武举，他们早就接到通知，知道是怎样的选拔程序。

　　清晨从燕山边缘出发，最先到达深入燕山两百里处的目的地的六十四人，便是通过武举的六十四名“武进士”。

　　现在，每一名武者手中，都握有一张燕山地形图。

　　从这燕山边缘，到两百里外的目的地，要经过哪些山坡，哪些峡谷，哪些密林，都在这地图之中明确的标示了出来。甚至这些地方，可能会出现哪些猛兽，地图中都有标示。对这些武者来说最最重要的，就是躲避那些猛兽的纠缠，顺利到达目的地。

　　嘶嘶嘶嘶！嘶嘶！

　　离着武举开始，还有一刻钟。

　　这些武者都是骑乘马匹过来的，如此多的武者聚集在一起，气势一冲，有些马匹显得躁动不安，嘶嘶乱吼。

　　不过，燕山这一片地域，已经被三千御林军围了起来，这三千御林军都是淬体巅峰实力，身穿黄金坚甲，手中浑天大戟，腰佩菊纹钢刀，站的笔直如枪杆，如铁桶一般围住这片区域，那些武者的马匹虽然躁动不安，但被这三千御林军气势所慑，只敢嘶吼，都不敢半点儿的挪动。

　　“哼，马匹？这些大周人倒是迂腐，平地行进，这些马匹速度倒是够快，但在山林之间穿行，这些马匹速度如何能发挥出来？”

　　这些武者正在等待武举开始的时候，一个身穿黑衣，略显瘦小的男子到来。

　　这男子一脸的桀骜，不是别人，正是尼罗国金佛寺弟子，炼气高阶强者伽罗冥。在他的胯下，骑乘的却不是马匹，而是一只黑虎！

　　这黑虎气血庞大，双目炯炯，到来的同时，狠狠扫了那些大周武者的马匹一眼，这些马匹立刻嘶嘶乱叫，后退了四五步，与黑虎拉开距离。

　　这黑虎，分明是淬体巅峰猛兽！

　　寻常马匹不过是淬体中阶，就算神骏无比的千里马，也不过是淬体高阶罢了，加上与生俱来的一种恐惧本能，自然不敢近前。

　　这黑虎就站在所有武者前方，伽罗冥盘膝坐在它的后背上，闭目养神。

　　“伽罗兄到了？”

　　程子阳骑乘一匹七八尺高的鹅黄色大马，缓步走到了伽罗冥身旁，微笑向伽罗冥打招呼。他胯下那匹鹅黄马，额头上居然生着一只一寸多长的独角，这是有西域独角兽血统的鹅黄独角驹，同样是淬体巅峰层次，并不惧怕黑虎兽。

　　“嗯，程兄，好像那杨硕并没有到。他不会是心存畏惧，不敢到来了吧？”

　　伽罗冥点了点头，口中说道。

　　“应该不会，”程子阳摇了摇头，“他在武道初拔上一举夺魁，未免没有向我姑母程夫人示威的意思。这次武举，他估计还想夺魁，不可能不来！”

　　“原本是准备他通过武举后，伽罗兄向他挑战，将他斩杀的，不过这一次武举，在这燕山中大家各安天命，生死无论，伽罗兄找个机会将他斩杀了就是，倒是省去了不少的麻烦……等等吧，他会来的！”程子阳说着，也在马背上闭目养神。

　　轰隆隆！

　　却在此时，一道人影，从燕山深处方向急速飞射而来，刹那间到了所有武者面前。

　　这些武者都感觉到，好像是一团巨大无比的铅汞之球从燕山中滚出来一般，气血力量浩瀚无比。来者分明已经达到了血如汞浆的大宗师境界，此人四十多岁模样，一身锦衣，器宇轩昂，正是大周安武侯，程钰。

　　“杨成，可来了么？”

　　到了这些武者面前，程钰双目扫了这些武者一眼，低声说道。

　　“杨成在此，不知道侯爷有什么吩咐？”

　　武者人群之中，一人一骑缓缓走了出来，向着程钰拱手行礼，淡淡说道。

　　正是杨成！

　　杨成人在这群武者之中却是低调内敛，并不显眼，分明是稳固住了武师境界，气势完全可以敛入体内，不显山、不露水的境地。

　　另外，他胯下那匹马，并不算什么良驹，实力也不过是淬体中阶，但在杨成操控之下，自如行进，与前面的伽罗冥的黑虎擦身而过，竟然都面不改色，似乎对那黑虎视而不见一般。

　　“你是杨成？好！好！好！果然是气势内敛，武师层次！”

　　见到杨成，程钰接连叫了三声好。

　　“你的实力资质，比起当年的子墨都不逊色了，现今镇国公府子弟中，你是翘首。想必程夫人也会着力培养你。大周武举，武师层次以上强者，可直接通过，你就不要参与了，回去好好修炼，多与嫡母亲近，切不可自误前程！”程钰叮咛嘱咐道。

　　杨成眉头微微一皱。

　　“多谢侯爷教诲了！”拱了拱手，杨成说道。

　　“呵呵，以后莫要叫侯爷了，叫我一声舅父即刻！”呵呵一笑，程钰轻捋下颔胡须，口中说道。

　　“好一个舅父，好一个自负前程！这程钰对我指桑骂槐，还要拉拢六哥，真以为他降低姿态，主动拉拢，六哥就会对他、对程夫人死心塌地么！”

　　而就是这个时候，只听腾腾声响，气血涌动，一人一骑从后方急速而来！

　　正是杨硕！

　　胯下火罗翻山兽四爪迈动，气势如虎，嘶嘶吼声接连爆出，刚刚踏入武举武者人群中，那些武者的马匹纷纷避退，给火罗翻山兽让出一条道路来。杨硕操控火罗翻山兽，直直冲到所有武者前方。就连伽罗冥的黑虎，程子阳的鹅黄独角驹，面对火罗翻山兽，都是下意识闪开，让火罗翻山兽冲到最前方，与程钰遥遥相对！

　　“杨硕？”见到杨硕，程钰眉头轻轻一抖，脸色骤然阴沉。

　　呜呜呜……呜呜呜……

　　而就是这个时候，一阵号角声，忽的响起。

　　“大周武举，开始了！”

　　在场所有武者，都是心绪一动。

　　“冲！冲！冲！”

　　“冲！冲！冲！”

　　号角响起，武举开始，所有武者都顾不得别的，猛地催动胯下马，向着燕山之中急速冲击了过去！


第一百一十八章 燕山之行，一路碾压！

　　“冲！冲！冲！”

　　那些武者前方，伽罗冥与程子阳本是一脸敌意的盯着杨硕，此刻号角声响起，大周武举开始，这两人也顾不得别的，猛地催动胯下马匹、黑虎，向着燕山方向急速冲了过去，显然也是不甘落后，想要在这武举之中一举领先。

　　“冲！”

　　只不过，比他们更快的，还有一个杨硕！

　　身在所有武者最前方，杨硕猛地催动胯下火罗翻山兽，一个腾跃，就好像是离弦弓箭一般，轰的一声蹿飞了出去，刹那之间，已经进入到了燕山之中。

　　一进燕山，就是一片茂密山林，火罗翻山兽四爪迈动，腾腾乱走，如履平地一般，几乎片刻之间就蹿到了这一处小山坡的山顶。伽罗冥、程子阳都被杨硕远远的拉在了后面，想要追击，却是力有未逮。

　　“不好！”

　　“这杨硕胯下，乃是火罗翻山兽，是火罗公主的坐骑！”

　　见到杨硕遥遥领先，伽罗冥与程子阳都是脸色一变。

　　“这火罗翻山兽，是西域白虎与赤云马的杂交种，在西域大雪山之中翻行都是如履平地，这区区燕山，也根本不在话下！”

　　伽罗冥与程子阳见识极广，刹那间便认出了杨硕胯下的火罗翻山兽。

　　火罗翻山兽，在西域大雪山，都能来去自如，如履平地！

　　西域火罗国并非就是一片大草原，也有山脉，最最著名的便是大雪山，与大周“天云山”齐名。天云山是大周第四名山，比起燕山、玄夷山都要雄峻不少，火罗国的大雪山能够与天云山齐名，自然也是一座雄伟名山。火罗翻山兽能轻易翻阅大雪山，要翻阅这燕山，几乎是简单到了极致。

　　伽罗冥胯下的黑虎兽，都根本追击不上！

　　“哼，木秀于林，风必摧之，他走的快又如何，后面的武者还要想办法阻扰他，而且，这燕山中猛兽众多，他第一个进山，就得第一个碰上那些猛兽。趁着他与那些猛兽搏杀，咱们出手，将其斩杀了！”

　　程子阳冷哼一声，口中说道。

　　他的鹅黄独角驹有西域独角兽血统，独角兽也是山林霸主，最喜欢在西域绿洲丛林中穿行，现在登山，鹅黄独角驹的速度，竟然也不逊色于伽罗冥的黑虎兽。

　　咻！咻！

　　程子阳话音刚落，就听后方利箭破空声陡得响起。

　　却是两名骑乘骏马的武者，捏弓搭箭，向着最最前方，几乎要登上山坡最顶端的杨硕射了过去！

　　“有人暗箭伤人？”

　　刚刚登顶的杨硕，听到脑后利箭破空声，眉头急速皱起。

　　被这两只利箭锁定，杨硕禁不住都是汗毛竖起，感应到了强烈的危险，显然，后方那两个射出箭只的武者也不是一般人，至少是炼气中阶的高手。

　　二十岁以下，炼气中阶，放眼整个大周都是难得的天才了，镇国公府嫡次子杨子熙、火罗公主黛琳儿，也不过是炼气中阶而已。这样的武者，有极大的机会通过武举，成为六十四名武进士之一。他们全部都是心高气傲之辈，眼见被杨硕领先，自然不会善罢甘休。

　　“躲！”

　　下意识的，杨硕就想侧身躲避箭只。

　　嘶嘶嘶嘶！

　　却在此时，杨硕身下那火罗翻山兽也感应到了危险，四爪在地上一按，猛地一窜，已经是纵跃出了四五丈距离。

　　一下纵跃，后方两箭立刻偏了，砰砰两声，钉在了两颗大树上。

　　这一下纵跃，杨硕与火罗翻山兽也翻过了这一座山坡。

　　吼吼！吼吼！

　　这山坡下两只牛犊般大小的猛虎，见杨硕与火罗翻山兽到来，都是嘶吼一声，向着杨硕这边猛扑了过来！

　　嘶嘶嘶嘶！嘶嘶嘶嘶！

　　火罗翻山兽大嘴一咧，鼻子中爆出一连串的鼻音。

　　两只猛虎一呆，下意识倒退了几步，竟然不敢上前！

　　“好！火罗翻山兽有西域白虎血脉，身上带了白虎气势，炼气中阶之下的猛兽都要被它威慑住不敢上前。如此一来，这些猛虎不敢阻挡我，只会阻挡别的武者，看你这伽罗冥、程子阳如何追赶我，乖乖在我后面吃灰吧！”杨硕嘴角浮现一丝冷笑。

　　伽罗冥与程子阳要在燕山中玩阴谋诡计？偏偏就是不给你这个机会！

　　“要击杀我？等到武举结束，再向我挑战吧，到时候再大庭广众之下将你击杀，也能挫挫你们尼罗国武道的锐气！”

　　杨硕心中想着，继续催马前进。

　　路途之上的那些所谓的燕山猛兽，见到杨硕与火罗翻山兽到来，纷纷退避，让出一条道路来，而后方伽罗冥与程子阳却是遭遇了阻碍，即便能一刀劈杀那些猛兽，但还是被他们耽搁了时间。刚刚翻过两个山头，前方的杨硕就不见了踪迹。

　　“哼，想不到火罗公主横插一脚，送了他火罗翻山兽，让我们没有机会动手……正好，他武举夺魁，伽罗兄可以向他挑战，公然将他斩杀。走吧，他能武举夺魁，咱们也不能太慢了！”冷哼一声，程子阳说道。

　　叽叽！吱吱！

　　最前方的杨硕大约行进了百余里，山林之中，猛地传来一阵兽类叫声。

　　下一刻，却见几只体型偌大，气血强悍的灰毛猿猴，从树上一跃而下，向着火罗翻山兽身上的杨硕猛扑了过来。

　　这些猿猴个个都有七八尺高，气血浓郁，竟然都是炼气中阶的猛兽，有一只甚至达到了炼气高阶，并不畏惧火罗翻山兽。这一下猛扑下来，就是杨硕都感觉到了莫大的压力。

　　“找死！”

　　一声冷喝，玄鹰断爪忽的出现在了杨硕手中。

　　轰！

　　凭空一抓，杨硕已然握住一只大猿猴，猛地一捏，砰的一声，这猿猴爆成一团血肉！

　　轻轻一挥玄鹰断爪，噗噗几声，堪比三等神兵的玄鹰断爪已然将另外三只猿猴划成两三段！

　　吱吱！

　　那炼气高阶猿猴大怒，一声尖叫，向着杨硕迎面冲来。

　　“死！”

　　杨硕手中玄鹰断爪张开，正面一抓，这猿猴整个身子都被杨硕抓在掌心，狠狠一捏，咔咔声响，这炼气高阶猿猴胸腹骨骼齐齐断裂，内脏都被挤压的碎裂开来，口鼻七窍之中涔涔涌出鲜血……这炼气高阶猿猴，竟然不是杨硕一合之敌！

　　大周武举，燕山之行，完全就是碾压一般的前进！


第一百一十九章 隔空挑战，洗好脖子等着！

　　燕山之中，一处小山坡上，此刻已经搭建起了一个简易凉亭。

　　此刻这凉亭之中立着四五个人，其中大周兵部尚书马大人、西阳侯等人赫然在列，另外却还有三人，一个蓝衫老者，一个灰袍道士，另外一个却是一名约莫二十五六岁的年轻女子。这三个人，正是二十余天前，进入燕山探查兽族武圣强者的五人中的三个。

　　五人之中，还有一位安武侯程钰、一位大周御林军统帅，这两人此刻并没有在这儿。

　　而这三人，明显身份也都不一般！

　　只不过这三人此刻站在这儿，却似乎并不和睦友善，分别占据了凉亭的三角，彼此看都不看一眼。

　　“哈哈哈，刚才本侯听到燕山外传来号角之声，想必武举早就开始了，张大人、欧道长、苏小姐，你们都是大宗师层次的强者，眼力非凡，想必都有自己看好的人选，不知道你们觉得，这次大周武举，哪一位可以夺魁？”

　　西阳侯立在这凉亭正中间，脸上带着笑意，分别向这三人问道。

　　三个人中，那蓝衫老者，乃是大周当朝大学士，儒门大宗师张周正，非但儒学精深，武功修为也步入到了大宗师境界。甚至于三年前，还是大周宰相，位高权重。只不过三年前新皇登基，不知道为什么将张周正这位宰相罢免，他如今无官一身轻，住在京师精研学问。这次大周武举，是国家大事，害怕兽族武圣前来捣乱，才将他请了出来，与另外几人一起在这儿镇守。

　　灰袍老者，则是仙师道门的掌门人，名叫欧子虹，同样是武道大宗师人物！

　　仙师道算是一个特殊的武道门派，炼制铅汞丹药，服用之后铅汞气息直接融入到气血之中，使得气血凝练庞大，更容易冲击周身穴窍。

　　算起来，这也是一项特殊的武道法门了！

　　仙师道前身是上古道门之中的“降龙伏虎道”，也有上万年的底蕴。

　　二十年前天下十大妖圣第八位的金虎妖圣到大周京师挑战仙师道，被欧子虹以“降龙伏虎术”击退，这件事情，欧子虹常常引以为傲。

　　至于那个看起来只有二十多岁的女子，则是颇有些神秘了，就连西阳侯都不知道她的真实身份，只是知道她名叫苏清如，经营京师玉沫楼，小小年纪，竟然也有大宗师层次的修为，天赋资质可谓是恐怖到了极致！

　　“这次大周武举，镇国公府杨成已经步入武师层次，若是能参加武举，定然是他夺魁！”

　　听到西阳侯询问，张周正先开口回答。

　　“只可惜了，杨成到底不是镇国公正妻所出，名不正言不顺，他若最终夺魁，非但不是镇国公府之福，或许还是一桩祸事……”轻轻摇头，张周正叹道。

　　“杨成是武师层次，这次武举，他自然不会参与！”

　　下一刻，却听欧子虹开口了。

　　“倒是安武侯家的小公子程子阳，修为精深，也到了炼气巅峰层次，以他的实力，要在这次武举中脱颖而出，应该不是难事！”欧子虹说道。

　　“几位前辈恐怕忘了，这次武举，金佛寺也有一位弟子参加，程子阳想要夺魁，恐怕也不简单！”

　　却在此时，只听那玉沫楼主苏清如嫣然一笑，口中说道。

　　“嗯？金佛寺的弟子？哼，金佛寺号称武道圣地，不过却只是蛮夷国度的圣地，不通教化，武学能与我大周武道正宗相提并论？我大周立国以来，历届武道选拔，都有火罗国、尼罗国这些蛮夷参与，莫说是最终夺魁，就是初拔、武举时，又有哪一个蛮夷中人夺魁？”

　　冷哼一声，只听张周正朗声说道。

　　“你是青楼女子，见识短浅，妇人之见，也就不要插嘴了！”

　　张周正语气之中，对于苏清如颇为不屑。

　　听到张周正这一番话，苏清如脸色微微一变。

　　“天下几大武道圣地，有哪一个是徒有其名的？张周正，枉你是儒门大宗师，天下敬仰的人物，却说出这些话来。不知道是谁见识短浅！”苏清如冷冷说道。

　　“你……”

　　张周正一怒，便要发作。

　　“张大人，您消消气！苏小姐也莫要多说了，大家别伤了和气！”

　　却在此时，西阳侯再度开口了。

　　“几位说的都有道理，不过上次武道初拔，镇国公府有个庶子叫做杨硕的，一举夺魁，这次不知道他能否通过武举……好了，大家都专心看着吧，最多再过一刻钟，想必就有武者率先到达这儿了！”西阳侯说道。

　　轰隆隆！轰隆隆！

　　西阳侯这一番话刚刚说完，却听前方密林之中，一股气血之力猛地翻滚而来，期间夹杂兽吼连连，似乎有什么猛兽要从密林之中冲出一般！

　　“咦？咱们这边三大宗师镇守，寻常猛兽敢冲到这儿来？”西阳侯眉头一皱，立刻向着前方密林望了过去。

　　腾腾腾！腾腾腾！

　　下一刻，只见一匹火红色马匹从密林之中猛地蹿了出来，马背之上，一名少年浑身浴血，手中套着猛禽利爪，利爪之上还带着无数猛兽血肉碎块，就这么猛冲出来。刚刚冲出密林，一股浓烈到极致的杀意涌动过来，感受到这股浓烈杀意，就连西阳侯都禁不住双眉一皱。

　　“这是什么人？是参加武举的武者？好强的杀意……他从这密林之中穿出，恐怕至少有上百头猛兽死在他的手上了！”

　　西阳侯心绪惊讶无比。

　　“咦？这个人，好像就是上次武道初拔夺魁的那个杨硕，怎么这一次，他又是第一个到达的。大周武举，他依旧夺魁？”

　　定了定神，西阳侯看了杨硕一眼，立刻便将杨硕给认了出来。

　　六个月前，还未步入炼气层次，在大周武道初拔上一举夺魁。这一次大周武举，居然也能在如此众多的炼气武者之中脱颖而出？

　　对于杨硕的到来，西阳侯自然是分外惊讶。

　　※※※

　　“前方就是目的地了，到了那边，向主考报上姓名，我就是这次大周武举的第一人！”

　　一下冲出密林，杨硕心中松了口气，右手一动，玄鹰断爪回到了自己后背上，催动胯下火罗翻山兽，杨硕不徐不缓的向凉亭那边走去。

　　“杨硕，想不到你居然真能武举夺魁，不过你可听好了，纵使你是武举第一人，我伽罗冥也要向你挑战，斩杀了你，我便是武举第一人！”

　　而不等杨硕催马走到凉亭，却听后方数里之外，伽罗冥声浪滚滚，刹那间就传到了杨硕的耳中。这伽罗冥，竟然在自己还未完成武举的时候，就隔空向杨硕发出挑战，要夺这武举第一人的名位！

　　“挑战我？”

　　杨硕面无表情，头也不回。

　　“那就洗好脖子，等着吧！”

　　催动胯下火罗翻山兽，杨硕已然到达凉亭，到了西阳侯、兵部尚书两位主考面前。


第一百二十章 冰魄甲，三千功法

　　大周京城，一座不显眼的小院落之中。

　　这院落只有两间正房，两间偏房，勉强够一家五口人居住。而现在，一主二仆一共三个人，就住在这小院落之中，不是别人，正是杨硕与红绯绿翠主仆三人。

　　正房卧室之中。

　　杨硕盘坐在床上，闭目养神，身体之中六阳玄鹰真气缓慢稳定的运转着，同样杨硕一呼一吸之间，用的是玄鹰吐息法，震荡自己全身一百五十六处阴窍。

　　“我打通一百五十六处阳窍，步入炼气中阶已经有些时日了，不过这一百五十六处阴窍，似乎还不是一时半刻就能打通的……”

　　一边修炼，杨硕一边想道。

　　“三天之后，就是伽罗冥挑战我的日子了！”

　　“这次挑战，和大周武举还有不同，是在天武门广场进行，万民关注。尼罗国金佛寺中的年轻高手挑战大周武举第一人，涉及到了两国之间的武道比拼，非比寻常，若是输了的话，恐怕大周子民都要唾骂鄙视我……”

　　杨硕知道，伽罗冥与自己一战，非比寻常。

　　输了，莫说是万民唾骂了，恐怕自己也要被伽罗冥斩杀，万劫不复！

　　所以这一场比斗，必须胜！

　　伽罗冥是尼罗国武道圣地金佛寺的弟子，修大瑜伽术、尼罗拳，到了炼气高阶的层次，绝对不是容易对付的。

　　杨硕现在是炼气中阶，比伽罗冥还低了一阶，即便有诸多秘法，但要战胜伽罗冥，也不是有十足的把握。正因为如此，现在杨硕继续潜心修炼，想要先打通一百五十六处阴窍，将身体淬炼的坚韧无比，至少对上伽罗冥后，在身体强度上不要吃亏太多。

　　只不过，虽然杨硕早在二十多天前就步入炼气中阶，并且现在彻底稳固住了境界，但是要在短时间内再打通一百五十六处阴窍，难度还是颇大的。

　　咚咚咚！咚咚咚！

　　正当杨硕心中想着这些的时候，院子大门那边，传来一阵敲门声。

　　正在收拾小院的红绯招呼一声，去开门了。

　　过了片刻工夫，红绯忽的走进杨硕卧房：“少爷，火罗公主的侍卫过来，向少爷下请帖，要请少爷到南林斋一叙。还说勇信大师也在南林斋之中，想要和少爷见一面，见识一下少爷风采。”

　　“黛琳儿又在南林斋邀请我？”

　　杨硕心绪一动。

　　自从黛琳儿与自己互赠火罗翻山兽、血精石乳之后，杨硕和黛琳儿也算是好友了，她邀请自己，自己也不好不去。

　　况且，南林斋中兵器、铠甲、功法乃至是灵丹妙药应有尽有，若是能弄到一些东西作为辅助的话，要在三日后的比斗之中战胜伽罗冥，明显把握更大。

　　想到这儿，杨硕没有迟疑：“告诉那个火罗公主的侍卫，我们马上就过去！”

　　稍稍收拾了一番，杨硕与红绯绿翠立刻动身，杨硕的小院离着南林斋不算太远，不过半个时辰功夫，杨硕三人已经到了南林斋。

　　黛琳儿与一位四十多岁，体态臃肿，如弥勒佛般带着笑意的大和尚，已经等在了南林斋之外。不用说杨硕就知道，这位大和尚，不是别人，正是南林寺高僧，同时也是南林斋总掌柜，勇信大师了！

　　“晚辈见过勇信大师！”

　　对于这位不收民众香火钱，只靠自己商业经营维持南林寺开支的勇信大师，杨硕印象极好，当下双手合十，向勇信大师行了一个佛礼。

　　“呵呵，杨公子无须多礼！”

　　勇信大师呵呵一笑，也向杨硕行了个佛礼。

　　“贫僧常听琳儿公主说，杨公子年少有为，先是武道初拔夺魁，接着武举夺魁，连尼罗国高手的锐气都被杨公子挫掉。杨公子这番风采，贫僧也是佩服佩服啊！”

　　“来，杨公子，咱们到南林斋雅间慢慢说话！”

　　说着，勇信大师将杨硕往南林斋内请。

　　“杨硕，这次挑战，你有几成胜算？”

　　一边向着南林斋内走，黛琳儿却是脸色凝重，向杨硕问道。

　　“伽罗冥是金佛寺高手，大瑜伽术、尼罗拳都是神功秘典级的功法、武技，尼罗国武学，不修真气，只淬躯体，打通穴窍，凝练佛陀金身，也可以成就武圣。伽罗冥的体魄之强，就是炼气巅峰强者都无法与之相比，你和他对上，可要万分小心！”

　　“而且我听说，今天他从京城‘锻甲号’中，耗费万金，购买了一套冰魄银鳞甲，笼罩全身，能防住你的焚灼真气。到时候你的真气功效大减，他的体魄优势却能发挥出来，你的胜算，恐怕还要降低几分！”黛琳儿沉声说道。

　　显然，黛琳儿是得知了伽罗冥购买了冰魄银鳞甲，恰恰克制杨硕，担心杨硕在三天后的比斗中不能胜出，这才叫人请了杨硕来，商量对策的。

　　“冰魄银鳞甲？”杨硕眉毛轻轻一扬。

　　“狮子搏兔，亦用全力，这伽罗冥人虽然嚣张跋扈，但却不是无脑弱智之流，看来他对我研究的也颇为透彻，知道我有焚灼真气秘法，特意购买冰魄银鳞甲来克制我。还好我还有底牌，倒也不惧他的冰魄银鳞甲……”

　　“武举之时，他隔空挑战我，气势强横，现在却害怕我的焚灼真气，购买了冰魄甲，气势已经弱了三分，如何是我的对手！”

　　得知伽罗冥购买冰魄银鳞甲，杨硕非但不担忧，反而更添几分信心。

　　“琳儿公主无须担心，这次我有九成把握，斩杀伽罗冥！”

　　杨硕神色坚毅，缓缓说道。

　　“这伽罗冥容易对付，不过我也不能太过大意了！”

　　“正好这次到了南林斋，我听说南林寺三千功法，武学底蕴深厚到了极致，这南林斋之中，也售卖不少功法，都是出自南林寺。上次我到南林斋，勇信大师恰好不在，无缘见识南林寺功法。这一次过来，自然要好好见识一番了……”

　　杨硕的六阳诀，只能修炼到炼气高阶。

　　现今杨硕已经是炼气中阶，差一步就到炼气高阶，到时候也就没有功法可以修炼了。

　　镇国公府藏书阁内的功法，杨硕已经不抱希望。相比起镇国公府藏书阁，南林寺藏经阁有三千功法，底蕴更深，无疑是杨硕寻找功法的一个绝佳的途径！


第一百二十一章 纯阳功法

　　“杨公子要看我南林寺三千功法武技？”

　　听到杨硕这一番话，勇信大师眉毛扬了扬，脸上的笑意依旧不减。

　　“南林寺的确是有诸多功法武技，不过号称三千功法武技，还是太过浮夸了一些。当年大林寺覆灭，我南林寺祖师携带五百功法武技逃出，于南省玄夷山中创立南林寺，我南林寺功法，都是源于这五百部大林寺功法！”

　　勇信大师解释说道。

　　“等到南林寺传到贫僧师兄勇智方丈这一代，一共历经五代，南林寺历代祖师都想要再现当年大林寺三千功法武技的盛景！”

　　“只可惜，我南林寺祖师当初从大林寺带出来的，都是一些寻常的功法武技，高阶的不过只有十余部罢了。”

　　“以这些功法武技为基础，我南林寺的确是创出了三千功法武技，不过其中多是低阶中阶武技，又有不少充数之作，严格算起来，我南林寺中，不过是有七百六十三部功法，一千一百四十二部武技，总共是一千九百零五部罢了！”

　　勇信大师说道。

　　“只有大林寺五百部功法的传承么？”

　　杨硕眉头略微皱了一下。

　　大林寺功法三千，其中高阶以上的功法武技占据了三成以上！

　　神功秘典层次的功法武技过百！

　　这样的底蕴，无疑是深厚到了极点，几乎是神功秘典遍地都是。像是金佛寺这样的武道圣地，虽然也算圣地，但两三个加起来，都未必有大林寺底蕴深厚。

　　只可惜，大林寺覆灭，南林寺祖师带出来的功法武技只有五百部，高阶以上只有十余部，如此一来，南林寺功法相比起大林寺来，差距就不是一筹两筹了。当然即便如此，以大林寺五百功法延伸创出的一千九百余部功法武技，也使得大林寺底蕴深厚。毕竟，像是镇国公府这样的侯门，同样是百年底蕴，功法武技不过千部，远远比不上南林寺。

　　“南林寺一千九百零五部功法，其中南林斋藏有三百二十二部，都是可以拿来售卖的！”

　　勇信大师微笑说道。

　　“杨公子要看南林寺功法，且随贫僧到藏书密室一观！”

　　勇信大师说着，带着杨硕黛琳儿等人，向着南林斋藏书密室而去。

　　南林寺功法，并不敝帚自珍，其中相当一部分都是可以拿出来售卖、散播的。当年大林寺就是如此，三千功法中，除了一些神功秘典之外，其余的功法散播极广，有“天下武学出大林”的美誉。

　　南林斋之中三百二十二部功法，藏在一间密室之中，密室钥匙只有勇信大师才有。

　　至于外面大厅里，也售卖一些功法武技，不过都是删减版本，或者是滥竽充数的，算不上是南林寺真传。

　　到了藏书密室之外，勇信大师拿出钥匙，打开密室，只有杨硕与黛琳儿跟随勇信大师进了密室。两人的侍女侍卫都留在了外面。

　　这密室之中，摆放着三个书架，每个书架又分三层，每一层都摆放着数十本古朴的小册子。

　　“这便是我大林寺三百二十二部功法了！”

　　勇信大师说道。

　　“杨公子可以随便翻阅这些功法，通常来说，看中哪部功法，都可以出资购买，抄录一份带走。若是杨公子有过目不忘之能，将这些功法全部翻阅一遍，全部记住，那直接回去默写出一份就好了，倒是不需要多出资财了！”勇信大师呵呵笑道。

　　“过目不忘，全部记住背诵下来？”杨硕一笑，“大师说笑了，就算真有过目不忘之人，难道能记下如此多的功法？”

　　“记下三百二十二部所有功法的，的确没有。”

　　勇信大师说着，话锋一转。

　　“不过，十八年之前，有一位姓苏的小丫头，天资绝伦，有过目不忘之能，到贫僧这密室之中，翻阅一天一夜，直到头昏脑胀，一共记下了一百三十一部功法武技。那一次，倒是让我南林斋损失惨重啊……”勇信大师笑道。

　　“记住一百三十一部功法武技？”

　　听到勇信大师这番话，杨硕惊讶的张大了嘴巴。

　　“这个姓苏的小丫头，当真是天资纵横绝伦了……嗯，十八年前她是个小丫头，现在，想必已经是二十多岁的女子了……”杨硕想道。

　　这样的天赋，杨硕羡慕也羡慕不来。

　　杨硕也不需要一百三十一部功法那么多，只要能找到一部最最契合自己修炼的功法，就足够了！

　　走到一个书架前，杨硕随意拿起一部功法，翻看了起来。

　　“契合度三分，不怎么适合修炼！”

　　只是翻看了片刻，甚至都没有全部翻一遍，杨硕就将这部功法丢下了。

　　“这部契合度一分，更不适合修炼……”

　　接连翻看了几部，都不适合修炼，杨硕倒是有耐心继续，不过黛琳儿和勇信大师在这儿陪着自己，倒是不好让他们继续等着。

　　想了一下，杨硕干脆向勇信大师问道：“大师，我修炼的功法，乃是《六阳诀》与《玄鹰劲》，这两部功法，与我契合度极高，所以我想要找一些阳性功法，以及与玄鹰有关的功法武技，不知道大师能否为我推荐几部？”

　　杨硕修《六阳诀》契合度极高，通常来说，修炼别的阳属性的功法，契合度也不会太低。杨硕记得，自己在镇国公府的时候，藏书阁中，凡是和自己契合度比较高的功法，都是偏向阳属性的，只是没有《六阳诀》纯粹罢了。

　　“你修的是《六阳诀》？”听到杨硕这番话，勇信想了一下。

　　“我南林寺功法之中，倒是有一部《纯阳童子功》，与《六阳诀》也算是一脉相承，这部功法修一千五百六十二处穴窍，可步入武师层次。只不过这部功法，一般并不售卖，只有我南林寺弟子可以修炼。”

　　勇信大师想了一下，口中说道。

　　“这《纯阳童子功》虽然不算什么高深功法，但在当年大林寺，就是不传之秘！”

　　“不过杨公子若是想要修练这部《纯阳童子功》的话，倒也可以，只需投在我南林寺门下，做个记名弟子就好，不知杨公子意下如何？”

　　勇信大师说道。


第一百二十二章 九阳玄功，九阳真身！

　　“这个《纯阳童子功》，需要南林寺弟子才能修炼？”

　　杨硕眉头皱了皱，为了一部《纯阳童子功》，成为南林寺弟子，不知道值不值。

　　毕竟，这《纯阳童子功》也只能淬炼一千五百六十二处穴窍，帮助自己步入到武师层次罢了，等到了武师层次之后，还是需要继续寻找更加厉害的功法修炼。只是从炼气高阶到武师层次，提升两阶，就得成为南林寺弟子，是不是有些小题大做了一些……

　　“只是记名弟子，没什么的！”

　　正当杨硕犹豫的时候，却听黛琳儿开口了。

　　“南林寺的记名弟子遍布天下，南省随便找个习武之人，就可能是南林寺的记名弟子。记名弟子没有什么约束，也不需要为南林寺做什么贡献，无非就是多个头衔罢了！”

　　“就连我，实际上也是南林寺的记名弟子！”

　　黛琳儿微笑说道。

　　“这样么？”

　　听到黛琳儿这番解释，杨硕倒是松了一口气。

　　南林寺记名弟子，不需要做什么事情，无非就是挂一个名头罢了。

　　这样一来，可以修炼南林寺功法，关键时刻，甚至可以扯南林寺的大旗行事，算是有百利而无一害了。

　　而南林寺招收那么多的记名弟子，对它也有好处，至少南林寺弟子遍布天下，也算是根深蒂固。各大豪门家族、各省军队之中，都有南林记名弟子，如此一来，有人敢动南林寺，就要有所顾忌。

　　哪怕如当年大林寺一般，被一举灭掉，因为有如此众多的记名弟子，南林寺香火传承也不会断绝。

　　“既然如此，那就请勇信大师收晚辈为南林记名弟子吧！”几乎没怎么犹豫，杨硕立刻向勇信大师说道。

　　“呵呵，这个好说，贫僧是南林寺第五代弟子，杨公子要做我南林寺记名弟子，索性就拜在贫僧门下吧。勇字辈之后，是元字辈，杨公子索性法号元硕好了。不过杨公子并不出家，这个法号通常也用不到。另外，南林寺记名弟子有个规矩，在外若是作恶，不可借南林寺的名头，杨公子能否做到？”勇信大师正色向杨硕问道。

　　“这个自然可以做到！”

　　杨硕点了点头，做南林寺记名弟子，不需要为南林寺做什么事，这已经相当不错，再顶着南林寺名头作恶，那未免太不地道了些。

　　“礼不可废，师父在上，请受杨硕一拜！”

　　到底是拜在勇信大师门下，做他的记名弟子，也应该拜上一拜。

　　杨硕拜倒在地，勇信大师神色凝重了一些。

　　“阿弥陀佛，杨公子既然拜了贫僧，也就是在心中将贫僧当做师父了。即便杨公子不是本寺内门弟子，贫僧也是要将杨公子当成内门弟子看待的！”

　　双手合十，勇信大师说道。

　　杨硕敬重勇信大师，勇信大师自然也要当得起杨硕这一声“师父”！

　　“《纯阳童子功》的功法口诀，贫僧早已记在了脑海之中，现在就写出来吧！”

　　勇信大师说着，找了纸笔，直接在这密室之中书写起了《纯阳童子功》的功法口诀。

　　《纯阳童子功》功法口诀勇信能记住，显然这部功法勇信大师也修炼过，他全身气血内敛，看不出什么修为来，但至少也是武师层次实力。当然了，勇信大师经商才能天下绝伦，武学方面倒是不需要有太深厚的造诣了。

　　不过片刻之间，《纯阳童子功》数千字的功法口诀，已经全部写了出来。

　　“《纯阳童子功》，契合度，十分！”

　　只是瞥了一眼，杨硕看出了这部功法与自己的契合度。

　　十分契合度，算是相当不错了。

　　等到杨硕修炼这部功法，它与六阳玄鹰劲还要融合，达到现今的十三分契合度，都不是没有可能。

　　“这部《纯阳童子功》，脱胎于《九阳玄功》，当年大林寺了空大师圆寂之前，口诵尼罗文经书，无意中诵读出了一部《九阳玄功》，当时了空大师座下两位记名弟子，一位内门弟子悟性极高，分明背下了一段《九阳玄功》口诀。”

　　“其中内门弟子惠真大师，依托自己背下的口诀，创出《纯阳童子功》；一名记名弟子离开大林寺后，创出《九阳天剑诀》，于蜀山创立天剑门；最后一位记名弟子悟性最高，听到的口诀也最多，创出一部《纯阳无极功》，乃是神功秘典级的功法，这位记名弟子，便是武道圣地真武门的第一代祖师……”

　　将《纯阳童子功》功法交给杨硕后，勇信大师又将《纯阳童子功》的来历向杨硕说了一遍。

　　“武道圣地真武门的第一代祖师，就是大林寺记名弟子？”杨硕不由一惊。

　　“真武门的《纯阳无极功》，绝对是极强的一部神功秘典，比起我杨家的《云荒踏浪诀》还要高出半筹来！”

　　“这部功法居然是脱胎于《九阳玄功》，不知道这部《九阳玄功》是怎样的一部强悍的神功秘典……”

　　杨硕啧啧感叹。

　　“呵呵，杨硕，这你就错了！”

　　却在这时，却听勇信大师呵呵一笑。

　　“世人都以为《九阳玄功》乃是一部绝世神功秘典，实际上，这部功法，只是尼罗国一部低阶功法罢了！”

　　“《九阳玄功》倒是也可以修炼到高深层次，不过这部功法，是典型的尼罗国武道功法，需要凝练‘九阳真身’，需九种至刚至阳的天材地宝辅助修炼。这九种天材地宝，寻常人能找到一种就算不错了，找到九种，几乎没有半分可能！”勇信大师摇头说道。

　　“当初惠真大师创《纯阳童子功》，还将《九阳玄功》一部分原始经文写了下来，现今就在我南林寺藏经阁中。这一部分《九阳玄功》，记载第一重九阳真身凝练法门，需要用到至宝血精石乳！”

　　“可惜南林寺创立百年，都未曾找到一块血精石乳，十多年前，镇国公杨千倒是拿到一块，我亲自去求，都没有求到……”勇信大师轻叹说道。

　　“九阳玄功……九阳真身……”

　　杨硕知道，尼罗国武学，的确是淬炼穴窍，凝练真身的一种奇特武道。

　　如伽罗冥修炼的大瑜伽术，就是凝练大瑜伽真身。

　　想不到，这部九阳玄功，也是一部凝练“九阳真身”的尼罗国武道功法……

　　“原来当初，勇信大师找父亲求血精石乳，是为了修第一重九阳真身……”

　　第一重九阳真身，需用血精石乳，这个也是杨硕没想到的。


第一百二十三章 武技，九鹰震击！

　　当年镇国公杨千得到那块血精石乳的时候，勇信大师曾经亲自登门，向杨千求一部分血精石乳，只不过被杨千毅然拒绝。

　　这件事情，杨硕也有所耳闻。

　　现在杨硕才明白，原来勇信大师去求血精石乳，是为了修《九阳玄功》，凝练第一重的九阳真身！

　　凝练九阳真身，需要九种天材地宝配合才可以做到，这九种天材地宝，几乎每一种都是万金难求。虽然有上古大能，也曾经炼成过《九阳玄功》，但是那位上古大能是被打落悬崖，在悬崖内找到了《九阳玄功》，并且找到大量天材地宝，机缘巧合之下才炼成的。

　　人道文明之后，天地间的天材地宝，越来越少。

　　没有大机遇，得到《九阳玄功》九种天材地宝之中的一种，都几乎不可能。

　　“师父，血精石乳，徒儿这儿还有不少，若是师父需要的话，尽可以拿去一些使用！”

　　几乎没怎么犹豫，杨硕立刻向勇信大师说道。

　　虽然杨硕只是南林寺记名弟子，不需要为南林寺做什么贡献，但是血精石乳这东西杨硕还有不少，给勇信大师一些也没什么。

　　“好，好，血精石乳这等宝物，杨硕你都毫不迟疑的拿出来，有如此赤子之心，也算是我勇信和尚收了一个好徒弟了……想不到，当年为师到镇国公府，低声下气向杨千求一点血精石乳都不可得，十年之后，杨千的庶子却能毫无犹豫的送出血精石乳……”

　　“天道莫测，阿弥陀佛！”

　　勇信大师双手合十，感叹说道。

　　“不过不必了，如今我南林寺要遭遇一场大浩劫，即便为师得到了血精石乳，也无法回寺修炼第一重九阳真身了。”

　　“为师要修炼第一重九阳真身，不过是为了验证上古《九阳玄功》的真伪罢了，并不是为了修成绝世神功，天下无敌。若是杨硕你有机会，可以到南林寺中，拿到《九阳玄功》第一重的法门，修成第一重九阳真身，体悟一下这部上古玄功的奥妙。”勇信大师说道。

　　“南林寺的大浩劫？”

　　听到勇信大师这一番话，杨硕略带疑惑的皱起眉头。

　　“前些日子，南林寺有几位师侄到京城来，告诉贫僧，南林寺如今已经被杨子墨三千大军围住了！”

　　勇信大师沉声说道。

　　“什么？”

　　“杨子墨带三千大军围住南林寺？”

　　杨硕眉头紧皱：“不对，前一次杨子墨的黑衣卫还有三颗南林寺小回天丹，能得到南林寺小回天丹，说明杨子墨与南林方丈相交莫逆……现在他怎么可能带大军围住南林寺？”

　　对于勇信大师这番话，杨硕自然有些不能相信。

　　“相传我南林寺中，有大林寺传承下来的‘八百罗汉功’。这部功法不限资质、不限悟性，人人修炼都有机会步入武师层次。这部功法用于军队之中，可打造一支百战雄师。杨千早就对这部功法垂涎三尺，这次杨子墨带兵围住南林寺，就是想要得到这部‘八百罗汉功’！”

　　勇信大师沉声道。

　　“杨千此人，所图不小啊……可惜我大周新皇登基不过三年，虽然稳固住了朝政，但军队之中却还插不上手。镇国公在军中权柄太大，整个南省都是他的势力，杨子墨要对南林寺动手，即便贫僧在京城运作，直达天听，恐怕也无法对镇国公施加压力，无力回天啊……”

　　勇信大师摇了摇头，低声感叹。

　　“原来父亲还有这等志向？”

　　杨硕眼睑微微垂下，表面上云淡风轻，实际上内心却是如惊涛骇浪一般。

　　六岁之后，杨硕与父亲接触就很少了。

　　倒不是说父亲对杨硕刻意冷淡，只是父亲在镇国公中的时间都极少，似乎一直都是很忙。现在杨硕也大略明白父亲是在忙着做什么了。

　　“大周上一代帝王在位时，父亲虽然在军中势力强大，但与上一代大周帝王对上，也几乎没有半分机会！”

　　“倒是三年前新皇登基，父亲要趁着他立足未稳，开始动作……”

　　杨硕心中暗道。

　　“镇国公有武道圣地天音门支持，这次机会倒是不小，天音门当世最杰出的弟子，便是玉沫楼主苏清如，她的妹妹苏君宁，就是当年在我南林斋，一天一夜记下一百三十一部功法武技的小丫头……”勇信大师又说道。

　　“天音门、玉沫楼……难怪，原来玉沫楼与我镇国公府，还有这等渊源，难怪程夫人偏偏将小荻送到了玉沫楼。”

　　听到勇信大师这一番话，杨硕略有所悟。

　　“不过夺天下这回事，错综复杂，是一趟浑水，一旦搀和进入身不由已。若有机会，还是要将小荻救出来！”

　　牵扯到天下之争，绝对是错综复杂，一潭浑水了。

　　镇国公杨千有武道圣地天音门支持，大周难道就没有武道圣地支持？

　　就连南林寺，都与火罗国王室有密切联系。

　　现在镇国公杨千要对付南林寺，勇信大师与黛琳儿却来拉拢杨千的庶子杨硕，恐怕也存了一些其它的心思。

　　不过这一些，杨硕统统不管！

　　黛琳儿赠自己火罗翻山兽，杨硕就以血精石乳回报，勇信大师收自己为徒，给自己《纯阳童子功》，自己就将他看成自己的恩师，将来勇信大师有难，南林寺有难，杨硕也会竭尽全力帮助。

　　甚至，哪怕与杨子墨对上，都在所不惜！

　　谁对自己好，谁对自己差，这些杨硕分的一清二楚。程夫人、杨子墨能派人截杀自己，自己又何必念兄弟情谊？

　　“师父，若是有机会，南省南林寺我会走一趟，拿到《九阳玄功》第一重真身修炼法门！”

　　杨硕说完这些，眼睑垂下，不再说话。

　　“呵呵，《九阳玄功》第一重真身修炼法门虽然精妙，但只修第一重真身，不过是打通七百六十六处穴窍，步入炼气巅峰罢了，你也无需太过在意！”

　　勇信大师呵呵一笑，口中说道。

　　“《九阳玄功》的法门，现在你不能修炼，不过为师这儿有一部武技，叫做《九鹰震击》，相传是上古玄功《九阴玄功》附带的一部武技。恰巧你要类似《玄鹰劲》的功法武技，这部《九鹰震击》，不知道你能否修炼。”

　　勇信大师说道。

　　“九阴玄功，九鹰震击？”

　　听到勇信大师这一番话，杨硕眉毛不由轻轻一挑。


第一百二十四章 纯阳金身，两具真身！

　　“九阴玄功？”

　　听到勇信大师这一番话，杨硕不由得眉头皱了皱。

　　能称之为“玄功”的，通常都是上古流传下来的修炼法门，之前最有名最强大的玄功，无疑就是号称天下第一神功秘典的《九阳玄功》了。不过根据勇信大师所说，《九阳玄功》需要以九种天材地宝辅助才能炼成，算不上神功秘典。

　　况且，《九阳玄功》早已经失传！

　　南林寺有第一重九阳真身凝练法门，另外天剑门也有一部分《九阳玄功》传承，而得《九阳玄功》传承最多，无疑就是大周武道圣地真武门了……

　　哪怕是这三大门派的传承加起来，未必就是一部完整的《九阳玄功》！

　　而现在，勇信大师口中，却有冒出了一部《九阴玄功》……

　　“《九阳玄功》淬炼阳窍，凝聚九阳真身，这《九阴玄功》却是淬炼阴窍，凝聚九阴真身，不过《九阴玄功》虚无缥缈，没有留下丝毫传承，只留下了几部武技，这九鹰震击，就是其中一项武技！”

　　勇信大师说道。

　　《九阳玄功》虽然失传，但是南林寺、天剑门、真武门都有传承留下。

　　乃至于真武门的《纯阳无极功》，更是神功秘典级别的武道绝学，算是《九阳玄功》的完美传承了。

　　而一部《九阴玄功》，却是虚无缥缈，根本没有流传于世。

　　“这九鹰震击，与一部摧心爪，都是《九阴玄功》之中的武技，若是能够配合九阴真身施展，这两部武技也都是神功秘典级的绝学！”

　　“可惜《九阴玄功》失传，这两部武技虽然也能施展，但威力却只有中阶武技层次。”

　　“当年大林寺第三十五代方丈无疑之中得到《九阴玄功》第五卷，其中只有九鹰震击与摧心爪的法门。其中九鹰震击以‘震’字诀为主，最高层次发动九次震击，可将敌人震开数十丈距离；而摧心爪却是一爪摧心，是杀伐法门，杀意过重，最终被大林寺方丈封存。”

　　“百年前大林寺被灭，九鹰震击被我南林寺第一代祖师带了出来，那部封存的摧心爪，却是遗失了……”

　　勇信大师将九鹰震击的来历原原本本的说了一遍。

　　“这部《九鹰震击》，就在这密室之中，你拿回去修炼，修炼完毕，再送回来就是了！”

　　勇信大师说着，直接找到《九鹰震击》，交给了杨硕。

　　“好了，杨硕，现今功法武技已经有了，再挑选一套铠甲，想必伽罗冥应该不是你的对手了。”

　　见到杨硕得到《纯阳童子功》以及《九鹰震击》，黛琳儿嫣然一笑，向杨硕说道。

　　“铠甲么？不必了！”

　　稍稍一想，杨硕还是摇了摇头。

　　“这次伽罗冥挑战我，也算是尼罗国武道向我大周武道挑衅，用铠甲，未免太过小家子气了一些。伽罗冥纵然有了冰魄银鳞甲，防得住我的焚灼真气，不过这一套铠甲，未必就能护得住他！”

　　杨硕双目微微眯起，低声说道。

　　※※※

　　大周京师，杨硕小院之中。

　　杨硕盘膝坐在卧房之中，修炼刚刚得到的《纯阳童子功》。

　　“咦？这纯阳童子功，居然需要童子身才可以修炼，好在修成之后，就不需要保持童子身了，我现在不过是十五岁，又没有什么喜欢的人，童子身倒是可以保持相当长的一段时间。只要修炼到武师层次，就算是修炼成了童子功，那时候就不需要保持童子身了……”

　　现今，杨硕已经是炼气中阶。

　　到武师层次，不过是差了三阶而已，就算自己修炼再慢，三五年时间，足矣！

　　那个时候自己不过是十八岁罢了，十八岁之前保持童子身，也并不算什么难事！

　　“《纯阳童子功》虽然是脱胎于《九阳玄功》，却是运转真气的法门……”

　　将《纯阳童子功》仔细阅读一遍，杨硕开始修炼。

　　以《纯阳童子功》法门，运转真气七七四十九个周天，杨硕突地感觉，自己刚刚修出的纯阳真气，已然与自己的六阳玄鹰真气融合！

　　现在的真气，应该是叫做纯阳玄鹰真气！

　　“《纯阳童子功》，契合度，十三分！果然是融合了！”

　　再拿起这部《纯阳童子功》，杨硕赫然发现，这部功法与自己之间的契合度，已经达到了十三分的程度！

　　“以后，就以《纯阳童子功》法门，运转真气好了。”

　　心中想着，杨硕又运转了几个周天，熟悉《纯阳童子功》的真气运转法门。

　　“咦？”

　　随着杨硕真气的运转，杨硕忽的发觉到，自己体内的纯阳玄鹰真气，居然从经脉之中逸散了出来，进入到了自己全身筋肉骨膜之中，完全附着在了筋肉骨膜的表面，形成了一层淡金色的真气层！

　　杨硕全身皮肤之下，都有一层纯阳玄鹰真气层，几乎将杨硕完全包裹了起来。

　　“这是……真气护罩？”

　　杨硕还感觉到，这一层真气层，其中真气缓缓流动着，似乎有着很强的防御效力。外界的攻击，想要损伤到杨硕的躯体，必须要先突破这一层真气层。

　　这个，倒是和混元护体劲气差不多了！

　　只不过，混元护体劲气，是一个大钟形状的真气层，主要护住杨硕的躯体内脏。而这纯阳玄鹰真气层，则完全是“人形”的真气层，杨硕的身体是什么形状，它就是什么形状，将杨硕完全包裹了起来。

　　“这个……不是真气护罩，应该是……纯阳金身！”

　　心头一动，杨硕脑海中，陡得冒出了这样一个念头。

　　“《纯阳童子功》脱胎于《九阳玄功》，《九阳玄功》凝练九阳真身，这部《纯阳童子功》修炼到极致，也能在筋肉骨膜之间凝练出一层‘纯阳金身’。不过，这应该是武师层次，彻底修成《纯阳童子功》之后，才能凝练出来的，怎么我刚刚修炼这部功法，立刻就凝练出了纯阳金身？”

　　杨硕心中颇为惊讶。

　　修《纯阳童子功》，以真气凝练出“纯阳金身”，这一种金身，与尼罗国武学中的真身有异曲同工之妙，但却是完全不同的一种法门神通！

　　确切说，尼罗国武学，是以自身血肉凝练真身。

　　而“纯阳金身”，却是以真气凝练出来的！

　　“真气凝练金身、肉体也能凝练真身，现在我有了纯阳金身，若是再修炼一部尼罗国武学，岂不是能凝练两具真身？”

　　杨硕脑海中，冒出这样的想法。


第一百二十五章 九鹰震击阴窍通！

　　《纯阳童子功》修炼到极致，可以凝练纯阳金身。

　　不过现今的杨硕不过是炼气中阶层次，离着修炼《纯阳童子功》到极致的武师层次还有很长一段距离，却已经凝聚出了纯阳金身，不用想就知道，这绝对是十三分功法契合度带来的效果。

　　当然了，杨硕能明显感觉到，自己先进的纯阳金身，并不算稳固。

　　虽然在全身皮肤之下，凝聚成了纯阳真气层，但这纯阳真气层的防御效果，和混元护体劲气的钟形护体气劲相比，还有比较大的差距。

　　但是杨硕知道，随着自己修为提升，真气量增加，这纯阳金身的强度，也会越来越强！

　　到武师层次，纯阳金身，绝对可以大成！

　　那个时候它的防御效果绝对能堪比混元护体劲气，甚至犹有过之。

　　那时杨硕将拥有护体罡气、纯阳金身、混元护体劲气三重防护，就算是面对比自己高两阶强者的全力一击，应该都可以在一定程度上硬抗下来！

　　“要完全凝聚纯阳金身，不是一朝一夕的功夫！”

　　“现在，先修炼九鹰震击武技！”

　　要到武师层次，完全凝聚纯阳金身，最快最快，也得近乎一年时间。

　　而三天之后，杨硕就要在天武门广场迎战尼罗国金佛寺高手伽罗冥，在这个时候，先将纯阳童子功的修炼放一放，专修九鹰震击武技，无疑是很有必要的。

　　心中想着，杨硕翻开《九鹰震击》，仔仔细细的阅读了起来。

　　“这《九鹰震击》，与我的契合度，达到了十分？”

　　飞快的，杨硕知道了这部武技与自己的契合度。

　　十分契合度，绝对不能算低了，混元护体劲气与杨硕的螺旋劲气融合之后，也不过才是十分的契合度罢了。

　　“九鹰震击，连续九段发力，震荡法门……倒是和我的‘震乾坤’步法差不多，比起我的震乾坤步法来还要精妙不少。真要是练成九鹰震击，一脚踏下去，九段力道能直达十余丈之外，将同阶高手生生震飞，不愧是神功秘典层次的绝世武技……”

　　翻阅完九鹰震击，杨硕对这部功法，大致有了一些了解。

　　不过，相隔十余丈震飞同阶高手，这是在九阴真身配合下才能达到的。

　　杨硕修炼这部九鹰震击，却少了《九阴玄功》配合，无法凝成九阴真身，这种情况下，九鹰震击效果大大降低。当然了，如若练成的话，相隔四五丈震退同阶高手，应该不是什么难事。

　　比起杨硕的震乾坤步法，强了何止一筹！

　　说到底，震乾坤只是杨硕自创，以杨硕的悟性，凭借自己与玄鹰的超高契合度，创出的武技也就是初阶而已。而这部九鹰震击，就算少了九阴真身配合，也是高阶武技范畴，威力自然远超震乾坤！

　　“修炼试试！”

　　心中想着，杨硕翻身下床，开始修炼九鹰震击。

　　虽然以“震”字诀为主，这九鹰震击，实际上也算是一种攻击法门了。将真气分为九段力道打出，九段力道相互共鸣，能产生超越寻常一击数倍的威势来。

　　这一点儿，倒是和杨硕的旋鹰三击差不多。

　　“震击！”

　　低喝一声，杨硕猛地向前挥出一爪，按照九鹰震击法门运转真气，分成九段打出。

　　砰！砰！砰！砰！

　　真气鼓荡前方空气，发出四声闷响。

　　这一次九鹰震击，虽然杨硕尽力施展，但九段真气，只打出了四段而已。连半吊子都算不上……

　　“不算熟练，再试一次，争取将真气分成更多段打出！”

　　杨硕知道自己资质悟性不高，想要一次性就打出九段真气几乎是不可能的。四段真气，已经是不错了，比起自己先前的旋鹰三击还高出一段来，杨硕已经感觉到，这四段真气层次的“九鹰震击”，攻击力已经不逊色于旋鹰三击了。

　　而且，还附带震荡效果，这已经让杨硕比较满意了。

　　若是再熟练运用几次，或许自己打出来的真气段数会越来越高！

　　“呼！”

　　长长吐出一口气，杨硕手臂一动，又是打出“九鹰震击”……

　　砰砰砰！砰砰砰砰！

　　在自己小院之中，杨硕就这么一直试验着九鹰震击武技，整整一个晚上，都没有停歇下来。

　　清晨时分，杨硕已然有些疲惫了。深吸一口气，杨硕决定，再打出最后一次九鹰震击来，就休息一下，再静心体悟一番这项武技。老是这么不间断的蛮干，效果绝对不会太好，即便自己悟性差，停下来体悟一番，总归是有些效果的。

　　“震击！”

　　一声低喝，杨硕打出九鹰震击。

　　砰砰砰！砰砰砰！

　　连续六声爆响，陡得在杨硕手爪之间响起，这一次，杨硕足足打出了六段真气！

　　六段真气，之前整整一个晚上，最好的时候，不过是打出五段真气来罢了，现在居然打出了六段真气，这样的进步，让杨硕都不由得一愣。

　　瞎猫撞到死耗子，就这么一直不停的练习，居然还真有点儿效果……

　　轰！轰！轰！轰！

　　而更让杨硕没有想到的是，自己打出这六段真气的同时，自己体内，一百五十六处阴窍，竟然都受到了震荡，嗡嗡共鸣了起来。自己之前一直没有打通的这一百五十六处阴窍，竟然有完全贯通的迹象！

　　“之前我打通阴窍，靠的就是玄鹰吐息法。这九鹰震击，也是玄鹰的一种震荡法门，与玄鹰吐息法应该有异曲同工之妙。另外，九鹰震击是《九阴玄功》内的武技，《九阳玄功》通阳窍；《九阴玄功》通阴窍，修炼九鹰震击，打通阴窍，倒也正常……”

　　九阴震击能通阴窍，虽然是意料之外，但仔细一想，也是情理之中。

　　若是一百五十六处阴窍被全部贯通，杨硕的体魄，还能大幅度提升！

　　伽罗冥修大瑜伽术，以体魄强大著称，杨硕一百五十六处阴窍贯通，体魄也是远比普通炼气中阶强者强大，到时候，倒要看看，谁的气血更猛！体魄更强！

　　“先全力打通阴窍！”

　　心中想着，顾不得休息，杨硕提起精神，再度施展九鹰震击……


第一百二十六章 我让你三招！

　　短短三日时间，飞快过去。

　　清晨时分，大周京城天武门前广场之上已经是人山人海，聚集了大量的京师子民以及从各地而来的武者。

　　这一些武者，绝大多数都是参加大周武举的。

　　虽然说大周武举在三天之前结束，这些武者很多都未曾通过大周武举，但是他们并没有第一时间离开京城，而是留在这儿，等着今天，亲眼观看一场武道比斗——尼罗国金佛寺高手伽罗冥，挑战大周武举第一人，杨硕！

　　比斗，就在今日！

　　天武门广场之上，已经垒砌了一个硕大的台子，伽罗冥挑战杨硕，就在这台子之上举行。

　　台子旁边，临时扎起来一个硕大凉亭之中，摆放在三张乌木大椅。这场比斗非但是尼罗国高手挑战杨硕，更是决定“大周武举第一人”的归属的一场战斗搏杀。身为大周武道选拔主考官的三人，安武侯程钰、西阳侯、兵部尚书马大人，都是要亲临见证的！

　　另外，天武门城楼之上，此刻也聚集了不少人。

　　其中最早到来的，无疑就是黛琳儿。

　　黛琳儿脸色颇为凝重，虽然说杨硕对这场搏杀信心满满，但是伽罗冥到底是武道圣地金佛寺弟子，实力比杨硕高出一个层次。这种情况下，谁也不敢保证，杨硕有百分百的把握胜过伽罗冥。

　　“希望这一次，杨硕能顺利击败伽罗冥吧！”

　　眼睑微微垂下，黛琳儿心中暗道。

　　“琳儿公主早到了？”

　　而就是黛琳儿暗自祈祷的时候，一个声音，在黛琳儿后方响起。

　　“程子阳？”

　　来人不是别人，正是小安武侯程子阳。

　　“这场比斗，琳儿公主也有兴趣？是了，杨硕的火罗翻山兽，好像是琳儿公主赠予他的，这火罗翻山兽让杨硕成为大周武举第一人，却不想木秀于林，风必摧之，引起这伽罗冥嫉恨，隔空挑战杨硕，这一场比斗，看来伽罗冥势在必得，希望杨硕能够多抵挡两招，莫要太丢我大周武道脸面！”程子阳冷笑说道。

　　黛琳儿眉头一皱，正想要说什么，忽的听到后方人声嘈杂，一名看起来不过是五十余岁的华服老者，出现在了城楼之上。

　　“张周正张大人？”这老者，正是当朝大学士，三年之前的大周内阁首辅、宰相，张周正。

　　张周正虽然赋闲在家，专心做学问，但是还挂着一个大学士的名头，另外主持修缮儒道典籍《周天大典》，所以世人多尊称张周正为“张大人”。

　　“嗯？琳儿小公主与子阳小侯爷也到了么？”

　　张周正到了这城楼之上，见到黛琳儿与程子阳，微微颔首示意。

　　“这个杨硕小友，居然能成为大周武举第一人，这是老夫未曾想到的，镇国公府人才辈出啊，先有杨成，再有这杨硕……这杨硕到底是我大周人，代表我大周脸面，希望他能够战胜这伽罗冥吧！”张周正说道。

　　黛琳儿与程子阳闪出一个身位来，让张周正站到前面，两人恭恭敬敬侍立在后面。

　　“嘿嘿，张大人，之前你不是说，庶子扬威，未必是幸事么？怎么这一次，也支持起了这杨硕？”

　　却在此时，另外一个老者声音响了起来。

　　一个灰袍老者，出现在了城楼之上。

　　“欧子虹？”张周正眉头微微一皱，忽的冷哼一声：“离经叛道，不为正统，枉你欧子虹是玄门正道的掌门人，居然说出这等话来！”

　　“哼，张周正，你也不需要教训我，咱们大周都不禁言论，你管我作甚？这场比斗，苏清如苏姑娘甚至认为伽罗冥胜算更大，有本事，你去教训她去！”欧子虹冷哼一声，口中说道。

　　“那个婢子也来了？”张周正眉毛一扬。

　　“她是娼门卑贱之人，登不得大雅之堂，没资格与你张大人为伍，现在想必在下方人群中观战！”欧子虹说道。

　　张周正正要再说什么，忽的见欧子虹脸色一板。

　　“咦？安武侯、西阳侯与马大人到来！”

　　“想必这场比斗，马上就要开始了！”

　　周围众人的目光，立刻移动到了下方广场之上。

　　“来了！”

　　“是伽罗冥！”

　　安武侯、西阳侯、兵部尚书刚刚就位，就见那石台之上，一道银色人影出现，却是一个身材并不高大，一身银鳞铠甲的青年人。这人脸色阴沉，身上带着滚滚杀意，不是别人，正是尼罗国武者，金佛寺炼气高阶高手，伽罗冥！

　　“是伽罗冥？这人身上一股冰寒气息散出，他身上穿的，想必是冰魄银鳞甲。好一个伽罗冥，他知道杨硕最为依仗的是焚灼真气，居然穿上冰魄银鳞甲……杨硕以焚灼真气焚掉嫡兄一条手臂，以庶压嫡，离经叛道，如今怕是报应到了……”张周正口中说着，轻叹摇头，双目缓缓闭上。

　　黛琳儿看到伽罗冥，心绪一紧，也不由得为杨硕担心了起来。

　　※※※

　　“哼，杨硕，比斗已经开始，你不敢出来了么？哈哈哈哈，大周武举第一人，也不过如此，莫不是大周武道无人，才让你成为了武举第一人？”

　　伽罗冥身处石台最中央，环顾四周，却并不见杨硕的踪迹，不禁冷哼一声，大声喝道。声浪滚滚，传播到整个天武门广场之上，听到伽罗冥这一番话，广场之上的大周武者都是义愤填膺。

　　“哼！”

　　却在此时，一声冷哼，猛地响起。

　　嗡嗡！嗡嗡！

　　伽罗冥散出的声浪，遭遇到这声冷哼，立刻嗡嗡一震，戛然而止！

　　不远处，一个身穿黑色劲装的年轻男子，不徐不缓，大步向着这石台处走了过来。

　　“伽罗冥，你莫要逞口舌之利！”

　　“我大周武道无人？莫要忘了，大周武举之时，你也要败在我的手上，就算我大周武道无人，依旧可以稳稳压制你尼罗国武道，我杨硕实力再差，依旧能稳稳压制你伽罗冥，三日之前，大周武举能压制，今日比斗，依旧可以压制！”

　　“身穿冰魄银鳞甲，想必你是怕了我的焚灼真气！”

　　“未战先怯，尼罗武道不过如此。也罢了，我大周天朝上国，也应当让着你尼罗国武者，今日我杨硕立在这儿，让你先攻三招，以显我大周武道气度！”

　　杨硕声音越来越大，说到最后，每一个字，都如雷鸣一般轰鸣震响。这几段话说出，杨硕早已站到了石台之上，背负双手，傲然而立。


第一百二十七章 焚毁你的内脏！

　　“让我三招？大言不惭！”

　　就是杨硕这一番话说出的同时，伽罗冥脸色猛的一沉。

　　周围那些围观的大周京师子民、各地参加武举的武者，此刻也都是一片哗然。乃至是天武门城楼上的黛琳儿、张周正等人，都不由得眉头皱起，显然没有想到，杨硕居然面对伽罗冥，居然还敢说出让他三招的话来！

　　“大言不惭，狂妄至极！”

　　程子阳面色阴沉，心中冷哼。

　　“好！好！好！”

　　而张周正，此刻却是接连叫了几声好。

　　“镇国公的这个庶子倒是有趣，面对这伽罗冥，也敢让他三招。这一场比斗搏杀，不管胜负，都不会堕我大周武道威名了！”

　　这张周正是极为注重儒家礼法之人，镇国公府庶子扬威，张周正本是十分看不惯，但现今杨硕在伽罗冥面前不堕声势，这张周正也忍不住要击节赞叹。

　　“为了不堕大周威势，就将自己陷入险境么？这杨硕，真傻！”

　　相比起张周正的击节赞叹，黛琳儿却是眉毛皱起，心中暗骂。

　　“出手吧！”

　　“出手吧！”

　　而就是众人心思各异的同时，下方石台之上，杨硕忽的一声爆喝出口！

　　轰隆隆！

　　一声爆喝，如雷鸣一般，震荡的整个天际都嗡嗡作响。面对伽罗冥，杨硕背负双手，双眼微微闭合，竟然将这伽罗冥藐视到了极致！

　　“好！好！你要找死，也就怨不得我了，这一招，先将你轰杀！”

　　伽罗冥脸色狰狞无比，身形一动，如游鱼一般，几乎是刹那间就到了杨硕的面前，手肘猛地屈起，向着杨硕的小腹丹田部位狠狠的撞击了过来：“这一招轰破你的丹田，让你成为废人一个，第二招第三招，好好折磨羞辱你，看看到时候你大周武道，还能有什么脸面！”

　　一肘之下，划破空气，轰轰音爆之声已然响起！

　　伽罗冥这一肘离着杨硕丹田还有四五尺距离，杨硕立刻就感觉到一股极度危险的气机锁定了自己，自己小腹好像是被针扎一般，筋肉下意识自动绷起，显然是受到伽罗冥这一肘的气机感应，自动产生的反应。

　　若是被一肘击中，恐怕杨硕非但丹田破损，武功全废，甚至于腹中内脏都要被彻底击碎，背后腰椎也要被生生击断，即便一时间不死，也要永生永世，成为废人！

　　“尼罗国尼罗拳，果然不俗！”

　　一刹那间，这样的一个念头，骤然在杨硕脑海中显现。

　　尼罗国尼罗拳，好用肘法、膝法，乃是一整套神功秘籍级别的武技，伽罗冥虽然不能完全掌握尼罗拳，但是造诣也绝对不俗了！

　　就是一株一抱粗细的大树，一肘之下，也能击断！

　　“可惜，要废了我，还差一点！”

　　杨硕脸色，骤然一沉。

　　“护体罡气！”

　　几乎就是伽罗冥的一肘将要到达杨硕小腹的同时，杨硕心念一动，护体罡气骤然爆发！

　　轰！轰！轰！

　　护体罡气一下爆发，如气球一般，猛地将杨硕身上的黑色劲装撑的鼓胀了起来！

　　砰！

　　一声爆响，伽罗冥的肘部击中杨硕的黑色劲装，如击败絮一般，杨硕整个的上身劲装被直接击打的爆裂了开来，显出杨硕精赤的上身。与此同时，伽罗冥的肘部，也终于接触到了杨硕的护体罡气！

　　呼！呼！呼！

　　焚灼气息猛地逸散出来，几乎刹那间将伽罗冥整个肘部都笼罩了起来。

　　然而，当焚灼气息接触到伽罗冥体表的冰魄银鳞甲的同时，立刻被冰魄银鳞甲散出的冰寒气息抵消，焚灼罡气，根本伤不了伽罗冥！

　　“你的焚灼罡气伤不了我，如何是我的对手？给我死吧！”狞笑一声，伽罗冥的手肘几乎没有半分的停顿，继续向着杨硕的小腹攻击过去。

　　“一招废掉你！”

　　“余下两招，羞辱、斩杀你，让你大周武道脸面尽失！”

　　伽罗冥狞笑连连，几近疯狂。

　　“三招么？不需要了，这一招，你就无法全身而退了……”而就是这一刹那，杨硕冰寒的声音，已然响了起来。

　　“雷霆罡气！”

　　下一瞬间，一股浩瀚到极致的雷霆气息，陡然出现在了杨硕的护体罡气之中。

　　嗤啦！嗤啦！

　　几道电弧，刹那间传递到了伽罗冥的手肘之上。

　　嗤嗤嗤！嗤嗤嗤！

　　紧接着却见电光大作，伽罗冥整条手臂已然被爆裂到极致的雷霆电光彻底笼罩。伽罗冥只感觉手臂一麻，对杨硕的攻击不可抑制的一顿，紧接着无尽的酥麻燥热感觉从自己手肘筋肉之中传递而来，就好像是一刹那之间，自己的整条手臂都被雷击一般，难受无比的感觉传入伽罗冥大脑之中。

　　“不好！”

　　伽罗冥脑海之中，只来得及闪过这样一个念头。

　　嗤嗤嗤嗤嗤！嗤嗤嗤嗤嗤！

　　下一瞬间，伽罗冥手肘之上的雷霆电光，透过他身上的冰魄银鳞甲，急速传递到了他的全身，紧接着伽罗冥便感觉到全身酥麻，无尽电光在体内流窜，尤其是身体躯干之中，胸腹内脏之间，更是电光大盛，自己五脏六腑，刹那间便被这电光电成了一片焦炭！

　　“怎么回事？他的护体罡气之中，怎么可能有雷霆电光……”伽罗冥看向杨硕的目光之中，满是惊骇。

　　“可惜了！”

　　与此同时，杨硕却也暗叹一声。

　　“我的护体罡气，还是太弱，若是我能步入武师层次，护体罡气更进一步，其中的电光绝对可以将这伽罗冥整个电成焦炭。如今不过是将他内脏完全焚毁罢了……即便如此，也能让你伽罗冥生机彻底断绝了！”杨硕暗道。

　　杨硕护体罡气，到底有限。

　　雷霆电光，威势也有限，能透入伽罗冥体内，将他内脏焚毁，已经是极限。

　　“不可能！不可能……我不可能输！”

　　内脏焚毁，伽罗冥口鼻之中逸散出一道道炙热气息，只是此时的伽罗冥，居然并非倒地身亡，而是依旧暴吼连连，身体筋肉骨骼之中，居然还蕴藏大量的气血生机！

　　“杨硕，你今日杀我，我也要杀你，咱们同归于尽，同归于尽！”

　　伽罗冥状若疯癫，身形居然还能够动作，之前攻击杨硕的一肘猛地一动，轰的一声，恰恰击打在了杨硕的小腹丹田之上，将杨硕击退数步，紧接着伽罗冥身形一扑，直接扑到了杨硕面前，四肢如绳索一般，向着杨硕的身体狠狠缠绕了过来！

　　“内脏焚毁，还有余威？尼罗大瑜伽术，果然非比寻常！”被伽罗冥一肘击中，杨硕身形急退，口鼻中都溢出鲜血，双目之中，也是显出一抹惊讶之色。


第一百二十八章 大转生术？炼化你！

　　伽罗冥，竟然凶悍如斯！

　　在杨硕看来，这伽罗冥已经被自己焚毁了内脏，几乎是生机断绝，再无生还的可能。这种情况下，就算是杨硕再小心，也未免要放松心境，然后杨硕万没有想到，生机断绝的情形之下，这伽罗冥依旧如此凶悍，一肘击出，已然击伤杨硕！

　　腾！腾！腾！

　　连退三步，在伽罗冥攻击下，杨硕体内真气鼓荡，口鼻之中已然溢出鲜血。

　　“果然凶悍！”

　　“若是你正常状态，一击之下，我早已经身受重伤，不过现今你是强弩之末，最多不过能将我击成轻伤，你以为还能翻盘？”

　　急速吸一口气，杨硕体内真气轰鸣鼓荡，穴窍嗡嗡共鸣，在伽罗冥先前一击之下，有些溃散的纯阳金身再度凝聚。虽然口鼻溢血，但是杨硕伤的并不算重，几乎瞬息之间，就重新恢复到了巅峰状态。

　　恰恰这个时候，伽罗冥身躯已然到了近前！

　　四肢犹如绳索，向着杨硕身体急速缠绕了过来！

　　“金佛寺大瑜伽术？”

　　寻常人的身体，就算是再柔软，也有一个限度，而伽罗冥的身体四肢却是真的如绳索一般，好像是没了骨头一般，刹那间已经缠绕到了杨硕身体表面，与杨硕的护体罡气接触。很明显，伽罗冥能将身躯修炼到如此程度，都是拜尼罗国金佛寺神功秘典大瑜伽术所赐。

　　嗤嗤！嗤嗤！

　　伽罗冥四肢与杨硕体表护体罡气一接触，一阵嗤嗤细响，立刻响起！

　　杨硕体表的护体罡气，在伽罗冥四肢缠绕之下，竟然隐隐有些扭曲，这伽罗冥大瑜伽术，竟然对杨硕的护体罡气都能造成影响！

　　杨硕一愣之下，伽罗冥身体就好像是一条大蟒蛇一般，已经将杨硕身体紧紧缠住，随着伽罗冥身体四肢不断用力，杨硕皮肤之下重新凝聚出来的纯阳金身都是被缠的“嘎吱”作响，竟然隐隐有崩溃涣散的迹象。

　　“好强大的力量，若是寻常的炼气中阶武者，被伽罗冥这一下缠绕，恐怕真的要筋骨折断，内脏崩碎，被伽罗冥生生缠死！可惜，我的身体力量却是没有这般弱小，想要与我同归于尽，痴心妄想！”

　　低喝一声，杨硕猛地吸一口气，直接吞入体内，下一刻，杨硕体内所有阴窍，立刻发出“轰隆隆”闷响，竟然是共鸣了起来！

　　“滚开！”

　　一声爆喝！

　　强横到极致的力量从杨硕体内涌动而出，杨硕身体猛烈一挣，砰砰声响之中，伽罗冥如绳索一般的四肢缠绕，竟被杨硕生生挣脱！

　　“死！”

　　再无任何犹豫，杨硕向着面前伽罗冥躯体，轰然击出一拳！

　　轰！轰！轰！

　　吼！吼！吼！

　　虎豹雷音骤然迸发，一拳之中打出八段真气，是杨硕将九鹰震击修炼到八段层次，一次击出，威势滔天，要将这伽罗冥身躯生生轰碎开来！

　　“哈哈哈哈哈……”

　　而不等杨硕一拳之威到达伽罗冥躯体之上，却听伽罗冥口中爆出一连串大笑。

　　“杨硕，你真以为我是必死无疑么？不错，我这具躯体被你焚掉内脏，生机断绝，不过你也莫要小看了我圣地武道。今日我伽罗冥即便身死，也要夺走你的躯壳，转生到你的身上！万劫不复的，是你，不是我！”

　　“大转生术！”

　　几乎是杨硕一拳到达伽罗冥身上同时，伽罗冥猛地爆喝一声。

　　下一刻，杨硕便感觉到，伽罗冥躯体之中的所有气血力量，都被一种神秘力量抽离了出来，这股气血力量脱离伽罗冥躯体之后，猛地向前一扑，竟然是扑到了杨硕的面前。接触到杨硕身体的同时，这股气血力量好像一条条蚯蚓一般，猛地钻入到了杨硕的体内！

　　轰！

　　一声爆响，杨硕的一拳，轰击到了抽离气血力量的伽罗冥躯体上。

　　伽罗冥尸体，立刻被轰成了齑粉，飘散了开来，竟是完全泯灭，彻底消失在了这世间。

　　“不对！”

　　一拳轰碎伽罗冥尸身，杨硕非但没有任何的欣喜之意，反而眉头飞快一皱。

　　因为，杨硕明显感觉到，刚才钻入自己体内的那股雄浑的气血力量，在自己的身体之中乱窜了起来。这股气血力量之中，竟然还带着一股意念，这意念虽然不能言语，但杨硕却能清晰的感觉到它的存在，就好像是附着在上古玄鹰尸体之上的玄鹰威压一般，这股意念，已经是完全融入到了那股气血力量之中。

　　“这是伽罗冥的意念，伽罗冥的意念附着在他的气血力量之中，通过秘法抽离他的身体，进入到我的身体之中……这伽罗冥，是要抢夺我的身体！”

　　心中一动，杨硕脑海中立刻冒出了这样的念头。

　　“大转生术，这就是传说中，尼罗国金佛寺密宗的大转生术？想不到，这大转生术居然能够将人体之中的精、气、神全部抽离，转生到别人的躯体之上。这一大秘法，绝对也是神功秘典级，不比大瑜伽术逊色了。想不到，这伽罗冥，竟然还掌握了这等秘法……”

　　相传尼罗国金佛寺密宗，有大转生术，可以将武者的精、气、神全部转生。密宗一些活佛，就是靠大转生术传承。

　　武者精气神，精，是指身体气血力量；气，是指武道真气力量，尼罗国武道虽然不修真气，但是武道真身力量，也相当于真气；神，则是人的意念。

　　大转生术将武者精气神全部转生，等于是将人体最精髓力量抽离而出，抛弃的，不过是一具无用躯壳罢了。

　　现今，伽罗冥就是以大转生术，强行将身体精气神抽离，打入杨硕体内，要夺杨硕的躯体！

　　“这等转生秘术，已经神乎其神了！”

　　杨硕能清晰的感觉到，体内这股雄浑气血力量，正不断乱窜，破坏自己躯体。

　　噗！

　　口一张，杨硕禁不住吐出一小口鲜血！

　　甚至于，自己打通了的一些穴窍，也被这股雄浑气血力量给重新阻塞住了，连穴窍都被堵塞，杨硕实力，立刻不断下降……

　　“可惜了，大转生术又如何？”

　　“到了我的体内，纵然你气血通天，也得给我乖乖趴着！”

　　“焚灼雷电真气！”

　　低喝一声，杨硕身形一动，站成最最原始的鹰伏式桩型，体内带着焚灼雷电气息的纯阳真气猛地运转起来，将体内那股乱窜的伽罗冥的气血力量，生生压制了起来！

　　“到了我的体内，就别想着出去了，这些气血力量，正好我想办法全部炼化，助我实力再进一步，突破炼气高阶吧！”被伽罗冥气血力量附身，杨硕丝毫不担心，反而豪情万丈，要将这股伽罗冥的气血力量全部炼化，助自己再度突破！


第一百二十九章 炼化气血的方法

　　“大转生术？”

　　“居然是金佛寺密宗的大转生术？”

　　“想不到老夫活了七十三年，还有幸能见识到武道圣地金佛寺的大转生术。可惜了，可惜了，这大转生术是这个炼气高阶层次的伽罗冥施展的，若是武道大宗师施展，才能彻底展现其中精妙之处……”

　　……

　　杨硕与伽罗冥搏杀，过程虽然凶险，但是却也不过是瞬息之间的事情罢了。

　　瞬息之间，伽罗冥被杨硕的雷霆罡气焚毁了经脉，想要攻击杨硕的时候，被杨硕一拳轰成齑粉，彻底湮灭，在周围那些围观的京师子民、大周武者看来，一切迅捷到极点、简单到极点。

　　但是，周围那些高手，西阳侯、安武侯等人，却将杨硕与伽罗冥搏杀过程看的一清二楚！

　　甚至于伽罗冥最后施展大转生术，气血钻入杨硕体内，都被几人看得一清二楚！

　　杨硕以雷霆罡气斩杀伽罗冥，固然让人惊讶。

　　但是伽罗冥最后居然施展大转生术，要转生到杨硕的身上，这却更让众人震惊。甚至于就连大周儒门宗师张周正，都是身形威震，双目之中射出光芒来。

　　“这大转生术，玄妙无比！”

　　“一百三十年前，大燕朝儒门第一宗师王振，与金佛寺密宗活佛大战，最后虽然斩杀密宗活佛，但也被活佛暗算，中了大转生术！”

　　“王振武道通玄，虽然最终压制炼化了密宗活佛的气血，但是却也被密宗活佛的气血堵塞了穴窍，从武圣中阶连降五阶，落到了大宗师初阶，有生之年，都没有打通那些阻塞的穴窍，重回武圣之境……这杨硕也是中了大转生术，即便压制炼化了伽罗冥气血，但穴窍阻塞，怕是有生之年，实力都无法提升了！”

　　张周正双目紧紧盯着下方杨硕，摇头轻叹。

　　大转生术，不比大瑜伽术逊色多少！

　　就连一百多年前，大燕儒门第一宗师王振，都受了密宗活佛的大转生术暗算，实力大降。

　　正是因为王振实力下降，加上其后大燕朝与大林寺拼斗，实力大损，最终才使得大周高祖有了可乘之机，趁机兴兵，短短几年，就夺了天下……

　　不过金佛寺密宗活佛虽然暗算了王振，但自己也不好过！

　　那位密宗活佛，已经是转生了九次，实力通玄的人物，被王振压制炼化了气血，密宗活佛，也就生生断了传承。

　　现在金佛寺密宗虽然也有活佛，不过这位活佛却是一百三十年前一位新晋活佛，只转生了一次，无论是实力还是影响力，都无法与上一代活佛相提并论。正因为如此，密宗一脉在金佛寺内势力大降，渐渐被显宗压制……最终显宗的大瑜伽术，名头也大大超过了密宗大转生术……

　　当年一战，可谓两败俱伤。

　　这一次伽罗冥居然也使出了大转生术，不过他的实力太差，还无法将大转生术的精妙处体现出来。

　　杨硕体内的那股气血，虽然带有伽罗冥意念，但却不能思考，不过是带着一丝灵性的死物罢了！

　　但即便如此，毕竟杨硕也只是炼气中阶，在伽罗冥气血影响下，穴窍被阻塞住，今后即便是彻底压制炼化了伽罗冥的气血，恐怕也难以再疏通穴窍了……可以说，经此一战，杨硕想要打通更多穴窍，实力再进一步，难入登天！

　　※※※

　　“伽罗冥，死了？”

　　下方凉亭中，安武侯程钰眉头紧皱。

　　“哼，到底还是没能斩杀这小畜生，不过伽罗冥若是转生成功，夺了这小畜生躯体的话……”

　　安武侯程钰心中想着，双目死死盯住杨硕，企图知道，现今杨硕体内，是伽罗冥的气血占了上风，还是杨硕本身的真气占了上风……

　　“嗯？还不宣布结果么？”

　　却在此时，却听石台上的杨硕，忽的开口了。

　　“伽罗冥已死，如今我是大周武举第一人，难道三位主考还有异议么？”杨硕冰冷的目光，射在程钰身上。

　　“杨公子斩杀伽罗冥，这个自无异议，杨公子自然是大周第一人！”不等程钰开口，西阳侯早反应了过来，脸上带了一丝笑意，西阳侯瞥了程钰一眼：“安武侯，杨硕大周武举第一人这个结果，还请侯爷宣布吧！”

　　“第一人便第一人，又何须宣布？本侯乏了，这边的事情，劳烦西阳侯与马大人多多照看了！”

　　程钰脸色阴沉，一拂衣袖，转身离开。

　　“哼，这个程钰，武道本事虽高，但气度涵养还是太差。这等人，在军中势力再大，也不过是镇国公杨千的一个小跟班罢了，不成大事！”瞥了眼程钰的背影，西阳侯冷笑一声心中暗道。

　　西阳侯想着这一些的同时，石台周围，早已欢声雷动。

　　尼罗国金佛寺高手伽罗冥与杨硕对战，身穿坚甲，杨硕让了三招，却依旧被斩杀，这是大扬国威的事情，下方那些京师子民、大周武者，自然是高声叫好。

　　甚至阻塞了石台周围，让杨硕都无法轻易下台了！

　　“闪开！”

　　“闪开！”

　　“杨公子斩杀伽罗冥，也受了一些小伤，尔等速速闪开，让杨公子回去修养！”

　　好在此时，一队御林军为杨硕开辟出一条道路，让杨硕能够下台。

　　“杨硕，方才我看观战的张周正神色凝重，摇头晃脑，莫不是你受了伽罗冥暗算，受了暗伤么？”杨硕刚刚下台，就见黛琳儿眉头微皱，到了自己身边，略显急切的询问说道。

　　“暗算？算是暗算吧！”

　　杨硕神色同样凝重，轻轻点了点头。

　　“伽罗冥气血钻到了我的体内，想要阻塞我所有穴窍，控制我的躯体，转生在我身上，不过被我压制住了。”

　　“若能完全炼化这些气血，我倒是可以直接突破到炼气高阶。不过若是不能炼化，我就要生生世世，受伽罗冥气血所制，非但实力无法再提升，稍不小心，就会被他的气血反戈一击，夺走身体掌控权。”

　　“要炼化这些气血，不太容易……咱们现在立刻到南林斋，问问师父有什么办法！”

　　南林寺武道，传承自大林寺。

　　大林寺武道中，又有尼罗国金佛寺的传承。现在杨硕中了大转生术，只能找勇信大师，问问有没有法子，尽快炼化体内这些气血了……


第一百三十章 易筋、伐髓、通窍

　　“大转生术？阿弥陀佛，想不到这个伽罗冥居然身怀金佛寺密宗大转生术。尼罗国金佛寺之中，密宗与显宗向来是水火不容，伽罗冥修显宗大瑜伽术，又修密宗大转生术，想必是犯了忌讳，才被发配到了大周……”

　　南林斋密室之中，杨硕盘膝端坐，双目微闭。

　　勇信大师，此刻就在杨硕面前。

　　杨硕体内的伽罗冥气血躁动不安，杨硕必须要全心力的压制，不敢有丝毫的分心。所以到了南林斋之后，杨硕立刻坐在密室之中，一动不动。

　　黛琳儿，则是去寻找勇信大师。

　　到了这密室之中，见到杨硕这种状态，勇信大师神色凝重，显然他也万万没有想到，那个身怀大瑜伽术的伽罗冥，竟然还会大转生术！

　　“大师，这伽罗冥，我也了解一些！”

　　“他到大周，的确是犯了忌讳，被发配过来的。伽罗冥虽然天资不错，但在金佛寺之中并不算顶尖，正因为如此，伽罗冥才冒险修炼大转生术，想同修两部神功秘法，弥补自己资质上的不足。”

　　“不料被人发现，他也只能离开金佛寺，进入大周……”

　　黛琳儿将伽罗冥来历简单说了一下。

　　伽罗冥不到二十岁，就修炼到炼气高阶，算是天资卓越了。

　　但金佛寺到底是武道圣地，他的天赋虽高，在金佛寺之中就算不上什么了。

　　按部就班的修炼，伽罗冥几乎难以成为年轻一辈的第一人，所以伽罗冥剑走偏锋，暗中修炼密宗大转生术。可惜金佛寺密宗与显宗水火不容，他同修两大神功，被人发觉之后，只能被逐出金佛寺，发配到了大周。

　　“嗯？真是发配过来的？如此也好，若他还是金佛寺核心弟子的话，杨硕将他轰杀，说不定还会引来金佛寺的全力报复，现今伽罗冥既然已经不是核心弟子，想必就算金佛寺要报复，力度也会小上很多……”勇信大师说道。

　　“至于伽罗冥身上的气血，倒不是不能炼化！”

　　话锋一转，勇信大师说道。

　　“我南林寺传承于大林寺，大林寺传承于金佛寺，实际上，大林寺从金佛寺传承下来，只有三部低阶功法罢了。分别为《易筋》、《伐髓》、《通窍》。”

　　“《易筋》是淬体层次修炼的法门，洗练躯体，强壮筋骨，可以洗掉经脉之中杂质！”

　　“《伐髓》则是炼气层次法门，洗练气血，将武者气血之中的杂质洗掉！”

　　“至于《通窍》，则是武师层次法门，打通穴窍，洗掉穴窍之中杂质。只是这三部功法，最多让人修炼到武师层次，想踏入武尊层次难如登天，所以三部功法，不过是最最基础的低阶功法罢了！”

　　易筋、伐髓这些，实际上都不算什么高深法门。

　　普通的武者，突破到炼气初阶之后，就可以服下通气丹，洗掉经脉之中的杂质，起到“易筋”的作用了。哪怕是不服用通气丹，潜修一两个月，也能洗掉经脉中的杂质。

　　步入武师层次的时候，也能洗掉气血之中的杂质，那个时候，对气血操控自如，可以轻易隐藏自己的气血气息，就像是杨硕的六哥杨成一样，气血内敛，在一群大周武者中，并不起眼。

　　至于通窍，武尊强者也能做到。

　　大林寺那三部功法，《易筋》、《伐髓》、《通窍》，最多起到辅助作用，使得武者不需要踏入炼气层次，也能缓慢的洗掉经脉中的杂质；并不需要踏入武师层次，也能缓慢洗掉气血中的杂质。

　　但实际上，这几部功法，也没别的效用了，只能算低阶功法！

　　后来大林寺历代祖师创出更为高深的功法武技，这三部功法，也渐渐被遗忘了……

　　“这三部功法虽然低阶，但对付大转生术，却有奇效！”

　　“像是《伐髓》功法，洗掉全身气血之中的杂质。那伽罗冥的气血进入杨硕体内，也要被《伐髓》功法清洗，最终那一团气血中的伽罗冥的残留意念都要被彻彻底底洗掉，只剩下纯粹的气血，那个时候，杨硕自然可以轻易炼化这团气血！”

　　勇信大师微笑说道。

　　杨硕体内的伽罗冥气血，一是与杨硕身体不契合，二者有伽罗冥残存意念，所以并不容易炼化。

　　但《伐髓》功法，能把这团气血洗练的精纯无比，容易炼化，而且能洗掉伽罗冥的残存意念。

　　那个时候，这团气血，就是杨硕囊中之物！

　　“当年大燕朝儒门宗师王振被大转生术暗算，想要到大林寺求《伐髓》、《通窍》二经一观，被大林寺方丈拒绝。之后大燕剿灭大林寺，未必就没有王振从中挑拨……一饮一啄，皆是定数，阿弥陀佛……”勇信大师低声叹道。

　　“好在大林寺被灭，《易筋》、《伐髓》、《通窍》三部功法都被带到了南林寺，没有遗失，现今贫僧这儿就有三部功法，可以让杨硕修炼，压服炼化伽罗冥的气血！”勇信大师说道。

　　“大师，那现在就让杨硕修炼《伐髓》功法吧！”

　　黛琳儿略显急切道。

　　“不急！”

　　勇信大师微微一笑。

　　“修这三部功法，需要用药液辅助，咱们南林斋中，天材地宝虽然不多，但各种药材也不少，贫僧先配制出‘伐髓液’来，辅助杨硕修炼，事半功倍！”勇信大师说道。

　　※※※

　　大周京师，兵部衙门。

　　兵部尚书马大人端坐在案几之前，手中持着一只毛笔，正在写一份奏章。

　　“这次大周武举结束，也该要写一份奏章，将武举结果禀明圣上。按照规矩，圣上是要亲自接见大周武举最强的三个人的，可惜排名第二的伽罗冥被杨硕斩杀，这就得重新补上一个人……”

　　马大人一边想着，一边提笔，在这奏章之上，写上三个人名。

　　腾！腾！腾！

　　马大人正写着，忽的听到一阵脚步声传来。

　　抬头望去，只见安武侯程钰昂首阔步，走进兵部衙门。

　　“安武侯爷？”见程钰走进来，马大人连忙起身。

　　程钰“嗯”了一声，忽的大步走到马大人案几之前，一把拿过奏章来，看了一眼，脸色飞快阴沉下来。

　　“这个杨硕虽是大周武举第一人，可是只是镇国公府庶子，不通教化，不知礼仪，见了圣上也要出丑，万一惹恼了圣上，我们三位主考都要担当干系。我看这杨硕，不需要面见圣上了！”

　　冷冷说着，程钰手一动，拿起案几上毛笔，向着奏章上杨硕名字狠狠划了过去。

　　“住手！”

　　“好一个程钰，武举是为我大周选拔人才，大周是我乾家的，不是你程家的，你好大胆子，还想要从中作梗么！”

　　一个年轻威严的声音，陡得在程钰身后响起。


第一百三十一章 让你彻底泯灭于世间

　　“这大周天下，是姓乾，不是姓程！”

　　一声冰冷爆喝，从程钰身后响了起来。

　　“嗯？”

　　听到这一连串的爆喝，程钰面色微微一变，飞快回过头来。

　　只见这兵部衙门之中，不知道什么时候，多了一个身穿华服，不过是二十岁左右的俊朗青年男子。这男子虽然年轻，但是身上却有一股不怒自威的气度，站在这儿，气势竟是将程钰、马大人这两位大周武举的主考官都稳稳压住！

　　“七王爷？”

　　“下官见过七王爷！”

　　看清这青年男子相貌同时，程钰与马大人立刻将他认了出来。

　　马大人连忙向这人恭敬行礼。

　　大周七王爷乾明宇，当今圣上同父异母的兄弟。虽然这乾明宇并不是大周太后嫡出，但是却与当今大周皇帝性情相投，比一母同胞的兄弟还要亲近一些。当今大周皇帝登基之后，乾明宇被委以重任，为大周辅政王！

　　地位一人之下，万人之上，权柄通天！

　　“原来是小王爷来了。”

　　看到七王爷乾明宇到来，程钰脸色古井不波，向着乾明宇拱手行礼，口中淡淡说道。

　　程钰虽然年纪也不算大，但却早过了四十岁，承袭安武侯的爵位也有十年时间，之前他与乾明宇也是不止一次见过，尤其是上一代大周帝王在位的时候，程钰是安武侯爷，军中大将，乾明宇却不过是一个嫔妃所出的皇子，当时程钰就称呼乾明宇为“小王爷”，现今乾明宇虽然已经成为当朝辅政王，但是程钰对他的称呼，依旧不变。

　　“小王爷，圣上日理万机，做臣子的自然要为圣上考虑，这个杨硕性情暴躁，为人狠辣，想必不为圣上所喜，我将他划去，也是怕他惹怒了圣上，也算为圣上分忧！”

　　程钰语气依旧淡然，缓缓说道。

　　“杨硕性情暴躁，不为皇兄所喜？”乾明宇眉头皱了皱，眼睑也微微沉了下来。

　　“程钰，你是在揣摩帝王心思么？我皇兄虽然算不上千古明君，但也有帝王气度，一个武道初拔第一人，就算性情再暴躁，难道还敢在皇兄面前嚣张猖狂么？是了，皇兄登基以来，向来怀柔，有些人怕是忘了皇兄的威压气度，要爬到皇兄头上作威作福，皇兄要见大周武举夺魁之人，也需要别人批准么？莫不是要反了天不成！”

　　乾明宇话语越来越冰冷，就连那兵部尚书马大人听了，都是身子一颤，脸色大变。

　　“程钰不敢有此等心思，小王爷明鉴！”

　　程钰脸色一沉，咬了咬牙，还是俯身行礼，口称不敢。

　　“算了！”

　　乾明宇一拂衣袖，侧过身来，并不去看程钰。

　　“这次皇兄吩咐，大周武举之中脱颖而出的高手，不需要前去面见皇兄了，无论是武举夺魁的杨硕，还是武师层次的杨成，本王会找个机会，亲自见见他们，看看他们的风采气度。马大人这张奏折，也不需要了！”

　　乾明宇口中冷冷说着，猛地一挥手，一道金色真气透体而出，噗噗几声，那奏折直接被乾明宇真气绞得粉碎。

　　点点纸屑飘散开来，落到了程钰身上一些。

　　程钰此刻依旧俯着身子，一动不动。

　　做完这一切，乾明宇冷哼一声，转身大步离去……

　　※※※

　　入夜时分。

　　南林斋密室之中，摆放着一个巨大的木桶，木桶之内已经添满了墨绿色的药液。这一些药液，是用一百零七种珍贵药材熬制而成的伐髓液，辅助修炼《伐髓》功法，有着极大的功效。

　　杨硕，此刻就赤裸着身体，只穿了一件蛇皮短裤，盘膝坐在这木桶之中。

　　脑海之中，回想着《伐髓》功法的要诀。

　　“这部《伐髓》功法，与我的契合度居然只有三分，算是很不适合修炼了，好在这部功法对资质悟性都没有丝毫要求，而且我有伐髓液辅助，要修炼成功这部功法，难度也不算太大……”

　　一边回想功法要诀，杨硕一边想道。

　　杨硕契合度高的功法，基本上是阳属性功法与玄鹰功法。《伐髓》功法并不属于两者中的任何一种，修炼起来，契合度自然不高。

　　好在，这部功法只是一部低阶辅助类功法，对资质悟性乃至是契合度要求都不高，只要有伐髓液辅助，修炼起来就是事半功倍！

　　“现在就修炼这部功法！”

　　“以伐髓液为辅助，洗涤全身气血，将那伽罗冥气血之中的意念全部都洗掉，看他如何与我争夺身体控制权！”

　　心中想着，杨硕立刻修炼伐髓功法。

　　自己身体周围的那些还散发着滚烫热气的伐髓液，在杨硕运转伐髓功法的同时，都飞快的渗入到了杨硕的体内，进入到了杨硕的经脉之中，不断洗涤着杨硕体内的气血。

　　运转《伐髓》功法，体内的纯阳真气也就无法控制了！

　　不能控制纯阳真气，伽罗冥那股气血也就无法压制，就是杨硕开始修炼伐髓功的时候，杨硕立刻就感觉到，体内那股伽罗冥的气血力量飞快的躁动乱窜了起来，期间夹杂着一丝兴奋之意。虽然伽罗冥意念附着在气血上，不能思考，但此刻被一下解放出来，也要自然而然的兴奋躁动！

　　“嗯？还欢腾了起来？”

　　“等到伐髓液开始洗涤你这一团气血，看你还怎么欢腾！”

　　心念一动，杨硕操控渗入自己体内的伐髓液，猛地冲刷到了伽罗冥那团气血之上！

　　“啊！啊！啊！”

　　被伐髓液一冲，虽然伽罗冥意念不能言语，但杨硕仿佛能清晰的听到，那团气血之中，伽罗冥附着的意念惨叫连连，竟是要被生生的从气血中剥离出来一般！

　　“功效不错，继续洗涤，就不信，炼化不了你这团无主的意念！”

　　伽罗冥意念遭到冲击，惨叫连连，也无法操控那团气血在杨硕体内捣乱了。

　　杨硕沉下心来，继续以伐髓液洗涤这团气血。

　　“啊啊啊！”

　　也不知道洗涤了多少遍，这团气血中伽罗冥的意念忽的一声惨叫，猛地一窜，竟然脱离了他的那团气血，脱离了杨硕的身体，飞快向着这密室之外飘散，显然是想要逃走！

　　“嗯，伽罗冥意念逃出来了？”

　　密室之外，勇信大师坐在一张蒲团上，为杨硕护法，伽罗冥气血逃出密室的同时，他早已感应到，立刻睁开双眼。

　　“意念脱离气血，不能长久存在，这伽罗冥意念被洗涤了出来，就算是逃走，也是不足为虑了！”勇信大师低声说道。

　　“逃走么？他逃不走了！”

　　“斩草要除根，就算只有万分之一的机会，也不能给他留下。伽罗冥这段意念，就让他彻底湮灭好了！”

　　密室中，杨硕冰寒声音传了出来。

　　噗！

　　一道真气，直接被杨硕打了出来！

　　嗤啦！嗤啦！

　　真气之中携带雷霆电光，迅速缠绕上伽罗冥的那一缕意念，不过一瞬间，已经将伽罗冥这一缕意念绞杀粉碎……


第一百三十二章 全力炼化！

　　“啊！啊！啊！”

　　凄厉无比的惨叫声，从伽罗冥这一缕残念之中传了出来。

　　“杨硕……你……我金佛寺……绝不会放过……”

　　伽罗冥这一丝残念湮灭的同时，一段段的破损的讯息也传了出来，似乎是要威胁杨硕。然而这伽罗冥神念中的这些讯息不等完全传出，就被杨硕真气之中携带的雷霆气息彻底打碎，完全消散于天地之间……

　　连威胁杨硕，都没有威胁到！

　　“传说人的神念，是一种弱不可察的雷霆闪电力量，甚至有上古大能，以雷霆之力淬炼自己的神魂，使得自己神念强大，犹如实质一般。一个眼神，就能让武圣强者崩溃，这样的神念力量，恐怖到极致。”

　　以真气中的雷霆力量泯灭掉伽罗冥神魂，杨硕心中暗道。

　　人的神念，本就是一种雷霆闪电力量！

　　在更强大的雷霆力量攻击之下，自然没有半分抵抗之力，立刻就要轰击的灰飞烟灭。

　　当然了，若是伽罗冥的神念强大到那位传说中的上古大能的那种境界的话，脱离肉身也能单独存在，连天地雷霆之威都不惧怕，杨硕这样的真气雷霆，自然对他造不成丝毫的伤害了……

　　只可惜，那样的神念力量，只存在于传说中，虚无缥缈。

　　“阿弥陀佛！”

　　就是杨硕真气灭掉伽罗冥神念的同时，密室之外，勇信大师低声宣了一声佛号。

　　“这伽罗冥已然是肉身损毁，何必去灭他神念，沾惹因果呢？”

　　虽然并不是埋怨杨硕，但是勇信大师话语之中，还是带了一丝叹息。

　　“师父他是佛门中人，万事讲究留一线，就是穷凶极恶的暴徒，也讲究放下屠刀，立地成佛。不过我不是佛门中人，斩草不除根，春风吹又生，能斩杀的，绝对不会给对方留下一丝一毫的机会。这是观念上的不同，谁对谁错，倒是不好说……”

　　盘坐在密室之中，杨硕眼睑微微垂下，心中暗道。

　　虽然自己拜了勇信大师为师，但到底只是一个记名弟子，不是佛门中人。

　　勇信大师身处佛门几十年，受佛学熏陶，心境之中已然带上了一丝的佛性；而杨硕则是自幼生活在等级森严的镇国公府，也算是尝尽世间人情冷暖，信奉的是力量至上，斩草要除根。一师一徒，境遇完全不相同，倒也不能强求对方和自己一个想法。

　　只能求同存异。

　　乃至是佛门之中，诸位大师之间，观念也有差异。

　　有佛法高深的苦行僧，也有勇信大师这样的经商有成，坐拥无数资财的佛门高僧。实际上，都是一心向佛，殊途同归罢了！

　　“不管师父了，先彻底炼化伽罗冥的这一团气血再说！”

　　杨硕也不去管密室之外的勇信大师，身形一动，已经从那一大桶伐髓液之中蹿了出来，盘膝坐在了一处比较干净的地面上。

　　伐髓功法，现在杨硕已经不去修炼了。

　　这部功法，实际上唯一的作用，就是洗涤杨硕体内的气血，将气血之中的杂质、残念全部都祛除，使之变成最最纯粹的气血力量。

　　除去这个功效之外，伐髓功法，对杨硕来说几乎是有害无益。

　　契合度只有三分的功法，而且只是个低阶功法，最多能支撑杨硕修炼到武师初阶。修炼这部功法，成就低、效率低，实在没有必要与这部功法死磕。

　　好在这部功法乃是尼罗国金佛寺传下来的功法，只是淬炼肉体，并不修炼真气，否则的话，契合度只有三分的伐髓功练出来的真气，铁定难以和杨硕体内的纯阳玄鹰真气完美契合。到时候，两种功法真气互相排斥，轻则杨硕气血震荡，口吐鲜血，重则走火入魔，恐怕连性命都要丢掉……

　　现今既然伽罗冥那一团气血已经被炼化，杨硕索性也彻底抛弃了伐髓功法。

　　“就用纯阳童子功法，炼化伽罗冥这团气血！”

　　心中想着，杨硕运转起了纯阳童子功。

　　调动体内的纯阳玄鹰真气，开始炼化体内伽罗冥的这一团纯粹无比的气血力量。

　　伽罗冥，是炼气高阶高手！

　　他的一身功夫，实际上都在躯体四肢之中，气血力量之庞大，远超大周普通炼气高阶强者。

　　之前虽然被杨硕焚毁了内脏，但因为他内脏中气血并不强大，即便被焚毁了，对他的气血也没有造成太大损失。

　　可以说，伽罗冥气血，有九成，都被大转生术抽离出来，注入到了杨硕体内。

　　若是杨硕能够完全炼化这一团气血力量的话，杨硕身体气血无疑会更上一层楼，甚至可以依靠庞大的气血之力，直接突破到炼气高阶层次！

　　运转纯阳童子功，这团纯粹的气血力量，不断融入到杨硕的纯阳玄鹰真气之中，顺着经脉流传全身，再融入到杨硕身体每一寸筋肉、骨骼、皮肤、内脏之中，增强着杨硕身体各个部位的气血。

　　“咦？这团气血，倒是容易炼化……”

　　杨硕发觉到，炼化伽罗冥这团气血，倒是比炼化血精石乳中的气血力量，效率更快了数倍！

　　因为，这团气血中，带有生命气息，可以直接利用！

　　炼化血精石乳内的气血力量，就好比吃饭，吃到肚子里，需要消化吸收后，能量才可以为自己所用。

　　而炼化伽罗冥的气血力量，却相当于将别人的血液输入杨硕体内，气血力量不需转化吸收，直接就能利用，效率自然大大提升！

　　之前杨硕在燕山中，喝下青蟒精血，就是直接利用其中气血力量，效率就远比正常修炼更快！

　　“照这个效率，最多十天，我就能彻底炼化伽罗冥全身气血，突破到炼气高阶！”

　　“只可惜，伽罗冥的气血，有一部分进入到了我的穴窍之中，阻塞了我的穴窍。若是不能将这些气血祛除，打通这些穴窍的话，恐怕我这辈子最高也只能修炼到炼气高阶了，要步入武师层次都是难如登天……”

　　虽然将伽罗冥意念灭杀，但是体内穴窍都被伽罗冥气血阻塞，这个倒是不好办。

　　“不管了，先彻底炼化这团气血！”

　　“至于阻塞穴窍的气血，以后再修炼《通窍》功法，自然可以使之贯通！”

　　杨硕心中想着，也不去管别的，只是全力炼化伽罗冥气血。


第一百三十三章 突破，金身成！

　　时间飞逝，一连七天时间过去。

　　这七天时间之中，杨硕一直都是在南林斋密室之中炼化伽罗冥的那一团气血力量。

　　虽然杨硕身体之中的穴窍几乎都被伽罗冥的气血给阻塞住了，但是这却并不影响到杨硕的真气运转，随着杨硕不断的炼化伽罗冥气血，杨硕本身的气血力量，纯阳玄鹰真气的总量，也都是在飞速提升着！

　　伽罗冥到底是炼气高阶强者，气血雄浑。

　　加上杨硕炼化的效率极高，这七天的时间，杨硕已经将伽罗冥气血炼化了八成左右，单以气血来论，杨硕现在，足以堪比炼气高阶强者了！

　　只不过，因为穴窍被阻塞住，所以杨硕的层次依旧算是停留在炼气中阶的层次，不算是步入炼气高阶。

　　“我若能将伽罗冥气血全部炼化，或许可以突破到炼气高阶！”

　　“不过，不修炼《通窍》功法，穴窍阻塞，就算突破了又能如何？这一次的突破，恐怕也难以获得什么秘法了……”

　　杨硕心中暗暗想道。

　　之前杨硕的突破，都是打通穴窍，和大周一般武者突破差不多。

　　这一次，穴窍被阻塞住，就算是突破到炼气高阶，也是强行炼化伽罗冥气血引起的突破。穴窍不通，再想要获得什么秘法，就比较困难了……

　　除非，杨硕能修炼《通窍》，将被阻塞的穴窍再全部打通。

　　不过《易筋》、《伐髓》、《通窍》三大功法，分别是淬体、炼气、武师三个层次修炼的，杨硕现今不过是炼气层次，能修炼《伐髓》，但要强行修炼《通窍》，效率就会大大降低。况且，杨硕与《伐髓》的契合度只有三分，估计与《通窍》的契合度也不会太高。这种情况下，再要强行修炼，自然没什么太大效果了。

　　只能先炼化伽罗冥气血，突破到炼气高阶再说。

　　实力提升一层，强行修炼《通窍》功法的效率多多少少也能增加几分。

　　“将最后两成气血，也全部炼化了！”

　　七天炼化了八成的气血，最后两成的气血，想要将其炼化，估计最多两天时间就能完成了。

　　想着这些，杨硕继续修炼了起来。

　　杨硕修炼的这几天时间之中，勇信大师也不时的到密室内查探杨硕的情况，黛琳儿也来过了两三次，知道杨硕没什么大碍之后也放下了心，并没有打扰杨硕。另外，杨硕两个小侍女红绯、绿翠，干脆也搬到了南林斋之中居住，守着杨硕。

　　虽然知道自己少爷没有生命危险，但是杨硕一直在密室潜修，两个丫头对杨硕也是分外的担心。

　　又是两天时间，飞快过去。

　　傍晚时分，密室之中的杨硕，终于炼化了体内的伽罗冥的最后一丝气血力量！

　　砰！砰！砰！砰！

　　现今杨硕体内的气血力量强悍无比，每一寸血肉都是气血充盈，砰砰跃动着，如一颗颗小心脏一般。杨硕估计，现在就算有人在自己身体皮肤筋肉上划上一刀，以自己的气血力量，也能迅速止血，伤口飞快愈合，比寻常人的愈合速度快出十倍百倍！

　　“我现今的气血力量，和当初的青蟒，也差不了多少了！”

　　杨硕暗道。

　　当初的青色大蟒，就是练气高阶实力。

　　同样，也是以气血强大著称。

　　杨硕本身的气血力量，就比同阶的大周武者强出一筹来，而尼罗国武者伽罗冥，更是以气血强横著称，两两结合之下，使得杨硕此时的气血之强大，足以与当初的青色大蟒相提并论。

　　“难怪，伽罗冥被焚毁内脏，一时间都不会死掉……”

　　气血强，生命力也就越强，达到杨硕现今这个层次，哪怕要害受创，也能支撑片刻，不会立刻死亡。

　　等到武师、尊者、大宗师层次，气血更旺盛，生命力更强大。这些层次，武者搏杀，没有深仇大恨一般不会下死手，毕竟，即便斩杀了对手，对方临死一击，也会让你分外的不好受。

　　“以后，与人搏杀切不可大意，最好一击致命，将其肉身整个毁掉，看他还能不能回光返照，发动濒死一击！”

　　杨硕心中暗道。

　　这次与伽罗冥搏杀，算是给杨硕上了一课。

　　若是再给杨硕一次机会，与伽罗冥搏杀的话，焚掉他内脏的同时，杨硕一定会拿出玄鹰断爪，将其肉身整个捏爆，看他还能否发动大转生术暗算自己！

　　“这次被他暗算，也算是福祸相依了！”

　　“没有他的气血力量，我想要突破到炼气高阶，恐怕至少得苦修五个月的时间……可惜了，获得他的气血，在气血力量上突破到了炼气高阶，但是我的穴窍也被阻塞住了……”

　　“对了，现今我纯阳真气比之前强大了一倍有余，用纯阳真气冲击一些穴窍，不知道能否冲开这些被阻塞的穴窍？”

　　心念一动，杨硕立刻决定，使用纯阳真气，来冲击一下体内的被阻塞起来的穴窍。毕竟，炼化伽罗冥气血之后，杨硕纯阳真气总量大增，要冲击穴窍，应该也有几分机会。

　　“冲！”

　　想到做到，杨硕立刻运转纯阳真气。

　　砰！砰！砰！

　　调动纯阳真气，杨硕不断冲击体内穴窍，然而，就算是之前自己已经打通的一百五十六处阳窍、一百五十六处阴窍，自己都难以撼动。

　　不过，这些纯阳真气每一次冲击阻塞穴窍的那些气血，与那些气血碰撞后，都有一部分真气溅射出来，飞快融入到杨硕的皮肤之下的“纯阳金身”之中。随着一次次的碰撞，融入“纯阳金身”中的纯阳真气也越来越多！

　　纯阳金身，金光大盛！

　　“咦？我冲击穴窍，真气居然会滋养纯阳金身？”

　　对于这种情况，杨硕不禁略有疑惑。

　　不过，即便冲不开这些穴窍，但是能够滋养纯阳金身，这也总算是好事儿。想到这儿，杨硕再不迟疑，继续冲击起了穴窍。

　　砰！砰！砰！

　　也不知道过了多久，纯阳金身之中的金光，越来越强烈！

　　轰！

　　终于，杨硕最后一次冲击，最后一丝纯阳真气融入到纯阳金身之中，纯阳金身散发出来的金光，猛地收敛！

　　金光收敛，杨硕立刻感觉到，无穷无尽的力量，刹那间融入到自己的纯阳金身之中，自己这纯阳金身，变得好像是暗金打造而成的一般，坚韧到极致、强大到极致，恐怕用利刃劈斩，都未必能将这纯阳金身劈碎了！

　　“纯阳金身，大成了？”

　　杨硕脑海中，冒出了这样的一个念头。

　　下一刻，因为纯阳金身中融入大量力量的缘故，杨硕感觉到，自己的身体力量，也在纯阳金身带动之下，刹那间增加了五成有余，有了一个本质的变化。

　　“力量增加五成，纯阳金身大成？现在的我，才算是真正突破炼气高阶！”一个念头，在杨硕脑海显现。


第一百三十四章 动手，围寺，暗杀！

　　之前，杨硕虽然炼化伽罗冥气血，但还不算是突破。

　　有了炼气高阶层次的气血力量，但是武道层次，显然还没有步入到炼气高阶，最多算是半步炼气高阶罢了！

　　而现今，杨硕纯阳金身大成，带动身体力量一下子增强了五成，就算是杨硕再傻，也明白，现在的自己，才算是彻彻底底的突破，完全进入到了炼气高阶的武道境界之中。

　　“纯阳金身，不是要武师初阶，才能完全凝聚？”

　　杨硕明显感觉到，现在的纯阳金身，和之前的半吊子纯阳金身截然不同。

　　绝对是完全状态下的纯阳金身！

　　一般武者要修炼《纯阳童子功》，要步入武师层次，才能凝聚出完整的纯阳金身，现今杨硕炼气高阶就凝聚成功，绝对算是意外收获了。

　　“难道……这是突破到炼气高阶，带来的秘法？”

　　杨硕脑海中，冒出这样一个想法。

　　先前杨硕每一次突破，都获得一项秘法。

　　这一次，因为不是用大周武道的方式突破的，而是强行炼化气血突破，没有打通穴窍，所以杨硕以为，这次的突破不会给自己带来秘法。但是现在杨硕凝聚了完整的纯阳金身，这也算是一项不大不小的秘法了！

　　仔细想想，倒也正常。

　　虽然杨硕是用尼罗国武道的方式突破的，但这纯阳金身，本来就属于尼罗国武道真身的一种衍化产物。

　　用尼罗国武道突破，获得尼罗国武道秘法，再正常不过了。

　　“纯阳金身……这个秘法虽然不算高阶，但也分外实用了，伽罗冥，你万万没有想到，你的气血力量，反而助我修成了纯阳金身吧！”

　　感受着体内暗金色，散着金属光泽的纯阳金身，杨硕不由冷笑。

　　这纯阳金身，即便是对于武师初阶的强者来说，也算是相当强的一层防护了，而武师层次之下的强者，想要攻击杨硕，打破纯阳金身，伤到杨硕的筋肉内脏，几乎是不可能的事情。

　　另外，杨硕还感觉到，这纯阳，在自己身体活动的同时，能增幅自己的身体力量，差不多让自己力量凭空增加三成！

　　可守可攻，杨硕对纯阳金身自然十分满意。

　　“先熟悉突破后身体力量！”

　　深吸一口气，杨硕飞快起身，先是挥动拳头，“砰”“砰”打出了两拳……

　　※※※

　　密室之外，南林斋后院之中。

　　“阿弥陀佛，杨硕他，突破了？”

　　几乎是杨硕突破到炼气高阶，完全凝聚成纯阳金身的同时，勇信大师早已经有所感应，吱呀一声推开自己房门，走入到了小院之中。

　　双目看向密室方向，勇信大师脸上，也带了一丝的欣喜之意。

　　“阿弥陀佛，祸兮福之所倚，福兮祸之所伏，杨硕虽然中了大转生术，但到底还是突破到了炼气层次。可惜，南林斋中普通药材虽多，但天材地宝太少，缺少了配制‘通窍液’的几味药材，否则的话，配出通窍液，辅助他打通穴窍内阻塞的气血，伽罗冥大转生术的影响，就能完全消除……”

　　勇信大师低声自语说道。

　　“先到密室看看杨硕，将《通窍》功法传给他，至于那几味缺少的药材，再想办法！”

　　心中想着，勇信大师向着密室方向走去。

　　“咦？”

　　刚走了两步，勇信大师眉头忽的一皱。

　　衣袖一抖，勇信大师的手上，已经出现了一块淡金色的金属令牌，这金属令牌之上，此刻正散出一抹橙黄色的光芒。

　　“掌门传讯令中显出橙黄色光芒，这是南林寺遇险征兆，难道说，杨子墨动手了么！”

　　脸色微微一变，勇信大师自言自语说道。

　　杨子墨早在半年多之前，就已经带兵进驻到了南省玄夷山之中，不过他却并没有立刻动手，勇信大师知道，杨子墨这是要等待机会，等机会将南林寺一网打尽！

　　这半年多的时间之中，杨子墨三千兵马，恐怕已经将南林寺周围，玄夷山的地形摸了个一清二楚，在这种情况下，杨子墨一旦围住南林寺，南林寺中想要逃出一个苍蝇来恐怕都难如登天。

　　“半年时间，隐忍不动，现在动手了么？这杨子墨倒是好耐性，看来他是吸取了大林寺覆灭的教训，不给我南林寺半分机会了……”

　　双目闭合，勇信大师轻声叹道。

　　当初大燕朝剿灭大林寺，就是因为准备时间太短，对大林寺所在的嵩阳山地形了解不足，最后虽然出动无数高手，灭掉了大林寺，但还是让大林寺无数高手逃脱了出来，大林寺传承自然也没有灭绝。

　　现今杨子墨做好充足准备，围住南林寺后，自然是吸取教训，不给南林寺留下半分的机会了！

　　“不愧是南林寺外门掌门勇信大师，大公子的意图，都被你猜到了！”

　　而几乎就是勇信大师闭目长叹的时候，却听咻咻几声，连续四五道人影，已经出现在了这南林斋小院之中。

　　五道人影，五名身穿精铁衣甲的男子，这五人脸上，都是凶悍肃杀之气。

　　五股浓烈无比的杀意，刹那间笼罩了勇信大师，单单是感受到这股杀意，勇信大师立刻就能感觉到，这五人，都是身经百战，手上无数人命的高手！

　　全部都是武师境界的高手！

　　“阿弥陀佛！”

　　见到这五人到来，勇信大师双手合十，宣了一声佛号。

　　“居然是铁甲卫，镇国公帐下铁甲卫，都是皇室御林军出身，对大周皇室忠心耿耿，虽是镇国公杨千的贴身护卫，但却也是大周皇室派去监视杨千的。怎么你们这几个铁甲卫，居然投靠了镇国公府，成了杨子墨手下走狗么？”勇信大师沉声说道。

　　“哼，良禽择木而栖，这次公爷突破，已经步入武圣中阶修为，当年大燕朝儒门宗师王振也不过如此了。武圣中阶，已可左右天下动向，此时我们不投靠公爷，更待何时？”

　　五名铁甲卫中，其中一人冷哼一声，口中说道。

　　“莫要废话，南林寺，便是公爷夺取天下第一块绊脚石，大公子已经带兵围住南林寺，不出两个月，南林寺必灭无疑！”

　　“斩草除根，你这南林寺外门掌门，也要死！”

　　“杀！”“杀！”“杀！”

　　几声爆喝，五名铁甲卫同时动作。

　　五柄菊纹钢刀利刃，刹那间便到了勇信大师面前。


第一百三十五章 大日如来金身！

　　嗡嗡！嗡嗡！

　　五柄利刃出鞘，嗡鸣之声立刻响了起来，几乎是刹那之间，这五名铁甲卫的五柄菊纹钢刀就到了勇信大师的面前，将勇信大师整个笼罩了起来，封锁住了勇信大师所有退路！

　　很明显，这五名铁甲卫，是想要一举将勇信大师斩杀！

　　轰！轰！轰！轰！轰！

　　五名铁甲卫全部都是武师层次，气血强悍，这一次爆发全力，气血涌动，就好像是五头猛虎猎豹一般，就算是武师中阶、乃至是武师高阶层次的强者，在五名铁甲卫一往无前的全力斩杀之下，也绝无幸存的道理。

　　“阿弥陀佛，几位好强的杀意！”

　　恰在这个时候，却听勇信大师双手合十，沉声宣了一个佛号。

　　“如此杀意，佛祖都要不容，几位，都给贫僧回去吧！”

　　一声佛号从口中传出之后，勇信大师脸色一变，从之前的云淡风轻，忽的变得凝重无比，神色之间，一股威压气势猛地散发出来，如降龙伏虎的罗汉一般。下一刻，只见勇信大师僧袍衣袖一拂，一股浩瀚力量登时涌动而出，向着那五名铁甲卫狠狠撞击了过去！

　　轰！轰！轰！

　　真气鼓荡，将勇信大师僧袍都撑的无比鼓胀。

　　这一下衣袖挥动，真气滚滚而出，如雷云滚滚一般，刹那间到了五名铁甲卫的身前！

　　“不好！”

　　“不愧是南林寺外门掌门，居然步入到了武师巅峰！”

　　勇信大师衣袖拂动，真气滚滚涌出的同时，五名铁甲卫都是脸色一变。当先的三名铁甲卫身体与勇信大师体内散出的真气撞击到一起，就好像是迎面撞上了一股巨大龙卷风一般，身体再也不能向前挪动分毫，被这种浩瀚真气一冲，三名铁甲卫直接倒飞出去，口鼻之中溢出了鲜血。

　　这勇信大师，非但是南林寺外门掌门，经商才能天下无双，本身的实力，竟然也步入到了武师巅峰层次。

　　“武师巅峰又如何？今日你必死无疑！”

　　“杀！”“杀！”

　　两名铁甲卫被击退，另外两名却是一左一右到了勇信大师近前，手中利刃猛地挥动，直击勇信大师。

　　钪！钪！

　　两柄利刃切到勇信大师身上，将勇信大师僧袍直接切碎，然而，这菊纹钢刀利刃不过是刚刚划开勇信大师的皮肤，就好像是斩击在一个铜人身上，再想要深入一步，切断勇信大师的筋肉骨骼，已经没有任何可能了！

　　“这是……纯阳金身？老和尚门道居然不少！”两名铁甲卫万万没有想到，自己两人的菊纹钢刀，都几乎无法伤到勇信大师。

　　砰！砰！

　　接连两声闷响，这两个铁甲卫也被勇信大师生生击飞了出去。

　　“阿弥陀佛！”

　　面对这被击飞出去五名铁甲卫，勇信大师并没有追击，只是低下头来，双手合十，再度道了一句“阿弥陀佛”。

　　“这老和尚，倒是厉害……”

　　被勇信大师几招击退，五名铁甲卫脸色都是大幅变化。

　　“你们不是勇信大师对手，退下吧！”

　　而就是这个时候，这南林斋小院之中，一个女子的清冷声音，忽的响了起来。

　　“南林寺果然强大，虽然不是武道圣地，但是拥有大林寺传下来的八百余部功法，也算是底蕴深厚。勇信大师十年之前还不过刚刚步入武师层次，想不到今天就已经达到了武师巅峰的层次，纯阳金身倒也坚不可摧，你们铁甲卫虽然都是身经百战，手上人命无数的勇士，但要斩杀勇信大师，没有半分可能！”

　　这个女子声音缓缓说道。

　　几乎是这女子声音响起的同时，勇信大师的脸色，微微一变。

　　“阿弥陀佛，可是玉沫楼苏姑娘到了？”勇信大师沉声低喝。

　　“勇信大师，你还认得我？当年我在你们南林斋密室之中，背下了一百三十一部功法武技，你们的店员本要拦住我，不叫我离开，是大师将我放走……大师的恩情，君宁一直都记得呢！”

　　那女子声音又道。

　　“可惜这次君宁与大师各为其主，不得不对大师动手了。也罢，大师已经步入武师巅峰，凝成纯阳金身，不知道有没有凝成更高层次的大日如来金身？君宁就向大师讨教一招，若大师能接下君宁一招天音掌，君宁自会退走！”

　　这女子话音刚落，一道绿色身影从天而降，刹那间到了勇信大师上方头顶！

　　轻轻拂手，这绿色身影一掌直击勇信大师头顶。

　　嗡！

　　一掌击出，一道极为尖锐的声响猛地响起！

　　听到这声响，饶是勇信大师实力步入武师巅峰，脸色都不由得一变，而不远处的五名的铁甲卫更是脸色难看到了极致，口鼻耳七窍之中，竟然同时溢出了缕缕鲜血！

　　“天音门绝技，大天音掌？想不到苏姑娘竟然练成这等绝技，若是大林寺绝技大梵音掌没有失传，当可以与之一拼。可惜了……也罢了，贫僧就以大日如来金身，来试试苏姑娘大天音掌的威力吧！”

　　那绿色身影轻飘飘落下，简简单单的一掌，半天都没有落到勇信大师头顶。

　　勇信大师此刻竟然也是不慌不忙，双腿一曲，竟然是缓缓盘坐了下来，眼睑轻垂，双目闭合，双手也在胸前合十了起来。

　　“阿弥陀佛……”

　　一声悠远佛号，从勇信大师口中传出。

　　佛号一出，与那天音掌附带的“天音”相撞，天音的威势竟然都生生减弱了三分。

　　轰！轰！轰！轰！轰！轰！

　　紧接着下一刻，勇信大师的身体之中，成千数万穴窍，猛地轰鸣共振了起来。

　　金光大振，从勇信大师的身体之中，一个金色的身影忽的站起身来，这金色人影起身之后，立刻暴涨，刹那间化成了一尊三丈多高，浑身燃烧着金色火焰的金身。这金身体态圆润，面带佛性，依稀带着勇信大师的容貌。

　　大日如来金身！

　　这一尊金身脱离勇信大师身体之后，竟然也是双目微闭，双手合十，整个金身带着金色火焰，向着上方那道绿色人影的大天音掌直直迎了过去……


第一百三十六章 武师？武尊？全部捏爆！

　　滚滚热浪，飞速向着上方那绿衣身影涌动过去，刹那之间，已经将这绿色身影整个的包裹了起来！

　　轰！轰！

　　这股浩瀚热浪灼烧空气，都发出一声声音爆轰鸣。

　　大日如来金身！

　　勇信大师这一瞬间，竟然真的施展出了南林寺秘法大日如来金身，与那绿色身影的大天音掌相抗衡。就是这大日如来金身从勇信大师的身体之中脱离而出的时候，这天地间的强大的气势，竟然都凝聚到了勇信大师的身上，那施展大天音掌的绿色身影的威势，都被勇信大师的大日如来金身压制了下去！

　　呼呼！呼呼！

　　这绿色身影受到大日如来金身阻碍，几乎在半空之中停住，显出了一个年轻女子的身形。

　　这年轻女子容貌绝美，可惜面无表情，仿佛是一个石人一般，让人根本无法亲近。在大日如来金身冲击之下，这女子的衣襟、发梢都被燃烧的枯卷了起来。单单从这一点看，足以说明大日如来金身的威势！

　　“想不到勇信大师真的凝成了大日如来金身。”

　　“只可惜，勇信大师还没有踏入武尊之境！”

　　“若是勇信大师踏入武尊之境，在白天施展大日如来金身，借助太阳真火的威势，倒是可以一击将我击退，可惜……”

　　清冷无比的话语，从绿衣女子口中传出。

　　说到最后，这绿衣女子口中，传出一声淡淡的叹息。

　　嗡！

　　就是下一刻，这绿衣女子大天音掌之中，几乎要消失的天音之威，猛地再度显现！

　　嗡嗡嗡！嗡嗡嗡！

　　周围十余丈范围，在这绿衣女子的天音掌作用之下，所有草木、砖石，乃至是人，都嗡嗡震荡共鸣了起来！

　　“苏姑娘大天音掌显威，快退！”

　　“不好！”

　　先前那五名被勇信大师击退击伤的铁甲卫，在这绿衣女子大天音掌显威的同时，都是脸色一变，想要后退躲避。只可惜这五名铁甲卫速度再快，也难以与音速相比，天音威势早到了他们身前，虽然这天音并不是针对他们，但是殃及池鱼，这五人都受了天音影响，身子明显一震，口中噗噗喷血，耳鼻眼之中也是鲜血溢出，显然是受了重伤。

　　嗡嗡！嗡嗡！

　　与此同时，处在绿衣女子大天音掌正下方的大日如来金身，在这天音震荡之下，也是猛然一震。

　　咔咔！咔咔！

　　下一刻，天音震荡之下，这大日如来金身，竟然从头部到脚步，寸寸碎裂、涣散，不过是片刻之间，这三丈余高的大日如来金身，竟然全部都碎裂了开来，完全泯灭于天地之间！

　　而就是这个时候，绿衣女子的大天音掌，也到了勇信大师的头顶！

　　“勇信大师，得罪了！”

　　绿衣女子脸上依旧没有任何的表情，身子几乎没有停顿半下，只是按照原来的节奏速度，一掌击向勇信大师的头顶。

　　“阿弥陀佛……”

　　勇信大师依旧盘膝坐着，口中宣了一声佛号，面对这绿衣女子的一掌，竟然是根本没有半分闪避的意思。

　　嗡嗡！

　　天音之威，眼看就要到达勇信大师头顶。

　　“哼！”

　　而就是这个时候，一声冷哼，不知道从什么地方传了过来。

　　“大天音掌？天音门的贱女，居然敢在我大周京师逞凶么？莫不是连老夫也不放在眼里了么？天音秘法，不过是微末小技，如何与我儒门浩然正气相比，你这贱女还不速速离去，莫要让老夫痛下杀手！”滚滚声浪，从大周京师的正中心位置，皇城的方向传了过来！

　　这声浪一出，就好像是一位儒门大宗师站在这儿，严厉呵斥那绿衣女子一般。在他带着浩然正气的滚滚声浪之下，绿衣女子的天音掌中的天音都受到了冲击影响，被这滚滚声浪尽皆淹没。

　　“儒门大宗师张周正？”绿衣女子见到这声浪居然破了自己的天音掌，不由得眉头一皱。

　　“张周正，你不过四大宗师巅峰之境，连武圣境界都没有踏入，也想要以一己之力，镇压整个京师么？难道你以为你是当年的儒门宗师王振？儒门没落，纵然是王振再世，也不敢与我天音门弟子这般说话！”

　　绿衣女子面色冰寒，口中冷冷说道。

　　“好个贱婢，天音门武道圣地又如何？我张周正未必就怕了，莫说你小小武尊，就是你姐姐苏清如，大宗师境界，在我面前也不敢如此嚣张！我儒门浩然正气，正好压制宵小之辈，给我镇压！”

　　“镇压！”

　　“镇压！”

　　连续三声爆喝，从张周正口中传出。

　　虽然相隔了数里之遥，但一刹那间，绿衣女子还是感觉到一股浩瀚压力猛地从天际涌来，一下子到了自己的身上，自己好像一下子掉入泥潭一般，行动都受了阻碍。

　　“不好，这张周正，是借助皇城皇气，想要彻底压服我！”绿衣女子脸色一变。

　　“当年欧子虹身为仙师道道主，大周国师，就借助皇城皇气，以大宗师境界，发动降龙伏虎术，击退了十大妖圣之一的金虎妖圣，我如今不过是尊者巅峰，张周正以皇气发动儒门浩然正气，相隔十余里就能镇压我……”

　　“走！”

　　这一刻，这绿衣女子再不迟疑，身形一动，双手连续拂动，将周围的浩然之气拨开，就想要逃离这南林斋。

　　“走！”“走！”“走！”

　　与此同时，那五名铁甲卫，也是硬撑着起身，想要越墙而出，逃离这南林斋。

　　要知道，这南林斋中，也绝非只有勇信大师这一位高手，只是刚才他们偷袭暗杀，与勇信大师交手，不过是刹那间功夫，南林斋内的高手还没有反应过来一般。一旦这些高手赶来，这五名铁甲卫，怕是都不能全身而退！

　　“想走？”

　　“击伤我师父，就想要走么？”

　　“给我留下来吧！”

　　却在这个时候，却听南林斋小院附近，一间密室之中，一个冰冷声音，猛地响起。

　　轰！

　　密室巨大石门被猛地击飞出来，向着半空中绿衣女子狠狠砸了过去！

　　绿衣女子眉头一皱，单手一拂，这巨大石门砰砰声响之中，已经被击碎开来，石屑纷飞。然而，就是绿衣女子击碎石门的同时，忽的感觉到，一只硕大无比的猛兽利爪，带着上古猛兽威势，抓击到了自己的面前，滚滚声势，竟然将自己的天音秘术、远处张周正的浩然正气，全部都逼迫到了一边！

　　“武师？武尊？管你是什么层次强者，敢到南林斋，就留下点东西吧！”

　　猛兽利爪到达绿衣女子身前，五爪收拢，猛地一捏，竟是要将武尊层次的绿衣女子生生捏爆！


第一百三十七章 先收点利息！

　　“什么人？”

　　这猛兽利爪出现的太过突兀，绿衣少女一愣之间，这利爪已经到了绿衣少女的面前，向着绿衣少女狠狠一抓，几乎已经将这绿衣少女牢牢抓在爪心之中。

　　眉头一皱，绿衣少女口中传出一声冷喝，身形一动，体内一股音波一般的真气骤然出现，稳稳抵挡住这猛兽利爪的抓击，这猛兽利爪的五指抓到绿衣少女的身体周围一尺之外，就再也无法寸进了！

　　“哼，贱婢，还不退走么？莫不是要老夫下杀手？”

　　而正是绿衣少女刚刚抵挡住猛兽利爪抓击，还没有其它的动作的时候，张周正的冷喝声，再度响起。

　　“哼！”

　　“你不想走，索性留下好了！”

　　一声冷哼，一股携带者皇城气息的浩然正气猛的隔空袭来，轰然一声，与绿衣少女周身的音波真气撞击到了一起。被这道浩然正气击中，绿衣少女身子一震，体表的音波真气立刻涣散了开来。

　　“给我下来！”而就是这个时候，一声冷喝传来，那猛兽利爪少了音波真气的阻挡，猛地一用力，将绿衣少女略显娇小的身子整个紧紧抓住，嘎吱嘎吱声响响起，猛兽利爪力道巨大，作用在绿衣少女身上，将这绿衣少女的筋肉骨骼揉搓的嘎吱作响。

　　“噗”的一声，绿衣少女喷出一口鲜血，眼中满是怨尤。

　　“张周正，你枉为儒门大宗师，居然偷袭我天音门一个小女孩么？你若想争斗搏杀，我苏清如陪着你！”而就是这绿衣少女被那猛兽利爪生生抓住，狠狠蹂躏的时候，一个同样清冷的女子声音，从不远处，京城中心处的玉沫楼那边传了过来。

　　“苏清如？在这大周皇城，你敢与我争斗搏杀？”张周正声音再度响起。

　　“好了两位，这儿是京师重地，皇城所在，两位暂且罢手好了，有什么恩怨，私下解决吧！”

　　而正当张周正与苏清如针锋相对，寸步不让的时候，另外一个声音在这京城空中响了起来。

　　“哼！”

　　“哼！”

　　张周正与苏清如的冷哼声，同时响起。

　　“张周正，你辱骂我们姐妹是贱婢，你我之间，早晚有一战……”苏清如的声音响起，只是这声音越来越小，渐渐的，已经是若不可闻。

　　与此同时，南林斋这边，受到张周正操控的、压制那绿衣女子的儒门浩然正气也飞快的消失了。很明显，是张周正与苏清如两人暂时达成了某种妥协，都没有再动手。毕竟，两大宗师强者在京师动手，牵扯太多……

　　“滚开！”

　　就是张周正浩然正气消失的同时，绿衣女子的口中，一声爆喝传出！

　　一股浩瀚无比的音波真气从绿衣女子身体之中散发出来，轰然一声，撑开了抓住自己的猛兽利爪，紧接着，这音波真气向着手持猛兽利爪之人，一个赤裸上身，下身只有一条黑色短裤的青年男子涌动了过去。

　　“音波真气？这东西能伤到别人，却未必伤得到我！”

　　“焚灼雷霆罡气！”

　　一声低喝，这青年男子周身，一道道散发着焚灼雷霆气息的罡气涌动而出，绿衣少女的音波真气接触到这罡气，立刻被绞碎、焚灭，消失无踪……

　　“小子，今日伤我之仇，来日必报！”

　　绿衣女子满含恨意的目光死死的剜了青年男子一眼，身形一动，已然翻出南林斋，走的远了。

　　“伤你之仇，来日必报么？你今日伤了我的师尊，看来咱们之间也算是结下了难解的仇怨了。总有一天，这仇怨，我杨硕必会找你算清！”那青年男子手持猛兽利爪，看着绿衣女子远去的方向，冷冷自语道。

　　这青年男子，正是杨硕。

　　之前，勇信大师遇到五名铁甲卫袭击的时候，杨硕刚刚突破，身处不远处密室之中。

　　原本五名铁甲卫暗杀勇信大师，杨硕要冲出密室协助。只是见勇信大师轻描淡写之间便击退了五名铁甲卫，杨硕才没有出现。毕竟，五名铁甲卫都是武师层次，杨硕不过炼气高阶，就算是要出去协助勇信大师，恐怕鹅只是给勇信大师添乱而已。

　　而接下来，绿衣少女出现，以大天音掌攻击勇信大师，勇信大师以大日如来金身抵挡，整个过程不过瞬息之间的工夫罢了。

　　杨硕从密室之中冲出的时候，已经是张周正逼迫绿衣少女退走的时候了……

　　“这绿衣女子，是武尊巅峰层次么？她最多不过二十多岁，却已经踏入到了武尊巅峰，这样的天赋，就是六哥也无法与之相比。而且她非但是天资纵横，恐怕还有一些莫大的奇遇，才造就了她现今的实力……”

　　“武尊，又有何惧，总有一日，我杨硕也能赶超你，为师父报仇！”

　　面对武尊层次的对头，杨硕非但没有半分的恐惧害怕，反而心底生出了一股豪气。

　　“走！”

　　“走！”“走！”

　　而就是杨硕心中想着这些的同时，这南林斋中，那五名铁甲卫纷纷低喝一声，身形动作，想要逃出南林斋。

　　五名铁甲卫都是武师初阶实力，比起杨硕来都要强出太多。

　　只可惜城门失火，殃及池鱼，先是绿衣少女与勇信大师搏杀，各自使出大天音掌、大日如来金身这等绝技，紧接着又是儒门大宗师张周正携皇城皇气，隔空攻击绿衣少女，各种强横气息纵横，让这五名铁甲卫身体受到震荡，鲜血都喷出不止一口，此时已经成了强弩之末。

　　毕竟，五名铁甲卫不是杨硕，没有罡气这种大宗师秘法，无法轻松应对张周正、绿衣女子等散出的强横气息。

　　此刻，绿衣女子都已退走，五名铁甲卫自然也要立刻退走。

　　“嗯？还想要走么？”

　　而就是五名铁甲卫想要退走的同时，杨硕冰寒的声音，忽的响起。

　　“你们是和那绿衣女子一伙的？”

　　“纵然师父他不是你们击伤的，但你们来南林斋暗杀我师父，还想要全身而退么？正好，我与那绿衣女子的一战恐怕要遥遥无期，今日先将你们的性命留下，权当收取一点儿利息好了！”

　　一声爆喝，玄鹰断爪闪电般出击，已然抓住一名铁甲卫。

　　猛地一用力，玄鹰断爪与这铁甲卫身上穿戴的铁甲摩擦，发出“嘎吱”“嘎吱”声响，一瞬间，这厚重铁甲，竟然被玄鹰断爪揉碎成了一团……

　　轰！

　　轰然一声，这铁甲卫，被直接捏爆！


第一百三十八章 功法，十四分契合！

　　武师层次强者，竟然被杨硕一爪捏爆！

　　另外四名铁甲卫，都是不可置信的瞪大了眼睛。

　　自己五人，到底已经步入到了武师层次，虽然之前身受重伤，已经是强弩之末，但是自身的气血力量却依旧浩瀚强大，杨硕的气血力量不过是炼气高阶，或许可以趁人之危，击败这些铁甲卫中的一个，但要轻描淡写，一爪捏爆一名铁甲卫，这几乎是不可能的事情！

　　然而，事实，就摆在眼前！

　　那铁甲卫在杨硕面前，几乎没有半分的抵抗之力！

　　甚至于，这铁甲卫一身铁甲，在杨硕玄鹰断爪抓握之下，也是即刻被揉碎，起不到半点防护作用……

　　“这小子有门道！”

　　“那只爪子，绝对是神兵利器！”

　　“莫要硬拼，快退！”

　　四名铁甲卫看向杨硕的目光忌惮到极致，再不敢与杨硕交手，立刻就要逃窜。

　　“到了南林斋，还想走么？”

　　就是下一刻，一个女子的声音忽的响起。

　　咻！咻！咻！

　　连续十几道人影进入南林斋小院，这十几人全部都是火罗国装束，尽是高大魁梧，金发碧眼的火罗国武士，每一名火罗国武士手中都握着一柄圆月弯刀，进入到南林斋后院的同时，纷纷大声呼喝，向着那四名想要逃走的铁甲卫扑了过去。

　　嗡嗡嗡！嗡嗡嗡！

　　圆月弯刀发出一声声嗡鸣，直击四名铁甲卫。这一些火罗国武士至少都是炼气修为，手持利刃，三五成群攻击之下，威势强大，便是这四名铁甲卫不受伤，想要抵挡恐怕都不容易。

　　“不好！”见到十多名火罗武士到来，四名铁甲卫齐齐色变。

　　噗！噗！噗！噗！

　　利刃入肉之声响起，两名铁甲卫身中数刀，全部切在要害上，当场身死。另外还有一名铁甲卫被斩断一条小退，行动不变，爆喝一声，手中菊纹钢刀刚刚劈飞一名火罗武士，早被赶上来的另外几名火罗武士用弯刀刺穿身体，生机断绝。

　　最后一名铁甲卫见机快，飞快后退，身上只是被划了两刀，并没有伤到要害。

　　“火罗国武士？好个南林寺，果然是与火罗国勾结，意图颠覆大周，不忠不义……”

　　口中喝骂，这铁甲卫退到了杨硕面前。

　　“嗯？你们背叛大周，投入我父亲麾下，已经是不忠不义到了极致，还想要诬陷南林寺么？”

　　“若是你们乖乖为父亲做事，不来招惹我们，或许可以留你们一条生路。现在，死吧！”

　　一声低喝，杨硕的玄鹰断爪，已经到了这铁甲卫头顶。

　　“你是……你是杨硕？”

　　听到杨硕提到杨千，这铁甲卫脸色一变。

　　轰！

　　不等这铁甲卫再说什么，杨硕玄鹰断爪早已抓住这铁甲卫，右手力道爆发，轰然一声，这铁甲卫已然被捏成了肉泥。

　　五名武师层次铁甲卫，尽皆身死！

　　“杨硕，你没事吧？”

　　一道女子身影闪入到了南林斋后院之中，正是火罗公主黛琳儿。

　　“我没有事情，倒是师父中了天音门武尊高手的一记大天音掌，不知道什么情况了……”口中说着，杨硕立刻向着勇信大师的方向看去。而就是看到勇信大师的同时，杨硕身子一震，双眉立刻皱起，口中“咦”了一声。

　　此刻的勇信大师，依旧盘膝坐在地面之上。

　　只不过，原本体态臃肿肥硕的勇信大师，此刻皮肤筋肉竟然飞快的干瘪了下来，不过瞬息之间，几乎是瘦了三五十斤，原本白皙饱满的皮肤也变得灰暗了起来，皱纹显现，甚至出现了一些黑褐色的斑点，如八九十岁的普通老者一般！

　　“师父！”

　　杨硕能够感觉到，勇信大师身上的气血力量，正在飞速的流失。

　　身形一动，杨硕到了自己先前所在的密室中，从自己衣服中拿出一块血精石乳，立刻到了勇信大师面前，切下一小块，将血精石乳放入勇信大师口中。

　　血精石乳入体，勇信大师身体气血流失虽然没有停住，但是因为血精石乳的补充，身体干瘪的速度也降了下来。

　　“没有用了！”

　　摇了摇头，只听勇信大师缓缓说道。

　　此刻的勇信大师，再也没有了半分市侩气息，就好像是一座古寺之中最最普通的一名老僧一般，身上，只剩下了最最纯粹的佛性。

　　“阿弥陀佛，为师以武师巅峰之境，强行运转大日如来金身，本已是逆天行事。大日如来金身被毁掉，更是生机断绝，没有生还可能了……”

　　宣了一声佛号，勇信大师缓缓说道。

　　“可惜，我南林寺百年底蕴，到底要毁于一旦。”

　　轻叹了一声，勇信大师从衣袖中拿出一块暗金色小令牌，放到了杨硕手中。

　　“这是南林寺外门掌门令牌，手持令牌，可与南林寺相隔万里传递讯息，之前为师就是看到这传讯令牌散发橙黄光芒，知道南林寺遭遇危难……这块令牌，杨硕你暂且保管吧。若是有机会，保住南林寺一脉传承吧……”

　　“之前这掌门令牌散发橙黄光芒，而不是红色光芒，想必南林寺还未到生死存亡的重要关头。杨子墨调集南省十万大军，想要攻破我南林寺，至少也要耗费两个月……这一些，杨硕你不必多管，为师现在传你《通窍》与《大日如来金身》两部功法，修成这两部功法，也算是南林寺传承没有断绝了。”勇信大师说道。

　　“《通窍》功法与《大日如来金身》功法么？”

　　杨硕脸色，瞬间变得凝重无比。

　　黛琳儿也是脸色凝重，从勇信大师语气之中，她也能听得出来，恐怕勇信大师确实已经生机断绝，已经到了弥留之时了。

　　“徒儿，听好了……”

　　勇信大师语气一刹那变得低沉无比，用固定的语调，缓缓诵读着《大日如来金身》法诀与《通窍》法诀。

　　“《大日如来金身》功法，契合度，十二分？”

　　“《通窍》，契合度……十四分？”

　　就是勇信大师诵读两部功法，杨硕记忆的同时，在杨硕脑海中，忽的冒出了这样的两个念头。

　　这两部功法，和杨硕的契合度，竟然分别达到了十二分与十四分。尤其是那部《通窍》，原本杨硕以为契合度和《伐髓》差不多，也是契合度三分的功法，竟然超越了现今杨硕修炼的所有功法，包括融合的“纯阳玄鹰功”，达到了可怖的十四分！

　　“阿弥陀佛……”

　　而就是杨硕心中惊讶的同时，勇信大师口中也诵读完最后一个音节，一声悠远佛号从勇信大师口中传出，下一刻，勇信大师体内，再无半分气血涌动，已然圆寂。


第一百三十九章 天音门第一天才

　　大周京师，玉沫楼中。

　　夜色之中，一道绿色身影飞快落到了这玉沫楼之中，却是一个身材略显娇小的绿衣女子。这绿衣女子嘴角带有一丝血迹，面如寒霜，显然心情非常不好。

　　这个绿衣女子不是别人，正是之前在南林斋之中，以大天音掌击碎勇信大师大日如来金身，后来在儒门大宗师张周正影响之下，被杨硕的玄鹰断爪狠狠捏住，甚至受了一丝内伤的那个天音门弟子。

　　她的名字，叫做苏君宁。

　　正是十余年前，南林斋之中藏书密室之中，背下一百三十一部功法武技，让勇信大师都无可奈何的天才少女！

　　也是玉沫楼当代楼主，大宗师强者苏清如的亲妹妹……

　　进入到玉沫楼之中，苏君宁大步向着这玉沫楼之中最华贵的一间房间走了过去，甚至连嘴角的一丝血迹都没有擦去。

　　吱呀！

　　刚刚走到这房间前，房间门打开，一个侍女模样的少女从房间内走了出来。

　　“君宁小姐？”

　　看到苏君宁，这个侍女一愣。

　　“香穗，我姐姐在房间里么？”

　　苏君宁看都不看这侍女一眼，语气冰冷，沉声说道。

　　“大小姐刚刚梳妆，准备休息了……”这侍女“香穗”正说着，却见苏君宁根本不管不顾，伸手一推房门，自己已然走进了房间之中。

　　房间之中，一个二十余岁的女子正在对镜梳妆，将头上、身上的首饰一件件拿下来收好，卸妆之后，这女子容貌依旧清丽脱俗，恐怕就是这玉沫楼之中的花魁都无法与之相比。这女子正是玉沫楼当代楼主，之前与张周正在这大周京师隔空对峙的大宗师强者，苏清如。

　　“回来了？想不到这勇信大师居然真的修成了大日如来金身，虽然是强行使用，但也够让人吃惊了。勇信大师催动大日如来金身，连在皇城专心做学问的张周正都惊动了……”

　　“惊动了张周正，到底不太好，好在勇信大师金身被破，再无生还的可能了。勇信大师乃是当时商界奇才，与火罗公主、辅政王乾明宇都有联系。现在公爷还没有与大周彻底撕破脸面，未曾举兵，杨子墨带兵围剿南林寺也有些冒险，若是留着勇信大师，他在京师运作，还会生出一些不必要的麻烦，让公爷难做……”

　　知道苏君宁进来，苏清如依旧梳妆，口中淡淡说道。

　　“嗯。”

　　苏君宁轻轻嗯了一声，脸色依旧不好看。

　　“嗯？你受伤了？”

　　苏君宁口中出声的时候，苏清如立刻感觉到，苏君宁的呼吸中带了一丝血腥之气，显然是受了一点儿伤。

　　苏清如连忙起身，顾不得梳妆，略带关切的看着自己妹妹。

　　“张周正的浩然正气虽然厉害，但也不能隔空伤到你，到底是什么人伤了你？”苏清如眉头紧皱，飞快问道。

　　“哼，是那个勇信大师的弟子！”

　　苏君宁冷哼一声，双目之中几乎要冒出火来。

　　“不过是炼气高阶，趁着张周正用浩然正气压制我，居然偷袭将我打伤，早晚我还要找这个家伙算账！”苏君宁冷冷说道。

　　“勇信大师弟子，是那个杨硕？”

　　听到苏君宁这番话，苏清如却是面无表情，眼睑微微垂下，不知道在想着什么。

　　“那个杨硕，居然步入到炼气高阶了么？是了，之前与伽罗冥一战，伽罗冥的气血都到了他的身上，想必是他以什么方法将伽罗冥气血炼化了，才突破到炼气高阶的。可惜，这杨硕天资太差，没有合适功法的话，恐怕修到武师层次就算到头了；现今被伽罗冥以大转生术暗算，穴窍阻塞，想要继续提升，更是难如登天……”

　　“君宁，杨硕与小师妹有些干系，看在小师妹面子上，还是不要管他了。他对公爷大计，不会有什么影响。”

　　苏清如说道。

　　“况且我与张周正已经达成默契，近期你也不能在京师闹事了。”

　　“杨子墨已经围住南林寺，不过南林寺虽然与当年大林寺无法相比，但是也有一些高手，君宁，近期你到南省一趟，协助杨子墨剿灭南林寺吧！”苏清如道。

　　“姐姐，现在就去么？”苏君宁一愣。

　　“不用，咱们天音门与镇国公府是合作关系，倒也不需要全心全力帮助杨子墨。到最后关头出手，才能显出我们天音门的作用来。杨子墨要攻下南林寺，至少要两个月时间，一个半月之后你再动身吧，十天时间足以到达南省了。”苏清如说道。

　　“对了，小师妹的《天音功》已经小成，也该出去历练一下了，我去问一下她，若是她愿意，你带她去一趟南省吧！”想了一下，苏清如忽的说道。

　　“师姐，不要了！”

　　而就是这个时候，一个娇柔的女子声音，从房间外传来。

　　一个十三四岁，异常娇美，只是脸上还带着青涩的女孩子，走进了房间之中。

　　“清如师姐、君宁师姐，我的《天音功》还很浅薄呢，需要静心潜修，现在就出去历练，接触太多的事情，恐怕还要影响我的心境。”

　　这女孩子轻声说道。

　　“这样么……”苏清如想了一下，“既然这样，那让君宁带你回天音门，在那边潜修吧。大周京师近期恐怕要风起云涌，不适宜潜修。君宁你带小荻先回天音门一趟，把她交给掌门师叔，再前往南省，正好赶得上。”

　　“嗯！”苏君宁点了点头。

　　那女孩子脸上，一丝喜色一闪而过。

　　“回到天音门，我就能静心潜修了，到时候，一定要控制住心境，每天少想少爷几次，能在三个月内步入武师层次，听师姐说，我就是天音门千年以来的第一天才了，比君宁师姐还要厉害。下一任的天音门主，可能都要传给我。那个时候，就可以保护好少爷了，再也没有人敢欺负少爷……”

　　这女孩子心中想着，嘴角显现出一抹难以察觉的小幸福。

　　若是杨硕在这儿的话，绝对可以认出来，这个女孩子，不是别人，正是一年多之前，被卖到玉沫楼的自己的小侍女——小荻！


第一百四十章 能脱离躯体的真身

　　天音门到底在什么地方，就连小荻都不知道。

　　小荻只是听师姐苏清如说过，天音门远在万里之外，一个十分隐秘之处，而且想要进入天音门，需要用特殊办法，寻常人就算是知道了天音门的所在之处，乘驾车马，一生一世，都不可能到达天音门。

　　那是一个绝佳的潜修之地。

　　或许到了那儿，自己就能静下心来吧……

　　现今的小荻，已经是炼气高阶层次的修为，听师姐说，这还是因为自己每天想少爷太多，才影响了修炼速度，若是能静下心来，三个月内步入武师层次，绝非难事！

　　“姐姐，那我带小师妹走了！”

　　苏君宁根本没有注意到小荻嘴角的一抹幸福笑意，和苏清如说了一声，便带着小荻离开。

　　虽然对于杨硕伤她还耿耿于怀，但是看到小师妹，苏君宁气也消了大半，看在小师妹面子上，索性也就放过他一马。

　　“哎！”

　　就是苏君宁与小荻离开的同时，房间内的苏清如，轻叹了一声。

　　小荻，也是痴情的傻丫头。

　　而自己，何尝不是呢……苏清如对着眼前的梳妆镜，看着镜子之中的璧人，不由得有些痴了……

　　不知道什么时候，苏清如的侍女香穗，已然出现在了苏清如的身后。

　　“大小姐！”

　　香穗在苏清如耳边轻轻唤了一声。

　　“嗯？有什么事么？”苏清如被惊醒，飞快吸一口气，恢复了神采，并没有让香穗察觉到自己的异常。

　　“大小姐，那个杨硕是勇信老和尚的弟子，还伤了君宁小姐，他分明是要与镇国公府作对，与天音门作对。我们玉沫楼之中也豢养了不少高手，干脆让他们出手，将那个杨硕斩杀掉好了……”香穗说着，眼中显现出一抹阴狠。

　　“嗯？”苏清如眉头紧紧一皱。

　　“这件事情，不用多说了。香穗，我知道你原本是镇国公府杨子墨的侍女，但你莫要忘了，你现在是我天音门弟子。虽然你天赋并不高，只能做我的侍女，但我自认为也没有亏待你，杨硕的事情，你不要多管了！”

　　“若是你闲来无事，可以去参详我天音门功法。”

　　“天资差不要紧，能找到最适合自己修炼的功法就好，我天音门底蕴虽然不如大林寺，甚至不如南林寺，但也有八百功法，其中多数是速成的法门。那杨硕能找到最契合自己的功法，短短一年步入炼气高阶，你若是专心修炼，找到适合自己功法，现在也不至于还停在炼气巅峰层次上。”

　　苏清如冷冷说道。

　　“大小姐，我……”香穗还想要说什么。

　　“好了，不要多说了，我倦了，要休息了，你出去吧！”

　　苏清如显然不愿意与香穗多说，冷声道。

　　“是！”

　　香穗低头应了一声，从房间中退了出去。

　　“哼，不过是一个贱婢子，天赋好一些而已，就让大小姐对你顾忌万分，连你的姘头都不敢动！”退出苏清如房间，香穗脸上，显现出浓浓妒忌之意。

　　每每想到小荻，香穗就恨得牙痒痒。

　　同时镇国公府送过来的侍女，自己比那个小荻还早到六七年，凭什么她能成为大小姐的小师妹，在大小姐面前都有话语权，自己却只能做一个卑贱侍女？

　　“镇国公府的大事，早晚要坏在杨硕那个卑贱庶子身上。大公子正在围剿南林寺，没工夫对付这个卑贱庶子，正好我可以为大公子、夫人分忧。杀掉那个杨硕，扰乱小荻那个贱人的心境，让她走火入魔，看她还怎么成为天音门第一天才！”

　　香穗脑海中，显现出这样一个念头。

　　“玉沫楼核心护卫，都是武师层次，普通护卫也都是炼气巅峰，我的身份，虽然命令不了核心护卫，但普通护卫，也得听命于我……小小一个杨硕，他们出手，应该可以斩杀了……”

　　香穗暗暗想道。

　　※※※

　　南林斋小院之中，一团火焰，冲天而起，在夜空中分外显眼。

　　身体完全干瘪，再无半分气血之力的勇信大师尸身，在这火焰之中焚化，留下三颗五彩舍利。

　　“舍利，舍利，师父这一世，为南林寺奔走经商，谋取利益，到圆寂之时，终于将这些全部舍掉了……”

　　杨硕站在小院之中，静静看着勇信大师尸身焚化留下的灰烬，淡淡自语道。

　　“杨硕，你已经是南林外门掌门，今后有什么打算？”

　　黛琳儿站在杨硕身旁，眼神闪烁，开口问道。

　　火罗国皇室与南林寺合作，南林寺外门的产业，火罗国王室都占了三成。现今勇信大师圆寂，对于南林寺外门事务，黛琳儿也略有担忧。

　　“外门掌门？师父传我掌门令牌，不过是让我保住南林寺一脉传承罢了。南林寺覆灭与否，外门事务如何处理，这些都与我不相干，我也不想多管闲事。现在我修成《通窍》与《大日如来金身》功法，将来再为师父报仇，也就足够了！”

　　“琳儿公主你也是南林斋大股东，南林斋事务，索性由你派人负责好了！”

　　经商，并不是杨硕擅长之事。

　　管理一大门派外门，杨硕更是一头雾水。

　　在杨硕看来，抛开这些束缚，潜心修炼，自己才有可能步入武道巅峰之境。

　　南林寺被杨子墨围攻，加上天音门高手，南林寺几乎必灭无疑，自己炼气高阶层次，根本无力回天。

　　索性也就按照勇信大师吩咐，有机会就浑水摸鱼，没有机会，也不强求！

　　至于南林斋事务，索性交给黛琳儿好了。

　　“如此也好！”黛琳儿轻轻舒了一口气。

　　“南林斋牵扯利益庞大，我父王都十分重视，若是你硬要插手其中，我夹在中间，也不好做。现在南林斋由我接手经营，该是你的利益，断不会少的！”黛琳儿说道。

　　“嗯，南林斋事务，我不会插手！”

　　杨硕点了点头。

　　“师父传我两部功法，正好我专心研习一番，那《大日如来金身》中，有能让金身脱离躯体进行攻击的法门，不知道我能不能修炼。若是修炼了，能让纯阳金身脱离躯体，将来战斗搏杀，也算是多一张底牌……”

　　对于十二分契合度的《大日如来金身》以及十四分契合度的《通窍》功法，杨硕自然十分期待……


第一百四十一章 焚灼雷霆纯阳金身

　　深夜，大周京师。

　　将勇信大师的尸身火化之后，杨硕并没有在南林斋中多做停留，而是带着红绯绿翠两个小侍女回到了自己在大周京城租住的那座小院之中。南林斋那边，则是完全交给黛琳儿处理。

　　到底是京城重地，南林斋离着皇城也不远，之前的搏杀又惊动了大周京师之中一些强者，虽然这一些强者都有了默契，但是对南林斋发生的事情，也不好完全不闻不问。像是大周京城御林军，就第一时间派遣军士过来查看。

　　这一些，都是黛琳儿全权处理。

　　黛琳儿虽然是火罗国公主，但在大周，也有一定影响力。

　　她的身份，是上一代大周帝王义女，当今大周长公主，即便见了当今大周皇帝，也要称呼一声皇兄，处理这些小事自然没什么问题。

　　这边有黛琳儿处理，而杨硕，则是直接回到自己小院中，潜心修炼功法。

　　“契合度十二分，十四分么？”

　　回想勇信大师口诵的两部功法，杨硕依旧有些不敢相信。

　　《大日如来金身》功法，与自己的契合度，居然达到了十二分，无论是最早的《六阳诀》，还是之前的《纯阳童子功》，真实契合度都不过十分而已，融合之后才有所提高，达到十二分、十三分程度。

　　这一部《大日如来金身》，直接上来就是十二分契合度？

　　与《玄鹰劲》一样了！

　　《玄鹰劲》那等功法，可以说是千百年难得一遇的，杨硕现今一下子遇到了两部，只能说杨硕运气够好了。

　　“《大日如来金身》这部功法，好像是《纯阳童子功》的延伸产物，也是修真气金身的，纯阳童子功与我是十分契合度，大日如来金身的契合度够高，应该也正常……”

　　杨硕回想《大日如来金身》功法口诀。

　　“咦？这部功法修成的大日如来金身，与纯阳金身最大的区别，就是带有太阳真火气息，可焚灭一切？”回想这部功法口诀，杨硕立刻发现了端倪。

　　纯阳金身，乃是至刚至阳的真气金身，只不过，虽然纯阳金身中蕴含大量阳属性真气，但是这阳气并不狂暴，攻击性也略差一些，只是在防御方面有着不错的效果罢了。而大日如来金身，也是阳性金身，它与纯阳金身最大区别，就是带有狂暴的太阳真火气息，焚灭一切！

　　焚灭一切？

　　杨硕刹那间，便想到了自己的焚灼真气。

　　自己的焚灼真气，也是纯粹的阳属性真气，带有狂暴焚灼气息的，这一点儿，倒是和大日如来金身十分契合了。

　　照这么说来，《大日如来金身》这部功法与自己契合度更高，超越《纯阳童子功》达到十二分，也就十分正常了。

　　而相比起《大日如来金身》，杨硕万万没有想到的，是《通窍》功法的十四分契合度。

　　如果说《大日如来金身》契合度高，是因为自己体内的阳属性真气与焚灼气息的话，那么《通窍》这部尼罗国功法与自己契合度高，那真就是没有别的什么原因，完完全全就是运气使然了！

　　“十四分契合度……”

　　“好像十二分契合度之后，再高一分，对真气修炼速度也没什么影响了。倒是十二分契合度后，每增加一分，对淬炼体魄都有不错的效用……”

　　杨硕忽的想到，《玄鹰劲》与《六阳诀》融合，契合度步入十三分时，自己真气修炼速度没有增加，反而体魄增加的事情。

　　“《通窍》功法是最最原始的尼罗国武学，不修真气，只淬炼体魄，达到十四分，淬炼体魄的效果大大提升，这倒是好事……”

　　杨硕心中暗道。

　　现在，两部契合度极高的功法，就摆在杨硕的面前。

　　想了一下，杨硕还是决定，先修炼《大日如来金身》。

　　原因很简单，《通窍》功法虽然契合度更高，但是实际上不过是一部中低阶尼罗国功法罢了，对杨硕来说主要的作用还是打通被伽罗冥气血所阻塞的穴窍，其它效用还未可知。

　　而《大日如来金身》，则是依托于《纯阳童子功》的一部功法，修大日如来金身，说是功法，实际上可以说是功法与武技的结合体，修成这部功法，也就凝成了比纯阳金身更高层次的大日如来金身。

　　况且，这部功法之中，还有金身脱离身体的一些秘法。

　　杨硕已经修成了纯阳金身，现在倒是想要利用这种秘法，使得纯阳金身脱离身体，感受一下这种类似“身外化身”的秘法的奥妙。

　　“先修《大日如来金身》！”

　　飞快的，杨硕做出了决定。

　　在房间床铺上盘膝坐好，杨硕回想大日如来金身的修炼法门。

　　“修大日如来金身，要引太阳之气进入体内？现在是午夜，根本就没有太阳之气可以引动，倒是不好修炼……”

　　“倒是金身脱离躯体的法门……这个需要达到武尊层次，真气如芒层次，才能施展？达不到武尊层次，强行施展的话，会使得穴窍破损，气血流失而亡么？看来师父就是因为没有达到武尊层次，强行施展大日如来金身，才最终身死的……”仔细钻研了一番金身脱离躯体的秘法，杨硕得出了这样的结论。

　　金身，无论是纯阳金身，还是大日如来金身，实际上都是一层真气形成的。

　　真气能够外放，在武者体外存在，真气形成的金身，自然也可以存在于武者体外。只不过，从炼气层次开始，武师、武尊、大宗师等等境界，真气外放的层次也不相同。像是武尊，外放的真气如同实质一般，形成针芒攻击敌人；而大宗师之境，真气外放，则是直接形成罡气，能直接绞碎敌人！

　　金身外放，需要武尊层次，才能施展。

　　了解到这些之后，杨硕心绪微微一动。

　　“武尊层次才能施展？”

　　“我现在虽然只是炼气高阶，但是，我真气外放的层次，却是与大宗师强者一样，能形成罡气！”

　　“比武尊层次的实质真气，还高一个层次。如此说来，这金身外放的秘法，我也能施展么……”

　　杨硕脑海中，冒出了这样的念头。

　　“试试再说！”

　　心中想着，杨硕按照《大日如来金身》中的要诀秘法，催动体内的纯阳金身。

　　轰！

　　下一刻，一个金色的人影，猛地从杨硕体内蹿了出来，悬浮在杨硕头顶三尺高的位置上。

　　这金色人影与杨硕一般大小，体型一致，就连相貌也是一模一样，此刻也是盘膝状态，双目闭合，几乎就是另外一个杨硕。在这金色人影的表面，仿佛燃烧着火焰一般，一道道灼热气息环绕，另外还“呲呲”闪动着电光。

　　纯阳金身！

　　这金色人影，很明显正是杨硕外放的纯阳金身。

　　而且，还不是一般的纯阳金身，而是携带上了焚灼雷霆气息的“焚灼雷霆纯阳金身”！


第一百四十二章 就凭这几个喽罗？

　　纯阳金身，可以脱离自己身体，单独存在了？

　　就是纯阳金身从身体之中蹿出来的时候，杨硕心绪不由得一喜，想不到，自己这么简单的就做到了这一点，让纯阳金身脱离了自己的身体。

　　不用说杨硕也知道，这绝对是因为自己可以使用护体罡气的缘故。

　　真气外放能达到武尊层次，就可以让金身脱离身体，单独存在了，杨硕的真气外放达到了大宗师的罡气层次，要让纯阳金身脱离自己身体，几乎没有任何的难度。掌握了要诀之后，试验一次，也就成功！

　　“这纯阳金身，是从我全身各大穴窍中，一下子蹿出来的！”

　　“这应该算是‘出窍’了！”

　　杨硕隐约知道，上古武道，有元神出窍的说法。

　　所谓元神出窍，不过是将意念淬炼到极致，几乎形成实质的元神，便可以脱离武者躯体，单独存在了。

　　甚至于，出窍的元神，也具备强大攻击力，能对其他武者的精神意念造成伤害。

　　意念凝成实质的元神，恐怕武圣强者都未必能做到！

　　出窍，几乎是一个神话了。

　　不过，现今杨硕纯阳金身脱离躯体，也算是另外一种“出窍”了。

　　“想不到，这纯阳金身中，还附带的焚灼气息与雷霆气息，如此一来，这纯阳金身的攻击力，就要更加强大了！”

　　纯阳金身变成“焚灼雷霆纯阳金身”，虽然超出杨硕预料，但也不算突兀。

　　毕竟，杨硕真气外放、罡气外放，都是附带焚灼雷霆气息的。纯阳金身本质上与外放的真气、罡气没有任何的区别，附带焚灼雷霆气息，是再正常不过的事情了。

　　“这出窍的纯阳金身，不知道能不能自如操控……”

　　杨硕心念一动，就想要操控这纯阳金身。

　　外放的真气、罡气都能受自己操控，出窍的纯阳金身，想必也可以操控。

　　“咦？”

　　正在想着任何操控出窍的纯阳金身，杨硕忽的感觉自己意念一动，好像从自己原本的躯体上，转移到了另外一具躯体上一般。

　　与此同时，悬浮在杨硕头顶上的纯阳金身，脸上忽的显现出了疑惑的神色，微微闭合的双目，也一下子的睁了开来。

　　“我的意念，从我原本的身体上，转移到了纯阳金身上了？”杨硕纯阳金身的脸上，满是不可置信的神色。

　　自己原本是想着如何操控这纯阳金身，让它按照自己的意念指挥来行动，想不到心念一动，自己的意念居然从原本躯体上转移到了纯阳金身上。现在，纯阳金身成了自己的身体，而自己的肉身，则成了一具空壳！

　　“还能这样？”

　　杨硕惊讶之余，试着操控纯阳金身。

　　心念一动，纯阳金身就做出一连串的动作，和自己原本躯体一样，操控自如。

　　甚至，犹有过之！

　　自己原本的躯体，到底能力有限，一跃而起最多一丈高罢了，也无法飞行。而这纯阳金身，却是轻便到了极点，能直接悬浮在空中。在杨硕的操控下，这纯阳金身可以自由的在空中飞行，不受任何约束。

　　“这么方便？如此说来，将来我遇到一些自己不能到达的地方，直接放出纯阳金身来，操控纯阳金身到达就行了？”

　　杨硕心中欣喜无比。

　　看来，自己先修炼《大日如来金身》功法，到底是选择对了。

　　单单是金身出窍，自由飞行这一点儿，就堪比一大秘法了！

　　“等到白天，太阳出来之后，我让纯阳金身直接出窍，暴露在空中，直接吸收太阳真火气息，融入金身之中，修炼大日如来金身，绝对事半功倍！”杨硕暗道。

　　“只是不知道，这纯阳金身，能出窍多远距离……”

　　金身出窍，应该是有距离限制的。

　　毕竟，真气、罡气外放，也有距离限制，超出距离，真气、罡气就要消散。若没有距离限制，杨硕金身出窍，直接到万里之外，甚至遨游天外，那就太过强悍变态了。就连上古大能，元神出窍，也是做不到这些的。

　　“试试看！”

　　心中想着，杨硕操控纯阳金身，轰隆一声绞碎屋顶，出现在了夜空之中。紧接着，杨硕操控纯阳金身，向高空飞行。

　　三丈、四丈、五丈……十一丈，十二丈……

　　就是离自己肉身十二丈远的时候，杨硕忽的感觉纯阳金身一阵震荡，几乎要消散在空中。杨硕一惊，连忙操控纯阳金身，靠近肉身两三丈，纯阳金身才重新稳定了下来。显然，金身出窍，只能在十二丈距离之内了。

　　“我的意念附着在纯阳金身上，若是金身消散，我的意念就没了依仗，一个不小心，就要直接涣散。这是危险到极致的事情，不得不小心！”

　　回到肉身十丈之内，杨硕才松了一口气。

　　人的意念，除非修炼到上古元神层次，否则必须依托于肉身气血存在。气血消散，意念也无法维持，最终就得涣散。

　　之前伽罗冥意念附着在气血内，被杨硕驱逐之后，即便不被焚灭，一般也不会存在太久，很快就得涣散掉，彻底湮灭于世间。

　　杨硕现在的意念，附着在纯阳金身上，纯阳金身是真气形成，以真气蕴养意念，算是“炼气化神”，纯阳金身一旦涣散，意念没了依托，也是危险到极致。所以杨硕必须小心加小心，不能让纯阳金身轻易离开肉身十二丈之外。

　　不过十二丈，这个距离，也足够远了。

　　杨硕这小院，长宽也不过是五六丈罢了。这样的小院，一般还是富裕之家，能请得起丫鬟下人的人家才能居住的。

　　平常三口之家，居住的小院，也就是三四丈方圆。

　　“就在这十二丈范围内活动一番吧！”

　　杨硕心中想着，操控纯阳金身活动。

　　“嗯？”

　　正当杨硕操控纯阳金身随意飞行的时候，却见下方，四道人影，飞速向着自己小院冲来。

　　四道人影，都散出浓郁气血力量，比之杨硕肉身气血也逊色不了多少了，显然至少是炼气巅峰层次强者。四人都是身带利刃，杀意浓重，目标又是杨硕小院，不用想就知道，他们的目标，显然就是杨硕！

　　“快！”

　　“做的干净利落一些！”

　　“这是大小姐吩咐咱们的事情，杨硕伤了君宁小姐，也留不得他了。斩杀他后，带他脑袋回去交给香穗姑娘！”

　　四人一边前行，一边低声说着。他们的话语，显然证实了杨硕的猜测。

　　“君宁姑娘？莫不是那绿衣女子？她武尊层次尤且要在我的玄鹰断爪下吃亏，现在就派几个炼气巅峰喽啰，也想对付我？”上空之中，杨硕眼睑下垂，心中冷哼一声。


第一百四十三章 早晚，与你了断！

　　杨硕纯阳金身居高临下，将下方的情景看的一清二楚。

　　下方前往自己小院的四人，全部都是三十多岁的男子，一身劲装，气血浓郁，比起杨硕自己来也逊色不了多少了。

　　杨硕虽然只是炼气高阶，但是吸收炼化伽罗冥气血，气血之庞大，就连普通炼气巅峰层次强者都无法与之相比。这四人气血力量不比杨硕逊色，很明显，也都是炼气巅峰层次的强者。

　　“派这一些人，就敢过来杀我么？”

　　杨硕神色淡然，看着下方飞快行进的四人。

　　“之前那绿衣女子，是天音门弟子，貌似是叫做苏君宁的。”

　　“天音门与玉沫楼有千丝万缕的联系，苏君宁被我以玄鹰断爪击伤，现在就派这四人来对付我，看来这四个人，应该是玉沫楼的人了……”

　　飞快的，杨硕判断出了这四人的身份。

　　玉沫楼中人！

　　玉沫楼号称天下第一楼，大周文人雅客、公侯权贵都出入其中，这样的一处风雅场所，自然也拥有自己的护卫。

　　据杨硕所知，玉沫楼中最差的护卫，都是炼气高阶。

　　至于核心层次的护卫，更是武师层次的高手，豢养武师层次的护卫，就算是公侯豪门也不过如此了。乃至是镇国公府，因为面积巨大，都不可能处处有武师层次护卫，不过是有一些武师层次的铁甲卫守护罢了。

　　“玉沫楼……玉沫楼……小荻还在玉沫楼之中受苦，我没有去找你们的麻烦，你们倒是先来找我麻烦了，先杀我师尊，又派人斩杀我，还想要斩下我的头颅，带回玉沫楼中？”

　　盯住下方四人，杨硕心绪之间，早已生出滔天怒意。

　　“若是玉沫楼核心护卫，武师强者出手，我或许还有顾忌……”

　　“至于你们，全部留下好了！”

　　轰！

　　身形一动，纯阳金身猛地冲下！

　　与此同时，这玉沫楼中四名护卫，也到了杨硕小院之外。

　　“进去！”

　　领头一人低喝一声，四人身形一动，便要越过杨硕院墙，进入小院。

　　轰隆隆！轰隆隆！

　　而就是四人刚刚翻到院墙之上的时候，忽的感觉到，上方夜空之中，一团炙热无比的能量轰然压迫了下来，就好像天上落下一个巨大无比的火球一般。刹那之间，四人的衣角、头发都被灼烧的卷曲了起来！

　　四名护卫，脸色齐齐一变。

　　“不好！”

　　“什么东西？”

　　四人飞快抬头向上方夜空望去，却见一道浑身上下燃烧着橙黄火焰的金色身影，猛地向着四人扑来，那浓烈无比的灼烧气息，正是从这金色身影之中传出来的！

　　“不好，这是……南林寺金身秘法！”

　　“金身出窍，这是武尊层次强者，这火焰……是大日如来金身！”

　　见到杨硕纯阳金身上燃烧的火焰的同时，四名护卫心神巨震，都是瞪大了眼睛，一副不可置信的神色。

　　“快走！”

　　几乎没有半分犹豫，四名护卫再也顾不得进入杨硕小院斩杀杨硕，齐齐后退，闪电般想要退走。

　　“想走么？”

　　“没有机会了！全部给我留下吧！”

　　冰冷声音从纯阳金身口中传出，杨硕意念一动，这真气形成的纯阳金身猛地变大，瞬息间变大三四倍，成了一尊两丈多高的巨人，猛地向前一扑，焚灼气息一下子将这四名炼气巅峰护卫彻底笼罩住。

　　四名护卫一愣神之间，杨硕纯阳金身已经扑到了他们身上，这四人的头发、衣衫之上全部都燃烧起了火焰，四人刹那间被火焰死死包裹住！

　　“不好，大日如来金身焚灭一切，逃不掉了！”

　　“拼了！”

　　必死情况下，四名护卫猛地一咬牙，竟然是再也不逃走，纷纷爆喝，身体之中所有气血猛地爆发了起来，手中利刃狠狠挥斩而出，轰击到了杨硕的纯阳金身之上。

　　轰！轰！轰！轰！

　　嗤啦！嗤啦！

　　爆响骤起，雷霆电光一闪而过。

　　在四名护卫全力轰击之下，杨硕的纯阳金身也是一阵摇晃，金光黯淡不少，几乎都要涣散开来。

　　而杨硕的纯阳金身扑过之后，在焚灼气息雷霆气息作用之下，四名护卫身体全部被焚烧成了焦炭，生机彻底断绝，微风一吹，身体化成飞灰，手中兵刃钪钪落地。就连他们的意念神魂，都被雷霆之力彻底打灭，泯灭于天地之间……

　　一下扑死四名炼气巅峰武者，杨硕纯阳金身也有些不稳，摇摇晃晃，再也不敢在夜空中游荡，轰的一声，击碎房门，冲入卧室，钻回到了杨硕的肉身之中。

　　“噗！”

　　纯阳金身与自身意念重新回归，杨硕双目猛地睁开，口中“噗”的喷出一口鲜血，脸色变得灰白无比。

　　“四名炼气巅峰强者，手持利刃，合力一击，恐怕武师强者也得重伤。我的纯阳金身虽然融合雷霆焚灼气息，但到底不过是武师初阶层次，被他们狠狠击中，倒是差点儿彻底涣散开来……”

　　方才四名炼气巅峰护卫拼死一击，竟是伤到了杨硕纯阳金身！

　　金身不稳，身体也受到震荡，这才喷出鲜血来。

　　“到底是小看了他们……”

　　口中长长的吐出了一口气，杨硕感觉身体好了一些，心中暗道。

　　“天音门弟子斩杀我师尊，又派人杀我，我与天音门之间，就算不是不死不休，也算是结下难解的仇怨了。这儿是大周京师，玉沫楼势大，我现在又受了伤，万一再有高手前来，我凶多吉少……”

　　杨硕心中冒出这样念头。

　　“算了，只能再到燕山之中，暂时躲避了。玉沫楼……天音门……杀我师尊，囚我侍女，伤我纯阳金身……早晚，我杨硕必与你了断！”

　　心中想着这些，杨硕脸色阴沉到了极致。

　　单手在床铺之上一撑，杨硕已经下了床，感受一下体内境况，虽然刚才吐血，但不过是受到纯阳金身的影响罢了，自己身体本身倒是没有受伤，甚至不动用纯阳金身的话，自己战力都没有降低。

　　“少爷，刚才……”恰在此时，红绯绿翠从破碎的房门见冲了进来。刚才杨硕搏杀，也惊动了她们。

　　“不要多说了，收拾一下，进燕山！”杨硕脸色凝重，飞快说道。


第一百四十四章 两天飙升三阶！

　　大周京师，玉沫楼中。

　　一间华丽雍容的房间之中，苏清如坐在案几之前，在案几之上，摆放了一张古琴，苏清如似乎是在弹琴，又似乎是在试音，相隔四五个呼吸的工夫，才会拨动一下琴弦，发出清脆悦耳的声音。

　　此刻苏清如背对房间房门，看不到她的脸色。

　　香穗就站在苏清如的背后，头颅低下，双手紧紧抓着衣角，紧张到了极致，不时的抬眼去看背对自己的苏清如，看到苏清如背景之后，又害怕似的，飞快垂下脑袋……

　　“那四个侍卫，都被杨硕斩杀了么？”

　　良久，苏清如淡然的声音，才响了起来。

　　“是……是，禀报大小姐，那四个侍卫……的确已经……”

　　听到苏清如开口问话，香穗身子一颤，吞吞吐吐的回答。

　　“杨硕被伽罗冥暗算，想不到还凶悍如斯，四名炼气巅峰强者，就这么轻松的斩杀了……不过估计他斩杀四名炼气巅峰强者，自己也不会好受。昨天晚上他连夜离开京城，想必是受了一点儿伤，没有把握再对付我们派过去的人了……”

　　苏清如轻轻打断香穗，依旧用淡然无比的语气说道。

　　听到苏清如没有责罚自己，香穗心底不由得松了一口气。

　　“大小姐，既然杨硕已经受伤，我们再派一些武师层次侍卫，将他劫杀，也能为君宁小姐出气……”香穗试探着，低声向苏清如问道。

　　“嗯？”

　　而就是这个时候，却听苏清如语气一凝。

　　钪！

　　苏清如前方的古琴，也爆出一声脆响，丝丝肃杀之意，从琴声中隐约传出。

　　香穗身子猛地一颤，眼中现出恐惧之意，话语也戛然而止。

　　“我的话，你也不听了么？”

　　“是了，你原本是杨子墨身边的侍女，心念旧主，处处为杨家着想，不将我放在眼中也是正常。我不责罚你，你既然能调动玉沫楼中的普通侍卫，看来你在他们中间威望不小。今后不用在我身边伺候了，玉沫楼中的歌姬舞婢、侍卫，都由你掌管吧！”苏清如沉声说道。

　　“大小姐……”听到苏清如这番话，香穗身子脸色大变。

　　管理玉沫楼中的歌姬舞婢、普通侍卫，看似是得到了莫大的权利，但是玉沫楼就像是南林斋一样，只是天音门的外门。

　　之前香穗虽然伺候苏清如，但也算内门中人，能修炼天音门各大功法，现在苏清如让她管理玉沫楼具体事务，却是等于将她逐出内门，再也不可能成为天音门核心弟子了。

　　“好了，你出去吧，以后没有事情，不要再来见我了。”苏清如语气恢复平淡，再度拨动起了前方古琴琴弦。

　　“是，大小姐……”香穗咬了咬下嘴唇，眼中显现一丝黯然，缓缓退了出去……

　　※※※

　　大周京师以北，燕山之中。

　　深入燕山三百余里的一处小山坡下，存在着一个小山洞，勉强能容纳三四个人居住。杨硕与红绯绿翠两个侍女，就待在这小山洞之中。

　　进入燕山，已经三天的时间。

　　这一次深入燕山，三人并非是徒步行走。

　　黛琳儿送给杨硕的那只火罗翻山兽，在杨硕离开京师的时候已经带了出来，这火罗翻山兽八尺多高，体态雄壮，就算是驮着一个全身铁甲的士兵，也能在山林之间穿行自如。

　　一个身穿铁甲的士卒，至少也要有三四百斤，杨硕和红绯绿翠到底只是十五六岁，杨硕身材修长，也不过一百五十斤，红绯绿翠更是不足百斤。三个人骑在火罗翻山兽身上，让这火罗翻山兽在燕山中穿行，不过是一天时间，就走了三百里，到达了这边。

　　随便找个山洞，杨硕三人就在这儿休息。

　　杨硕将玄鹰断爪立在洞口处，单单是玄鹰断爪中散出的威势，就让附近猛兽异兽不敢近前。

　　在这山洞中，已经休息了两天。

　　与其说是休息，倒不如说是修养修炼！

　　杨硕盘膝坐在山洞之中，正在修炼勇信大师传下来的《通窍》功法。

　　“这通窍功法，是利用吐纳呼吸、筋肉活动，慢慢打磨淬炼穴窍，最终将穴窍打通的一种法门，说起来，倒是与玄鹰吐息法打通阴窍的法门有异曲同工之妙……”

　　打通穴窍，有两种方式。

　　大周武者通常用的方式，就是真气冲击，在真气不断的冲刷淬炼之下，打通穴窍。这算是以外力磨练打通穴窍了。

　　而尼罗国武者用的，则是吐纳呼吸，运转筋肉，直接淬炼穴窍，不需要真气冲击，也能将穴窍打通。玄鹰吐息法的打通穴窍方式，也是通过吐纳呼吸来完成，倒是和尼罗国的这一种方式十分相似。

　　正因为如此，掌握了玄鹰吐息法的杨硕，修炼《通窍》，轻车熟路。

　　“用这种吐纳呼吸、运转筋肉的法门，穴窍之中阻塞的气血全部被揉碎、吸收，我被阻塞的那些穴窍，的确是可以轻松打通。这《通窍》功法也算是克制大转生术了，难怪百年之前，儒门宗师王振要前往大林寺，求取《易筋》、《伐髓》、《通窍》这三部功法……”

　　虽然只修炼了两天，但是，杨硕也感受到了《通窍》功法的神奇妙用。

　　“呼……嘶……”

　　双目微闭，杨硕盘膝打坐，口鼻打开，不断的呼气、吸气。

　　嗡！嗡！嗡！嗡！

　　嗡！嗡！嗡！嗡！

　　就是杨硕吸气呼气，修炼《通窍》功法的时候，自己体内，十六处阴窍、十六处阳窍，都开始嗡嗡共鸣了起来。

　　轰！轰！轰！轰……

　　下一刻，连续三十二声闷响，在杨硕身体之中传来。

　　十六大阴窍，十六大阳窍，在这一刻，已经被全部贯通。阻塞这些穴窍的气血，都被杨硕的身体炼化吸收！

　　杨硕双目飞快睁开，目光之中，隐隐带了一丝喜悦。

　　“到底是十四分的契合度，果然不同寻常，我穴窍被阻塞住，打通的难度，比起一般武者正常修炼都要难了数倍。这两天修炼，我却已经打通了全身十六处阴窍、十六处阳窍，算是步入淬体高阶。淬体初阶、中阶、高阶……两天时间，飙升三阶，要打通一百五十六处阴窍、阳窍，重回炼气中阶，指日可待！”


第一百四十五章 锋芒毕露的血绯

　　之前的杨硕，已经打通一百五十六处穴窍，步入炼气中阶层次。

　　而遭遇伽罗冥大转生术暗算之后，杨硕全身所有穴窍都被伽罗冥气血阻塞，虽然因为炼化了伽罗冥气血，实力更进一步，但是单以穴窍而论，杨硕一个穴窍都没有打通，直接退步到连淬体初阶都不如的层次。

　　而且，被气血阻塞的穴窍，比起正常穴窍，更难打通！

　　正因为如此，杨硕能在短短三天时间内，一举打通十六处穴窍，接连跨越淬体初阶、中阶、高阶，连飙三阶，这样的速度，堪称恐怖！

　　“十四分契合度，果然强大……”

　　杨硕也知道，自己能这么快打通穴窍，都是因为《通窍》的十四分契合度。

　　之前，自己修炼十二分契合度的《玄鹰劲》，不过是一夜蹿升到淬体初阶罢了。修到淬体中阶，还耗费了四五天时间。

　　现在自己穴窍更难打通，却能两天飙三阶，这显然就是《通窍》功法契合度太高的缘故。

　　两天飙升三阶，这样速度，杨硕自然满意。

　　不过……

　　想到这两天的修炼过程，杨硕却是苦笑了一下。

　　“修炼《通窍》，打通两大穴窍，步入淬体初阶，只用了一个时辰时间；打通六处穴窍，步入淬体中阶，却用了四个时辰；而步入淬体高阶，干脆用了十六个时辰……每提升一阶，耗费时间就要提升四倍！”

　　这两天时间，杨硕突破三阶，一共耗费大约二十一二个时辰。其中，突破这三阶，分别用了一个、四个、十六个时辰，每提升一阶，耗费时间就是前一阶的四倍！

　　这在淬体层次，倒也不算什么，淬体巅峰六十四个时辰，到炼气初阶也不过二百五十六个时辰，等于是二十天。林林总总加起来，一个月，足以突破到炼气层次了。

　　但是之后……炼气中阶，三个月；炼气高阶，一年；炼气巅峰四年；要步入武师层次，还得十六年……

　　之后从武师初阶步入到武师中阶，就等整整六十四年！

　　也就是说，杨硕正常修炼的话，人生百年，也就是突破到武师中阶就到头了……

　　“这还是我与这部功法契合度够高，才能修炼那么快，若是换一个人，契合度低一些，一辈子都难以修炼到武师层次。难怪……这部功法，只是低阶功法……”杨硕心中暗道。

　　一般来说，低阶功法，最多最多打通一千五百六十二穴窍，让武者踏入武师初阶。而这部《通窍》，却能让人打通三万零一百二十穴窍，步入武尊初阶！

　　这样的功法，至少算是中阶功法了。

　　现在杨硕才明白过来，原来这部《通窍》，修炼难度极高，即便以自己十四分契合度，想要正常修成这部功法，步入武尊初阶，也是难如登天。

　　至于别的武者，契合度不高，修炼这部功法，一辈子难以步入武师层次。正因为如此，这部功法，才被列为低阶功法。

　　“我现在的肉体力量，是炼气高阶。”

　　“按部就班的修炼《通窍》功法，要打通三百二十四处阴窍、阳窍，步入炼气高阶，就得一年零四个月的时间，太慢了一些……”

　　杨硕呼出一口气，摇头叹道。

　　不打通三百二十四处阴窍阳窍，步入炼气高阶的话，自己就无法继续提升，怕是一辈子都要停在炼气高阶。

　　可是，一年多时间……

　　现在离着小荻被卖到玉沫楼，已经近一年时间了。再过一年多，等杨硕到炼气高阶，怕是也晚了。

　　况且，杨子墨围攻南林寺，两个月内南林寺怕是就要攻破。虽然杨硕对南林寺没什么感情，但是对那部《九阳玄功》第一重，杨硕有很大兴趣。早日恢复实力，前往南省玄夷山，在南林寺被攻破之时，才有机会浑水摸鱼，拿到《九阳玄功》第一层……

　　所以，最好，两个月内打通穴窍，恢复实力！

　　“还好，这部《通窍》功法与《伐髓》功法差不多，也有‘通窍液’可以辅助修炼，使用通窍液辅助，修炼效率能提升数倍。两三个月，就能打通三百二十四处穴窍，步入炼气高阶了……”

　　心念一动，杨硕想到了通窍液。

　　通窍液辅助，修炼速度提升四倍，如此一来，但是快了不少，虽然两三个月时间还是比较长，但到底比一年零四个月好一些。

　　“看一下通窍液配方，需要哪些药材！”

　　心中想着，杨硕回想记在脑海中的通窍液的配方。

　　“六十四种药材，其中大部分都是常见的，在这燕山之中也能采到，不过，有三种却是……血阴草、天阳液、火焰果！这三种药材，几乎可以说是天材地宝了，平常根本就碰不到……”

　　杨硕眉头皱起。

　　血阴草，产于蛮荒十万大山之中，是一种蕴含大量气血的草药，不过，这气血力量却是带有强烈阴寒气息，不宜单独入药。

　　天阳液，则是火罗国大雪山之中一种溶洞乳液，传闻大周天台山也有天阳液，但是其稀有程度，绝对不逊色于血精石乳。虽然产于雪山之中，但是天阳液却带有一股温热气息，可以中和大部分寒毒气息。

　　至于火焰果，杨硕就比较熟悉了，蕴含狂暴的阳气。

　　“这三种药材，血阴草应该是补充气血的，天阳液是中和血阴草中阴寒气息的。至于火焰果，应该是靠它的狂暴阳气，来冲击穴窍。”三种药材的功用，杨硕大致猜到。

　　“现在没有血阴草，不过，我有血精石乳，一样蕴含大量气血，而且没有阴寒气息，不需要天阳液中和。血精石乳，应该可以代替这两种药物。至于火焰果，之前血绯给我带过一些，不知道这燕山之中还有没有……”杨硕飞快想道。

　　以血精石乳，代替血阴草与天阳液。

　　只要再找到火焰果，这通窍液，基本算是配制完成。

　　反正这是一种外用浸泡的药液，不是内服的丹药，即便改变配方，有什么不妥，也不会伤到杨硕。

　　“不知道血绯当初，从什么地方得到的火焰果……”杨硕心中暗道。

　　喳！

　　喳喳！

　　而几乎是杨硕心中想着这些的时候，天空之中，猛地响起一声悠扬的鹰啸。

　　“是血绯！”

　　杨硕双目一亮。

　　身形一动，杨硕已经从这小山洞中蹿了出来，一声长啸，提醒血绯自己在这儿。

　　喳喳！

　　听到杨硕长啸，血绯兴奋的喳喳鸣叫。不过片刻，杨硕就看到，天际飞来一头体型硕大的玄鹰，正是血绯。血绯比起之前似乎又大了两圈，羽毛之上散着淡淡的光华，鸣叫声中也是中气十足。

　　最最重要的是，杨硕发觉到，在血绯身上，居然散发着浓烈到极致的锐气，整个血绯，好像是带着一根根钢针一般，锋芒毕露。感受到血绯的锋芒，杨硕都不由得身子一颤，脑后毛发竖起。


第一百四十六章 火焰果，亲自去采

　　轰隆隆！

　　一股浓烈无比的气血，从天空之中压迫了下来。血绯硕大无比的身体，终于落到了杨硕的面前。一边喳喳叫着，血绯一边用脑袋摩擦杨硕的胸膛，以示亲近。

　　“咦？血绯，你的实力，居然步入到了炼气巅峰层次？而且，你身上，这是……外放的真气？”

　　此刻的杨硕却是来不及和血绯亲近，脸上带着震惊之色，双目紧紧盯住血绯。

　　之前和血绯分开的时候，血绯还不过是炼气中阶的实力，和杨硕同一个层次，现在，杨硕借助伽罗冥气血，达到炼气高阶实力，想不到血绯却是更加的变态，直接蹿升到了炼气巅峰，短短这些天时间，连飙两阶！

　　杨硕的两天飙三阶，相比起血绯的提升来，简直是小巫见大巫。

　　毕竟，杨硕的这三阶，是从淬体初阶，到淬体高阶。

　　而血绯，则是从炼气中阶，飙升到炼气巅峰，真要算起来的话，杨硕修《通窍》功法，得四五年时间才能跨越这两阶……

　　最最让杨硕惊讶的是，血绯的身上，居然有外放的真气！

　　正是这外放的真气，锋芒毕露，让杨硕都感到心悸！

　　虽然无法与杨硕身上的罡气相比，但似乎至少达到了武尊层次，真气如芒的境界。要知道，之前血绯根本就不修炼真气，现在却是真气如芒，很明显，这些天的时间里，血绯肯定又有奇遇了！

　　对于血绯的运气，杨硕都羡慕无比。

　　或者不能说运气了，血绯具备飞行能力，拥有上古玄鹰威压，在燕山几乎可以横行，什么天材地宝能逃过它的眼睛？对平常人来说，百年千年难遇的奇遇，在血绯看来，就有些稀松平常了。

　　当然，也不是说燕山的天材地宝，血绯能随意取用。

　　毕竟很多天材地宝是有异兽守护的，平常血绯威压下，这些异兽倒是不敢对血绯乱吼乱叫，不会主动攻击。但是血绯真要去抢夺它们的守护的天材地宝的话，它们拼死也要与血绯斗一斗。

　　“血绯你的实力都达到炼气巅峰了，看来我也得努力了！”

　　摸了摸血绯脑袋，杨硕深吸一口气，口中说道。

　　山洞里的红绯绿翠，也早出了洞，看到血绯实力提升，她们也是惊讶无比。

　　红绯绿翠单以天赋论，高出杨硕太多太多，但是实力提升却远不如杨硕，即便有血精石乳辅助，现今离着炼气高阶也还有很长一段距离。现在非但杨硕突破，连血绯都步入到了炼气巅峰，这让两个丫头感到莫大压力……

　　喳！喳！

　　血绯腻在杨硕身边，喳喳叫唤。

　　杨硕进京城之后，血绯带着一群牧虎犬，到燕山深处找那大黑熊。

　　不过，每隔四五天，血绯还是会从燕山深处飞出来，到边缘地带，看看杨硕有没有进山。这次杨硕带着红绯绿翠进山，在这第三天碰到血绯，也很正常。

　　“血绯你来的正好，我现在需要到燕山中采一些药材，尤其是火焰果，需要弄到几枚。正好你载我进山！”

　　拍拍血绯脑袋，杨硕说道。

　　至于红绯绿翠，杨硕并不想带在身边。

　　虽然血绯后背上坐三个人很轻松，但是万一遇到什么异兽，与其搏杀，三个人在血绯背上，就略显累赘了。到时候保护不周，红绯绿翠还要受到伤害。

　　况且，红绯绿翠走了，火罗翻山兽怎么办？总不让也让这个大家伙上血绯后背，让血绯带走吧？

　　在这山洞中也算安全，杨硕让红绯绿翠在这儿潜修，自己骑上血绯，准备去寻找火焰果。红绯绿翠见到血绯接连突破，也感到了莫大的压力，也想要留在这山洞之中，心无旁骛，安心潜修。

　　“走！”

　　盘膝坐在血绯后背上，一拍血绯脑袋，血绯已然带着杨硕冲天而起……

　　三天时间，飞快而过。

　　血绯身上，杨硕盘膝闭目而坐，缓缓吐息，修炼《通窍》功法。在杨硕的面前，还放着一个大包裹，包裹之中装了不少的药草。

　　有血绯辅助，采集药草倒是轻轻松松。

　　其实寻常采药人进山采药，最大的麻烦就是翻山越岭，有时候翻几座山，不一定找得到药草。有时候找到药材，也生在悬崖峭壁上，不容易采到。

　　这一些对于杨硕和血绯来说都不是问题，一人一鹰协助，什么任何地方都能去，采集这些普通药草简简单单。

　　“还差三四种药草就能配置通窍液了，倒是火焰果，还没有采到……”

　　坐在血绯后背上，杨硕心中想道。

　　喳！

　　而就是此时，血绯忽的叫了一声。

　　“嗯？”

　　杨硕心念一动，睁开眼来，却见血绯带着自己，飞到了燕山中心不远的一处高大悬崖之上。

　　在离着崖顶大约十丈距离的悬崖壁上，生着一株碗口粗细的小树，小树枝叶茂密无比，密密麻麻结着几十个小果子，大部分是青色，只有三两颗是红色的。那些红果之中，一丝丝狂暴阳气，逸散出来。

　　“火焰果！”看到这些果子，杨硕双目不由一亮。

　　悬崖壁上，显然是一株火焰果树。这一株火焰果树分了三四个树叉，其中一个树叉似乎早就被折断了。杨硕心念一动，想到了之前血绯曾经折下一根火焰树枝，将火焰果送给自己，想必就是折断的这株火焰树吧！

　　上次血绯送杨硕火焰果，是夏季，火焰果已经成熟。现在却是初春，火焰果大部分是绿色，只有三两个早熟的。

　　嘶嘶！嘶嘶！

　　正当杨硕观察火焰果树的时候，一条两丈多长，身上带着明亮的红色纹路的大蜥蜴，从火焰树下游动了出来。张着大口，冲杨硕血绯嘶嘶乱叫。

　　这大蜥蜴身上气血庞大，有炼气高阶实力。

　　喳！

　　血绯根本不怕这大蜥蜴，喳喳鸣叫一声，双翅一振，就要冲上前去，与大蜥蜴搏杀。

　　“血绯别动！”

　　却在此时，杨硕声音忽的响起。

　　“这些火焰果基本都没有成熟，你去和大蜥蜴搏杀，万一不小心破坏了这些火焰果，太过浪费。这些火焰果……我亲自去采好了！”

　　口中说着，杨硕心念一动，轰的一下，一个暗金色的人影从杨硕身体之中蹿出，正是纯阳金身！纯阳金身出窍之后，双目猛地睁开，在杨硕意念操控下，猛地一缩，变成一个两尺多长的暗金色小人，飞速一动，直奔下方火焰果树！


第一百四十七章 融合火毒气息

　　纯阳金身显现！

　　杨硕这纯阳金身，乃是纯粹由真气构成，在一定程度上，由意念操控，可以随意的变化大小。从两丈多高的巨人，但一两尺长短的小人，纯阳金身都可以自如变化。

　　当然了，纯阳金身之中蕴含的真气总量，是固定的。

　　若是变幻的太大的话，整个纯阳金身就会脆弱无比，轻轻一下劈斩就要涣散。同样，因为纯阳金身蕴含真气量是固定的，缩小到一定程度之后，也不可能继续压缩了。

　　这一次，杨硕纯阳金身出窍之后，直接压缩到了一尺大小！

　　一尺大小的纯阳金身，防御能力远超正常状态下的纯阳金身，而且行动灵活，身形一动，已经到了那火焰树树冠上方。没有丝毫迟疑，杨硕操控这纯阳金身，向着一颗已经成熟的火焰果闪电般扑去！

　　嘶嘶！

　　见到杨硕居然金身出窍，向着火焰果扑来，悬崖壁上的那只大蜥蜴登时有些急了。

　　嘶嘶吐着信子，这大蜥蜴身形一动，如灵蛇一般，飞速游动到了火焰树上方，大口一张，对准了杨硕的纯阳金身，喷出了一道灼热气息。

　　呼！呼！

　　这道气息鼓荡之下，火焰树树身都摇晃起来，树叶沙沙作响。

　　不过，在这道灼热气息之下，这火焰果树根本不受丝毫影响，无论是树叶还是树枝，都没有显现出半点儿的被烧焦的迹象。

　　这火焰果树不受影响，但是不远处的玄鹰血绯却是能清晰的感觉到这股灼热气息之中携带的热浪。喳喳叫了两声，血绯身形一动，飞快移动到离着悬崖壁十丈之遥的半空中，这才没有受到这股灼热气息的影响。

　　这灼热气息，比起杨硕的纯阳金身所携带的焚灼气息，都要强出三分了，只是比当初勇信大师施展的大日如来金身上的太阳真火略微逊色。甚至于，热量虽然不及大日如来金身的太阳之火，但狂暴气息，犹有过之！

　　“嗯？这大蜥蜴，能吐灼烧气息？”

　　“若是我的肉身过来采摘火焰果，或者是血绯过来强夺，说不定大意之下，还会被你喷出的灼烧气息伤到。”

　　“现今我纯阳金身采摘火焰果，不信你能伤到我纯阳金身！”

　　心念一动，杨硕纯阳金身之上，焚灼气息环绕。

　　闪电般一动，已然到了火焰果树之上，手一抓，一颗火红色陡的成熟火焰果已经到了杨硕纯阳金身手中。

　　呼！

　　与此同时，大蜥蜴喷出的灼烧气息，猛地将杨硕纯阳金身笼罩。

　　嗤啦！嗤啦！

　　这股灼烧气息与杨硕的焚灼气息碰撞，两股灼热气息却没有融合到一起，而是互相抵触，嗤啦嗤啦作响。

　　“咦？这蜥蜴喷出来的灼烧气息，和我的焚灼气息似乎有些不同。这蜥蜴出现在火焰果树周围，难道是……异兽火毒蜥蜴？它喷出的气息，是火毒气息？”

　　这一刻，杨硕脑海中，显现出了这样一个念头。

　　火焰果周围会出现火毒蜥蜴，火毒蜥蜴守护着火焰果，每年当火焰果成熟时都会将其吞下，炼化其中的狂暴阳气。不断的吞噬火焰果，使得火毒蜥蜴的身体之中携带着浓烈的火毒，大口一张，就能喷出火毒！

　　火毒蜥蜴喷出火毒，就连炼气巅峰层次的血绯都得暂避锋芒！

　　这一次杨硕依仗纯阳金身上的焚灼气息，才敢硬抗这火毒。

　　呲呲！呲呲！

　　这火毒与杨硕纯阳金身上焚灼气息碰撞，发出呲呲声响。

　　呼！

　　而就是下一刻，这火毒似乎与焚灼气息融合，“呼”的一声，杨硕纯阳金身周身的橙红色火焰，忽的变成了淡绿色，杨硕能明显感觉到，此时自己纯阳金身上的焚灼气息，更加燥热，更加狂暴！

　　“这火毒，融合进了我的纯阳金身之中？”

　　对于这个变故，杨硕感觉颇为惊讶。

　　之前这火毒还和焚灼气息有所冲突，相互排斥，呲呲作响。这么一转眼，居然又相互融合到了一起。

　　“我的焚灼真气，也是服下火焰果之后，突破时获得的秘法；这火毒蜥蜴的火毒，也是吞下火焰果后产生的，两者本质相同，最终融合到一起，也很正常！”

　　杨硕脑海中冒出这样的念头。

　　“不管了，先摘走那几颗火焰果再说！”

　　自己纯阳金身上的变故，杨硕此刻来不及多管。

　　纯阳金身一动，又抓住两颗火焰果，微微一用力，已经将这几颗火焰果摘了下来。这火焰果树上的三四颗成熟的火焰果，几乎都被杨硕摘下。

　　“走！”

　　没有丝毫犹豫，摘下火焰果后，杨硕纯阳金身一动，就要飞走。

　　嘶嘶！

　　火毒蜥蜴见自己的火毒居然对杨硕的纯阳金身造不成任何的伤害，不由得怒吼连连，两只铜铃一般的眼睛中都要喷出火来。鼻孔中呼呼喘着气，这火毒蜥蜴动作飞快，一下子扑到纯阳金身面前，硕大的尾巴一甩，就要砸在杨硕纯阳金身之上。

　　“好快的速度！”

　　杨硕心中一凛，没想到火毒蜥蜴速度如此之快，纯阳金身慌忙动作，勉强避开了火毒蜥蜴的一击。

　　轰！

　　火毒蜥蜴的尾巴，狠狠甩在悬崖壁上。

　　这悬崖壁岩石直接被击碎一大片，石屑纷飞，噗噗打在杨硕纯阳金身之上，打的纯阳金身都是一阵晃动。

　　“好大力量！”杨硕倒吸一口凉气，虽然这火毒蜥蜴不过炼气中阶，不可能击溃纯阳金身，但被它扫上一尾巴，杨硕也绝对不会好过。

　　嘶嘶！

　　一击不中，这火毒蜥蜴动作没有半分停顿，尾巴一甩，再度向着半空中的杨硕的纯阳金身攻击而来。

　　“你要攻击，索性攻击好了！”

　　却在此时，只见杨硕纯阳金身不闪不避，让火毒蜥蜴尾巴狠狠抽中！

　　而几乎就是火毒蜥蜴尾巴接触到纯阳金身的一刹那，纯阳金身上电光四射，嗤啦一声，顺着火毒蜥蜴尾巴传递到火毒蜥蜴身上。火毒蜥蜴被雷霆气息击中，整个身子一僵，差点儿抓不住崖壁，从悬崖上掉落下来。

　　趁着火毒蜥蜴身体僵硬，杨硕纯阳金身一动，闪电般飞到了十丈外的血绯那边。

　　“这火毒蜥蜴，饶它一命，让它守护这些火焰果好了！”

　　“我纯阳金身上居然融合了火毒气息，这火毒不知道会不会伤到我的肉身……算了，先离开这儿，再作计较！”此刻杨硕不敢让纯阳金身回归体内，操控纯阳金身，紧紧跟随血绯，即刻飞行离开……


第一百四十八章 躯体为皿，炼通窍液！

　　喳！

　　血绯双翅一振，已经到了数百丈之外，杨硕的纯阳金身也是紧紧跟随，飞快的远离了这片悬崖，悬崖壁上只剩下那只火毒蜥蜴嘶吼连连，可惜它没有翅膀，对于杨硕和血绯根本无能为力！

　　“找个地方休息一会儿！”

　　操控着纯阳金身，跟随血绯到了一处小山坡上，一人一鹰落到了山坡之上。

　　纯阳金身，就悬浮在杨硕肉身的上空。

　　“现在我的纯阳金身之中融合了火毒气息，不知道这火毒气息对于我的肉身有没有损害……”

　　此刻的杨硕，意念附着在纯阳金身之上，看了一眼下方的自己的肉身，眉头微微皱起。

　　火毒蜥蜴的火毒，绝对不一般。

　　火毒蜥蜴喷出火毒来，就连炼气巅峰层次的血绯都要暂避锋芒，可以说，如果杨硕肉身直接接触到火毒蜥蜴喷出的火毒的话，估计直接就要被火毒腐蚀，身受重伤。

　　本来杨硕的焚灼真气，可以焚尽一切毒素，偏偏这一次，火毒气息直接与焚灼气息融合了。这融合了的火毒气息，不知道会不会对自己的肉身造成伤害。正因为如此，杨硕此刻，也不敢直接让纯阳金身回归肉身。

　　“能不能造成伤害，试试不就知道了！”

　　心中想着，杨硕操控纯阳金身，接触自己肉身。

　　纯阳金身上燃烧的淡绿色火焰，接触到了自己的身体一点儿……

　　“咦？没有问题？”

　　下一刻，杨硕发觉到，自己纯阳金身上的淡绿色火毒，接触到自己肉身时，没有对自己肉身造成分毫损伤。

　　“没损伤就好，金身归窍！”

　　心底松了一口气，杨硕操控纯阳金身，立刻钻入肉身之中。

　　“不好！”

　　几乎是纯阳金身进入肉身的时候，杨硕肉身脸色猛的一变，双目骤然睁开。

　　因为杨硕发觉到，这纯阳金身之中的火毒，在纯阳金身回归肉身的同时，忽的脱离了纯阳金身，在杨硕经脉之中乱窜了起来。火毒所到之处，虽然没有直接损伤杨硕的肉体，但是与纯阳真气碰撞，呲呲乱响，两种气息碰撞摩擦产生的狂暴力量，几乎要将杨硕的全身经脉撑爆！

　　“穴窍还没打通，经脉又要撑爆？”

　　此刻的杨硕，不由暗暗叫苦。

　　噗！

　　几乎是瞬息之间，经脉损伤造成的内伤，就让杨硕直接喷出一口鲜血！

　　这么下去，全身经脉被全部撑爆的话，相当于杨硕走火入魔，立刻就要成为废人一个。

　　甚至于，贯通脑部的经脉爆裂开来，杨硕直接就得变成傻子、痴呆，甚至于丢掉性命都是极有可能的！

　　“好狂暴的火毒，这火毒到底不是我修炼出啦的，难以压制……”

　　“压制……对了，好像通窍液配方中，有几味药草，就是压制火焰果之中的狂暴阳气的！”

　　杨硕大脑飞速转动，冒出这样一个念头。

　　火焰果之中的狂暴阳气，也是难以压制控制的，寻常人服下火焰果，最多吸收三成阳气，其余的就要逸散掉。甚至反噬躯体，造成损伤！

　　通窍液利用火焰果中的狂暴阳气冲击穴窍，自然就要想办法压制这些阳气，让它们为武者所用，可以自如操控。

　　正因为如此，通窍液配方中，有一些药材，就是压制火焰果狂暴阳气的。

　　“服下那些药草，看能否压制火毒！”

　　此刻的杨硕根本来不及多想，直接打开面前包裹，抓出一把药材，填到了口中。

　　飞速一嚼，这些药草的汁液，立刻进入到了杨硕的身体之中！

　　紧接着，药草汁液，融入到杨硕经脉之内。

　　与火毒一接触，这些药草立刻发挥了药力，不断中和火毒之中的狂暴气息，压制火毒。不过瞬息之间，这狂暴的火毒，竟然慢慢的平和了起来。在这些药草的药力作用下，慢慢与杨硕的纯阳真气融合在了一起。杨硕的纯阳真气之中，已经带上了一层淡绿色的火毒火焰……

　　“这些药草，真的有效？”

　　杨硕瞪大了眼睛。

　　这些药草加上火焰果，原本是杨硕用来炼制通窍液的。

　　现在，火毒气息先进入杨硕体内，紧接着，这些药草又被杨硕吞下，这几乎是……等于杨硕以自己身体为器皿，炼制成了“通窍液”！

　　通窍液，就在自己经脉真气之中！

　　“这倒是省下了不少麻烦……就是不知道，这融入真气的通窍液，是不是也能起到冲击穴窍的作用……”

　　心中想着，杨硕控制真气，利用其中火毒气息，冲击穴窍。

　　真气冲击穴窍，已经是轻车熟路了，很快的，携带火毒气息的纯阳真气，已经接触到了被气血阻塞的那些穴窍。

　　呼！呼！

　　火毒气息一接触到阻塞穴窍的气血，立刻灼烧起来。杨硕赫然发觉到，火毒气息灼烧，竟然在不断地，缓慢的消耗着阻塞自己穴窍的那些气血！

　　“怎么会这样？”杨硕惊讶的张大了嘴巴。

　　“对了，通窍液，本身就是要消耗气血的。配方之中，就用阴血草提供气血力量。现在我体内的火毒，也算是通窍液的变种了，火毒燃烧，自然也需要消耗气血……”

　　“正好，我穴窍内，阻塞了大量气血！”

　　“让火毒在这儿燃烧，正好可以消耗掉这些气血！”

　　杨硕心中想道。

　　杨硕身体中的穴窍，就好像是一根根铁管，伽罗冥的气血，则是一堆木料，牢牢阻塞在铁管内部。

　　火毒则是火焰，不断灼烧铁管，就会让那些木料碳化、燃烧，最终被彻底消耗！

　　“按照这个燃烧速度……差不多一个月时间，阻塞我穴窍中的所有气血，都要被燃烧消耗。伽罗冥大转生术的影响，彻底消除！我也将打通三百二十四处穴窍，真正步入炼气高阶！”杨硕心中欣喜无比。

　　“到那时，也该是清算一下的时候了！”

　　“父亲以玉沫楼为支持，图谋天下，早晚京师有一场大浩劫！”

　　“等到我燃尽穴窍内的气血，彻底步入炼气高阶，立刻回京城，将小荻救出，离开京师，脱离这个大漩涡！”

　　杨硕心中暗道。


第一百四十九章 黑熊的挑衅

　　也该是去救小荻的时候了！

　　最最开始，杨硕是想要修炼到武师层次，在大周京师也能有一定的地位，那个时候，想要从玉沫楼之中赎买一个清倌人，难度应该不算太大。

　　与伽罗铭一战之前，杨硕虽然还没有步入武师层次，但是气血强大，堪比炼气巅峰强者，另外还掌握了不少秘法绝技，即便是武师层次的武者，杨硕也有信心与之抗衡。况且，杨硕接连在大周武道初拔、武举中夺魁，声势地位，绝对不逊色于普通武师强者了！

　　要赎买小荻，倒是勉强可以做到。

　　不过，杨硕没想到的是，与伽罗铭一战，自己大转生术暗算，气血郁结，实力大降。

　　不等解决这个问题，勇信大师又被苏君宁斩杀。

　　紧接着就是玉沫楼护卫夜袭杨硕小院，被杨硕以纯阳金身一击杀死。

　　到如今，杨硕与玉沫楼之间虽然不算是有血海深仇，不死不休，但至少有了嫌隙，想要在玉沫楼中赎买小荻，难度就大了……

　　即便让黛琳儿帮忙，都不行！

　　毕竟，黛琳儿身为火罗国公主，与南林寺合作，现在，与玉沫楼也是对头。

　　“算了，先打通全身穴窍再说！”

　　“打通穴窍，重回炼气中阶，甚至是炼气高阶，那个时候，再不济也可以带着血绯硬闯玉沫楼，救出小荻立刻就走。就算玉沫楼有武尊、大宗师强者，有血绯在，从空中逃走，他们也留不下我们！”

　　“救出小荻之后，立刻离开京师，到南省一趟，或许还可以浑水摸鱼……”

　　杨硕飞快做出决定。

　　以杨硕的实力，杨子墨要剿灭南林寺，杨硕根本不可能阻挡。

　　不能阻挡，那就浑水摸鱼，最好在南林寺刚刚被攻破，混乱无比的时候，骑乘血绯直达南林寺，拿走南林寺中的一些好东西……

　　尤其是那部《九阳玄功》第一重真身淬炼法门，杨硕势在必得！

　　当然了，这一切的前提，就是杨硕打通穴窍，重回炼气中阶乃至是炼气高阶。只有实力强大，做这一切，才能有把握！

　　“找个地方，先潜修一个月，将阻塞我穴窍的气血全部燃尽再说。嗯……这燕山之中，最最安全，不会被打扰的地方，应该就是最中心处的上古玄鹰与上古黑熊尸体所在的那个山谷了。就到那个山谷潜修！”

　　做出决定之后，杨硕轻轻拍了下血绯脑袋，血绯冲天飞起，一人一鹰，直奔燕山正中心那片山谷。

　　不过是两个时辰的时间，杨硕与血绯已经接近那一片峡谷。

　　下方，那上古玄鹰尸体、上古黑熊尸体，依旧散发出强大的威势，整个山谷之中，凡是有智慧的生物，都不敢靠近。

　　汪汪汪！汪汪汪！

　　不等进入峡谷范围之内，下方，一阵汪汪大叫声，忽的响起。

　　四五只体型硕大，后背上带着猛虎纹路的大犬从山谷中蹿了出来，仰天狂吠。这几只大犬声如洪钟，声浪滚滚，震得周围空气都是嗡嗡颤动。

　　“咦？是程子阳的那几只牧虎犬？”

　　杨硕向下一望，立刻就认出，这几只大犬，正是之前从程子阳手上得来的那几只牧虎犬。

　　喳！喳！

　　见这几只牧虎犬从峡谷中出来，血绯喳喳叫了几声，这几只牧虎犬立刻停住了吠叫，飞快的摇动屁股后面的尾巴，似乎是迎接血绯到来。

　　“这几只牧虎犬，被血绯驯化成了看门狗么？短短一二十天时间，这几只牧虎犬居然都达到了炼气中阶，提升了一阶。看来这牧虎犬的潜力，果然很强，难怪杨子墨手下会有武师层次的牧虎犬……”

　　瞟了这几只牧虎犬一眼，杨硕心中暗道。

　　血绯翅膀一振，已然飞入到了峡谷之中。

　　吼！吼！

　　却在此时，这峡谷之中，忽的传来几声猛兽嘶吼。

　　并不是带有敌意的那种警告嘶吼，而是一种友好、欢欣的吼声。听到这吼声，血绯也是喳喳叫着回应。

　　翅膀收敛，血绯落到了山谷之中。

　　吼！

　　不远处，那上古黑熊尸体之中，一个巨大黑影从它的腹部伤口中爬了出来，却是一只胸口带着白色花纹的黑熊。这黑熊的大爪子之中，抓着一颗圆球，圆球之中散出一股股强大威压，正是那上古黑熊内丹。

　　这只黑熊，居然是之前杨硕和血绯在燕山中心遇到的，拿走上古玄鹰、黑熊的那一只！

　　它，居然也跑到了这边，而且好像是将上古黑熊尸体当成了自己的巢穴，干脆直接住到了上古黑熊尸体之中。这上古黑熊尸体、玄鹰尸体，身上都有一道大伤口，从伤口处可以钻入它们的体腔之中。这两大上古猛兽的体腔，倒也真是一处好巢穴。

　　这黑熊与血绯一样，居然都达到了炼气巅峰的层次。看到杨硕，这黑熊明显一愣，不过紧接着却是吼叫了两声，并不惧怕杨硕。

　　显然，实力的提升，让这黑熊重新恢复了信心。之前被杨硕以玄鹰断爪压服，这黑熊惧怕杨硕。现今，它却是丝毫不怕杨硕，甚至吼叫声中，还带了一丝的挑衅之意。

　　另外，杨硕还明显感觉到，这黑熊身上，一股厚重到极致的气息，散发了出来。

　　它的体内，似乎也有真气透出。

　　不过和血绯真气的锋芒毕露不同，它体内透出的真气，却是稳固浑厚，好想是一块浑然天成的巨大岩石一般，难以攻破！

　　“血绯真气外放，主要是攻击；它的真气外放，主要是防守？”

　　见到这种情况，杨硕不由有些惊讶。

　　这黑熊与血绯，同样是炼气巅峰，同样是真气外放，不过却好像是一攻一守，走了两个极端。

　　吼！吼！

　　正当杨硕心中惊讶的时候，这黑熊摇摇摆摆，向杨硕走来。

　　吼叫声中，满是挑衅。

　　“嗯？这黑熊要向我挑战？好！我虽然穴窍阻塞，但气血庞大，堪比炼气巅峰武者。这小黑熊不服气，就再压服它好了！”面对黑熊挑战，杨硕嘴角浮现一抹微笑，强烈战意从身上涌出，右手一动，玄鹰断爪已然握在手中。


第一百五十章 顿悟，鹰熊合击！

　　“就试试你现在的力量！”

　　低喝一声，杨硕身形一动，猛地向着这黑熊冲了过去。

　　轰隆隆！

　　玄鹰断爪从上而下，向着黑熊狠狠抓击了过来，巨大的力量震荡空气，发出轰隆隆音爆之声，如雷鸣一般。

　　这一击，杨硕已然是用出了所有的力量。

　　吼！

　　而就是这个时候，那黑熊也是兴奋的一声暴吼，两只巨大的爪子猛地抬起，向着杨硕的玄鹰断爪不偏不倚的迎了过来。显然，这黑熊也想要与杨硕比拼力量，用它那雄浑无比的力量，将杨硕彻底压服。

　　轰！

　　一声爆响，玄鹰断爪与黑熊熊掌狠狠的撞击在了一起。

　　狂暴的力量反震，让杨硕的整条手臂，都有些酸麻了，杨硕身体直接倒飞出去七八丈远，砰然落地之后，腾腾连退六七步，才勉强稳住身形。就连体内的纯阳金身，在这一次力量碰撞之下，都被震荡的嗡嗡作响！

　　而那黑熊，也会身子一顿，退了一小步。

　　玄鹰断爪之上的力量，让这黑熊也无法轻松应对。

　　“好强的力量，再来！”

　　落地之后，玄鹰断爪之上，数百穴窍嗡嗡共鸣，让杨硕手臂的酸麻感立刻消除。此时杨硕也被激起了战意，低喝一声，再度向着黑熊冲去，玄鹰断爪再度狠狠攻来。

　　轰！

　　轰！轰！轰！

　　一次交击、两次交击……一人一熊，接连交击七八次。

　　杨硕越战越勇，全身的纯阳真气几乎都沸腾了起来，在纯阳真气增幅之下，杨硕力量也越来越强。

　　反观黑熊，连续交手，这黑熊体力耗损，已然有些不支了，从最初的小退半步，到现在，一次交击，就得腾腾腾退出三四步远。巨大的后爪踩在地面上，将一些小石块都踩的粉碎，尘土飞溅……

　　“再来一次！”

　　杨硕的玄鹰断爪，再度与黑熊双爪交击在一起。

　　轰！

　　一声爆响，这黑熊嗷呜一声，居然站立不住，一下子趴了下来。

　　嗷呜！嗷呜！

　　黑熊嗷呜叫了两声，四爪迈动，瞬间逃出四五丈之外，看向杨硕的目光之中，再度充满了敬畏。

　　“咦？这就认输了？没意思！”杨硕见到这黑熊认输，长长的舒出了一口气，也没有继续追击。

　　“这黑熊的防御，倒是强大，我的玄鹰断爪乃是三阶神兵，与这黑熊碰撞，却只是在力量上略微压制住了它。这八九次攻击，这黑熊竟然没有半点儿的损伤，居然还活蹦乱跳，不受丝毫影响……”

　　见到黑熊四爪迈动，飞快跑开，杨硕不禁感叹这黑熊的强大防御力。

　　喳喳！

　　黑熊逃开，杨硕虽然不去追击，但是血绯却是喳喳叫了两声，忽的向着黑熊飞去。

　　两只爪子一动，向着黑熊攻击了过去。

　　吼！

　　黑熊惧怕杨硕，但却并不惧怕血绯，嘶吼一声，挥动前爪，与血绯搏杀在了一起。

　　当然了，这一鹰一熊的搏杀，并不是生死搏杀，更像是玩闹切磋。血绯主要是攻击，而黑熊主要是防守，就这么一攻一守，倒是相得益彰，血绯一直都在锻炼自己的攻击能力，而黑熊，则是一直锻炼自己的防御能力。

　　“血绯的攻击，还有这黑熊的防御，居然是这么练成的？”看着一鹰一熊搏杀，杨硕一愣。

　　“玄鹰，是天空霸主，攻击凌厉，携九天之势，一击必杀；黑熊，则是陆地霸主，力量雄浑，防御强大，脚踩大地，任何猛兽都无法撼动……血绯与这黑熊，都是将自己的优势发挥到了极致，一个攻击，一个防御……”

　　杨硕心有所动，目不转睛的盯着血绯与黑熊的搏杀。

　　也不知道过了多久，血绯与黑熊有些累了，停止了搏杀。而在这个时候，杨硕却是闭上了双目。

　　“鹰之攻击……熊之防御……观察体悟它们的搏杀，结合它们各自特点，融入我的武技之中，对我的实力提升，应该有莫大的好处……”

　　双目闭合，杨硕一动不动，体悟着刚才鹰熊搏杀的神韵。

　　良久，杨硕才睁开双眼，长长吐出一口气。

　　“呼……似乎是抓到了一点要点，似乎又没抓到什么。我的悟性到底还是太差了一些。若是换成天音门那个天才女子苏君宁，恐怕观察鹰熊搏杀，早就自创出鹰熊合击的武技了……”

　　杨硕心中暗道。

　　“悟性差，就靠努力弥补好了。一次不行，十次百次，就不信不行！反正我要焚尽穴窍内气血，也需要一个月时间。这一个月，就待在这儿，观看血绯与黑熊搏杀，就算我悟性再差，也能将玄鹰的攻击与黑熊的防御融入到自己武技之中，创出全新的武技！”

　　杨硕目光之中，满是坚定之意。

　　焚烧穴窍内的气血，是体内的火毒自动进行的，不需要耗费杨硕多少的精力。

　　让火毒自动焚烧气血，杨硕索性决定，在燕山这山谷中待上一个月的时间，平常就观察血绯与黑熊的搏杀，将玄鹰的攻击与黑熊的防御融入自己武技中，创出新的“鹰熊合击”的武技来！

　　血绯与黑熊不搏杀时，就修炼大日如来金身！

　　这么想着，杨硕的心境倒是放松了下来。

　　放松心境，不强求，早晚能体悟到鹰击、熊守的神韵，创出攻守平衡的强大武技。

　　之前体悟鹰击、熊守的神韵，苦思冥想，倒是让杨硕脑袋有些晕乎，索性盘膝坐下，什么都不去想，闭目修养。

　　过了半晌，一阵“喳喳”“吼吼”声响，传入杨硕耳中。

　　“血绯与黑熊，又战斗起来了？”

　　杨硕睁开眼睛，随意的盯着正在搏杀战斗的血绯与黑熊。只是看，并没有思考。

　　“咦？血绯虽然攻击为主，不过也掺杂了防御；黑熊虽然防御为主，但防御中也有攻击。一个是以攻代守，一个是以守代工……”看了一会儿，杨硕心绪忽的一动，似乎是一下子抓住了鹰攻、熊守的要害！

　　大脑“轰”的一下子，仿佛有几十上百个穴窍同时被冲开一般。

　　“这是……顿悟了？”

　　杨硕此刻，早已惊讶的张大了嘴巴。

　　虽然对于体悟鹰熊搏杀神韵，杨硕并不强求，但是现在顿悟了，一下子抓住了鹰熊搏杀的要领，杨硕自然也要抓住机会，连忙再度闭上双目，仔细体会领悟了起来……


第一百五十一章 鹰熊合击，九重神技！

　　居然是顿悟！

　　传说悟性高的武者，最最容易顿悟，一次顿悟甚至可能实力直接提升一阶。杨硕的悟性绝对不能算好，甚至可以说是很差的，然而现在却突然顿悟了。这种情况，自然让杨硕自己都有些奇怪。

　　不过，严格说起来，悟性差的武者顿悟，也不是没有可能的。

　　顿悟，更多的是一种运气产物，运气到了自然顿悟。武者如果恰好循到了修炼窍门的话，就算悟性再差，也可能直接顿悟。或许悟性高的武者，顿悟的几率高一些，但没有绝佳的运气的话，也不可能顿悟。

　　总之，现今的杨硕，就是顿悟了！

　　这个机会，杨硕不可能不抓住！

　　盘膝坐下，杨硕深吸一口气，先将兴奋欣喜的心绪平复了下来，之后，这才去仔细的探查自己刚刚顿悟到的东西……

　　沉住心神之后，杨硕的脑海之中，立刻显现出了一只玄鹰和一头黑熊的虚影，这一鹰一熊两道虚影，就在杨硕脑海中搏杀起来，玄鹰攻击，黑熊防御，只不过相比血绯与黑熊的搏杀，这两道虚影的动作极慢，杨硕可以清晰的捕捉到它们的动作。

　　“这是刚才血绯与黑熊搏杀，影像直接印入我的大脑！”

　　杨硕心中暗道。

　　人体大脑玄妙到极致，所有看过的东西、听到的声音，实际上都能记得住。

　　只不过寻常人精力有限，只能记住一部分重要的事情；但是那些不重要的事情，并没有被彻底遗忘，而是存于脑海深处，在某些契机之下，这些记忆也是会被激发出来的。

　　传说有上古大能，神魂强大到极致，非但自己的记忆可以随意翻阅，甚至于，可以搜索其它强者的记忆。现在虽然没有这等强者大能，但是寻常武者，天赋高一些的，神魂记忆依旧强大，如那天音门苏君宁，就能在一天一夜，记住一百三十一部南林寺功法武技。

　　杨硕的记忆不算太好，几千字的一部功法秘技能强行记住，但要记住之前血绯与黑熊搏杀的每一个细节，显然不可能。

　　不过，顿悟之下，大脑潜力激发，这些搏杀影像，清晰的出现在了杨硕脑海中。

　　现在的杨硕只需要体悟这些影像足矣！

　　“玄鹰搏杀，是以攻代守……”

　　“黑熊搏杀，守中有攻……将两者结合起来，就是鹰熊合击，攻守兼备，才是最最完美的武技……”

　　盘膝坐在地上，杨硕仔细体悟鹰熊搏杀神韵。

　　之前，杨硕观察鹰熊搏杀，看到某个细节时，忽的有所感悟，但是因为悟性不高，难以将这瞬间的感悟抓住。

　　现在观看脑中的影像，一旦有所感悟，大不了，将刚才鹰熊搏杀的动作回放一遍，再感悟一次。一遍又一遍，这一丝的感悟，终究可以抓住！

　　一次顿悟，足足三天时间！

　　三天时间，杨硕一直都是在观察脑海中鹰熊搏杀的影像……

　　第四天的清晨时分。

　　“呼……再最后看一遍影像，这鹰熊搏杀影像，我至少看了三百遍了，玄鹰的攻击与黑熊的防御，几乎都体悟的一清二楚了，就差最后一步的融合了。这最后一遍看完，融合不了的话，就只能作罢了……”

　　盘坐地上，杨硕脑海中想道。

　　即便无法将玄鹰攻击与黑熊防御融合起来，创出“鹰熊合击”，单单是分开的鹰击、熊守，就让杨硕受益匪浅了。

　　“玄鹰主要是攻击，不过黑熊也有攻击，如果说玄鹰的攻击锋芒毕露，那么黑熊的攻击就是厚重无比。玄鹰的攻击是刀剑，黑熊的攻击就是大锤、铁棍！”

　　“黑熊防御，玄鹰也有防御。黑熊防御靠坚实的真气，抵挡一切攻击，玄鹰的防御，却是靠它的灵敏的躲闪。让别人攻击不到自己，就是最好最强的防御！”

　　“之前，我是将玄鹰攻击与黑熊防御结合。”

　　“现在，为什么不尝试一下，将玄鹰的攻击与黑熊攻击结合，锋锐加上厚重；再将它们的防御结合，坚实加上灵动……如此一来，创出鹰熊合击……”

　　就是想到这一些的同时，杨硕心头一震。

　　豁然开朗！

　　“原来如此，原来如此！”

　　“鹰熊合击，这便是鹰熊合击！”

　　闭目盘坐的杨硕猛地睁开双眼，豁然站起。

　　低喝一声，体内的混元护体劲气与体外的罡气忽的一下子结合，形成了浑厚完美的防御层，这一层防御，直接融入到了杨硕纯阳金身之中。

　　向前一拳挥出，轰轰声响，这一拳之威，比起之前杨硕的旋鹰三击、九鹰震击来，都要强出一筹，几乎超越了炼气巅峰层次强者的最强一击，足以与武师初阶层次的强者相提并论了！

　　“鹰熊合击……之前的两重防御、三重防御，全部都抛开，就是一重最雄浑的防御——熊守！之前的旋鹰三击、九鹰震击，这些武技也全部作废，就是一道最恐怖的攻击——鹰击！熊守鹰击，便是鹰熊合击！”

　　这一刻的杨硕，禁不住仰天长啸，声浪滚滚，从这峡谷之中涌动而出。

　　鹰熊合击，终于被杨硕创了出来！

　　之前杨硕学到的那些武技，旋鹰三击、九鹰震击、混元护体气劲等等，此时都融入到了这鹰熊合击之中，再无各种花俏，就是最淳朴的一攻一守——玄鹰的鹰击，与黑熊的熊守。

　　“试试威力！”

　　杨硕心中兴奋到极致，深吸一口气，勉强平复好心境，骤然向前轰出一拳。

　　轰隆隆！

　　音爆之声滚滚而去。

　　杨硕明显感觉到，这一拳的威力，比起自己不使用任何武技，纯粹以力量出拳，威势足足高出三倍。也就是说，一拳之威，是正常状态下的四倍！

　　无论旋鹰三击，还是九鹰震击，都达不到这个层次。

　　另外，杨硕还感觉到，自己现在的防御，差不多和之前罡气、纯阳金身、混元护体气劲三重防御同时作用下的防御相等。同阶武者的真气攻击，打在杨硕身上，最多有两成可以奏效。

　　几乎可以说，同阶强者的攻击，直接免疫！

　　“四倍攻击……同阶强者攻击免疫，这鹰熊合击，至少也是高阶武技层次。想不到，我居然自创出了高阶武技……”此刻的杨硕，犹自不敢相信。

　　“而且，我有种感觉，这鹰熊合击，目前只是第一重，这项武技，好像是有一共九重……第九重的鹰熊合击，不知道能有多少倍的攻击效果，防御效果不知有何等强悍……”


第一百五十二章 大宗师层次的搏杀！

　　杨硕能隐约感觉，这鹰熊合击，足足有九重之多！

　　第一重鹰熊合击就堪比高阶武技效果，而且是攻防一体的高阶武技，不知道到九重鹰熊合击层次，这项武技能达到什么层次？杨硕估计，那个时候，恐怕一般神功秘典层次的武技，都无法与之相提并论了！

　　当然了，将这鹰熊合击修炼到九重，难度肯定也极大！

　　这次杨硕是靠着顿悟，才修成第一重。

　　顿悟可遇而不可求，要修成第二重鹰熊合击，难度恐怕是要达到了一个常人难以想象的境地了……

　　“这项武技，能到第三重，足矣。后面的，不强求！”

　　第三重鹰熊合击，也能堪比神功秘典级的武技了，再之后的，杨硕全部都不奢求。

　　“另外，这武技，与我的契合度，十三分？”

　　自创出鹰熊合击武技后，杨硕脑海中，也浮现出了自己与这项武技的契合度。

　　十三分，比起《通窍》来还要低一分。

　　这个也正常，杨硕和玄鹰契合度高，但是和黑熊契合度就很低了，这项武技，有玄鹰的攻击，有黑熊的防御，两者结合之下，有十三分契合度就很不错了。对此杨硕也十分满意。

　　自创的功法武技，契合度未必就是最高的！

　　就像是一个体态肥硕，猪一般的大宗师武者，非要自创一套低阶猴拳，也是很轻松简单的。但是这肥硕大宗师和自创的猴拳的契合度，肯定不会太高。当然了，一般武者自创出的武技功法，都是根据自身情况自创的，契合度不会太低，至少也是十分。

　　而这部功法、武技创出之后，后世的某个武者，很可能更适合这部功法武技，契合度更高。

　　尼罗国曾有一位大能，创出十三重“龙象金身”功法，自己只修炼到第七重，后世却有一位金佛寺法王“转轮王”，却将这龙象金身修炼到第十重，远超那位上古大能。

　　“鹰熊合击”的十三分契合度，比起《通窍》虽然低了一分，但绝对不能算低了！

　　“再探查一下这鹰熊合击……”

　　“咦？我的罡气，与纯阳金身彻底融合了？”

　　探查了一番自身变化，杨硕发觉到，自己最大的变化，就是罡气与纯阳金身的彻底融合。

　　完全一体的防御！

　　即便不散出罡气来，纯阳金身表面也是有罡气的，能起到罡气外放相同的防御效果。

　　同时杨硕发觉，外放罡气也可以，而且，外放的罡气，自己意念一动，就能凝固成纯阳金身，将自己牢牢包裹住！

　　纯阳金身，可是武师层次的金身，武师之下强者，不可能打破！以纯阳金身为防御，至少现在杨硕在武师层次之下，再无敌手。除非对方和杨硕一样，拥有特殊秘法，或者是有超强神兵，可以破开杨硕防御。

　　“原本以为，一个月时间才能创出鹰熊合击，想不到顿悟之后，三天就创出了这项武技……之后这些天，就熟悉鹰熊合击，同时修炼大日如来金身好了！”

　　杨硕心中暗道。

　　正想着，太阳已经升到峡谷上空。

　　喳喳！

　　吼吼！

　　血绯与黑熊，分别从上古玄鹰与上古黑熊的体腔内爬了出来，开始互相搏杀、修炼。

　　它们住在上古玄鹰、黑熊体腔内，吸收两具尸体上的气息，不断被两具上古尸体滋养，这也是它们能在这么短时间内连飙两阶，步入炼气巅峰的原因。而且如果它们继续住在两具尸体中的话，将来的提升速度，也绝对不会慢！

　　甚至最终将两具尸体完全炼化吸收掉，都是有可能的！

　　那时，它们至少会步入武圣层次……

　　不去管血绯与黑熊，杨硕盘膝坐好，让体内火毒继续焚烧着穴窍内的气血，自己的神念却是沉入到了纯阳金身之中。心念一动，纯阳金身直接出窍，悬浮在了三丈高的半空之中。

　　天空中太阳光辉洒下来，照射在杨硕纯阳金身之上，暖洋洋的，分外舒坦。

　　若是单纯的神念出窍，被太阳光辉一照，立刻就要涣散湮灭。除非达到上古大能层次，神魂如实质，才不怕太阳光的灼烧。

　　而杨硕的神魂，则是附着在纯阳金身之上，纯阳金身与大日如来金身一脉相承，虽然无法吸收太阳真火气息，却也可以受太阳光滋养，进而再滋养、保护杨硕神魂，使得杨硕的神念可以安然存在于太阳光下。

　　金身出窍，杨硕感觉到，此刻纯阳金身明显比之前要强大！

　　“融入了罡气、混元护体气劲，强大一些，也是正常！”

　　“现在，吸收太阳真火气息！”

　　心念一动，杨硕开始让纯阳金身吸收太阳真火气息。

　　“这吸收速度，好快！”

　　运转大日如来金身修炼法门，杨硕立刻感觉到，大量的太阳真火气息，飞快融入到了自己纯阳金身之中。

　　“修炼大日如来金身，效率应该没这么快的……是了，正常武者修炼，金身不能出窍，吸收的太阳真火自然有限。我金身能够出窍，完全暴露在太阳光辉之下，吸收太阳真火的效率自然也大大提升了！”

　　普通武者，从武师层次开始修大日如来金身，武师层次，金身无法出窍，效率自然不高；等到能出窍，已经是武尊层次，大日如来金身也早就修炼成功了。

　　所以，普通武者从未试过，金身出窍，来吸收太阳真火，修炼大日如来金身。

　　杨硕金身能够出窍，直接吸收太阳真火，修炼效率自然大大提升！

　　“让金身飞得高一点儿，越靠近太阳，吸收效率就越高！”

　　心念一动，杨硕操控纯阳金身，向上飞行。

　　十丈、十二丈、十五丈……一百余丈……

　　金身脱离肉身一百余丈，居然还没有涣散的迹象！

　　“之前我的金身，最多出窍十二丈，再远就要涣散！”

　　“不过吸收罡气、混元护体气劲后，纯阳金身强健了不少，现在我修炼大日如来金身，太阳真火气息源源不断进入金身之中，维持住金身，这种情况下，即便金身脱离肉体数百丈，都不会轻易涣散了！”

　　杨硕立刻明白了关键所在。

　　若是在晚上，没有太阳真火加持，金身升高三十丈，怕是就要涣散了……现在，却可以持续升高。

　　“再高一点，再高一点……”眨眼间，纯阳金身竟然飞出峡谷，到了三四百丈空中。往下看去，大半个燕山，尽在眼中！

　　第一次不依靠血绯，飞到这等高度，杨硕感觉颇为新奇。

　　轰！轰！

　　却在这个时候，北方十余里之外，一阵阵闷响传来。

　　吼吼！吼吼！

　　嘶吼连连，气血激荡，滚滚而来，让半空中的杨硕的纯阳金身都微微震荡。

　　“有超级强者在那边搏杀？至少是大宗师层次的！北方十余里之外……那个地方，好像是白纹穷奇的老巢吧？”看着北面，杨硕心中暗道。


第一百五十三章 趁“兽”之危！

　　轰！轰！轰！

　　北方十里之外，气劲纵横，嘶吼连连，显然是有两只实力强横的猛兽正在战斗搏杀。两大猛兽搏杀，散发出来的气势让十里之外的杨硕都感觉到阵阵心悸，很明显，那边正在搏杀的两大猛兽，都是实力绝强，都在大宗师层次上下！

　　大宗师层次的猛兽搏杀？

　　第一时间，杨硕就想到北方十里之外的那只白纹穷奇。

　　白纹穷奇，大宗师中阶猛兽，在这燕山之中也算是绝对的王者了。这次猛兽搏杀的主角之一很可能就是那白纹穷奇，至于另外一只猛兽，就不知道是什么了。

　　杨硕心中想着这些的时候，十里之外的搏杀嘶吼，愈加剧烈。

　　“嗯？这是生死搏杀？”

　　杨硕眉头微微一皱。

　　猛兽搏杀，很多情况下并不是生死一般，一般为了争夺地盘、配偶的搏杀，一方不敌之后，就会立刻逃走，另一方也不会赶尽杀绝。哪怕是实力相近的两只猛兽，交手之后，发觉到自己难以轻松战胜对手的话，也不会以性命相拼。

　　至于血绯与黑熊的那种切磋性质的搏杀，就更加不可能生死相搏了。

　　而十里之外的猛兽搏杀，显然是打出了火气，双方都是互不相让。远远的，杨硕都能感觉到那边散出的浓烈杀意……

　　“生死搏杀，难免要两败俱伤……”杨硕的心思微微动了一下。

　　“和血绯过去看看，若是有机会，说不定能捞到什么好处；即便没机会，有血绯在，散出气势压住那两只猛兽，它们也不能对我造成分毫损伤！”心中想着，杨硕操控纯阳金身飞快落下，一下子钻入肉身之中。

　　下一刻，杨硕肉身双眼猛地睁开。

　　“血绯，北边十里之外有大宗师猛兽搏杀，过去看看！”飞快到血绯身边，杨硕一个翻身，已经到了血绯的后背之上。

　　喳喳！

　　血绯答应一声，翅膀一振，飞天而起。

　　嗷呜！嗷呜！

　　下面的黑熊似乎也能明白杨硕的意思，嗷嗷叫了两声，叼住上古黑熊内丹，四只爪子迈动，也是飞速跟在杨硕和血绯的后面，向着那两只猛兽搏杀的方向飞奔而去。这黑熊有上古黑熊内丹，自身也能散出上古黑熊威压，一般猛兽异兽都不敢靠近它，它跟着过去倒也没什么危险。

　　砰砰！砰砰！

　　这黑熊看起来虽然笨拙，但是四爪迈动，在山林之间穿行，速度比起火罗翻山兽来还要快上几分。虽然跟不上飞行的杨硕和血绯，但是不过是一刻钟左右，竟然也奔跑出了十里之遥，到达了那两只猛兽搏杀之处。

　　轰轰轰！吼吼吼！

　　杨硕和血绯、黑熊到这儿花了一刻钟，这一刻钟时间中，这边两只猛兽居然依旧没有停止搏杀。

　　身在高空之中，杨硕向下望去，只见下方一片密林中，一只生着双翅的白虎兽，与一只头上生着双角，脖子细长，身子却像是蜥蜴一般的巨兽，正在那儿搏杀。

　　“冰龙蜥？”

　　那白虎兽显然就是白纹穷奇，另外那只猛兽，杨硕也认识，却是冰龙蜥！

　　冰龙蜥，乃是北域冰原之中的异兽，有北域冰龙血统，成年就能步入大宗师初阶。冰龙蜥一般都是在北域冰原之中活动，极少进入到燕山之中，更不会穿越燕山，进入大周京师地域内。

　　下方这头冰龙蜥，体长达到三丈，浑身散发冰寒气息，显然是一头成年大宗师初阶层次的异兽。

　　轰！轰！轰！

　　巨大的尾巴扫动，下方密林中树木纷纷被扫断，断茬上布满冰霜。

　　张嘴一吐，就是一团冰雾，前方树木被直接冻成冰柱，碗口粗细的枝干直接被冰冻的碎裂开来！

　　而白纹穷奇，却是依靠自己的利爪尖牙，并且靠着飞行优势，不断在冰龙蜥周围攻击。战斗了这么长的时间，两只猛兽都是遍体鳞伤，尤其是那白纹穷奇，一条后腿齐根断裂，伤口处带着一层冰渣，身上也有四五道大伤口！

　　在与冰龙蜥的搏杀中，白纹穷奇明显处在下风。

　　“咦？这白纹穷奇，怎么实力降低了那么多？连大宗师境界都不到了，也就是依靠着自己的战斗经验和这冰龙蜥硬拼……”

　　杨硕能明显感觉到，原本大宗师中阶的白纹穷奇，现在也就是武尊巅峰，面对冰龙蜥，没有半分优势！

　　轰！

　　尾巴一抽，冰龙蜥将白纹穷奇击飞几十丈远。

　　四爪迈动，冰龙蜥却没有管白纹穷奇，反而向着南边一个方面，大步走去。

　　吼！

　　凄厉叫声，猛地从白纹穷奇口中传出。

　　身形一扑，白纹穷奇再度扑到了冰龙蜥身前，大嘴一张，一口咬住冰龙蜥细长的脖颈！

　　脖颈是冰龙蜥最脆弱的部位，被白纹穷奇咬住，冰龙蜥嘶吼连连，尾巴砰砰乱动，狠狠砸在白纹穷奇身上，脑袋也连忙转过来，狠狠咬在白纹穷奇的身上，冰寒气息将白纹穷奇半边身子都冻住了。

　　然而这种情况下，白纹穷奇都是毫不松口，依旧狠狠咬着冰龙蜥。

　　吼吼！吼吼！

　　白纹穷奇与冰龙蜥翻滚到了一起，这几乎已经是同归于尽的架势了！

　　“白纹穷奇现在实力下降，不是冰龙蜥对手，不过它有飞行优势，足以逃走了。为什么不先逃走，等伤势恢复，重回大宗师中阶时再来报仇呢？”对于白纹穷奇的拼命姿态，杨硕分外疑惑。

　　大宗师层次的异兽，智力比起人类逊色不了多少了，应该不会头脑一热，就要拼命。

　　但是不管如何，白纹穷奇与冰龙蜥已然是死拼了，无论是冰龙蜥如何攻击，白纹穷奇都是不闪不避，就是死死咬住冰龙蜥脖颈。

　　轰！轰！轰！

　　一次次尾巴拍击，白纹穷奇全身骨骼几乎都被拍碎，七窍之中鲜血喷溅！

　　咔嚓！

　　终于，一声脆响，冰龙蜥脖颈，被白纹穷奇生生咬断！

　　脖颈断裂，冰龙蜥惨吼一声，脖颈之下的躯体尽皆瘫痪，根本无法再攻击白纹穷奇了。

　　但是白纹穷奇在它先前攻击之下，早已筋骨断裂、内脏破碎，再无生还可能，此刻全凭一口气支撑。咬断冰龙蜥脖颈后，身子也直挺挺倒下……

　　同归于尽？

　　两只猛兽搏杀，两败俱伤，同归于尽，也算正常，但是白纹穷奇在明明能逃走的情况下选择与冰龙蜥死拼到底，这个还是让杨硕没有想到。

　　“同归于尽倒是不错，大宗师异兽身上材料珍贵无比，倒是便宜我了！血绯，咱们下去！”嘴角浮现一丝微笑，杨硕骑乘血绯，飞快落下……


第一百五十四章 白纹穷奇幼崽

　　喳！

　　血绯一声鸣叫，带着杨硕直冲而下，不过瞬息之间，已经到达了这白纹穷奇与冰龙蜥搏杀的地方。

　　从血绯后背之上一跃而下，杨硕落到了地面上。

　　“嘶！”

　　刚刚落地，杨硕就感觉到一阵寒冰气息向着自己侵蚀而来，此刻这片山林之中温度，比起两三个月前的寒冬季节还要寒冷。不用说，这些寒气，都是周围那些被寒气冰冻住的树木上散发出来的。

　　最为寒冷的地方，显然就是那只冰龙蜥所处的地方了。

　　冰龙蜥颈骨直接被折断，颈部以下全部瘫痪，无法自如活动，但是即便如此，这冰龙蜥的巨大躯体依旧可以自动吞吐呼吸，每一次呼吸，都吐出一股冰寒无比的气息来，杨硕体魄达到炼气高阶，都感觉难以承受这股寒气。

　　“好强大的寒气，传说冰龙蜥的血肉之中携带大量寒气，可以与火毒中和，算是一种相当不错的药材了。这么大一只冰龙蜥，单单是全身血肉，就得价值万金了！”

　　看了一眼冰龙蜥那瘫痪的巨大躯体，杨硕暗道。

　　当然了，冰龙蜥身上最贵重的，不是血肉。

　　它脑袋上的两只叫，切下一只来，就能售卖到数万金乃至是十余万金，相比起来，它的血肉就不值钱了。

　　吼……

　　见到杨硕到来，冰龙蜥发出一声嘶吼。

　　想要挣扎爬起，可惜它的身体完全瘫痪，连抬起头来都分外的困难。

　　吼！

　　见到杨硕到来，冰龙蜥大口一张，喷出一股冰雾。

　　“想以冰雾阻挡我么？若是你正常状态下，一口冰雾，恐怕能直接将我冻成碎块，可惜你现在强弩之末，还敢逞威？”

　　杨硕冷哼一声，全身上下散出焚灼火毒罡气，这团冰雾接触到杨硕的焚灼罡气，直接消散。

　　正常状态下的冰龙蜥，一口冰雾是从胸腹之间直接喷出的。现在它控制不了身体，胸腹间的冰寒气息无法喷出，单靠口中的冰寒气息，根本无法对杨硕造成损伤。

　　“大宗师层次的猛兽恐怖非常，自愈能力也极强，说不定什么脖颈伤势彻底恢复，就能恢复行动能力。那时候就算是十个我加起来都不是它的对手……干脆现在立刻给它补上一下，将它彻底杀死好了！”

　　没有丝毫的迟疑，杨硕飞快上前，玄鹰断爪出现在右手之中，向着这冰龙蜥的巨大头颅狠狠抓了过来！

　　钪！钪！

　　金铁交鸣之声顿时响起。

　　这冰龙蜥的头骨，比寻常精钢都要坚硬了！

　　然而在三阶神兵层次的玄鹰断爪之下，冰龙蜥的头颅再硬都没有用，咔嚓一声，玄鹰断爪直接击碎冰龙蜥头骨，五指插入冰龙蜥大脑之中。

　　杨硕罡气外放，噗噗几声，将这冰龙蜥的大脑彻底绞碎，此刻的冰龙蜥，已经再无生还的可能……

　　钪钪钪！钪钪钪！

　　罡气在冰龙蜥大脑中搅动，似乎碰撞到了什么东西，发出刚刚声响。

　　“冰龙蜥大脑中有东西？”杨硕一愣，玄鹰断爪五指收拢，从冰龙蜥的大脑之中，抓出了一颗两寸直径的圆球。

　　这圆球呈现白色，散发着丝丝冰凉气息。

　　“这东西……是冰龙蜥的内丹？”心念一动，杨硕立刻知道，这颗圆球正是冰龙蜥的内丹。大宗师层次的异兽体内，绝对是有内丹存在的，这冰龙蜥的内丹，显然是存在于大脑之中的。

　　“蛮夷之地的异兽，内丹都是存在于大脑中，据说火罗国、北域冰原中的异兽都是如此。大周、尼罗国异兽的内丹，就是在体腔之中了……”

　　杨硕心中想着，看了一眼旁边不远处的白纹穷奇。

　　这白纹穷奇，是大周异兽，它的内丹，应该是在体腔之中了……

　　正当杨硕看向这白纹穷奇的时候，却发觉到，这白纹穷奇竟然还没有彻底死掉，两只大眼睛依旧睁着，看向杨硕的目光之中，居然满是企求之意。

　　白纹穷奇到底是大宗师层次异兽。

　　就是如炼气高阶伽罗冥，体魄强大，内脏被焚毁，生机断绝的情况下都能逞威将杨硕击成轻伤。这白纹穷奇气血体魄比伽罗冥强了十倍百倍，只要不被砸成肉泥，一时之间也不会立刻死去。

　　“这白纹穷奇目光中，带有企求之意？它向我企求什么，难道企求我不要杀它？就算我不杀它，它现在的情况，也不可能再生还了吧？最多支撑一天一夜，它全身气血就要全部流失，生机完全消散……”

　　杨硕心中暗道。

　　吼吼！吼吼！

　　正当杨硕心中想着这些的时候，忽的听到后方一阵兽吼声传来。

　　“是黑熊的吼声？”

　　杨硕立刻听出，这声音，乃是黑熊的吼声。

　　此时，黑熊吼声之中，带有一丝的兴奋之意。

　　这黑熊刚才差不多是和杨硕血绯一起过来的，白纹穷奇与冰龙蜥同归于尽之后，黑熊却没有第一时间跑过来，不知道去干什么去了。

　　此刻却见它一边兴奋大叫，一边飞快向这边跑来，碰上碗口粗细的小树也不躲避，直接撞断，就这么横冲直撞，不过瞬息之间，就到了杨硕这边。

　　在它的怀里，似乎抱着一个白色的东西。

　　下意识的，杨硕往这黑熊的怀中看了一眼。

　　“咦？”

　　看到这白色东西的时候，杨硕不由得一愣。

　　因为，这黑熊怀中抱着的东西，不是别的东西，却是一只体型缩小了无数倍，只有两尺多长的小白纹穷奇。这小白纹穷奇好像是刚刚生出来的一般，还没有睁开双眼，嘴巴一动一动的，似乎是要吃奶，显得分外的可爱。

　　“这白纹穷奇，是生下了一只幼崽，这才实力大降，无法与冰龙蜥抗衡的？”

　　杨硕此刻，一下子明白了过来。

　　难怪刚才白纹穷奇明明有逃走的机会，却是根本不逃，拼死也要和这冰龙蜥搏杀，原来是要保护它的幼崽……

　　“你向我企求，不是求我放过你，而是要我放过你的幼崽？”

　　同时，杨硕也终于明白了这白纹穷奇看向自己的眼神中，为何带有一丝乞求了……


第一百五十五章 火毒穷奇！

　　这白纹穷奇，居然产崽了！

　　为了保护它的幼崽，之前它的那一番表现，也就是完全合情合理的了。任何猛兽异兽，无论智力有多高，在产崽之后，都会变得狂暴易怒，为了保护自己的幼崽，甚至可以付出自己的性命。

　　“前一次我与血绯到燕山中心，去寻找黑熊的时候，也碰到这白纹穷奇，那个时候，这白纹穷奇就是狂暴异常，看来，当时它就要产崽了……”

　　杨硕心中暗暗想道。

　　之前那一次，杨硕与血绯去抢夺上古玄鹰内丹，途中就经过了白纹穷奇领地。

　　当时白纹穷奇就是凶性大发，明知道它飞不高，攻击不到血绯与杨硕，依旧追出老远……

　　实际上，白纹穷奇大宗师层次异兽，智力不低，不会做这种无意义的事情，只是当时它临近产崽，敏感而狂暴，才做出那种举动来。

　　呜呜……呜呜……

　　看到黑熊居然将小白纹穷奇抱了出来，白纹穷奇眼中闪过一抹光彩，身子也动了动，口中发出呜呜叫声。

　　呜呜……

　　小白纹穷奇听到自己母亲叫声，也是呜呜叫着，脑袋乱拱，似乎是要寻找母亲。

　　白纹穷奇看向小白纹穷奇的目光中，显露一抹慈爱与不舍。

　　过了良久，白纹穷奇终于将目光移开，看向杨硕，同时嘴巴一张，一颗淡黄色的内丹吐了出来。看了看自己的内丹，白纹穷奇又看了一眼杨硕。

　　“你要将自己内丹送给我，让我放过你的小兽？”杨硕立刻就明白了白纹穷奇的意思。

　　轻叹一声，杨硕走上前去，拿起白纹穷奇内丹，却是将这颗内丹放到了小白纹穷奇的身上，让小白纹穷奇抱着：“这是你的内丹，我不会要，留给你的孩子好了。至于这只小兽，你放心好了，我帮你照顾！”

　　这小白纹穷奇，让杨硕想到了自己，同样是幼年丧母，自己在镇国公府还能勉强生存，这小白纹穷奇，没了母亲，恐怕等待它的唯有死亡……

　　听到杨硕这番话，白纹穷奇目光中流露一丝感激。

　　再度看了小白纹穷奇一眼，白纹穷奇身上生机飞快涣散，不过片刻，再也没了半点儿的气息。

　　杨硕从黑熊的怀里，将小白纹穷奇抱了过来。

　　这小家伙两尺长短，如小狗一般，身上的气血却是庞大，竟然达到了武师层次，这让杨硕有些吃惊。

　　“白纹穷奇生下幼崽时，将自己的气血也分给了幼崽一部分，幼崽生下来就是武师层次，成年之后就是大宗师境界……这便是天赋了……”

　　白纹穷奇虽然是穷奇之中实力最差的，但天赋之强，杨硕与血绯、黑熊拍马也赶不上。

　　当然了，任何一个人类武者，天赋都不能与这等异兽相比！

　　天赋不够，靠自己不懈努力，也一样能步入大宗师层次、武圣层次，乃至更高境界！

　　如上古玄鹰、上古黑熊，天赋算是极差的了，还不是达到了超越武圣的至高境界？

　　所以杨硕也不羡慕这小白纹穷奇。

　　“这小白纹穷奇现在就是武师层次，一个月后不知道达到什么层次，它身上有双翅，能低空飞行。一个月后我前往南省南林寺，它倒是可以成为我的一大助力！”杨硕轻轻抚摸小白纹穷奇，心中暗道。

　　呜呜……

　　小白纹穷奇环抱白纹穷奇内丹，呜呜叫着。

　　杨硕正在想一个月后到南林寺的事情，却不料小白纹穷奇嘴巴一张，居然将那白纹穷奇内丹吞了下去！

　　“不好！”

　　杨硕一惊。

　　倒不是说杨硕心疼内丹，只是，这白纹穷奇内丹，蕴含精气太多，小白纹穷奇一口吞下，弄不好就要将它撑爆！

　　好在，下一刻，杨硕就发觉自己的担心是多余的了，小穷奇吞下内丹，内丹中的精气并没有第一时间全部散发出来，而是只散出一点儿，滋养着小穷奇体魄……

　　杨硕估计，随着小穷奇不断成长，这内丹之中的精气会持续不断逸散出来，辅助小穷奇修炼。

　　“这小家伙看来是饿了。”杨硕拿出一小块血精石乳，切下一点儿，塞入小穷奇嘴巴里。

　　白纹穷奇是穷奇中潜力最差的，修到大宗师层次也就到头了，极难步入武圣层次。不过杨硕这一只，持续不断喂它天材地宝，或许可以产生变异，最终实力超越那些蓝纹穷奇、紫纹穷奇，也是极有可能的。

　　对于小穷奇，血绯和黑熊也比较喜爱，不时地盯着小穷奇看。

　　通常有灵智的猛兽异兽，都比较喜爱小兽，哪怕不是自己的小兽，捡到后都可能带回去喂养，这种事情层出不穷。

　　黑熊和血绯都是雌性，喜爱小穷奇，也很正常。

　　“走吧，回峡谷中，潜修一个月再说！”

　　切下冰龙蜥的双角，重新上了血绯的后背，杨硕与血绯、黑熊准备回那片上古玄鹰黑熊存在的峡谷。

　　不过片刻，血绯落到峡谷之中。

　　杨硕一个翻身，从血绯后背上下来，小白纹穷奇比较调皮，干脆被杨硕塞到了自己随身携带的一个包裹之中。现在回到峡谷，杨硕解开包裹，将小白纹穷奇抱了出来。

　　“咦，不好！”

　　刚刚抱出小白纹穷奇，杨硕忽的感觉到，小白纹穷奇身子滚烫！

　　往包裹里一看，杨硕才发觉到，自己之前采集的三颗火焰果，因为自己没用到放在包裹里，现在居然全部都不见了。显然，这小穷奇蹲在包裹里百无聊赖，将三颗火焰果全部都吞到了自己的肚子里。

　　“居然吞下了火焰果……火焰果中阳气狂暴，这小家伙能承受住？”杨硕一阵担心。

　　不过下一刻，杨硕却发觉自己担心有些多余了。

　　火焰果蕴含阳气固然狂暴，但之前杨硕淬体层次，都敢吞下火焰果，吸收其中阳气。小穷奇虽然小，但武师层次，火焰果对它几乎造不成伤害！

　　而且，它肚子里的穷奇内丹，也散出丝丝灵气，协助小穷奇炼化火焰果阳气。

　　不过片刻，小穷奇滚烫的身子，慢慢冷却了下来。

　　不过，杨硕赫然发觉到，小穷奇的身上的那些白色的纹路，居然都飞快的变成了火焰般的红色！

　　呼！

　　下一刻，小穷奇的身子之中，一股股火毒气息，猛地蹿了出来，大量火毒气息，环绕在小穷奇身体周围……


第一百五十六章 重回炼气中阶层次

　　“这小穷奇的身上，居然带上了火毒气息？”

　　见到小白纹穷奇的变化，杨硕不由得惊讶的瞪大了眼睛。

　　“不对，这小白纹穷奇，把我包裹之中的其它药材也吃掉了。是这些药材，将它体内的火焰果的阳气炼化成了火毒气息！”

　　杨硕那个包裹之中，还有一些炼制通窍液的药材，也被小白纹穷奇给吃掉了。

　　若是单纯吞下火焰果的话，火焰果的狂暴阳气会有一大半逸散掉，剩下的一小部分被炼化吸收，不至于对小白纹穷奇造成如此明显的改变。

　　白纹穷奇也算是燕山霸主了，在燕山之中找一些天材地宝还是比较简单的。若是吞下火焰果就能进化变异，身上携带火毒气息的话，恐怕小白纹穷奇的母亲早就吞了火焰果，率先变异了。

　　现在小白纹穷奇的变化，还和杨硕包裹内，炼制通窍液的其它药材有关！

　　这些药材，压制住了火焰果中狂暴的阳气。

　　将这些狂暴阳气，炼成最纯粹的火毒气息，被小白纹穷奇吸收之后，就造就了现在的一只“火毒穷奇”！

　　“这火毒气息，和我的焚灼真气相比还有差距，但也十分强大了……”

　　感受着小穷奇体内的火毒，杨硕暗暗感叹。

　　杨硕的焚灼真气，几乎可以焚尽一切。

　　而这小穷奇身体中散出的火毒，却类似于火毒蜥蜴喷出的火毒。

　　虽然层次上稍差一些，但是这样的火毒也极为彪悍了，火毒蜥蜴炼气中阶，喷出的火毒就连炼气巅峰的血绯都得暂避锋芒。现在小穷奇周身散发出来的火毒，武师层次之下，都不敢硬碰！

　　也就是杨硕纯阳金身中也有火毒，才不怕小穷奇身上的火毒气息。

　　“变成火毒穷奇也好，至少战斗力倍增，今后你就叫‘小火’好了！”杨硕给小穷奇起了一个名字。

　　“不知道一个月后，小火能长到多大，实力如何……”

　　抱着小火，杨硕心中暗道。

　　白纹穷奇固然天赋极高，成年之后，就是大宗师境界。

　　但是，它的成长速度也是极慢，正常情况下要十年八年才会成年。现在的小穷奇虽然气血强大，达到武师层次，但是连眼睛都没睁开，没有半点儿战斗经验，恐怕随便一个淬体武者，都能轻松斩杀它！

　　差不多一个月后，杨硕就要离开燕山，去救小荻，紧接着就要前往南林寺……一个月时间，要小火具备较强战斗力，显然不太靠谱。

　　“算了，不强求，就算这次它帮不上我，下一次实力强大了，总归是一大助力！”杨硕暗道。

　　拿出一点血精石乳，喂了小火之后，杨硕将它随意放在地上，自己金身出窍，继续修炼大日如来金身……

　　时间，飞速过去。

　　一个月的功夫转眼即过。

　　嗷呜！吼吼！

　　燕山中心这片峡谷之中，兽吼之声接连传来。

　　一只四五尺长短，背上生着巨大肉翅，身上带着火红色纹路的小白虎，正在这山谷边缘地带，与四五只体型硕大的犬只搏杀。这些犬只都有六七尺长，浑身上下带着猛虎一般的斑纹，正是牧虎犬！

　　那小白虎，自然就是白纹穷奇小火了。

　　小火与四五只牧虎犬相互搏杀，丝毫不落下方，就好像是一只白虎在与四五只普通老虎搏斗一般。

　　砰！

　　爪子一伸，小火已然将一只牧虎犬拍飞了出去。

　　砰砰几下，剩余几只牧虎犬，也都被小火撞退。一个月时间，在血精石乳等天材地宝的滋补下，小火已然步入武师中阶，这些炼气中阶的牧虎犬根本不是它的对手。

　　与牧虎犬们搏杀，不过是让小火学习战斗技巧罢了。

　　喳！

　　小火击败几只牧虎犬，正洋洋得意的时候，却听峡谷内，一声玄鹰鸣叫传来。

　　吼吼！吼吼！

　　小火叫了两声，巨大肉翅猛地展开，奋力一扇，居然飞到了几十丈高空中，飞行能力比起它的母亲都要强大了。接连振动翅膀，小火飞去峡谷，血绯早已经在峡谷内空中等着它了，这一次，它要学习空中搏杀技巧……

　　杨硕的纯阳金身，就在这片峡谷的正上空。

　　炙热的太阳光线照射在纯阳金身之上，杨硕的纯阳金身，不断的吸收着太阳光之中的太阳真火气息。

　　“咦？又吸收饱和了？”

　　不过片刻功夫，杨硕的纯阳金身内的太阳真火气息已经饱和，无法再继续吸收了。

　　“吸收太阳真火，到底有个限度，不可能无穷无尽一直吸收……我现在炼气高阶实力，精血、真气都不强，纯阳金身也不够强，吸收到太阳真火自然也有限。看来只有实力提升之后，才能继续吸收太阳真火，修成大日如来金身了！”

　　修大日如来金身，不只是吸收太阳真火那么简单。

　　还需要金身本身达到一定的强度！

　　正常情况下，需要达到武尊层次，气血庞大，真气澎湃，金身也浑厚无比，可以吸收大量太阳真火，这才算是大日如来金身大成。

　　现在的杨硕，气血、真气离着武尊层次还有极大差距，自然不可能简简单单的修成大日如来金身。

　　“算了，等实力提升后，再继续修炼！”

　　“转眼一个月过去了！”

　　“早晨的时候，我感觉穴窍内阻塞的气血只剩下一丝了，很快就会被焚尽，不知道现在有没有焚尽……”

　　心中想着，杨硕操控纯阳金身，飞速下降，回归到肉身之中。

　　刚刚钻入肉身，杨硕立刻感觉到自己身体的变化！

　　就好像是自己肉体上缠绕的几百道枷锁，一下子消失了似的，身子轻快了不少。

　　单手一撑地，杨硕豁然站起。

　　轰！

　　一拳向前方打出。

　　轰！轰！轰！轰！轰！

　　这一拳打出，杨硕体内，一百五十六处阳窍，一百五十六处阴窍齐齐共鸣，让杨硕感觉自己拳力都增加了三分！

　　“阻塞穴窍的气血，被全部焚尽了？现在，我体内一百五十六处阴窍、阳窍全部贯通，再度回到炼气中阶层次了！”杨硕兴奋无比，气血焚尽，穴窍贯通，此时的杨硕，实力已然回到了一个半月多之前，未遭大转生术暗算的层次！


第一百五十七章 回京，辅政王之邀

　　确切的说，是比之前，还强大了一筹！

　　之前的杨硕只是打通一百五十六处阴窍阳窍，炼气中阶而已。

　　而现在杨硕，非但穴窍重新贯通，和之前一样，而且肉身吸收伽罗冥气血，直接步入到了炼气高阶。况且还修成了纯阳金身，掌握第一重鹰熊合击武技，大日如来金身也算小有成就，勉强可以应用于战斗之中……

　　可以说，之前的杨硕，三五个一起上，都未必是现在的杨硕的对手！

　　这还只是杨硕本身的变化。

　　相比起一个多月前，杨硕身边的血绯实力也大大提升，这一个月时间，血绯居然又提升一个层次，直接步入武师阶层！

　　恐怖！

　　除了用这个词汇来形容血绯之外，杨硕想不到还有什么别的词汇能形容血绯的提升速度了。

　　黑熊的提升速度，紧跟着血绯，也是武师层次！

　　这一鹰一熊，实力提升速度，相比起白纹穷奇来都慢不了多少了。当然了，杨硕知道，它们实力提升这么快，主要是经常蹲在上古玄鹰黑熊体腔之内，吸收上古玄鹰、黑熊的气血力量，实力提升不快才怪！

　　像是白纹穷奇小火，还不是靠着从母亲身上带来的气血，以及母亲内丹，才能提升那么快的？

　　都是靠长辈余荫提升。

　　只不过，小火是依靠母亲留下的东西；而血绯和黑熊，则是靠着不知道多少代之前的上古祖先的泽被，才提升迅速的。本质上，二者没什么区别。

　　“阻塞穴窍的气血，已经被全部焚尽了……另外，我的气血力量，也早已步入炼气高阶，接下来提升真气总量，冲击三百二十四处阳窍，契机合适的情况下，就能轻松冲破三百二十四处穴窍，真真正正的步入炼气高阶！”杨硕心中暗道。

　　“可惜，没时间再待在这儿潜修了！”

　　“离着南林寺被围，已经过了一个多月，现今的南林寺，随时都会被攻破！”

　　“一旦南林寺被攻破，其中功法传承四处散落，再想要找到《九阳玄功》第一层，怕是难入登天……”

　　南林寺被围，足足一个多月。

　　可以说，现今南林寺危在旦夕，随时都可能被攻破了。

　　这次带兵围剿南林寺的是杨子墨，但是杨子墨也不可能约束好手下，一旦南林寺被攻破，藏经阁内的功法武技，很可能遭到兵士哄抢。

　　就算兵士不哄抢，那些将领，怕是也会拿走几部，据为己有。

　　到了那时候，《九阳玄功》第一层一旦遗失，想要再找回来，无疑就是难如登天了！

　　所以，现在杨硕顾不得再潜修了，必须要到大周京师，先想办法从玉沫楼中救出小荻，接着就要骑乘血绯，直飞南林寺，在南林寺被攻破的关键时刻浑水摸鱼，得到那部《九阳玄功》第一层功法。

　　“眼下父亲拥兵自重，怕是很快就要起兵造反！”

　　“父亲一旦起兵，天下大乱，没有足够实力，如何在这乱世中保住自己，保护小荻？况且一旦父亲得了天下，即便是只得了一部分天下，杨子墨身份也要水涨船高，成为太子！我与杨子墨早已势不两立，若是实力不够，早晚被他击杀！”

　　“况且，不提升实力，如何与天音门第一天才苏君宁相比？师父的仇，也是永生永世难报了！”

　　“《九阳玄功》，势在必得！”

　　杨硕有太多理由，需要提升实力。

　　而一部《九阳玄功》，可以说是杨硕提升实力的关键所在！

　　在南林寺，或许只能得到《九阳玄功》第一重真身淬炼法门。但是蜀山天剑门、崇阳山真武门这两大门派中，也有《九阳玄功》传承！

　　或许这两大派中的玄功传承，也不完整，但凑齐三派玄功，至少也能将九阳真身修炼到四重、五重了。

　　四重五重的九阳真身，威势绝对堪比普通神功秘典！

　　修炼到那个层次的杨硕，才算是在乱世中有自保之力，将来面对身为太子的杨子墨、身为皇子的杨子熙，也不至于如丧家之犬一般，东躲西藏……

　　“小火现在，足以与武师中阶强者相比了，加上血绯，至少我有两大武师层次助力。趁玉沫楼不备，救出小荻，应该不难！”

　　固然，玉沫楼中，肯定有超强的高手，甚至武尊、大宗师，都可能存在。

　　但是这些高手，轻易不会出手，也不会注意到杨硕这么一个炼气层次的武者。如此一来，杨硕只要确定了小荻所在之处，横冲直闯进入，救出小荻，立刻骑乘血绯逃走，那些武尊、大宗师也留不住他。

　　“回京城！”

　　杨硕飞快做出了决定。

　　※※※

　　京城，杨硕小院之中。

　　此刻的杨硕，与血绯、小火就待在这小院中。现在还是白天，玉沫楼中的人并不多，不是好的出手时机。杨硕准备等到晚上，玉沫楼中的达官贵人多了起来，那时候正好浑水摸鱼，找到小荻所在，将其救出。

　　现在，杨硕要做的，就是平复好心境，等到晚上的行动。

　　吱呀！

　　正当杨硕想着这些的时候，自己小院院门忽的被推开，一个火罗国服侍的少女飞快闪进了杨硕这小院之中。

　　“嗯？琳儿公主？”

　　进入杨硕小院之中的少女，不是别人，正是火罗公主黛琳儿。

　　“杨硕，你到底还是回京城了。之前勇信大师圆寂，你从南林斋离开，不是回这小院了么？怎么第二天我过来找你，你就不见了？”

　　进了杨硕小院，黛琳儿略带埋怨的向杨硕问道。

　　之前杨硕在这小院中，以纯阳金身击杀四名玉沫楼炼气巅峰护卫，紧接着立刻带红绯绿翠离开京城，倒是没有和黛琳儿打一声招呼。现在杨硕回京，黛琳儿立刻找了过来，显然这些天，黛琳儿一直注意着杨硕动向。

　　“琳儿公主找我有什么事情么？”看了黛琳儿一眼，杨硕淡淡问道。

　　“不是我找你，而是辅政王乾明宇要找你！”

　　黛琳儿微微一笑。

　　“大周武举前三名，按规矩是要到皇宫中面见圣上的。不过这一次圣上却是让辅政王乾明宇亲自来见见你们，见识一下大周武举前三名的风采。可惜不等找到你，你却离开了京城……”

　　“今天你是骑乘玄鹰回京的，早惊动了御林军，现在御林军恐怕已经将你回京的消息报告辅政王了，我估计最多再过一刻钟，辅政王的人就会过来请你了！”黛琳儿面带微笑，口中说道。


第一百五十八章 不服气？就给我憋着！

　　“辅政王乾明宇要见我？”

　　听到黛琳儿这一番话，杨硕不由得一愣。

　　自己进入京城，是骑乘血绯回来的，京城重地跑马都禁止，自然不允许骑乘玄鹰飞行，所以杨硕到了城门口的时候，就与血绯落到地面上，从城门进入京城的。

　　大周地域辽阔，奇人异士层出不穷，也有不少能驯化猛兽，使其成为自己宠兽的。所以杨硕带着血绯、小火进京，倒也不算是惊世骇俗，尤其是小火，杨硕用兽皮给它做了一件衣服，包裹住它的翅膀，寻常人不过以为这是一只奇特白虎罢了。

　　虽然不惊世骇俗，但是带着这么两只猛兽进军，还是惊动了京城御林军！

　　黛琳儿都能第一时间得知杨硕回京的消息了，更何况是辅政王乾明宇了……

　　“这个，倒是有些麻烦……”

　　杨硕眉头皱起。

　　见一见辅政王，倒也没什么。

　　只是，杨硕今晚本来要到玉沫楼救小荻，辅政王若是要见自己的话，无疑会打乱自己的计划。

　　腾腾腾！腾腾腾！

　　正当杨硕心中想着这些的时候，一阵马蹄声，忽的由远及近，飞快传来。

　　“京城跑马，是大周御林军？”

　　脑中冒出这样念头的同时，杨硕就见四五名身穿御林军铠甲的军士骑马到了自己小院之前。“吁”了一声，马匹骤然停住。

　　“敢问这位公子，可是杨硕杨公子？”

　　当先一个御林军校尉向杨硕一拱手，口中问道。

　　“正是！”杨硕点了点头。

　　“果然是杨公子，杨公子有礼了，”那校尉向杨硕行了一礼，“杨公子武举夺魁，一招击杀尼罗国高手，为我大周争光，七王爷对杨公子十分赏识，想要见一见杨公子。今晚七王爷在玉沫楼设宴，邀杨公子一聚，这是请帖，还请杨公子赏脸。咦？公主殿下也在这儿？正好王爷也请了公主，这是请帖，倒是不需要专程送给公主了……”

　　这校尉说着，拿出两张烫金请帖来。

　　“辅政王是在玉沫楼设宴？”听到这校尉这番话，杨硕心绪一动，“我正愁如何混入玉沫楼，想不到辅政王直接请我到玉沫楼赴宴，倒是可以光明正大的进去了。”

　　“另外，强行从玉沫楼救出小荻，恐怕还有些难度，若是能够请辅政王做主，光明正大的将小荻赎买出来的话，倒是省去了不少的麻烦。即便玉沫楼支持父亲，与大周作对，但是大周辅政王的面子，玉沫楼也不得不给！”

　　“走一步看一步吧，先去玉沫楼再说！”

　　杨硕心中暗道。

　　“请回禀王爷，杨某今夜一定会到！”

　　心中想着，杨硕向那校尉说道。

　　“杨公子告辞！公主告辞！”

　　那校尉向杨硕、黛琳儿拱了拱手，调转马头离开了。

　　“希望今夜，能将小荻顺利救出……”

　　看了一眼手中请帖，杨硕将其收了起来，口中长长舒出了一口气。

　　“琳儿公主，今夜宴会，除了咱们还有七王爷外，还有别人参加吧？”收起请帖后，杨硕随口向黛琳儿问道。

　　“大周武举前三位，本来辅政王都是要见的，不过之前他已经见过你兄长杨成，以及程子阳了，现在只差你一人了。这次宴会，你和辅政王是绝对的主角。当然了，辅政王想必也会找一些人作陪，像是我，还有程子阳，应该都会参加。”

　　黛琳儿说道。

　　“好了，离天黑只有不到一个时辰了，我们准备准备，待会儿就要前往玉沫楼了……”

　　※※※

　　入夜时分。

　　玉沫楼前，灯火辉煌。

　　玉沫楼并不是寻常妓馆，不需要衣着暴露的女子在门口搔首弄姿，招揽顾客。今夜的玉沫楼前分外宁静，入口两侧，离着七八名衣甲鲜明的大周御林军军士。

　　淡淡肃杀之气，从这几个御林军军士身上散出……

　　辅政王乾明宇包下了整个玉沫楼二楼，这些御林军，自然是前来警界的。

　　一些原本想到玉沫楼风流快活的京师权贵纨绔，看到这个阵势，心生怯意，退避三舍。倒是一些衣着并不华贵的风雅文人，神态自若，大步出入玉沫楼中。

　　“天下第一楼……”

　　“这玉沫楼，不是寻常的风流场所。不过小荻在玉沫楼中，最终还是免不了强颜欢笑，以色侍人。”

　　“今夜，做个了断吧！”

　　杨硕带着黛琳儿，从玉沫楼外，大步跨入。

　　一进玉沫楼，杨硕立刻看到这玉沫楼第一层乃是一个大厅，大厅中间歌舞袅袅，大厅边缘摆了几十张桌子，寻常人吃酒寻乐，就在这一楼大厅中。

　　至于二楼，就是包厢了。

　　能进二楼包厢的，莫不是权贵子弟，或是有名的文人骚客。在二楼，就可以点上几个清倌人，吃酒听曲。若是有兴致，也可以一夜寻欢……

　　叮……叮……

　　一入玉沫楼，杨硕就听到，二楼正对门口的一个包厢中，传出袅袅琴音。

　　“这是天香姑娘的琴声，是在天字第一号包厢之中，辅政王就在里面，杨硕，咱们过去吧！”

　　黛琳儿在杨硕耳边小声说道。

　　“嗯。”杨硕点了点头，便要迈步上楼。

　　“我当七王爷这次请的是谁呢，原来是我大周武举第一人，杨硕杨公子啊！”

　　却在这个时候，后方，一个阴阳怪气的声音，忽的传来。

　　杨硕向后瞥了一眼，只见玉沫楼中，走入一个身着白衣的青年公子，不是别人，正是程子阳。

　　“杨公子好大的架子，早一个月前，辅政王爷请你，你却现在才来，到底是有几分武举第一人的气度啊！”程子阳嘴角，带着一抹冷意。

　　“可惜了，你与伽罗冥一战，被大转生术阻塞穴窍，实力再难提升，几乎是废物一个了。现在你顶着大周武举第一人的名头，还能风光几天；等到一年之后，校场演武比斗，杨公子怕是要成为一个大笑话了……”

　　程子阳看向杨硕的目光中，带有一丝怜悯。

　　“嗯？程子阳，你对我这个大周武举第一人，不怎么服气？”

　　杨硕脸色平淡。

　　“不服气，就给我乖乖憋着！我杨硕再废物，也不是你这等小虾米能撼动的。想要撼动我，叫你表兄杨子墨来吧！”


第一百五十九章 你敢出手，叫你趴下！

　　“好大的口气！”

　　就是杨硕这一番话说出的同时，程子阳的脸色剧烈一变。

　　“大言不惭，区区炼气中阶武者，也敢对我说出这等话来？杨硕，莫要以为你侥幸击杀了伽罗冥，你就是我大周年轻一辈的第一强者了，告诉你，以你的本事，还差的远！”

　　“莫说你中了伽罗冥的大转生术，就算你没有中大转生术又如何？凭借你的低阶功法，修到炼气高阶，也就到头了，我乃炼气巅峰武者，你一个中了大转生术的废物，如何与我抗衡？还大言不惭，敢与子墨表兄为敌……”

　　程子阳脸色阴沉，阴冷的话语，从口中传出。

　　“废话太多！”

　　此时的杨硕，丝毫没有理会这程子阳。

　　甚至于连头也没有回！

　　“我的天赋如何，修为如何，不需要你管，总之你记住了，我击杀了伽罗冥，你没有！我是大周武举第一人，你，只是第二！”

　　“若不是我击杀伽罗冥，你，只能是第三！”

　　“加上我六哥杨成的话，你就是第四，连被辅政王召见的资格都没有。还好意思在这儿大放厥词？”

　　杨硕语气轻缓，但却是字字诛心，如一柄柄大锤一般，狠狠的敲击在了程子阳的心口之上。

　　“你！”

　　程子阳的一张脸，瞬间涨成了猪肝颜色。

　　“走吧琳儿公主，想必七王爷早已经在楼上等着我们了，这等跳梁小丑，不需要理会。小安武侯？哼，安武侯程钰不过是我父亲手下的一条走狗，区区一个小安武侯，就算再怎么吠叫，又能如何？”

　　既然已经跟镇国公，跟程夫人撕破了脸面，杨硕也不需要给程子阳留什么脸面了。

　　今日之后，救出小荻，杨硕立刻就要带小荻离开京城，恐怕这一世都极少再回京城。安武侯就算再强势又能如何？况且安武侯程钰对杨硕已经生出了杀心，武道初拔，都敢公然对杨硕出手，杨硕此刻何须敬重他这个便宜“舅舅”？

　　“小畜生，敢如此侮辱我父！”

　　杨硕这一番话说出，程子阳脸色刹那间变得狰狞无比，双目之中杀机毕露。

　　“莫要以为今日是七王爷邀请你赴宴，我就不敢动你。也罢了，今日就将你彻底压服，让七王爷看看，你这个大周武举第一人，到底是不是名副其实！大周武举第一人？被我踩在脚下的时候，看你还能不能猖狂嚣张！”

　　冷喝一声，程子阳身形猛地一动，脚下连跨数步，几乎缩地成寸一般，这玉沫楼大厅七八丈距离瞬息而过。下一瞬间，程子阳已然到了杨硕身后。

　　大手一伸，向着杨硕脑后脖领狠狠抓了过来！

　　轰隆隆！

　　一爪击出，划破空气，直接打出音爆之声！

　　这程子阳实力步入炼气巅峰层次，比之之前的伽罗冥也要略高一筹了。这一爪之中，将他的全部实力都释放了出来。

　　“安武侯府顶级武技，大盘龙手？”

　　感受到身后程子阳一爪发出的劲风，杨硕双眉略微一皱。

　　大盘龙手，安武侯府神功秘典级武技，更是当年大周立国之初，老安武侯创出的最强技法。安武侯底蕴比起镇国公府要略逊一丝，功法最高不过是高阶罢了，这一部大盘龙手，已经是安武侯府最强秘技！

　　“若是程钰施展大盘龙手，我还要忌惮！”

　　“你施展这一招，徒有声势罢了……也罢了，就让你一招好了！”

　　此刻的杨硕，面对程子阳的大盘龙手，竟然是不闪不避，身子根本没有半分的动作，任由程子阳的大盘龙手攻击到了自己的身后！

　　轰！

　　一声爆响，大盘龙已然印在了杨硕后心之上。

　　钪！钪！钪！

　　接连脆响，猛地响起！

　　程子阳只感觉到，自己的手爪根本没有击中杨硕后背，而是击打在一段坚硬的树枝一般的物体之上。一击之下，自己手爪发麻，几乎失去知觉。

　　“他的后背上……是什么东西？能硬接我的大盘龙手……”程子阳下意识一惊。

　　轰！

　　而就是下一刻，杨硕身上，浩瀚的气劲猛地蹿出体外，自己全身衣装直接被气劲冲击的鼓荡了起来。这强大的气劲直接将程子阳震得倒退了数步。紧接着却见杨硕身形一转，正面程子阳，手一动，同样是一爪，向着程子阳抓击了过来！

　　“我已接了你一爪，现在，接我一爪吧！”

　　轰！轰！轰！

　　吼！吼！吼！

　　一爪击出，虎豹雷音骤然迸发而出！

　　在这一爪之下，程子阳仿佛好像是面对上古玄鹰一般，玄鹰凌厉到极致的攻击，尽在杨硕这一击之中。

　　鹰熊合击武技，鹰击！

　　鹰击，三倍攻势，以第一重虎豹雷音催发，威力再增三四成，几乎是达到了四倍威势的层次。就算是初入武师层次的武者，在杨硕这鹰击一爪之下，恐怕也要难以抵挡，直接受伤！

　　“不好！”

　　脸色一变，程子阳的身上，也是一股气劲骤然迸发。

　　程子阳周身上下，气劲涌动，仿佛云层滚滚、水浪冲击一般，抵挡住了杨硕的一部分雷音威压。

　　下一刻，程子阳爆喝一声，单手成爪，再度一记大盘龙手，迎向杨硕的鹰击！

　　“嗯？云荒踏浪诀？”

　　“早就听说，父亲以杨家的神功秘典级功法《云荒踏浪诀》，与安武侯交换《大盘龙手》，现今看来，果然传闻不虚。可惜，掌控《云荒踏浪诀》又能如何？若是杨子墨来，以云荒踏浪诀真气催动大盘龙手，或许能抵挡我的鹰击……至于你，乖乖趴下吧！”

　　冰冷声音，从杨硕口中传出。

　　轰！

　　一声爆响，杨硕的手爪，与程子阳手爪狠狠交击。

　　“趴下！”

　　“乖乖趴下！”

　　而就是这一刻，杨硕的雄鹰合击，猛地从鹰击变化为“熊击”，浑厚如山的力量从身体之中滔滔不绝涌来，狠狠向着程子阳压了过去。

　　“不好！”感受到杨硕手爪中传来的浩瀚力量，程子阳脸色大变。

　　咔！咔！

　　身下双膝，齐齐一弯。

　　轰！轰！

　　巨力压迫之下，程子阳直接跪倒在地，双膝碰撞在地面之上，轰轰闷响声中，玉沫楼一层大厅内，这瓷质地板，被程子阳双膝直接砸碎了开来。平整无比的地面之上，竟然被生生砸出一个大坑！


第一百六十章 挑战，大周武痴王！

　　一招，炼气巅峰层次的程子阳，被彻底压服！

　　刹那间，这玉沫楼大厅之中的那些人，全部都惊呆了。

　　虽然玉沫楼二楼被辅政王包下，但是一楼也还是有一些人的，之前程子阳与杨硕言语相向，引起了一些人的注意，不过这些人对此都没有在意。毕竟，玉沫楼这样的场所，权贵公子争风吃醋，恶语相向的事情实在是太多了一些。

　　这些人万没想到，杨硕与程子阳，居然会在玉沫楼交手！

　　而且，一出手，程子阳就被制住……

　　“那是小安武侯程子阳！”

　　“小安武侯炼气巅峰实力，那人是谁，能一招将他制服……”

　　“好像是我大周武举第一人，镇国公家的公子杨硕，之前天武门前，他击杀尼罗国伽罗冥，我见过他的风采！”

　　飞快的，这些人都知道了杨硕与程子阳的身份。

　　一个安武侯公子，一个镇国公府公子。

　　两人动手，自然吸引了在场所有人的目光。

　　“混蛋！”

　　被杨硕一爪压住，程子阳感觉仿佛有一座大山压在自己身上一般，狠狠一咬牙，想要站起来，身子却不能移动分毫。

　　不由得，程子阳咬牙切齿。

　　“嗯？还不服气，那干脆给我匍匐在地好了！”

　　杨硕冰冷的声音，再度响起。

　　程子阳忽的感觉到，杨硕手爪上的力量再度增加了几分，巨大的力量压迫下，自己连跪坐状态都维持不了，身子向下一扑，轰的一声，直接趴在了地上。玉沫楼大厅地板，被程子阳直接砸出道道裂纹！

　　如此奇耻大辱，让程子阳脸色一阵青一阵白……

　　钪！

　　而就是这个时候，玉沫楼二楼包厢之中，一声清脆琴音，忽的响起。

　　钪……钪……钪……

　　琴音清脆舒缓，似乎有安定心神的作用，这琴音响起的同时，杨硕便感觉到，自己心中戾气一下子消减了不少。

　　“这琴音之中，蕴含了大天音术的秘法？这是那个天香姑娘弹奏出来的？看来玉沫楼与天音门的关系到底不一般，一个琴姬，居然也掌握大天音术秘法。她现在弹奏舒缓乐曲，是想让我罢手，放过程子阳一马？”

　　听到这琴音的同时，杨硕立刻也明白了这琴音之中的含义。

　　“好！”

　　下一刻，天字一号包厢“吱呀”一声打开，一个华衣公子，大步走了出来。

　　“杨公子果然不愧是大周武举第一人，子阳的功夫到底还是差了一些，被杨公子压服倒也正常。不过这次本王邀请杨公子赴宴，子阳算是陪客，还请杨公子手下留情，放子阳一马吧！”

　　这华服公子从楼梯上大步走下，面带微笑，手中轻轻摇着一把白纸折扇，风度翩翩，向杨硕说道。

　　这一番话说出，华服公子也到了杨硕面前。

　　一边说着，华服公子扇子收拢，在杨硕右臂上一挑，杨硕只感觉一股巨力传来，自己压住程子阳的手，几乎就要抬起。

　　“这就想让我罢手？”

　　杨硕眉头一皱。

　　下一刻，自己手臂再度一沉，力量增加，手臂纹丝不动。

　　“咦？”

　　华服公子这一挑，居然没有挑动杨硕手臂，不由一愣，双目一亮。

　　而不等他再有动作，杨硕的右手，却是主动抬起。

　　“看在七王爷的面子上，就放过你一马，若是还有不服，叫杨子墨来挑战我！至于你……再练一百年吧！”瞥了一眼程子阳，杨硕冷声说道。

　　那华服公子的身份，杨硕早就猜出，正是大周辅政王乾明宇。

　　至于程子阳，杨硕并不看在眼里，杨硕将来的敌人，是接近武尊层次的嫡兄杨子墨，乃至是大宗师层次安武侯程钰。至于程子阳，以后他注定要仰望杨硕背影，杨硕却不会再回头看他一眼了。现在也不和他一般见识，放了也就放了。

　　程子阳灰头土脸，从地上爬起来，看向杨硕目光之中满是怨毒之意。冷哼一声，程子阳甚至顾不得与乾明宇行礼，直接转身离开……

　　“杨硕见过七王爷！”

　　这个时候，杨硕才向乾明宇行礼。

　　“七王兄。”黛琳儿也微笑行礼。

　　她是大周上一代帝王义女，乾明宇是他义兄，她自然要称呼乾明宇为“王兄”。

　　“不必多礼，杨公子英雄少年，天武门一战击杀尼罗国伽罗冥，为我大周武道争光，本王应该向杨公子行礼才是！”

　　乾明宇微微一笑，向杨硕回了一礼。

　　“刚才看杨公子出手，似乎武道修为更进一步，至少也是炼气高阶修为了吧？程子阳炼气巅峰，却不是杨公子对手，想必杨公子在武道一途上也有独到的成就。本王幼年师从神武王叔，对武道也算痴迷。今日想向杨公子讨教两招，不知道杨公子是否肯不吝赐教？”

　　乾明宇看向杨硕目光之中，带了一丝的炙热战意。

　　“嗯？程子阳刚刚向我讨教了，这位辅政王爷，也想要向我讨教？”

　　听到乾明宇这一番话，杨硕不由得略微一愣。

　　“传闻大周皇室之中，神武王乾玉龙是有名的武痴，他修大周皇室神功，有无数天材地宝辅助，现今也步入到了武圣层次，在大周军队之中，唯有他的神武军可以与父亲抗衡。而这辅政王乾明宇，听说是精通政道，大周大小政务，都由他决断。想不到，这位精通政道的辅政王，居然是武痴乾玉龙的弟子……”

　　杨硕脑海之中飞快想道。

　　乾明宇向自己讨教，杨硕不知道是否要答应。

　　“七王兄。”

　　却在此时，只听黛琳儿开口了。

　　“七王兄已经武师巅峰，随时可能步入武尊层次，以你实力，向杨硕讨教，似乎有些欺负人吧？”黛琳儿微笑道。

　　“这辅政王，武师巅峰实力？”

　　听到黛琳儿这番话，杨硕不由一惊。

　　原本杨硕以为，辅政王精通政道，在武学上未必有多高的天赋，却想不到他不过是二十余岁，已然武师巅峰，天赋比起杨子墨都犹有过之了。看来真如他所说的一样，这辅政王爷，也是一名武痴。

　　“呵呵，是了，本王痴长几岁，武道修为也高一些，与杨公子交手的确有些不公平。”正当杨硕惊奇之时，只听乾明宇呵呵一笑。

　　“这样，本王将实力压制在炼气高阶，与杨公子切磋一番。另外这次切磋，咱们加一个彩头，若是本王赢了，杨公子罚酒三杯，若是本王输了，就为杨公子做一件力所能及之事，如何？”


第一百六十一章 人皇翻天？给你压住！

　　“这次比斗，还有彩头？”

　　听到乾明宇这一番话，杨硕心绪猛地一动。

　　原本杨硕以为，乾明宇要向自己讨教，不过是普通切磋，自己也并不在意。不过乾明宇提到，这次切磋还有彩头，杨硕就无法等闲视之了！

　　输了，不过是罚酒三杯。

　　赢了，却是能让乾明宇为自己做一件事情！

　　“正好，我还想让乾明宇帮我救出小荻，这一次若是赢了乾明宇，提出这个要求，倒是水到渠成……”

　　杨硕心中暗道。

　　或许，一些太过离谱的事情，乾明宇不会为杨硕去做。

　　但是赎买玉沫楼中一个女子，对乾明宇来说不过是举手之劳。不需费多大力气，还能卖杨硕一个人情，乾明宇何乐而不为？

　　“既然王爷想要切磋，那杨某也就恭敬不如从命了！”

　　淡淡一笑，杨硕向乾明宇说道。

　　“好！好！”

　　听到杨硕答应切磋，乾明宇双目一亮，口中先说出两个“好”字。

　　身躯一震，轰的一下子，乾明宇身上的锦袍直接被气劲震荡的鼓荡了起来，双臂一震，这一袭锦袍已经被乾明宇脱了下来，只剩下了贴身的劲装。

　　“所有侍卫，全部退到十丈之外，本王与杨兄弟切磋，汝等不得打扰！杨兄弟，本王不客气了，先接本王一拳好了！”

　　这乾明宇果然是武痴本色，不过是一次切磋交手，却让乾明宇兴奋异常，称呼杨硕都变成了“兄弟”，喝退了自己的侍卫之后，乾明宇也不客气，口中没有半句废话，身形一动，如奔雷一般，刹那间到了杨硕面前，一拳轰出！

　　轰隆隆！

　　一拳之威，气浪滚滚，刹那间到了杨硕面前。

　　虽是率先攻击，这乾明宇倒也有分寸，控制力道，一拳威力不过是炼气高阶强者的普通一击罢了，也不使用精妙武技，就这么一拳打来，显然只是试探。

　　“来得好！”

　　面对乾明宇一拳，杨硕神色飞速一凝。

　　他乾明宇是武痴，杨硕也不差，就是乾明宇这一拳发动的同时，杨硕全身气劲也受到感应，自动运转起来，全身气血都隐隐躁动沸腾！

　　“先接你一拳！”杨硕抱元守一，双臂一架，硬生生要接乾明宇一拳。

　　轰！

　　一声爆响，乾明宇这一拳，与杨硕双臂狠狠交击在一起，气浪激荡之中，杨硕身如磐石，一动不动，乾明宇这一拳竟然对杨硕没有半点损伤！

　　鹰熊合击，熊之守！

　　这一次杨硕是将熊守之法施展了出来，莫说是炼气高阶层次的一拳，便是武师层次一拳，也未必能轻松攻破杨硕防御。

　　“好！”

　　见杨硕轻松接下自己一拳，乾明宇叫了一声好。

　　“杨兄弟，我要发力了！”

　　一声爆喝，乾明宇再度攻出数拳！

　　轰！轰！轰！轰！

　　接连攻出数拳，虽然每一拳都控制炼气高阶实力层次，但乾明宇到底是武师巅峰强者，本身对气劲、招法的领悟都远超普通炼气高手，虽然没有施展武技，但是任何一拳，也堪比伽罗冥这个层次的武者的全力攻击了。

　　砰砰砰！砰砰砰！

　　然而，在乾明宇攻击之下，杨硕却是气定神闲，轻松化解乾明宇攻势。

　　“只守不攻？看来杨兄弟还有保留，那本王也不留手了！”

　　乾明宇此刻早已兴奋，低喝一声，身体之中，猛地散发出了层层气劲。

　　这一层层气劲散发出来，竟然带了一丝丝扭转乾坤的味道，杨硕外放的真气碰触到乾明宇的气劲，竟然被生生扭曲，无法对乾明宇造成分毫影响。而乾明宇气劲影响之下，杨硕却是感觉自己每一个动作，都吃力了不少！

　　“这是大周皇室神功，《人皇翻天诀》？”心绪一动，杨硕冒出了这样一个念头。

　　“到底是神功秘典层次的绝学功法，我的《纯阳功》根本无法与之相比，两者真气交击，我的纯阳真气都要被死死压制……”

　　高阶功法与低阶功法最大区别，就是修炼出的真气层次不同。

　　低阶功法修出的真气，遇到高阶功法真气，就要被狠狠压制，发挥不出应有功效！

　　之前杨硕与杨子熙交手，与程子阳交手，乃至是与伽罗冥交手，都是瞅准机会，一击必杀，即便功法被压制也没什么。

　　现在与乾明宇是切磋交手，气劲相交，就立刻落了下风。

　　“人皇翻天诀，翻转天地，扭转乾坤，果然不同凡响！”

　　在乾明宇攻击之下，杨硕的熊守，几乎都守不住了！

　　“守不住，那便不守好了！”

　　“七王爷，接我一记鹰击！”

　　下一刻，杨硕身上气势，猛地一变。

　　从熊守的浑厚稳重，骤然变得锋芒毕露！

　　轰！

　　一爪，骤然击出！

　　轰！轰！轰！

　　吼！吼！吼！

　　第一重虎豹雷音猛地迸发而出！

　　第一重虎豹雷音，乃是武道尊者秘法，催动秘法，乾明宇那人皇翻天诀真气对杨硕的影响，这被直接冲散开来。

　　乾明宇只感觉到，杨硕这一爪打出，仿佛一只气势凌厉到极致的玄鹰，自九天之上急速冲击而下，向自己狠狠击出一爪一般。自己周身的人皇翻天诀真气，在这玄鹰的一冲之下，竟然纷纷涣散开来，丝毫不能抵挡！

　　人皇翻天诀，翻转天地，扭转乾坤，但面对这只气势凌厉到极致的玄鹰，竟然是没有半分作用，根本无法将其翻转、扭动分毫！

　　人皇翻天诀，也翻不了天了！

　　“好凌厉的攻击！”

　　乾明宇脸色瞬间凝重无比，这一刻他终于明白，程子阳以炼气巅峰修为，以云荒踏浪诀催动大盘龙手，为何依旧被杨硕一爪压服了。

　　盘龙如何？面对上古玄鹰，一爪就能捏爆！

　　人皇如何？哪怕集天下气运，怕是难与上古玄鹰一战……

　　咔咔咔！咔咔咔！咔咔咔！

　　面对杨硕这一爪鹰击，乾明宇只感觉自己全身上下，似乎被一只无形的巨大玄鹰利爪束缚住了一般。在这股束缚力道之下，自己筋骨都要咔咔作响，以炼气高阶力量，根本无法与之抗衡。甚至于，在这气势压迫之下，乾明宇几乎要如程子阳一般，被生生压得跪倒下去！


第一百六十二章 翻天印，轰破穴窍！

　　上古玄鹰气势威压，竟然让乾明宇都有一种生生要跪下的冲动！

　　以人皇翻天诀，都不能抵挡！

　　传闻上古之时，妖族昌盛，人道衰落，漫天遍地都是妖族大能横行，人族不过是偏居一隅，苟延残喘罢了。到后来也不知道什么原因，妖族逐渐衰落了下来，人族崛起，渐渐压制住妖族，建立人道文明……

　　万年时间，才有了当今的盛世！

　　不过，相比起上古妖族大能来，人族，还是太弱！

　　即便是崛起万年，也没有步入到妖族最昌盛之时的那个层次……

　　正因为如此，乾明宇以人皇翻天诀，对上杨硕的上古玄鹰气势威压，都只能落了下风，无法与之抗衡！

　　“不好！”

　　这一刻的乾明宇，终于脸色大变。

　　堂堂大周辅政王，面见大周帝皇都不需要跪拜，这一次与杨硕交手，若是与程子阳一样，也要生生跪倒在地的话，大周颜面怕是立刻尽失！

　　何况，乾明宇对手，是杨硕，镇国公府庶子！

　　面对镇国公府庶子都要跪拜，干脆这天下也别要了，让给镇国公杨千好了！

　　“这杨硕，已经得了上古玄鹰之势！”

　　“上古妖族大能，能沟通天地之势，杨硕的气势里，蕴含了天地气势……罢了，罢了，人皇翻天，翻天印！”

　　低喝一声，乾明宇身体之中，一种强横无比的气势，猛地迸发而出，迎着杨硕鹰击一爪之中的上古玄鹰气势，狠狠撞击了过去。

　　“翻天印！翻翻翻！”

　　“翻！翻！翻！翻！翻！”

　　一股滚滚大势，从乾明宇身体之中涌动而出，碰撞到杨硕的鹰击玄鹰气势的同时，翻翻滚滚，竟是将杨硕的这股上古玄鹰气势生生搅碎了开来，紧接着再度翻滚，向着杨硕这边压迫了过来！

　　“咦？这是大周皇族武技秘法，翻天印？”

　　就是乾明宇施展翻天印的同时，杨硕立刻感觉到，仿佛一座三千丈高，三千丈宽的大山，在空中翻腾滚动着，向着自己压迫了过来一般。若是寻常炼气层次武者，面对这翻天一击，怕是直接就要筋骨齐碎，被生生压成肉泥！

　　面对这翻天印，杨硕再不敢等闲视之，双脚连退，腾腾腾退出十几大步，七八丈远。

　　轰隆隆！轰隆隆！

　　那一股翻天印真气，翻翻滚滚，追击而来。

　　每一次翻动，都搅出音爆来，在这玉沫楼一楼大厅地板上砸出一个大坑，四五次翻动，就是四五个大坑！

　　刹那间，追到了杨硕面前。

　　“破！”

　　却在此时，杨硕不知道什么时候，将玄鹰断爪握在了手中。

　　一声低喝，玄鹰断爪向前猛地一挥，正中乾明宇的这一记翻天印真气！

　　轰！

　　一声爆响，这翻天印，在杨硕的玄鹰断爪攻击之下，终于还是爆裂了开来，真气四溢。

　　不过，下一刻，这逸散开来的翻天印真气，却是依旧攻击到了杨硕的身上，闪电般钻入到了杨硕的体内，和杨硕的纯阳金身狠狠碰撞到了一起。

　　轰！轰！轰！轰！轰！

　　这些逸散开来的真气，每一股，都化成一个小型的翻天印，在杨硕的纯阳金身之上翻翻滚滚，竟然想要绞碎杨硕的纯阳金身。杨硕发觉，自己坚韧无比的纯阳金身，在这些小翻天印的搅动之下，竟然嗡嗡作响，差点真的震荡碎开。

　　“不好，失手了！”

　　而就是这个时候，却见乾明宇脸色一变，显现出懊悔之意。

　　“我这翻天印，是神功秘典级武技，以人皇翻天诀催动，威力极大，杨硕这一次，怕是要重伤了！”

　　乾明宇颇为后悔。

　　“什么？”黛琳儿听到乾明宇这番话，脸色一变。

　　下意识的，黛琳儿身形一动，就要去扶杨硕。

　　“琳儿莫动！”

　　乾明宇一伸手，拉住黛琳儿。

　　“翻天印真气已经进入杨硕体内，越动，对他损伤越大！”

　　“《人皇翻天诀》，乃是‘人皇三诀’之中的第二部，与尼罗国《九阴玄功》、《九阳玄功》地位等同，乃我中原武道最高秘法。《人皇通天诀》、《人皇翻天诀》、《人皇震天诀》，当初我乾家先祖得到《人皇翻天诀》，就能翻转天道大势，夺得天下。现在我发动翻天印，除非杨硕修炼《九阳玄功》，九阳真身小成，否则绝对难以抵挡！”

　　乾明宇沉声说道。

　　“若是人皇三诀全部修成，就算九阳真身大成，都不能抵挡！”

　　“除非……是九阴九阳两大玄功全部修成，才能抵挡人皇三诀。可惜九阴九阳，相生相克，一个人绝不可能修成这两部玄功……”乾明宇低声说道。

　　轰！轰！轰！

　　此时，杨硕体内，无数个翻天印依旧翻翻滚滚，要震碎杨硕的纯阳金身。

　　“纯阳金身，都不是翻天印的对手？”

　　杨硕能够感觉到，纯阳金身的层次，比起翻天印来至少低了一阶。

　　乾明宇刚才，是以炼气高阶层次，催动翻天印的，而纯阳金身则是武师层次金身，都几乎难以抵挡。以此足以说明翻天印的强悍！

　　“用焚灼真气、雷霆真气轰击这些翻天印！”

　　单以纯阳金身，显然是无法阻挡这些翻天印了！

　　杨硕心念一动，纯阳金身中的焚灼真气、雷霆真气骤然迸发，轰击在了这些小翻天印之上，将这些小翻天印都一一打散，轰灭开来。

　　轰！轰！轰！

　　小翻天印被轰击，又化成更小的翻天印。不过在焚灼气息灼烧下，绝大部分都彻底湮灭掉了，没有对杨硕造成损害。

　　不过，还有那些一些小翻天印，却是飞快躲避焚灼真气的焚烧，甚至于，钻入了杨硕的穴窍之中。翻翻滚滚，搅动杨硕的穴窍！

　　这一下搅动，杨硕忽的感觉，自己体内，三百二十四处阳窍、三百二十四处阴窍，都是被搅动击破，全部打通了开来。这一共六百四十八处穴窍，轰轰乱响，嗡嗡共鸣了起来……

　　三百二十四阴窍阳窍打通！

　　这一刻，杨硕竟然是打通了阴阳穴窍，真气纵横，真正的步入到了炼气高阶层次！


第一百六十三章 太阳真火焚天音！

　　三百二十四处阴窍，加上三百二十四处阳窍，齐齐共鸣！

　　这一瞬间，杨硕整整打通六百四十八处穴窍，终于彻彻底底的以大周武道的方式，跨入到了炼气高阶的层次！

　　之前的杨硕，虽然是炼气高阶，但只是气血力量炼气高阶。

　　自身的穴窍，却不过是打通了一百五十六处阴窍、阳窍，停留在炼气中阶罢了。

　　当然了，气血力量足够，源源不断的转化为纯阳真气，使得杨硕随时都可能打通三百二十四处阴窍、阳窍，一举步入到炼气高阶。

　　刚才与乾明宇搏杀，受到乾明宇的人皇翻天诀与翻天印的刺激，这总共六百四十八处穴窍，则是一下子打通了……

　　轰！轰！轰！

　　纯阳真气，在这些穴窍之中，自如运转。

　　眨眼间，已经运转了一个周天，杨硕能够明显的感觉到，这一个周天之后，自己的身体力量、真气力量都再度提升，至少提升了三成。

　　现在不论秘法，不论武技，单论肉体强度与真气层次，杨硕恐怕已经稳稳超越了炼气巅峰层次的武者，离着武师初阶也不远了。

　　毕竟，别人修炼到炼气高阶，通常只是真气修炼到炼气高阶；像是伽罗冥，则是单单只有身体气血达到炼气高阶，而杨硕，则是先身体气血达到炼气高阶，紧接着打通穴窍，真气达到炼气高阶，两者结合，实力倍增！

　　“真气……躯体……”

　　“两者同步迈进，才算是武道正途！”

　　这一刻，杨硕忽的有了一丝的明悟。

　　闭上双眼，杨硕感受现在自己身体之中的浩瀚力量……

　　“咦？杨硕他，居然突破了？”

　　杨硕的变化，尽皆落入到了乾明宇的眼中，看到杨硕穴窍打通，竟然有所突破，乾明宇立刻瞪大了眼睛。

　　武者交手、切磋的时候突破，算是很正常的事情，但是乾明宇万没想到，自己以翻天印攻击杨硕，杨硕非但能将翻天印挡住，居然还能借助翻天印来突破自我，步入更高层次。这足以让人惊叹了。

　　“退后，本王的侍卫，统统都给我退后，乐师也不要奏乐，都不要打扰杨硕兄弟的突破！”

　　乾明宇沉声低喝，这玉沫楼一楼大厅内所有人都立刻噤若寒蝉，不敢发出丝毫声音，生怕打扰了正在突破的杨硕。

　　就连那些乐师，也纷纷停止奏乐。

　　钪……钪……

　　然而，二楼天字第一号包厢之中，依旧有一段优美琴音，不断飘散出来。

　　“是天香姑娘？”

　　乾明宇眉头一皱，有心提醒一下这个天香姑娘，叫她不要奏乐，不过略微沉吟了一下，乾明宇还是没有这么做。

　　钪……钪……钪……

　　琴声清脆，飘荡在整个玉沫楼之中。

　　呼！

　　就是下一刻，杨硕的身体周围，一股森白色的火焰，骤然迸发而出！

　　呼！呼！

　　强烈的光辉散发出来，这整个玉沫楼大厅，都被杨硕身上的森白色火焰照射的一片通明，有如处在白昼烈日之下一般。

　　“这是……太阳真火？”

　　看到杨硕身体的变化，乾明宇等人直接张大了嘴巴。

　　此刻的杨硕，身上散发的气息，分明就是太阳真火气息，整个杨硕，仿佛就是一颗小太阳一般，耀眼夺目到了极致。

　　“太阳真火么？”

　　对于自己身体的变化，杨硕自然是知道的清清楚楚。

　　“通常来说，纯阳金身，只能吸收太阳真火，不能散发太阳真火，只有达到武尊层次，修成大日如来金身，才能散发太阳真火。我现在不过是炼气高阶，纯阳金身就能散发太阳真火，看来，这是这次突破所带来的秘法了……”

　　每次突破，都会带来一项秘法，这一次，干脆纯阳金身能够散发太阳真火气息！

　　虽然有些恐怖，但实际上，杨硕却是知道，这项秘法，也不算太变态。

　　毕竟，原本杨硕的纯阳金身上，已经是能够散发焚灼气息和火毒气息了，现在散发太阳真火，不过是稍稍升级一下，将焚灼气息和火毒气息整合了一下而已。依旧可以焚灭一切，依旧可以散出火毒气息。

　　比起大日如来金身，还是要差上一些。

　　毕竟，大日如来金身，是武尊层次的金身，强度不知道比杨硕的纯阳金身高出多少来。

　　现在杨硕的太阳真火纯阳金身，只能算有了大日如来金身的特性，但没有大日如来金身的浑厚力量。

　　“虽然比不上大日如来金身，但也足够了！”

　　“至少焚灭乾明宇的翻天印真气，足矣！”

　　心念一动，这些太阳真火气息猛地收拢到了杨硕的体内。杨硕体内，还残留的一些翻天印真气，碰触到太阳真火的同时，立刻轰然一声，被彻底焚灭。

　　至此，翻天印对杨硕造成的影响，彻底消除！

　　钪……钪……

　　天字号包厢中，琴音依旧袅袅传来。

　　“嗯？这琴声，蕴含大天音术？”

　　双目骤然睁开，杨硕侧耳倾听。

　　“苏君宁曾经说过，修成大日如来金身，足以抗衡大天音掌。”

　　“我的纯阳金身，已经蕴含太阳真火气息，虽然比不上大日如来金身，但是这位天香姑娘的琴声，也和苏君宁的大天音掌相去甚远。”

　　“罢了，你以大天音术催动琴声，今日，就给你焚上一焚！”

　　心念一动，杨硕体内，森白色的太阳真气再度冲天而起。

　　接触到这“天香姑娘”的琴声音波的同时，呼的一下子，将这琴声音波尽皆焚灭。那清脆的“钪钪”琴声，立刻变得“呲呲”乱响，不堪入耳！

　　钪！

　　楼上，天字第一号包厢之中。

　　正在抚琴的一个妙龄女子身子一震，面前的古琴，七八根琴弦齐齐断裂了开来，这妙龄女子只感觉到自己的手指一痛，竟是被崩断的琴弦划破了皮肤，梅花一般的点点血迹，显现在了手指肚上……

　　“好霸道的太阳真火，连我的琴声都要焚灭么？那人到底是谁，明明只有炼气层次，身上怎么会带有太阳真火的……”妙龄女子将手指放到口中，轻轻吮吸。

　　“我的大天音术，还是不到家，若是清如师姐，纵然是太阳真火，一拨琴弦，也能生生打灭。莫说是清如师姐，就算是小师妹，对上这太阳真火，也不会如此狼狈……”


第一百六十四章 奏琴？让苏君宁亲自来吧！

　　呼！

　　玉沫楼一楼大厅之中，杨硕身上的森白色太阳真火，终于消退。

　　此刻的杨硕，相比起之前来，气势更加凌厉了几分。太阳真火，焚灭一切，掌控了太阳真火，杨硕的攻击能力几乎提升了一个大台阶，实力相比之前，更强数筹！

　　若是现在，杨硕再与乾明宇搏杀，乾明宇不用出武师层次以上的实力来，即便以人皇翻天诀真气催动翻天印，也未必能压制住杨硕。

　　收敛了太阳真火，杨硕双目睁开，淡淡扫了一眼四周。

　　这大厅之中，无论是玉沫楼那些普通顾客，还是乾明宇的那些侍卫，此刻略带畏惧的看着杨硕。

　　与辅政王交手，虽然被压制，但最后却突破自身，步入更高境界，杨硕的这一番表现，足以将这些人全部慑服！

　　不愧大周武举第一人之名！

　　啪！啪！啪！

　　见到杨硕突破完毕，乾明宇面带微笑，拍手鼓掌。

　　“好，杨兄弟果然不愧为大周武举第一人，不过是一次交手切磋，想不到杨兄弟就能突破，实力更进一步。若是本王现在与杨兄弟交手，不用出武师层次的实力，怕是要输一个灰头土脸了……”

　　乾明宇笑道。

　　“镇国公到底是大周武道第一人，镇国公子弟个个实力超凡，五年之前有年轻一辈第一高手杨子墨，现今又有武师层次杨成，杨兄弟你的实力，怕是丝毫不逊色于杨成了……”乾明宇说道。

　　“王爷过奖了。”

　　杨硕淡淡一笑。

　　“或许六哥是继承父亲血脉，没有为父亲丢脸；不过我却是天资鲁钝，在镇国公府内连奴仆下人都不如，修炼的也是家族最低阶功法，只能给镇国公府抹黑。恐怕镇国公府一些人，巴不得我脱离镇国公府，自立门户吧？若不是机缘巧合，我也根本不可能有现今成就。”杨硕语气淡然，口中说道。

　　对于镇国公府，杨硕几乎没有半点儿感情。

　　且不说镇国公府下人对自己的欺压，程夫人母子几人对自己的加害，单单是将小荻卖到玉沫楼中这件事情，就让杨硕耿耿于怀。

　　自己取得现今成就，也几乎与镇国公府没什么关系！

　　最多，镇国公府也就是为杨硕提供了《玄鹰劲》、《六阳诀》这两部低等至极，几乎没人会修炼的功法罢了。

　　“杨兄弟不必自谦！”

　　听到杨硕说自己与镇国公没什么关系，乾明宇嘴角浮现一抹微笑。

　　“天资鲁钝？我倒是没见过，天资鲁钝，能在十五岁年纪，修炼到炼气高阶的武者！”

　　“五百年前的大燕朝天残老人，身体天生残缺，可谓是没有半分天赋，还不是创出神功秘典级《天残诀》，修炼到武圣巅峰，成为五百年来武道第一人？哼，在本王看来，天资高低，不过是庸人之见，修到武道巅峰，天资再差，也是天才！修不到武道巅峰，天资再强，也是废材！”

　　“镇国公乃当世武道第一人，却看不透这一点，可悲！可叹！”

　　乾明宇“啪”的一声，展开手中折扇，沉声说道。

　　“修到武道巅峰，天资再差，也是天才？修不到巅峰，天资再强，也是废材？”

　　杨硕一愣，念叨了一遍这句话。

　　“好！好！”

　　连叫两声好，杨硕感觉豁然开朗。

　　何谓天才？何谓废材？

　　天才废材之分，本就是无稽之谈。一切，都是要看武道修为！

　　修为高，就是天才；修为低，就是废物！

　　之前的杨硕，对自己的资质悟性耿耿于怀，内心深处到底是存了几分的自卑；现在听到乾明宇这一番理论，倒是豁然开朗，心中最后一分约束都被彻底放开。

　　将来杨硕修炼，心境无疑会更通透，效率也会增加两分。

　　“总之杨兄弟的武道修为，本王佩服，今日与杨兄弟一战，当浮一大白！”乾明宇脸上笑意愈加明显，朗声说道。

　　“好！之前王爷说过，这一战，若是我输了，应该罚酒三杯，看来这三杯酒是免不了了……”杨硕微笑道。

　　“七王兄，你若罚杨硕酒，琳儿可就不同意了，”却在此时，只见旁边黛琳儿巧笑嫣然，开口说道，“七王兄之前可是说好了，将实力压制在炼气高阶与杨硕比斗，可为什么后来施展出翻天印法来？据小妹所知，翻天印法，可是武师层次之上才能修炼的武技哦！”

　　“哈哈，这次是本王坏了规矩，理应算本王输。不过杨兄弟，酒还是要喝的；另外本王答应你的一件事，自然会做到！”

　　乾明宇哈哈大笑道。

　　“上楼吧！”

　　乾明宇带路，三人先后上了二楼，推开包厢门，走了进去。

　　一个面容清雅的妙龄女子，淡淡笑着，侍立在包厢之中。

　　在她的身旁案几之上，放着一张古琴，只是这古琴的琴弦却是断了足足七八根，琴身之上还落了点点血迹，整张古琴算是彻底废了。

　　“天香姑娘？”

　　进入包厢的同时，杨硕看了一眼这妙龄女子。

　　“天香姑娘的琴音，倒是天下无双，如空谷流莺，让人心旷神怡……方才我突破之时，就是天香姑娘奏琴吧？这等天籁，倒是将其它所有凡音都压了下去……”

　　杨硕面带微笑，口中说道。

　　方才杨硕突破时，乾明宇吩咐之下，其他人都不敢发出声音打扰，唯有这天香姑娘，依旧自顾自的弹琴。

　　杨硕感念乾明宇恩德，倒是对这个天香姑娘略有不满。

　　若不然，也不会突破之后，以纯阳金身太阳真火焚灭她的琴音，毁掉她的古琴。

　　“呵呵，这位是杨公子？杨公子过奖了！”

　　天香淡淡一笑。

　　“说起来，杨公子的太阳真火，倒是比天香的琴音强横的多，真火一出，琴声焚断，凭白坏了一首好曲子。今日之后，天香怕是要焚烧掉这张古琴，今后再遇到杨公子，再也不敢在杨公子面前拨弄琴弦了……”天香悠悠说道。

　　“嗯？不敢在我面前拨弄琴弦，你这是说我不懂风雅，粗鄙庸俗么？”

　　杨硕脸色微微一凝。

　　“不是我不懂风雅，只是你这一曲，还是不够火候。要在我面前弹奏天籁之音，还是请苏君宁苏姑娘亲自来吧。想必她的琴艺，当不惧我的太阳真火！”杨硕语气低沉，冷冷说道。


第一百六十五章 整个玉沫楼，为她陪葬！

　　听到杨硕提到苏君宁，天香脸色微微一变。

　　“七王爷、琳儿公主，天香已经奏完一曲，应该告辞了……”

　　飞快低下头来，天香不再与杨硕多说，只是低声向乾明宇、黛琳儿告辞，想要离开。

　　“等一下！”

　　却在此时，杨硕再度开口。

　　“七王爷之前可是答应为我做一件事。杨某曾有一个侍女，视之为亲生妹妹，却被嫡母程夫人卖到了玉沫楼之中，现今已有一年时间。今日想要请七王爷做主，杨某将自己的侍女再赎买回来。不知道王爷可否答应我的这个请求？”杨硕说道。

　　“哦？杨兄弟的侍女，在这玉沫楼中？”听到杨硕这番话，乾明宇脸色没半分变化。

　　“要赎买玉沫楼一个女子，倒不是什么难事。杨兄弟，你将那位侍女的姓名说一下，就请天香姑娘帮忙问一问吧。若是那位侍女在玉沫楼中，本王也就做主，帮你将她赎买出来了！”乾明宇直接说道。

　　“我那个侍女，名叫小荻。自幼生活在镇国公府，没有姓氏，随杨某姓，应该是叫做杨荻。不知道天香姑娘有没有听说过这个名字？”

　　杨硕向天香问道。

　　“杨荻？”

　　天香的身躯，不可察觉的一震。

　　不过她到底是玉沫楼中女子，察言观色，逢场作戏的本事极高，刹那间神色便恢复如常。

　　“现今我们玉沫楼管事，是香穗姑娘，我去帮杨公子问问吧！”

　　口中说着，天香轻移脚步，出了包厢。

　　※※※

　　“杨荻？他要赎买杨荻么？”

　　玉沫楼中，一个还算华贵的房间之中，一个女子脸色阴沉，口中冷声说道。

　　这个女子不是别人，正是之前玉沫楼主苏清如的贴身侍女，当年杨子墨的侍女，曾派遣四名炼气巅峰护卫袭杀杨硕的香穗！

　　如今她掌管玉沫楼事务，倒是不需要在苏清如身边伺候了，有了自己的房间。

　　这房间之中，还站着一个女子，正是天香。

　　“不错，他要找的人，正是杨荻。据我所知，小师妹应该就是叫做杨荻的，也是从镇国公府送过来的，想必他要找的人，就是小师妹了……香穗，这一件事情，事关重大，我看还是禀报清如师姐，请她定夺比较好！”天香淡淡说道。

　　“请大小姐定夺？不需要了！”

　　香穗双目之中，闪过一道阴霾之色。

　　“杨荻是天音门百年难遇的奇才，那个杨硕，不过是镇国公府一个庶子废物，被伽罗冥暗算之后，怕是永世不能踏入武师层次了，能配得上杨荻姑娘么？你回去告诉那个废物杨硕，让他断了这个念想就是！”

　　香穗冷声说道。

　　“告诉杨硕，让他断了念想？”天香眉头一皱，“杨硕不是善罢甘休之人，这件事情，要做，你去做好了。我已经累了，要回去休息了！”

　　天香说着，也不顾香穗反应，径自转身，离开了这个房间。

　　“你……”

　　香穗面色一寒。

　　“不就是天音门一个普通内门弟子么，在我面前，居然也狂妄到这等地步。还有那个杨荻，不过是卑贱废物庶子的一个侍女，居然也能飞上枝头做凤凰，连带她那个废物少爷的身份都水涨船高。上次我不过派人去斩杀他，大小姐就将我逐出了天音门……”

　　“哼，正好，这一次，你不是要找杨荻么。等我略施小计，就让你伤心欲绝，看看杨荻会不会心疼你这个废物！”

　　心中念头急转，香穗冷哼一声，站起身来，走出房间。

　　※※※

　　天字第一号包厢之中。

　　乾明宇与杨硕、黛琳儿觥筹交错，尽情饮宴。虽然天香离开，但乾明宇又叫了一个有名的歌姬，与几位乐师，在这包厢之中弹奏乐曲。包厢之中的气氛也算是不错。

　　杨硕手持酒杯，不时抿上一小口。

　　现在到底是在玉沫楼中，小荻还没有回到自己身边，杨硕也不敢大意，万一发生变故的话，杨硕饮下了太多的酒水，恐怕也难以应对。

　　“吱呀”一声，房门被一下子推开，脸上带着一抹冷笑的香穗，大步走了进来。

　　“哪位是杨硕杨公子？”

　　在包厢之中扫了一眼，香穗的目光，移动到了杨硕的身上。

　　“在下正是。请问这位姑娘是……”

　　杨硕飞快在香穗身后扫了一眼，发现小荻并没有跟着过来，心中下意识一沉。

　　“杨公子是要找一个叫杨荻的侍女么？”

　　香穗淡淡一笑。

　　“一年之前，镇国公府倒是送过来一名叫小荻的婢女，可惜这婢女资质太过愚钝，在玉沫楼训练一个月，不堪大用，索性就被转卖到了乡下的妓馆之中。想必杨公子也知道，乡下那些妓馆，没有玉沫楼这般规矩，那个叫小荻的婢女虽然只有十二三岁，想必也早就挂牌子接客了……”

　　“这小婢女倒是可怜，若是碰到温柔公子为她开苞，或许还少受一些罪。若是碰上粗鄙的乡野之人……呵呵，第一次征伐的厉害了，怕是性命都要丢掉！”

　　“当然了，乡下妓馆，顾客多是乡野中人，第一次遇不上，以后总归会遇上的，一年三百六十余天，天天都要接客，现在想必也是习惯了……”脸上带着一抹傲然笑意，香穗缓缓说道。

　　咔！

　　就是下一刻，一声脆响，猛地响起。

　　杨硕手中的酒杯，不知道什么时候，已然完全碎裂了开来！

　　几片酒杯碎片在杨硕手指之间捻动，化为齑粉，洒落了下来……

　　杨硕脸上，没有任何表情！

　　就是杨硕捏碎酒杯的同时，香穗分明感觉到，这包厢之中的温度一下子降低了几十度，从初夏时节，骤然落入严冬寒冰之时……

　　“小荻，被卖到乡下妓馆？”

　　毫无感情的声音，从杨硕口中传了出来。

　　“那这玉沫楼，所有人，就为小荻陪葬吧！”

　　下一刻，杨硕周身，狂暴到极致的太阳真火，猛地迸发而出。

　　单手一伸，咔嚓一声，香穗那嫩白如雪的脖颈，已然落入杨硕粗大手爪之中！


第一百六十六章 焚灭玉沫楼

　　森白色太阳真火狂暴无比，以杨硕身体为中心，猛地散发了出去！

　　轰！轰！轰！

　　几声爆响，杨硕坐着的椅子，面前的桌子，这包厢之中的屏风等等一切东西，在杨硕太阳真火之下，都是顷刻间被焚灭，全部化成了飞灰！

　　钪啷！钪啷！

　　桌子之上摆放的酒壶、瓷盘、酒杯，尽皆落到地面之上，摔得粉碎。

　　一怒之间，整个包厢，几乎完全摧毁！

　　“不好！”

　　早在杨硕身上散出太阳真火的同时，辅政王乾明宇早就感觉到不对，飞快一拉黛琳儿，身形暴退，轰的一声撞开包厢大门，已然到了玉沫楼二楼走廊之中。站在包厢之外，乾明宇脸色凝重，双眉微皱，看着包厢内的境况。

　　“发生了什么事？”

　　“快，保护王爷！”

　　楼下那些侍卫，听到二楼上的声音，都是脸色大变，锵的一声刀剑出鞘，便要上楼保护乾明宇。

　　“都不要动作！”

　　却在此时，一声冷喝，从乾明宇口中传了出来。

　　“这是杨硕公子与玉沫楼之间的恩怨，与本王无关，汝等也无需插手，静观其变就行了！”乾明宇沉声说着，大手一挥，阻止自己那些侍卫上楼。

　　※※※

　　天字第一号包厢之中，一片狼藉。

　　杨硕的左手，紧紧抓住香穗的脖颈。

　　“你说，小荻被卖到了乡下妓馆之中？”杨硕的双目，仿佛要喷出火来一般，身上的森白色太阳真火不断闪动，猛地蹿高，又飞快熄灭，周而往复。显然，这是杨硕内心震怒到极点，有些控制不住自己情绪的征兆！

　　小荻，是自己最最亲近的人，若是她真的……

　　“不对！”

　　而就是下一刻，杨硕忽的心念一动，眉头微皱。

　　“不对！绝对不对，玉沫楼堂堂天下第一楼，不可能与乡下的妓馆有什么联系。小荻就算是再愚钝，最多只是被卖到一些高门大户那儿，做个婢女，不可能被卖到乡下的妓馆之中的！”

　　“就算是真的被转卖掉了，也应该是玉沫楼的一些下人经手办理的，这个叫香穗的，乃是玉沫楼管事，玉沫楼中那些花魁都管理不过来，怎么可能会记住一个被卖到乡下妓馆的笨丫头？”

　　“这香穗，是在骗我？”

　　心中冒出这样一个念头，杨硕目光，骤然放到了香穗的身上。

　　此刻，香穗被杨硕抓住，脸上的慌乱一闪而逝！

　　“杨硕，你毁掉我玉沫楼包厢，居然还敢抓住我！快快将我放开！”

　　“你的侍女被卖到乡下了，你要找她，就去乡下好了，我玉沫楼还不是你撒野的地方！”香穗紧紧盯住杨硕，似乎期待着杨硕伤心欲绝的样子。

　　嘴角，显露出一抹不可察觉的，阴谋得逞的笑意。

　　“果然是骗我！”

　　捕捉到香穗嘴角的这一抹笑意，杨硕几乎立刻就能确定，这个香穗，之前的那番话根本就是在骗自己。显然，这香穗是想用小荻来激怒自己，想要看自己伤心欲绝的样子，那样的话，这香穗才会舒爽……

　　“这香穗，为何骗我？”

　　“难道她与小荻有矛盾，要激怒我，让我伤心难过，然后让小荻心疼？”

　　“或者说……是因为我之前斩杀四名玉沫楼炼气巅峰护卫的缘故？有可能，她是玉沫楼管事，那四名护卫，就是她的手下！”

　　心念一转，杨硕脑海中，冒出了诸般念头。

　　“哼，为了激怒我，竟然说小荻被卖到乡下妓馆。这个香穗，难道就不怕玩火自焚么？是了，她以为我不过是一个废物武者，谅我不敢在玉沫楼撒野，这才敢如此的肆无忌惮！被我捏住，都毫不慌乱……可惜她却不知道，我杨硕虽然实力不强，也不是任人摆布之辈。你想激怒我？也罢，你已经激怒我了，就承受我的怒火吧！”

　　杨硕心绪翻腾，刚刚压下的怒意，再度升腾！

　　小荻，或许没有危险。

　　但是，这香穗敢骗杨硕，显然说明她极度蔑视杨硕，认定杨硕即便震怒，也不敢爆发！

　　这股极度的蔑视，让杨硕即刻震怒！

　　“好！好！好！”

　　口中接连叫了几声好，杨硕嘴角，浮现一丝冷意。

　　“你说小荻被卖到了乡下妓馆，也罢，小荻遭此大难，你是罪魁祸首。今日我便轰杀你，为小荻报仇！”

　　左手一动，将香穗摁在地板之上，玄鹰断爪，早到了杨硕右手之中。

　　“死！”

　　一声爆喝，杨硕手中玄鹰断爪，急速向着香穗刺了过去！

　　没有丝毫的迟疑停顿！

　　“什么？”

　　香穗万万没有想到，这一刻，杨硕居然悍然动手。

　　玄鹰断爪闪电般刺来，浓烈杀意将香穗笼罩，香穗脸上终于显现出了恐惧与懊悔。下意识扭动身躯，想要挣脱杨硕的束缚，可惜，她这炼气巅峰武者，在杨硕手中，竟是脆弱如小鸡一般，根本不能挣脱！

　　刹那间，玄鹰断爪已经刺到了香穗面前。

　　甚至于，香穗可以清晰感觉到玄鹰断爪上的寒芒，只需玄鹰断爪往前半分，就要刺穿她的躯体……

　　“小子，你敢在我玉沫楼之中捣乱！”

　　而几乎就是玄鹰断爪即将刺穿香穗身体的时候，一声爆喝，陡得在玉沫楼中响起。

　　“敢在玉沫楼中捣乱，不想活了么？”

　　“快快放开香穗姑娘，束手就擒，还能饶你一命！”

　　接连爆喝，五名四五十岁的劲装男子，出现在天字号包厢中。

　　这五人都是身材健硕，满脸横肉，气血庞大有如实质，远在炼气巅峰程子阳与尼罗高手伽罗冥之上。竟是武师层次的强者！

　　“速速放开，束手就擒吧！”

　　轰！轰！轰！轰！

　　五人闪电般到了杨硕身后，纷纷出拳，澎湃的气血滚滚而来，将杨硕彻底笼罩！

　　五名武师强者同时出手，气血交织，几乎将这一片虚空都给封锁住。硕大的压力，一下子压迫到了杨硕的身上。

　　“嗯？又有人来送死了么？”

　　感受着五人的庞大气息，杨硕头也不回，冷冷说道。

　　“送死？”

　　“小子，大言不惭。当年我‘东山五虎’横行南北十三省黑白两道时，你小子还未出生！如今我等护卫玉沫楼，你敢来捣乱，这才是找死！”

　　“找死！”

　　这“东山五虎”，显然是玉沫楼护卫，武师初阶的强者。个个身上都背着无数条人命，一出手，身体之中立刻透出肃杀之气。

　　五人的拳掌，刹那间就到了杨硕后背上！

　　吼！吼！吼！吼！吼！

　　这东山五虎五人合击，竟然打出了类似虎豹雷音的兽吼之声。杨硕感觉好像是一只花斑猛虎扑到了自己后背之上，自己后背上汗毛骤然乍起！

　　就算是武师强者，面对这五虎合击，也要被砸成肉泥！

　　“罢了，让你多活片刻！”

　　这一刹那间，杨硕冰寒的目光，在香穗身上扫了一眼。

　　“先杀你玉沫楼爪牙！”

　　玄鹰断爪急速一转，迎着“东山五虎”的攻击，狠狠撞了过去。

　　轰！轰！轰！

　　几声爆响，骤然响起。

　　“好强的力量！”

　　“这是什么猛兽利爪，好硬！”

　　拳掌轰击到玄鹰断爪之上，这“东山五虎”只感觉仿佛轰击在了一座大山之上一般，脸色不由一变。

　　一次交击，杨硕一动不动，东山五虎是承受了巨大的反震之力。

　　手臂统统都是一麻，连退三四步。

　　“东山五虎，当年是匪霸，现在做了玉沫楼的爪牙，也是助纣为虐！”

　　“当初我能斩杀玉沫楼四名炼气巅峰护卫，今日，一样可以斩杀你们！”

　　“死吧！”

　　下一刻，却见杨硕手中玄鹰断爪猛然一伸，四五丈距离瞬息而至，刹那间抓住了东山五虎之中一人。

　　紧接着玄鹰断爪猛然用力，五指骤然收拢，这东山五虎之一被抓在其中，身体筋肉骨骼承受莫大压力，嘎嘎作响。感受着玄鹰断爪之上涌来的强大力量，这人脸上显出极度的恐惧，双目圆瞪，大口张开……

　　不等这人口中发出声音，只听“咔”“咔”脆响，这人全身筋骨尽碎，整个身子直接被轰的一下，揉成了一团血肉，张开的口中接连呕出碎裂的内脏，生机彻底断绝！

　　“好狠！”

　　“好狠毒的手段！”

　　见到这人被一下抓成一团血肉，剩余的东山四虎，都是脸色大变，目眦欲裂。

　　“杀了这小子，为老二报仇！”

　　锵！锵！锵！

　　这一刻，这些东山四虎再也不敢留手，锵锵几声抽出随身携带的利刃，纷纷暴吼，向着杨硕围攻而来。

　　钪！钪！钪！

　　杨硕面无表情，玄鹰断爪迎着四虎中的一人攻击过去，钪钪声响之中，这人手中利刃对上玄鹰断爪，直接被抓成了一堆废铁。下一瞬间，玄鹰断爪狠狠抓到他的胸前，猛力一捏，这人嘴一张，“噗”的喷出一口夹杂内脏碎块的血箭，脸色刹那间变得一片苍白，没了半分生机血色。

　　紧接着，杨硕身体之中，白光一闪，一道带着森白色太阳真火的人影，从杨硕体内直接冲出。轰轰几下，直接撞击到了剩余三人的身上。

　　纯阳金身出窍！

　　一下撞击，这最后三人衣物、全身发肤，乃至是手中的铁器兵刃都带上了一层森白色的太阳真火。

　　太阳真火灼烧之下，三人都是惨叫连连，不断挣扎。不等挣扎两下，却是没了任何声息，整个人化成一堆飞灰，散在地面之上……

　　纯阳金身出窍，一举轰杀三名武师强者！

　　将这五人彻底灭杀之后，杨硕的纯阳金身也不回归肉身，而是在这玉沫楼中飞腾了起来。

　　轰！轰！轰！轰！

　　天字第一号包厢旁边，一连串的包厢，被杨硕纯阳金身猛力撞击，立刻崩碎。

　　十几个包厢被崩碎，吱呀一声，整个玉沫楼二楼，几乎都要坍塌下来。楼顶瓦片簌簌落下，掉到一楼地板上，崩碎开来！

　　这一刻，杨硕竟是发了狠，是真要将这天下第一楼，彻底焚灭！


第一百六十七章 当着你面，斩杀她！

　　“退！”

　　“退！退！”

　　早在杨硕动手之时，玉沫楼一楼那些客人，几乎都退了出去。

　　现今杨硕挥手之间，斩杀四五名玉沫楼武师层次护卫，纯阳金身出窍，轰轰声响之中，几乎要将整个玉沫楼都焚灭。这种情况下，乾明宇都不愿在玉沫楼中多待，一拉黛琳儿，两人急速退了出去。

　　乾明宇那些贴身侍卫，也是飞快退出。

　　事不关已，高高挂起，杨硕出手，显然是与玉沫楼有着难解的矛盾，乾明宇的这些侍卫没有得到吩咐，自然不会多管闲事。

　　轰隆！

　　一声爆响，整个玉沫楼二楼几乎坍塌下去。

　　杨硕肉身伫立，左手捏住香穗的脖颈。

　　即便是纯阳金身出窍，杨硕意念脱离肉身，控制纯阳金身去了，这香穗依旧无法从杨硕手掌中挣脱出来！

　　灭！灭！灭！灭！

　　纯阳金身携带太阳真火不断撞击，这玉沫楼在纯阳金身冲击之下，几乎真的要被全部焚尽！

　　你不是以为，我不敢爆发么？

　　那我就爆给你看，杀你玉沫楼的人，焚你玉沫楼的包厢。这是你玩火自焚，咎由自取！

　　※※※

　　“杨硕，还不停手么？”

　　就是杨硕金身乱撞的时候，一个清冷的女子的爆喝声音，忽的响了起来。

　　这一声爆喝响起，整个残破的玉沫楼间，虚空鼓荡，嗡嗡作响。

　　这一声娇喝，竟然如同佛门狮子吼一般的效果！

　　“杨硕，这一次的事情，是我们玉沫楼做的不对。杨荻并没有被卖入乡下妓馆之中，香穗用言语欺骗你，你一怒之下毁掉我玉沫楼包厢，杀我玉沫楼护卫，这也是她咎由自取。不过你现今已经毁了我玉沫楼天字号包厢，杀了我玉沫楼的人，难道还没有解气么？还想要真的毁掉我玉沫楼根基？”

　　这女子声音阴沉，一连串话语说出来，音波滚滚，犹如实质一般，向着半空之中杨硕的纯阳金身涌动了过去。

　　呼！呼！

　　纯阳金身之上，太阳真火接连攒动，将这女子发出的滚滚音波全部焚灭。

　　“还不停手！”

　　“停手！”

　　钪！

　　音波被焚灭，那女子爆喝声再度响起。

　　一声琴音脆响，随之骤然响起！

　　这琴音脆响响起，一道凌厉到极致的音波忽的蹿出，直奔杨硕的纯阳金身，不等太阳真火将其焚灭，这凌厉音波已然“噗”的击中了杨硕的纯阳金身。

　　呼！呼！呼！呼！

　　被这凌厉音波击中，杨硕纯阳金身一阵震荡，太阳真火都纷纷消散熄灭。

　　嗡嗡嗡！

　　甚至于，在这凌厉音波影响下，杨硕纯阳金身不断乱晃，嗡嗡作响，几乎都要完全涣散开来。

　　“不好！”

　　杨硕心中一惊。

　　只是一声琴响，竟然差点将杨硕纯阳金身打散，将这纯阳金身的太阳真火悉数打灭！

　　若是纯阳金身被震散，杨硕的意念飘在虚空之中，就再没有任何的依托，只需要那个女子再度发出一道琴音攻击，杨硕的意念就要被彻底打散。到那个时候，就算杨硕不死，没了意念神魂，也要直接变成傻子、痴呆！

　　心中念头急转，杨硕再不敢让纯阳金身飘在空中。操控纯阳金身，咻的一下，回到了自己肉身之中。

　　下一刻，杨硕肉身双眼，猛地睁开。

　　相比起之前的狂暴嗜血，此刻杨硕的双目之中，已然多了一丝冷静。

　　“是玉沫楼中的高手？”

　　杨硕眉头轻轻一皱。

　　“一声琴响，几乎打散我的纯阳金身，打灭我的太阳真火，就是之前的苏君宁，也没有这样的强横实力。”

　　“难道是玉沫楼主，苏君宁的姐姐，苏清如？”

　　杨硕脑海之中，飞快冒出这样一些念头。

　　“苏清如居然出现了，这倒是一个大麻烦……不管了，兵来将挡，水来土掩，今天便是上古神王来了，我也要拼劲全力，救出小荻来。天音门虽然支持父亲，意图谋反，但辅政王乾明宇到了玉沫楼，苏清如也得乖乖给个面子，将小荻送出来……”

　　“这包厢已经被我毁坏，先去一楼大厅！”

　　整个玉沫楼二楼被杨硕纯阳金身一番破坏，已经是一片狼藉。

　　杨硕捏住香穗的脖颈，身形一动，已然飘落到了一楼大厅之中，站在大厅中央。

　　呼……

　　就在这个时候，杨硕前方，三丈之外，一个女子身影，缓缓落下。

　　一身青衣，素雅无比。

　　体态婀娜，容貌清丽到了极致，单论相貌，略显青涩的小荻恐怕都无法与之相比。见到这女子的同时，杨硕都不由得略微失神了一下。

　　这女子怀抱一只枣红色的九弦古琴，很明显，刚才几乎击溃杨硕纯阳金身的琴声，正在这古琴发出的。

　　玉沫楼主，苏清如！

　　更是当今天音门中，年轻弟子一辈的第一人，不过二十余岁，大宗师层次的超级强者！

　　“杨硕，今天的事情，是我玉沫楼的错，我不与你计较，希望你也不要得寸进尺。放下香穗，离开这儿！”

　　冷冷盯着杨硕，苏清如下巴轻轻扬了扬，淡淡说道。

　　“你就是玉沫楼主苏清如，苏君宁的姐姐？”

　　面对这位大宗师层次的天音门高手，杨硕没有丝毫的畏惧之色。

　　“苏姑娘，你既然说小荻并没有被卖走，那杨某想要问一下，小荻现在到底在什么地方？是不是在玉沫楼中，如果在玉沫楼中，请苏姑娘允许杨某将小荻赎买回来。当初程夫人卖掉小荻是什么价钱，我愿意出十倍！”

　　目不转睛的与苏清如对视，杨硕沉声说道。

　　“小荻当初不是卖到玉沫楼的，现在也不可能让你赎买回去，至于小荻现在在什么地方，你不需要知道！”

　　苏清如眼高于顶，看也不看杨硕，傲然说道。

　　“不是卖过来的？”

　　杨硕愣了一下，眉头微微一皱。

　　“好了，不必多说，速速放开香穗，赶紧离开吧！”

　　不等杨硕再说什么，苏清如冰冷声音再度响起，单手一拂，一股浩瀚力量隔空涌来，到了杨硕身上。在这股浩瀚力量冲击之下，杨硕身子一震，左手拿捏不住，放开了香穗，同时腾腾连退两步，才勉强稳住身形。

　　“这样就想让我离开？”

　　左手不自觉的放开了香穗，杨硕眉头一皱，下一刻右手却是猛地一动，玄鹰断爪五指张开，咔的一下子，再度将香穗握在了自己手爪之中。

　　这苏清如，态度桀骜！

　　在杨硕面前，姿态摆的极高，与那香穗一样，同样不将杨硕放在眼里。

　　这种态度，让杨硕分外的不舒服！

　　“苏清如姑娘，既然小荻安然无恙，杨某也不愿意与玉沫楼彻底撕破脸面，今天的事情，杨某可以不予追究。不过这个叫香穗的出言不逊，侮辱小荻，今日不杀她，难消杨某心头之恨！”

　　同样冰冷的声音从杨硕口中传出。

　　非但没有放开香穗，杨硕玄鹰断爪猛地用力，竟要将这香穗生生捏碎！

　　小荻，乃是杨硕逆鳞，触之必死！

　　哪怕是言语上的羞辱，杨硕也绝对不允许，不管是什么人，不管是什么身份，什么实力，凡是敢对小荻有分毫的不敬，杨硕便是走遍天涯海角，也要将其诛杀！

　　“住手！”

　　却在这个时候，苏清如面色陡得一凝，低喝出声。

　　“这香穗是我玉沫楼的人，犯了什么错，自有我苏清如来处置，还轮不到你来管教，赶紧将她放开，现在就离开的话，看在小荻的面子上，我不与你一般见识！”

　　口中飞速说着，苏清如猛地一拨怀中古琴琴弦，低沉的琴声嗡嗡响起，一股音波骤然笼罩杨硕全身。在这音波震荡之下，杨硕只感觉全身酥麻无比，根本提不起丝毫的力量，想要将那个香穗捏爆，都万分困难了。

　　早在杨硕要将香穗斩杀的同时，香穗脸色早已大变。

　　她万没想到，自己不过是逞一时口舌之利，居然最终要给自己带来杀身之祸……

　　“大小姐！”

　　被杨硕玄鹰断爪捏住，香穗冷汗连连。而苏清如以琴音阻挡杨硕斩杀香穗，却让香穗抓住了最后一颗救命稻草一般，脸上显出劫后余生的喜色。

　　“嗯？苏清如，你要保她？”这一刻，杨硕脸色也飞快阴沉下来。

　　“她已经触犯了我的逆鳞，不杀她，我心境就要受到影响，难以通透豁达，将来修炼，效率都要大降……”

　　“今日，她是必死无疑，莫说你苏清如，便是上古神王亲至，也阻挡不了！”

　　杨硕口中，一声爆喝，猛地响起。

　　轰！轰！轰！轰！

　　下一刻，杨硕一咬牙，全身用力，六百四十八处阴窍、阳窍齐齐共鸣，刹那间杨硕力量增加了四五成。苏清如的琴音，竟然都有些束缚不住杨硕了！

　　咔！咔！

　　杨硕身体，已经缓慢动作了起来。

　　“我的‘三千音丝’，也束缚不了你么？”苏清如眉头一皱，再度一拨琴弦，嗡嗡琴声再起，对杨硕的束缚力量，再度加大了数筹。

　　轰轰轰！轰轰轰！

　　却在这个时候，杨硕右手上，那玄鹰断爪之上，上古玄鹰的数百个穴窍，忽的轰轰一阵爆响，共鸣起来。

　　喳！

　　仿佛一只上古玄鹰，从这断爪之中飞腾而出。

　　双翅一振，奋力一搅，苏清如的“三千音丝”秘法，竟然被生生搅碎了开来，再也无法束缚杨硕。

　　“就是现在！”

　　“死！”

　　少了束缚，杨硕的力量全部回到了身体之中，右手猛地一用力，操控玄鹰断爪，五指骤然收拢，轰的一声爆响，那香穗的娇躯身体，在杨硕玄鹰断爪奋力一捏之下，没有半分的悬念，筋骨尽碎，直接成了一团肉泥。

　　生机彻底断绝的同时，一抹不可置信的神色，才显现在香穗脸上。

　　捏爆！

　　在大宗师层次高手苏清如面前，将她侍女，一下捏爆！


第一百六十八章 压不住我

　　轰！

　　一爪将那香穗身体捏成一团肉泥，杨硕却是并没有停住，玄鹰断爪一动，将香穗的身子狠狠的摔到了地面之上。

　　砰砰！

　　香穗肉身狠狠砸在这玉沫楼第一层地板上，血肉直接被摔的散落了开来，没有被杨硕捏爆的脑袋和地面砰然接触，红的白的全部被摔了出来，血腥可怖到了极致……整个人身上，再没有一处完整的地方。

　　呼……

　　好在这可怖血腥的场景没有持续太久，下一刻，杨硕身上太阳真火骤然散出，呼的一下子，将香穗的这一团血肉彻底焚烧干净，只余下了一摊飞灰。

　　太阳真火发动，莫说是香穗肉身被彻底焚毁，就算是她掌握了某种秘术，意念神魂能脱离肉身存在，在这太阳真火灼烧之下，神魂意念怕是也得被灼烧的干干净净，在这世间再也留不下半点儿痕迹。

　　做完这一切，杨硕才感觉到心中的抑郁之气一扫而出！

　　心境通透豁达到了极致！

　　“你……”

　　看到杨硕居然破了自己的三千音丝秘法，在自己面前，将香穗直接斩杀，连个完整的尸身都没有留下，手段残暴无比。苏清如脸色大变。

　　一丝怒意，骤然显现在了苏清如的眉宇之间。

　　“杨硕，我给小荻一个面子，不与你计较，你却是要得寸进尺，难道真以为是我玉沫楼、我天音门无人了么？”

　　清冷的爆喝，从苏清如的口中传了出来。

　　钪啷！

　　一拨琴弦，苏清如怀中古琴上散出一股强横至极的音波，刹那间穿越十几丈的距离，到了杨硕的面前。

　　杨硕只感觉一股浩瀚无比的压力猛地笼罩了自己身体，仿佛一座百丈高的大山，生生压到了自己身上一般。如此庞大的压力之下，杨硕身子一矮，差点儿直接跪倒在地，手臂在地面上一撑，才勉强支撑住，没有趴下。

　　冷汗，从杨硕身上不断溢出，刹那间打湿了后背。

　　“这是……什么秘法？好强大的压迫力……大宗师层次强者，果然不同凡响……”

　　杨硕惊讶无比，苏清如一招之间，自己就被彻底镇压，失去反抗之力，大宗师强者的威势，可见一斑！

　　说到底，杨硕还未步入武师层次。

　　武师、武尊、大宗师，相差了两三个大等级。

　　苏清如真要对付杨硕，就像是杨硕对付初入武道的小虾米一般，完全就是碾压！

　　“天道神音诀？”

　　却在这个时候，却听玉沫楼外，一声惊咦，忽的响起。

　　正是大周辅政王乾明宇。

　　“居然是‘天道神音诀’！杨兄弟，你能让苏姑娘施展出天道神音诀来，足以自傲了。这《天道神音诀》，乃是天音门祖师，万年前的‘道皇’孙徵所创。万年之前，妖道衰落，人道崛起，孙徵顺应天道而生，创出《天道神音诀》，想要一统天下，建立起人道文明。可惜人皇殿下创出‘人皇三诀’，逆转大势，夺取了天下，建立大夏朝，才有了这万年人道文明……”

　　“《天道神音诀》，算是与‘人皇三诀’、九阴九阳玄功同等的绝世神功了，可惜，还是难以匹敌‘人皇三诀’合修；更难以匹敌九阴九阳两大玄功合修。”

　　乾明宇身在玉沫楼外，轻轻一摇手中白纸扇，将《天道神音诀》的来历娓娓道来。

　　万年前，道皇所创？

　　万年之前，是妖道衰落，人道崛起的时刻！

　　人道文明的起始点！

　　那是临近上古的一个时期，实在是太过久远，是一个波澜壮阔的大时代，是现今远远无法比拟的一个时代！

　　《天道神音诀》、《人皇三诀》、《九阴九阳玄功》，都是那个时代流传下来的绝世秘典。

　　“乾明宇，你倒是有见识！”

　　听到乾明宇道出《天道神音诀》来历，苏清如冷哼一声。

　　“不错，《天道神音诀》的确无法比拟人皇三诀，可惜的是，人皇三诀，传到现在，只剩下了你大周皇族的《人皇翻天诀》，其余两部却是不知所踪。单凭一部《人皇翻天诀》，还抵挡不了惶惶大道！”

　　“听说你皇兄乾明真已经前往玄武山，想要找到《人皇震天诀》，以此来慑服天下，维持你大周的统治？”

　　“可惜了，人皇三诀八千年前就已经遗失，你乾家得到一部《人皇翻天诀》已经是莫大的运气了，足以维持大周百年气运，再想要得到《人皇震天诀》，无疑是痴心妄想！天道大势，早已不在你乾家这边了！”

　　苏清如声音低沉，缓缓说道。

　　天道大势，不在乾家这边了？

　　这一番话说出，等于是苏清如与大周乾家彻底撕破了脸面。

　　之前虽然天音门支持镇国公杨千，图谋天下，但毕竟是暗中进行的，没有摆在明面上。

　　就算是杨子墨围攻南林寺，也要受到上面的压力，难以放开手脚大干。

　　现今苏清如的这番话，却是挑明了要夺大周的天下，最后一块遮羞布也撇掉了！

　　这番话说出，就连乾明宇，都是脸色微变！

　　“哼！苏清如，我皇兄去找《人皇震天诀》，是痴心妄想；镇国公还不是前往蛮荒十万大山，想要寻到大林寺遗脉，妄图得到《八百罗汉功》么？”

　　“我皇兄找不到《人皇震天诀》又如何？只要镇国公得不到《八百罗汉功》，建立不起一支百战雄师，一样难以夺走我大周天下！”乾明宇沉声说道。

　　乾明宇与苏清如争论天下大势，杨硕听在耳中，虽然不说心惊肉跳，但也是震撼无比。

　　自己父亲，果然是前往蛮荒十万大山，需找《八百罗汉功》了！

　　而当今大周帝皇，乾明真，却是根本不在京城，而是前往玄武山，寻找人皇三诀之中的另外一部，《人皇震天诀》，以此来镇压镇国公这位大“反贼”，维持大周的统治。

　　天下大势之争，原来早已展开！

　　杨子墨围攻南林寺，不过是其中的一小步。

　　杨千进入蛮荒十万大山，寻找《八百罗汉功》；大周帝皇乾明真需找《人皇震天诀》，这才是能左右天下大势的、至关重要的一步棋！

　　“乾明宇，今天我不与你多说！”

　　苏清如没有继续跟乾明宇争论下去，而是将目光挪动到杨硕身上。

　　“杨硕，你当着我的面，斩杀我天音门的人，我不与你计较。”

　　“不过有件事，我要与你说清楚。天道神音诀的威势，你也感受到了吧。我可以告诉你，杨荻现在是我天音门弟子，修炼的，就是这《天道神音诀》！”

　　“杨荻在我天音门中，是千年难遇的奇才，修《天道神音诀》，一年时间就能步入武师层次。将来她修成这部功法，就能真正掌握天下大势。到时候协助镇国公，夺取天下，建立王朝，都不是难事！”

　　苏清如声音清冷无比。

　　“逐鹿天下，这是一盘大棋。杨荻，就是最终有资格参与下棋的人！”

　　“而你，原本连做棋子的资格都没有，现在也不过勉强是一颗棋子罢了，而且还是最最无关紧要的废子！你这颗废子，永远没有搅乱棋局的能力，你以为你能配得上杨荻么？”

　　苏清如看向杨硕目光之中，带了一丝的不屑之意。

　　“我今天不杀你，是看杨荻的面子。希望你有自知之明，将来不要纠缠杨荻！”

　　“你，注定配不上她！”

　　苏清如的话语，一字一句，如一柄柄大锤，狠狠敲击在杨硕心头。

　　“小荻……是执掌天下大势的天命之子？”

　　“而我，只是逐鹿天下这盘大棋之中的一个没用的棋子，掀不起什么波澜么……我，注定配不上小荻？”

　　听到苏清如这一番话，杨硕不由得身子一震，双目之中显露出几分迷茫之色。

　　不过，就是下一刻，杨硕的眼神，忽的变得清明无比！

　　“天道大势？”

　　“难道天道大势，就是定律，不可更改么？万年之前，人皇还不是以‘人皇三诀’，从秉承天道大势的道皇手中夺得了天下么？这个世间，还有什么是不可能的？”

　　“一颗废子，未必就不能搅乱棋局！”

　　“我能从废物庶子，能成为大周武举第一人，一个虚无缥缈的所谓‘天道大势’，还压不住我！”

　　“压不住我！”

　　“压不住我……”

　　一声声嘶吼呐喊，从杨硕口中传出。

　　嗡嗡！嗡嗡！

　　在这嘶吼呐喊之中，苏清如的“天道神音”，竟然都受到了震荡，嗡嗡作响，似乎有被杨硕生生挣开的迹象。

　　咔！咔！咔！

　　紧接着的下一刻，被天道神音镇压的杨硕，体内纯阳真气疯狂涌动，穴窍嗡嗡共鸣，筋骨之间发出一声声咔咔脆响。轰的一声，玄鹰断爪按在地上，以此为支撑，半跪状态的杨硕，牙关紧咬，竟然要奋力站起！

　　“好！好！好！”

　　见杨硕不屈不饶，乾明宇连叫三声“好”。

　　“杨兄弟说得对，天道大势，未必不可逆转，当年人皇能逆转天道，夺取天下。百年之前，我乾家祖先也能夺得天机，创立大周皇朝。现今你这所谓的天道大势，就能压得住我们么？杨兄弟你要抗争天道，本王助你一臂之力！”

　　“苏清如，你妖言惑众，意图谋反，今日本王便要下令，封掉你这玉沫楼，拿下你这妖人，看你还如何夺取我大周天下！”

　　“翻天印，翻！翻！翻！”

　　口中接连爆喝，乾明宇单手一扬，一股滚滚大势从体内迸发而出，与苏清如“天道神音”秘法狠狠撞击在一处。

　　大周辅政王乾明宇，悍然出手！


第一百六十九章 仙师道，降龙伏虎

　　翻！翻！翻！

　　乾明宇打出翻天印来，与苏清如的天道神音秘法狠狠撞击到一处，翻翻滚滚，轰隆隆声响接连爆出，苏清如这天道神音秘法竟然都被搅得乱七八糟，根本无法维持！

　　就是苏清如天道神音秘法被搅乱的同时，杨硕那边，也是压力骤减！

　　“鹰击！”

　　下一刻，杨硕右手玄鹰断爪猛地一扬，挥出一记鹰击。

　　喳！

　　仿佛上古玄鹰尖啸一般，玄鹰断爪之中携带的凌厉玄鹰气势，直接将苏清如的天道神音秘法撕了个粉碎！

　　杨硕只感觉周身一阵轻松，好像是身上的那座大山骤然消失一般，豁然长身而起，已然完全恢复了自由行动的能力。

　　“天道神音虽然强，掌控天道大势，但说到底，也不过是万年前道皇所创的一部功法罢了！”

　　“我这玄鹰断爪，却是上古玄鹰遗物，比道皇的历史还要久远，足以击碎天道神音了！而且我修炼的纯阳功，脱胎于《九阳玄功》，这是与《天道神音功》同一阶层的神功秘典，天道神音，如何能完全压制我？”

　　摆脱了天道神音压制，杨硕身形暴退。

　　连退几十步，十几丈距离，轰的一声撞开玉沫楼墙壁，退出玉沫楼，杨硕这才松了一口气。

　　同时，脑海中也闪现出诸般念头。

　　苏清如“天道神音”不能完全镇压杨硕，杨硕知道，这并非是因为自己天赋迥异、秉承天道。

　　只因自己修炼的功法，是《纯阳童子功》。

　　手中武器，是上古玄鹰断爪！

　　《纯阳童子功》脱胎于《九阳玄功》，一样是至强神功秘典，天道神音如何能完全压制？

　　上古玄鹰断爪，更是万年前流传下来的至宝，破开天道神音束缚，也十分正常。

　　当然，杨硕也知道，自己能瞅准机会，从天道神音中脱离出来，并不意味着自己拥有了与大宗师境界的苏清如抗衡的资本。

　　苏清如的修为，可以直接碾压自己！

　　正因为如此，杨硕脱离了天道神音束缚，直接后退，从玉沫楼中冲出。至于苏清如，就让乾明宇对付好了。

　　正如杨硕所想，乾明宇一出手，竟然是显现出了武尊层次的修为，虽然还远远不及苏清如的大宗师境界，但是以人皇翻天诀真气催动翻天印，也是强横至极，甚至足以对苏清如造成威胁了！

　　“武尊层次？想不到辅政王你小小年纪，竟然修炼到武尊层次，与你相比，杨子墨这位五年前大周年轻一辈第一人，直接就是废物一个了！”

　　感受到乾明宇实力，苏清如眉头都不禁一皱。

　　“苏清如，你也无需恭维本王，你苏家姊妹二人，哪一个天赋不比本王强？莫要废话了，接本王这一记翻天印吧！”

　　大声说着，乾明宇手腕一翻，全身真气凝聚成了一尊犹如实质的大印，就托在自己的手中。

　　手臂一扬，这尊大印翻滚而出，直击苏清如！

　　轰！轰！轰！

　　每一次翻滚，都带出一声音爆。

　　这一尊翻天印，经由乾明宇手中施展出来，凡是武尊层次之下的武道强者，一旦撞上，怕是立刻就要筋骨折断，血肉碎裂，就像是被一座飞起的大山狠狠击中一般，绝无生还的道理。

　　然而，这一次，他面对的，是苏清如！

　　“哼，乾明宇，你这翻天印，还伤不了我！”

　　口中说着，苏清如猛地拨动怀中古琴琴弦。

　　钪……轰……钪……轰……

　　翻天印每一次翻动，苏清如就拨动一次琴弦，一道犹如实质的音波直直的撞向乾明宇的翻天印。

　　一次次撞击，翻天印越来越小，刚刚翻过十几次，不等到达苏清如面前，就已经完全消散了开来。

　　“你想要封掉玉沫楼，抓住我，将我留在大周京城？也好，我也正想将你抓住。乾明真前往玄武山寻找《人皇震天诀》，这大周京城只有你这个辅政王坐镇，抓住了你，大周京城就要大乱，政务难以处理，城防无人安排……镇国公只需劝降了御林军统领刘御声，大周京城就尽在掌握之中！”

　　“那时候，大周群臣都只能拥戴镇国公，你乾家必然无力回天！”

　　口中说着，苏清如身形一动，动作飘逸到了极致，刹那间到了乾明宇面前。

　　嗡！

　　一拨琴弦，天道神音再度施展，牢牢压住乾明宇。

　　一只如玉一般的手臂伸出，就要将乾明宇抓住！

　　“好个妖孽，大逆不道，敢对大周辅政王不利么！”

　　而就是苏清如几乎要抓住乾明宇的同时，后方，一声爆喝猛地响起。

　　一股利箭一般的铅汞气息，闪电般向着苏清如后背撞击了过来。若是苏清如执意要去抓乾明宇的话，被这铅汞气息击中，怕是立刻就要重伤。大周京师高手无数，那时苏清如再想逃走，无疑难入登天！

　　“铅汞之道？仙师道欧子虹，我早只知道你这个大周走狗一定在周围，时刻保护乾明宇！”

　　顾不得再去抓乾明宇，苏清如身形一转，面对那股铅汞气息，飞快一拨琴弦，一股音波直直射出，撞在这铅汞气息之上，将这铅汞气息彻底打散。

　　这股铅汞气息被打散，却是飞速凝聚了起来。

　　一个灰色道袍的老者“咻”的一下闪过，衣袖一动，将这股铅汞气息收入袖中。

　　正是大周京师仙师道道主，大宗师强者，欧子虹！

　　“我是大周走狗？”

　　站到乾明宇身前，欧子虹冷笑一声。

　　“我仙师道本就是依附大周而生，修炼的这一口铅汞气息，也是靠大周财力支持，就算是大周走狗又如何？你堂堂天音门，万年底蕴的武道圣地，还不是依附于镇国公府，做镇国公杨千的一只走狗么？”

　　欧子虹这个层次的强者，心智坚定，不是一句“走狗”就能撼动的。

　　“老道我来这儿，也不单是为了保护辅政王爷，也是为了捣毁你这玉沫楼，抓住你这一只妖孽！”

　　欧子虹冷声喝道。

　　“我是妖孽？我天音门秉承大道，是玄门正宗，这句‘妖孽’，是你欧子虹能随意扣上的么？”苏清如道，“就算是妖孽又如何，就凭你这一口铅汞气息，还没法将我这妖孽慑服住！”

　　“狂妄！苏清如，你是大宗师中阶，贫道却是大宗师巅峰，就算我仙师道比不上天音门武道圣地，也不是好相与的！哼，你自诩正道，何为正道？坐拥天下，就是最大的正道，你密谋造反，就是歪门邪道！就要被狠狠镇压！”

　　“降龙伏虎，疾！”

　　欧子虹口中说着，忽的念一句口诀，右手食指中指并拢，飞快向着大周皇城方向一指。

　　轰隆隆……轰隆隆……

　　皇城之上，两股气势，就好像是两团乌云一般，猛地凝聚起来。

　　刹那间，化成了两尊身高百丈，面目狰狞的硕大人影。

　　这两道人影在欧子虹控制之下，猛地向前跨一步，竟然直接跨出皇城，到了这玉沫楼之外。

　　这两道人影一步跨出，整个大周京城地面，都好像发生地震一般，嗡嗡颤动！

　　吼！吼！

　　嘶吼一声，两道人影向着苏清如这边狠狠撞来！

　　“这是皇城皇气凝成的降龙、伏虎两大法尊？”见到这两道人影骤然而来，苏清如都是脸色一变。

　　“欧子虹，莫以为你以皇城气息凝成两座法尊真身，就能横行天下，这一招能压服金虎妖圣，却压服不了我。来日我苏清如踏入武圣层次，必重回京城，毁掉你这两大法尊，让你仙师道传承断绝！”

　　口中说着，苏清如也不硬拼，身形一动，已然到了玉沫楼楼顶之上。

　　飞身一退，苏清如动作飘逸到了极点，刹那间退出了十几丈远。脚尖在另外一座屋顶上轻轻一点，再度飘然后退十余丈……

　　“这妖女要逃！”

　　“快！快！”

　　“莫要让这妖女走掉了！”

　　却在此时，无数御林军，蜂拥而至，将整个玉沫楼牢牢围住。

　　见到苏清如抽身退走，这些御林军纷纷搭弓捏箭，咻咻声响中，无数箭只向着苏清如退走方向射了过去。千百人齐射，这无数箭矢划破虚空，竟是与大宗师强者的全力一击不相上下。

　　杨硕身在局外，亲眼见到这无数箭矢射出，破空声接连响起，都不由得脸色微变，脑后汗毛差点儿竖起。

　　苏清如退的极快，这些箭矢射在屋顶上，发出叮叮当当声响，没有对她造成丝毫损害。

　　“算了，莫要追击了，叫她走吧！”

　　这些御林军还想要追击，却听乾明宇轻叹一声，阻止了他们。

　　“天音门到底是武道圣地，这苏清如的飘逸身法，贫道都自叹不如，追击不上。我这降龙、伏虎两大法尊真身倒是可以追击，可惜没有我当场控制，这两大法尊也奈何不了她。算了，还是让她走了吧！”欧子虹也是轻叹摇头，略带惋惜的说道。

　　“算了，封掉这玉沫楼吧！”

　　乾明宇手中白纸扇“啪”的展开，摇了两下，淡淡说道。

　　※※※

　　“大周现今的形势，果然如我所料的一样，一触即发！”

　　看到苏清如退走，大周御林军围住玉沫楼，在玉沫楼墙壁、房门上贴上封条，杨硕心中唏嘘感叹。

　　“堂堂天下第一楼玉沫楼，一夜之间，就要消失在京城之中了……看来我之前的策略是对的，带上小荻，离开京城，脱离这个大漩涡……只可惜，小荻她最终还是陷了进去。逐鹿天下，这是一盘大棋……杨子墨剿灭南林寺，应该算是至关重要的一步吧？不知道我有没有机会，搅乱这一步棋……”

　　杨硕眼睑垂下，心中暗道。

　　嗡！嗡！

　　却在此时，杨硕衣袖内，一个物件，嗡嗡作响。

　　心念一动，杨硕将这物件掏出来，却是当初勇信大师留给杨硕的南林寺外门掌门令！

　　此刻，这掌门令上，竟是显出浓烈红光！

　　“红色光芒？这是……南林寺已经被攻破，危在旦夕的征兆！”


第一百七十章 到达南省

　　杨硕手中拿着的暗金色小牌子，非但是南林寺外门掌门令牌，更是一枚能够传递讯息的“传讯令”！

　　当初，南林斋之中，勇信大师正是看到这掌门传讯令中闪现橙黄色光芒，才知道南林寺遇到了灾祸，从而推演出杨子墨围住南林寺，攻打南林寺的事实。

　　现今传讯令中闪出红色光芒，显然，南林寺再遇危难！

　　这一次的危难，比起之前杨子墨围寺来说，还要险恶数倍，怕是南林寺直接被攻破，杨子墨带领的南省大军，已经进入到了南林寺之中，开始对南林寺僧侣武者进行围剿斩杀了……

　　“这么快？”

　　杨硕眉头一皱，心绪骤然沉了下来。

　　杨子墨围住南林寺，不过是一个多月的时间，正常来说，单以南省大军的实力，想要攻破南林寺，至少要两个月时间。现在一个月时间，南林寺就被攻破，显然是又发生了什么变故。

　　“南林寺被攻破，但彻底覆灭，也不是一天两天的事情……”

　　杨硕知道，南林寺是仿照大林寺建立。

　　其中有摩罗院、罗汉堂、戒律院、藏经阁、万佛塔林等等院堂建筑。

　　像是摩罗院内，尽是精研佛法的高僧；罗汉堂则是武僧无数；戒律院高手如云。

　　至于藏经阁、万佛塔林，一个是藏经之处，一个则是高僧圆寂之后，舍利子的存放之处。表面上看来，没什么高手。

　　但是说不定这里面，随便拉出一个扫地老僧，就可能是武尊、宗师强者！

　　另外，这些院堂，建筑高大，院墙坚实，守在这些院堂之中，南省大军想要将其彻底攻破，都不是一天两天的事情。

　　不过，这些院堂，也不可能支撑太久……

　　“杨子墨能用一个月时间攻破南林寺，想必是有高手协助，摩罗院、戒律院这些院堂，能支撑五六天就已经是极限了……必须在南林寺彻底陷落之前，赶到那边，才能浑水摸鱼，有机会得到《九阳玄功》第一重……”

　　“现在就得走！”

　　飞速的，杨硕做出了决定。

　　“七王爷、琳儿公主，南林寺现今已经被杨子墨大军攻破，我是南林寺外门掌门勇信大师弟子，不能眼睁睁看着南林寺传承就此断绝……现在要去南省玄夷山一趟，尽力想办法保住南林寺传承……”

　　心中做出决定，杨硕又向黛琳儿与乾明宇说道。

　　“哦？你要去南省？”

　　黛琳儿乾明宇神色都是一凝。

　　“来得及么？此去南省数万里之遥，骑乘千里马都得两三个月时间才能到达。若是神武皇叔的‘天机军’在这儿就好了，天机军士全部配备‘天机翅’，是用鲨鱼皮制成的机巧斗篷，可滑翔飞行，数万里之遥二十日即可到达。”

　　“天机军若是在京城，本王倒是可以派三百军士与你同行，二十日到达，应该来得及……”

　　乾明宇说道。

　　“多谢王爷好意了，杨某有法子前往南省！”

　　口中说着，杨硕忽的仰天长啸一声。

　　喳！

　　下一刻，血绯的回应叫声，忽的响起。

　　呼……呼……

　　翅膀剧烈扇动，血绯出现在了半空之中，向着这边飞了过来。

　　呼……呼……

　　血绯每次扇动翅膀，带起一股狂风，不过相比起来，血绯身后，一只红纹白虎，扇动自己肉翅，带起的狂风却是更大！

　　血纹火毒穷奇，小火！

　　穷奇兽虽然有翅膀，但是它的身体结构和鸟类根本无法相比，要飞行，无疑更加的困难。像是小火的母亲，干脆只能在几十丈空中滑翔。

　　而杨硕得到小火之后，却是每日都让血绯训练它，促进它翅膀的生长，现在四五尺长短的小火，翅膀展开，竟是足足有一丈多长，呼呼扇动，也让小火飞行能力大增，也能飞到千米高空，速度并不比血绯逊色多少。

　　武师中阶的小火，飞行速度刚刚赶上武师初阶血绯，看似没什么好吹嘘的。

　　但穷奇的飞行天赋毕竟太差，这个成绩已经是极好了。就是紫纹穷奇、蓝纹穷奇，这些真正圣兽，在武师中阶层次时，也不可能有这样的飞行能力。

　　它们往往是突破武圣之后，才能自由飞行遨游。武圣层次之前，也是只能低空滑翔而已。

　　喳！

　　血绯落到杨硕身旁，杨硕一个翻身，已然上了血绯的后背。

　　“玄鹰？”

　　乾明宇见到血绯，先是一愣，紧接着自嘲一笑。

　　“呵呵，本王倒是忘了，杨兄弟有玄鹰坐骑，速度比起天机军来还要快出数倍，三五日到达南省应该都不是难事……”乾明宇说着，忽的目光瞥到血绯身后的小火，脸色骤然一变，“咦？这只小兽……是穷奇兽？杨硕兄弟居然能有如此圣兽层次的宠兽……”

　　“不过是只白纹穷奇小兽罢了，我与它的母亲有些交情，它的母亲与北域冰龙蜥同归于尽，托我照看它！”

　　淡淡一笑，杨硕说道。

　　“好了，七王爷、琳儿公主，欧道长，事不宜迟，杨某告辞了！”

　　杨硕向乾明宇等人一拱手，胯下血绯喳的叫了一声，扇动翅膀，冲天而起。

　　“呼……”

　　看着杨硕远去背影，乾明宇长长舒出一口气。

　　“到底还是小看了这个杨硕。想不到，穷奇兽幼崽，他都能有……”

　　乾明宇轻轻摇头：“当年父王大宗师实力，在五名大宗师高手陪同下，想要进燕山寻访白纹穷奇，走到一半，就迷失在燕山之中，好不容易才出了燕山……这杨硕炼气层次，居然能和白纹穷奇攀上交情，单单这一点，已经不俗了！”

　　“本王看走了眼，那苏清如，更是看走了眼！”

　　“这杨硕，未必没有搅乱棋局的能力……”

　　乾明宇悠悠说着，缓缓闭上了双目。

　　※※※

　　不等天亮，杨硕骑乘血绯，已经离开了京师地域范围。

　　“再往南，就到了‘大行山’了！”

　　“这大行山乃是大周第四名山，东面是山阳省；西面是山阴省，传闻大行山中异兽横行，更是上古异兽余脉，武圣层次的异兽强者。天下十大妖圣，有两位是从大行山中崛起的……另外，南北十三省黑道的总瓢把子的老巢，据说也在大行山之中。相比起来，所谓纵横南北十三省黑白两道的东山五虎，不过是小虾米罢了！”

　　刚刚离开京师不远，杨硕身在高空之中，就看到前方乌压压一片，是一座连绵的庞大山脉！

　　正是大周第四名山，大行山！

　　大行山南北走向，宽两千里，长八千里！

　　“顺着大行山边缘飞行吧，若是深入大行山中心，说不定会遇到什么麻烦……”

　　大行山异兽无数，杨硕也不想招惹麻烦，只是让血绯沿着大行山边缘，向南飞行。

　　“这次我到南省，就是要浑水摸鱼！”

　　“杨子墨攻破南林寺，无非是想要得到南林寺的罗汉功法，打造一支百战雄师，用来夺取天下。也罢，我到南林寺，先想尽一切办法，将南林寺有用的功法弄走，让你什么也得不到！”

　　“剿灭南林寺这步棋，给你彻底打乱！”

　　杨硕心中暗道。

　　之前在玉沫楼中，苏清如的那一番话，犹在耳边。

　　杨硕，不过是天下大势棋局之中一个无关紧要的废子？

　　注定配不上小荻？

　　杨硕偏偏不信这个邪！

　　武道废柴，一样能踏上巅峰！一枚废子，未必不能搅乱棋局！

　　男儿知耻而后勇，苏清如如此这般藐视杨硕，杨硕若是无动于衷，不予反击的话，自己心境怕是立刻就要受到影响，难以通透豁达，对修炼也极大的影响。能忍下这一口气，一生一世，杨硕怕是难以踏上武道巅峰了！

　　“如此蔑视鄙夷我，这口气，何须再忍？”

　　“就让你看一看，我杨硕，是不是一颗无关紧要的废子！”

　　“终有一天，必踏上你天音门所在之地，让你们天音门的人用八抬大轿，将小荻给我抬出来！”杨硕心中暗道。

　　踏上天音门，将其彻底压服？

　　杨硕当然也知道，能做到这一点，极难。天音门到底是万年底蕴的武道圣地，比起大林寺都犹有过之，《天道神音诀》更是堪比《九阳玄功》的绝世秘典，非同小可。更不要说天音门弟子无数，天赋横溢，单单苏清如、苏君宁姊妹，二十余岁，武尊、大宗师境界……这样一个门派，要将其压服，何其之难！

　　“除非，得到《九阳玄功》，修成九阳真身，才有撼动天音门的实力！”

　　杨硕暗道。

　　“可惜，《九阳玄功》与人皇三诀一样，早就遗失了……好在南林寺、天剑门、真武门中，还各有一部分《九阳玄功》功法，凑齐之后，应该可以修出四五重九阳真身！”

　　“不管了，先去南林寺，得到《九阳玄功》第一重再说！”

　　玉沫楼一战，杨硕的纯阳金身彻底暴露，几乎没了什么底牌。

　　若是能得到《九阳玄功》残缺秘笈，修成第一重九阳金身，杨硕也能重新拥有一张底牌。战斗搏杀时，能多占据几分主动。

　　一切的一切，都是以得到《九阳玄功》第一重为前提……

　　骑乘血绯，一天时间，杨硕已然穿越大行山！

　　到了第二天傍晚，前方出现一片茫茫草原，七八条巨大河川纵横交错，流过这片草原。这儿，正是八川原！

　　过了八川原，第三天，杨硕与血绯、小火，已然进入南省境内！


第一百七十一章 金雕斥候，死

　　八川原地域辽阔，比之大行山都有过之而无不及！

　　期间，也有无数猛兽异兽！

　　甚至于，杨硕骑乘血绯飞过几条八川原上的巨大河川时，能隐隐听到这河川之中，传来阵阵让人心悸无比的嘶吼。很明显，这几条河川之中，也存在着一些凶悍至极的强大异兽。

　　另外，天空之中，时常有金翎雕飞过。

　　只不过这些金翎雕都只是炼气层次，不像是杨子墨那只，达到了武师层次。炼气层次的金翎雕，碰到武师层次的血绯、武师中阶层次的小火，远远的就避开了，根本就不敢近前。总体来说，这一路上，杨硕与血绯、小火没有受到半分阻碍。

　　越过八川原，也就到了南省境内！

　　第三天傍晚，杨硕与血绯小火终于进入南省，到了玄夷山的上空。

　　呼！呼！

　　西南方向，天空之中，火光大作！

　　整个天空完全就成了血色！

　　“那边，应该就是南林寺了。这天空，是被南林寺之中的大火映照成血红色的？看来南林寺真是危在旦夕了！”

　　眉头一皱，杨硕连忙向血绯向着火光升起方向飞去。

　　火光升腾，不用想就知道，南林寺肯定是早已被攻破，某些建筑直接被放火焚烧。南林寺三千僧侣，不知道现今能剩下多少。

　　“呼……”

　　“希望南林寺最重要的几处地方，还没有被攻破吧！”

　　越是靠近南林寺，杨硕越是紧张，深吸一口气，勉强平复好心境，杨硕心中暗道。

　　玄夷山乃是大周第六名山，比起燕山来还要高出一位，长足有四千里，宽也有三千余里，其中异兽无数，大宗师层次，甚至武圣层次的异兽都可能有那么一两只。南林寺的位置并不在玄夷山中心，只是处在边缘地带，离着玄夷山最边缘，只有四五百里距离罢了。

　　四五百里距离，顷刻而至！

　　呼！呼！

　　离着那火光升腾的地方还有四五里距离的时候，杨硕已然看到，前方出现一座低缓山坡，山顶之上树木稀疏，一座比起镇国公府还要巨大的寺庙，就盘踞在这山顶之上。此刻，这寺庙周围，密密麻麻，围上了成千上万衣甲鲜明的大周军士，寺庙内多处起火，之前杨硕见到的火光，就是寺庙内蹿起的！

　　南林寺！

　　很明显，这硕大寺庙，正是南林寺！

　　“围住！围住！”

　　“莫要让南林寺的秃驴们走脱了！”

　　那围住南林寺的成千上万大周军士中，不断有校尉、将军模样的人大声呼喝。

　　“大公子已经带兵攻破了摩罗院，将这摩罗院一把火焚烧，里面老秃驴已经尽皆身死，现在大公子再攻打罗汉堂。这罗汉堂中八百武僧，大公子有吩咐，让我们看好了，一个都不能让他们逃出寺去！”

　　“金雕斥候，快去外围警戒！”

　　“就是一只信鸽，甚至是一只苍蝇，都莫要让它飞出南林寺！”

　　一个身穿将军衣甲的男子大声呼喝吩咐。

　　“无需孙将军吩咐，我们自然会守住这儿，之前南林寺中飞出的信鸽，我等也斩杀了不是一只两只了！”

　　百丈高空之中，一个声音传来过来。

　　喳！喳！喳！

　　一声声鹰鸣之声，在这夜空之中响了起来。

　　这南林寺上空之中，竟然有足足三十多名“金雕斥候”设防！

　　这三十名金雕斥候，全部都是一身黑衣，竟然都是杨子墨贴身护卫“黑衣卫”中人，实力都是炼气初阶。身下骑乘的则是金翎雕，虽然不及杨子墨那只武师层次金翎雕那般强大，但也都是炼气中阶层次。

　　一名黑衣卫配一只金翎雕，就算是面对炼气高阶层次的对手，也能全身而退。而作为斥候，他们的作用无疑更大！

　　扑扑扑扑……

　　这三十名金雕斥候封锁住南林寺上空，一只信鸽扑扑腾腾从南林寺中飞出，早被四五名金雕斥候发觉到，一阵利弩射击，生生射成了筛子！

　　“金雕斥候么？”

　　千丈高空之中，杨硕骑乘血绯，望着下方这些金雕斥候，不由得眉头微皱。

　　“原本我想从空中，神不知鬼不觉的进入南林寺，想不到杨子墨倒是细心周到，连南林寺空中都封锁住了。看来南林寺的那些和尚真是插翅难逃了……我想要进入南林寺中，怕是也得惊动这些金雕斥候……”

　　“罢了，当初我初入炼气层次，骑乘武师层次金翎雕的黑衣卫头领都能斩杀，现在几个黑衣卫喽啰，骑乘炼气中阶金翎雕，也挡不住我！”

　　“全杀了就是！”

　　“杀了就是！”

　　杨硕心绪激荡，杀机毕露。

　　钪！

　　没有丝毫犹豫，乌木破云弓，已然出现在了杨硕手中。

　　吱呀！

　　搭上一只雕翎箭，杨硕将乌木破云弓拉成满月。

　　咻！

　　一箭，飞速向着下方射了出去！

　　嗡嗡嗡……

　　箭矢破空，甚至带出了嗡嗡声响，显然，这一只箭矢是打着旋儿射出的，穿透力强大至极！

　　“什么声音？”

　　一名金雕斥候听到上方箭矢破空声，稍稍一愣，下意识抬头望去。

　　噗！

　　就是下一刻，这一只雕翎箭猛地从他抬起的额头之中贯入，从他后脑勺射出，鲜红血液与乳白色脑浆立刻迸出，这金雕斥候的脑壳几乎都要被这雕翎箭射的掀飞出去。射穿这金雕斥候脑壳，雕翎箭威势不减，又噗的一声，贯入下方金翎雕体内！

　　喳！

　　一声惨鸣，这金翎雕翻翻滚滚，坠落下去。

　　“什么东西？”

　　“不好，有敌来袭！”

　　这一刻，其余的金雕斥候这才反应了过来，纷纷抬头，向着上方望去。

　　“喝！”

　　而就是这个时候，杨硕一箭射出，猛地低喝一声，双手飞快动作，捏箭、拉弓、松弦……一整套动作一气呵成。“砰砰砰砰”声响之中，杨硕向着下方，又足足射出了十四箭！

　　再想要射第十五箭，这乌木破云弓早已支撑不住，“吱呀”被拉成满月，不等射出箭矢，却是“咔嚓”一声，从中间直接折断了。这柄对猎户杨烈来说，是神兵利器的乌木破云弓，到底还是受不住杨硕这堪比武师层次的强者的蹂躏。

　　咻！咻！咻！咻！

　　十四只箭矢，急速向着下方那三十名金雕斥候飞了过去！

　　“不好，是利箭，快躲！”

　　此刻天色完全黑了下来，十四只箭矢到了这些金雕斥候面前的时候，他们这才发觉，纷纷呼喝，想要躲避，却是晚了。

　　噗！噗！噗！

　　十三名金雕斥候，直接被箭矢贯穿，坠落身死！

　　只有一名金雕斥候躲得足够快，只是被利箭贯入手臂，又射入下方金翎雕体内，将他与金翎雕牢牢的钉在了一起。

　　“好贼子，暗箭伤人！”

　　三十名金雕斥候，眨眼间损失十四人，还有一人手臂受伤，胯下金翎雕更是重伤，喳喳叫着从百丈高空坠落下去，怕也是凶多吉少！

　　一个照面，损失一半，剩余金雕斥候都是目眦欲裂，恨不得生撕杨硕。

　　“杀了他！”

　　“杀了他，为死去的兄弟们报仇！”

　　剩下的这十五名金雕斥候，都是暴吼连连，手中机弩飞速抬起，向着上方空中射出无数道弩箭。

　　咻！咻！咻！

　　这些弩箭速度倒是飞快，眨眼间窜到数百丈空中。

　　“哼，若在平地之上，百丈之内，这些弓弩对我还能造成损伤，现在向着高空射击，数百丈距离，强弩之末，势不能穿缟，如何能伤得到我？”

　　杨硕操控血绯，一扑而下，那些弩箭打在血绯身上，叮叮当当，连血绯的羽毛都没有射穿，紧接着纷纷落下，成了一堆废柴……

　　轰隆隆！

　　紧随着下坠的弩箭，杨硕骑乘血绯，也是直直落下。

　　“是个骑乘玄鹰的人！”

　　落到离着这些金雕斥候十丈距离的时候，这些金雕斥候，也终于看清了杨硕与血绯。

　　“骑乘玄鹰，还是一个少年，难道说……是斩杀大哥的镇国公府那个庶子？”

　　这些金雕斥候都是黑衣卫充当，黑衣卫头领杨甲被杨硕斩杀的消息，早就在所有黑衣卫之间传开了。杨硕骑乘玄鹰的形象也算是深入人心，正因为如此，这一些金雕斥候见到杨硕的第一时间，就猜出了他的身份！

　　“他……怎么会来这儿？”这些金雕斥候脑中，都是冒出这样疑惑。

　　喳！

　　却在此时，血绯一声尖鸣，忽的响起。

　　呼！

　　从血绯口中，一团黑雾骤然喷出，一下子笼罩了这些金雕斥候！

　　腥臭气息，瞬间蔓延！

　　“不好，是毒雾！”

　　“快，屏住呼吸！”

　　这些金雕斥候脸色大变，正想要屏住呼吸，不吸入毒雾，可惜这些毒雾却是从他们毛孔之中飞速钻入。紧接着，这些金雕斥候，包括他们胯下金雕，七窍之中都是流出浓郁黑血，大口大口吐血，生机急速消散……

　　这是血绯吞下青蟒内丹后，获得的毒雾秘法，当年炼气高阶的青蟒，一口毒雾，都让武师层次金翎雕实力大减。现今血绯武师层次，比青蟒高了两阶，这些斥候炼气初阶，比金翎雕低了四阶。

　　前前后后六阶差距，使得这毒雾，能直接秒杀这些金雕斥候！

　　十五名金雕斥候，瞬间又死掉十四人！

　　唯有一名金雕斥候见机的快，闪电般退出十几丈，脱离了毒雾笼罩范围。

　　“嗯？落下了一个？”

　　看了一眼这唯一生还的金雕斥候，杨硕眉头微皱。

　　“刚才你已经看到了我，猜出了我的身份，我也留不得你了……”

　　心念一动，携带太阳真火的纯阳金身骤然飞出，轰的一声撞在这唯一生还的金雕斥候身上。

　　呼！

　　火光一闪，这最后一名金雕斥候，烧成飞灰！


第一百七十二章 舍利子，八荒诀

　　斩杀三十名金雕斥候，不过是用了片刻间功夫罢了！

　　下方，那名南省将军发觉到空中有异状的同时，三十名金雕斥候已经纷纷落下，狠狠摔在地上，摔成了肉泥！

　　尤其是那十四名被毒雾诛杀的金雕斥候。

　　摔下之后，血肉溅出去四五丈距离，凡是沾到他们血肉的南省军士，都是惨叫连连，皮肤飞快腐蚀。有心狠手辣，见机快的，抽出兵刃，一道切下被毒气侵蚀的肢体，还能保住一条性命。狠不下心来的，却是被毒气攻入心脉，七窍流血，直接身死……

　　有隔得远的，被溅中双眼，虽然不至于死掉，却是双目失明，惨叫连连！

　　“躲开！”

　　“速速躲开！”

　　那名南省将军，脸色难看到了极致。

　　杨子墨让他带兵围住南林寺，虽然这不算是什么有油水的差事，甚至没法像其他将校那样，进入南林寺抢夺秘籍，但是这也足以说明杨子墨对他的信任了。

　　然而，他刚刚指挥金雕斥候封锁南林寺空中，下一刻，这三十名金雕斥候全部身死，血肉摔落下来，还毒死了几十个普通军士，弄得人心惶惶，这无疑是狠狠的在他脸上打了一巴掌！

　　“这人……到底是什么人？”

　　这南省将军目眦欲裂，目光如刀，狠狠向着上空望去。

　　恰在此时，杨硕纯阳金身出窍，轰的一声，将最后一名金雕斥候击成了飞灰……

　　“这是……大日如来金身？”

　　见到这副场景，那南省将军身子一颤，脸色大变。

　　“大日如来金身……难道是南林方丈，勇惠和尚没有死？不可能，勇惠和尚向来慈悲和善，被我等围杀之时，尚且不会下死手，如今怎么可能施展如此歹毒的手段，让金雕斥候全军覆没？”

　　“应该是南林寺内别的秃驴。南林寺中，修成大日如来金身的，应该还有几个，这个秃驴倒是足够狠辣……”

　　这南省将军脸色变幻，心中冒出了这样的一连串念头。

　　※※※

　　一下轰杀最后一名金雕斥候，杨硕纯阳金身骤然回归，重新钻入自己肉身之中。

　　“进南林寺！”

　　没了金雕斥候的封锁，杨硕操控血绯，飞速一动，已然进入到了南林寺之中。

　　小火紧紧跟随。

　　它虽然是武师中阶层次，但是到底还太稚嫩，没有学会任何秘法，只会贴身肉搏，方才血绯一口毒雾，斩杀十余名金雕侍卫，小火眼馋到极致，双目之中几乎都要喷出火来，身上火毒气息也是乱窜，只可惜，它的火毒气息只是近战有效，不能到十几丈之外，轰杀敌人。

　　“嗯？小火，忍不住了？”

　　见到小火这状态，杨硕淡淡一笑。

　　“这南林寺外，围了上万南省军士，南林寺内怕也有两三万军士，估计炼气层次之上的高手都有三五百，武师也有数十位，你想要杀，待会儿有的是机会！”杨硕沉声说道。

　　吼！

　　听到杨硕这一番话，小火这才双目一亮，吼吼叫了两声，显得兴奋无比。

　　小火到底是兽类，狂暴嗜血，对即将到来的搏杀，无限期待！

　　“走吧，看看什么地方还在搏杀，咱们这就去浑水摸鱼！”

　　进入到了南林寺之中，杨硕从血绯身上一跃而下，借着寺中熊熊火光，观察南林寺中地形。

　　离着大门最近的一个院堂，此刻已经被大火完全笼罩，院堂之上一块牌匾，也烧的面目全非，好在上面三个大字是金属打造而成，并没有被烧毁，还清晰无比，正是“摩罗院”这三个大字！

　　“摩罗院？这是大林寺历代高僧起居之处，相传大林寺是一位法号‘摩罗’的尼罗国僧人，从尼罗国传入中原的。摩罗院以摩罗命名，向来是大林寺高僧居所。南林寺承继大林寺，这摩罗院，也是佛学高僧的居住之处了！”

　　想到这儿，杨硕眉头一皱。

　　摩罗院被烧毁，岂不是说，南林寺那些佛学高僧，已经被全部斩杀？

　　“真是阿弥陀佛……阿弥陀佛……”

　　饶是杨硕并不信佛，想到南林寺诸多佛学高僧圆寂，都忍不住心中可惜，口中宣了几句佛号。

　　轰！轰！轰！轰！

　　正当杨硕心中哀叹可惜的时候，摩罗院后方三里之外，一阵阵打斗之声传来。

　　“嗯？那边，是南省军中高手与南林寺武僧打斗？不知道那时罗汉堂，还是戒律院……”

　　杨硕知道，南林寺中武僧最多的两处院堂，便是罗汉堂与戒律院。

　　罗汉堂习武练拳，以修炼武学为修行方式，武僧最多。罗汉堂的主持，至少是武尊层次的高手。

　　武尊层次，在南林寺之中，已经是极高的等级了！

　　毕竟，南林寺不是当初的武道圣地大林寺！

　　在大周，大宗师强者，就能开宗立派，为一派宗师级人物。仙师道道主欧子虹，也不过是大宗师层次的人物罢了。仙师道还算是大周的“国教”，欧子虹贵为国师，不过是这等修为，寻常的门派，第一代祖师是大宗师层次，后面几代，能有武尊强者就算不错了，这个门派，足以在大周立足了！

　　隔上几代，能再出一位大宗师，这门派就能兴盛一番……

　　南林寺，说到底，不过是只有百余年底蕴的一个普通门派罢了。

　　佛学为主，武道为辅！

　　当今南林寺之中，也就是掌门方丈勇惠大师算是大宗是层次强者，其余僧人，武尊层次就算是最强了！

　　罗汉堂主持，应该是武尊层次。

　　戒律院掌管戒律，甚至需要出手清理南林寺中的败类，实力应该也极强，戒律院主持，当也是武尊层次！

　　这些只是杨硕猜测，不过也八九不离十了。

　　现在杨硕听到有打斗呼喝声传来，估计那发生打斗的地方，不是罗汉堂，就是戒律院了。

　　“走，过去看看！”

　　再度上了血绯身上，血绯喳的叫了一声，展开翅膀，带着杨硕，向着打斗声发出的地方飞掠过去。

　　三里之遥，瞬息而至！

　　到达那传出打斗声音的地方，杨硕不由得一愣。

　　这儿根本就不是杨硕所猜测的罗汉堂或者是戒律院，居然是一大片松林，这松林之中的松树全部都是十余丈高，一抱多粗。郁郁葱葱的树枝树叶，将这一片地域全部遮住，现在是晚上，居然连半点月光都照射不进来！

　　甚至，不远处的摩罗院火光冲天，那冲天的火光都照射不到这松林之中。

　　另外，这片松林内，除了松树之外，还伫立着一座座的石塔，这些石塔都不算高，最高的不过是五六丈罢了，却是分了好多层，也不知道塔底下镇压着什么东西。

　　“这是……南林寺塔林？”

　　身在空中，见到下方这片松林之中的石塔，杨硕心绪一动。

　　塔林，当年大林寺标志建筑之一，如果说摩罗院是当世高僧的居所的话，那这塔林，便是已经圆寂了的高僧的居所。佛门高僧圆寂，除了一些武圣修为，肉身不朽的绝世高僧之外，其余的都要火化。而高僧火化，身体之中遗留下来的舍利子，便是存放在这塔林之中，塔林内，每一座石塔之下，都存放着一位高僧的舍利子！

　　下方这南林寺塔林之中，石塔怕是足足有三四百座，显然是埋葬了数百位佛门高僧的舍利子！

　　“杀！”

　　“杀！”“杀！”“杀！”

　　在这塔林之外，数百南省军士，手持长矛，妄图攻入这塔林之中。

　　然而，这塔林之前，却是立着一位身材无比的高大，体态健硕的僧人。这僧人满脸横肉，面目狰狞，一脸的络腮胡须，非但不像是佛门高僧，反而好像是江湖匪霸一般。

　　上身赤裸，下身穿着粗布僧衣、僧鞋，脖子之上，挂着一串硕大佛珠！

　　一根足有一丈多长，碗口粗细的伏魔杖，就抓在这僧人手中！

　　“死！”

　　“死！死！死！”

　　面对前方那些南省军士，这僧人不断挥动伏魔杖，将那些军士纷纷击飞出去。

　　被这僧人击飞出去的军士，全部都是内脏破损，口吐鲜血，直接身死。

　　那些军士用长矛刺这个高大僧人，可惜长矛刺中到这僧人赤裸上身之后，立刻发出金铁交鸣之声，长矛纷纷崩断！

　　横练功夫！

　　这高大僧人，竟然有一身横练功夫，几乎刀枪不入！

　　“南省军中的狗杂碎们，想要闯入塔林，拿走我南林寺祖师的舍利子，你们是痴心妄想。老子纵横沙场，斩敌上万的时候，你们这帮杂碎还没有出生呢！今日老子大开杀戒，看你们哪一个能冲入这塔林之中！”

　　“哈哈哈哈……”

　　这高大僧人一边狂舞伏魔杖，一边哈哈大笑。

　　轰轰轰！轰轰轰！

　　这高大僧人伏魔杖的每一击，都堪比武师巅峰层次的攻击，偏偏这高大僧人天赋迥异，连续挥舞伏魔杖，竟然根本感觉不到疲劳，就好像是一台永动的杀人机器一般，至少有三四百南省军士，已经死在了这高大僧人的伏魔杖下。

　　“李靖林，你本是南省军中的偏将军，镇国公待你不薄，你为何加入南林寺，与镇国公作对？”

　　却在此时，一个阴仄仄的声音，忽的响起。

　　“李靖林，当年你战场厮杀，手底下人命无数，现在你又破了杀戒，你以为佛祖还会收你么？快快依附大公子，让开一条道路，让我们进这塔林，取出那些舍利子！”

　　“公爷这次前往蛮荒十万大山，不只是要找《八百罗汉功》，还准备以《云荒踏浪诀》为基础，创出一部《八荒诀》，这是堪比‘人皇三诀’、《天道神音诀》的绝世功法，可助公爷扫平八荒六合，夺得天下！”

　　“这些舍利子，都是佛门高僧生前精元凝聚而成，交给公爷后，对公爷创出《八荒诀》大有裨益。公爷夺取天下，这是大势，你，挡不住的！”


第一百七十三章 出手，抢舍利子！

　　这声音隐藏在成百上千的南省军士之中，飘忽不定，那高大僧人“李靖林”，根本就不知道这声音是从什么方位传来的。

　　“公爷要自创《八荒诀》？”

　　听到那阴仄仄声音的这一番话，高大僧人李靖林眉头紧皱。

　　“万年之前，道皇创《天道神音诀》，人皇创‘人皇三诀’，这一些绝世功法，都是应劫而生。现今大周帝皇在位，天下太平，并没有什么大劫难，公爷却非要创出《八荒诀》，夺取天下，这是逆天行事，绝不会成功的！”

　　李靖林一边挥舞伏魔杖，一边大声喝道。

　　“成不成功，不需要你多管，你只要让开道路，让我等将舍利子取了，交给公爷就好！”

　　“只要你让开道路，归降大公子，来日公爷面前，我为你美言几句，将来公爷夺取了天下，你封侯拜将，都不无可能！”

　　那阴仄仄声音，再度响起。

　　“痴心妄想！”

　　高大僧人李靖林面色一凝，爆喝说道。

　　“李为义，当年玄夷山下，咱们村子遭了蝗灾，父母乡亲全部饿死，若不是勇惠大师慈悲为怀，带我们回寺，传授给我们南林寺武学，咱们能有今日么？后来咱们要还俗下山，加入军中，勇惠大师也没有阻拦我们……今日你却做了镇国公的走狗，带兵剿灭南林寺，你的良心，是被狗吃了！”

　　“要舍利子，让公爷来取好了！”

　　“当年我在公爷手下做个小兵，公爷叫我生我便生，公爷叫我死我便死！今日若是公爷亲至，要取我性命，我绝无怨言！”

　　李靖林大声呼喝说道。

　　轰！轰！轰！

　　手中伏魔杖越舞越快，一下扫动，十几个南省军士齐齐倒飞出去，筋骨齐碎，生机断绝！

　　“嘿嘿，良禽择木而栖，为了公爷的大业，我李为义莫说是带兵围剿南林寺了，便是杀我亲生父母，我也下得去手！”

　　阴仄仄声音再度响起，那“李为义”冷笑说道。

　　“李靖林，就凭你，还想让公爷亲自来杀你么？别以为你一身横练，别人就奈何不了你，你的命门尽在我掌握之中，死吧！”

　　“死吧！”

　　一声低喝，那上千南省军士之中，一道青色光芒，忽的急速蹿出。

　　这道青色光芒，竟然是一个身材消瘦的中年男子，这中年男子四十岁左右，面白无须，少了几分男子的刚阳之气，却是带有几丝女子的阴柔。一下蹿出之后，这男子阴阴一笑，双手一抖，咻咻咻利器破空声骤起，却是抛出了十几枚银针，直击高大僧人李靖林的周身穴窍。

　　噗！噗！噗！噗！

　　这高大僧人李靖林不惧刀枪，却是根本无法抵挡这些银针，刹那间，就让这些银针刺入到了体内。

　　“当初你的银针，还刺不动我……现在……你，修炼到武尊层次了……”

　　银针刺入体内，高大僧人李靖林身子猛地一震，脸上显现出极度的震惊之色。

　　“我这一手银针，就是专门练了克制你的横练功夫的。原本想着，你若投靠公爷，咱们兄弟之间相亲相爱，这一手银针，是不需要用到的。可惜……”

　　那阴柔男子，李为义的脸上，显现出一抹失望。

　　砰！砰！砰！砰！

　　不等他话语说完，那些刺入李靖林穴窍中的银针，猛地爆裂开来。

　　砰砰声响中，李靖林身子如筛糠一般，剧烈颤动，到最后终于“噗”的喷出一口鲜血，硕大无比的身体轰然倒地……

　　“将他尸体抬下去，待我取了舍利子，还要与我这兄弟好好叙叙旧呢！”

　　阴柔的声音响起，只听这李为义说道。

　　“来三百军士，随我进入塔林，去取舍利子！”

　　口中说着，这李为义带着三百军士，轻移脚步，当先向着塔林之中走去。

　　“阿弥陀佛……”

　　“阿弥陀佛……”“阿弥陀佛……”

　　“塔林乃佛门重地，汝等心怀不轨，还是退去吧！退去吧！”

　　而就是李为义带着三百军士进入塔林的同时，却听塔林之中，几声悠远的佛号，忽的响起。

　　咻！咻！咻！

　　犹如鬼魅一般，五六道枯瘦老僧的身影骤然出现，僧袍拂动，砰砰声响之中，李为义身后的三百军士，有七八十人被直接击飞了出去，落到了塔林之外，筋骨折断，口吐鲜血，生机全无。

　　剩余那些军士脸色大变，下意识就想要退出塔林。

　　“是你们那几个老东西？还没有死？”

　　李为义脸色骤然一变。

　　“不用怕，这几个老东西，当年是三十年前纵横大周黑道的‘天罡十三煞’，十三个兄弟，都是武尊层次修为，可惜了，后来被镇国公带兵围剿，杀了七个，还剩下六个，躲到了南林寺中。当初他们甘愿自废修为，守护塔林，勇惠和尚才肯收留他们的。想不到这么多年过去了，他们还没有死……”李为义沉声说道。

　　他当年也是南林寺弟子，对于南林寺的一些情况，自然十分了解。

　　正因为如此，这次杨子墨围剿南林寺，将李为义视为心腹，就连最最重要的舍利子，都让李为义来取。

　　“哼，你们天罡十三煞，若是没有自废修为，我李为义还会忌惮你们！”

　　“可惜，废掉修为后，你们最多有武师初阶实力，就凭你们六个老不死的，也想阻拦我么？”

　　李为义冷哼说道。

　　武尊强者，即便自废修为，真气全无，但是他们的肉身依旧强大！

　　只是这塔林之中的“天罡十三煞”中六个，年纪已经到了七八十岁，真气全废之后，气血退化，现在也就是武师初阶实力，能对付那些普通的军士，却根本不是李为义的对手。

　　“六个老家伙，装神弄鬼，看我将你们全部揪出来！”

　　李为义口中说着，身形一动，钻入塔林之中。

　　轰！轰！轰！轰！

　　几声爆响，三个枯瘦身影，忽的抛飞了出来！

　　却是三名须发皆白，身穿黄色僧袍的老和尚。

　　这三个老和尚倒飞出来，口中“噗”“噗”喷出几口鲜血，显然是在塔林中与李为义交手，被李为义重伤。

　　“还有三个，也给我死吧！”

　　咻！咻！咻！

　　李为义低喝一声，手中银针骤然迸发，刺中了另外三名老和尚。

　　这李为义到底是武尊层次修为，那六名老僧，虽然当年是武尊层次实力，但现今年老体衰，根本不可能是李为义的对手了。之前的三个被李为义拳掌击中，口吐鲜血；后面的三个，却是直接被李为义用银针射断了心脉，生机飞速消散……

　　“哼，不自量力，也想阻拦我么？”李为义冷哼一声。

　　“你们六个老家伙，被我刺中心脉的，最多一个时辰就要身死；剩下那三个，也是内脏破损，最多能活三天……今日我大发慈悲，不杀你们，你们就乖乖待在这塔林之中等死吧！”

　　“我先取了这舍利子再说！”口中说着，李为义轰轰发出几掌，几座石塔直接被他击碎开来，显现出了里面的几颗七彩舍利子。见到这些舍利子，李为义眼前一亮，就要伸手去拿……

　　※※※

　　高空之中，杨硕冷眼看着下方发生的一切。

　　“李为义……李为义，名字带忠带义的人，为何却是不忠不义之辈？这人名为‘为义’，行的却不是忠义之事，当年勇惠方丈救了他，如今他却是恩将仇报……还说为了关键时刻，自己父母性命，都能舍弃……”

　　“这样的人，要他有何用！”

　　杨硕目光之中，闪过一道冰寒肃杀之色。

　　“他来取舍利子，是要交给父亲，让父亲创出《八荒诀》来？”

　　“若是我抢夺了这些舍利子，让他不能交差，不知道将来苏清如得知此事，会是什么表情……”

　　杨硕脑海中冒出了这样的念头。

　　不过，若是自己真的抢夺了这些舍利子，岂不是说，自己阻碍了父亲创出《八荒诀》的计划？

　　镇国公杨千到底是杨硕的父亲，杨硕这些年在镇国公府的吃穿用度，都是父亲杨千供给，而且杨千也并没有像程夫人那般，要陷害斩杀杨硕，只不过是从未重视过杨硕罢了。现在让杨硕与自己父亲作对，杨硕多多少少，还放不开手脚！

　　“罢了，那李为义武尊修为，从他手里夺取舍利子，何其之难！”

　　“试试吧，能夺到就夺，夺不到就算了！”

　　“若真能夺取这些舍利子，大不了将来让父亲亲自过来向我讨要，我也是会给他的！”

　　心中冒出这样念头，杨硕再不迟疑！

　　出手，夺舍利子！

　　心念一动，杨硕的纯阳金身立刻出窍，携带着太阳真火，轰的一下，直直向下这方塔林之中飞去！

　　“咦？”

　　就是纯阳金身飞到塔林之中的同时，杨硕忽的感觉，有些不对！

　　下方塔林中，那被击碎的石塔中，几颗七彩舍利子，忽的射出一团团光芒来，猛地笼罩了杨硕的纯阳金身！

　　在这舍利子光芒笼罩之下，杨硕分明感觉到，自己的纯阳金身力量不断增强……从武师初阶的金身，飞速的，变成武师中阶金身……武师高阶金身……武师巅峰金身，乃至是武尊层次金身……刹那间，这纯阳金身之中的力量，已经堪比武尊层次的大日如来金身了！

　　“舍利子光芒，竟是对纯阳金身有增幅效用？”

　　杨硕心绪惊讶。

　　“这罢了，这是天意如此，有如此力量，还怕无法从这不忠不义的李为义手中，夺走这些舍利子么！”

　　“给我撞！”

　　心念一动，纯阳金身骤然胀大，太阳真火熊熊燃烧，从上而下，猛地向着下方塔林中的李为义撞击了过去。


第一百七十四章 毙杀李为义！

　　轰轰轰！

　　力量大增，堪比大日如来的纯阳金身，向着下方李为义，狠狠的扑了下来！

　　此时的纯阳金身，在杨硕意念控制之下，胀大了四五倍，足足有三丈多长，带着熊熊太阳真火气息，轰然落下，就好像是一只上古猛兽从高空中猛烈扑击而下一般，轰出一道音爆，刹那间到了李为义的身前！

　　“不好！”

　　李为义正要伸手去抓破碎石塔下的舍利子，忽的心生感应，一股极度危险的感觉，从他心底蹿起！

　　全身的汗毛，立刻层层乍起！

　　下一刻，李为义就感觉到，自己头顶上方，滚滚热浪翻涌而来，就好像是空中落下一团小太阳一般。刹那间，李为义的头发、衣角都被烘烤的干枯卷曲了起来。

　　这股热浪直直扑下，恐怕足以将李为义整个烧毁！

　　“退！”

　　这一刹那，李为义脑海中，只剩下了这么一个念头。

　　咻！

　　整个人化成一道青光，骤然退出去五六丈的距离。

　　轰！

　　一声爆响，杨硕的纯阳金身并没有轰击到李为义，只是狠狠砸到了下方地面之上。

　　轰然一声，这塔林之中的青石板地面，被杨硕的纯阳金身生生砸出一个大坑，地面都轰隆隆震动起来，就好像是发生了地震一般，就连附近的两座石塔，在这震荡之下都是发出嘎吱响起，几乎都被震得倒下！

　　“这是……大日如来金身？你是南林寺哪位高僧？是戒律院勇明，还是罗汉堂勇生？不对……不对，这两人都没有修炼大日如来金身……修炼大日如来金身的勇惠，已然被大公子带人围攻斩杀！”

　　“难道……你是南林斋，勇信？”看清杨硕这纯阳金身的同时，李为义脸色登时大变，尖着嗓子，大声叫道。

　　“莫要管我是谁，你只需知道，我是来斩杀你的，足够了！”

　　低沉一喝，杨硕操控纯阳金身，骤然站起，再度向着李为义扑击了过去。

　　“好强的杀意，枉你是南林寺高僧，杀意这般强大，如何领悟佛法？”

　　李为义大惊失色，不敢硬撼纯阳金身，身形急退，手中“咻咻咻”几声，射出无数银针，击打在杨硕纯阳金身上。

　　杨硕纯阳金身，被击打的一阵震荡。

　　“高僧？我本不是南林高僧，不需要领悟佛法，杀意再强，又有何妨！”

　　虽然李为义速度极快，但杨硕的纯阳金身速度更快，轰的一下子，直接冲到了李为义的身前，狠狠撞到了李为义的身上！

　　“噗！”

　　被纯阳金身一下撞击，李为义“噗”的喷出一口鲜血。

　　头发、衣物之上，都沾染了森白色太阳真火，呼呼几下子，猛烈燃烧起来！

　　“不好！”

　　身上沾上太阳真火，李为义脸色大变。

　　飞快动作，将身上外衣全部脱下，居然显现出贴身的一只红肚兜来；同时李为义飞快在头上一抹，一头乌发，全部落下。

　　这外衣、头发都沾上太阳真火，刚刚离开李为义身体，立刻呼的一下，烧成飞灰！

　　“可惜，舍利子增幅之下，我的纯阳金身力量大增，但是上面的太阳真火却没有增加多少，若不然的话，这一下撞击，直接就将这李为义烧成飞灰了！”杨硕略带惋惜。

　　而就是看到这李为义贴身红肚兜的同时，杨硕不由一愣。

　　“可恨之人，必有可怜之处……想不到，这李为义竟然是如此一个变态，难怪会如此极端，为了投靠我父亲不择手段。杨子墨啊杨子墨，这样一个人，你也敢用……”这一刻，杨硕心底，竟是生出几分荒谬的感觉来。

　　李为义被纯阳金身一下撞击，身形巨震，口喷鲜血。

　　最最重要的是，自己头发、外衣尽皆被焚毁，显出贴身的红肚兜……

　　不由得，李为义面色涨红，气血攻心，一张脸就如那红肚兜一般。噗的一声，又是一口鲜血喷出！

　　“诸军士听令，快快用强弓利弩，将这大日如来金身射杀！”

　　闪电般退出塔林，李为义尖声嘶吼，吩咐手下军士，以强弓利弩射杀杨硕纯阳金身。

　　“是！”

　　那些军士应和一声，拉弓满月，强弩举起，纷纷瞄准了杨硕纯阳金身！

　　“不好！”

　　这一次，却是轮到杨硕脸色微变，脑后汗毛乍起。

　　“刚才我被李为义银针打到，都金身震荡；现在这数百军士，强弓利弩一下射杀，怕是直接要击碎我的金身，打散我的意念神魂！”

　　这一些军士，都是身经百战之辈，战场上见过血的，这一下强弓利弩瞄准，丝丝肃杀气息逸散而出，笼罩杨硕的纯阳金身！

　　“退！”

　　杨硕好像是被踩了尾巴的猫一般，没有半分迟疑，纯阳金身飞速一窜，就要逃走！

　　嗖！嗖！嗖！

　　嗖！嗖！嗖！嗖！

　　而就是下一瞬间，下方弓箭弩箭，骤然射出！

　　一部分被杨硕纯阳金身躲避开，射到了空处；还有一部分，却是砰砰砰砸在纯阳金身上，让杨硕纯阳金身一阵震荡，几乎涣散！

　　喳！

　　好在就在这个时候，血绯带着杨硕肉身，急速飞下！

　　双翅剧烈一扇，一些射过来的箭矢纷纷倒转，跌落下去。

　　杨硕再不迟疑，控制纯阳金身，一下子钻入到了自己肉身之中。回归肉身之中，杨硕心底这才长长的舒出一口气。刚才那股极度危险的感觉，也一下子变淡消失了……

　　下一刻，杨硕肉身双眼，猛地睁开！

　　“不能用纯阳金身，难道就斩杀不了你了么？”

　　“这李为义之前被我纯阳金身一下撞击，身受重伤，口吐鲜血，实力怕是降了一多半，最多是武师巅峰层次，甚至还达不到武师巅峰。就算是不用纯阳金身，我与血绯、小火联手，一样能斩杀你！”

　　心中想着，杨硕的玄鹰断爪已然到了右手之中，低喝一声，从血绯后背上一跃而下！

　　钪！钪！钪！钪！

　　玄鹰断爪飞快舞动，那些南省军士射过来的箭矢，都被玄鹰断爪阻挡住，磕碰到了一边。

　　闪电般，杨硕已然到了李为义的身前！

　　“李为义，死！”

　　爆喝一声，杨硕的玄鹰断爪，狠狠的向着李为义的头顶轰击了过去，似乎是想要一击之下，直接捏碎李为义头颅！

　　“你不是南林寺僧人？你是何人，怎么会掌控大日如来金身秘法……还骑乘玄鹰，难道……难道你是公爷的那个庶子？不可能，绝对不可能，公爷那个庶子，绝对不会有你这般强横的实力……”

　　杨硕一爪攻来，李为义终于看清了杨硕的形貌，不由得双目一瞪，分外的惊疑。

　　轰！

　　面对杨硕的玄鹰断爪攻击，李为义一抬手，一拳轰出！

　　轰轰！

　　爆响传来，玄鹰断爪击打在李为义拳头上，即便是李为义受伤实力大降，即便是杨硕的玄鹰断爪增幅一倍力量，同时施展鹰熊合击武技，力量暴增，但这一下碰撞，杨硕依旧不是李为义对手，被震得一下倒飞出去……

　　喳！

　　却在这个时候，玄鹰血绯，也到了李为义的头顶上方！

　　一声尖鸣，血绯的口中，一团浓黑色的腥臭毒雾骤然喷出，将李为义身旁，那些手持强弓大弩的军士直接毒杀。在这毒雾影响之下，李为义全身笼罩上一层青灰色，实力再降，最多只有武师高阶层次了！

　　血绯的双爪，狠狠向这李为义抓了过来！

　　“滚开！”

　　一拳轰出，李为义将血绯震飞了出去。虽然血绯已经是武师层次，但相比武师高阶实力的李为义，还是相差了太远太远。

　　吼吼！吼吼！

　　而就是下一刻，一声兽吼传来，正是火毒穷奇小火！

　　猛烈一扑，小火直接扑到了李为义的身上，它是武师中阶异兽，力量并不比此刻的李为义逊色多少。这一下扑击，和李为义翻翻滚滚，纠缠在了一起。

　　身上火毒气息骤然迸发而出，将李为义烧了一个灰头土脸！

　　“杨硕，你是不是杨硕？”

　　被小火纠缠住，李为义一时之间，根本无法挣脱。

　　不过他的口中，却是大声叫着杨硕的姓名，显然，这李为义，也如同那三十名金雕斥候一般，怀疑到了杨硕的真实身份。

　　“杨硕，公爷与大公子平日里待你不薄，你为何处处与公爷，与大公子作对？这次南林寺之战，与你无关，我劝你还是快快退去，莫要搀和……”李为义大声说道。

　　“平日里待我不薄？”杨硕眉头一皱，“难不成，让杨子熙羞辱我；任由家奴欺压我；派遣黑衣卫斩杀我，这便是待我不薄么？”一声冷笑，从杨硕口中传了传了出来。

　　“你……真是杨硕？”

　　听到杨硕这一番话，李为义脸色大变。

　　“不错！”

　　既然李为义认出了自己，干脆杨硕也就承认了。

　　“我是杨硕，更是南林寺中人，现今南林寺外门掌门令，就在我的手中。杨子墨带兵剿灭南林寺，便是与我作对。他与我作对，就不许我奋起反击么？李为义，既然你认出了我，你的性命也留不得了。现在你身边的爪牙被全部毒杀，看你拿什么抵挡我的太阳真火、纯阳金身！”

　　口中说着，杨硕纯阳金身再度出窍，带着森然太阳真火，轰然一下，向着被小火缠住的李为义扑击过去！


第一百七十五章 九阳第三重，舍利真身！

　　李为义身边的那数百大周南省军士，被血绯一口毒雾，已经喷死了一大半！

　　剩下的那一些南省军士，有的沾上了一点儿毒雾，虽然不至于当场身死，但也是直接被毒晕了过去。饶是那些没有被毒雾影响到的军士，此刻也是纷纷躲避，组织不起有效的合击了。

　　这一刻，杨硕的纯阳金身，再无半分顾忌！

　　轰！

　　骤然出窍，猛地向着那李为义扑了过去。

　　“不好！”

　　眼见纯阳金身急速扑来，这李为义脸色大变。

　　他本来是武尊层次武者，即便中了毒雾，实力大降，但是飞快退走，避开杨硕的纯阳金身的轰击，也不是难事。

　　偏偏此刻他被小火紧紧纠缠住，分身乏术，根本不能逃窜！

　　轰！

　　就是下一瞬间，杨硕的纯阳金身，轰击到了李为义的身上！

　　所有的太阳真火，都猛地向着李为义缠绕了过去，李为义全身皮肤之上，立刻燃起了森白色的火焰。这些火焰燃烧速度快到了极致，不过顷刻间，李为义的皮肤就已经化成了飞灰，里面的筋肉、骨骼都开始燃烧了起来。

　　“杨硕，公爷、大公子，不会放过……咯咯……”

　　不等他说出一句完整的，威胁杨硕的话，声带就已经被焚毁，喉咙里只能发出咯咯声响。这咯咯声响也没有持续太久，不过是两三个呼吸工夫，李为义已经成了一堆飞灰……

　　武尊层次强者李为义，竟然被杨硕与血绯小火联手，生生击杀！

　　“这次击毙这个李为义，也是因为在舍利子增幅之下，我的纯阳金身实力大增的缘故。堪比武尊层次‘大日如来金身’的纯阳金身，差不多和李为义同一个层次了，要轰杀他，难度自然不大……”

　　虽然击毙了李为义，杨硕并没有沾沾自喜，他知道，自己能做到这一些，主要还是靠着那些佛门舍利子的增幅。

　　“李为义手下，还有几十个军士没死？他们知道了我的身份，也留不得他们了！”

　　纯阳金身轰杀李为义，并没有立刻回归肉身，而是继续飞腾，接连轰灭这塔林周围，那些漏网的李为义手下的南省军士，这才回到肉身旁边，钻入肉身之中。

　　“阿弥陀佛……”

　　“阿弥陀佛……”

　　见到杨硕将这些军士一一轰杀，这塔林中，六位老僧，齐齐低声宣了一声佛号。

　　这六位老僧，就是当年的天罡十三煞中的六人，曾是武尊强者！

　　可惜他们自废武功，守护塔林，刚才被李为义一人击成重伤，三人濒死，三人重伤，都支撑不了多久了！

　　此刻，这六名老僧，都是盘膝坐下，神态安详，丝毫不惧怕即将到来的死亡！

　　“阿弥陀佛，小施主，你身上，可是有南林外门掌门令？可否借老衲一观？”

　　六名老僧之中，领头的一个，向杨硕低声道。

　　“嗯，大师可以随意查看！”

　　杨硕点了点头，将南林外门掌门令，交给了这个老僧。

　　这老僧查看外门掌门令，杨硕的目光，却是移动到了崩碎的几座石塔下，盯着那几颗舍利子。

　　这些舍利子，都是佛门高僧死后，体内精元化成的！

　　对于镇国公杨千自创《八荒诀》，都有莫大的用处，它们能增幅杨硕的纯阳金身，倒也算是正常。

　　“果然是外门掌门令！”

　　那老僧看完掌门令，将其还给杨硕。见到杨硕盯着那几枚舍利子，这老僧呵呵一笑，“小施主，你修的，可是纯阳金身？”

　　“正是！”杨硕点了点头。

　　“这纯阳金身，乃是脱胎于《九阳玄功》的九阳真身，修《九阳玄功》，凝聚九阳真身，一共有九重。其中第一重，叫做血气真身，凝聚气血，不死不灭。需要用到血精石乳；而第三重，却是叫做‘舍利金身’，凝成舍利真身，坚不可摧，诸邪不侵。要凝成这第三重舍利真身，就要用到这舍利子！”

　　“舍利子，可凝聚第三重九阳真身，对你的纯阳金身，自然也有增幅效用！”

　　这老僧缓缓说着，为杨硕解惑。

　　“第三重，舍利真身？”

　　听到这老僧这一番话，杨硕不由的一愣。

　　《九阳玄功》的第一重金身，杨硕也有所了解，这次他到南林寺，主要目的，就是得到《九阳玄功》第一重金身的凝练法门。

　　想不到，这第一重法门没有得到，却得到了第三重真身的讯息！

　　舍利真身，用佛门舍利子，凝成坚不可摧，诸邪不侵的强横真身？

　　“大师，这舍利真身的讯息，您是怎么知道的？”心中好奇，杨硕向这老僧问道。

　　据杨硕所知，《九阳玄功》早已经遗失，整个南林寺中，不过是有第一重真身的凝练法门罢了，后面的几重法门，南林寺都没有。偏偏这老僧却知道《九阳玄功》第三重的讯息，这就有些让杨硕疑惑了。

　　“呵呵，老衲得知此事，也是机缘巧合！”那老僧呵呵一笑。

　　“三十六年前，我等本是横行大周的‘天罡十三煞’，黑道中有名的强者，就连南北十三省黑道的总瓢把子，都要卖我等一个面子……”

　　这老僧将往事娓娓道来。

　　“有一天，我十三个兄弟，得知了一个讯息，天下十大妖圣排名第八，火罗国的白猿妖圣被火罗王带兵围杀，击成重伤，逃到了大周境内。白猿妖圣身受重伤，实力大降，不过是大宗师中阶层次，偏偏他的身上，还携带了几件秘宝。我十三个兄弟，于是决定截杀白猿妖圣，抢到他身上的秘宝！”

　　这老僧说道。

　　“我等兄弟四方打听，终于得知，这白猿妖圣，到了大行山中！”

　　“于是乎我等设下埋伏，在大行山中围杀白猿妖圣，这白猿妖圣也倒是凶悍，凭借几个宝物，竟是抵挡了我等三天三夜！”

　　“可惜他曾被火罗王打了一掌，伤势未愈，三天后终于不支，被我等毙杀！”

　　这老僧说起当年往事，都是心怀向往。

　　天罡十三煞，十三名武尊层次的兄弟，竟而围杀天下十大妖圣之一的白猿妖圣，这等成就，足以自傲一辈子了！

　　“击杀白猿妖圣之后，我等也得到了一些宝物。”

　　老僧继续说道。

　　“最后，我等在这白猿妖圣的后背上，竟然发现了一篇火罗国经文。我等虽然不认识火罗国文字，但是也猜到这经文定然不俗，于是乎就准备将其抄写下来，找到通晓火罗国文字的人，翻译一遍。可没成想到，刚刚抄下一小段，就遇到了天下十大妖圣第九位的‘隐蛟妖圣’，这隐蛟妖圣向来来无影去无踪，喜欢偷袭强者，夺取宝物。这一次他骤然出手，打伤我等，抢走白猿妖圣三件秘宝，连白猿妖圣的尸身也带走了……”

　　“那一战，被他偷袭，我十三兄弟中，八人重伤，实力大降！”

　　“足足六年，我等也没有恢复元气，后来镇国公带兵围剿我等，我天罡十三煞七位兄弟，就死在镇国公手下。镇国公倒也天纵奇才，刚过三十岁，就是大宗师层次强者，我等根本不是他的对手……说起来，这都是三十年前的往事了……”

　　这老僧说道。

　　三十年前，镇国公杨千，才不过三十岁。

　　三十岁，大宗师层次，已经是极高的天赋了！

　　当然了，现今苏清如不足三十岁，大宗师层次，天赋更胜一筹。苏君宁相比苏清如，也毫不逊色。

　　乃是还有小荻，更是天音门千年来第一奇才，天赋更胜苏清如姊妹！

　　说起来，杨硕所处的这个时代，相比三十年前更是波澜壮阔。也难怪，在这个时代，父亲要逐鹿天下……

　　今天杨硕听这老僧一番话，倒是对几十年前的事情，有了些了解。

　　天下十大妖圣第八位的白猿妖圣，居然陨落了？

　　天下十大妖圣，这是百年前的说法，这百年间，世事变幻，大周朝都取代了大燕朝，坐拥天下。

　　那天下十大妖圣，陨落掉一两个，也正常。

　　更多妖族武圣崛起，必将取代他们的地位……

　　“之前这老僧提到白猿妖圣背后的经文，想必《九阳玄功》第三重，就和这经文有关！”

　　杨硕心中猜测道。

　　心中猜测这些，杨硕却没有打断这老僧，继续听老僧讲述当年往事。

　　“那隐蛟妖圣劫走白猿妖圣尸身之后，我等带着抄录下来的一部分经文，找到一位通晓火罗文字的老学究，将这段经文翻译了出来！”

　　“这段经文，正是《九阳玄功》第三重，舍利真身的淬炼法门！”

　　老僧神色一凝，沉声说道。

　　“可惜我等只抄录了舍利真身淬炼法门的前一部分，其中提到，要凝聚舍利真身，需要用到佛门舍利子。用聚齐三色舍利五十六枚、五色舍利十八枚、七色舍利三枚，将其融入真身之中，才能最终凝聚出无坚不摧、诸邪不侵的舍利真身！”

　　“可惜，凝聚舍利真身的关键法门，却在白猿妖圣后背上，被隐蛟妖圣劫走！”

　　“传闻最近几年，隐蛟妖圣凝聚了一尊身外化身，估计就是以舍利真身法门为基础，凝练而成的！”


第一百七十六章 这，便是九阳玄功第一重！

　　“五十六枚三色舍利，十八枚五彩舍利，三枚七彩舍利？”

　　杨硕将这老僧的话，喃喃念叨了两遍。

　　舍利子，乃是佛门高僧圆寂之后，尸体火化，形成的一种结晶。这是佛门高僧全身精元气血的精华所在，几乎就相当于异兽的内丹，通常蕴含着极为强大的能量。

　　只不过，舍利子之中的能量，一般无法为人所用罢了。

　　而《九阳玄功》的第三重，居然吸收舍利子，凝聚舍利真身，能完美的利用舍利子之中的能量，单单是这一点，就足以说明《九阳玄功》这部功法的强悍之处了！

　　“可惜了，凝聚舍利真身的法门，被那个隐蛟妖圣拿走了……”

　　长长吐出一口气，杨硕唏嘘感叹。

　　隐蛟妖圣，天下十大妖圣之一的超级强者！

　　虽然只是排名第九位，但是很明显，能达到武圣层次，足以说明这隐蛟妖圣的实力！

　　想要找到这隐蛟妖圣，从他身上得到舍利真身的修炼法门，显然难如登天……

　　不过，知道了《九阳玄功》第三重法门的下落，总算是好事！

　　《九阳玄功》，原本就已经失传。

　　现在，南林寺之中有第一重真身的修炼法门；蜀山天剑门、玄武山真武门之中，也都各有一部分。再加上白猿妖圣后背上的第三重真身修炼法门……林林总总，应该可以凑出大半部《九阳玄功》了。

　　当然，凑齐这一些残缺功法，极难！

　　但是总归是有了几分线索，也就有了一些可能。

　　“阿弥陀佛！”

　　“小施主，这南林寺塔林之中，一共是五百六十二处石塔，供奉我南林寺、大林寺五百六十二位祖师。”

　　“不过当年大林寺被攻破，石塔被毁，五百三十位祖师的舍利子都遗失掉了……我南林寺的塔林，虽然供奉南林、大林历代祖师，但是大林历代祖师的石塔内，是没有舍利子的。只有南林寺三十二位祖师的石塔中有舍利子三十二枚。其中三色舍利二十八枚，五彩舍利三枚，七彩舍利，只有一枚而已。”

　　那老僧缓缓说道。

　　“而今我南林寺即将覆灭，这些舍利子，怕是也要遗失。你手持南林外门掌门令，想必是勇信选出的，继承衣钵的弟子。这些舍利子，你都带走吧……”

　　“带走吧！”

　　“我等当年是天罡十三煞，手底下人命无数。皈依佛门三十年，潜心修佛，本想请佛祖宽恕我等。可惜，到最后，却还是破了杀戒，斩杀了南省军士……佛祖都无法宽恕我们了……”

　　“罢了罢了，我不入地狱，谁入地狱？大哥，我们十三兄弟，终于要在这地狱之中团聚了……”

　　说完这句话，这老僧的脸上，显现出祥和的笑意，身上气血生机飞快消散，眨眼间，已然圆寂了。

　　“阿弥陀佛……”

　　另外五名老僧，也是纷纷宣了一声佛号，就那么盘膝坐着，纷纷圆寂！

　　看着这六名老僧，杨硕心中也有些唏嘘。

　　当年纵横南北十三省黑道，连总瓢把子都要卖他们面子的天罡十三煞，最终剩下的这六名老僧，终将还是化成了一抔黄土。

　　“这六名老僧的尸身，火化了吧！”

　　心念一动，杨硕手中射出一道带着太阳真火气息的真气，飞快缠住这六名老僧的尸身，将其焚化。

　　“咦？三色舍利子？这六名老僧，死后尸身中居然烧出了舍利子，也算是他们功德圆满了……”六名老僧尸身被烧毁，杨硕在他们尸体飞灰下面，居然发现了六名舍利子，都是闪动着红、黄、蓝三色光芒的“三色舍利”。

　　“这塔林中的舍利，我也拿走吧。否则的话，这塔林早晚还得被南省军士破坏……”

　　心中想着，杨硕拳掌挥出，轰轰声响中，一些石塔纷纷倒下。

　　将这里面三十二枚舍利子，全部取了出来。

　　“咦？这几颗舍利子，光芒有些黯淡？”

　　杨硕发觉到，最开始，被李为义找出来的那几颗舍利子，光芒明显十分黯淡。

　　“对了，这几枚舍利子之中的精元力量，之前在我催动纯阳金身的时候，就融入到了我的纯阳金身中。正因为如此，它们才变得黯淡了……”

　　杨硕稍稍一想，就明白了过来。

　　之前自己催动纯阳金身，在这几枚舍利子增幅之下，直接步入到武尊层次的强度。

　　轰杀李为义之后，纯阳金身回到杨硕肉身之中，其中的力量慢慢消散掉了，现在重新回到了武师初阶层次强度。而这些舍利子之中被消耗的精元力量，也是补不回来了……

　　原本杨硕想着，将这些舍利子带在身边，遇到武尊层次敌人，直接纯阳金身出窍，在舍利子增幅下力量狂增，就能击败击杀武尊层次的敌人。现在看来，自己真想那么做的话，施展不了几次，这些舍利子精元被彻底消耗，就成了几块废石，没有任何功效了！

　　“关键时刻，再这样用吧！”

　　杨硕暗道。

　　虽然不能时时使用，但是关键时刻，用舍利子增幅纯阳金身，直接攀升到武尊层次，也不失为一张绝佳的底牌！

　　将这些舍利子都收好，杨硕便要离开塔林。

　　轰！轰！轰！轰！

　　却在这个时候，一阵爆响，相隔十几里，忽的传入杨硕耳中。

　　南林寺地域辽阔，足足有几十里长宽，那十几里外的爆响声，显然也是在南林寺之内。也不知道是什么人在那儿交手。

　　不过杨硕估计，这一次，应该是杨子墨的主力大军，在攻打罗汉堂、戒律院或者是藏经阁了。

　　“过去看看！”

　　没有丝毫的迟疑，杨硕飞快上了血绯的后背，一人一鹰，带着火毒穷奇小火，向着那响声传来的方向急速飞去。

　　※※※

　　南林寺，藏经阁。

　　这藏经阁，一共分了三层，此刻，这藏经阁顶层的屋顶已经被掀飞了出去。几道人影，就在这藏经阁的第三层激斗搏杀！

　　正在搏杀激斗的这几道人影，一共是六个人。

　　其中三人身穿大周军中铠甲，都是三四十岁年纪，面色方正，气血宏大，都是武尊层次的修为。这三个人，很明显都是大周南省军中的高层将领。就算不是将军，至少也是校尉级别的军官！

　　这三名大周军官，都是手持长刀，围攻一名老僧！

　　另外，旁边，还有一男一女两个年轻人在辅助他们，围杀那老僧！

　　这一男一女两个年轻人，都是二十余岁模样。

　　其中那男子相貌英俊，一身黑色劲装，右手持剑，左手却是施展一种擒拿武技，挥手之间，划破空气，发出龙吟一般的声响。

　　而那女子相貌清丽，面如寒霜，却是怀抱一只古琴，不断拨动琴弦，发出阵阵音攻！

　　大盘龙手！

　　大天音术！

　　这一男一女，正是大周镇国公嫡长子，杨子墨；另外一个，则是天音门天才弟子，曾一掌击杀勇信大师的苏君宁！

　　苏君宁，本就是武尊层次修为。而杨子墨，几个月前就是武师巅峰，现在也是突破到了武尊层次！

　　五名武尊层次强者，围杀一名老僧！

　　这老僧身材枯瘦，看起来足有八九十岁年纪，一身黄色僧袍。最让人惊奇的是，这老僧居然皮肤白皙，眼窝深陷，鼻梁挺直，一头蓝色的短发，竟然不是大周人的相貌，更像是火罗国人！

　　火罗国血统的一个番僧？

　　另外，这番僧的两只袖管空空荡荡，竟是失去了双臂。虽然失去双臂，但这番僧双袖舞动，鼓荡空气，发出砰砰声响，一层层浓郁的气血力量不断涌动而出。这双袖攻击的威势，竟然比一般的武者的一双手臂还要强大！

　　五名武尊合击这番僧，都是久攻不下！

　　“罗斯佛，南林寺勇惠方丈早已被我等合力斩杀，勇明、勇生也已然身死，你一个番僧，何必苦苦守护这藏经阁？”

　　一边攻击这蓝发番僧，杨子墨一边低声喝道。

　　“你也不过是武尊层次，又能支撑多久？”

　　“罗斯佛，你本是火罗国‘那蓝族’的王子，六十二年前被火罗国主灭族，就只有你一个人逃了出来……你若是归降我杨子墨，将来我立你为国师，执掌天下佛门道门。还发兵剿灭火罗国，杀掉火罗国主，为你族人报仇，如何？”

　　杨子墨朗声说道。

　　“阿弥陀佛，不必了……”

　　这蓝发番僧“罗斯佛”神色凝重，直接拒绝。

　　“老衲潜心修佛数十年，当初的恩怨，早就放下了，这些旧事，不必重提。汝等要灭南林寺，要拿藏经阁中的功法，那就各凭本事吧！”

　　轰！轰！轰！轰！

　　低喝一声，这番僧罗斯佛身体之中，一股股浩瀚无比的气血力量涌动而出，将围攻他的这五名武尊层次强者生生逼退。

　　“好强大的气血力量……这是……《天残诀》功法？当年天残老人创出《天残诀》，可惜除了天残老人自己之外，再无人练成这部功法。罗斯佛，你修炼这部功法，居然能到武尊层次，也算不错了！”

　　“可惜，要抵挡我们，不可能！孙将军、刘将军、李将军，君宁姑娘，不要留手了，杀了这老秃驴吧！”

　　杨子墨口中说着，气势一变，凌厉到了极致，手中长剑化成一道白芒，直击番僧罗斯佛！

　　“杀！”

　　“杀！”“杀！”

　　那三名南省军官，也是大喝一声，手中利刃急速挥出。

　　噗！噗！噗！噗！

　　四人手中利刃，立刻贯入番僧罗斯佛的身体之中！

　　嗡嗡！

　　与此同时，苏君宁的大天音掌，也是一下子拍到了罗斯佛的后背之上，滚滚音波，立刻透入他的内脏之中！

　　“阿弥陀佛！”

　　而遭遇如此重创，这罗斯佛居然脸色不变，低声宣了一句佛号，全身僧袍猛地鼓荡起来。轰轰声响中，将杨子墨五人悉数击飞了出去。

　　噗！噗！

　　杨子墨五人身在半空，一口鲜血喷出。

　　“怎么回事？我们的攻击，对他无效？”轰然跌在地上，杨子墨眉头紧皱。

　　忽的，杨子墨好像是想到了什么，脸色一变：“难道……难道这老秃驴，修成了《九阳玄功》第一重‘血气真身’，体内气血旺盛，不死不灭，根本不惧怕咱们的攻击？”


第一百七十七章 大燃木刀法！

　　“这是第一重九阳真身，血气真身！”

　　杨子墨看向那老番僧“罗斯佛”的目光之中，已经是充满了震惊之意。

　　“早就听闻，南林寺之中，有《九阳玄功》第一重的修炼法门！只可惜因为缺少血精石乳，一直无人炼成，当年父亲大人得到血精石乳，南林斋勇信和尚还想要讨要一些，可惜被父亲拒绝……”

　　“这老秃驴，怎么可能修成《九阳玄功》第一重？”

　　对于南林寺《九阳玄功》，杨子墨也算是有些了解。

　　当年，勇信大师向镇国公杨千讨要血精石乳，无非就是为了修炼九阳真身第一重，血气真身罢了。

　　只不过，被杨千毫不犹豫的拒绝了。

　　没有血精石乳，这个老番僧居然修成了血气真身，这自然让杨子墨分外的震惊了。

　　“难道……是《天残诀》的缘故？”

　　下一刻，杨子墨心念一动。

　　“是了，定然是《天残诀》的缘故，当年天残老人创出《天残诀》，修炼这部功法，积聚起大量的气血之力，一举突破到了武圣巅峰层次。可惜天残老人之后，再也没有人能修炼这部《天残诀》，这老秃驴当年在火罗国一战，被斩断了两条手臂，居然因祸得福，能修炼《天残诀》！”

　　“修血气真身，就要靠强大的气血力量！”

　　“这老秃驴没有血精石乳，但自身《天残诀》修出了大量气血力量，也能让他修成这《九阳玄功》的第一重，血气真身了！”

　　脑海中念头急转，杨子墨立刻明白了这番僧罗斯佛为何能修成《九阳玄功》第一重的缘故了！

　　是《天残诀》！

　　这部天残老人创造的功法，最适合残疾武者修炼。

　　而且，最好，是天生残缺的武者修炼。

　　正因为如此，天残老人之后，几乎没有任何人，能修炼《天残诀》。

　　偏偏这老番僧罗斯佛修炼的就是《天残诀》，以《天残诀》修出的庞大气血，凝成了九阳真身第一重的血气真身。

　　正因为如此，罗斯佛才能一己之力，抗衡五大武尊强者！

　　咕咕……咕咕……

　　之前，这罗斯佛被杨子墨等人刺出的伤口处，血肉飞快的蠕动，竟然将这些伤口全部闭合了起来，连一丝的鲜血都没有流出！

　　气血庞大旺盛到一定的程度，这一些伤口，根本就算不上什么了，根本无法造成生命威胁。九阳真身第一重，就是修炼气血力量，让气血力量旺盛庞大十倍，在一定程度上，达到近乎不死不灭一般的层次……

　　若是气血再强大几分，即便身体被劈斩成两半，都能生存！

　　“好个不死不灭，血气真身！”

　　被这罗斯佛击飞出去，杨子墨身形一动，却是从这藏经阁第三层翻了下去。

　　“罗斯佛，你不是修成了血气真身，不惧刀剑刺杀么？我倒要看看你的血气真身到底强大到什么程度，是不是真的不惧任何攻击！”

　　“南省天箭营，给我射杀！”

　　杨子墨口中，猛地爆出一声冷喝。

　　这藏经阁周围，足足围了上千军士，每一名都是携带乌木强弓。

　　听到杨子墨这一声吩咐，这些军士纷纷拉弓搭箭，动作整齐划一，上千只箭矢，直指藏书阁第三层之上的番僧罗斯佛！

　　血气真身，虽然号称“不死不灭”，实际上也是有限度的！

　　这上前军士万箭齐发，莫说是血气金身了，便是一只东海之中的，气血无比旺盛、撕成好几段都能生存的生物“天星”在这儿，也要被立刻射成肉泥，死的不能再死了！

　　不用想就知道，这罗斯佛若是被这些南省军士以利箭射击的话，他立刻就要被射成筛子，甚至全身的血肉都要崩散开来。所谓的血气真身，不死不灭，也要变成“必死必灭”！

　　“孙将军、刘将军、李将军、苏姑娘，退回来吧！”

　　杨子墨吩咐一声，这几个围杀罗斯佛的大高手，全部都退了回来。

　　“阿弥陀佛……”

　　被上千只箭矢指着，罗斯佛盘膝坐下，双目闭合，宣了一声佛号。

　　这一刻，他已经是不打算再躲了。纵然他修成天残诀与九阳真身第一重，但南林寺覆灭的情况下，他也是根本无法逃脱了……

　　“放箭！”

　　杨子墨一声低喝，下方，咻咻声起，上前箭矢，一齐发动！

　　浓烈的煞气一下子笼罩住了老番僧罗斯佛，除非他生出双翅，即刻飞走，否则的话，想要躲避这万千箭矢，几乎是不可能的事情了……

　　※※※

　　“这个老番僧，已然修成了九阳真身第一重的血气真身？”

　　而就是与此同时，上方，天空之中，杨硕骑乘血绯，紧紧盯着下方的番僧罗斯佛。

　　“我来这南林寺，最最主要的目的，就是寻找九阳真身第一重的修炼法门！”

　　“现在只要杨子墨射杀了这个老番僧，立刻就能占据藏经阁。杨子墨武尊层次，手底下更是有三四位武尊层次的将校军官，还有那个苏君宁，居然也到了这儿。这一些人，纵然是我以舍利子滋养纯阳金身，步入武尊层次，都无法抗衡他们其中的任意一个。想在眼皮子底下，进入藏经阁，寻找《九阳玄功》残缺功法，几乎没有半分的可能！”

　　杨硕此刻，眉头紧皱。

　　“罢了，那《九阳玄功》残缺秘籍，不找了！”

　　“只要救出这老番僧，他修成了《九阳玄功》第一层，让他将第一层的口诀传授给我就好了！”

　　心念一动，杨硕飞快做出了决定。

　　“血绯，救人！”

　　就是下方那些军士即将射出利箭的同时，杨硕一拍血绯脑袋，一人一鹰，急速冲下！

　　砰！砰！砰！

　　下坠速度快到了极致，竟然发出了音爆之声！

　　喳！

　　几乎是那些利箭离着老番僧罗斯佛还要一两丈距离的时候，血绯早已飞到了罗斯佛的头顶！

　　一声尖鸣，血绯双爪一动，已然抓住了罗斯佛的双肩僧袍。

　　猛烈一扇翅膀，带着这番僧罗斯佛，血绯已然拔高两三丈。下方咻咻声响，那些箭矢根本没能射中罗斯佛，反而钪钪几声，互相碰撞，箭矢纷纷坠落！

　　“走！”

　　抓紧了罗斯佛，杨硕心底暗暗送出一口气来，低喝一声，操控血绯，急速飞走。

　　“什么人？”

　　“那老秃驴，居然被救走了？”

　　血绯抓住罗斯佛，立刻退走，下方杨子墨目瞪口呆，万万没有想到，半路之上居然会杀出一只玄鹰来，将这老番僧罗斯佛救走。那玄鹰的身上影影绰绰，似乎坐着一个人，很明显，这玄鹰，是被人操控着过来，就是为了救走罗斯佛的……

　　“混蛋！”

　　“不管你是什么人，休想就这么简单的救走这老秃驴！玄鹰？哼，就能你能飞天又能如何？我一样能将你射杀下来！”

　　不知道什么时候，杨子墨的手中，忽的多了一柄精钢打造的华丽大弓。搭上一只拇指粗细的精钢箭矢，杨子墨“吱呀”一声，将这精钢大弓拉成满月，瞄准了已经升到了数百丈高空的血绯，嗖的一下，射出了这一箭！

　　“不好！”

　　就是杨子墨这一箭射出的同时，杨硕与血绯纷纷受到感应，一股极度危险的感觉从心底蹿升而起。

　　武尊层次杨子墨，一箭射杀，不过是武师层次的血绯，根本无法躲避抵抗！

　　刹那间，这只钢箭，已然到了血绯的下方！

　　“阿弥陀佛！”

　　却是这个时候，只听被血绯抓住的番僧罗斯佛，低声宣了一句佛号。

　　身子轻轻一扭，竟然迎着那精钢箭矢，毫不犹豫的撞了过去。“噗”的一声，这精钢箭矢直接穿透罗斯佛身躯，带起一蓬血花！

　　穿透了罗斯佛躯体，这精钢箭矢的速度大减，砰的又射中了血绯的一只翅膀。“咔嚓”一声，血绯翅膀居然直接被击断，“喳”的惨叫一声，向下坠落了十几丈距离。

　　翅膀断裂，血绯强行忍住剧痛，摇摇晃晃支撑着继续飞行。眨眼间，飞离了南林寺这片上空……

　　“哼，我这一箭，直接穿透那罗斯佛，就算他修成第一重九阳真身，也是凶多吉少了！”

　　看着血绯离去的背影，杨子墨冷哼一声。

　　“不去管他了，给我搜索这藏经阁！”

　　“那部《八百罗汉功》要找到，另外《九阳玄功》残缺秘籍也必须找到。这部玄功虽然残缺，而且需要血精石乳才能修成，但找到了它，交给父亲，用来与《云荒踏浪诀》相互印证，这对父亲创造《八荒诀》，有莫大的益处！”杨子墨说道。

　　那些南省军士纷纷进入藏经阁，翻找了起来。

　　“禀报大公子，没有找到！”

　　“大公子，那两部功法，都没有找到！”

　　半个时辰之后，那些军士纷纷从藏经阁中出来，向杨子墨禀报。

　　“什么？找不到？”杨子墨脸色一变。

　　“混蛋，那《九阳玄功》残缺秘技，必然在那老秃驴的身上！居然就这么让他跑了……不行，李将军，你带我的牧虎犬，循着气味，追击那个老秃驴！那老秃驴和那只玄鹰都受了伤，飞不远的！”杨子墨向身边一个军官将校吩咐道。

　　※※※

　　玄夷山，离着南林寺只有二十余里的一处树林之中。

　　血绯落在地上，缩着身子修养。

　　那老番僧罗斯佛，则是盘坐在一片空地上，胸口血肉不断蠕动，想要封住伤口。可惜他身上伤口太大，根本封锁不住，大量血液，不断涌出……

　　“阿弥陀佛……这一次，老衲在劫难逃了……”罗斯佛摇头轻叹。

　　“你掌握南林寺外门掌门令，是勇信的徒弟？罢了，罢了，我怀里贴身放着《九阳玄功》残缺秘籍，你拿去吧……”看了一眼杨硕，罗斯佛缓缓说道。

　　“还有，你看好了！”

　　同时，罗斯佛口中说着，一挥衣袖，一道真气如刀一般，骤然激射而出，噗的一声，打在前方一株大树上。

　　这大树树干上，被打出一道伤口，伤口周围，一片焦灼！

　　“这是我那蓝族武学秘技，大燃木刀法！”

　　“那蓝族如今，只剩下我这一人，这大燃木刀法，也便一并传给你吧……”


第一百七十八章 截杀，至！

　　“大燃木刀法？好强的武技！”

　　看到前方那颗大树之上，出现的那一道焦灼的伤口，杨硕双目不禁一亮。

　　这道焦灼伤口，并不算特别恐怖！

　　杨硕若是发出一道携带太阳真火的真气的话，非但可以将这大树直接劈断，甚至于，太阳真火一下焚烧，直接能将这棵大树整个的焚成飞灰！这样的效用，比起刚才这老番僧罗斯佛使用的大燃木刀法，不知道强大了多少倍。

　　但是，杨硕却知道，不是这个道理。

　　因为，刚才罗斯佛发出大燃木刀的时候，杨硕清晰的感觉到，他只是轻轻拂动衣袖，打出的真气，极为微弱！

　　差不多才等同于淬体初阶层次！

　　而且，罗斯佛没有修炼大日如来金身，他的真气之中，是一丝火焰气息都没有携带的。

　　而这一小股真气打出之后，按照一种玄妙的规律，在空气中嗡嗡震荡，飞出三四丈远之后，竟然威力倍增，差不多等于之前的两倍了。同时这真气之中，也附带上了一股浓烈的火焰气息！

　　砰的一下，在大树上留下焦灼伤口！

　　等于是，施展大燃木刀法，增幅一倍真气威力，并且附带上火焰效果！

　　“这是那蓝族的秘技？绝对是神功秘典层次的武技了！”

　　杨硕目光中，满是炙热。

　　那蓝族，本是八十年前，火罗国的王族。

　　可惜后来，火罗国的天下被上一代火罗王，也就是黛琳儿的祖父夺取，那蓝族人被赶下皇位，甚几近灭族！

　　身为那蓝族王子，这罗斯佛都被斩去了双臂，辗转逃到了大周，隐匿在南林寺之中，做了藏经阁之中的一个和尚。

　　这那蓝族秘技大燃木刀法，也只有罗斯佛一个人掌握了。

　　他现在将大燃木刀法传授给杨硕，也是不想自己先祖留下的这一项秘技，就此失传……

　　“小施主，你听好了，大燃木刀法的口诀是……”

　　施展了一遍大燃木刀法之后，罗斯佛低声将大燃木刀法的口诀念了一遍。

　　“这大燃木刀法口诀，你记住就好了；还有那《九阳玄功》第一重，留在你的身上，也是祸害，将它背诵下来之后，就烧掉吧！”

　　“阿弥陀佛……”

　　说完这几句话，罗斯佛身躯，猛地一震。

　　噗！

　　噗！噗！噗！

　　他的身上，那杨子墨利箭射出的伤口中，噗的一下子，喷出一道血箭！

　　之前，他被杨子墨以及那三位军官利刃刺穿的伤口，此刻也全部都迸裂了开来，鲜血不断喷溅而出。

　　罗斯佛身上鲜血不断喷出，周围方圆三丈内，血气浓郁到了极致。

　　杨硕知道，这是罗斯佛的九阳真身第一重，血气真身崩碎的征兆！

　　果不其然，罗斯佛脸色愈加的苍白，全身生机不断流失……

　　“阿……弥……陀……佛……”

　　最后一句佛号从他口中传出，这位传奇老僧，数十年前的藩国王子，圆寂！

　　杨硕轻叹了一声。

　　罗斯佛身死，加上之前的勇惠大师、勇信大师、勇明、勇生等等几位大师的身死，整个南林寺，怕是真的要泯灭于世间了，就像是当年的大林寺一般。甚至比起大林寺来，更加惨烈，传承几乎完全断掉了……

　　太阳真火发动，将罗斯佛大师的尸身焚烧掉。

　　一颗五色舍利子，出现在了罗斯佛骨灰之间。

　　“现在我手里，有三十九枚舍利子了。”

　　杨硕手中，有南林寺三十九位高僧的舍利子，其中三十四枚三色舍利，四枚五彩舍利，一枚七彩舍利。

　　离着凝成舍利真身所需要的舍利子总量，还有很大差距。

　　南林寺覆灭，大周的佛法高僧，几乎也没有几个了，要凑齐那些舍利子，难度极大。不过，当年大林寺覆灭，舍利子全部遗失，若是能找到那些舍利子的话……要凝成舍利真身，倒是不难。

　　实在不行，大周没有了佛法高僧，还有武道圣地，尼罗国金佛寺。那里面，舍利子绝对不少！

　　“《九阳玄功》第三重秘籍还没有得到，想这些做什么！”摇了摇头，杨硕将脑海中这些不切实际的念头祛除。

　　现在，《九阳玄功》第一重与大燃木刀法，对杨硕来说，才是最切合实际的。

　　“先将《九阳玄功》第一重背诵下来！”

　　拿出《九阳玄功》第一重小册子，杨硕翻开了起来，这只是第一重的修炼法门，并不算高深，只有寥寥千余字，不过片刻，杨硕已经全部记下。手中太阳真火迸发而出，将这本小册子焚成了灰烬，被风一吹，飘散开来。

　　“《九阳玄功》第一重，契合度，十二分？”

　　同时，这部玄功第一重的契合度，也在杨硕脑海中显现了出来。

　　到底是《纯阳童子功》、《六阳诀》一脉相承的功法，契合度十二分，已经是极高了！

　　融合之后，甚至更高！

　　“咦？这《九阳玄功》中，九阳真身的第一重血气真身，要用血精石乳，凝练七七四十九天，才能够练成？”

　　“这倒有些麻烦，这第一重金身，暂时是难以凝练了！”

　　杨硕略带惋惜的摇了摇头。

　　要凝练血气真身，要先吞下一大块血精石乳。

　　然后不断吸收、炼化其中的气血力量，融入到自己的身体之中，七七四十九天时间之后，这第一重九阳真身的“血气真身”也便练成了。

　　血气真身练成，气血无比庞大旺盛！

　　一般的伤势，几乎完全可以无视，甚至血脉断裂，只要潜修一段时间，也能缓慢恢复。近乎不死不灭！

　　当然了，这不死不灭，也只是相对而言的。

　　若是被万箭穿身，或者是被劈斩成四五段，也只能身死。

　　不过，凝成了这九阳真身第一重血气真身，同一武道层次的搏杀，也可以说近乎不死不灭了。

　　是同一层次，不是同一阶！

　　像是罗斯佛，武尊层次，只要不是大宗师强者出手，武尊之下，几乎杀不了他！

　　“我这儿血精石乳还有不少，全部吞下去，然后慢慢的凝练血气真身吧！”

　　杨硕将身上携带的所有血精石乳拿了出来，一口气吞了下去。血精石乳被吞下后，立刻化成一股股气血力量，一小部分被吸收，另外绝大部分，却是吸收不了，要逸散出去。

　　杨硕运转《九阳玄功》法门，身体筋骨表层，形成了一层气血膜，包裹住体内的气血力量，使其无法逸散出去。

　　等到七七四十九天之后，这些血精石乳的气血力量，就要被完全炼化了。

　　“先不管这血气真身，先练一下大燃木刀法！”

　　心中回想着大燃木刀法的要诀，杨硕准备先修炼这一部神功秘典层次的武技。

　　这“大燃木刀法”，是手刀、气刀。以手成刀，飞快挥出，一道真气从身体之中迸射而出，形成一股携带火焰气息的刀气，攻击敌人！

　　“大燃木刀法，契合度，十三分？？？”

　　脑海中出现大燃木刀法与自己的契合度，杨硕稍稍一惊。

　　“看来是因为我真气中携带太阳真火气息，与大燃木刀契合，这才契合度极高的！”

　　杨硕暗道。

　　本来，即便不掌控大燃木刀法，杨硕挥出的手刀真气，也携带太阳真火，能起到同样的效果。

　　现在有了大燃木刀法，无疑威力倍增！

　　“试一下！”

　　明白了大燃木刀法的发劲原理，杨硕站起身来。

　　深吸一口气，左手一动，一记手刀，劈斩了出去！

　　呼呼呼！

　　大量真气，从杨硕手中迸射而出！

　　这些真气刚刚接触空气，立刻呼的一声，燃起了太阳真火。越是往前飞，太阳真火气息越加浓烈，飞到十几丈外，这一记手刀真气足足增强了三倍有余，长有一丈，宽宥两尺，就是一道大火焰气息，噗的一下子，劈斩到了一棵三抱合围的大树之上！

　　咔嚓一声！

　　这棵大树，直接被劈断！

　　断口处，熊熊火焰燃烧了起来。

　　“好强！”

　　杨硕惊讶无比。

　　到底是神功秘典层次的武技，又和杨硕有十三分契合度，这一记大燃木刀发出，比起正常的，杨硕打出一记携带太阳真火的真气来，威力足足高出三倍有余！

　　“近身搏杀，有鹰熊合击，远程搏杀，就靠这大燃木刀法了！现在我即便纯阳金身不出窍，也具备相当强大的远程战斗力了……”杨硕内心，欣喜无比。

　　※※※

　　十里之外。

　　“快！快！”

　　一个四十岁左右，身穿精钢铠甲的军官，飞速在这玄夷山密林之中穿行着。这军校气血浩瀚，竟是达到了武尊层次！

　　若是杨硕在这儿，一定可以认出，此人，正是之前在南林寺藏经阁中，与杨子墨苏君宁一起围杀罗斯佛的三位军官之一的那个李将军！

　　在他的身后，还跟着四五名手持强弓利弩的军士，也都是气血浓烈，武师层次。

　　汪汪汪！汪汪汪！

　　在他们前方，四五只身上带着猛虎斑纹的大犬，飞快奔跑。领头的一只，气血之浓烈，竟是堪比武师层次武者。这些犬只，正是杨子墨手下的那些牧虎犬！

　　“嗯？前方有篝火燃烧的气息？就在前面了！”正在飞奔，那李将军鼻子一动，似乎是闻到了什么气息。

　　“当年我在镇国公府，做猎户头领，靠的就是鼻子灵敏。不会错了，最多十里之外，就有篝火燃烧的气味！”

　　“这几年我跟随大公子在南省军中做事，也做了校尉，算是建功立业，光宗耀祖了！现今镇国公府猎户头领杨烈，当年就是我手下，听说他被公爷庶子斩杀了？貌似……公爷那个庶子，就是骑乘玄鹰的……”

　　飞快在树林中穿行的同时，这李将军忽的心绪一动，冒出这般念头……


第一百七十九章 吓得屁滚尿流！

　　“玄鹰？好像那个救走罗斯佛的人，就是骑乘玄鹰！”

　　心念一动，这李将军脑海之中，冒出了这样的一个念头。

　　“难道说……”

　　李将军眉头一皱。

　　不过紧接着，他却是飞快摇了摇头。

　　“不可能，绝对不可能，公爷的那个庶子，虽说已经在大周武举之中夺魁，但是他却也被尼罗国伽罗冥的大转生术暗算，这辈子怕是都不可能再踏入武师层次了。他那只玄鹰，几个月前不过刚刚炼气初阶，现在最多炼气中阶，不可能那么强的！”

　　“绝对是别的人！”

　　李将军立刻否定了自己先前的猜测。

　　玄鹰，本就是一种比较普通的猛兽，在飞禽类猛兽中，它算是天空霸主，但是在异兽之中，它就是垫底的存在了。

　　几个月时间，一只玄鹰，能从炼气初阶，蹿升到武师层次？

　　这个李将军根本就不相信会有这种情况发生！

　　“不用猜了，到了前方那个地方，见到了那人，自然也就知道他是什么人了！”

　　“快！”

　　“快一点儿，莫要让他再逃了！”

　　李将军低喝一声，带着四五名随从，速度再度加快了几分，向着杨硕所在的方向急速飞奔而去。

　　※※※

　　汪汪汪！汪汪汪！

　　密林之中，杨硕刚刚体悟到大燃木刀法的强大威力，远处，立刻传来了一阵犬只的吠叫之声。

　　“嗯？是杨子墨手底下的犬只！”

　　“有人要追击过来了！”

　　听到这声音的同时，杨硕眉头立刻一皱。

　　“也怪我，施展了大燃木刀法，烧掉了这棵大树，他们顺着炭火焚烧的气息追击，自然可以轻而易举的找到我……”

　　听着这些犬只吠叫之声越来越近，杨硕心中暗暗想道。

　　“算了，兵来将挡，水来土掩。待会儿看看到底是何人追击，能打得过，就斩杀掉他们，打不过，大不了立刻退走！可惜，血绯受伤，无法再承载着我飞行了，小火的体型又太小了一下，也无法骑乘……”

　　杨硕眉头紧皱，血绯被击伤，这个倒是打乱了杨硕的计划。

　　现在的血绯，最多能够自己扑扑腾腾的低空飞行罢了，带上杨硕的话，就难以起飞了。

　　“血绯，你先走，找个地方躲起来，等到伤势好一些了之后，立刻回燕山去吧。等我甩开了这些追兵，自然会回到燕山再去找你！”

　　杨硕先是吩咐血绯说道。

　　喳！喳！

　　血绯扑扇扑扇翅膀，叫声之中带着几分不舍。

　　“好了，不要扭捏了，我一个人，目标小，还有小火辅助，他们未必就追的上的。你体型太大，又受了伤，在我身边也是累赘。快走吧！”杨硕在血绯的脑袋上，狠狠的拍了一下子。

　　喳喳！

　　血绯又向杨硕叫了一声，似乎是让杨硕保重，紧接着振动受伤的翅膀，摇摇晃晃飞走了。

　　汪汪汪！汪汪汪！

　　那几只牧虎犬的叫声，已经是越来越近了！

　　“这些犬只，倒是一些麻烦。有了它们，追兵就能时时刻刻循到我的气息……”杨硕眼睑低垂，心中暗道。

　　“鹰犬……鹰犬，这些东西，有的时候，倒真是能起到莫大的作用！”非但杨子墨有自己的鹰犬，就连杨硕，还不是有血绯，有小火？

　　“当初我能斩杀杨子墨的那只金翎雕，今日，难道就不能斩杀他的那几只牧虎犬么？”

　　杨硕双目霍得睁开，一股凌厉至极的光芒，从双目之中射出。

　　“小火，去将那几只牧虎犬，斩杀！”

　　心中想着，杨硕飞快吩咐火毒穷奇小火一声。

　　吼吼！

　　小火嘶吼一声，双翅猛地震动，直接冲天而起，迎着飞快而来的那几只牧虎犬，闪电般的飞了过去。

　　一里之外。

　　“马上就要到了！”

　　感觉到自己要追击的人就在前方一里之外了，李将军的脸上，显现出了一丝喜色。

　　“找到了那个老秃驴，将他们斩杀，带回去《九阳玄功》第一重，大公子必然重重赏赐我。将来公爷夺取天下，我封侯拜将，都不无可能！”李将军心中，满怀憧憬。

　　嗷呜！

　　这李将军正在想着，陡得，前方，一声凄厉的惨吼响起。

　　“嗯？怎么回事？”

　　眉头一皱，李将军几个纵跃到了前面。

　　却见前方一片空地之上，杨子墨的那几只牧虎犬，与一只猛兽正在厮杀搏斗！

　　这猛兽体型像是一只小型的白虎，身上带着血色的斑纹，后背之上居然生着两只巨大无比的肉翅。

　　杨子墨手下的那只武师层次的最强牧虎犬，被这猛兽一下扑击，直接就倒在了地上，身上多了好几道狰狞伤口，鲜血涔涔流出。这猛兽身形一动，追击过去，大口一张，直接就将那牧虎犬的脖颈“咔嚓”咬断！

　　凶悍如斯！

　　剩下的那些牧虎犬，最多，不过是炼气高阶层次的实力。

　　被这猛兽一爪子一个，全部击退。

　　大口一张，叼住一只炼气中阶牧虎犬的腰杆，咔嚓一声，直接咬断。

　　那牧虎犬嗷嗷惨吼，两只前爪不断扒动地面。

　　那猛兽爪子一伸，噗的一声，刺入到了这牧虎犬的胸腹之中，刺破了它的心脉。这牧虎犬身子一颤，生机断绝，身子抽搐着，已然死掉……

　　“这是什么猛兽？”

　　见到这副场景，这李将军，不由得倒吸了一口凉气。

　　“难道……这是燕山异兽，白纹穷奇？不对，白纹穷奇身上的花纹也是白色，这一只，怎么是红色花纹，难道，是比白纹穷奇还要高等的穷奇兽？”李将军脑海之中，冒出了这样的一个念头。

　　下意识的，李将军后退了半步。

　　穷奇兽？

　　最弱的穷奇兽，也是大宗师境界，眼前的这一只，虽然只是小穷奇，只有武师中阶实力，但是谁敢说，前方树林之中，就没有一只大穷奇？

　　万一前方有一只武圣层次的大穷奇，莫说是他区区一个武尊层次武者了，就是杨子墨、苏君宁等人齐至，恐怕也不可能是这只穷奇的对手。

　　正因为如此，这李将军心怀畏惧，不敢上前。

　　噗！噗！噗！

　　小火利爪挥动，眨眼之间，那几只牧虎犬，已经全部死在了它的手上。

　　冷冷的瞥了这个李将军一眼，小火双翅一扇，重新向着杨硕所处的方向飞了过去。

　　这李将军的脸色，接连变化了两次。

　　“大公子的将令，是让我追击那个罗斯佛，现在畏惧不前，定然会被大公子治罪。连校尉都没得做了……继续前行，抓到罗斯佛，得到《九阳玄功》，就是前途无量，畏惧不前，就是前途尽毁……罢了，拼一拼吧。继续前行！”

　　踌躇了片刻，这李将军最终还是一咬牙，一挥手，带着手底下四五名大周南省军士，向着前方树林继续前行。

　　百余丈距离，飞快而过！

　　这李将军已经能够明显的看到，前方不远处，密林之中，有一块空地。

　　似乎有一个人，盘膝坐在这空地之上。

　　“是个人？”

　　李将军双目一亮。

　　“那罗斯佛被大公子射了一箭，估计早就撑不住死掉了。这人，定然是出手救罗斯佛的那人。快，将他抓住，搜出《九阳玄功》来！”

　　低喝一声，带着身后这四五名大周军士，这李将军向着那块空地飞快扑去。

　　“嗯？来了么？”

　　空地之上，闭目盘坐的杨硕，猛地睁开了双眼。

　　“一个武尊？五个武师？就凭你们，也想要截杀我么？”杨硕口中，沉声说道。

　　面对李将军这几个人，杨硕身形根本不动，单手一挥，一道真气骤然发出，向着这一共六人闪电般的激射而来！

　　呼！呼！呼！

　　杨硕射出的这一道真气，见风就长，刹那间已经成了一道两丈余长的真气带，就好像是一条匹练一般！

　　猛烈强大的太阳真火气息，在这道真气之上剧烈燃烧！

　　这一道真气，刹那间到了李将军等人近前！

　　大燃木刀法！

　　“不好！”

　　这李将军面色一变，下意识出拳。

　　轰！轰！轰！

　　吼！吼！吼！

　　他是武尊层次武者，掌控第一重虎豹雷音，一拳打出，兽吼雷鸣之声骤起，狂暴的力量，倒是将他面前的太阳真火真气生生击碎。

　　然而他能击碎这太阳真火，他身后，那五名大周军士显然没有这等实力，虽然也是挥拳向着太阳真火真气击去，但是却根本无法将其击散，反而被太阳真火一下子缠上了手腕。呼呼几声，太阳真火闪动，刹那间将他们彻底缠绕住。

　　凄厉的嘶吼声从这几个军士口中传出，这几个军士顷刻之间，已经被烧成了一堆飞灰！

　　一出手，神功秘典级大燃木刀法，轰杀五名武师初阶层次的大周军士！

　　“不好！”

　　眼见手下五名军士全部身死，这李将军脸色大变。

　　“轻轻一挥手，斩杀五名武师初阶强者？有穷奇兽做宠兽？这个人，到底是什么人？”

　　“他的实力，至少是大宗师层次，我不是他的对手，快走！”

　　见杨硕轻描淡写之间，挥出大燃木刀法，斩杀五名武师层次武者。

　　加上又有穷奇兽宠兽……这一瞬间，这个李将军立刻高估了杨硕的实力，以为杨硕是大宗师层次的超高手！

　　“退！”

　　没有丝毫犹豫，这李将军再也不敢上前，身形暴退。

　　堂堂武尊层次武者，被杨硕举手投足，轻描淡写之下，竟是被吓得大惊失色，屁滚尿流！


第一百八十章 横渡怒江！

　　玄夷山，一片山林之中。

　　杨硕飞快奔跑，在他的身后，火毒穷奇小火在几丈高的空中紧紧飞行着跟随。一人一穷奇，刹那之间，就能掠出十几丈，不过是片刻之间，就狂奔了三四里的距离，翻过了一个小山头……

　　“没有血绯，当真是寸步难行！”

　　一边奔跑，杨硕一边心中苦笑。

　　血绯的机动能力，无疑是极强的，有血绯在，杨硕一天时间，甚至可以跨越万里之遥，穿越大周好几个省的地域！

　　现在，血绯受伤，小火的体型又太小，根本就无法承载住杨硕，这种情况之下，杨硕只能靠自己的双腿奔跑，速度直接降低了十倍百倍。一天的时间，能翻过一两百里的山路，就算是顶天了。

　　“可惜，这一次，没有带火罗翻山兽来……”

　　靠着自己双腿奔跑，杨硕不禁又怀念起了火罗翻山兽。

　　有火罗翻山兽，速度虽然比不上血绯，但在这山林之中，也比绝大多数的千里马要快得多了。

　　要逃出杨子墨手下人的追击，无疑会更简单！

　　一个时辰之前，杨硕刚刚将那个李将军吓走。

　　不过杨硕知道，自己拿走了《九阳玄功》第一重秘籍，又将南林寺塔林之中的舍利子全部都带走，杨子墨绝对不会如此轻易的放过自己。

　　接下来，必然还会有其他人来追击自己！

　　“拿走舍利子、《九阳玄功》第一重秘籍，我这一番举动，算是搅乱了杨子墨的一步大棋。只要我能逃出这玄夷山，逃出杨子墨这些人的追击。那就等于，是狠狠的打了杨子墨的脸！”

　　“同样，也是狠狠打了苏清如的脸！”

　　“这个天音门的女子，天赋绝伦，眼高于顶，对我也是鄙夷到了极致！”

　　“若是她得知，我破坏了杨子墨的这一步棋，不知道她会是什么脸色……”

　　杨硕，并不是一个大度的人。

　　说是瑕疵必报，都不为过！

　　谁要欺压自己，必然狠狠的报复回去；同样，谁鄙夷自己，也一定要狠狠打脸！

　　“让苏清如知道，我的实力！我的本事！将来我定要亲至天音门，让她们将小荻，乖乖给我送出来！”

　　“现在，先逃离玄夷山，找个地方，好好修炼《九阳玄功》第一重再说！”

　　千里之行，始于足下，杨硕目前要做的，就是逃脱杨子墨这些人的追击，找个不受打扰的地方，先将《九阳玄功》第一重练成！

　　咻！咻！咻！咻！

　　就是杨硕飞快奔逃的同时，几道人影，也到了先前杨硕吓退那个李将军的地方。

　　这几道人影，三个中年男子，还有两个二十余岁的青年男女，男子英俊，女子清雅，正是之前围攻罗斯佛的杨子墨、苏君宁，以及那孙、刘、李三位将军。

　　“就是这儿！”

　　到了这片空地之上，李将军低声说道。

　　“大公子，不是属下不敢追击，实在是那个家伙太过厉害，一记手刀，就斩杀了我五位武师初阶层次的手下，还有一头穷奇做宠兽。这样的人，恐怕至少是大宗师修为，属下怀疑，他甚至可能是天下十大妖圣之中的一位，化成人形，前来捣乱的……”

　　这李将军声音低沉，向杨子墨说道。

　　杨子墨扫视了一眼四周，默不作声。

　　四周地面上，的确是有几堆灰烬，另外，还有一株被拦腰截断的大树，也熊熊燃烧着火焰。

　　好在现在是夏季，南省这边气候温润，树木水分太大，这才没有引燃其它树木，酿成滔天大火……

　　“果真是大宗师以上的强者？”

　　杨子墨武尊层次，自然是有一些眼力的，知道李将军所言不虚，那五名武师层次的南省军士，的确是被一招灭杀，焚成飞灰的。

　　自己拿几只牧虎犬，同样是被一种极为厉害的猛兽用利爪尖牙杀死的。

　　“苏姑娘，你怎么看？”杨子墨眉头微皱，直起身子来，远远的望了一眼前方的密林，开口向身旁的苏君宁征求意见。

　　“大公子，之前我姐姐给我传讯，说她与大周皇室彻底撕破了脸面，玉沫楼已经被封禁，她也逃出了京城，回到了天音门的总部。”苏君宁并没有立刻回答杨子墨的话，反而是顾左右而言他。

　　“哦？”杨子墨眉头微皱，不知道苏君宁为什么说这些。

　　“这些我姐姐与大周皇室撕破脸面，导火索，是公爷的庶子，杨硕！”

　　“那个杨硕，才玉沫楼讨要他的侍女杨荻，未果之后，施展一种类似大日如来金身的法门，大闹玉沫楼。那是三天前的事情。之后我姐姐与大周辅政王撕破脸面，逃出了京城。听到那个杨硕也骑乘一头硕大玄鹰，带着一只类似白纹穷奇幼崽的飞行猛兽，同样离开了京城，向南飞去……”

　　苏君宁继续说道。

　　“什么？”

　　听到苏君宁的这一番话，杨子墨脸色一变。

　　“你是说，方才就走罗斯佛，斩杀李将军麾下五名武师军士的人，就是我镇国公府中的那个卑贱庶子，杨硕？”

　　杨子墨不算笨，听到苏君宁说出这些来，立刻就联想到，方才救走罗斯佛的，就是杨硕。

　　“我不敢确定。”

　　苏君宁摇了摇头。

　　“一个多月前，我曾与杨硕一战，当时他的实力不过是炼气高阶，也未曾掌握大日如来金身法门。不过，他是南林斋勇信和尚的徒弟，勇信大师若是将大日如来金身法门传给他，也算正常……”苏君宁说道。

　　“还有，刚才李将军说，怀疑那个救走罗斯佛的人，是大宗师强者？若是他真是大宗师强者，南林寺中，大公子的一箭，想必他也能轻松化解，不至于伤到他坐下的玄鹰吧？”苏君宁又分析说道。

　　“居然是那个杨硕！”

　　杨子墨脸色阴沉，拳头握得咔咔作响。

　　苏君宁这一番分析，不用怎么想，杨子墨几乎能肯定，那救走罗斯佛，抢走《九阳玄功》第一重的，正是杨硕无疑了！

　　“大公子，方才塔林那边传来讯息，李为义将军被人焚杀，所有南林寺舍利子，都被取走……”

　　一旁，那个刘将军，也是小声向杨子墨禀报道。

　　“焚杀么？看来也是那杨硕做的了！”

　　杨子墨深吸一口气，缓缓闭上了双眼，强自压制住震怒的心境。

　　“原本以为，这个杨硕不过是走了运，找到了两部契合度极高的功法，这才能修炼如此迅速……到底还是轻视了他，早知道，他斩杀我黑衣卫的时候，我就亲自前往京城一趟，取了他的小命好了！”杨子墨的双目之中，闪过浓烈杀意。

　　“大公子，亡羊补牢，为时未晚。李某愿追击这杨硕，将他斩杀，将他人头献给大公子！”

　　那李将军，此刻才知道自己被杨硕耍了，不由得脸色一阵青一阵白，一咬牙，向杨子墨主动请缨道。

　　“大公子，还是我去吧。”

　　而就是这个时候，却听苏君宁忽的开口了。

　　“杨硕是往北逃窜的，再往北一百里，便是怒江了，怒江横跨十余里，水流湍急，向东蔓延到八川原……一旦被杨硕度过怒江，想要再追击他，就是千难万难了。正好这一次，我从天音门带了‘天音羽翼’出来，这是中古时代，墨迪先生制造的八大羽翼之一，能低空飞行，可以轻松度过怒江，追击杨硕。”

　　苏君宁说道。

　　“哦？墨迪先生制造的‘天音羽翼’，也被苏姑娘带出来？”

　　杨子墨双目微微一亮。

　　“难怪苏姑娘能在短短十几天时间内，从天音门出发，到达南省，原来是这天音羽翼的缘故。有这天音羽翼，追上那杨硕，自然是简简单单。杨某就在这儿，静候苏姑娘佳音了！”杨子墨微微笑道。

　　※※※

　　接连奔逃了三四个时辰，天色已然蒙蒙亮。

　　哗哗哗！哗哗哗！

　　刚刚翻过一个山头，穿过一片树林，杨硕就听到，前方传来了一阵阵的哗哗水声。

　　“前方有河流？”

　　杨硕心念一动，倒也没怎么注意，只是继续向前奔逃。

　　越是向前，越是靠近前方那河流，那哗哗水声，也就越大。渐渐地，这水流声从哗哗声响，变成了雷鸣一般的轰轰声响，震荡的杨硕的耳膜都是嗡嗡作响。甚至连体内的纯阳金身，都是微微颤抖。

　　前方，这玄夷山间，一道大山沟出现，就好像是整个玄夷山，被人一刀劈成了两半一般。

　　与其说是山沟，到不如说是一条宽大河流，足足十里之宽，浑浊的河水由西向东，猛烈的流淌着！

　　“这是，怒江？”

　　到了这河川之前，看到这河流，杨硕惊讶的张大了嘴巴。

　　“这怒江，乃是八川原八大河川之一，源头是西北方向的昆仑山。传闻，上古时期，昆仑山一位武道大能与当时的天下第一妖圣交手，被那妖圣暗算，劈斩掉一条手臂。这位上古昆仑大能一怒之下，一剑劈斩而下，劈出了这条怒江……”

　　“这怒江宽有十余里，过了这怒江，纵然杨子墨手底下有百万大军，又能奈我何？”

　　看着面前怒江，杨硕豪气万千。

　　“小火，抓住我，咱们飞过这怒江去！”


第一百八十一章 怒江一战！

　　小火现在，不过是四五尺长短罢了，如一条大狗一般。

　　身体的重量，也只是有一百斤罢了！

　　杨硕虽然只有十五六岁，身量还未完全长成，略显消瘦，但是也至少有一百二十斤的重量了，比起小火来都重出了几十斤。小火能自己高空飞行，已经相当不错了，想要承载着杨硕飞行，就是极难了。

　　不过，虽然承载杨硕高空飞行极难，但是，低空滑翔，难度却并不算大。

　　这怒江两侧的山体，不是一样高的。

　　杨硕只需要在这边，找一处比较高的地方，让小火抓住自己，滑翔到对面比较低的地方，难度应该不大。

　　“就这么办，横渡怒江！”

　　飞快的，杨硕做出了决定。

　　这怒江中上游水流湍急，根本无法用船渡过。

　　只有下游位置，水流舒缓了一些，才有渡船，承载人们渡过这条大江。

　　可以说，只要横渡这怒江，后方杨子墨的追兵，都要抓瞎！

　　莫说杨子墨手下的金雕斥候都被杨硕斩杀，就算没有被斩杀，凭那些金雕斥候的本事，就算飞过了怒江，追击上来，也不是杨硕的对手！

　　“过了怒江，便是海阔天空！”

　　翻身坐到小火身上，小火猛地扇动翅膀，摇摇晃晃飞行了起来，向着怒江对岸，小心翼翼的飞行了过去……

　　轰隆隆！轰隆隆！

　　飞到怒江中央上空，那轰鸣的水声愈加强烈，震荡的杨硕与小火都是一阵乱颤，差点儿掉落江中。

　　若是真的掉入江中，这江心水流湍急，又都是浑浊无比的河水，其中带有大量的流沙，就算是武尊层次的强者，怕也是难以安然无恙的从里面出来了。这湍急河水之中的泥沙，甚至可以将武尊强者的护体真气生生打散，震碎武尊强者的内脏肺腑！

　　“嘶！”

　　见到怒江如此威势，杨硕都是倒吸一口凉气。

　　“在这怒江上空，我的纯阳金身，恐怕都不敢轻易出窍，一旦出窍，这轰鸣水声，怕是比苏君宁的大天音掌还要厉害一些，立刻就能将我的纯阳金身震得粉碎，甚至连我的神魂意念，都给生生打散！”

　　杨硕暗暗心惊。

　　在这怒江上空，必须小心又小心，容不得半点儿的马虎。

　　呼！

　　这十余里怒江，杨硕与小火刚刚度过六七里，差不多三分之二的时候，忽的见到，南方天空之中，一道绿色人影，飞快向这边掠来！

　　是一个绿衣女子！

　　这绿衣女子的身后，居然生着一对淡绿色的羽翼，就好像是小火背后的肉翅一般。

　　这羽翼并不算大，甚至都好像不是实质一般，但却是能带着这个绿衣女子，在几十丈空中急速飞行！

　　“这羽翼，是什么东西？”

　　见到这副场景，杨硕惊讶的张大了嘴巴，差点儿从小火后背上翻下来。

　　这绿衣女子速度飞快，眨眼之间，也已经到了怒江的上空，追到了杨硕身后五里之外！

　　“这女子……是苏君宁？”

　　这个时候，杨硕也看清了这绿衣女子的相貌，不是别人，正是天音门天才女子，玉沫楼主苏清如的妹妹，当初斩杀勇信大师，又在南林寺为啥罗斯佛的苏君宁！

　　苏君宁，居然背后生出这淡绿色的羽翼，前来追击杨硕？

　　“她背后的羽翼，应该是一种秘宝！传闻中古时期，有大能墨迪，精通机关术，制造了不少机巧物件，其中就有一些羽翼，可以让人低空飞行。更有庞大机关兽，威势堪比武圣强者。苏君宁背后，应该就是这样的一种羽翼了！”

　　心念一动，杨硕飞快想道。

　　当初，苏君宁击杀勇信大师，就是从天而降！

　　后背逃走，也是近乎飞行一般，杨硕当时就感觉，她的轻功简直是高明到了极致。现在才明白，当时是夜间，看不清楚，估计她就是携带着这对羽翼，飞到南林斋，从空中斩杀勇信大师的……

　　“杨硕，想不到你居然到了南省，还劫走了《九阳玄功》第一重，破坏了大公子的计划。现在你快随我去见大公子，看在小师妹面子上，我会为你求情，让大公子最多废掉你的武功，不会伤你性命！”

　　苏君宁速度飞快，眨眼间，杨硕与她的距离再度拉断了二里，恐怕不等杨硕与小火横渡怒江，这苏君宁就追赶上来了！

　　就算横渡怒江又如何？

　　这苏君宁的实力，杨硕区区炼气高阶，根本无法抗衡！

　　就算是祭出纯阳金身，在舍利子增幅之下，达到武尊层次，但是能不能抵挡住苏君宁的大天音掌，还是两说……

　　“麻烦了！”

　　杨硕眉头紧皱。

　　“苏君宁，你以为我杨硕，真是任人摆布之辈么？”

　　“跟你回去，你莫要痴心妄想了，你斩杀我师尊勇信大师，早晚我还要到天音门一趟，与你一战！”杨硕冷声说道。

　　“不用到天音门了，在这怒江之上，我便可以与你一战！”

　　苏君宁面色清冷，竟然根本不跟杨硕多说废话，杨硕不愿意束手就擒，她干脆将自己古琴拿了出来，猛地一拨琴弦，嗡嗡声响之中，一股音波之力向着杨硕这边急速袭来！

　　一言不合，立即动手，这个小妞苏君宁，也是干脆利落到了极致！

　　轰隆隆！轰隆隆！

　　然而，就当这苏君宁的琴声音波发出来之后，刚刚传出去几丈远的时候，却听下方，怒江之中，水声轰鸣。

　　一下子，居然将苏君宁的音波攻击彻底给打散了！

　　“噗！”

　　音波居然被打散，这是苏君宁万万没有想到的事情！

　　遭受反噬，苏君宁当场一口鲜血喷出，脸色刹那间变得一片苍白！

　　甚至于，她背后的那对淡绿色羽翼，都是一阵黯淡，差点儿支撑不住她的身子，摇摇欲坠！

　　这对羽翼，似乎是以苏君宁的气血催动，产生淡绿色的光质羽翼，来支撑苏君宁飞行的。现今苏君宁受到反噬，气血大损，居然不能支撑这羽翼稳定飞行，光翼黯淡，苏君宁直直向下坠落了五六丈的距离，几乎要落到滔滔怒江之中！

　　“不好！”

　　这种情况下，饶是苏君宁心境坚韧，也不由大惊。

　　狠狠一咬牙，体内真气流转，往背后的天音羽翼之中输入更多的气血力量，才勉强维持住飞行状态，没有落入怒江之中。

　　“咦？苏君宁的大天音术，在这怒江上空，没用？”

　　苏君宁向杨硕发出音波攻击的时候，杨硕早已经受到了感应，全身汗毛都乍了起来。

　　然而之后发生的这一番变故，却是让杨硕始料未及。

　　“这儿是怒江上空，滔滔江水奔腾，发出声响，比起春雷还要厉害几分！”

　　“在这怒江上空，我都不敢金身出窍，这苏君宁的大天音术，自然要受到影响！”

　　心思急转，杨硕脑海之中，忽的冒出一个疯狂念头。

　　“怒江上空，苏君宁，不敢施展大天音术！”

　　“天音门的攻击，几乎全部都是音波，不能施展音波攻击，等于是她们的实力废掉一大半。只能纯粹靠肉体搏杀。这苏君宁刚才强行发动音波攻击，被怒江轰鸣声震荡，反噬自身，口吐鲜血，实力绝对大降，应该从武尊层次，掉到了武师层次！”

　　“还得分出一部分气血，控制她背后的羽翼！”

　　杨硕飞快的分析了一遍苏君宁的状况。

　　“她实力大降，在这怒江上空，我，未必就不能与她一战！”

　　怒江上空，与武尊层次苏君宁一战！

　　这是千载难逢的机会，没有任何一个战场，比这怒江上空，更适合杨硕与苏君宁搏杀了！

　　“苏君宁是天音门绝世天才！”

　　“她现今就是武尊层次，将来实力还要飞速进步，我就算修《九阳玄功》，但想要在短时间内击败她，为师尊报仇，也根本没有半分可能……现在，是我唯一的机会！”

　　“击败苏君宁，将她牢牢抓在手中，带去天音门，看苏清如什么表情！到那时，看她苏家姐妹两个，在我面前，还有什么自傲的资本！”

　　杨硕脑海中，念头急转。

　　“苏君宁，你方才说，怒江之上，就可以与我一战？”

　　“那好，便与你一战！”

　　低喝一声，杨硕吩咐小火，竟然是根本不逃，而是直接回转，向着苏君宁急速冲了过去！

　　呼！呼！

　　单手一挥，一道真气从杨硕手中激射而出。

　　这道真气见风就长，携带了大量的太阳真火气息，一刹那间竟是将苏君宁笼罩了起来。熊熊太阳真火，铺天盖地，直击苏君宁！

　　大燃木刀法！

　　即便在这怒江上空，无法金身出窍，但杨硕的远程攻击威力，在掌控了大燃木刀法之后，竟然是不减反增！

　　轰！

　　一声爆响！

　　关键时刻，苏君宁举起怀中古琴，挡着面前，妄图抵挡杨硕的大燃木刀法。

　　爆响声起，紧接着是“钪钪”声响，苏君宁怀中古琴，被大燃木刀法一下劈斩，上面七八根琴弦直接崩断，琴身之上也被劈出了一道深深沟壑。巨大的力量冲击之下，苏君宁身形不稳，直直向着后方暴退！

　　“抓！”

　　就是下一刻，小火驮着杨硕，骤然到了苏君宁的面前。

　　爆喝一声，杨硕双腿在小火后背上一蹬，竟然是直接一跃而起，身在半空之中，右手操控玄鹰断爪，向着面前苏君宁狠狠抓击了过来。

　　此刻的杨硕，不依托任何东西，在怒江上空，与苏君宁战斗搏杀。

　　生死，都置之度外！


第一百八十二章 苏君宁，你服不服？

　　直接在怒江上空，与这苏君宁一战！

　　这一战，可谓是危险到了极致！

　　在这怒江上空，一旦掉落到怒江之中，没有大宗师层次的修为，根本就无法安然从这滔滔江水之中出来。甚至哪怕是大宗师强者，掉落到怒江之中，也只能随波逐流，到了下游八川原，水流稍缓，才能从其中脱离而出。

　　杨硕，不过是炼气高阶！

　　一旦落入怒江，便是有十个加起来，一个浪头，也要拍碎！

　　苏君宁实力虽强，也不过是武尊层次，进了怒江，比杨硕也好不到哪里去……

　　两人在这怒江上空，虽然都可以飞行，但实际上，也都是小心翼翼，不敢有任何的大动作。

　　小火虽然能飞，但想长时间驮着杨硕，几乎不可能。

　　苏君宁的天音羽翼虽强，但是也需要强大气血来供应，在这怒江上空，苏君宁强行施展音波攻击，被江水轰鸣声震荡，反噬自身，伤了内腑，差点儿直接掉下去，勉强咬牙才支撑住，也是危险至极！

　　哪怕是不互相搏杀，继续在怒江上空待下去，两个人，随时都有掉落下去的危险！

　　偏偏，在这儿，杨硕出手！

　　从小火后背上一跃而起，手中玄鹰断爪，直击苏君宁。

　　这是真正的生死置之于度外！

　　轰！

　　一声爆响，杨硕手中的玄鹰断爪，狠狠和苏君宁手中的古琴撞击到了一起。

　　强大的反震力道涌了过来，杨硕身子直直的倒飞了出去，右手手臂一震酸麻。刚刚倒飞出去四五丈的距离，小火早到了杨硕的下方，双翅一扇，承载著杨硕的重量，一人一穷奇向下坠落了三四丈，这才重新稳住！

　　小火也是发了狠，双目透红，鼻孔之中呼呼喷着热气，紧紧跟在杨硕身旁，没有半分的退缩。

　　一击之下，苏君宁也是身子倒飞，差点直接坠入下方怒江之中。

　　甚至于，重新稳住身形的时候，苏君宁的身子，几乎离着江面只有三五丈距离了，下方的水花激荡，几乎要打在苏君宁的脸上！

　　倒是她怀中的古琴，与杨硕玄鹰断爪一下碰撞，只是多了几道伤痕而已，竟然没有崩碎开来，显然，这古琴也是一大神兵利器。

　　“苏君宁的气血力量，并不算强？”

　　刚才这一下交击，杨硕虽然直直倒飞，手臂酸麻，但是却是双目一亮。

　　这一次交击，苏君宁表现出来的力量，并不强，甚至，只有武师中阶！只比杨硕强不到两个层次！

　　苏君宁，本是武尊强者。

　　怒江之上强行使用音波攻击，遭到反噬，气血受损，只有武师巅峰！

　　又要分出一部分气血操控天音羽翼，能施展的气血，也就是武师高阶罢了！

　　但是现在，她展现出来的气血力量，却还要低一个阶层，只是武师中阶……

　　“明白了！”

　　转念一想，杨硕忽的有所领悟。

　　“天音门的功法，几乎都是速成，以音波攻击为主，但却是忽略了气血力量的修炼。所以，同等实力阶层之下，天音门武者的气血力量，要比普通武者弱上一个阶层……难怪，苏家姊妹，几乎不使用近身搏杀之法……”

　　天音门功法，实在是太过速成！

　　苏家姊妹两个，都只是二十余岁，一个是武尊，一个是大宗师！

　　小荻，修天音门功法，一年时间，就能步入武师层次。

　　要知道，杨硕修的都是十分契合度以上的功法，这一年之间，也算是各种奇遇不断，到现在，才不过是炼气高阶罢了，离着武师层次，也还有极大的差距……

　　如此速成的功法，不可能没有缺陷。

　　这个缺陷，就是气血力量的不足。毕竟，修为可以蹿升，但是气血力量，是需要一步步，踏踏实实的积累的。像是杨硕，靠着血精石乳，这一年时间之中，也才积聚起堪比炼气巅峰武者的气血之力罢了……

　　“气血不强，近身搏杀就要吃大亏！偏偏今日，你必须与我近身搏杀！”

　　明白了这个道理之后，杨硕信心大增，豪气万千！

　　“杀！”

　　再度从小火身上跃下，杨硕玄鹰断爪，再度向着苏君宁狠狠攻击了过去！

　　轰隆隆！轰隆隆！

　　吼！吼！吼！

　　第一重的虎豹雷音，骤然迸发出来。

　　杨硕的力量，直接提升了三成有余，在玄鹰断爪的增幅之下，又提升了一倍。

　　同时，杨硕也施展出了鹰熊合击的武技法门，力量再度暴增三倍！

　　一刹那间，将自己的最强大力量，爆发了出来！

　　一倍！三倍！接连的攀升，使得杨硕此时的力量，连续跨越了炼气巅峰、武师初阶，直接步入到了武师中阶层次，和苏君宁也相差不远了。

　　轰！轰！轰！轰！轰！轰！

　　半空之中，两人接连交击，翻翻滚滚，从怒江上空十几丈距离，直直的落到了怒江之上两三丈距离上，再往下半步，几乎就要落入到怒江之中。

　　苏君宁紧咬牙关，此刻一言不发。

　　杨硕要战，那便战好了！

　　她是天音门除了小荻之外的第一天才，有着自己的傲气，哪怕是在怒江之下，自己实力大降，被一个小小的炼气高阶武者都能蹂躏欺负，但是苏君宁依旧是紧咬牙关，一点儿都不退缩。

　　杨硕能将生死置之于度外，自己为何不能？

　　轰！轰！轰！

　　再度交击三次，两人已然落到了怒江水面之上！

　　有一个浪头，就要将两人生生的打入怒江之中，彻底没了生还的机会……

　　这是生死之间的大恐怖，饶是苏君宁心境再坚定，但到底只是一个二十出头的小姑娘，在这一刻，心境终于出现了一丝的松动，不敢再全力与杨硕搏杀，而是下意识的将气血输入到背后天音羽翼之中，想着随时扇动羽翼，逃离怒江水面！

　　“小丫头，到底还是怕了！”

　　这生死之间的大恐怖，让苏君宁都心生恐惧，偏偏杨硕，依旧面不改色，反而嘴角带上了一抹微笑。

　　呼！

　　左手一挥，一记手刀，向着苏君宁狠狠劈斩过去！

　　呼！呼！呼！

　　这手刀真气出手，立刻化成大燃木刀，拦腰向着苏君宁劈斩。

　　“啊！”

　　这一刻，苏君宁口中终于传出一声惊呼，连忙躲避，但依旧被大燃木刀法噗的一下子，将衣衫的一角狠狠斩了下来。

　　在这怒江上空，水汽缭绕之下，大燃木刀法威势大减。若不然的话，这一记手刀，直接就要将苏君宁的衣衫全部烧光，就算是伤不到苏君宁，也要让她灰头土脸，狼狈到极致。

　　当然，现在的苏君宁，已然是狼狈到了极致！

　　为了躲避杨硕的这一记大燃木刀法，苏君宁顾不得再操控天音羽翼，身形不稳，直直的跌倒了下去。在她的身下，就是滔滔怒江河水，她这么一下子跌倒下去，直接就是坠入到怒江之中，一个浪头过来，就要直接卷入江底，生机断绝……

　　这一刹那，苏君宁脑子一懵，什么都没有再想了。

　　砰！

　　砰！砰！

　　然而，预料之中的被滔滔江水淹没的场景，并未出现。

　　刚刚坠入到怒江之中，苏君宁就感觉到，自己的身体，好像是狠狠的撞到了一块巨大岩石之上一般，半边身子生疼。

　　与此同时，身边的杨硕，也好像是撞到了什么东西上一般，没有直接落入江底。

　　一块礁石！

　　这怒江的江心位置，居然有一块方圆五六丈的巨大礁石！

　　这礁石就横在怒江江心，在刚才杨硕与苏君宁搏杀位置的正下方。只不过，这礁石并没有露出水面，而是隐藏在水面之下一尺左右的地方。

　　怒江江水浑浊，浪花滚滚，一般人的视力，根本就无法看都这江心的一块礁石。

　　偏偏杨硕当年在镇国公府藏书阁外，被杨子熙家奴击伤，开启了观看功法武技契合度的能力，同时视力听力也大幅度增加，早就发现了隐藏在江水下的这块礁石。他在半空与苏君宁纠缠搏杀，看似是将生死置之度外，几乎是与苏君宁同归于尽，实际上，只是要与苏君宁落到这江心礁石上，在这上面搏杀罢了！

　　落到这礁石之上，杨硕几乎没有任何犹豫，飞快向着面前的苏君宁扑击了过去。

　　苏君宁身子撞到礁石上，身子一疼，大脑这才恢复了清明。

　　这个时候，杨硕已然近前！

　　身子一翻，苏君宁飞速在礁石上翻身起来，刚想要抵抗，杨硕手中的玄鹰利爪，已然狠狠的抓到了自己的近前！

　　砰！

　　苏君宁那略显娇小的身子，毫无悬念，被杨硕一把抓住！

　　苏君宁胸脯不算太大，腰身也不过是盈盈一握，杨硕的玄鹰断爪又巨大无比，抓在她的身上，就好像是抓一只小猫一般。

　　玄鹰断爪的五指扣住苏君宁周身穴窍，苏君宁只感觉身子一麻，四肢之中力量被一下子抽光，再也没有半分反抗之力！

　　砰！

　　狠狠一按，杨硕毫不怜香惜玉，直接将苏君宁的娇躯摁到了这块礁石之上。

　　礁石上方还有一尺多深的水流，噗噗几下，瞬间就将苏君宁身上的绿衣打湿，湿漉漉的贴在身上，一头乌发也被水流打散，整个人狼狈到了极点。

　　“苏君宁，这次被我抓住，你，服不服！”

　　屹立礁石之上，杨硕嘴角带了一抹冷笑，紧紧摁住苏君宁，沉声低喝。


第一百八十三章 横断怒江隐蛟王！

　　苏君宁，武道圣地天音门武尊强者，此刻，就被杨硕紧紧抓在手中！

　　周围，怒江江水滔滔奔腾，依旧是发出轰轰声响，震耳欲聋，不过，杨硕双目盯住苏君宁，口中说出的话，还是清晰无比的传入到了苏君宁的耳朵之中。

　　“苏君宁，你服不服！”

　　将苏君宁摁在这礁石之上，杨硕沉声低喝。

　　这一瞬间，杨硕感觉自己的心境好像是一下子挣脱了束缚一般，通透畅快到了极致，甚至于自己的神魂都想要脱离出肉身，在这怒江上空好好遨游一番了。

　　要知道，在今天之前，杨硕一直受到压抑。

　　无论是在镇国公府之中，还是在燕山之中、在京师之中，杨硕的身上，都若有若无的背负着巨大的压力。最开始的时候，这压力，是来自于小荻，不在两年内步入武师层次，小荻就要在玉沫楼中，任人凌辱……

　　之后，又是程夫人！

　　杨子墨！

　　直到杨硕大脑玉沫楼，斩杀香穗。

　　那个时候，虽然知道小荻加入了天音门，不会再遇到什么危险了，但是，更大的压力却是一下子又压到了杨硕的身上。

　　天音门、天道大势，自己的父亲……

　　就连苏家姊妹两个人，都对杨硕蔑视鄙夷到了极致，这种感觉，几乎压的杨硕透不过气来。

　　现今，玄鹰断爪紧紧抓住苏君宁，却是将杨硕心绪之中那股压得人透不过气来的阴霾彻底扫除的一干二净！

　　炼气高阶，压服武尊层次的苏君宁，还有什么是杨硕做不到的？

　　固然，这次压服苏君宁，是杨硕取了巧，但是压服就是压服，不需要再找任何的理由。今天杨硕能压服苏君宁，明天就可能压服苏清如，后天就可能搅乱天下大势……最终踏上武道巅峰，让所有人都仰望……这一刻，杨硕能明显的感觉到，身上的压力，都不算压力了！

　　只要踏踏实实，一步一个脚印的前进，武道大途就在眼前，任何人，都无法将杨硕压住。

　　这是一种心境上的变化，杨硕知道，此刻自己心境变化之后，以后再遇到任何的绝境，都不至于彷徨失措，都不会心生恐惧……

　　“心中没有了大恐惧，我的修炼效率，还会继续增加！”

　　这一刻的杨硕，禁不住近乎要仰天长啸一番。

　　武道修炼，在忽略功法的情况下，最最主要的，就是资质、悟性，另外还有一个至关重要的因素，那就是心境！

　　要知道，武道修炼途中，有很多生死之间的大恐怖。

　　与人交手搏杀，要冒着生命危险，甚至修炼到某个瓶颈，要冲击关卡的时候，稍有不慎，就可能走火入魔，灰飞烟灭！

　　心境不够通透，畏畏缩缩，就算是资质再好，悟性再高，也绝对不可能踏入武道巅峰。

　　你越怕，越是要出问题！

　　而如果心境通透豁达，什么都不怕的话，遇到了瓶颈，不管不顾，直接就按照心中的感觉走，甚至你资质再差、悟性再低，也可能要立刻顿悟，层层突破，一路大步迈进，步入武道巅峰！

　　“武道修炼，固然要小心翼翼，不过，太过小心了，未免也没什么意思了。心境通透豁达，遇到危险，直接闯过去就是了！”

　　脑海中想着这些，杨硕身上，显现出一丝通天豪气。

　　嗡嗡嗡……嗡嗡嗡……

　　仿佛受到杨硕心境的感应一般，他身上，足足七百四十八处阴窍、七百四十八处阳窍都是嗡嗡共鸣了起来。

　　七百余穴窍共鸣！

　　这说明，杨硕在这一瞬间，竟然已经摸到了炼气巅峰层次的门槛！

　　杨硕气血本就庞大，加上有血精石乳时时刻刻的补充，气血力量一直都在稳步的提升着。可以说，只要杨硕能够不断的打通穴窍，自己的武道层次就能不断的提升。

　　当然了，打通穴窍不是容易的事情，往往需要数月甚至数年的时间。

　　而当心境通透的时候，时时刻刻都是顿悟，要打通穴窍，似乎也不是什么难事了。杨硕能明显的感觉，保持自己现在的状态，最多十天的时间，自己全身七百四十八处阴窍、七百四十八处阳窍都会贯通，那个时候，自己立刻就能踏入到炼气巅峰层次。

　　“这一次，搅乱杨子墨的这一步棋，下一次，天音门辅助父亲夺取天下的计划，我依旧可以搅乱。让你们看看，这天下大势，我能不能插上一手。终有一日，要让你们全都正视我，甚至是，仰视我！”

　　杨硕暗道。

　　杨硕的心思，仿佛是小孩子一般，你无视我，我便要给你捣乱，让你看看我的本事。

　　但实际上，小孩子心思又如何？这是直击本源，最最纯粹的赤子之心。修武道者，不能直击本心，反而扭扭捏捏，遮遮掩掩，如何能踏上武道巅峰？

　　※※※

　　被杨硕的玄鹰断爪摁在水里，苏君宁想要挣扎，却没有半分的力气……

　　服不服？

　　杨硕的话语，犹自围绕在她的耳边。

　　苏君宁，在小荻出现之前，本来是天音门的第一天才，论天赋，实际上大宗师层次的苏清如都不是她的对手。虽然现在只是武尊层次，但是苏清如却有信心，在三年之内，就步入到大宗师层次！

　　作为天之骄子，可以说，苏君宁从下生算起，这二十年里，几乎没有遇到任何的挫折。

　　唯一的一次，算是在南林斋，击杀勇信大师之后，被杨硕偷袭，一爪抓伤……

　　而现在，面对同样的人，依旧还是比自己低五六阶的杨硕，苏君宁却是遭遇了凭生第二次的挫折。而且，比上一次还要悲惨狼狈。上一次只是吐了一小口鲜血罢了，伤势并不算严重，也没有被彻底压服……

　　而这一次，干脆就是被紧紧抓住，摁在了水里！

　　还是怒江水中！

　　浑浊的，带着泥沙的河水，早已经将苏君宁的全身湿透！

　　原本挽起的秀发，也被冲击的散乱了开来。

　　甚至于苏君宁怀疑，在怒江江水冲刷之下，自己的浑身上下，尤其是头发里面，肯定是堆积了大量的泥沙……

　　这让一向注重自己仪表的苏君宁，恨不得一头撞死！

　　这一切，都是面前的这个少年，杨硕造成的。

　　看到杨硕心境通透，豪气万千的模样，苏君宁恨不得一下子暴起，一口将杨硕给生生咬死！

　　“有机会，定要杀了你！”

　　“就算小荻求情，也不会饶你！”

　　“不，杀你太过便宜了，要将你吊起来，狠狠的蹂躏折磨……”

　　苏君宁咬牙切齿，心中暗暗想道。

　　呼……

　　就是这个时候，杨硕心境重新平复了回来，长长的吐出了一口气。

　　瞥了玄鹰断爪中的苏君宁一眼。

　　这个女子，嘟着嘴巴，两只眼睛恶狠狠的盯着杨硕。偏偏她却是被摁在水里，委屈的像是小媳妇一般，让杨硕都感觉颇为好笑。若是之前，即便苏君宁被自己抓住，面对她，杨硕也得小心翼翼，战战兢兢，不敢生出其它任何心思，现在杨硕通透，视武尊为蝼蚁，没什么了不起的，反正都被自己抓在手里了，还能翻天不成？心境变化，心思也就多了起来。

　　一抬右手，杨硕终于将苏君宁从水里拿了出来。

　　“苏君宁，看在小荻面子上，我不杀你。不过，你背后的翅膀羽翼，我却要拿走！”

　　说着，杨硕将苏君宁拿到面前，从她后背上，拿下了一对只有巴掌大小的乌黑色的金属小翅膀。

　　将小翅膀拿在手里，试着往其中输入真气，呼的一下子，这对小翅膀上立刻冒出一对硕大的光影羽翼。

　　“光影羽翼，就能支撑一个人的重量，低空飞行？”看着这对小翅膀，杨硕暗暗吃惊。

　　“这东西，应该是天音门的一大至宝吧？天音到底是万年的武道圣地，财大气粗，这等至宝居然都能拥有……”

　　这小翅膀散发光影羽翼的原理，就连杨硕都半点儿搞不明白。

　　显然，这对小翅膀，是精妙到极致的一件至宝了！

　　苏君宁眼睛恶狠狠的盯着杨硕，心中对杨硕却是鄙夷至极，区区天音羽翼，固然是宝物，但在天音门中，还排不上名号……只有杨硕这种孤陋寡闻的人，才会如此的大惊小怪。

　　“这羽翼，我拿走了，你就先待在这礁石上，等着杨子墨的人来救你吧！回去告诉苏清如，就说南林寺《九阳玄功》第一重、舍利子，都在我的手里。若是父亲大人他想要这些东西的话，自己过来找我，我自然会双手奉送！”

　　“至于天音门与杨子墨，你们要做什么事，我第一时间，就去捣乱！”

　　杨硕说着，将那对天音羽翼，佩戴到了自己后背上。

　　输入真气，忽的一下，杨硕冲天而起。

　　一松手，苏君宁就掉到了那块礁石上！

　　“我先走了，苏姑娘，后会有期！”

　　翅膀一扇，杨硕就要离开！

　　轰！轰！轰！

　　而几乎就是杨硕要离开的同时，突然之间，杨硕面前的怒江水发出轰轰声响，仿佛海水涨潮一般，面前的怒江水一下子拔高数十丈，铺天盖地，向着杨硕以及后面的苏君宁冲击了过来！

　　“桀桀桀桀……”

　　一个阴凉的笑声，从前方水浪中忽的传来。

　　“一个天音门弟子，一个镇国公子弟？”

　　“好！好！好！看来我隐蛟这一次到南林，是不虚此行了！小子，你说你得到南林《九阳玄功》传承？好，好，抓了你，逼问出来，我的隐蛟真身就能更进一步！嘿嘿，还有天音门的天音羽翼？也是本座的了……先将你们身上的好东西榨干，再勒索天音门、镇国公，让他们拿好东西赎回你们，一举两得，嘿嘿嘿嘿……”

　　这声音尖锐刺耳，就连轰鸣水声，都压不住……


第一百八十四章 蛟王金身，十方袈裟！

　　“什么？隐蛟王？难道是天下十大妖圣第九位的隐蛟妖圣？”

　　几乎是前方水浪之中，传出那个阴仄仄的声音的同时，杨硕的脸色骤然一变。

　　那个声音，是自称“隐蛟王”！

　　天下十大妖圣，通常都是一方妖王，自称“本座”。

　　刚才这个声音自称隐蛟王，显然是说明，他便是天下十大妖圣之中第九位的一位绝世妖王，异兽之中武圣级别的存在——隐蛟妖圣了。

　　“隐蛟妖圣么？”

　　这个名字，杨硕已经不是第一次听过了。

　　就是昨天晚上，南林寺之中，杨硕在塔林内遇到那六位老僧，其中领头的一位，向杨硕诉说三十多年前的一段往事的时候，就提到了两位妖圣，一位是天下十大妖圣之中排位第八的白猿妖圣，另一位，便是这隐蛟妖圣！

　　隐蛟妖圣，好偷袭、夺宝！

　　南林寺塔林六位老僧，也便是当年天罡十三煞，围杀白猿妖圣之后，就是被隐蛟妖圣偷袭，抢走了白猿妖圣尸身，以及白猿妖圣一些的至宝。

　　白猿妖圣尸身之上，就有《九阳玄功》第三层真身的淬炼法门！

　　原本，杨硕还想着，自己将来修炼有成的话，直接去找这个隐蛟妖圣，弄到《九阳玄功》第三重真身的修炼法门。

　　杨硕万万没有想到的，自己与隐蛟妖圣，这么快就要碰面……

　　呼！呼！呼！

　　前方水浪滚滚，越升越高，不过刹那间，已经是升起了一堵上百丈高的水墙，将杨硕的去路全部截住。

　　“武圣层次的妖王，实力这般强大吗？”

　　见到这种状况，杨硕多少有些心惊肉跳。

　　这怒江，可谓是一大天险了。

　　在怒江之中，饶是大宗师层次武者，也不过是只能随波逐流，等到了下游，水流舒缓之后，才能从怒江之中脱离出来。

　　而这个隐蛟妖圣，一出现，就好像是隔断了怒江一般，在怒江之中升起那么一道水墙。一位异兽武圣，几乎能相当于一道十里大堤一般，将怒江河水生生拦截住。这样的实力，绝对是堪称恐怖了。

　　正因为如此，杨硕丝毫不怀疑这个隐蛟妖圣之前所说的话，这等实力的人物，绝对不屑于冒充别人了，他说他是隐蛟妖圣，那就必然是隐蛟妖圣无疑了。

　　“退！”

　　杨硕即便心境再通透豁达，面对武圣层次的人物，尤其还是百年之前就成名的天下十大妖圣之一的强者，也不可能等闲视之。

　　心绪一凛，杨硕几乎没有任何迟疑，抽身疾退。

　　“小子，还想要走么？”

　　那个阴仄仄声音，再度响起。

　　前方水浪之中，一道十丈多高的人影飞速冲出，大手向前一抓，轰的一下子到了杨硕的面前，直接将半空之中的杨硕抓住！

　　如抓小鸡一般！

　　“不好！”被这道人影抓住，杨硕心绪狂震。

　　无尽的力量将杨硕死死束缚住，这一刻的杨硕，才感觉到自己力量的渺小，在这道巨大身影的抓握之中，自己全身的血液几乎都被束缚的停止流动，身上生不出哪怕一丝一毫的力量。完完全全是彻底镇压，没有任何的悬念。

　　相比起这巨大人影的抓握来，之前大宗师层次的苏清如的天道神音压迫，几乎如小儿科一般，不值一提！

　　双眉一皱，杨硕下意识的向着抓握自己的那道人影望去。

　　一望之下，杨硕心绪一惊。

　　这人影高有十丈，整个身体，似乎是一种水属性的真气构造而成，又好像是琉璃钻石一般，晶莹剔亮。

　　这人影乃是一个偏瘦的中年男子模样，没有双脚，面白无须，脸上带着一股邪笑，给人一种邪气凛然的感觉。

　　他的脑袋正中央，生着一只巨大的独角，狰狞无比。

　　另外，在他的身上，居然还穿着一袭金光闪闪的袈裟！

　　这袈裟并不是一般的僧人穿的那种袍子一般的袈裟，而是好像一件十分得体的僧袍一般。整个袈裟以金线织成，上面描绘着数千个佛门高僧的金身像，密密麻麻，使得这件袈裟显得华丽无比。

　　就是这么一个面容邪异的绝世妖王，居然身穿这么一件华丽袈裟，这给杨硕一种分外不协调的感觉。

　　“蛟王金身，十方袈裟？”

　　就在杨硕惊疑的同时，忽的听到后方，苏君宁的惊呼声响起。

　　“嘿嘿，小姑娘，你倒是有眼力，居然认得本座的蛟王金身、十方袈裟！”

　　那巨大人影一手抓着杨硕，一边冲着苏君宁阴阴一笑，口中说道。

　　“隐蛟王的蛟王金身、十方袈裟，谁会不认得？”

　　苏君宁一惊之后，面色恢复到了之前的清冷状态。

　　“蛟王金身，不过是隐蛟王你以《九阳玄功》第三重‘舍利真身’为基础，凝练出来的一具真气金身罢了。三十年前，镇国公带兵围杀天罡十三煞，实际上就是听说天罡十三煞围杀了白猿王，想要得到白猿王背后纹着的《九阳玄功》第三重法诀罢了。只可惜，抓到天罡十三煞中的几个之后，镇国公才知道，原来当年白猿王背后的《九阳玄功》第三重，早被你隐蛟王捷足先登了！”

　　苏君宁淡淡说道。

　　当年天罡十三煞围杀白猿王，的确差一点得到《九阳玄功》第三重。

　　只可惜隐蛟妖圣黄雀在乎，将白猿王尸体劫走。

　　这一件事情，并不是多么光荣的事，所以天罡十三煞也没怎么宣扬，这样镇国公杨千误以为《九阳玄功》第三重在天罡十三煞的身上，于是乎三十年前带兵围杀天罡十三煞。

　　擒获天罡十三煞中的几个人之后，杨千才得知了当年的往事。

　　这个消息最终不胫而走，一些武道高手，是知道隐蛟妖圣得到了《九阳玄功》第三重这个事实的。

　　“可惜了！”

　　苏君宁说着，忽的摇了摇头。

　　“隐蛟王你没有练过《九阳玄功》前两重，就强行以第三重为基础，凝练金身，这一尊蛟王金身，恐怕一直都有缺陷吧？”

　　“这三十余年间，你前往尼罗国，偷袭斩杀了十三名金佛寺高僧，得到他们的舍利子，不断修补你的蛟王金身，不知道你现在的蛟王金身是否大成？不过，这三十多年里，你能躲过金佛寺高手的多次围杀，凭借一己之力，搅得这尼罗国武道圣地鸡犬不宁，这也是你的本事了！”苏君宁说道。

　　“嘿嘿，小姑娘，这些往事，你知道的倒是不少，是你师门长辈告诉你的吧？我猜猜……可是冼月那个骚丫头与你说的？”

　　隐蛟妖圣的这具“蛟王金身”嘿嘿淫笑，向苏君宁说道。

　　苏君宁眉头紧紧一皱，面含怒意。

　　“隐蛟王，冼月师伯是我天音门当代掌门，还请隐蛟王放尊重一些！”

　　“我非但知道这些往事，还知道一百多年前，你趁着大燕朝围剿大林寺，大林寺方丈洪照大师被大燕高手围攻时，偷袭洪照大师，抢走了他的‘十方袈裟’，这才能凭借武圣初阶的修为，位列天下十大妖圣的！”

　　苏君宁说道。

　　“嘿嘿，能偷袭到洪照大师，这是本座的本事！”

　　隐蛟妖圣嘿嘿一笑，不以为耻，反以为荣。

　　“小姑娘，实话与你说，非但洪照大师，是本座偷袭致死，就连摩罗院洪武大师、洪龙大师，也都是死在本座手上的！”

　　“大林寺六位武圣，有一半，都是被本座袭杀而死。”

　　“可惜，除了洪照大师身上的十方袈裟之外，洪武、洪龙两位大师都太穷了一些，身上居然一件宝物都没有……当时大林寺中，大燕高手太多，本座连他们的尸身舍利子都没来得及取……那两次偷袭，可是亏大了！”

　　隐蛟妖圣啧啧轻叹道。

　　隐蛟妖圣与苏君宁在这边对话，被蛟王金身抓住的杨硕，则是心中震惊。

　　“十方袈裟？这件佛门至宝，居然也在隐蛟妖圣的身上？”

　　杨硕曾在镇国公府藏书阁内，一本武道笔记之中，见到过佛门至宝十方袈裟的介绍。

　　传闻，十方袈裟，乃是三千年前，大林寺方丈天藏大师，只身前方尼罗国金佛寺，从金佛寺方丈身上赢过来的一件佛门至宝。

　　十方袈裟，其中的十方，是指上天、下地、东、南、西、北、生门、死位、过去、未来这十大方位。

　　这件袈裟，乃是上古佛祖所造！

　　身穿十方袈裟，可锁定十大方位，可穿越虚空，东南西北任何方位，一千里、一万里，都是瞬息而至！

　　甚至于，穿着这件袈裟，可以预测吉凶祸福！

　　感应到危险，立刻发动十方袈裟上的秘法，逃遁到千里万里之外……

　　若是修为通天，还可以通过这件袈裟，透视过去，预测未来……当然了，这已经是神乎其神的秘法了，无论是现在的隐蛟妖圣，还是当年的大林寺洪照大师，怕是都无法用出这些功效来。

　　且不说这些，单单是十方袈裟定东南西北四方方位，打破虚空，千万里瞬息而至的功效，就足以说明这件佛门至宝的强大了。

　　相比起来，天音门的“天音羽翼”，低空飞行，简直都是垃圾！

　　※※※

　　“小姑娘，不与你多说了！”

　　而正当杨硕心中惊奇的同时，隐蛟妖王，再度开口。

　　“本座预感，南省高手很快就要到来了，到时候本座虽然不惧他们的围攻，但终归是有些麻烦！”

　　“小姑娘，随本座走吧！”

　　隐蛟王另外一只大手一伸，相隔几十丈距离，一把将苏君宁也抓在手中。


第一百八十五章 一根绳上的蚂蚱

　　轰隆隆！

　　这隐蛟妖圣的“蛟王金身”手掌一伸，直接发出轰隆隆雷鸣音爆，刹那间到了苏君宁的身前，轻轻一抓，武尊层次的苏君宁立刻毫无反抗之力，被直接抓到了手中。

　　这才是真正的金身！

　　相比起来，杨硕的纯阳金身，携带太阳真火，猛烈一撞的威力，都不知道要低了几倍几十倍。杨硕的纯阳金身，哪怕是在舍利子的增幅之下，达到了武尊层次，携带太阳真火，猛力一撞之下，都未必能斩杀武尊层次的大高手。

　　像是对付初入武尊层次的李为义，就是以武尊层次纯阳金身为主，顺便让血绯、小火协助，才将其斩杀。

　　若是对上全盛状态下的苏君宁的话，杨硕甚至未必敢施展纯阳金身，一不小心，就要被她的大天音掌轰碎斩杀……

　　这隐蛟妖圣的蛟王金身，才算是真正强大的金身！

　　即便这只是参照《九阳玄功》第三重，自创的一尊并不完整的、有残缺的金身，但是，武圣层次的金身，也是极度恐怖了……

　　两只手，一只手抓住杨硕，一只手抓住苏君宁。

　　“嘿嘿！”

　　隐蛟王嘿嘿一笑。

　　“一个小家伙，一个小丫头，一个镇国公子弟，一个天音门弟子，你们倒也算是郎才女貌，狼狈为奸了。都给我乖乖进来吧！”

　　这隐蛟王说着，金身之上穿的那件十方袈裟的衣袖豁然变大，袖管之中产生极强的吸力，将杨硕苏君宁一下子吸入了其中。

　　被吸入十方袈裟之内，杨硕心念通透豁达，倒是面色不变。

　　倒是苏君宁，又羞又气，脸色涨红。

　　被这隐蛟妖圣抓住也就罢了，他本是武圣层次的异兽，百年前就位列天下十大妖圣，苏君宁不过是武尊层次，被他抓住也不算冤。

　　只是这隐蛟妖圣口无遮拦，抓住她还有杨硕，嘴巴里还要冒出一句“郎才女貌”、“狼狈为奸”，那郎才女貌好歹也算是褒义词，虽然与杨硕一起用，苏君宁颇为不满，俺也勉强可以接受，至于那狼狈为奸……就纯熟隐蛟妖圣胡言乱语，狗嘴不吐象牙了！

　　被十方袈裟吸入，杨硕只感觉面前一黑，下一刻，自己就出现在了一片山谷之中。

　　周围，是数百丈高的大山！

　　脚下，则是一片碧绿草地。

　　甚至于，杨硕站在这片草地之上，都能清晰的闻到脚下泥土和青草的气息。

　　“这儿是什么地方？我不是被吸入到了十方袈裟之中么？”

　　看到周围的景况，杨硕不由的一愣。

　　“难道说……这儿是十方袈裟之中的空间？”

　　心念一动，杨硕脑海中，冒出了这样一个念头。

　　“想不到，这件佛门至宝内，居然自成一片空间，这近乎是一个小世界了……是了，十方袈裟，定十大方位，本来就是时空至宝。空间上可以到达四面八方任何方位，千万里瞬息而至。时间上，也能通达过去、未来……这么一件时空至宝，其中有那么一个空间，也是很正常的！”

　　杨硕心中暗道。

　　“既来之，则安之！”

　　心中想着，杨硕干脆在这偌大山谷中盘膝坐了下来。

　　“这隐蛟妖圣抓我，是为了得到南林寺传承，尤其是《九阳玄功》第一重。只要我紧咬牙关，不将第一重法门透露给他，他就不会杀我！”

　　“甚至，哪怕将《九阳玄功》第一重交出去，也没什么。”

　　“这个妖圣，向来是利益为重，并不嗜杀。他还想着以我为人质，向父亲换取一些宝物，应该不会杀我……”

　　隐蛟妖圣虽然说是喜欢杀人夺宝，但他的最终目的只是夺宝，并不是杀人。

　　当年抢夺白猿妖圣的宝物，他就只是打伤天罡十三煞，并没有将其斩杀。

　　至于一百多年前，大林寺一战，他袭杀洪照大师、洪武大师、洪龙大师，实际上也并非是他刻意杀人。只是那个时候，他刚刚步入武圣层次，还算不上十大妖圣，而洪照、洪武、洪龙三位大师，都是大林寺老牌武圣，实力强大，一个人足以对付四五个隐蛟王！

　　那种情况下，隐蛟王又是偷袭！

　　不下死手，斩杀这三位大师，他就得被三位大师生生轰杀！

　　本质上，隐蛟王并不嗜杀。

　　况且，他是要用杨硕，向杨千换取宝物的，杀了杨硕，也就失了信誉，将来再抓到什么武道圣地的核心弟子、什么公侯将相家的子弟，想要换取宝物，人家也不会相信了……

　　所以总体来说，杨硕现在，并无生命危险。

　　“斩草不除根，春风吹又生！”

　　“这个道理，我都懂得，这隐蛟王居然不懂，抓了我，不杀我，还想得到《九阳玄功》第一重，难道就不怕我找个机会，反杀了他么？”

　　盘膝坐下，杨硕心中冷冷想道。

　　反杀隐蛟王？

　　若是有人得知此刻杨硕的想法，恐怕立刻要大惊失色，叹一句“胆大包天”。

　　不过，这在杨硕看来，也未必没有可能。

　　杨硕绝不是老老实实的乖宝宝，隐蛟王自恃实力强大，不把杨硕放在眼里，将他带在身边，未必不是带了一颗随时要爆裂的霹雳炸弹！

　　现在看起来，杨硕是没有半分机会。

　　但只要杨硕待在这儿，机会，总归还是可能出现的……

　　轰！

　　正当杨硕心中想着这些的时候，自己前方，数丈半空之中，突然轰隆一声，出现了一个大洞。

　　砰！

　　一声闷响，苏君宁的身体，从这大洞之中被丢了出来，落在了杨硕面前。

　　“嘿嘿，两个小家伙，你们就先乖乖待在这里面吧！”

　　隐蛟妖圣的声音，在这山谷之中回荡。

　　轰隆隆！轰隆隆！

　　而就是下一刻，这山谷之中，又是一阵爆响传来！

　　整个山谷的地面，都轰轰震动了起来，好像是经历了地震一般。

　　“洛鹏，你敢偷袭我？”

　　紧接着下一刻，隐蛟妖圣尖锐的声音，忽的响了起来。

　　很明显，刚才杨硕所处这座山谷之中，发出的震荡，是有一个大高手，在外面偷袭隐蛟妖圣的“蛟王金身”，攻击落到了十方袈裟之上，这才引起了十方袈裟之中这片山谷的剧烈震荡。

　　“洛鹏？是南省三军总兵洛鹏么？这个人，是洛夫人的弟弟，洛夫人是父亲的平妻，他也算是父亲的小舅子。这个人一直在南省坐镇，总领南省三军兵马，这一次，他也到了玄夷山之中了么？”

　　杨硕虽然看不到外面的景况，但是也能猜得出来，是隐蛟妖圣即将离开怒江的时候，被骤然出现的南省总兵洛鹏偷袭。甚至蛟王金身都可能受了一点儿轻伤。

　　“隐蛟王，你倒是擅长浑水摸鱼，坐收渔翁之利！”

　　外面，又是一个威压的声音响起，显然便是南省总兵洛鹏。

　　“不过洛某人告诉你，这次剿灭南林寺，是公爷亲自吩咐的事情，《九阳玄功》第一重，公爷十分在意，劝你将杨硕与苏君宁放出来，否则的话，就不是洛某人与你对话了，公爷定会亲自去找你！”洛鹏冷声说道。

　　“洛鹏，你吓本座？”

　　隐蛟妖圣语气含怒。

　　“本座修成武圣时，莫说是杨千，大周第一位镇国公杨尘老儿都还没有出生！”

　　“杨千要来找本座麻烦，尽管来好了！”

　　“本座不陪你完了，先到天音门，去找冼月那个小丫头，看看她能拿出什么样的宝物，来赎买苏君宁这个丫头……”

　　隐蛟王说着，操控十方袈裟，陡得划破虚空，消失在了怒江上空。

　　怒江。

　　被隐蛟王激起的水浪，已经消退。

　　南岸，一个看起来只有三十余岁，身材高大，面目与镇国公府洛夫人有些相像的男子，伫立在这儿。

　　这男子的气血浓烈，比起杨子墨、苏君宁来，都要强出一个层次。

　　甚至于，相比起大周京师儒门宗师张周正、御林军统领刘御声、安武侯程钰这些人来，都高出了一丝。显然，这男子已经是大宗师修为，甚至于，离着武圣这个武道至高层次，也相差不远了……

　　南省总兵，洛鹏！

　　咻！咻！咻！

　　又是几道人影，出现在了洛鹏的身后，正是杨子墨等几名武尊层次的南省强者。

　　“隐蛟妖圣出现，将那杨硕与苏君宁姑娘都劫走了，子墨，你尽快给公爷传讯，将这儿发生的事情告诉公爷。”洛鹏望着隐蛟妖圣退走的方向，头也不回，沉声向杨子墨说道。

　　“这次围攻南林，我已经出手帮你围杀了勇惠方丈，剩下的事情，我也帮不了你了。你好自为之，莫要让公爷失望。镇国公府，杨硕，还有那个杨成，都相当不错，希望你的地位，不会被他们撼动吧……”洛鹏悠悠说道。

　　“是，舅舅。”

　　听到洛鹏这一番话，杨子墨的身形，不可察觉的轻微一颤。

　　※※※

　　十方袈裟空间之中。

　　“隐蛟妖圣，逃出来了？那洛鹏的实力，应该还不到武圣层次，就算骤然偷袭，也不可能留住隐蛟妖圣，被他逃出来也算正常……”

　　“接下来，想必隐蛟妖圣就要先到天音门，用苏君宁进行勒索了……”

　　杨硕盘膝坐在十方袈裟空间内的草地上，双目微闭，心中暗道。

　　轰！轰！轰！

　　吼！吼！吼！

　　正当杨硕想着这些的时候，忽的，杨硕耳边，虎豹雷音骤然响起。

　　下意识睁开眼，就见刚才几乎与自己同时进入这空间的苏君宁，脸色冰冷，双目冒火，拳头攥起，向着杨硕的胸口狠狠砸来！

　　“嗯？苏君宁，现在咱们都被隐蛟妖圣俘虏，是一根绳上的蚂蚱，都是阶下之囚，这种状况下，你还要向我动手？”


第一百八十六章 雷霆，轰灭金身！

　　苏君宁的速度快到了极致，瞬间之间，拳头已经到了杨硕的面前！

　　轰！

　　在这千钧一发的一刹那间，杨硕右手一动，玄鹰断爪到了手中，横在面前，抵挡住了苏君宁的这一拳。

　　不过即便如此，这苏君宁的一拳到底是含怒而发，用上了十成十的力道，武尊层次的修为，就算是受伤，就算是天音门的武者不擅长力量，也堪比武师中高阶层次了。杨硕力量虽强，也难比武师强者，被苏君宁一拳，直接轰飞了出去！

　　倒飞十几丈远！

　　喉口一甜，一口鲜血涌到了嗓子眼上，差点儿直接喷出。

　　“这个苏君宁，怎么这么狠！”

　　砰的一声，杨硕狠狠跌在地面之上。

　　翻了两个跟头，灰头土脸，狼狈到了极致，一条手臂也是酸麻到了极点。玄鹰断爪中穴窍嗡嗡作响，不断震荡，才让杨硕这条右臂恢复了知觉。

　　杨硕万没想到，自己与苏君宁都被抓到了这十方袈裟空间之中，苏君宁居然还彪悍到了极致，居然一言不发，直接就像自己动手。她是武尊层次的强者，杨硕不过炼气层次，这儿又不是怒江上空，杨硕如何是她的对手？

　　小火，也不在身边了！

　　之前杨硕与苏君宁待在怒江中央的礁石上的时候，小火就飞到北岸，想要休息一会儿。

　　等到隐蛟妖圣出现，直接隔断怒江水，爆发出滔天的威势，小火有心想要救杨硕，可惜它到底只是一只刚出生一个多月的小兽，面对武圣层次的异兽，没有吓破胆子就算不错了，哪里敢直接冲出来？

　　好在隐蛟妖圣抓住杨硕与苏君宁之后，立刻就被洛鹏偷袭，飞快退走，这才没有发现小火，这倒是让小火躲过了一劫……

　　对于小火，杨硕倒是不担心，它具备飞行能力，洛鹏都奈何不了它。估计它肯定要逃回燕山，去找血绯与黑熊了。

　　它倒是没事，杨硕现在却是有大事了！

　　轰！轰！轰！轰！

　　身形一动，苏君宁刹那间又到了杨硕面前，拳脚相交，向着杨硕攻击而来！

　　砰！砰！砰！

　　接连挨了几下，杨硕终于支撑不住，“噗”的一口鲜血喷出，身子直直倒跌了出去，激起一蓬尘土，狼狈至极。

　　不过，在苏君宁的眼中，杨硕此刻的狼狈，根本不算什么。相比起之前来，自己被他狠狠抓住，摁在水里的窘迫境况来说，现在的杨硕，已经好很多了！

　　咻！

　　身形一动，苏君宁又到了杨硕面前，拳头扬起，就想要再狠狠暴打。

　　不过，看到杨硕胸前喷出的一口鲜血，加上苍白的脸色，苏君宁眉头微微一皱，最终没有继续暴打杨硕。

　　“打死了你，将来小师妹还要怪罪我！”

　　一咬嘴唇，苏君宁终于是决定放过杨硕一马。

　　不过，下一刻，苏君宁眼中却是闪过两道异样光芒，单脚抬起，狠狠踩在了杨硕的胸口之上，冷声喝道：“服不服！”

　　杨硕正想要挣扎爬起，却不料苏君宁的一只秀足已经狠狠踩在了自己胸口，将自己踩在了地上。杨硕正要暴怒，冷不丁的听到苏君宁的口中冒出了这三个字，杨硕一愣，下一刻，脸上却是显露出一抹古怪的笑意。

　　这苏君宁，到底是一个二十多岁的小丫头！

　　虽然是修为高深，但之前在天音门，她显然是被惯坏了，不像是杨硕这般，在镇国公府看遍人情冷暖。

　　论心境，她甚至远不如杨硕成熟！

　　很明显，是因为之前怒江礁石之上，杨硕摁住她，问她服不服，她的心中一直有气。现在被隐蛟王抓入十方袈裟空间之中，她什么都不想，立刻就想着“报仇雪恨”……

　　“丫头，你这么踩着我，裙底的风光可是让我都看到了呢！”

　　想到了这些，杨硕也松了口气。

　　索性，杨硕也不挣扎，反而直接躺了下来，双目向着苏君宁裙底瞟了过去，嘴角带着一抹笑意，缓缓说道。

　　苏君宁，原本是身穿淡绿长裙。

　　不过在怒江之上，被杨硕大燃木刀法划去一片裙角，现在半截白嫩的小腿，就显露在杨硕的面前。

　　“登徒子！”

　　听到杨硕这一番话，苏君宁这才发现自己的窘态，俏脸一红，连忙将脚收了回去。

　　紧接着，苏君宁的脸色，刹那间变得冷若寒霜。

　　“杨硕，看在小荻面子上，我不杀你，不过你也莫要得寸进尺。以后再敢对我有所亵渎，我定要挖掉你的双眼！”苏君宁冷冷的说道。

　　“我亵渎你？”

　　苏君宁的这种傲气凌然的态度，让杨硕眉头一皱。

　　“苏姑娘，我在这儿好好的闭目修炼，貌似是你过来找我的麻烦的吧？放心，今后只要你不吱声，杨某人定然会当你不存在，怎么可能再去亵渎你？武道之途千辛万难，我还没有那般闲心，去调戏一个冷若寒霜，不知情趣的女子！”

　　口中冷冷说着，杨硕干脆重新盘膝坐下，看也不看苏君宁一眼，双目闭合，长长的吸了一口气，平复好心境，开始修炼了起来……

　　“你！”苏君宁脸色一阵青一阵白，有心想要再教训杨硕一顿，但却好像是自己闲着没事找事，故意要和杨硕接触似的。而自己若是什么都不说，什么都不做的话，好像是对杨硕无可奈何一般……这种情况，苏君宁恨得咬牙切齿，使劲在地上跺了两脚发泄。砰砰两声，地上的小草，被苏君宁嫩生生的小腿踩了个粉碎……

　　※※※

　　轰隆隆！

　　大周东部，临近东海的东阳省地域。

　　天空之中，爆出一声雷鸣一般的闷响，下一刻，这片虚空中一个大洞破开，一道人影，从其中钻了出来。

　　晶石一般的躯体，身上穿着一件金丝袈裟！

　　隐蛟王，蛟王金身！

　　“哼，洛鹏这厮，用杨千来吓我？”

　　划破虚空，到达这东阳省上空，隐蛟王脸色难看，冷哼了一声。

　　“杨千这厮的确厉害，现在表面上是武圣中阶，恐怕他早已凝成八大穴窍，步入到了武圣高阶层次了！本座与他正面搏杀，倒真是凶多吉少……”

　　隐蛟王暗道。

　　武道修炼，是打通穴窍，打通穴窍越多，实力越强。

　　但是，打通穴窍，是有限的！

　　通常来说，淬体、炼气、武师三大层次，是打通穴窍。到武师巅峰层次，一共打通一万六千三百八十四处穴窍，就算是武者极限了。

　　之后，踏入武尊层次，却不是打通穴窍了，而是凝聚穴窍！

　　两个穴窍，凝聚成一个穴窍！每提升一阶，全身穴窍的数量，就要减少一半！

　　武尊初阶，一万六千余穴窍，直接两两融合，凝聚为八千余个；中阶，变成四千余个；高阶，两千余个；武尊巅峰，则是一千零二十四穴窍。

　　大宗师初阶，五百一十二处穴窍……到武圣初阶，全身上下，就只是三十二处穴窍。

　　现在，根据隐蛟王的判断，镇国公杨千，现今已经是将一万六千余穴窍大幅度凝练，最终凝聚成了八大穴窍，步入到了武圣高阶的层次，这样的实力，在整个大周，恐怕都是巅峰存在了。

　　隐蛟王虽然早在百年前达到武圣层次，但他是天地异兽，成年就是大宗师巅峰，要步入武圣层次简单，但想要更进一步，千难万难，现今还是武圣初阶。要硬撼镇国公杨千，根本不可能！

　　“本座有十方袈裟在手，对生门、死位都有所感应，现在若去找镇国公，是去送死！等到先去天音门，勒索天音门一番再说！”

　　“至于那个叫杨硕的小子，现在问他《九阳玄功》第一重，他必然不会说。他与苏君宁在十方袈裟空间中，掀不起什么风浪，先晾他几天再说！”

　　“先去东海，找到天音门！”

　　天音门驻地，就在东海。

　　或许寻常的武者，甚至大宗师强者，都未必知道天音门驻地。

　　但是隐蛟王百年前就是天下十大妖圣之一，百多年的经验也不是白费的，早就辗转知道了天音门的驻地。

　　单手一划，隐蛟王划破虚空，骤然消失。

　　下一刻，东海之上某一个地方，隐蛟王的蛟王金身破开虚空，显现了出来。

　　轰隆隆！轰隆隆！

　　刚到了东海之上，隐蛟王立刻听到天空之中，一阵阵轰鸣之声。

　　呼呼呼……呼呼呼……

　　狂风“呼呼”刮起，前方的海面之上波涛汹涌，巨浪滔天，整个天空一片昏暗。

　　“不好，这海面之上，要酝酿一场风暴！”

　　见到这种状况，隐蛟王脸色骤然一变。

　　夏季，海面之上本来就是风暴频发，说不定什么时候，就能凝聚出一团方圆上千公里的飓风。这是天地之威，莫说是隐蛟王了，便是巅峰武圣，在这风暴之中，也要被撕扯成碎片，神魂彻底打散，形神俱灭……

　　“我这十方袈裟，虽然能锁定八方，千万里瞬息而至。但要穿越这片风暴，几乎没有任何可能。半途之中，就会被风暴撕扯出来……我的蛟王金身还不完整，最惧雷霆之威，一道电光闪过，就要被彻底打散，连我神魂意念都要灭掉……”

　　“若是得到《九阳玄功》第一重，修成‘不死不灭’的金身法门，雷霆一下打散，都能立刻凝聚回来……那个时候，纵然是杨千亲至，我也不惧他！”隐蛟王心中暗道。


第一百八十七章 夺你肉身！

　　“现在是夏季，海上风暴太多，想要到天音门，恐怕不简单……”

　　隐蛟王心思飞快转动。

　　“也罢了，本座都已经活了一百五六十年，也不差这几个月了，先到海底潜修两个月，以海底阳气淬炼我的蛟王金身，最多两个多月，到了秋天，风暴消散，再前往天音门也不迟！”隐蛟王心中暗道。

　　东海海底，存在着大量的阳气！

　　这一些阳气，都在成千上万丈的海底，被海水直接压缩成了固体。

　　单论价值，这一些阳气，比起火焰果这等天材地宝，还要充裕十倍百倍！

　　以隐蛟王的实力，钻入到海底最深处，以那些阳气淬炼自身的蛟王金身，并不算什么难事。

　　“走！”

　　心念一动，隐蛟王再不迟疑，直接钻入到了海面之下。

　　“可惜，这些海底阳气，到底不如血精石乳。只能补充阳气，却是不能补充气血之力……”

　　一边向海底最深处钻，隐蛟王一边想道。

　　“要凝练第一重九阳真身，必须要用到血精石乳。”

　　“若是我现在有一块血精石乳，定然要软硬兼施，从那个叫杨硕的小子口中套出《九阳玄功》第一重的法诀，那个时候，炼成第一重九阳真身，我的蛟王金身就能不惧雷霆之威，想要穿越风暴，到达天音门，自然是简简单单……不至于像现在这样，一触雷霆，立刻就要被打散……”

　　隐蛟王暗道。

　　※※※

　　“我吞下那块血精石乳，源源不断的提供气血能量，供我修炼，这样下去，七七四十九天之后，凝成第一重九阳真身，应该没有任何的难度……”

　　十方袈裟空间内，杨硕盘膝静坐。

　　按照《九阳玄功》第一重的法门来修炼，血精石乳中的气血能量，不断散出，融入到杨硕的身体之中。

　　确切的说，是融入到杨硕的纯阳金身之中！

　　本来，《九阳玄功》，是尼罗国功法，练成的九阳真身，是以武者身体为基础的。

　　而现在，杨硕修炼这部功法，却是以真气凝成的纯阳金身为基础，凝聚九阳真身！

　　这个，倒是和隐蛟王的蛟王金身是一样的。

　　都是略微改变了一下原来的修炼法门！

　　“原本的《九阳玄功》第一重真身，是气血真身，凝聚成之后，气血旺盛，几乎不会被打散！”

　　“现在我凝聚的，是真气真身，凝聚成功之后，不知道有没有什么特殊效果……若是也像气血真身那样，不会被打散，那样的话，这第一重九阳真身，到是强大了……”

　　杨硕心中暗道。

　　杨硕的纯阳金身，虽然也相当坚韧，甚至可以作为自己的一层防御，抵挡敌人的真气，但是这纯阳金身，到底还是太弱。

　　尤其是，脱离自己肉身太远距离，自己就要崩碎开来！

　　被外力攻杀，也要崩碎！

　　像是苏君宁大天音掌，一下子拍下来，杨硕的纯阳金身立刻就得涣散掉；在怒江之上，滔滔江水发出的轰鸣之声，更是能将杨硕的纯阳金身直接打散。

　　更不要说春雷滚滚、夏季的电闪雷鸣了……那个时候，杨硕的纯阳金身敢出窍，直接崩碎，没有任何的悬念。

　　若是第一重九阳真身凝成之后，能不死不灭，金身、神魂不会被打散，那无疑，杨硕的纯阳金身的生存能力，就将大大的提升。在某些恶劣的坏境之下，与敌人搏杀，杨硕纯阳金身不死不灭，定然能占更多的便宜……

　　“一切，等到四十九天之后，凝成第一重九阳真身再说！”

　　“到时候，有何等功效，一目了然！”

　　杨硕心中想着，继续潜修。

　　在杨硕身边不远处，苏君宁也是盘膝闭目，同样是在潜修。

　　一天时间，两天时间……

　　整整十几天的时间，两人就是在这片空间之中潜修，那隐蛟王，竟然也没有过来打扰，这个让杨硕分外的惊讶。

　　杨硕不知道的是，隐蛟王操控自己的蛟王金身，进入到了海底深处，蹲在海底那些固体阳气上方，以这些固体阳气淬炼金身，也在潜修。就等着两个月时间过去，风暴停歇之后，能够前往天音门了……

　　潜修了整整十五天，杨硕睁开了眼睛。

　　呼……

　　口鼻之中，长长的吐出了一口气。

　　单手在地面之上一撑，杨硕已经站了起来。

　　咔咔！咔咔！

　　骨骼筋肉摩擦，发出咔咔声响。

　　十几天没有运动，饶是杨硕气血旺盛，筋骨都不免有些僵硬了。

　　稍稍活动了一下身体，杨硕感觉到，这十几天来，自己不只是纯阳金身中融入了大量气血能量，自己的肉身之中，也融入了不少气血力量。之前杨硕气血强度就堪比炼气巅峰强者，现在，恐怕是和武师初阶高手，都差不了多少了。

　　嗡嗡嗡……嗡嗡嗡……

　　另外，体内的七百四十八处阴窍、阳窍，都是在嗡嗡共鸣。

　　估计用不了多久，这些穴窍都会打通，杨硕也便正式步入到炼气巅峰层次了！

　　活动了一下身子，让僵硬的筋骨舒展了一下，杨硕忽的抱元守一，站在那儿，双眼微微闭合，肚皮之中，肠胃蠕动，发出咕咕咕的声响。

　　十几天没有进食任何东西，就算杨硕有血精石乳源源不断的提供气血，不会产生饥饿的感觉，但是肠胃没有任何的蠕动，不分泌肠液胃液，长此以往，对杨硕的身体也没有任何的好处。

　　所以，活动完身体四肢之后，杨硕也开始活动起了自己的肠胃。

　　咕咕！咕咕！

　　刚刚活动了片刻，杨硕耳朵里，忽的传来另外一种咕咕声。

　　杨硕一愣，下意识一转头，却见不知道什么时候，苏君宁也站了起来，和自己一样，也在活动肠胃。

　　苏君宁身材娇小，虽然武尊层次气血强大，但看起来不过是一个小姑娘。她就这么板着脸，站在那儿，肚皮里咕咕作响，就好像是受了委屈，没有吃饱的小媳妇一般，让杨硕感觉颇为好笑。

　　“杨硕，你看什么！”

　　杨硕正盯着苏君宁看，却见苏君宁陡然睁开眼，凌厉的目光射了过来，口中冷冷喝问。

　　“没什么。”

　　杨硕淡淡一笑，“想到了小荻。当初她在镇国公府，一次去厨房为我取饭食，打翻了一个瓷碗，被罚不准吃晚饭。偏偏她又不和我说，那天晚上，她的肚皮里，就是发出这样的声响……”

　　杨硕双眼微微眯起，似乎在回想着当初的情景。

　　“那后来如何了？”听到杨硕提到自己小师妹当年的事情，苏君宁眨了眨眼睛，脸上的冰冷之色也消失了，有些好奇的向杨硕问道。

　　“后来，我带着她到了燕山中，耗费一个时辰，打了一只野兔，和她烧烤完了之后，一起吃掉了！”杨硕微笑说道。

　　“可惜当时，我不过淬体初阶，是镇国公府一大废物，根本不敢反抗。当时我就发誓，拼命修炼，再也不让小荻受欺负，若是再有人罚她不吃饭，我便打到厨房，轰灭那些狗眼看人低的狗奴！”杨硕目光之中，闪过一抹厉色。

　　苏君宁却是根本没有注意到这些，眼睑微微下垂，口中喃喃道：“烤兔子么……不知道是什么滋味……”

　　“你从小锦衣玉食，想必是不知道最简单的烤兔子什么味道吧！”

　　杨硕一笑。

　　“正好之前我修炼，听到这山谷中，有兔子的咕咕叫声，想必是当初尼罗国佛祖创造十方袈裟这个小世界时，就将一些动物放入其中。”

　　“正在，咱们来这儿也有十多天了，索性探索一下这个小世界，顺便打些兔子吧！”

　　杨硕说道。

　　杨硕自己，有血精石乳补充气血。

　　不过苏君宁，却没有血精石乳补充，所以这十几天，她的气血力量一直是在耗损的。虽然她武尊层次，耗损一两个月都不至于气血枯竭，但是能抓到几只兔子野鸡之类的动物，补充一下气血，总归是好事。

　　听到杨硕邀自己探索这个十方袈裟小世界，苏君宁轻轻咬了咬嘴唇。

　　最终，苏君宁还是点了点头。

　　原本，苏君宁对于杨硕，是恨到了极致，若不是因为小荻，苏君宁直接就要将杨硕生撕活吞下去。

　　偏偏，这十几天，她必须和杨硕待在一起。

　　尤其是这两天，苏君宁来了月事，心思敏感到了极致，脑海之中也有些胡思乱想。刚刚杨硕从潜修状态中，不知道怎么的，她也跟着起身。等到刚才杨硕讲述当年和小荻的往事，苏君宁心绪被轻轻触动，心神都有些恍惚……

　　杨硕邀她探索这个世界，她都没有拒绝。

　　“走吧！”

　　杨硕没有注意到她的那些小心思，说了一声，率先向着山谷外走去。

　　苏君宁自然是亦步亦趋的跟着。

　　刚刚转出这个小山谷，前方，出现了一条小河。

　　不等靠近到那条小河，杨硕立刻清晰的感觉到，这小河之中，存在着一股强大浩瀚的威压。这股威压压迫到杨硕的身上，让杨硕身子一震，全身汗毛骤然乍起，就好像是被一个超级强者盯上了一般。虽然比起上古玄鹰、黑熊的威压差了老远，但也十分恐怖了，至少当初面对程钰、苏清如，杨硕都没有这般感觉……

　　“那是……”

　　下一刻，杨硕立刻看到，这小河正中心，窝着一只两丈多高，三四丈长的异兽！

　　这怪物身形与绵羊极度相似，只是毛发并不算长，脑袋上也只有一只长长的独角，脚下也不是蹄子，而是四只爪子。那浩瀚恐怖的威压，正是从它身上散出的！

　　“这是……蛟？”杨硕双目，瞬间瞪大。

　　“是隐蛟王的肉身！他的肉身，居然放在这十方袈裟之中了……他将我关在十方袈裟空间中，难道就不怕我的纯阳金身出窍，占据他的肉身么！”心绪飞速一动，杨硕紧紧盯住隐蛟王的肉身，心脏砰砰跳动了起来……


第一百八十八章 吸收阴气，突破！

　　隐蛟王的肉身！

　　只是看了一眼，杨硕立刻就明白了过来，这一具两丈多高，好像是绵羊一般的异兽，正是隐蛟王的肉身。

　　能散发武圣层次的威压，而且，一动不动的待在这十方袈裟的空间之中，在这条小河之中潜修，除了是隐蛟王的肉身之外，还有哪个？

　　“这只独角绵羊一般的巨兽，居然就是蛟……”

　　“上古时期传说，蛟这种异兽，外形像是独角绵羊一般，乃是江河之中的霸主，与龙齐名，可以隔断江水……想不到，这个传说果然是真的！”

　　蛟龙、蛟龙，在当今大周虽然是指蛇类进化成的一种龙形生物，但是实际山，在上古时期，蛟与龙，是两种截然不同的异兽。蛟的形态，就和杨硕苏君宁现在看到的一样，就是独角绵羊的样子。

　　传说，蛟，可以隔断江水！

　　当蛟站在江河中央的同时，就好像是在江河之中建造了一条百里长堤一般，直接能将江水彻底隔断，不再流淌！

　　上古时期，蛟在什么地方出现，什么地方就是大水弥漫……

　　传闻上古时代，人道文明还没有完全建立之时，曾有一只蛟在人类地域内作乱，大水弥漫，民不聊生。一位上古大能手持神剑，历经十余年，终于将那只蛟斩杀，平定了水患。这位上古大能，也被尊为人道始祖之一……

　　隐蛟王，居然就是这样一只上古异兽，蛟！

　　“隐蛟王的肉身，居然是在十方袈裟空间中潜修的……”

　　杨硕目光炯炯，紧紧盯住前方河水之中的隐蛟王肉身。

　　“这隐蛟王胆子倒也大，居然就这么将自己的肉身明目张胆的放在这儿，难道就不怕我金身出窍，占据他的肉身么？”

　　杨硕脑海之中，冒出了这样的一个念头。

　　隐蛟王的蛟王金身，早已经出窍，并不在这十方袈裟空间之中。

　　这种情况下，杨硕完全可以金身出窍，钻入到隐蛟王肉身之中，占据他的肉身！

　　“武圣层次肉身，不要白不要！”

　　脑海之中冒出这样一个念头，杨硕几乎没有任何犹豫，纯阳金身，即刻出窍！

　　隐蛟王肉身，是武圣层次，他的蛟王金身，也不过是武圣层次，只要杨硕能够占据了他的肉身，就可以操控隐蛟王肉身，与隐蛟王搏杀，那个时候，杨硕甚至有一丝机会，直接斩杀掉隐蛟王！

　　轰！

　　纯阳金身，陡然从杨硕肉体之中钻了出来。

　　猛地一动，向着隐蛟王的肉身狠狠扑了过去！

　　轰隆隆！

　　而就是在这个时候，杨硕忽的感觉到，隐蛟王肉身之中，一股浩瀚到了极致的威压力量，猛地蹿了出来。被这股力量一下冲击，杨硕的纯阳金身根本没有任何的悬念，被一下子打散，无数纯阳真气，飞快逸散在半空之中！

　　“不好！”

　　几乎是纯阳金身被打散的同时，杨硕心绪一凛。

　　一股危险到极致的感觉，从心底猛地蹿起。

　　纯阳金身被打散，杨硕的神魂意念无所依托，几乎成了无根之萍。风吹草动之间，怕是立刻就要彻底涣散开来！

　　神魂意念涣散，杨硕等于是死的不能再死了！

　　哪怕肉身安然存在，也是无济于事，也只能变成傻子、痴呆，什么都不懂……

　　“退！”

　　没有半分犹豫，杨硕神魂意念，急速退走！

　　前方，隐蛟王身上的气势威压，继续散发而出！

　　速度也是快到了极致，刹那间便到了杨硕神魂意念的面前，一旦接触到这隐蛟王气势威压，杨硕神魂意念绝对要像是飞蛾扑火一般，直接涣散开来……

　　咻！

　　千钧一发的时刻，杨硕神魂意念，终于逃到了自己肉身面前。

　　“咻”的一下，从眉心，直接钻入大脑！

　　轰隆隆！轰隆隆！

　　几乎同一时间，隐蛟王的气势威压，也狠狠压迫到了杨硕的身上，在这气势威压之下，杨硕肉身下意识连退七八步，口中“噗”的喷出一口鲜血，脸色苍白到了极点。双目睁开，眼中的神采都黯淡了六七分。

　　“啊，杨硕，怎么回事？”苏君宁注意力本来注意到隐蛟王的肉身上，没有注意到杨硕的金身出窍。

　　现在杨硕金身被打散，几乎神魂俱灭，身体也是受到震荡，倒退喷血。苏君宁见了这种状况，不由得一惊，身形一动，飞速到了杨硕的身后，一伸手，已经将杨硕扶住。

　　“无妨！”

　　深吸了一口，杨硕双眼微微闭合，摇了摇头，口中低声说道。

　　“只是轻伤罢了！”

　　“武圣威压，果然厉害，我的纯阳金身出窍，都要被他的气势威压一下冲散。这是实力的绝对差距，取不了巧的。看来我之前想要金身出窍，占据隐蛟王肉身，不过是痴心妄想，根本不可能实现！”杨硕暗道。

　　“只是不知道，若是我修成第一重九阳真身，不死不灭，能不能承受住隐蛟王气势威压的冲击……若是能承受得住，那个时候，倒是可以一下子钻入他的肉身，将其占据……”

　　虽然这一次，纯阳金身被直接打散，自己也差点儿形神俱灭，但是杨硕却也没有失望透顶。此刻的杨硕，已经将夺取隐蛟王肉身的希望，寄托到了自己的九阳真身第一重上了。

　　“还有三十四天，就能凝成九阳金身第一重……”

　　“到那个时候，再做计较！”

　　缓缓吐出一口气，杨硕暗道。

　　“苏姑娘，我没有什么事情，不过是被这隐蛟王肉身威压所慑，受了一点儿轻伤罢了。现在我要继续潜修，看来帮助苏姑娘打兔子的事情，杨某是没法做了。”脸上显出一丝淡笑，杨硕轻声说道。

　　说着，杨硕根本不管苏君宁，双目又在隐蛟王身上扫了一眼。

　　“这隐蛟王肉身，居然是趴在这小河之中潜修？”

　　“不知道这河水有什么效用，估计应该是可以淬炼肉身！”

　　大步走到河边，杨硕往河水中望了一眼。

　　河水之中，居然还有几只鱼虾之类的生物，显然，这河水，应该没什么危险。

　　“隐蛟王肉身能在河水之中潜修，索性，我也在这河水之中潜修好了！”

　　心中想着，杨硕干脆到了隐蛟王肉身所处位置的上游，跳入小河之中，盘膝坐下，也开始潜修了起来。

　　“好冷！”

　　刚刚进入河水，杨硕立刻感觉到，一股极度阴冷的气息，顺着自己周身四万万毛孔，猛地钻入到了自己体内。

　　这股气息，和纯阳功修炼出来的纯阳真气，截然不同。

　　纯阳真气是一股至阳气息，那么这股阴冷气息，则是至阴气息！

　　这股气息进入到杨硕体内，并不进入经脉，只是在杨硕的筋肉之间游走，缓慢的，融入到了杨硕的筋肉骨骼之中。杨硕可惜清晰的感觉到，自己的筋肉骨骼的强度，增加了那么一丝，身体力量，也有极小的增幅。

　　嗡嗡嗡……嗡嗡嗡……

　　另外，杨硕的身体之中，七百四十八处阴窍，在这股阴凉气息的冲击之下，也嗡嗡共鸣了起来。

　　“这河水，果然有效用！”

　　杨硕心绪一喜。

　　“在河水中继续修炼下去，不到一个月的时间，至少，我体内七百四十八处阴窍就会被彻底打通，那个时候，单以肉身力量论，我绝对是踏入炼气巅峰！”杨硕暗道。

　　看到杨硕居然跑到河水之中盘膝修炼，苏君宁恨得咬牙切齿。

　　这个混蛋，刚才还跟自己说，要打几只兔子吃，想不到这么一会儿过去，又进入到了修炼状态之中，理都不理自己了。

　　“难怪，这个家伙资质不高，却可以修炼那么快，他简直就是一个武痴了！随时随地，都要想着修炼！”

　　“有这么一个家伙关心，小荻倒也幸福……”

　　心中想着，苏君宁不由得想到自己。

　　自己，没有人关心么？

　　师父、掌门师伯、姐姐，乃至是小师妹，不都也很关心自己么？

　　想到这儿，苏君宁松了口气，心情也变得好了一些。

　　有心想要跟着杨硕到小河中修炼，但是这几天苏君宁不方便，倒也不好沾凉水。即便她的修为极高，沾了凉水也不会损伤自身，但总归是有害无益的。

　　“算了，自己打兔子去！”心中想着，苏君宁身形一动，飞快钻入了附近一座山林之中……

　　※※※

　　时间，飞速而过。

　　十天……十五天……二十天……

　　就是杨硕在这十方袈裟空间内的小河中，修炼到第二十二天的时候，杨硕忽的感觉，自己的肉身，吸收小河之中的那种至阴力量，似乎到了一个极限，无法再继续吸收了。

　　同时，杨硕体内的七百四十八处阴窍，也开始持续的嗡嗡震荡了起来。

　　嗡嗡嗡……

　　轰轰轰……

　　震荡的频率越来越大，发出声响也越来越大。从嗡嗡声响，变成“轰轰”的雷鸣一般的声音。

　　陡得！

　　咔！咔！咔！

　　杨硕的身体筋肉骨骼，咔咔作响了起来！

　　《通窍》功法自动运转起来，通过体内筋骨肌肉的运转，来打通穴窍！

　　轰！轰！轰！

　　下一刻，杨硕穴窍之中，爆响骤起。

　　身体之上，这七百四十八处阴窍，在这一瞬间，统统被打通了开来。杨硕现在，单以肉身论，已经是彻底跨入到了炼气巅峰！


第一百八十九章 天音门围杀，至！

　　肉身七百四十八处阴窍贯通，杨硕，已然步入到了炼气巅峰层次！

　　原本，按照杨硕的天赋，即便是修炼契合度十二分十三分的功法，想要从炼气高阶步入到炼气巅峰层次，也至少需要七八个月的时间。

　　而现在，从炼化伽罗冥精血算起，步入炼气巅峰，不过是耗费了两个多月，不到三个月的时间罢了！

　　这样的修炼速度，绝对恐怖！

　　就是苏君宁，这位天音门的第一天才，当初在炼气层次的时候，也没有这般的修炼速度。

　　或许，只有杨荻，这位天音门千年难出绝世天才，才能与杨硕相提并论了。

　　杨硕修炼速度这么快，固然是因为血精石乳不断提供能量。

　　同时，这十方袈裟空间内，那小河之中，也不断为杨硕提供至阴气息，供杨硕炼化吸收，淬炼阴窍。

　　但最最重要的，还是杨硕心境的变化。

　　通透豁达！

　　之前怒江一战，压服苏君宁之后，杨硕的心境，就变得十分通透，修炼速度，恐怕能直接提升两三成。

　　被隐蛟王抓来之后，因为心境足够通透，杨硕都可以做到不急不躁，稳定的进行修炼。

　　而之后，在这十方袈裟空间之中，面对隐蛟王的肉身，杨硕金身出窍，被武圣威压一下子击溃，这一次，杨硕直接是遭遇了生死危机，在千钧一发的情况下，自己的神魂意念才逃了出来，重新回到肉身之中……

　　生死之间，有大恐怖！

　　同样，也拥有大领悟！

　　很多武道强者，就是在生死悬于一线的情况下，心境突然捕捉到一丝的武道真谛，从而完成了突破，达到更高层次。甚至有一些武道强者，为了能够突破，不断的与高手交手，不断生死搏杀，在死亡的悬崖边上游走，最终一步步的突破……

　　那一次金身出窍，险死还生之后，杨硕心境更加通透，修炼过程之中，也是时时顿悟！

　　这种情况下，修炼效率自然大幅提高。

　　两个多月，炼气巅峰层次！

　　“突破了，现在我的身体力量，比起之前来，又足足提升了三成有余。就算是遇到了武师层次的武者，单纯的拼斗力量，我也有极大的把握获胜！”

　　双目缓缓睁开，杨硕的目光之中闪动着一丝的兴奋，轻轻一握拳，咔咔声响传来。虽然这次突破，对杨硕来说并不算意外，但是感受着身体力量的变化，杨硕心绪之间还是十分欣喜。

　　“这次突破，不知道有没有给我带来什么秘法……”

　　杨硕心中暗道。

　　这次的突破，不过是肉身阴窍贯通，身体突破，阳窍方面，依旧只是贯通了三百二十八处，还没有突破。

　　杨硕在炼气高阶之前，通常都是阳窍突破，带来秘法。

　　毕竟，秘法是契合度极高的功法带来的附加效果，杨硕修炼的功法，《纯阳童子功》，是贯通阳窍的功法，所以阳窍突破，才能带来秘法。

　　但是，达到炼气高阶之后，肉身阴窍突破时，也带来了秘法，是纯阳金身大成。

　　现在自己步入到炼气巅峰，有一部分是《通窍》功法的功劳，这部功法，也是契合度极高，甚至达到十四分，是杨硕所有功法中最高的，所以这一次突破，杨硕估计，也可能是有秘法出现的。

　　“秘法，之后再突破，恐怕就难以领悟了。”

　　“这次，有，固然是好，没有，也不强求！”

　　杨硕心中暗道。

　　杨硕之前突破时领悟的秘法，很多都是武尊、大宗师才能领悟的。

　　低阶的时候，将高阶秘法领悟，等到高阶时，再想要领悟秘法，难度自然就大了。最多，也就是融合提升一些秘法。

　　像是焚灼真气，提升为太阳真火！

　　即便不领悟，也是正常的。

　　“先探查一下体内的情况，看看有没有什么变化吧！”心中想着，杨硕开始探查自己体内的境况。

　　“咦？”

　　刚刚探查，杨硕忽的咦了一声。

　　身子一震，双目瞬间瞪大，一副不可置信的样子。

　　因为，杨硕分明感觉到，自己的肉身体内，只剩下了阴窍，阳窍，全部都不见了！再一探查，杨硕立刻就发现，自己身体之中的阳窍，居然都转移到了自己体内的纯阳金身上面。之前被隐蛟王肉身威压打散的纯阳金身，现在早已经重新凝聚，自己体内的所有阳窍，都跑到了这上面，清晰无比！

　　“阴阳两窍，居然完全分隔了？这不是说，我的身体，直接分成了两个部分，一个是血肉之躯，一个是真气金身？”杨硕心中惊讶。

　　对于武者来说，最最重要的，就是周身穴窍。

　　穴窍，乃是人体沟通天地的所在，是修炼的根本，没有穴窍，武者也就无法修炼。

　　现在，杨硕全身阳窍，居然都转移到了纯阳金身的身上，岂不是说，这纯阳金身，现在也可以沟通天地，自行修炼？

　　这样的变化，自然让杨硕意外到了极致。

　　“这个，就是这次突破，带来的秘法？”

　　阴阳穴窍分开，这对于杨硕的实力来说，似乎没有什么提升。

　　但是杨硕却知道，这个秘法，在某种程度上来说，也是极为重要的！

　　以前杨硕修炼，就是肉身修炼，淬炼阴阳两大穴窍，现在，却是可以分开修炼，肉身淬炼阴窍，纯阳金身，淬炼阳窍。

　　而且，一些极度危险的地方，对淬炼穴窍有好处的地方，杨硕之前是去不了的，或者即便去了，肉身也无法承受那儿的残酷环境。现在，就可以直接让纯阳金身前往那些地方，淬炼上面的阳窍！

　　这个秘法，对现在的杨硕，提升不到，但对将来杨硕的修炼，有莫大好处！

　　对于这个秘法，杨硕自然也十分满意。

　　“接下来，就是继续修炼……再有十三天的时间，差不多，就可以凝聚成九阳真身第一重了……”

　　原本，杨硕就对九阳真身第一重十分期待。

　　现在，金身之上居然携带了阳窍，这样的纯阳金身，当吸收完足够的血气能量，成为九阳真身第一重的时候，不知道能有何等的神通……

　　※※※

　　东海，万丈海底之中。

　　杨硕淬炼纯阳金身的同时，隐蛟王，也在淬炼自己的蛟王金身。

　　蛟王金身，盘坐在海底之中。

　　下方，就是无尽的阳气，在海水的压迫下，甚至凝成了固体。当然，在海水压迫之下，隐蛟王的蛟王金身，也被压成了半丈多高，无法维持十丈金身……

　　“淬炼金身，还是那么慢……”

　　蛟王金身，是武圣层次金身。

　　这个层次的金身，想要再有所提升，自然是千难万难！

　　“当初，白猿王背后纹着的《九阳》第三重法诀，舍利真身淬炼法，淬炼出来的舍利真身，就是武圣真身！”

　　“《九阳玄功》一共九重，第一重真身，武尊层次；第二重真身，大宗师层次；第三重真身，就是武圣层次；第四重第五重第六重……这些都是超越武圣层次的绝强真身，达到了另外一个境界，可惜，法诀都遗失了……”

　　“我若有第四重法诀，凝成第四重真身，立刻就要超越武圣层次，到时候，天下十大妖圣，我便是第一位！”

　　“据说，第四重第五重的法诀，就在真武门，真武门祖师参照这两部法诀创出《纯阳无极》功法，最终就是超脱武圣层次，达到更高境界。否则的话，区区真武门，创立不过三千年，如何与其它武道圣地齐名？”

　　隐蛟王心中暗道。

　　天下武道圣地，像是天音门、金佛寺，都有上万年底蕴。大林寺底蕴，也有八千多年。

　　只有真武门，是三年前底蕴。

　　偏偏，真武门一创立，几百年光阴，就发展成为武道圣地，速度恐怖到了极致。

　　其中原因，隐蛟王也大略知道一些。

　　因为，真武门祖师，参照《九阳》第四重第五重，超脱了武圣层次，达到至高境界，几乎是人道文明以来武道第一人，只有上古大能才能与之相比。真武门第二代，足足七位武圣出世……

　　第三代、第四代，武圣强者，从未少于三名！

　　要知道，一个门派内，有时候前一代武圣还未陨落，后一代武圣就已出世。

　　所以巅峰时期，真武门两三代武圣强者共存，一共足有十几位，恐怖到了极致！

　　当年大林寺覆灭时，不过是六位武圣罢了……

　　真武门拥有这等耀眼的实力，短短数百年间成为武道圣地，自然也是很正常的。

　　“若有机会，倒是要去真武门走一趟……”

　　隐蛟王心中暗道。

　　“这风暴，最多一个月，也就是消散了，那个时候，就可以去天音门，拿这个小丫头，换一点儿天音门秘宝了……”相比起前往真武门来，现在先去勒索天音门，才是最切合实际的。

　　待在海底，又是十几天的时间过去。

　　隐蛟王的蛟王金身，正在海底修炼。

　　“咦？”

　　陡然之间，蛟王金身的双眼，骤然睁开。

　　嗡嗡嗡……嗡嗡嗡……

　　蛟王金身上，十方袈裟，剧烈震荡了起来。

　　“不好！”

　　隐蛟王脸色一变，眉头骤然皱起。

　　“十方袈裟，能锁定‘死位’，预知危险……是天音门的武圣高手，过来围攻我了！”刹那间，隐蛟王的脑海之中，冒出了这样一个念头。

　　“走！”

　　咻的一下，隐蛟王再不敢停在海底，身形一动，急速向海面蹿飞而去。


第一百九十章 天音锁门，雷雕王！

　　东海海面之上，狂风大作。

　　轰隆隆！轰隆隆！

　　不远处的天空之中，雷鸣之声滚滚而来，天色阴沉到了极致，偶尔几个闪电咔咔落下，将这昏暗的天空照耀的一片通明。

　　这儿，离着大周最东面的东阳省，还有足足六万八千三百里。在一般的大周子民看来，甚至在一些武道高手，大宗师强者的认知中，这儿，就是这个世界的最最边缘地带了。曾经大宗师强者，乘坐船只到了这儿，遇到雷霆封锁，再也不能前行半步，只能退了回去……

　　不过，这儿，远非世界尽头。

　　至少，有很多武圣强者知道，穿越这片雷霆海域，那边，就是天音门的所在之地……

　　至于过了天音门，再往东，什么地方是尽头，就没有人知道了……

　　因为天音门往东，就是一片无边的海域，就数十万里不见陆地，即便是隐蛟王，操控十方袈裟，千万里瞬息而至，也从未到达过东海的尽头！

　　※※※

　　此刻，雷霆海域以西，天空之中，悬浮着一只巨大的金色大雕。

　　这大雕长宽足足有上百丈，竟然是比上古玄鹰、黑熊还要巨大，在它的后背之上，竟然驮着一个小型的亭台楼阁，此刻，这楼阁之中，就坐着五名女子。

　　其中两名，是看起来三十多岁的美艳贵妇。

　　另外三人，则是五六十岁的老妪。

　　五个女子，身上都是穿着素雅无比的衣衫，手中或是持着古琴，或是持着笛箫，都是一脸肃穆，看着海面。

　　“冼月，这次君宁被那隐蛟武圣抓走，可是大事！”

　　“咱们天音门这一代，可是有些人才凋零，只有你和明娇两个武圣高手，下一代也只有清如、君宁和小荻三个人，将来有机会踏入武圣层次，若是君宁出了什么事，我等百年之后，咱们天音门就要没落了……”

　　那三名老妪，一边盯着海面，一边低声说道。

　　这三人，都是天音门的长老，是上一代的大高手，都是武圣层次修为！

　　至于剩余两个美妇，则是当今一代，天音门两大武圣高手。

　　掌门冼月。

　　还有一个，则是冼月的师弟，苏君宁、苏清如姊妹的师父，明娇。

　　当代天音门五大武圣高手，齐齐出动。除了这五大武圣之外，天音门的最强之人，也就是大宗师层次的苏清如了……

　　天音门武道圣地，这一代，居然只有冼月和明娇两个武圣，算是比较衰落了。

　　下一代出了苏清如、苏君宁、杨荻这三人，都有极大可能踏入武圣之境，勉强倒还可以维持。

　　若是她们之中的某一个出了危险，天音门下一代，就还是两名武圣，长此以往，难免没落。

　　正因为如此，现在苏君宁出事，天音门五大武圣齐齐出动，前来营救！

　　“三位长老的意思，冼月明月，这次咱们不惜代价，也要斩杀隐蛟王，救出君宁！”

　　两名美妇中，稍稍年长稳重的一个，点头说道。

　　她便是冼月，相比起师妹明娇，冼月身量稍稍高一些，足足有七尺，在天音门五大高手中，也算鹤立鸡群。

　　“隐蛟王此人，拥有十方袈裟，最擅长偷袭！”

　　“这次他惹上了天音门，就算咱们围攻他，救出了君宁，但若是杀不了他的话，也算是和他结下了仇怨。将来君宁、清如、小荻她们要在大周行走，他时不时的出来偷袭一下，也是麻烦！”

　　“所以，这一次，必须斩杀他！”

　　冼月的目光之中，显露出一丝杀机。

　　“况且，他的身上拥有十方袈裟，若是得到了这件宝物，以武圣高手催动它，可以运送三万大军，千里距离瞬息而至，这对于公爷夺取天下有莫大的裨益！”

　　“希望这一次，能斩杀隐蛟王吧……”

　　冼月低声说道。

　　咻！

　　正当冼月说着这些的时候，一道白色的光芒，陡然从海面之中蹿了出来。

　　轰隆隆！

　　这道白色光芒蹿出之后，见风就长，刹那间，变成了一尊十丈多高，浑身散发着琉璃钻石一般光芒的武道金身！

　　隐蛟王，蛟王金身！

　　“出现了！”那庞大金雕的身上，天音门五大武圣高手，都是神色一凝。

　　“咦？”

　　隐蛟王出现在海面上，看到那庞大金雕的同时，不由眉头微皱。

　　“雷雕王，想不到是你！难怪天音门的武圣高手可以抓到我，应该是你施展了‘天眼神通’，知晓了我的所在之地，这才带她们过来的吧？”隐蛟王悬浮在海面上空，双目冷冷盯住那庞大金雕，沉声说道。

　　“雷雕王，枉你是天下十大妖圣第六位的高手，却甘心做天音门的走狗，真是丢了我们天下十大妖圣的脸面！”

　　天音门五大高手乘坐的这只庞大金雕，竟然，也是妖圣！

　　而且，还是天下十大妖圣之中，排名第六位的一位妖圣，雷雕王。

　　比起隐蛟王来，还高了三位！

　　加上这雷雕王，就是整整六大武圣高手，前来围攻隐蛟王了！

　　“隐蛟王，你倒是胆大！”

　　这庞大金雕，陡然开口。

　　“明明察觉到了极度的危险，还敢出来，你以为你的十方袈裟，就真是逃命利器，什么情况下都能助你逃走么？”

　　这雷雕王的声音，瓮声瓮气，震荡的整个天地都是嗡嗡作响，话语之中，带了一抹冷笑之意。

　　“至于我雷雕王，是欠了天音门上代门主一个人情，答应她，在她死后，守护天音门百年。现在天音门的人被你抓走，我自然要带着她们，找你要一个说法了！”

　　雷雕王缓缓说道。

　　“雷雕，早听说你与天音门上代门主有一腿，怎么，她都已经死了，你还念念不忘，要守护她们天音门的基业？”

　　听到雷雕王这一番话，隐蛟王冷笑了一声。

　　“雷雕，天音门这帮女子，一个个都是守身如玉，傲气到了极致。十八年前，玉沫楼中，我不过是偷看了冼月自渎，就被她追杀了好些年……你居然还对她们上代门主如此念念不忘。本座劝你一句，这些女子，玩玩也就是了，玩不到，就不要多费心思了，如此痴情，没有好处！”

　　“你！”

　　不等雷雕王说什么，冼月早已脸色大变。

　　十八年前，玉沫楼自渎的事情，居然都被隐蛟王公然说出，这种情况下，冼月心绪如何不怒？

　　“不和你们废话了！”

　　“天音门万年底蕴，宝物无数，拿出一件来，我将苏君宁还给你们！”

　　隐蛟王傲然说道。

　　“痴心妄想！”

　　一声爆喝，从冼月的口中传出。

　　“各位长老、明娇师妹，结下天音锁门阵，困住这个隐蛟王，将他击杀！”

　　几乎就是冼月说完这些的同时，后方三名天音门长老，加上明娇，一共四名武圣强者，都是应了一声“是”，手中古琴、笛箫立刻准备就绪。

　　钪！钪！钪！

　　呜！呜！呜！

　　各色乐器声响，瞬间响起。

　　嗡嗡嗡……

　　整个天地，在这四名武圣强者的乐器音波影响之下，嗡嗡震动。

　　下一刻，半空之中的隐蛟王立刻感觉到，自己的周身空间，竟然全部都凝固住了，一股极度危险的感觉，陡得从隐蛟王的心底升起。

　　“不好！”

　　隐蛟王心绪一凛，下意识的一伸手，施展十方袈裟秘法，准备划破虚空逃离。

　　呲呲！呲呲！

　　而就是隐蛟王准备划破虚空的时候，陡得发现，四周虚空竟然都凝固住了，以自己操控十方袈裟的威力，竟然都无法划开！

　　“这是……怎么回事？”刹那间，隐蛟王脸色大变。

　　“哼，隐蛟王，我天音门‘天音锁门阵’，施展之后，降下八门金锁，锁住‘上天、入地、东、南、西、北、生门、死位’一共八方。你的十方袈裟虽然号称‘十方’，除非你能发动‘过去’、‘未来’两大秘法，否则的话，根本无法从天音锁门阵之中逃脱出来！”

　　冼月冰凉的声音，立刻响起。

　　“雷雕前辈，你我联手，斩杀这隐蛟王！”

　　口中低喝一声，冼月一拨手中古琴，轰隆隆一声，强大的音波攻击，猛地向着隐蛟王的“蛟王金身”攻去！

　　雷雕王驮着天音门几大高手，倒是无法近身搏杀，不过他大嘴一张，咔嚓一声，竟然引出天空中一道雷电，直击隐蛟王！

　　※※※

　　轰轰轰！

　　十方袈裟空间之中，一阵震荡！

　　“怎么回事？”

　　正在潜修之中的杨硕与苏君宁，同时睁开了眼睛。

　　“这隐蛟王，又在和什么高手搏杀？”杨硕眉头一皱。

　　“是我天音门的师门长辈来了！”而苏君宁的脸上，则是显现出了一抹喜色，“天下十大妖圣中的雷雕王前辈加入了天音门，他有‘天眼通’神通，可以相隔十万里锁定一个人的位置，一定是他锁定了隐蛟王，带着我师门高手来这儿救我……”

　　“天音门高手？”

　　杨硕脸色凝重。

　　“我只差半年，就能凝成九阳真身第一重，可以强夺隐蛟王肉身……怎么这个时候，天音门高手来了？纵然天音门高手击杀隐蛟王，貌似我落到天音门的手中，一样不怎么好过……”


第一百九十一章 极致的危险！

　　咔嚓！

　　一声爆响，天空之中，一道雷电急速劈斩而下，直击海面上空的隐蛟王！

　　隐蛟王抽身急退，可惜相比起雷电的速度来还是稍稍慢了一些，虽然躲避开了这道雷电的主体，但还是被周围的电光擦中，呲呲几声，隐蛟王的这蛟王金身之上电光闪动，整个金身，几乎都被轰击的涣散了开来！

　　“雷雕！”

　　隐蛟王咬牙切齿，双目之中几乎要喷出火来。

　　钪！钪！钪！

　　天音门主冼月不断拨动琴弦，无数音波攻击轰击到了隐蛟王的面前，狠狠击中他的蛟王金身。

　　咔！

　　整个蛟王金身，发出咔咔声响，就好像是要生生碎开的一般。

　　此刻的隐蛟王，不恨冼月，倒是恨极了雷雕王！

　　冼月到底是天音门，与隐蛟王也算是有仇怨，她攻杀隐蛟王很正常，但是雷雕王同为天下十大妖圣之一，居然不顾情分，帮助天音门攻杀隐蛟王，偏偏隐蛟王的蛟王金身最惧雷霆闪电，被雷雕王几下雷电攻击，蛟王金身几乎都要涣散开来，这种状况之下，雷雕王如何不恼怒？

　　“雷雕，今日，本座若是能够逃出，将来必然将你击杀！”

　　隐蛟王嘶吼连连。

　　轰！轰！轰！

　　蛟王金身一边躲避雷雕王的雷霆攻击与冼月的音波攻击，一边双手挥动，将海面之上的海水全部激起，形成一道道的水墙，或是抵挡攻击，或者干脆是让这些水墙向着雷雕王那边狠狠砸去，企图攻击天音门三位长老以及明娇，破开天音锁门阵。

　　轰！轰！轰！轰！……

　　然而，蛟王金身以一敌二，根本就不是冼月与雷雕王的对手！

　　轰然几声巨响，一道雷霆，狠狠击中蛟王金身。

　　蛟王金身一阵涣散。

　　“混蛋！”

　　“这么下去，本座必被这雷雕的雷霆攻击斩杀！”

　　隐蛟王怒吼连连，有心想要逃走，可惜的是，周围的空间被天音门四位武圣发动的天音锁门阵生生锁住，即便是隐蛟王拥有十方袈裟，也是难以破开虚空逃脱。

　　“拼了！”

　　忽的，隐蛟王双目一凛，似乎是下了一个决定。

　　“冼月、雷雕，你们以为这天音锁门阵，这能困得住本座？”

　　“这天音锁门阵，八门金锁，本来需要八位武圣一齐发动，巅峰武圣也要被困住，难以逃脱。只可惜，你当代天音门没落，连八位武圣都凑不出来。你们四位武圣发动的天音锁门阵，也并非全无破绽……它，还困不住本座！”

　　隐蛟王一边继续躲避音波、雷霆攻击，一边大声叫嚣。

　　“给我，破！”

　　“破！”“破！”“破！”

　　疯狂爆喝，隐蛟王的蛟王金身之上，层层白色的火焰光芒，骤然发出。

　　“真是……玄阴火？”

　　见到蛟王金身之上燃烧器白色的火焰，就连雷雕王，都是神色一凛。

　　“隐蛟王修炼的原本是《玄水凝身诀》，吸收阴气，凝聚玄阴火。现在他是要以蛟王金身为燃料，发动玄阴火，破开咱们的天音封锁！”

　　凝重的话音，从雷雕王口中传出。

　　“雷雕，你倒是有见识！”

　　“本座拼着燃尽这蛟王金身，也要破开你们这天音锁门阵！嘎嘎，等本座逃出去之后，大不了耗费三十年苦修，再凝聚一尊蛟王金身。到那个时候，我隐蛟王与你天音门，不死，不休！”

　　隐蛟王状若疯掉，疯狂燃烧蛟王金身。

　　呼呼呼！

　　玄阴火大涨！

　　轰隆！轰隆！

　　在这玄阴火灼烧之下，天音门四位武圣发动的天音锁门阵终于支撑不住，轰轰两声，竟然被生生破开。

　　不过即便破开天音锁门阵，但是隐蛟王的这一尊蛟王金身，力量也是大大损耗，从之前的十余丈多高，变成现在连两丈都不到的高度。现在这一具蛟王金身，单以力量论，根本算不上是武圣金身，甚至连大宗师金身都算不上了，最多最多，也就是比武尊层次的金身高上半个层次罢了。

　　“走！”破开了天音锁门阵，隐蛟王再也不迟疑。

　　猛地操控十方袈裟，撕破虚空，一下子钻入虚空之中，逃遁了出去……

　　“逃了？”

　　这一刻，雷雕王后背上，天音门五大武圣高手，都是眉头一皱。

　　“隐蛟王逃命的本事果然强大，我五大武圣高手，都不能将其围杀，难怪这三十年间，他能搅得金佛寺鸡犬不宁。可惜这一次，我们让他的蛟王金身力量大损，至少让他二十多年苦修毁于一旦……等他恢复了元气，恐怕就是我们天音门鸡犬不宁了……”冼月脸色清冷，轻声叹道。

　　天音门三大长老，还有明娇，听到冼月这番话，都不由得眉头皱起。

　　“这隐蛟王，逃不了！”

　　而就在此时，雷雕王忽的开口！

　　“他隐蛟王有十方袈裟，可锁定十方，我雷雕王虽然没有他这等旷世奇宝，但我雷雕天赋，也能锁定‘上天’这一方方位。只要这隐蛟王还在天空之中行进，我就能追的上他！”

　　“不过，我这‘上天’，一个月最多施展一次，这次务必一次性锁定住他，直接过去，将其斩杀！”

　　雷雕王沉声说道。

　　“天眼通！”

　　口中低喝一声，雷雕王的双目之中，射出两道幽远光芒。

　　向着隐蛟王逃走的方向，飞速的扫了过去……

　　※※※

　　八千里之外，东海海域之上。

　　虚空被撕开一个巨大黑洞，隐蛟王那两丈多高的蛟王金身，狼狈万分的逃了出来。

　　他身上的十方袈裟，倒也的确是个至宝，可以随着他的体型变幻而变化大小，现在已经是十分贴身的穿在蛟王金身的身上。

　　“天音门……”隐蛟王咬牙切齿。

　　“都怪我太过自大，明明通过十方袈裟，感应到了危险，但仗着有这件宝物，以为能随时逃脱，居然去和冼月那个骚娘们谈条件……想不到天音门这么狠，五大武圣一齐出手，连雷雕那厮也出动了，这是要将我一击必杀啊！”隐蛟王眉头紧皱。

　　“哼，天音门，你们对本座生了杀心，也就不要怪本座和你们撕破脸面了！”

　　隐蛟王的眉宇之间，显现出了一丝的阴狠之色。

　　“你们这天才弟子苏君宁，今天，就给本座死吧！”

　　口中说着，隐蛟王大手一伸，直接进入到了十方袈裟空间之中。

　　身在十方袈裟空间之中的苏君宁与杨硕，只见天空之中轰轰巨响，一只三四丈多宽的大手，猛地伸了进来，轻轻一抓，苏君宁的娇躯就被抓在了手中。

　　“本座的蛟王金身，现在虽然连大宗师层次都达不到了，但在这十方袈裟之中，一切，都由本座操控，要抓爆谁，就能抓爆谁！”

　　“小姑娘，莫要怪本座心狠，天音门六位武圣围杀本座，重伤本座的蛟王金身，本座与天音门已经是不死不休！”

　　“今天捏爆你，就算是先收取一点儿利息了！”

　　隐蛟王说着，就要用力，将苏君宁捏爆。

　　“啊！”

　　一刹那，苏君宁惊得张大了嘴巴。

　　“嗯？”

　　而就是隐蛟王说完这些的同时，盘坐在十方袈裟空间内的杨硕，眉头也是飞快皱起。

　　天音门高手围攻隐蛟王，伤了他的蛟王金身？

　　这隐蛟王震怒之下，要拿苏君宁出气了么？

　　飞快的，杨硕明白了事情原委……

　　“苏君宁与我，算不上朋友，甚至她杀我师尊勇信大师，可以说是我的仇人！”

　　“不过她到底是小荻的师姐，我总不能这么眼睁睁看着她被隐蛟王捏爆。而且将来我要修炼到武尊层次，真真正正的压服她，让她在我师尊的舍利子面前磕头谢罪。若是她现在就死了，我做不到这些，心境就难以通达，怕是还要影响将来的修炼！”

　　杨硕大脑，飞速转动。

　　“罢了，就尽力救你吧！”

　　“我的九阳真身第一重，本来还差半天时间才能凝聚成功，现在也还差了最后一步，不知道能不能抵住威压，占据隐蛟王的肉身……”

　　“试试再说！”

　　杨硕脑海中，接连冒出这些念头。

　　“舍利子！”

　　十几颗舍利子，被杨硕抛了出来！

　　下一刻，纯阳金身猛地出窍，在舍利子气息增幅之下，猛地变大，一下子，变到了五六丈高度！

　　向着小河之中，隐蛟王的肉身，猛地扑了过去。

　　轰隆隆！

　　隐蛟王肉身之上的武圣威压，狠狠压迫到纯阳金身之上，不过，武尊层次的纯阳金身，又近乎修成第一重九阳真身，根本不惧这威压，只是微微震荡，却没有即刻涣散。

　　轰！

　　一声闷响，纯阳金身，直接撞在隐蛟王肉身之上，钻了进去！

　　下一刻，这小河之中，趴卧着的、两丈多高，如独角绵羊一般的隐蛟王肉身，两只铜铃般的大眼，猛地睁开，射出森然光芒。

　　吼吼吼！

　　猛烈嘶吼，爆出！

　　“嗯？什么声音？”

　　十方袈裟空间外的隐蛟王，刚刚要捏爆苏君宁，忽的听到这个声音，稍稍一愣。

　　下一刻，一股危险到了极致，比起先前被六大武圣围攻还要危险百倍的感觉，从隐蛟王的心底深处，猛地蹿起！

　　“不好！”

　　“怎地有如此危险感觉？”

　　隐蛟王刹那间，神色大变。

　　“雷雕王追上来了？不对，他的天眼通施展起来，要耗费十四五个呼吸的功夫，才能彻底锁定我。现在……他应该还没锁定我的位置的……”


第一百九十二章 肉身VS金身！

　　“这具肉身，好强大……”

　　进入到隐蛟王肉身之中的同时，杨硕立刻感觉到，自己猛地拥有了浩瀚无比的力量。身体之中的力量，不断滋养着自己的纯阳金身，这种感觉，让杨硕不禁舒服的呻吟出声。

　　隐蛟王肉身，武圣层次！

　　而且，这是上古异兽的肉身！

　　而杨硕的纯阳金身，现在不过是武师层次的金身罢了。

　　武圣的上古异兽肉身，滋养武师层次的纯阳金身，一瞬间，杨硕就感觉到，自己纯阳金身之中气血力量，在不断增加着……

　　嗡嗡！嗡嗡！

　　甚至于，自己纯阳金身之上，无数的穴窍，都在嗡嗡共鸣！

　　“这隐蛟王的肉身，在不断滋养我的纯阳金身，这么滋养下去，恐怕不需要一刻钟的时间，我的纯阳金身上的气血力量就能达到饱和，彻底凝练成第一重九阳真身！”

　　杨硕脑海中，冒出这样一个念头。

　　本来，第一重九阳真身要凝练成功，还需要半天的时间，来吸收血精石乳之中的气血力量。

　　而现在，纯阳金身进入到了隐蛟王的肉身之中，被武圣层次的肉身气血滋养，气血吸收速度快了何止百倍，这么下去，不需要一刻钟的时间，杨硕的这纯阳金身，怕是就可以直接凝成第一重九阳真身了……

　　当然了，此刻的杨硕，还顾不上这些！

　　“救苏君宁！”

　　获得了隐蛟王的肉身操控权之后，杨硕大口一张，这隐蛟王的嘴巴里，发出声声怒吼。

　　双目，陡得锁定前方虚空中，隐蛟王的这一只手掌！

　　撞！

　　撞！撞！撞！

　　后爪猛地蹬地，杨硕操控这隐蛟王的肉身，狠狠的向着蛟王金身的这只手臂撞击了过去！

　　轰隆隆！

　　这隐蛟王肉身的速度，可谓是快到了极致，不过顷刻之间，竟然已经到了蛟王金身的手臂之前。

　　额头上，那巨大的独角，冲着蛟王肉身的手臂，狠狠撞击了过来。

　　咔！

　　咔咔咔咔！

　　脆响暴起！

　　在这锋利到极致的独角的撞击之下，蛟王金身的这只手臂，毫无悬念的，就好像是琉璃制成的一般，一下子崩碎了开来。

　　咔咔咔！

　　这一只手掌，直接碎成了成千上万块的一寸长短的晶钻一般的晶体！

　　这隐蛟王的蛟王金身，本来就是无数块这样的一寸长短的白色透明状的晶体所构成的！

　　“什么人，伤我金身！”

　　十方袈裟空间之外，爆出了隐蛟王惊疑到极点的声音。

　　原本，隐蛟王将要捏爆苏君宁的时候，脑海深处，一股极度危险的感觉骤然升起。

　　那个时候，隐蛟王还以为是雷雕王带着天音门五大高手，已经追击了过来，或者是，又有什么更加强大的高手到来，要斩杀自己。

　　隐蛟王大惊失色之下，连忙探查周围的境况，倒是忽略了十方袈裟空间内发生的一切！

　　他万万没有想到，自己探查之下，外面的境况倒是没有什么特殊情况发生，反倒是十方袈裟之中，有一股强大攻击骤然发动，一下子将他蛟王金身的一条手臂生生轰碎了开来……

　　那股极度的危险感觉，竟然是来自十方袈裟空间之中！

　　“怎么回事？”

　　“我这十方袈裟空间之中，根本没有什么人的！”

　　隐蛟王眉头紧皱，疑惑万分。

　　“除了这个苏君宁，就是那个杨硕了，一个武尊，一个炼气，不过都是小虾米而已。难道是苏君宁临死爆发，崩碎了我的金身手掌？”隐蛟王念头飞快转动，心中猜测着。

　　吼吼吼！

　　轰隆隆！

　　却在这个时候，异变，再度发生！

　　这十方袈裟空间，陡得破开了一个大洞，一只四五丈长短，两丈多高的巨兽，穿透了十方袈裟空间，从其中一下子钻了出来！

　　隐蛟王肉身！

　　确切的说，是杨硕操控的隐蛟王肉身！

　　“我现在操控的是隐蛟王肉身，这十方袈裟，是隐蛟王的一大秘宝，隐蛟王肉身也能操控，也就是说，我也能操控这十方袈裟的空间！想让谁进来，谁就能进来，想让谁出来，谁就能出来！”

　　操控隐蛟王肉身，破开十方袈裟空间，一跃而出，杨硕心中暗道。

　　“开！”

　　心念一动，十方袈裟空间破开，苏君宁，被杨硕一下子放了出来。

　　天音羽翼，也被杨硕丢给了苏君宁，这个羽翼虽然是一件不错的宝物，但是隐蛟王早已经有了十方袈裟，上天入地无所不能，这羽翼他也没怎么看上眼，所以也并没有立刻夺走。

　　现在杨硕放出苏君宁，抛给她天音羽翼，戴上着天音羽翼之后，苏君宁背后光翼一闪，直接悬浮在了空中。

　　苏君宁虽然悬浮在了空中，但是杨硕操控的隐蛟王肉身，却是根本无法飞行，噗的一下子，直直坠入到了下方海水之中。

　　“难怪，这隐蛟王向来是以蛟王金身示人，而不是以肉身示人，这肉身虽然也强大，但实在，太不方便！”

　　掉入海水之中，杨硕心中暗道。

　　金身，何等神妙？

　　隐蛟王的蛟王金身，与杨硕的纯阳金身一样，都是可以自如飞行，甚至可以自如的变幻大小，什么地方都可以去的！

　　而且即便被人围杀，即便把金身打碎，只要神魂意念能逃回去，也不算伤了根本。

　　若是以肉身示人的话，且不说行动不变，不能飞行，无法变幻大小。而且一旦被人围攻，将肉身灭杀了的话，那神魂意念真就成了无根之萍，飘荡在天地之间。就算还有一具金身又如何？人家再把你金身打散，你就彻底飞灰湮灭……

　　正因为如此，一般情况下，隐蛟王只是操控蛟王金身，自己肉身，藏在十方袈裟空间之中。

　　这是最最安全稳妥的法子！

　　关键时刻，金身被轰灭，神魂意念也能第一时间，躲入十方袈裟空间中，回归肉身。

　　可惜，他万万没有想到的是，杨硕，居然金身出窍，占据了他的肉身！

　　噗！

　　落入海水之中，杨硕心念一动，这隐蛟王肉身四只爪子飞快在海水中一踩，整个肉身急速上升，噗的一声，破开水面，稳稳站在海面之上。

　　虽然不能飞行，但到底是蛟王，踏水而立，简简单单。

　　“这是……我的肉身？怎么可能，是谁占据了我的肉身？”

　　半空中的隐蛟王，看到自己的肉身破开十方袈裟空间，出现在这海面之上，两只大眼牢牢锁定自己，隐蛟王不由得身形一震，满脸的不可置信。

　　“不是苏君宁？”

　　同时，隐蛟王也看到，苏君宁操控天音羽翼，也飞出十方袈裟空间。

　　显然，不是她在操控自己肉身。

　　“难道是……杨硕？”

　　“不可能，绝对不可能，杨硕不过是炼气层次武者，怎么可能掌握金身出窍的法门？就算他能够金身出窍，炼气层次的金身，被我肉身的威压一冲，立刻就要涣散开来……他的金身，怎么可能钻入我的肉身，将其操控？”

　　下一刻，隐蛟王立刻否定了自己的猜测。

　　“你是何人，敢操控本座肉身！”

　　隐蛟王口中，爆喝一声。

　　吼吼吼！

　　回答隐蛟王的，是杨硕的震天嘶吼！

　　砰！砰！砰！

　　十多条巨大水柱，猛地从海面之上蹿起，直击隐蛟王的蛟王金身！

　　每一条水柱的攻击，都堪比大宗师层次强者的猛力一击！

　　“这个，是隐蛟王的天赋秘法？控水攻击，好强！可惜，这天赋秘法，现在是我在施展！”占据隐蛟王肉身，可以使用他的天赋秘法，杨硕心绪兴奋。

　　轰！轰！轰！

　　这十几条水柱狠狠轰击到隐蛟王的蛟王金身之上，将这无数晶钻组成的蛟王金身，轰击的一阵震荡，差点儿直接崩散了开来。

　　“混蛋！”隐蛟王咬牙切齿，蛟王金身一动，竟是向着杨硕操控的肉身狠狠的撞了过来。

　　“以金身撞击肉身？”杨硕眉头微微一皱。

　　“你是想以金身撞击过来，钻入你的肉身之中，同时将我的金身驱逐出去？打得好算盘，你若真能钻进来，你对自己身体操控纯熟，我倒是难以与你争夺这躯体的控制权，早晚会被你驱逐出去……可惜，你以为，你钻得进来么？”刹那间，杨硕已经识破了隐蛟王的意图。

　　退！

　　身形一动，隐蛟王肉身飞身急退。

　　“升！升！升！”

　　意念一动，一道道水幕，从海面之上升起，阻拦隐蛟王蛟王金身的靠近。

　　砰！砰！砰！

　　接连撞开好几道水幕，隐蛟王的蛟王金身，还是无法接近自己的肉身，不由得，蛟王金身气的怒吼连连。

　　陡得……

　　前方，隐蛟王肉身，顿了一下。

　　两只铜铃一般的大眼睛之中，闪过一道迷茫之色。

　　“嗯？他失去对我肉身的控制了？好！好！好！趁着这个机会，一举夺回我的肉身！”

　　隐蛟王大喜，操控蛟王金身，直直的撞击了过去。

　　※※※

　　隐蛟王肉身之中。

　　“怎么回事？”

　　“纯阳金身凝聚到了足够的气血之力，要凝成第一重九阳真身了么？”

　　感受着纯阳金身之中，无数阳窍的轰鸣之声，杨硕不禁苦笑。

　　杨硕无法继续操控隐蛟王肉身，原因就是，在这一刻，自己的纯阳金身凝聚到了足够的气血之力，要开始凝聚第一重九阳真身了！

　　轰！轰！轰！轰！……

　　纯阳金身上，无数穴窍，开始轰鸣共振……

　　一百……两百……一千……两千……

　　杨硕赫然发现，自己这纯阳金身之上，足足一万六千三百八十四处阳窍，都开始共鸣起来，仿佛是，一下子要被全部冲开一般！

　　“一万六千多穴窍……不是武师巅峰，接近武尊层次，才能贯通这么多穴窍么？”

　　杨硕内心，惊讶到了极致。


第一百九十三章 不死不灭九阳身！

　　一万六千三百八十四处穴窍！

　　同时共鸣了起来！

　　杨硕不是第一次突破了，他能清晰的感觉到，一旦自己凝成这具第一重九阳真身，这纯阳金身之上的一万六千三百八十四处穴窍，怕是立刻要被彻底打通。自己的纯阳金身，将踏入一个全新的境界！

　　炼气巅峰，七百四十八处穴窍！

　　武师初阶，一千五百六十二处穴窍！

　　中阶，三千二百四十四处；高阶，七千零六十处穴窍；只有达到武师巅峰层次，才可能打通一万六千三百八十四处穴窍！

　　一万六千三百八十四处穴窍，对于一般的武者来说，几乎已经是极限了。

　　再进一步，达到武尊初阶之后，穴窍就不是增加了，而是两两互相融合，从一万六千余，变成八千余穴窍……

　　这一次凝成九阳真身第一重，直接贯通所有穴窍？

　　确切的说，是贯通金身之上，所有阳窍！

　　这样的变化，如何让杨硕不吃惊！

　　“凝成九阳真身第一重，直接，真身踏入武师巅峰，只差一步，就是武尊层次！”

　　“这《九阳玄功》，也太过恐怖了一些吧？”

　　杨硕心中，不由得倒吸了一口凉气。

　　不过无论杨硕如何惊讶，都无法阻止第一重九阳真身的凝聚！

　　轰轰轰轰！轰轰轰轰！

　　无尽的穴窍爆响，在杨硕的纯阳金身之上响起。

　　足足一万六千三百八十四次爆响，纯阳金身上，所有穴窍，顷刻间贯通，跨越了炼气巅峰、武师初阶、中阶、高阶足足四个层次，直接步入到了武师巅峰！

　　就在这一刻之前，杨硕的肉身率先踏入炼气巅峰，还比金身高出一个层次。而现在金身一下突破，居然直接比肉身高出了一个大阶层，四个小层次！

　　“接连跨越四五个层次，不知道这一次突破，会获得什么样的秘法。以前每突破一个层次，都能获得一项秘法，现在接连四五个层次突破，若是获得的秘法太差，或者是干脆不获得秘法，那就吃大亏了……”

　　对于第一突破四五个层次，虽然远超杨硕预料，但在仔细一想，也在情理之中。

　　毕竟，这九阳真身第一重，就是武尊层次的真身，凝成这一具真身，莫说是武师巅峰，就是直接步入武尊层次，也很正常。

　　当然了，现在杨硕是刚刚凝聚，还不稳固，这才没有让真身踏入武尊层次。

　　一下跨越四五个阶层，很恐怖？

　　但要知道，跨越这四五个层次，是需要先找到《九阳玄功》第一重，再找到血精石乳的！

　　镇国公杨千武圣高手，纵横半世，才找到一小块血精石乳！

　　南林寺武道大派，四五代高僧，大宗师也出了三四个，却是空守着一部《九阳玄功》，因为找不到血精石乳，无法修炼……

　　杨硕有了血精石乳，有了《九阳玄功》第一重，最大的困难已经解决，可以说是厚积薄发，凝成第一重九阳真身，一步跨入武师巅峰也正常。

　　总不能，好不容易找到《九阳玄功》、找到血精石乳，还得苦修十年八年，才能步入武师巅峰吧？

　　那样的话，这部功法，也算不上“玄功”了！

　　凝成武师巅峰真身，正常！

　　杨硕现在关心的，是这次直接跨入武师巅峰，自己获得什么样的秘法！

　　接连跨越四五个阶层，秘法太差，那就有些得不偿失了……

　　轰隆隆！

　　杨硕正想着秘法的时候，隐蛟王的蛟王金身，早已狠狠撞了过来！

　　“不好！”

　　这个时候，杨硕才想到，自己，还在与隐蛟王搏杀！

　　“还我的肉身吧！”

　　隐蛟王一声爆喝，蛟王金身一动，砰的一声撞在自己肉身之上。

　　十方袈裟到底是绝世秘宝，依旧附着在蛟王金身之上，跟着蛟王金身，钻进了隐蛟王肉身之内！

　　“给我灭！”

　　“灭！灭！灭！”

　　一进入自己肉身之中，隐蛟王立刻就看到了自己肉身之中，存在着的杨硕的纯阳金身，也就是，第一重九阳真身！

　　第一重九阳真身，不过是武师巅峰实力。

　　而隐蛟王的蛟王金身，虽然是实力大损，连大宗师层次都算不上了，但也有武尊高阶、巅峰的实力，比起杨硕的第一重九阳真身，足足高出了一个大阶层，三四个小阶层。

　　实力，绝对的差距！

　　这等状况之下，蛟王金身面露狰狞，也不想着要将杨硕的九阳真身赶出体外了，而是想要以自己绝强的力量，直接将其轰杀！

　　“这金身，虽然太弱，不过……其中也蕴含不少血气力量了，轰灭这金身，将它力量据为己有，虽然对我恢复金身来说是杯水车薪，但至少能让我的蛟王金身恢复到大宗师初阶的层次了……”

　　轰隆隆！

　　心中想着这些，蛟王金身，狠狠轰击在了杨硕的第一重九阳真身之上。

　　这一刻的杨硕只感觉到，一股浩瀚的力量，猛地冲了过来，就好像是一柄巨大的锤头一般，狠狠砸在自己九阳真身之上。

　　轰隆！

　　绝对的力量冲击之下，九阳真身根本无法抵挡，直接涣散了开来！

　　“不好！”

　　这一瞬间，杨硕心绪猛地一凛。

　　九阳真身被轰击的涣散开来，下一刻，这蛟王金身轻轻一撞，自己的神魂意念，怕是也要直接消散，飞灰湮灭了……

　　“咦？”

　　然而，就是下一刻，让杨硕无比意外的事情，发生了！

　　自己被轰散开来的九阳真身，逸散开来的至阳真气力量，并没有完全消散消失，而是仿佛有生命力一般，不断蠕动，飞速的凝聚……不过是一个呼吸的功夫，这一些至阳真气，居然又重新凝聚成了一尊九阳真身！

　　轰不散！

　　不死不灭！

　　这一瞬间，就连杨硕自己，都是瞪大了眼睛，心绪狂震！

　　这九阳真身，被轰碎了开来，居然，都能立刻重新凝聚？

　　这是怎样的一种特性？

　　杨硕几乎立刻之间，就想到了九阳真身第一重的特点，气血旺盛，不死不灭！

　　真正的第一重九阳真身，是肉身凝聚，凝聚成功之后，每一寸血肉都具有极强的生命力，气血旺盛，轰之不散。现在这第一重九阳真身是至阳真气凝聚，这些至阳真气，居然也好像是带上了生命力一般，轰散之后，能重新凝聚，再度形成一尊真身……

　　这样的真身，绝对可以算是不死不灭了！

　　九阳真身重新凝聚，杨硕感觉，这重新凝聚起来的九阳真身，除了力量上损耗了一丝之外，还之前，几乎没有任何的不同！

　　“这便是第一重九阳真身带来的秘法么？不死不灭，轰不散、打不碎，几乎不死，这样的一个秘法，比起寻常十个八个秘法，都要强大！”对于九阳真身的这一大特性，杨硕可谓是满意到了极致。

　　“咦？没死？”

　　轰灭九阳真身，隐蛟王操控蛟王金身，正要占据自己的肉身，忽的发觉到，被自己轰散的九阳真身，再度凝聚！

　　“这是怎么回事？不可能，不可能！”

　　隐蛟王，大惊失色！

　　轰！轰！轰！轰！

　　操控蛟王金身，再度猛烈的向着杨硕的九阳真身撞击了过去。

　　每次撞击，九阳真身都是立刻崩散，但是，下一刹那，杨硕的九阳真身，又立刻重新凝聚！

　　“不可能，不可能……难道……这是九阳真身第一重？你……你是杨硕？你修成了九阳真身第一重？”

　　隐蛟王惊讶到极致的声音，响了起来。

　　九阳真身第一重，打不散、轰不灭！

　　当然，若是隐蛟王掌握绝对的力量，直接与杨硕的九阳真身对耗，耗尽九阳真身上的能量，也能将杨硕这具真身彻底轰灭。但是偏偏，隐蛟王的蛟王金身也是力量大损，还想着吞噬九阳真身补充，对耗，他也耗不起！

　　“杨硕，想不到，居然是你！”

　　“快快还我肉身，否则，本座拼了蛟王金身不要，也要将你耗死！”

　　隐蛟王，怒吼连连。

　　轰隆隆！

　　而就是这个时候，隐蛟王肉身外，虚空之中，一个巨大黑洞出现！

　　咻！

　　庞大的金色身影，从黑洞中钻了出来，正是雷雕王！

　　他的后背上，坐着天音门五大武圣级别的超级高手！

　　“隐蛟王，果然就在这儿！”

　　“那边，就是隐蛟王的肉身！”

　　天音门五大高手，几乎同时看到了隐蛟王的肉身。

　　此刻，隐蛟王与杨硕金身搏杀，正在争夺肉身操控权，这一具肉身停在海面上，仿佛发了羊癫疯一般，不断颤抖着……

　　“三位长老、明娇师妹、雷雕前辈，大家不要发动阵法围困这隐蛟王了，直接发动最强攻击，将他轰杀就是了。”

　　“我天音门五大武圣，轰不死一个小小隐蛟王么！”

　　盯着隐蛟王的肉身，冼月大声娇斥！

　　“好！”

　　“出手！”

　　“天道神音！”

　　“大天音掌！”

　　天音门几大高手纷纷应和，最强的攻击招法，已然发动！

　　强大浩瀚的音波攻击，猛烈的向着隐蛟王的肉身轰击了过去！

　　“不好！”

　　极致的危险感觉，从隐蛟王的心底蹿起。

　　嗡嗡嗡嗡……嗡嗡嗡嗡……

　　音波鼓荡之下，蛟王金身咔咔作响，几乎崩碎！

　　而杨硕的九阳真身，虽然也处在音波攻击之下，但却是几乎不受影响，被音波飞快震散，紧接着又飞快凝聚……只要不是实质性的真气攻击，对于杨硕的九阳真身，几乎就没有任何的损伤……

　　“退！”

　　再不敢待在肉身之中，隐蛟王的蛟王金身，飞快退走……


第一百九十四章 出手，夺十方袈裟！

　　天音门五大武圣高手出手，直击隐蛟王肉身！

　　莫说是隐蛟王的蛟王金身耗损大半，只剩下不足大宗师层次实力了。

　　便是隐蛟王的蛟王金身完整状态，待在自己的肉身之中，被天音门五大高手出手围攻，恐怕也是毫无悬念，立刻被轰击的乱七八糟，散乱开来，哪怕力量不损耗，但是没有一两个月的功法，也绝难重新凝聚……

　　退！

　　现在，隐蛟王没有别的法子，操控蛟王金身，直接退出肉身！

　　“走！”

　　下一刻，隐蛟王便想要破开虚空，逃走！

　　不过，逃走之前，先得将自己肉身收入十方袈裟空间之中，否则的话，单单逃出一个蛟王金身，这和没逃走有什么区别？

　　没了肉身，蛟王金身就成了无根之萍！

　　想要恢复到武圣层次，都是没有半分可能。

　　操控十方袈裟，隐蛟王就想要将自己肉身笼罩住收入其中。

　　“隐蛟王，别忘了，这十方袈裟，也是我的！”

　　杨硕的九阳真身中，一声冷喝，传出。

　　“破！”

　　操控隐蛟王肉身，身形一动，竟然破开十方袈裟空间，重新回到了那片海域的上方。

　　“混蛋！”

　　隐蛟王目眦欲裂。

　　这么一耽搁，隐蛟王已经失去了逃走的最佳良机！

　　咔嚓！

　　天空之中，一道雷电骤然劈斩而下，狠狠的打在了隐蛟王的蛟王金身之上。

　　雷雕王，出手！

　　咔咔咔咔咔……咔咔咔咔咔……

　　被这雷电一下轰击，隐蛟王的神魂意念几乎都要被彻底轰散了，蛟王金身发出咔咔声响，几乎完全要崩碎开来。

　　“轰灭他！”

　　“轰灭他！”“轰灭他！”

　　与此同时，天音门五大武圣的音波攻击，也骤然而至。

　　这天音门五大武圣高手联手，便是镇国公府杨千亲至，怕是也难以应对，更何况是区区一介不到大宗师层次的蛟王金身了。这一次没了肉身保护，蛟王金身的防御能力更差，五大高手音波攻击齐至，蛟王金身再也支撑不住，咔嚓一声，完全的崩碎了开来，化成了一颗颗晶莹剔透的晶钻固体。

　　“天音门，今日若是本座神魂不灭，将来必要灭掉你天音门上下满门！”

　　隐蛟王的嘶吼声，传了出来。

　　“还有你，杨硕……”

　　隐蛟王正要再说几句话，威胁一番杨硕，却见天音门主冼月的脸色一板。

　　“自己性命不保，也敢大言不惭？就凭你隐蛟王，还灭不了我天音门！”

　　“先让形神俱灭，永不超生！”

　　冼月娇喝一声，单手一拨手中古琴琴弦，钪钪声起，一股极强的音波，直接向着隐蛟王破损的蛟王金身攻击了过去！

　　轰！轰！轰！轰！……

　　组成蛟王金身的每一颗晶钻固体，在这琴音震荡之下，都是崩碎开来！

　　化成了最最本源的天地灵气……

　　彻底消散开来！

　　“啊……”

　　一声凄厉惨叫，从隐蛟王神魂之间爆出。

　　这强大音波攻击之下，隐蛟王的神魂意念也根本无法维持，直接崩散了开来，想要凝聚，都根本无法凝聚起来。

　　咔嚓！

　　天空之中，一道雷电劈斩而下，将隐蛟王最后一缕残念，彻底打散！

　　天下十大妖圣之中，第九位，隐蛟王，在天音门五大高手，加上天下十大妖圣第六位的雷雕王的围攻之下，金身崩碎，神魂灭杀，已经是死的不能再死了。唯一存活的肉身，也被杨硕操控……

　　只剩下一件十方袈裟，孤零零的飘荡在半空之中。

　　“快，去拿那件十方袈裟！”

　　这次围杀隐蛟王，一个是为了救出苏君宁来，而另外一个主要的目的，便是得到十方袈裟。轰灭隐蛟王金身神魂之后，冼月立刻身形一动，飘飘荡荡，飞快到了那悬浮的十方袈裟的前面，一伸手，便要抓住十方袈裟。

　　咻！

　　而就是这个时候，却见这十方袈裟“咻”的一动，居然向着隐蛟王的肉身，直直的飞了过去！

　　“冼月门主，这‘隐蛟王’还没有死，十方袈裟还不是无主之物，你就想要将它强行占住么？”

　　隐蛟王的肉身，双目骤然睁开，射出炯炯神光，与此同时，一个冰冷的声音，也响了起来。

　　呼！

　　这十方袈裟，在隐蛟王肉身操控下，化成一袭衣袍，包裹在了隐蛟王肉身的身上。

　　隐蛟王肉身，自然是杨硕在操控！

　　这十方袈裟，可以说，现今已然是落到了杨硕的手中！

　　“什么？隐蛟王，你还没死？”

　　看到“隐蛟王”口吐人言，冼月的脸上，显露出了极度的惊讶之色。

　　“隐蛟王，你不过是武圣初阶，还没有掌握‘分神化念’的秘法，神魂不能一分为二，刚刚明明已经被我轰杀，怎么肉身之中，还有意念？”

　　“混蛋！”

　　“三位长老、明娇师妹、雷雕前辈，快快出手，灭杀掉这隐蛟王的肉身！”

　　脸色一凛，冼月大声呼喝道。

　　轰！轰！轰！轰！

　　天音门五大武圣高手、一位十大妖圣之一的雷雕王，此刻不敢迟疑，立刻出手，绝强的攻击，一下子落到了隐蛟王这具肉身之上。

　　轰隆！

　　肉身之中，杨硕的九阳真身，被直接震散。

　　不过，下一刻，又是飞快凝聚了起来！

　　这五大武圣的攻击，纯粹就是音波攻击，而不是实质的真气攻击。音波攻击对什么都有效，尤其对神魂、金身，几乎可以一下震碎，偏偏，对于杨硕的第一重九阳真身，这不死不灭的真身，几乎没有半点功效。

　　轰散了？

　　立刻就能重新凝聚回来！

　　“这点儿攻击，还伤不到我，待我研究透彻这十方袈裟的使用方法，划破虚空逃走，看你们还如何追击我！”对于天音门五大高手的围攻，杨硕直接无视。他刚刚拿到十方袈裟，但是却不会使用，还得研究一番。

　　“音波攻击无效么？雷雕前辈，咱们冲上前去，轰碎它的肉身好了！”双眉微皱，冼月沉声说道。

　　“好！”

　　雷雕王也知道，今日不杀“隐蛟王”，今后天音门怕是永无宁日。

　　双翅一振，雷雕王刹那间到了隐蛟王肉身上空！

　　利爪一伸，狠狠捏住隐蛟王的肉身，猛地用力，竟然是要将隐蛟王的肉身生生捏爆！

　　好在隐蛟王到底是武圣肉身，这雷雕王虽然位列天下十大妖圣第六，但是他排位这么高，主要是因为“天眼通”、“上天”等等秘法，他本身肉体实力，也只是武圣初阶，想要一下捏爆隐蛟王肉身，几乎不可能。

　　咔咔咔！

　　不过，即便如此，在雷雕王利爪之下，隐蛟王这肉身，筋肉骨骼也是咔咔作响。

　　七窍之中，都流出了鲜血！

　　“大天音掌！”

　　“大天音掌！”

　　冼月等天音门武圣纷纷出手，连续几掌，轰击到了隐蛟王的肉身之上。

　　隐蛟王这肉身虽然强大，但是就这么一动不动不还手，被这几大武圣蹂躏，也是筋骨、血脉尽皆折断，连体内的内脏都几乎完全碎裂，大量的鲜血，夹杂着内脏碎块，从隐蛟王肉身的口鼻之中涌了出来……

　　当然，武圣就是武圣，即便是被如此蹂躏，生机几近断绝，但是也没有立刻死去。

　　到了这个层次，即便神魂覆灭，肉身都能存在百年不腐，只是生机会慢慢消散罢了，除非被一下子打成肉泥，否则是不会立刻散掉所有生机的……

　　“不要！”

　　苏君宁，此刻就在不远处悬浮着。

　　之前杨硕操控隐蛟王肉身，与蛟王金身搏杀，已经让她看得呆了。

　　现在天音门五大高手围攻隐蛟王肉身，苏君宁立刻想到，这肉身之中，并不是隐蛟王的神魂意念，而是……杨硕的纯阳金身！

　　轰灭隐蛟王肉身，也便轰灭了杨硕的金身，杨硕的神魂意念，也绝对没有幸存之理！

　　正因为如此，苏君宁才下意识呼喝出来，要自己师父师伯她们停手。

　　“嗯？君宁，你是怎么回事？还要维护这隐蛟王么？”

　　“你被抓走的这些天里，隐蛟王对你做了什么？”

　　听到苏君宁呼喝声，冼月、明娇两个都是脸色大变，也顾不得攻击隐蛟王肉身，眼神锐利，狠狠盯在苏君宁身上，向苏君宁大声叱喝问道。

　　苏君宁一愣，不过下一刻，立刻明白师父师伯是什么意思了。

　　脸色涨红，苏君宁连忙解释：“师父师伯，隐蛟王肉身中，是杨硕的纯阳金身，是他貌似占了隐蛟王肉身，与隐蛟王蛟王金身搏杀……否则的话，徒儿早就被蛟王金身给生生捏爆了！”

　　“什么？”

　　冼月等人，都是一愣。

　　“隐蛟王肉身内，是杨硕的纯阳金身？”

　　“我等连番攻击，就算他金身再强，恐怕也都被生生轰碎，早就魂飞魄散了！”

　　冼月等人，都是心中一慌。

　　毕竟，杨硕对小荻来说万分重要，轰杀了他，小荻心境若是受到影响，将来的修炼……

　　“嗯？明白了！”

　　而正当冼月等人担心受怕的时候，隐蛟王身体内，杨硕声音，再度响起！

　　“十方袈裟……原来如此，原来如此，我虽然还操控不了十大方位，但至少能控制‘上天’、‘入地’两大方位，只要在空中，就能划破虚空，逃遁千里之外！”

　　“冼月门主，各位前辈，晚辈不陪你们玩了，告辞了！”

　　说完这一番话，隐蛟王这残破的身躯“嗷呜”一声暴吼，单爪一伸，划破前方虚空，猛地一蹿，竟是窜入虚空之中，骤然消失……


第一百九十五章 榨干它的气血！

　　划破虚空，走了？

　　就是杨硕操控隐蛟王的武圣层次肉身，催发十方袈裟之中的秘法，划破虚空逃走的下一刻，天音门五大武圣高手，加上雷雕王、苏君宁，都是两只眼睛直勾勾的看着隐蛟王肉身消失的地方，有些发愣。

　　“呼……”

　　良久，雷雕王的口中，才长长吐出一口气。

　　“这个杨硕，悟性倒也不算差，这么快的时间就能领悟十方袈裟的操控方法，催动秘法逃走……现在就算咱们想要追击他，恐怕也是力有未逮了……”

　　雷雕王轻声叹道。

　　冼月的眉头，轻轻皱起。

　　“可惜了，杨子墨南林寺一战，本来有望得到《九阳玄功》第一重，想不到被这个杨硕搅乱了大局，这次君宁追击杨硕，被隐蛟王抓住，咱们也想要一举两得，斩杀隐蛟王，得到十方袈裟，同时也抓住杨硕，逼问出《九阳玄功》第一重法门……却想不到最后出了这种状况，只是为这个杨硕做嫁衣裳……”

　　冼月脸色，多多少少的有些不好看。

　　“月儿，你又何必执着？”

　　雷雕王开口。

　　“这次能斩杀隐蛟王，已经是咱们的运气了，若是没有这位杨硕小友帮助，咱们未必就能有百分百把握追击到隐蛟王，将他斩杀。”

　　“这次他若不死，今后数百年，天音门怕是都有大麻烦。他能搅得武道圣地金佛寺鸡犬不宁，也就能让我们头疼……这次能斩杀他，已经是了却了一个大麻烦了……对咱们来说，已经是很好的结果，至于别的东西，何须强求？”雷雕王说道。

　　“雷雕前辈教训的是！”冼月听到雷雕王劝解，恭恭敬敬点头。

　　雷雕王与上代天音门门主，也就是冼月师尊的关系，天音门弟子，几乎无人不知，无人不晓。

　　对于雷雕王，冼月也是当成师门长辈来看待的。

　　“至于那个杨硕，得到十方袈裟，也是他的造化！”

　　雷雕王劝解完了冼月，又开口说道。

　　“镇国公若是想要十方袈裟，想要《九阳玄功》第一重，找他讨要就是了，咱们何须多管？”

　　“到底，那也是镇国公府的家务事！”

　　“那个杨硕纵然这次逃出去，怕是也要遭遇大凶险。前几日，我以天眼通秘法窥视天下，得知金佛寺已经有高手，潜入大周。”

　　“大周武举，天武门前，杨硕斩杀金佛寺高手伽罗冥。金佛寺虽然是佛门圣地，但除了几位佛学大师之外，显宗、密宗的一些人，都是瑕疵必报的性子，这次他们潜入大周，恐怕就是为了对付杨硕，为伽罗冥报仇的！”

　　“这小子将来如何，就看他造化了！”

　　雷雕王说完，轻轻震动翅膀，呼呼声响之中，飞到了数百丈高空之中。

　　“回天音门吧！”

　　“我号称雷雕王，倒是能规避雷电，在这雷暴之上，也能小心翼翼的穿行。走，先回天音门再说！”

　　驼上冼月等天音门五大高手，加上苏君宁，雷雕王翅膀一振，向着东边天音门所在地的方向急速飞去……

　　飞走之前，苏君宁回头望了一眼杨硕消失之处。

　　“这个小子，居然得到了十方袈裟，这是莫大机遇了……早知道，在十方袈裟空间里，就将他踩死好了！”苏君宁恨恨的想道。

　　※※※

　　“嗯？什么人想我了？”

　　虚空之中，杨硕操控着隐蛟王肉身，飞快穿行。

　　隐约的，自己居然有一种要打喷嚏的冲动！

　　现在杨硕掌控十方袈裟，对危险的感知能力大增，自己要打喷嚏，杨硕立刻就知道，是有人在念叨自己。

　　“是杨子墨，还是天音门的冼月门主？亦或者是……金佛寺的高手？我斩杀金佛寺伽罗冥，到如今也有三个多月时间了，金佛寺，应该不会无动于衷吧？”

　　“杨子墨、天音门、金佛寺，这是现在最恨我的三股势力，我现在，倒是有一股天下皆敌，无处立身的感觉了……”

　　杨硕心绪之中，浮现一抹淡然笑意。

　　天下皆敌？

　　没有立身之地？

　　那又如何？自己本来一个小小镇国公府废物庶子，本就是没有立身之地！

　　立身之地，是靠着自己的拳头，一步步，打出来的！

　　谁与我为敌，我就打倒谁，到最后，天下之大，到处都是我的立身之地！

　　杨硕现在，就是有这种豪情！

　　“在虚空中胡乱穿行很长时间了，也该是出来的时候了。”

　　在虚空之中穿行，杨硕感觉到，自己是处在一处极度黑暗的空间之中，无边无际，就只能像无头苍蝇一般，一直往前穿行。

　　前方划破虚空，能到达什么地方，杨硕还不清楚。

　　因为，十方袈裟，杨硕只领悟了一点儿，只会上天、入地这两大秘法。

　　东南西北，四方方位，现在还锁定不了，锁定不了方位，也就只能像无头苍蝇那般乱窜，无法去到想去的地方。

　　本来，雷雕王只会上天秘法，也一样无法锁定方向。

　　不过，他有天眼通神通，相隔千万里，想要锁定谁就能锁定谁，正因为如此，他才能在最短时间内，追踪到隐蛟王。

　　杨硕没有天眼通，就只能在虚空中随波逐流了！

　　“前方，就划破空间，从虚空中出来吧！”

　　杨硕倒是也想在虚空中多穿行一会儿。

　　但是，杨硕还能撑得住，隐蛟王的肉身却几乎要撑不住了，被冼月这几个武圣一顿蹂躏，这肉身筋骨百分之百十折断，内脏竟然全部碎裂，七窍之中气血不断流失，口鼻之间不断涌出内脏碎末，这么下去，最多两刻钟，这肉身就要生机全无！

　　不敢在虚空中多待，杨硕“轰”的一下，用隐蛟王肉身的独角划破虚空，钻了出来。

　　呼……

　　回到原本的世界，杨硕先松了一口气。

　　轰隆隆！轰隆隆！

　　然而，下一刻，一阵雷鸣爆响，突地传入杨硕耳朵！

　　极致的危险，从杨硕心底蹿起！

　　“不好，这是钻入雷暴中心去了！”

　　铜铃般的大眼睛看清周围境况之后，杨硕立刻倒吸了一口凉气。

　　操控着十方袈裟胡乱穿行，划破虚空再出来的时候，居然是钻入到了雷暴的中心去了，下方是茫茫东海，上方是层层雷云，周围狂风呼啸，如绞肉机器一般不断旋转，不时地几道雷电劈斩而下……这环境，可谓是危险到了极致！

　　莫说隐蛟王这具残破肉身，就是巅峰武圣，钻进这雷暴中心，眨眼之间，恐怕也是要被撕成碎片！

　　咔嚓！

　　一道巨大闪电，急速劈斩而下！

　　虽然没有劈中隐蛟王肉身，但是威势之强，居然将隐蛟王肉身内，杨硕的第一重九阳真身给生生震碎！

　　“好凶悍的雷暴！”九阳真身重新凝聚，杨硕心神震荡，差点儿被震慑的稳不住心境！

　　这样下去，一道闪电，隐蛟王肉身，就得灰飞烟灭！

　　没了隐蛟王肉身庇护，杨硕纵然有不死不灭九阳真身，又能抵得住几次雷电轰击？

　　三五次雷霆轰击之下，杨硕九阳真身之中力量全部被耗尽，就算再能凝聚，没了力量，也凝聚不起来了……

　　“躲到十方袈裟空间之中！”

　　心念一动，杨硕没有丝毫的迟疑，操控这隐蛟王肉身，划开虚空，钻入十方袈裟空间之中。

　　进了十方袈裟空间，耳边呼啸的雷鸣风声，这才彻底消失……

　　“呼……”

　　杨硕这才长长的松出了一口气，心底那种极度危险的感觉，也消失了。

　　“十方袈裟到底是佛门至宝，连雷暴都可以抵挡……”

　　“在这空间之中，也算是暂时的安全了。罢了，等到风暴结束之后，再飞出十方袈裟空间，想办法将这件宝物彻底炼化，锁定四方方位，先回到大周地域内再说！”

　　杨硕，到底不是真正的隐蛟王。

　　待在海上，心中也有些没底。

　　若是能回到大周地域之中，杨硕还是想立刻回去的。

　　轰！轰！轰！轰！

　　十方袈裟空间外，还不时的传来雷暴轰击十方袈裟的声音。

　　这一件袈裟，仿佛无人操控的飞毯一般，就在这雷暴之中翻翻滚滚，随着雷暴到处飘荡……最终，也不知道会飘到什么地方……

　　杨硕暂且也不去管这些，操控隐蛟王残破肉身，先到了杨硕自己肉身所处的那小河之中。

　　“呕！”

　　刚到小河之中，隐蛟王肉身，一个踉跄。

　　大嘴一张，一块块拳头大小的内脏碎片，夹在紫红色的浓血之中，一下子呕了出来。

　　刹那间，杨硕感觉到，这隐蛟王肉身之中的气血力量，飞速降低了三成有余！

　　“撑不住了，到底是撑不住了！”

　　这大好肉身，最终却要陨落，杨硕多多少少有些惋惜。若是这肉身完整的话，操控这具肉身搏杀，一定程度上，杨硕甚至可以拥有武圣层次的战斗力。

　　“人生不如意事，十之八九，我已经得到十方袈裟，这隐蛟王肉身，得不到，也就算了……”杨硕暗道。

　　“不过……”

　　“好像是《大日如来金身》修炼法门之中，有一种秘法，强行抽出肉身精血，融入到金身之中，增强金身力量。师尊与苏君宁一战，使用的就是那个秘法。这具隐蛟王肉身既然生机断绝，注定陨落，何不废物利用，抽干他的精血，滋养我的第一重九阳真身？”

　　杨硕脑海之中，冒出了这样的一个想法。


第一百九十六章 武尊真身，最强底牌！

　　《大日如来金身》法门之中，本就有抽取精血，滋养金身的秘法。

　　当初勇信大师与苏君宁一战，他的实力，本来离着武尊层次还差很多，大日如来金身，也远远没有达到大成的境界。

　　但是为了抵挡住苏君宁的大天音掌，勇信大师最终还是强行抽取了自己身体之中的精血，凝聚出大日如来金身，并且金身出窍，与苏君宁的大天音掌狠狠撞击。可惜那一战，勇信大师金身崩散，气血流失，到底还是圆寂了……

　　杨硕，传承了《大日如来金身》功法。

　　这一大秘法，自然也能够施展！

　　这抽取精血，壮大金身的秘法，也就是关键时刻拼命时使用的，之前，杨硕自然从未用过。

　　现在，杨硕的九阳真身，钻入到了隐蛟王的肉身之中。

　　隐蛟王肉身生机断绝，气血不断流失，白白浪费了倒也可惜，还不如抽取出来，滋养杨硕的第一重九阳真身！

　　“现在就抽取！”

　　杨硕不是扭扭捏捏，瞻前顾后之人，做出决定，立刻施行！

　　早前伤李义、杀李忠、杀杨烈，哪一次犹豫了？

　　片刻之前，隐蛟王要捏爆苏君宁，杨硕都能毫不犹豫，金身出窍，占据隐蛟王肉身，与他搏杀。现在隐蛟王都死了，要抽他精血，更是毫无顾忌！

　　第一重九阳真身待在这隐蛟王的肉身之中，心念一动，运转《大日如来金身秘法》，开始疯狂的抽取隐蛟王体内的精血！

　　“这感觉……好舒服……”

　　刚刚开始抽取，杨硕立刻感觉到，大量的精气，不断的涌入到了自己的九阳真身之中，在这些精气滋养之下，杨硕感觉九阳真身浑身上下说不出的舒坦，禁不住，杨硕几乎都要呻吟出声。

　　什么样的感觉，最舒服？

　　飘飘欲仙？

　　欲仙，也便是“将欲成仙”，成仙，获取强大浩瀚的能量，原本不清醒的大脑，立刻清醒；原本听不到、看不到、做不到的，现在立刻能做到，这便是舒服，这便是舒爽！杨硕现在，九阳真身内涌入大量气血能量，力量不断增强，就是这种舒爽感觉！

　　“瘦死的骆驼比马大，这隐蛟王肉身即便再残破，哪怕是被揉成一团肉泥，蕴含的气血力量，也不是普通强者所能比拟的！”

　　“至少，也是大宗师层次！”

　　不断抽取气血力量，杨硕感觉到，自己的九阳真身，力量不断的增强。

　　咔咔！咔咔！

　　同时，隐蛟王这肉身，也不断的萎缩、干枯。

　　片刻之间，居然成了一尊干尸，其中再也没有半分的气血力量！

　　杨硕估计，太阳真火一烧，这隐蛟王肉身干尸，直接就成了飞灰……

　　“好强大的力量！”

　　轰！

　　从隐蛟王干尸内往外一窜，九阳真身，已经窜了出来。

　　九阳真身从隐蛟王尸身之中蹿出，迎风就涨，竟然是瞬息间涨大到了十余丈的高度，雄厚的气血力量，缠绕着这一尊九阳真身。

　　“这九阳真身，现在，至少是大宗师初阶层次了！”

　　感受着九阳真身之中的力量，杨硕心中暗道。

　　不过，紧接着，杨硕九阳真身之中的力量，飞快的开始消散了起来……

　　那《大日如来金身》秘法，抽取精气融入金身之中，也不是永久性的，大约一刻钟之后，融入到金身之中的能量，就要缓慢的消散出去。最终，抽取的精气能量，能留下十分之一，就算是不错了！

　　“不是自己的力量，不必留恋！”

　　杨硕并不贪恋这堪比大宗师层次的力量，抽取完之后，没等到一刻钟时限，就干脆利落的让这些力量开始消散。

　　绝大部分气血力量，都消散在了空中。

　　不过，还有极少一部分，则是飞快的钻入到了杨硕的九阳真身上，一万六千三百八十四处穴窍之中。

　　飞快的，融入穴窍之内。

　　并不是像之前伽罗冥大转生术那样的，气血阻塞在穴窍之中，而是，直接融入穴窍内部，增幅穴窍力量。

　　这些融入九阳真身穴窍内的力量，才算是真真正正杨硕能够获得的，可以自如操控的力量。

　　不过片刻间，刚才抽取的气血，已经几乎完全消散掉。

　　只有大约一成，融入到了九阳真身上的一万六千三百八十四处阳窍之中。

　　砰！砰！砰！砰！

　　融入了这些气血之后，九阳真身上的穴窍，立刻开始砰砰跳动了起来，就好像是，一颗颗的小心脏一般。

　　这是气血旺盛的表现！

　　气血旺盛到一定程度，斩下一块血肉，这块血肉就能自己蠕动，甚至于……自己可惜继续生长！

　　就像是蛇类心脏，挖出来，一时半刻，还会自己跳动。

　　另外，气血旺盛的话，血肉也具备极强的融合性！

　　比如被人在身上砍出一道伤口来，气血足够旺盛，达到老番僧罗斯佛的那种程度，伤口两旁血肉直接蠕动，就能将伤口封住，不会流出血液来，过很短的时间，这伤口就能自动愈合。

　　再如火罗翻山兽，就是在庞大气血的支撑下，白虎与火罗马的血肉可以融合到一起，在火罗马的腹中生长成一只全新物种，火罗翻山兽！

　　气血足够旺盛，一切皆有可能！

　　现在，吸收到了大量气血，虽然杨硕的九阳真身本身力量没有提升，但是真身之上，一万六千三百八十四处穴窍，却是砰砰乱跳，气血旺盛……

　　陡得！

　　九阳真身之上，这一万六千三百八十四处穴窍，好像是两两之间，产生了强大的吸引力一般，互相靠近！

　　变成了八千一百九十二对穴窍！

　　下一刻，杨硕惊讶的发现，这两两配对的阳窍，竟然，互相吸收，互相融合了起来！

　　好像是，两个穴窍，要彻底融合到一起，变成一个穴窍一般。

　　“穴窍两两融合？这是……要步入到武尊层次？”

　　杨硕心绪一动，立刻想道。

　　第一重九阳真身，凝成之后，是武师巅峰，稳固住之后，是武尊层次，之后还可惜逐步的修炼，最后步入到武尊巅峰层次……再往后，就无法继续修炼提升了。

　　杨硕这九阳真身刚刚凝成，自然是武师巅峰层次，一万六千三百八十四处阳窍全部贯通，一个不多，一个不少。

　　现在，吸收了隐蛟王肉身之中的大量气血之后，这些阳窍竟然要两两融合，变成八千一百九十二处穴窍！

　　一旦融合成功，显然，杨硕的九阳真身，就立刻跨入到了武尊层次。

　　“这么快？”

　　杨硕心绪惊讶。

　　几刻钟前，杨硕身体之中还是纯阳金身，武师层次的金身，在舍利子增幅下，才能勉强达到武尊层次。

　　接着，凝成九阳真身第一重，直接打通一万六千余阳窍，步入武师巅峰。现在，连一个时辰都还没有过去，居然要再度突破，一万六千余阳窍两两融合，变成八千余处阳窍，彻底踏入到武尊层次……

　　这样的速度，何止变态！

　　“九阳真身第一重，本来就是武尊层次的真身！”

　　“只要踏入到武尊层次，这九阳真身第一重，才算是真正的九阳真身第一重！”

　　阳窍两两融合，九阳真身从武师巅峰正式踏入到武尊层次，杨硕除了惊讶之外，最最主要的情绪，还是喜悦。

　　之前，自己靠着舍利子的增幅，纯阳金身曾经一度达到过武尊层次。

　　凭借武尊层次的纯阳金身，杨硕直接斩杀武尊武道高手李为义！

　　现今杨硕的九阳真身，比起纯阳金身来，更加强悍，加入不死不灭的特性，无论是生存能力，还是战斗能力，都更加彪悍。

　　至少，再面对李为义，面对南省军士，这九阳真身，不会惧怕那些南省军士的弓弩攻击！

　　弓弩射击，打不散九阳真身！

　　这种情况下，一旦九阳真身踏入到武尊层次，威势，比起之前舍利子增幅的纯阳金身，强大了何止一筹！

　　再面对武尊高手，都可以毫不畏惧！

　　“这九阳真身，一旦踏入武尊层次，便是我最强的一张底牌！”

　　杨硕心中暗道。

　　之前，自己的底牌，乃是纯阳金身、太阳真火。

　　可惜，玉沫楼一战，这张底牌，已然暴露。

　　杨硕没有想到，一次南林之行，被隐蛟王掳走，自己居然因祸得福，凝成九阳真身第一重，并且这第一重九阳真身这么快跨入到武尊层次……武尊层次的九阳真身，将成为杨硕全新的一张底牌！

　　毕竟，这九阳真身，无人见过！

　　哪怕是苏君宁，只是知道杨硕的金身占有了隐蛟王肉身，对于九阳真身的威势、特性，也是一无所知。

　　这九阳真身，显现“不死不灭”特性的时候，是在隐蛟王肉身体内。

　　苏君宁、冼月等天音门高手，都不知晓这个特性，甚至，她们都不知道杨硕这个“金身”是什么等级。虽然冼月等天音门高手轰击隐蛟王肉身，没有轰杀杨硕的“金身”，但在她们看来，这也是因为隐蛟王肉身保护的缘故。在她们的印象中，杨硕的“金身”，还是武师层次，携带太阳真火的纯阳金身，最多，也就是多了某种特性罢了，不可能达到武尊金身的层次！

　　这张底牌，没有在任何人面前暴露过！

　　将来杨硕战斗搏杀，关键时刻用出，绝对能起到意想不到的作用……

　　轰！轰！轰！

　　杨硕正想着这些的时候，自己九阳真身上，一万六千三百八十四处穴窍，已然开始两两融合。

　　声声爆响传来，一万六千余阳窍，已然融合成为八千余阳窍。

　　呼！

　　就是阳窍融合的同时，杨硕感觉到，自己九阳真身之上，燃烧的太阳真火，都刹那间猛烈了不少。

　　力量大增！

　　彻彻底底，步入到武尊层次！


第一百九十七章 隐蛟王秘宝

　　咔！咔！

　　整个九阳真身之上，爆出阵阵脆响。

　　仿佛炒豆子一般！

　　就是刚才，阳窍融合，步入到武尊层次的时候，杨硕明显的感觉到，自己的九阳真身，发生了翻天覆地的变化。

　　不只是力量增加了几筹那么简单。

　　而是，杨硕发现，自己的九阳真身，现在并不是由一层真气构成的了，而是……由成千上万的无数的晶钻一般的小固体构成的！

　　就好像是隐蛟王的蛟王金身一样。

　　以前真气构成的九阳真身，完全就是一层真气，形成真身的表面形态而已。

　　而现在的晶钻构成的九阳真身，非但构成了杨硕的真身外形，而且，内部，也由晶钻构成了杨硕的骨架……甚至，骨架之上，还开始滋生血肉……这些晶钻，并不是在构造一个简单至极的金身外壳，而是……在构造一个真真正正的人！

　　“这个……便是真身的奥妙？”

　　感受到这种情况，杨硕心绪震惊。

　　真身……金身……

　　之前的杨硕，对于这两个词汇，体悟并不深刻，认为它们应该差不多，就是两个不同的说法罢了。

　　现在杨硕发现，自己，好像是错了！

　　无论是纯阳金身，还是大日如来金身，都是真气构成的一个躯壳，并不能算是一个真真正正的人的身体。而现在的“九阳真身”，则是由这无数个小型的晶钻，来构架出一个人体骨骼，通过骨骼衍生出血肉、脏器、经脉……形成一个真真正正的人体，这个，才能算得上是“真身”二字！

　　当然了，现在，武尊层次的九阳真身，还极为简单，只有一个外壳，里面一副骨架，血肉脏器经脉之类的具体人体结构，都还没有衍生出来……

　　不过，杨硕估计，随着自己实力提升，九阳真身层次提高，真身的衍化，绝对会更加的细致精深！

　　“若是将《九阳玄功》全部九重彻底修炼成功，或许，这九阳真身的衍化，才能达到一个极致，和真正的人体一模一样，甚至，比真正的人体，还要完美吧！”

　　杨硕心中暗道。

　　“隐蛟王的那个蛟王金身，似乎就是只有一个躯壳，没有骨骼、血肉的衍化！”

　　杨硕心念一动，又想起了隐蛟王的蛟王金身。

　　这具金身被轰散开来的时候，杨硕看的清清楚楚，就是一层躯壳金身，没有内部的骨骼血肉衍化。

　　“难怪，苏君宁要说，隐蛟王的蛟王金身并不完整……”

　　杨硕大致明白了过来。

　　隐蛟王的蛟王金身，是脱胎于《九阳玄功》第三重。

　　《九阳玄功》第一重，是这部功法的基础，没有第一重，就修炼第三重，即便隐蛟王勉强凝聚起了蛟王金身，而且蛟王金身也是由晶钻形成的，但是这些晶钻并不会衍化，无法变成骨骼、血肉，这使得蛟王金身只是“金身”，算不上“真身”。

　　“难怪，隐蛟王一直想要得到《九阳玄功》第一重，完善他的金身。”

　　“他抓到了我，只差一步，就成功得到第一重了……只可惜，正是因为我的缘故，他，最终陨落！”

　　长长嘘出一口气，杨硕暗道。

　　“总之，隐蛟王，已经陨落！”

　　“这十方袈裟空间之中，我，就是绝对的主人！”

　　“还没有好好探查这空间一番，现在，索性就好好探查吧！”

　　心中想着，杨硕的九阳真身一动，钻入到了那条小河之中，自己盘坐的肉身之中。

　　“嗯……”

　　九阳真身钻入肉身之中，杨硕肉身轻轻一颤，呻吟了一声。

　　脸色，也变得有些发白。

　　“九阳真身，到底是武尊层次真身，我的肉身，不过是炼气巅峰，中间整整差了武师层次这一个大阶层。我的肉身，都有些承载不住这武尊真身了！”

　　“看来以后，得着重修炼肉身力量，打通全身阴窍，尽力提升，不能落下太多……”杨硕心中想道。

　　即便有了武尊层次九阳真身，但是，肉身，还是杨硕的根本所在！

　　至少，现在的九阳真身，还没有完全衍化，依旧只能算是一个空壳子金身，最多是里面加了一些骨骼罢了。九阳真身崩碎掉，还可以想办法再凝聚一尊，肉身若是陨落崩坏，可就是难以再造出一尊来了。

　　恐怕，只有修成全部的《九阳玄功》，那个层次，才能随手一挥，造出一具肉身来吧……

　　修成全部《九阳玄功》，那是多久远的事情？

　　甩了甩脑袋，杨硕不去想这些，肉身在小河之中站起，准备探查一番这十方袈裟空间。

　　“隐蛟王彻底陨落，神魂、肉身全部崩碎，这十方袈裟，也就是无主之物了！”

　　“据说这类宝物，是要滴血认主的！”

　　一个人血液之中，蕴含大量讯息。

　　甚至于，一部分神念，都是储存在血液之中的！

　　所以所谓的“滴血认主”的方法，杨硕感觉，应该是正确可行的。

　　心中想着，杨硕索性拿出随身携带的菊纹钢匕，轻轻割开了自己的手指，等到渗出了一点儿鲜血之后，杨硕将自己这手指，向着脚下地面，飞快摁了下去！

　　轰隆隆！轰隆隆！

　　下一刻，杨硕感觉到，脚下地面，也就是这十方袈裟空间地面，开始飞快吸收自己的血液！

　　整个十方袈裟空间，都开始轰轰颤抖了起来。

　　杨硕能清晰感觉到，就是自己血液渗入地面的同时，这整个十方袈裟空间，与自己牢牢的联系到了一起，整个空间，好像是变成了自己身体的一部分似的。已经彻彻底底的烙上了自己的烙印！

　　“这是……十方袈裟认主成功了？”

　　心中想着，杨硕缓缓闭上双目。

　　脑海中，忽的出现了这十方袈裟内的空间全貌！

　　这一片空间，方圆足足有五百里，主体是一片小山脉。杨硕现在所处的位置，就是这小山脉的中央位置，一处山谷内。

　　山脉之间，一条小河流过，正是之前隐蛟王肉身所处的那片河流。这河水中的河水颇为古怪，蕴含阴冷气息。

　　河水是从空间西面最边缘位置流出的，最终流入东边最边缘位置，流出这片空间，也就消失了……

　　“好玄妙的空间！”

　　如果只是一个普通空间，倒是没什么。

　　但是单单从这条小河来看，这个十方袈裟空间，恐怕还和另外一些空间连通，从那些空间中源源不断的引入河水，同时，河水最终也流入到别的空间之中……

　　这一些，都是现在的杨硕，所无法探究的。

　　杨硕也不多管这些，继续探查这片十方袈裟空间。

　　这空间之中，果然如杨硕之前所料，山谷之间，存在着不少的大小鸟兽，不过，比较凶猛的异兽，就几乎没有了，最强的，不过是一只炼体巅峰层次的普通的猛虎罢了。

　　“隐蛟王这些年间，偷袭了无数高手，想必也斩获了不少的宝物，不知道他的宝物，都放到了什么地方去了。”

　　杨硕继续探查。

　　“咦？这座小山包的山腰位置，有个小山洞，好像是存放着什么东西……”

　　十方袈裟认主，杨硕心念一动，整个袈裟空间也就显现在了自己的脑海之中，什么地方有隐秘的山洞地穴，里面到底藏着什么东西，都是一目了然。很快的，杨硕就找到了这个存放隐蛟王宝物的小山洞。

　　离着现在杨硕所处的位置，大约有一百多里，不算太远。

　　“过去看看！”

　　心中想着，杨硕干脆直奔那处小山包。

　　不过片刻之间，杨硕已然到了这小山包的山脚下，抬头一看，那一处较为隐蔽的山洞，就在两百多丈高的山腰位置上。

　　“爬山太麻烦，干脆，九阳真身上去看一下！”

　　心念一动，九阳真身直接出窍，不过顷刻之间，已然到了那山腰位置的小山洞前。

　　杨硕早就探查好了，山洞中，并无危险。

　　咻！

　　没有犹豫，九阳真身，立刻钻了进去。

　　“宝物，倒真是不少！”

　　进了山洞，杨硕立刻看到，这山洞地面上，散落着不少的兵器铠甲之类的宝物，其中很多兵器铠甲上散发着丝丝血腥肃杀之气。显然，这些兵器铠甲都不是凡品，最差也是菊纹钢匕那个层次的神兵利器。

　　不过，杨硕有了玄鹰断爪，对这些兵器铠甲，兴趣不算太大。

　　“可惜，这儿没有灵药、灵果之类的天材地宝……就算曾经有，现在估计也早被隐蛟王给吃了吧！”杨硕略显失望的摇摇头。

　　继续往前走，几乎到了山洞尽头的时候，一张动物皮毛制成的古卷，出现在了杨硕的九阳真身面前。

　　轰！

　　刚刚看到这古卷，杨硕立刻感觉，这古卷之上，散发一股浩瀚威压！

　　和最开始，杨硕发现的隐蛟王肉身上散发的威压，有些相似了！当然了，对于现在的九阳真身来说，这样的威压，不过是小儿科，根本不可能伤得到九阳真身。

　　伸手抓起这古卷，展开之后，杨硕看到，这古卷上密密麻麻的写着一些自己不认识文字，好像是尼罗国文字。

　　“这古卷，是白猿王后背上皮毛！”

　　心念一动，想到这些的同时，杨硕神色骤然凝重了起来。


第一百九十八章 神功秘典，神级铠甲

　　这是……白猿王背后的那块皮毛？

　　几乎是握住这古卷的同时，杨硕心绪之间立刻闪过这样一个念头。

　　这古卷之中，散发着武圣层次的威压，显然是武圣层次武者或者异兽的身体的一部分。天下之大，虽然异兽武圣也有不少，但是最出名的无非就是天下十大妖圣了。其中三十多年前，白猿武圣被天罡十三煞斩杀，留下背后纹着尼罗国经文的尸身，这尸身最终又被隐蛟王夺走。

　　现在，在十方袈裟空间中，找到这么一张皮毛古卷，上面书写尼罗国文字，不是白猿王后背皮毛，又是什么？

　　拿到这张古卷，杨硕心绪，不由得一阵激动！

　　白猿王背后皮毛？

　　这上面，可是记载着《九阳玄功》第三重，舍利真身的凝练法门！

　　原本，杨硕还害怕，隐蛟王记下了《九阳》第三重之后，会把这白猿王皮毛毁掉。

　　真要那样的话，斩杀了隐蛟王，《九阳》第三重，怕是彻底失传了……

　　好在，事实并非如此！

　　“这儿是十方袈裟空间，在这空间之中，隐蛟王就是绝对的主宰，除非他死掉，否则放在这十方袈裟空间中的东西都是绝对安全的。正因为如此，他才敢将这白猿王皮毛留下来，存放在这儿吧！”

　　杨硕心中暗道。

　　这白猿王皮毛放在十方袈裟空间内，只要隐蛟王，就没人能夺走。

　　若是隐蛟王死了……那夺走夺不走的，对他来说，也没什么意义了……

　　“可惜了，这《九阳》第三重，是用尼罗国文字写成的，我不懂尼罗国文字，还得找人翻译了，才能查看这《九阳》第三重……”

　　将这白猿王皮毛古卷展开，上面的文字，杨硕一个都不认识。偶尔有几个和大周文字相似的，明显也只是形似，具体涵义大相径庭，杨硕也不敢胡乱猜测。

　　“咦？”

　　将这古卷展开一半，却听“啪啪”两声，古卷内部，掉出两本小册子。

　　杨硕轻咦了一声，飞快收起古卷，拿起那两本小册子来观看。

　　“《九阳玄功》第三重？《玄水凝身诀》？”

　　拿起这两部小册子，杨硕立刻便看到这两本小册子封皮上，写着的是大周文字。

　　其中一部，正是《九阳玄功》第三重秘籍！

　　“隐蛟王，据说是八川原白龙河中的异兽，也算是‘大周人士’了，他也是只懂大周文字，不懂尼罗国文字的。想必他得到了这白猿王古卷之后，也是找人翻译了一遍，用大周文字写成了这一部《九阳玄功》第三重秘籍。”杨硕暗道。

　　翻开《九阳玄功》第三重秘籍，杨硕看了一下。

　　果然，前面和南林寺“天罡十三煞”老僧所说的一样，记录的是凝练舍利真身，需要的舍利子数量。

　　三色舍利五十六枚；五彩舍利十八枚；七彩舍利子三枚。

　　后面的，就是具体的凝练法门了。

　　“这舍利真身，是武圣真身？”

　　“凝成舍利真身，真身之中，就能滋生出血管脉络，五脏六腑；不过，这舍利真身，最好是在《九阳玄功》第一二重的基础上修炼，才能凝成真正的舍利真身……”

　　杨硕将这部功法原原本本的看了一遍，对其大致有了一些了解。

　　第三重九阳真身，最好，是在第一二重基础上修炼！

　　第一重九阳真身，组成真身的晶钻，会凝成骨骼，化为血肉！

　　第二重九阳真身，那些晶钻，就能大量的凝聚成血肉、大筋、皮肤……

　　到第三重九阳真身，才是凝成血管脉络，凝聚出五脏六腑等等脏器来。

　　……

　　一步步，最终凝成一具和人体完全一致的“真身”！

　　正因为如此，《九阳玄功》修炼，必须循序渐进，先第一重，再第二重，逐步递增！

　　隐蛟王得到第三重的秘籍，勉强凝成了金身，但是因为没有第一二重秘籍，金身的骨骼、血肉都没有凝练，怎么可能凝聚出血管、脏器？

　　所以，他的蛟王金身，只是一层金身躯壳罢了！

　　“这《九阳玄功》第三重，我还不能修炼，先放着好了！”杨硕随手丢下这部功法。

　　且不说第一二重九阳真身杨硕还未凝练好。

　　就算凝练好了第一二重真身，没有足够的舍利子，这第三重九阳真身，也是无法凝练。

　　之前在南林寺，杨硕得到了一些舍利子。

　　但是强夺隐蛟王肉身时，杨硕用掉了一些，这些舍利子精元全部耗尽，成了一块块没用的石头。现在杨硕手里，只有大约十枚三色舍利，两枚五色舍利，一枚七彩舍利。

　　远远不够！

　　至少，也得凑齐足够的舍利子之后，才能考虑修炼这部功法。

　　随手丢下《九阳玄功》第三重，杨硕又拿起了另外一部小册子。

　　“《玄水凝身诀》？”

　　这部功法，单单从名字上来看，就和《九阳玄功》不沾边儿，但是不知道为什么，居然被放到了一起。

　　翻开看了一下，杨硕发觉到，这部功法，居然是一部吸收玄阴之气，淬炼肉身的炼体法门。

　　“之前隐蛟王的肉身，就是趴在小河之中，吸收阴气，想必他修炼的，应该就是这部《玄水凝身诀》了。”

　　杨硕心中暗道。

　　“《玄水凝身诀》，肉身契合度，十分！真身契合度，零分？”

　　只是翻看了几页，杨硕脑海中，立刻冒出这部功法的契合度。

　　“肉身契合度？真身契合度？”

　　杨硕一愣。

　　这部功法的契合度，居然分成了肉身、真身两个部分？

　　和肉身的契合度是十分，和真身的契合度，就成了零分……杨硕探查功法契合度，之前的时候，不是向来不分肉身真身么？怎么这一次，居然分了？

　　难道……是因为自己修出九阳真身，阴窍阳窍分离的缘故？

　　《玄水凝身诀》，是吸收玄阴之气修炼的，杨硕肉身上全部是阴窍，契合度自然高；真身上全部是阳窍，契合度，自然极低。

　　怀着疑惑，杨硕在心中默念《通窍》、《纯阳童子功》等功法。

　　“《通窍》，肉身契合度，七分；真身契合度，七分！”

　　“《纯阳童子功》，肉身契合度，零分；真身契合度，十分！”

　　脑海中显现出这些契合度的时候，杨硕惊讶之余，也明白了过来。

　　“《通窍》的十四分契合度，原来是肉身、真身契合度的累加！而像是《纯阳童子功》这类的功法，则是真身契合度十分，肉身契合度为零！”

　　杨硕发现，自己的这些功法里面，虽然有十三分，十四分契合度的，但是单纯的肉身或者真身的契合度，最高，是十二分！

　　像是《纯阳童子功》，十分的真身契合度。

　　后来融合《六阳玄鹰劲》，达到十三分，实际上，只是融合了《玄鹰劲》中的三分肉身契合度而已。它的真身契合度，依旧只是十分，没有超过十二分这个极限。

　　“现在我肉身、真身分开，真身有《九阳玄功》可以修炼，肉身倒是没有强大功法修炼了……”

　　“这部《玄水凝身诀》，到是可以给我的肉身修炼！”

　　杨硕暗道。

　　《玄水凝身诀》，是隐蛟王修炼的功法。

　　隐蛟王到底也是武圣强者，他的修炼的功法，差不多也是神功秘典层次的。

　　和《九阳玄功》或许有极大的差距，但至少，不比《云荒踏浪诀》这个层次的功法逊色多少了。

　　“不知道海上的风暴什么时候结束，这一段时间，我先在这十方袈裟空间里，修炼《玄水凝身诀》好了！”

　　杨硕做出了决定。

　　盘坐在那个小河之中，吸收河水中的玄阴之气，修炼玄水凝身诀。

　　九阳真身的层次达到了武尊初阶，肉身，也必须尽快的提升了。毕竟，肉身才是杨硕的根本！

　　“另外，最好能有一套铠甲，防护肉身！”

　　杨硕知道，自己九阳真身越强，肉身就越需要防护好。

　　敌人战胜不了自己的九阳真身，很可能就会以自己的肉身为突破口。毁掉自己肉身，九阳真身再强，也是无根之萍，注定要陨落……

　　以前杨硕不屑于穿铠甲，现在，却不得不想办法弄一套铠甲了。

　　“这山洞之中，貌似，也有不少铠甲类的装备！”

　　杨硕操控九阳真身，继续探查起这山洞内的铠甲一类的装备。

　　厚重的金属重甲，先排除。

　　最好是软甲，轻质的硬甲也是可以的，最好是穿上之后，外面罩上一袭长袍后，不是太过显眼的那种。

　　“咦？这一件，似乎就不错……”

　　寻找了片刻，找到了一件全身铠甲。

　　这件全身铠甲，甚至包括了靴子、头罩等部件。

　　说是全身甲，实际上，只有手部、脚步、肘部、膝部等关节、胸口、后心等位置是薄薄的一层硬甲罢了。别的地方，都是一层特殊的动物皮革制成的软甲。当然了，这动物皮革，也是分外坚硬的。防护效果并不差！

　　像是“头罩”，实际上只有一个并不显眼的金属环，护住自己额头眉心。

　　另外，还有皮革软甲，护住脖颈咽喉。

　　穿戴上这套铠甲，并不会显得多么奇特怪异，反而为杨硕增添了几分英气。

　　吱呀！

　　玄鹰断爪在这套铠甲上划了一下，只留下一道道浅浅印记。

　　“三级神兵以下，攻不破这套铠甲的防御！”

　　“这套铠甲的价值，至少得上百万金，相比起来，伽罗冥那套冰魄甲，根本就是垃圾！不知道这套铠甲原本的主人是谁，想必至少也是大宗师强者的铠甲，被隐蛟王偷袭斩杀后弄来的……”杨硕暗道。

　　“武器方面，有了玄鹰断爪，倒是不需要别的了。嗯……这套铠甲，索性就叫玄鹰甲好了，与玄鹰断爪凑成一套！”

　　这铠甲原本叫什么，杨硕不知道。

　　索性，给它起一个简单好记的名字，和玄鹰断爪呼应，就叫玄鹰甲了。

　　“铠甲、功法都有了，现在，就是修炼！”

　　带着这些东西，九阳真身飞出山洞，向着自己肉身飞去……


第一百九十九章 抓杨硕的侍女！

　　春去秋来，时光飞逝。

　　南林寺一战，本来是初夏时分，而今三四个月的时间过去，眨眼间已经是深秋季节了。

　　大周京师，平静无比。

　　玉沫楼覆灭之后，大周京师内很快又有了另外一些风雅场所崛起，虽然还比不上当初的天下第一楼玉沫楼，但是也差不了太多。京师之中的达官贵人、文人骚客，依旧有新的风流去处……

　　京城三十里之外，镇国公府，也是一片宁静。

　　虽然说当初玉沫楼一战，辅政王乾明宇与苏清如彻底撕破了脸面，但是，大周皇室到底还没有镇国公谋反的证据，所以，镇国公府，依旧伫立。

　　当然了，镇国公杨千早就不在府中，杨子墨也在南方，与南省三军总兵洛鹏勾结，几乎总揽南省军权。镇国公府之中，也就是有个断臂废物杨子熙罢了，即便辅政王出兵围剿镇国公府，也几乎没有任何意义。

　　现在，还不是最佳时机！

　　无论是杨千，还是大周皇室，都还没有绝对战胜对方的把握。

　　双方，都在积蓄力量。

　　所以，京师，暂时还是平静的，虽然只是暴风雨之前的平静……

　　※※※

　　大周以北三十多里外，燕山的边缘地带之中。

　　驾！驾！驾！

　　一阵阵呼喝声，远远的传了过来。

　　十多匹骏马，从燕山之外，飞奔进入燕山之中，这些骏马在山地之中的穿行速度虽然远不如火罗翻山兽，但也不会太慢，眨眼之间，就翻过了一个小山头。

　　马背之上，十几个人，大多数是三十岁左右，面色略黑，都比较的消瘦，眼窝也有些凹陷。虽然总体看起来和大周人没有什么区别，但仔细看来，还是有着一些明显的不同。

　　尼罗国人！

　　若是有熟悉尼罗国人的人在这儿的话，一定可以认得出来，这一行人，都是尼罗国血统之人！

　　总共十二三人，全部都是气血内敛，双目之中蕴含精光，竟然都是武师层次的武道强者。

　　武师强者，在大周，已经算是有相当高地位的武者了。

　　就是大周当朝的一些一品大员，府中最多也就是豢养着十几个武师层次的门客罢了，即便豪门公侯子弟之家，里面的武师门客，一般也不会超过一百个。

　　现在这十二三名武师强者进入到燕山之中，已经是大动静了！

　　“吁！”

　　翻过一个小山头，领头的一名武师一勒缰绳，胯下马匹飞快停了下来。

　　“吁！”“吁！”

　　后面的那些尼罗国武师，也是纷纷停住马匹。

　　领头的尼罗国武师，从怀中拿出了一个罗盘，确定了方向之后，才一指北面偏东一点儿的方向，低声喝道：“就是那边！两百里外的燕山深处，便是那两个小丫头的藏身之处了。咱们快去快回，抓到她们，立刻回来！”

　　“驾！”

　　说着，这领头的尼罗国武师催动胯下马匹，向着自己先前所指的那个方向，急速而去。

　　“驾！”“驾！”

　　后方武师，紧紧跟随。

　　“这次的事情，是阿牧达旺大师亲自吩咐咱们做的，千万不能出任何的差池！”

　　一边催马前行，这个领头武师，口中沉声说道。

　　“伽罗冥师弟在大周京城，被那个杨硕斩杀，事情已经惊动了我们密宗的‘阿莱活佛’。我金佛寺密宗，这些年来一直被显宗压制，好不容易有伽罗冥师弟这样的绝顶天才脱离显宗，投靠我密宗，阿莱活佛对他一直青睐有加，为了防止显宗的高手迫害伽罗冥师弟，阿莱活佛甚至将他送到了大周京城……”

　　“想不到，大周武举，伽罗冥师弟，居然死在了杨硕的手上！”

　　这领头武师口中说着，脸上，显现出一抹恨意。

　　这些尼罗国武师，都是尼罗国金佛寺之中的高手，确切的说，都是金佛寺密宗高手。

　　一百三十余年前，金佛寺密宗活佛与大燕朝儒门大宗师王振交手，最终被王振斩杀，密宗十几代的转世传承毁于一旦，从此之后，金佛寺密宗，开始没落。

　　现在的密宗活佛“阿莱”，不过只是第二次转世的活佛，算是三代活佛罢了，修为，也只是武圣初阶层次。

　　在金佛寺内，密宗，被显宗狠狠压制！

　　正因为如此，伽罗冥这样的天才弟子从显宗转投密宗，这让阿莱活佛十分重视。

　　为了防止显宗的高手加害伽罗冥，阿莱活佛甚至将伽罗冥送到了大周。在大周京师，伽罗冥好歹也是外国使者，金佛寺显宗的高手再猖狂，也是绝对不敢在大周京师，斩杀掉伽罗冥的。

　　只可惜，人算不如天算，伽罗冥，还是死在了杨硕的手里！

　　“这次阿莱活佛派遣阿牧达旺大师带领咱们过来，就是为了探查伽罗冥师弟死因，为伽罗冥师弟报仇！”

　　“伽罗冥师弟死因，之前阿牧达旺大师与大周安武侯程钰接触，已然得知，就是那个杨硕亲手斩杀的！”

　　“这个杨硕，虽然是大周镇国公府的子弟，不过他却和镇国公夫人关系很差，与镇国公嫡长子、嫡次子之间，也有很大的仇怨……所以这次咱们到大周来，即便是斩杀了那个杨硕，大周镇国公也不会为难咱们！”

　　这领头的武师口中说着，脸上，显露出一抹阴狠杀意。

　　“可惜，杨硕，现在不在大周京师！”

　　“据说两个月前，他出现在大周南省，玄夷山南林寺附近，不过紧接着就被隐蛟王俘获，现在在什么地方，谁也不知道！”

　　“就连阿牧达旺的‘大天视地听术’，也无法锁定他的位置！”

　　“找不到杨硕，咱们只好拿他最亲近的人开刀了。这杨硕最亲近的人，一个是镇国公杨成，一个是火罗国公主黛琳儿，可惜这两个人，一个投靠了大周辅政王，帮辅政王做事；一个身份尊崇，都不是咱们能动得了……”

　　“好在杨硕还有两个贴身小侍女，就藏在燕山之中，昨天阿牧达旺大师已经使用‘大天视地听术’，锁定住了这两个小侍女的位置，咱们现在，就是要进入燕山，将这两个小侍女给抓回来，交给阿牧达旺大师处置！”

　　这领头武师说道。

　　他们，是到大周京师，为伽罗冥报仇的。

　　偏偏，杨硕不在大周京师。

　　这种情况下，他们只能拿杨硕最亲近的人开刀，而与杨硕最亲近的人，除了杨成和黛琳儿之外，就只有杨硕的两个贴身侍女，红绯、绿翠了。

　　那个阿牧达旺大师的“大天视地听术”，无疑是和雷雕王的天眼神通差不多，都是可以锁定一个人的具体位置的秘法。

　　这次，就是那个阿牧达旺大师使用这项秘法，锁定了红绯绿翠的位置，让这一些金佛寺的武师层次高手来抓捕红绯绿翠的。

　　“嘿嘿，卡普罗大哥，杀鸡焉用牛刀！两个炼气层次的小丫头，用得着咱们十几人全部出动？”

　　这领头的武师刚刚说完这些，后方一个容貌猥琐的金佛寺武师，催马赶了上来，与这领头武师“卡普罗”并驾齐驱。

　　“我看这俩丫头，我一个人，足以抓住她们了！”

　　这个武师嘿嘿笑着，脸上显露出一丝淫邪。

　　“嗯？”

　　领头武师卡普罗眉头一皱。

　　看了这个淫笑的武师一眼，卡普罗脸色阴沉了下来：“尼拉，我劝你不要有别的念头，这两个丫头，是用来引蛇出洞，引出那个杨硕的！”

　　“即便引不出那个杨硕来，也得将她们带回金佛寺，交给阿莱活佛处置。所以，这次最好不要伤到她们……你的那些念头，趁早断了的好。否则阿牧达旺大师怪罪下来，你恐怕要吃不了兜着走！”卡普罗冷冷说道。

　　听到卡普罗提到阿牧达旺大师，这个“尼拉”立刻闭了嘴，飞快收起脸上的淫笑。

　　阿牧达旺大师，武尊巅峰层次修为！

　　乃是阿莱活佛帐下，四大护法之一，密宗之中排位前五的高手。

　　这次阿莱活佛派遣阿牧达旺过来，足以说明他对此次事件的重视。卡普罗、尼拉等这些金佛寺武师为阿牧达旺大师做事，稍稍有一点儿差池，怕是立刻就要受到最严重恐怖的责罚……

　　“好了，不用多说了，都给我打起精神来！”

　　“据说这燕山之中，还有杨硕的一只玄鹰宠兽，也达到了武师层次实力。这一次，抓那两个小丫头简单，对付那只玄鹰，大家可都得小心一些！”

　　卡普罗又沉声说道。

　　※※※

　　燕山深处，一座小山包脚下，一处山洞中。

　　红绯、绿翠两人，盘膝坐在山洞之中，正在修炼。

　　“三个多月了，还没有突破，想必少爷他已经突破到炼气高阶，甚至更高层次了吧？我们还停留在炼气中阶层次上，长此以往，少爷越来越强，我们和他的差距越来越大，帮不上他，就彻底成了废物鸡肋……”

　　这三个月，红绯绿翠无论如何努力，可惜，离着炼气高阶，还是差了那么一点儿。

　　实际上，她们的修炼速度，也不慢了。

　　只不过，杨硕修的全部是契合度十分以上的功法，屡次奇遇、屡次因祸得福……现在九阳真身武尊初阶，肉身炼气巅峰，将她们远远落下了。

　　长此以往，差距越来越大。

　　红绯绿翠两个，恐怕真就成了端茶送水，伺候杨硕的小侍女，在战斗搏杀上，根本无法帮到杨硕……

　　“必须再努力一些！”

　　红绯、绿翠心中想着，都是咬紧牙关，一刻不敢放松的修炼。

　　嘶嘶嘶嘶……

　　却在这个时候，山洞洞口，火罗翻山兽的嘶吼声，响了起来。

　　塔塔塔！塔塔塔！

　　一阵急促马蹄声，传入山洞。

　　“有人来了！”红绯、绿翠飞快睁开了眼睛，互相对视了一眼，脸色变得凝重无比。

　　若是杨硕到来，应该是骑乘血绯，而不是骑马。而且山洞外的马蹄声分外的密集，至少有十匹马同时到来。

　　红绯绿翠立刻判断出，这次来的，恐怕不是杨硕……


第二百章 死了么？

　　塔塔塔！塔塔塔！

　　马蹄声，越来越近！

　　整整十二名武师层次的尼罗国强者，骑乘着骏马，如一阵旋风一般，转瞬之间已经来到了这一处小山包的附近。

　　“阿牧达旺大师以‘大天视地听术’，找到的杨硕的那两个小侍女的位置，就在这儿附近！”

　　这些尼罗国武师强者的首领，也便是那个卡普罗，手持罗盘，低声说道。

　　“咦？那儿，好像是一处山洞！”

　　“居然是火罗翻山兽，是火罗国的异兽坐骑！”

　　卡普罗的身旁，两个眼尖的尼罗国武师，立刻发现了前方小山包山脚处的那一个不大的山洞，同时，这几个武者，也都发现了，拴在这山洞之外的那只高大神骏，身上生着白虎纹路的骏马异兽。

　　火罗翻山兽！

　　“果然是火罗翻山兽！”

　　见到这只火罗翻山兽的同时，那尼罗国武者首领卡普罗，双目陡得一亮。

　　“早就听闻，那镇国公庶子杨硕，得到火罗公主黛琳儿的馈赠，有一匹火罗翻山兽，正是靠着这火罗翻山兽，他才能胜过伽罗冥师弟一筹，成为大周武举第一人……现在这火罗翻山兽就在这山洞跟前，杨硕的那两个小侍女，肯定就在这山洞之内了！”卡普罗低声自语说道。

　　火罗翻山兽，即便在火罗国，也是难得一见的异兽。

　　让白虎与火罗马配种一百次，用秘法将庞大的气血力量打入母马的腹中，也未必能生出一头火罗翻山兽来。

　　而大周地域内，火罗翻山兽，只有一头，就是黛琳儿赠给杨硕的这一头。

　　“就是这儿了！”

　　“走！”

　　“冲过去，擒住那两个小丫头！”

　　催动胯下马匹，这一行十二名尼罗国武师强者，飞速向着这小山洞冲去。

　　腾腾腾！腾腾腾！

　　骏马奔腾，发出腾腾声响。转瞬之间，已经旋风一般的冲到了小山包之前。

　　“嘿嘿，卡普罗大哥，这两个小丫头，我一个人进去就能擒出来！”

　　卡普罗身后，那个淫邪武师“尼拉”，嘿嘿一笑，用力一夹胯下骏马的马腹，这一匹马“嘶嘶”乱吼，刹那间速度快了一倍有余。这个尼拉一马当先，率先冲到了那山洞之前。

　　嘶嘶嘶嘶！

　　见到尼拉冲过来，山洞跟前拴着的火罗翻山兽嘶吼一声，目露凶光，身子一动，竟然是好像猛虎一般纵跃而起，向着这尼拉狠狠的扑了过来！

　　砰！

　　一声闷响，这尼拉连人带马，竟然被一下子扑倒在地。

　　“好凶悍的火罗翻山兽，非但能当成坐骑，还能当成看门狗来用了。可惜你今天遇到了爷爷，给我乖乖趴下吧！”

　　这尼拉虽然被一下子扑倒，但是他消瘦的身形灵活到了极点，一个纵跃，好像是猴子一般，竟然到了火罗翻山兽的后背之上，摁住火罗翻山兽的脖颈，猛然用力，只听轰的一下子，这火罗翻山兽嘶吼连连，根本支撑不住，一下子跪倒在地。

　　“先抓那两个小妞，反正这火罗翻山兽是拴着的，跑不了！”

　　一下子压倒火罗翻山兽，这尼拉却并不立刻将其降服，而是嘿嘿淫笑，从火罗翻山兽后背之上一翻而下，咻的钻入了前方山洞之中。

　　相比起压服火罗翻山兽，明显，抓住红绯绿翠，才是重中之重！

　　“镇国公府的小侍女，想必不差！”

　　“虽然不能玩玩她们，但是擒住她们的时候，动手动脚，过一过手瘾，也是好的！”

　　心中这么想着，尼拉已然钻入山洞。

　　“什么人！”

　　恰在这个时候，一声娇斥，陡得在山洞之中响起。

　　轰隆隆！

　　爆响皱起，就是尼拉钻入这山洞的同时，一道红色身影飞速的向着尼拉冲了过来，一拳直击尼拉的胸口。

　　“好辣的小妞！”

　　尼拉万万没有想到，自己刚刚进来，山洞中的杨硕侍女立刻就要动手。

　　身形一退，尼拉飞快的躲避开了这个红衣小侍女，也就是红绯的一拳轰击。

　　“嘿嘿，小美人儿……”

　　躲开一拳，这尼拉正要上前，陡得感觉到，自己的侧后方风声皱起，轰隆隆一声，直击自己的耳后。显然，是另外一个小侍女，绿翠，事先早就躲在了这山洞洞口附近，等到尼拉进入山洞的时候，由红绯娇喝出手，吸引这个尼拉的注意力，而绿翠则是骤然出手，偷袭攻击尼拉！

　　尼拉这人也算是色胆包天，此刻只顾着要去擒拿红绯，竟然是放松了警惕，等到绿翠一声不响，一拳轰来的时候，他想要躲，已然是不能轻松的躲开了。

　　只能下意识一偏头，躲开要害位置。

　　砰！

　　一声爆响，绿翠的一拳，狠狠落到了这尼拉的耳根后方。

　　嗡嗡嗡嗡……

　　刹那间，尼拉只感觉脑袋一阵轰鸣。

　　饶是他是武师层次的高手，饶是绿翠不过是炼气中阶，但是被偷袭这一拳，打中耳根，尼拉的脑袋也立刻懵了，那些色胆色心早就抛到了九霄云外……

　　“找死！”

　　几乎是本能一般的反应，尼拉身子一转，一拳向着身后的绿翠轰击了过去。

　　轰隆隆！轰隆隆！

　　武师层次强者含怒一击，直接打出了音爆之声。

　　就是一个同样武师层次的强者，面对这一拳，也要凝神应对，绿翠区区一个炼气中阶的小丫头，如何能够抵挡得住？轰的一声爆响，这尼拉的一拳，狠狠的击中了绿翠的小腹位置，狂暴的力量，骤然涌入绿翠身体之中。

　　咔嚓！

　　绿翠身体骨骼，咔咔声响，断裂了不止一根。

　　“噗！”

　　口一张，一股血箭直接飙射而出。

　　与此同时，绿翠身子直直的抛飞了出去，砰的一声，狠狠砸在了山洞石壁之上。下一刻，身子软软的滑了下来，口鼻之中，依旧不断的溢出血沫……

　　“绿翠！”见到绿翠被一下子击飞重伤，红绯脸色一变，身形一动，刹那间到了尼拉的身前，一拳直击尼拉咽喉位置，与此同时，膝部也骤然抬起，想要直击尼拉的小腹位置。

　　此刻的尼拉因为之前绿翠的一拳，脑袋依旧迷迷糊糊，面对红绯的攻击，只能下意识的避开了咽喉要害位置，至于向着小腹而来的攻击，根本没有注意到。

　　轰！

　　红绯身子娇小，想要抬膝攻击尼拉小腹，不过攻击的位置还是低了一些，砰的一声，正中尼拉下阴要害！

　　“嘶！”尼拉，直接倒吸了一口凉气。

　　“小娘们，你是要找死！”

　　对尼拉来说，下身命根子几乎是比自己性命还要重要的东西，被红绯一下子击中，这尼拉直接暴怒，双臂一动，如毒蛇一般，竟然直接将红绯的躯干胸腹缠绕了起来，猛地一用力，咔嚓咔嚓声响骤起，红绯的胸骨肋骨，竟然是齐齐断裂，内脏也是直接被庞大的力量击碎，口中“呕”的一下子，一摊鲜血直接涌出。

　　“不杀你，难消我心头之狠！”手一伸，尼拉已然握住红绯脖颈。

　　咔！咔！咔！

　　红绯喉骨、颈骨，咔咔作响……

　　不等尼拉将红绯的喉骨颈骨直接捏碎，红绯双目之中的神采早已经是飞速消逝，整个脑袋一下子耷拉了下来……

　　“尼拉，还不住手么！”

　　恰在此时，一声爆喝，陡得在尼拉的耳后响起。

　　轰隆隆！

　　一拳，直击尼拉的肩部。

　　砰！

　　一声闷响，尼拉只感觉自己肩部一阵剧痛，整条手臂好像是脱臼了一般，再也抓握不住红绯，将红绯一下子松了开来。被松开的红绯，身子软软的跌在了地上，七窍之中，不断流出鲜血……

　　“尼拉，阿牧达旺大师怎么吩咐的，你难道忘了么？这两个杨硕的侍女，必须完完整整的带回去，现在呢！”进入这山洞之中的人，正是这一群尼罗国武者之中的头领，那个卡普罗。

　　卡普罗一声爆喝，尼拉这才反应过来，刹那间，尼拉脸色大变。

　　“这……这两个丫头……”

　　双目飞快瞄了一眼地上的红绯绿翠，尼拉的脸色，瞬间变得难看到了极致。

　　“哼！”

　　卡普罗冷哼一声，也不去管他，飞身蹲下，分别在红绯绿翠的身上按捏了几下。

　　红绯绿翠的身子，都是一动不动，根本没有半点儿的反应。

　　同时，卡普罗分明感觉到，红绯绿翠身上的生机，正在飞快的消散，气血力量也在飞快的大量流失……

　　“死了？”

　　刹那间，卡普罗的脸色，也变得如同尼拉一样，同样的难看。

　　听到卡普罗口中说出这两个字，尼拉的身子，剧烈一颤。

　　“尼拉，跟我回去见阿牧达旺大师吧！”

　　站起身来，卡普罗的脸色凝重到了极致。

　　“这两个侍女，已经是生机断绝，不可能再生还了。阿牧达旺让我们将她们带回去，难道要我们带走她们的尸体么？”瞥了一眼红绯绿翠的尸体，卡普罗的脸色阴沉，狠狠的瞪了尼拉一眼。

　　地面之上，红绯绿翠的尸体之中，依旧不断涔涔流出鲜血来，两具尸体的脸色早已经苍白到了极致。哪怕是两人没有受伤，内脏没有受损，单单是流失了这么多的血液，她们恐怕也根本无法再有半分生还的可能了……更何况，两人都是被武师层次强者击中，胸骨、腰椎几乎都碎裂开来，内脏也完全崩碎，心脉断裂，就是上古大能再世，能不能救活，都未可知……


第二百零一章 风暴停息，再突破！

　　杨硕的这两个小侍女，就这么死了？

　　这种情况，显然是卡普罗没有想到的。

　　之前，卡普罗这些尼罗国的武师强者进入燕山的时候，就听阿牧达旺大师说过这两个侍女的实力。根据阿牧达旺大师从大周安武侯程钰那边得到的消息来看，杨硕的实力，最多是在炼气巅峰左右，而他的两个侍女，应该是炼气中阶。

　　最多最多，也就是炼气高阶罢了。

　　为了能有百分百把握抓到这两个侍女，那个阿牧达旺大师，甚至派出了整整十二名武师层次的尼罗国武者……

　　之前，一切顺利。

　　阿牧达旺大师的“大天视地听术”，的确是准备锁定了这两个小侍女的位置。

　　卡普罗带着这些尼罗国武者，很快找到了这儿。

　　同时，红绯绿翠这两个侍女，果然如安武侯程钰所说的那样，只是炼气中阶层次的武者，根本就是不堪一击。

　　只是，这最后一个步骤，出了问题……尼拉，居然出手将这两个侍女，全部都斩杀了……

　　卡普罗的脸色，阴沉到了极致。

　　“回去之后，你亲自向阿牧达旺大师解释吧！”

　　口中说着，卡普罗再也不去管尼拉，准备走出这山洞。

　　喳！

　　喳！喳！

　　而就是这个时候，山洞之外，天空之中，一阵猛禽鸣叫声，陡得传来！

　　“是……那只玄鹰！”

　　听到这猛禽鸣叫之声，卡普罗脸色微微一变，再也没有任何的迟疑，身形一动，已然从山洞之中蹿了出来。尼拉，也是紧紧跟在卡普罗的身后。

　　天空之中，一只巨大无比，全身黑色羽毛，隐隐还带着一些血色的花纹的玄鹰，在千丈高空之中盘旋着。

　　正是血绯！

　　“黑色羽毛，带着血色斑纹，这是杨硕的那只玄鹰宠兽，是武师层次的猛禽，大家小心！”见到血绯的同时，卡普罗脸色骤然一变。

　　之前来这燕山之中的时候，卡普罗等人对于杨硕的侍女、宠兽的实力，都有了一个全面的分析。他知道，血绯的实力，已然是达到了武师初阶层次，绝对不是那么容易对付的。

　　这些讯息，是安武侯程钰提供的，南林寺一战，血绯展现出武师层次的时候，这些早被杨子墨得知，将讯息传递到了京城。所以，南林大战时，杨硕是什么实力，血绯是什么时候，安武侯程钰都知道的一清二楚。

　　这十二名尼罗国武者，都是武师层次修为，其中，卡普罗是武师中阶，其余的十一人，都不过是武师初阶而已。

　　武师层次的血绯，对于他们来说，也有极大威胁！

　　“上马，推到后方山林之中，立刻离开这燕山！”

　　卡普罗脸色凝重，单手一动，从自己的后背之上，拿下来一柄铁胎大弓，搭上雕翎箭，吱呀一声，拉弓如满月，对准了上空之中的血绯。

　　咻！

　　一箭，骤然射出。

　　噗！

　　这利箭划破空气，发出音爆之声，几乎是刹那间，便到了数百丈高空之中，直击血绯。

　　喳！

　　而就是这个时候，高空之中的血绯，喳的鸣叫了一声，双目之中，显露出了一丝的不屑之色。

　　就是两三个月前，南林寺外，武尊层次的杨子墨，也射了血绯一箭，那个时候，血绯不过是刚刚救了番僧罗斯佛，飞到了百丈高空之中而已。杨子墨的那一箭，倒算是伤到了血绯，让血绯摇摇晃晃飞回燕山后，修养了很长一段时间……

　　不过，现在这卡普罗的利箭，相比起杨子墨的一箭，差了何止一倍！

　　武师中阶，如何与武尊强者相比？

　　他手里的铁胎大弓，也难比杨子墨手中的神兵利器层次的弓箭。

　　况且，血绯已然飞到了上千丈高空之中，这利箭再强，到了血绯面前之后，也成了强弩之末，根本不可能对血绯造成丝毫的伤害。

　　喳！

　　一声鸣叫，高空中的血绯，陡得启动！

　　砰！

　　划出一声音爆，直直的向着下方那些尼罗国武者冲了过去！

　　咔嚓！

　　刚刚射到血绯面前的这只利箭，被血绯身子一冲，直接折断开来，飘落而下。而血绯的下落速度，比起这坠落的箭只还要快了数十倍，几乎是转瞬之间，已然是到了方才向着自己射箭的武师中阶强者卡普罗的头顶！

　　“不好！”血绯俯冲而下，卡普罗立刻感觉到，一股强大无比的杀意，猛地笼罩住了自己。

　　轰！轰！轰！

　　不等他躲避，血绯的利爪，已然狠狠的抓了过来！

　　下意识的，卡普罗只等双臂一振，向着上方攻来的血绯利爪，狠狠的碰撞了过去。

　　轰！

　　爆响骤起。

　　卡普罗只感觉自己的双臂之上，涌来一股巨大的力量，自己手臂一麻，弓箭都拿捏不住，钪啷一声掉落在地上。

　　同时，这巨大的冲击力，让卡普罗身子一矮，砰的一下子，竟是跪倒在地。

　　若不是卡普罗武师中阶修为，若不是尼罗国金佛寺武道注重修炼肉身气血的话，他与血绯这一下对撞，自己的两只的手臂恐怕立刻就要折断，自己内脏也要受伤，喷出一口鲜血都算是轻的。

　　“好畜生！”

　　“看刀！”

　　血绯一下攻击卡普罗，自己也是被反震到了两三丈空中。

　　而就是这个时候，却听钪钪声响，周围，另外的十余名尼罗国武师层次强者，都是抽出随身携带的利刃，纵身一跃，向着半空之中血绯狠狠的劈斩了过来！

　　钪！钪！钪！

　　金铁交鸣声响了起来，血绯身上，几根乌黑色的羽毛，被斩落下来。

　　几乎破不开它的羽毛防御！

　　“这玄鹰，凶悍如斯！”

　　同样是武师层次，这些尼罗国武者手持利刃，围攻之下，竟然都伤不到血绯，只能斩落几根羽毛罢了。

　　“这玄鹰厉害，不要恋战，上马，进前方山林，赶紧离开燕山再说！”卡普罗此刻挣扎站起，身子一动，早到了自己骑乘的马匹身旁，一边飞速翻身上马，一边大声的呼喝道。

　　这次阿牧达旺让他带人过来擒获杨硕的侍女，现在红绯绿翠已然身死，卡普罗算是办砸了这件事情，若是再与血绯纠缠，被血绯伺机斩杀几个同伴的话，那就更加糟糕透顶，回去之后，他难免受到严厉责罚。

　　所以现在，卡普罗，根本不敢恋战。

　　“走！”“走！”

　　这一些尼罗国武师强者，纷纷上马，就要逃离。

　　喳！

　　却在此时，血绯嘴巴一张，一团黑雾，飞快射出，笼罩了这一些尼罗国的武者。

　　“毒雾？好在咱们早有准备，快将解毒丸吞下！”这毒雾射出，卡普罗飞速取出一个小瓷瓶，倒出两颗丹药，一颗自己吞下，一颗则是给胯下马匹喂下。他身旁那些尼罗国武者，也是如法炮制。

　　他们早就从程钰那边得知了血绯毒雾的厉害，来燕山之前，就准备了解毒的丹药。

　　吞下解毒丹药之后，血绯毒雾对他们的影响，降低了九成以上！

　　腾腾！腾腾！

　　马匹狂奔，刹那间，钻入了前方一处密林。

　　血绯向着这些尼罗国武者逃走的方向看了一眼，最终还是没有追击。

　　身形一动，血绯落入到了红绯绿翠所处的山洞的洞口。

　　迈动双爪，血绯走入山洞，看到红绯绿翠尸体的同时，血绯的目光明显的一凛！

　　喳！

　　喳喳！

　　翅膀扇动，血绯眼中满是杀意，恨不得立刻飞出山洞，再去追击那些尼罗国武者。

　　不过最终，血绯还是没有这么做。

　　也不知道想到了什么，血绯忽的伸出双爪，将红绯绿翠娇小的身子都抓在了自己的爪子之中，翅膀一振，飞出了山洞，扶摇而上，刹那间到了数百丈高空之中。就这么抓着红绯绿翠的尸体，血绯向着燕山正中心，急速飞去……

　　※※※

　　大周京师，一座比较简陋隐蔽的小院之中。

　　此刻，卡普罗、尼拉等人，就恭恭敬敬，站在这小院之中。

　　吱呀！

　　一声轻响，这小院中，正房房门打开，一个三十多岁的尼罗国人相貌的中年男子，走了出来。

　　“几位师兄，大家请回吧，阿牧达旺大师昨天晚上施展‘大天视地听术’之后，就有所感应，现在已经闭关潜修了。这一次闭关，少则一两个月，多则半年一年，恐怕得明年开春才能出关。大师吩咐的事情，你们斟酌着去办就好了！”这男子看了一眼卡普罗等人，低声说道。

　　“什么？阿牧达旺大师闭关了？”听到这男子这番话，卡普罗等人一愣，不过旋即，内心中都是松了一口气。

　　“阿牧达旺大师，现在已经是武尊巅峰层次，再要潜修突破，恐怕就要一步跨入大宗师层次了。在阿莱活佛面前，地位无疑会更高……”卡普罗等人，都是心中暗道。

　　※※※

　　东海之上。

　　持续一个夏季的风暴，终于停歇。

　　一袭华丽无比的袈裟，就漂浮在这东海海面之上，随着海潮，缓缓游动……

　　十方袈裟空间之中。

　　“风暴终于停息了？我在这十方袈裟空间之中，修炼《玄水凝身诀》足足一个月的时间，现在肉身中一千五百六十二处阴窍也差不多要贯通了。贯通了这一些穴窍，我的肉身，也就正式踏入武师初阶了！”

　　杨硕盘膝坐在小河之中，一边修炼，心中一边暗暗想道。


第二百零二章 太阴真火，阴阳燃木刀！

　　嗡嗡嗡嗡……嗡嗡嗡嗡……

　　杨硕肉身之中，一千五百六十二处穴窍，嗡嗡共鸣，显然，这一些穴窍，随时都可能被彻底打通。打通这些穴窍之后，杨硕的肉身也将彻彻底底的踏入到武师初阶的层次，步入一个全新高度。

　　淬体、炼气、武师。

　　武师虽然只是第三个层次，但是达到这个层次，也算是在武道之途上有了一些成就了。

　　杨硕原本定下的目标，就是两年之内，踏入到武师层次。

　　若是正常修炼的话，即便有契合度十二分十三分的功法，但是想要达成这个目标，难度也极大。

　　好在，杨硕修炼的这一年多的时间之中，获取火焰果、血精石乳等等天材地宝，而且，屡次搏杀，几乎都是因祸得福。因为伽罗冥的大转生术，直接炼化他的气血，步入到了炼气高阶，继而又是炼气巅峰。

　　南林一战之后，被隐蛟王俘获，却是在天音门高手配合之下，将其反杀！

　　凝成第一重九阳真身，并且利用隐蛟王肉身气血，稳固境界，使得九阳真身跨入到武尊层次。

　　现在，更是修炼隐蛟王的《玄水凝身诀》，肉身即将步入武师层次。

　　《玄水凝身诀》，固然是神功秘典层次的功法。

　　但是杨硕能修炼这么快，不只是这部功法的功劳，最最重要的是，这十方袈裟空间之中，这一条小河河水的功效！

　　这小河河水，源源不断为杨硕肉身修炼提供阴气。

　　可以说，这一条小河，本来就算是一种天材地宝了！

　　“十方袈裟，是上古佛祖制造的秘宝法器，这小河到底通往什么地方，流向什么地方，恐怕只有上古佛祖知道了……”杨硕心中暗道。

　　“风暴前两天就已经停歇，等我这两天贯通穴窍，肉身突破之后，立刻锁定方位，回到大周吧！”

　　杨硕暗道。

　　“不知道，血绯和小火它们，现在怎么样了……”

　　血绯，是南林一战之后，它受了伤，就和杨硕分开的；小火，则是杨硕被隐蛟王俘获时，与杨硕分开的。

　　虽然它们都有飞行能力，应该不会遇到什么危险，但是对它们的安全，杨硕还是多多少少有些关心。这次一旦肉身突破，杨硕决定，立刻先锁定方位，回到燕山之中，去看一下血绯和小火有没有安全回去……

　　在十方袈裟中这一个月，杨硕不只是修炼肉身。

　　同时，还在不断探查十方袈裟的使用方法！

　　十方袈裟，可以锁定十方，分别是，上天、下地、东、南、西、北、生门、死位、过去、未来。

　　其中过去、未来，虚无缥缈，连隐蛟王这个层次，都无法把握住。

　　生门、死位，隐蛟王倒是可以大致把握，通过这两个方位，隐蛟王几乎能做到预知吉凶祸福。

　　可惜，他太过自大，以为有了十方袈裟，别人就难以斩杀他，这才冒险去和天音门门主冼月谈判，要用苏君宁换取宝物。结果被天音锁门阵锁住八门……虽然最后逃了出来，但是实力大损，被杨硕趁虚而入夺了肉身，最终陨落……

　　通过隐蛟王的陨落，杨硕也明白一个道理。

　　任何秘法、秘宝，都是不能百分百依仗的！

　　你有强大秘宝，别人说不定就有恰好克制你的更强秘宝！

　　像是第一重九阳真身，号称不死不灭，轻易不会被打散，但是若是绝对的强大力量，也一样可以一下轰灭！

　　太过依仗秘法、秘宝，最终只能陨落，例如隐蛟王！

　　隐蛟王能依靠十方袈裟，锁定八大方位，杨硕现在还远远做不到这些，但是，最基本的上天、入地、东南西北六大方位，杨硕还是可以锁定的。

　　或许，得达到大宗师层次，甚至武圣层次，才能隐约锁定生门、死位。

　　至于过去、未来，怕是要超脱武圣境界，至少得上古大能那个层次才能锁定了……

　　锁定上天、入地、东南西北，对杨硕来说，足够！

　　至少，能轻易辨明方向，找到大周京城与燕山的位置，锁定之后，划破虚空，千万里距离瞬息而至！

　　当然，得杨硕突破之后，才能回京城，回燕山……

　　在这小河之中，杨硕又是修炼了整整五天的时间。

　　这五天时间里，杨硕的肉身一千五百六十二处穴窍一直嗡嗡共鸣，但是却是一直没能捅破最后一层窗户纸，彻底打通，步入武师初阶。

　　第五天，晚上。

　　“总是待在这小河之中，闷头修炼，恐怕一时半会儿，真是难以突破！”

　　“闭门造车，总归是不可取的。算了，还是不要执着于突破了，干脆先操控十方袈裟，回到燕山中看看再说吧！”

　　杨硕心中暗道。

　　从小河之中出来，杨硕意念一动，九阳真身出窍，划开十方袈裟空间，出现在了东海上空。

　　十方袈裟，就飘在海面上。

　　随手抓起来，杨硕披在了身上。这十方袈裟到了杨硕身上的同时，立刻牢牢裹住杨硕的九阳真身，不大，也不小。杨硕九阳真身随意变幻大小，这十方袈裟，也是可以随意变幻大小。

　　抬头看了看天，一轮圆月，挂在天空之中。

　　“咦？今天是……八月十五中秋节了？”

　　心中飞快计算了一下日子，杨硕这才发觉到，今天居然就是中秋了。

　　“海上生明月，天涯共此时！”

　　九阳真身悬浮在海面上，看着海面上空这轮明月，杨硕心生感叹，念了一句诗词。

　　中秋节是团圆节日，不过对于杨硕来说，这个节日意义并不算大，往年这个时候，自己都是和小荻一起度过，母亲早已去世，而父亲，干脆是从未陪着自己度过这个节日。

　　镇国公府，在中秋时倒也有饮宴，只是，杨硕卑微庶子，没有资格参加！

　　“不知道小荻现在怎么样，或许，是和冼月、苏清如苏君宁这些师门长辈一起过节吧……”

　　望着圆月，杨硕暗暗想道。

　　“圆月……月圆……”

　　“这一轮明月之上，散发银白色的光芒，和太阳真火光芒截然不同，这是一种至阴的力量……至阴的力量……”

　　盯着空中这轮圆月，忽的，杨硕心绪一动。

　　仿佛捕捉到了什么似的！

　　“太阳，散发的是太阳真火气息，是至阳的力量！”

　　“月亮，虽然也散发光明，但是它的光亮，却并非炙热的阳性，反而是一种至阴的冰凉！天阶夜色凉如水……这是一种，太阴真火的至阴力量！”

　　“明白了！终于明白了！”

　　杨硕的双目，陡得一亮。

　　自己的肉身，修《玄水凝身诀》，是至阴的法诀。现在的杨硕，体会到了月亮散发的“太阴真火”的真谛，立刻就能印证自身，对自己肉身打通阴窍，突破境界，有着莫大的好处！

　　心生感悟，杨硕毫不迟疑，咻的一下，九阳真身又钻回到了十方袈裟空间之中，进入肉身之内，沉下心思，开始感悟。

　　轰！轰！轰！轰！轰！

　　下一刻，杨硕的肉身之中，一千五百六十二处阴窍，陡然贯通！

　　突破了！

　　领悟了太阴真火的真谛之后，杨硕终于打破了最后一丝屏障，肉身彻底突破到了武师初阶层次。

　　呼！

　　下一刻，杨硕的肉身之中，直接散出一缕缕银白色的火焰。

　　这些火焰，并不像是太阳真火那般，热力十足，可以焚灭一切，而是分外的冰凉。

　　“这是……太阴真火！”

　　不用想杨硕就知道，这些银白色火焰，正是自己肉身突破后，带来的一大秘法——太阴真火！

　　与九阳真身上的太阳真火，属性截然相反，完全相对。

　　“太阳真火，属性是焚灭一切；这太阴真火，好像是……渗透！就像是水一般，渗透！”

　　心念一动，手中出现了一缕太阴真火，杨硕查探它的特性。

　　没有太阳真火的那种狂暴炙烈，而是一种阴柔无比的火焰。但是，这阴柔火焰的威力，丝毫不比太阳真火逊色，杨硕发现，这太阴真火能够渗透到各种物质之中，轻描淡写之间，将那些物质摧毁、崩碎……

　　“润物细无声……好强！”

　　杨硕心中感叹。

　　“不知道，太阳真火与太阴真火同时使用的话，会是什么情况……是互相抵消，没有半分威力，还是……”

　　心念一动，杨硕毫不迟疑，肉身散出太阴真火，同时九阳真身中也散出太阳真火。

　　将两团火焰飞快糅合在一起，直接扔到了数十丈之外！

　　呲呲！

　　两种火焰聚在一起，呲呲作响。

　　轰！

　　一声爆响，这糅合的太阴太阳真火，直接爆裂开来，威力，比起单纯的太阳真火，强大了四五倍之多！甚至堪比武师中阶高手最强一击了！

　　“这么强？”杨硕双目一亮。

　　太阴真火太阳真火，同时使用，产生爆裂效果，威力倍增？

　　心念一动，杨硕忽的一抬手，一道真气手刀发出，呼啸而去，这真气手刀之中，蕴含的，竟然是太阴真火！

　　“太阴真火，也能发动大燃木刀法……若是将太阴真火与太阳真火糅合在一起，发动‘阴阳大燃木刀法’的话，这一刀的威势，恐怕还要增加一两倍吧……”杨硕心中，暗暗想道。


第二百零三章 燕山，杨硕归来！

　　噗！噗！噗！

　　十方袈裟空间之中，杨硕双眼微微眯起，不断的挥手，一道道大燃木刀法，从杨硕的手中劈斩而出。

　　这些大燃木刀法，威力都不算太强，不过是杨硕最强的大燃木刀法的十分之一威力罢了。时而，这些大燃木刀法之中附带的是太阳真火气息，时而，这些大燃木刀法之中，又附带着太阴真火气息。

　　两种火焰，杨硕几乎可以随意的进行切换，纯熟无比！

　　接连挥斩出了几百道大燃木刀法，杨硕的双目，陡得睁开！

　　一团精光，从两眼之中爆出。

　　噗！

　　下一刻，杨硕的左手一动，一道浩瀚刀气直接从经脉之中迸射而出，呜呜呼啸着，直直的冲向前方……

　　呲呲！呲呲！

　　刚刚飞出三五丈远，这道刀气立刻涨大了数倍，变成了一道两尺多宽，两丈余长的巨大的刀气。正是大燃木刀法的法门！

　　与此同时，这大燃木刀法刀气之中，森白色的太阳真火，与银白色的太阴真火，同时蹿了出来，两股火焰交织在一起，发出呲呲的细响。因为两种火焰颜色都是白色，区别并不明显，所以看起来，这大燃木刀法也没有什么特异之处……

　　噗！

　　一声轻响，大燃木刀法刀气，劈斩到了几十丈外，一棵两人合抱粗细的大树之上。

　　咔嚓一声，这棵大树，直接被劈断开来！

　　与此同时，只听“轰隆隆”一团爆响，这被劈断的大树，整个的爆裂了开来，仿佛这根本不是一棵大树，而是一个巨大的爆竹一般，无尽的火光从内部蹿了出来，呼呼几下子，不过一两个呼吸之间，这一棵大树，直接就爆成了飞灰……

　　“阴阳大燃木刀法，果然强大……”看到自己这一招的威势，杨硕不由得倒吸了一口凉气。

　　比单纯的太阳真火大燃木刀法，强了一倍有余！

　　太阳真火虽然强大，号称焚灭一切，但是也不过是一种猛烈狂暴的攻击火焰罢了。碰上身穿冰魄银鳞甲的对手，火焰被防御住，效果就大大降低。

　　另外，像是之前李为义那样的高手，太阳真火到了身上，立刻脱掉衣物，斩断头发，太阳真火也难以继续伤到他。

　　而现今，太阳真火与太阴真火同时使用，效果就不一样了！

　　太阴真火，渗透！

　　直接携带着太阳真火，渗透到目标的内部，从内部爆裂出来。这样的攻击，绝对是防不胜防。

　　“九阳真身武尊初阶；肉身武师初阶，加上领悟太阴真火秘法，掌握阴阳大燃木刀法，现在的我，比起南林寺一战时，实力增加了何止一倍！”

　　杨硕心绪，兴奋无比。

　　“再遇上李为义那样的武尊强者，要斩杀他，应该不难了！”

　　九阳真身骤然出手，斩杀一般的武尊强者，难度的确不大。

　　甚至于，不使用九阳真身，单靠肉身，掌握玄鹰利爪、大燃木刀法，加上有了玄鹰甲护住身体，现在的杨硕，敢于与任何的武尊层次之下的强者搏杀！

　　“九阳真身，能不用，还是不用！”

　　在杨硕看来，九阳真身，可以说是自己的最强底牌，能不用，尽量不用。

　　当然了，关键时刻，该出手还是要出手的。

　　但有一点，那就是，九阳真身一旦出手，一个活口都不能留！

　　“现在，也该是回到京城，看看血绯和小火它们什么情况的时候了。”

　　杨硕长长的吐出了一口气，心中暗道。

　　划破十方袈裟空间，杨硕的肉身、九阳真身，全部出现在了这片海域的上空。九阳真身穿上十方袈裟之后，又钻入到了自己的肉身之中。这种状态下，杨硕也可以随意划破虚空，肉身真身一起到达千万里之外。

　　以后，杨硕行动，基本上就是这个样子了，潜修的时候，才会让肉身进入十方袈裟空间内，盘坐在小河之中，吸收玄阴气息。

　　“先锁定方位！”

　　意念一动，杨硕开始操控十方袈裟。

　　东、南、西、北……四个方向不断的转动，脑海之中回想大周京城的形态，不过片刻之间，杨硕脑海之中，立刻出现了一个清晰的坐标！

　　“西北方向，十二万四千里左右？”

　　“我现在，岂不是处在南海之中了？”

　　锁定了京师的方位之后，杨硕也大致的知道了自己所在的位置。

　　天音门，是在东海，基本上是大周京城的正东位置。现在自己却是被风暴刮到了东南位置十二万里之外，这个地方，已经是接近南海了。恐怕方圆数万里之外，都未必能见到一个有人的小岛，还好杨硕有十方袈裟，若是乘坐船只，恐怕几个月几年都未必能回到大周地域了……

　　“十二万里，需要催动十方袈裟一百二十多次，我现在的实力，每天最多也就是催动十三四次，也就是说，需要十天，才能回到大周京城……”

　　催动十方袈裟，划破虚空，千万里瞬息而至，也是要看实力的。

　　隐蛟王这样的武圣，催动十方袈裟，轻易到达万里之外，每天能催动上百次！

　　整个大周地域，乃至是尼罗国、火罗国地域，只要隐蛟王想去，一日之间，都能到达！

　　正因为如此，金佛寺高手屡次围杀隐蛟王，都被他给轻易的逃脱了。

　　而杨硕现在，实力还比较低，催动十方袈裟，最多行进千里，一天最多催动十几次而已。

　　但即便是这样，寻常人想要围杀杨硕，难度也是大到了极点。毕竟，杨硕九阳真身不死不灭，几乎难以被轰散，一击杀不死他，杨硕就能立刻催动十方袈裟，划破虚空，逃遁到千里之外……

　　“十天时间，不算太长，慢慢来吧！”

　　杨硕心中暗道。

　　心中想着，杨硕以伸手，划破虚空，消失在了这片海域之中……

　　十天之后。

　　离着京城最近的一片海域之中，杨硕的身形显现。

　　十方袈裟能锁定上天、入地，所以穿着十方袈裟，杨硕也就有了飞行的能力，这一点，倒是比武圣强者还要厉害。

　　当然了，能飞行的秘宝法器，并不算少，武圣强者想要弄到还是比较简单的，甚至于，一些财大气粗的门派，如武道圣地天音门，苏君宁一个武尊强者，都有天音羽翼这样的飞行秘宝。所以说起来，飞行这一项，虽然实用，但比起大宗师层次以上的强者，优势也不算特别的明显。

　　悬浮在海域上空，杨硕遥望西面京城方向。

　　京城虽然不靠海，但离着东海也并不算远，不足万里的距离罢了。

　　连续催动七八次十方袈裟，也就到了。

　　“今天，就直接进入京城地域，进燕山！”

　　杨硕心中暗道！

　　咻！咻！咻！

　　连续催动十方袈裟，数千里之遥，转瞬而至。

　　“直接锁定燕山正中心，到那片山谷之中好了！”

　　杨硕心中想着，操控十方袈裟，锁定那一片存在着上古玄鹰、黑熊尸体的山谷。

　　“咦？锁定不住？”

　　想要锁定那片山谷，一下子划破虚空到达那儿，但是杨硕却忽的发觉到，十方袈裟，根本就锁定不了那片虚空。

　　那片虚空，在上古黑熊、玄鹰的气势威压之下，几乎完全凝固了起来。而且上古玄鹰黑熊的气息浩大飘渺，难以捕捉！

　　“看来，是上古玄鹰和上古黑熊实在太强，以我的实力，根本无法锁定它们所在的位置……”

　　杨硕心中暗道。

　　十方袈裟的锁定，也不是万能的。

　　实力差距大了，目标的气息就会飘渺难定，无法锁定住。

　　杨硕现在的实力，要锁定武圣强者的气息，都是难以做到的！

　　同样，目标所处的环境如果很复杂，也是难以锁定的。杨硕不知道的是，先前，就有尼罗国大师阿牧达旺用“大天视地听术”锁定自己，结果因为自己身处雷暴中心，阿牧达旺根本锁定不了杨硕！

　　即便不是身处雷暴，只要是在十方袈裟空间内，阿牧达旺，同样锁定不了杨硕。

　　因为，所谓“大天视地听术”，算是比较低级的锁定秘法。

　　比起雷雕王的“天眼通”，差了何止一个层次，更不是十方袈裟的对手……

　　这秘法真要足够强大的话，金佛寺高手早就锁定住了隐蛟王，将他围杀了！

　　“锁定不了血绯它们的位置，嗯……这样，先锁定红绯绿翠她们的位置，到了那儿之后，再飞到燕山中心！”

　　锁定不到燕山中心，杨硕只要退而求其次。

　　锁定红绯绿翠的位置。

　　“十方袈裟，锁定！”

　　意念一动，十方袈裟开始锁定红绯绿翠的方位。

　　一副场景画面，飞速显现在杨硕脑海之中。

　　小山包之下，山洞之中，两滩血迹触目惊心，妖艳如火……杨硕甚至隐约感觉到，这山洞内，飘散着大量属于红绯绿翠的气血力量。这些气血力量，显然是从两女身上流失出来的……

　　“红绯和绿翠……遭遇了莫大的危险？”

　　身子一颤，杨硕豁然睁开双眼。

　　虽然现在自己还无法操控十方袈裟的生门、死位，但杨硕对危险的感应，也远超寻常人。见到山洞内这副场景的时候，杨硕心绪之间，一股浓烈的危险感觉立刻升腾而起。很明显，红绯绿翠，都是遭遇了生死大难！

　　“回去！”

　　没有丝毫犹豫，杨硕一伸手，划开虚空。

　　下一刻，杨硕已然出现在了燕山两百里深处的那小山包下，那山洞之中……


第二百零四章 杀！杀！杀！杀！杀！

　　嘶嘶嘶嘶……

　　就是杨硕出现在这山洞之中的同时，却听山洞之外，一阵猛兽嘶吼之声，陡得传来。

　　轰！

　　一团炙热强大的气血力量，猛地窜入到了山洞之中，向着半空之中悬浮的杨硕狠狠的撞了过来。却是一只体型硕大，形状类似马匹，却是生着四只爪子，身上带着白虎斑纹的猛兽。

　　火罗翻山兽！

　　见到是火罗翻山兽，杨硕手一伸，直接抓住了这火罗翻山兽的脑袋，猛地一按，将这火罗翻山兽生生的摁的趴下了！

　　“是我！”

　　杨硕低沉的声音，也在火罗翻山兽的耳边响起。

　　听到杨硕的声音，火罗翻山兽的身子猛地一震，抬头看了杨硕一眼，两只硕大的眼睛之中上过一抹神采。不过下一刻，这火罗翻山兽的双目却是立刻变得血红一片，满是仇恨，口中也是嘶嘶乱叫。

　　这火罗翻山兽，虽然性情暴烈，但一旦收服，最为忠心。

　　显然，此刻的火罗翻山兽，正在向杨硕诉说红绯绿翠的死因，让杨硕为红绯绿翠报仇！

　　“红绯绿翠，被人害死了么？”

　　虽然听不懂火罗翻山兽的语言，但是它的意思，杨硕却是明白的一清二楚。

　　刹那间，杨硕的双目之中，也是冒出了团团火焰！

　　红绯、绿翠，是杨硕的侍女。

　　这两个丫头，本来是程夫人送给杨硕，用来监视杨硕，不过却被杨硕很快的收服，成为了自己人。

　　她们两个，天资算是相当不错的了，比起一般的王公贵族子弟来都好不逊色了，原本杨硕还想要将她们培养成为自己的助力，只是自己屡次奇遇，屡次因祸得福，实力提升太快，这两个侍女，几乎都被杨硕遗忘，成为了可有可无的人……

　　但是，至少她们曾经，伺候过杨硕。

　　杨硕在燕山之中潜修的一段时间，是她们照顾杨硕的起居，帮杨硕猎取野味，供杨硕饮食……

　　那个时候，杨硕的实力，还不够高。

　　难道说，现在杨硕实力高了，她们曾经对杨硕付出的东西，就能全部抹煞了么？

　　咔！咔！

　　脑海之中回想着红绯、绿翠，双目看着这山洞之中的两滩血迹，杨硕双拳紧握，咔咔作响。

　　“红绯、绿翠，我杨硕发誓，必为你们报仇雪恨！”

　　冰凉到极致的声音，从杨硕口中，传了出来。

　　火罗翻山兽冲着杨硕嘶吼了一阵，身子匍匐下来，两只大眼睛之中，也是显露出一丝泪光。这几个月时间，火罗翻山兽都是红绯绿翠捕捉来肉食猎物，给它食用。它对红绯绿翠两人，已经有了极为深厚的感情……

　　嘶嘶嘶……嘶嘶嘶……

　　嘴巴叼住杨硕的衣角，火罗翻山兽用脑袋指了指大周京城的方向。

　　“杀红绯绿翠的人，在大周京城？”

　　“是杨子墨，还是程夫人？”

　　杨硕刹那之间，便联想到了杨子墨和程夫人，欲杀自己而后快的人，无非就是他们这几个了！

　　嘶嘶嘶嘶……

　　火罗翻山兽不断嘶吼，却说不出个所以然来。

　　“不知道谁杀的红绯绿翠？也罢了，今天我便强行施展十方袈裟，找出那些人来，锁定住他们的方位！”

　　狠狠一咬牙，杨硕做出了决定。

　　“捕捉他们的气机！”

　　心念一动，杨硕操控十方袈裟，开始捕捉那些斩杀红绯绿翠之人的气机。

　　那些人前来斩杀红绯绿翠，在这边也留下了一些气机，十方袈裟，甚至可以锁定过去、未来，就算过了十年八年，这些人的气机完全消散掉，也一样可以穿透时空，将他们锁定。甚至于，最强状态下的十方袈裟，可以锁定住未来。

　　现在杨硕的实力，显然不能锁定过去、未来，连锁定生门、死位，难度都极大。

　　好在，那些斩杀红绯绿翠之人，身上的气机，留在了这儿。

　　通过他们的气机，杨硕直接强行锁定“死位”，红绯绿翠之死，与那些人冥冥之中自有联系，杨硕就是要通过这一丝的联系，将他们给找出来……

　　“找到了！”

　　不过片刻之后，杨硕脑海之中，闪过一连串的画面。

　　大周京师，某个风雅场所之中，十多个身形黑瘦的尼罗国武师强者，此刻正在觥筹交错，饮宴欢愉……

　　“就是他们！”

　　“噗！”

　　嘴一张，杨硕一口鲜血喷了出来。

　　这是强行运转十方袈裟，遭到反噬的结果！

　　“居然是尼罗国的武者……看来，这是金佛寺之中派出的强者，是为了伽罗冥报仇来的！”

　　杨硕轻轻一抹嘴角，将嘴角的一缕血迹抹掉。

　　“好！好！好！”

　　“半年之前，大周武举，我能斩杀伽罗冥！”

　　“现在，就斩杀不了你们这一些尼罗国的武师层次强者了么？”

　　“非但是你们，现在要为红绯、绿翠陪葬，就是你们整个尼罗国金佛寺的密宗，统统都要为红绯绿翠陪葬！昔日玉沫楼香穗言语侮辱小荻，我就将她斩杀，毁掉玉沫楼。我曾说过，对红绯绿翠，绝对与小荻一样，不厚此薄彼……她们现今身死，将来我便要毁掉金佛寺密宗这一脉！”

　　此刻的杨硕，已经是近乎于疯狂状态！

　　杨硕，是睚眦必报的性子！

　　小荻被言语侮辱，都要灭掉整个玉沫楼。

　　现今，红绯绿翠直接被尼罗国的武师斩杀，不灭金佛寺密宗，如何能解杨硕心头之恨？

　　“先杀这些金佛寺走狗，收取一点利息好了！”

　　大手一挥，杨硕直接划开虚空，遁入其中，向着数百里之外的大周京城，那些尼罗国武者所处的地方而去……

　　※※※

　　大周京城，素春楼。

　　这素春楼，原本就是玉沫楼之外，最最有名的一处风雅场所。其中也有不少有名的花魁，很多达官贵人也是慕名而来。

　　等到玉沫楼覆灭，这素春楼，俨然成为了当今的京师第一风雅场所。虽然还难以当初的“天下第一楼”玉沫楼，但相差也不算多了。如今京师达官贵人饮宴、开堂会，都是在这素春楼之中举行。

　　二楼，一间宽敞的雅间之中，摆放了三张桌子。

　　最大的一张桌子上，一共只有三五个人，其中只有两个男子，一个是三十多岁的，略显黑瘦的尼罗国相貌的男子。

　　另外一个，却是十八九岁的翩翩佳公子，衣着打扮华贵雍容，腰间佩戴着硕大的玉饰。很明显，此人绝对是京师王公贵族子弟！

　　大周安武侯程钰嫡长子，小安武侯，程子阳！

　　他对面那尼罗国男子，却是金佛寺武师高手，卡普罗！

　　偌大一张桌子上，只有两个男子。

　　其余的，都是几个陪酒的妖艳女子，两人几乎都是左拥右抱，好不惬意。

　　至于程子阳侍卫随从，卡普罗的手下，都在另外几张桌子上饮宴。

　　此刻的程子阳，相比起几个月前，气势内敛，浑身气血更加的浑厚，竟然是突破了炼气巅峰，达到了武师初阶的层次！

　　“程公子，在下先敬程公子一杯！”

　　“我等前往大周，为伽罗冥师弟报仇，可惜在这大周京师人生地不熟，若不是程公子为我们提供讯息，我们的行动，怕是举步维艰！”

　　卡普罗端起一杯酒来，向程子阳敬道。

　　“哪里！”

　　程子阳矜持一笑，端起酒杯，轻轻抿了一小口。

　　“程公子修为愈加精深，现在稳稳踏入到武师初阶，来年开春，大周校场演武，想必程公子定然要夺魁了！”卡普罗笑着说道，他虽然是尼罗国人士，但是大周语言说的也不错，虽然略显生涩，但和之前的伽罗冥相比也毫不逊色了。

　　“若是那杨硕、杨成全部身死，此次武拔第一人，非我莫属！”

　　程子阳双目之中，闪过一道阴冷光芒。

　　“卡普罗兄，如今阿牧达旺大师闭关，这次捕杀杨硕的行动，应该是卡普罗兄你亲自负责了吧？”

　　“之前天音门传来讯息，说杨硕得到了隐蛟王的秘宝十方袈裟，恐怕不日就会回京了。这十方袈裟，原本是金佛寺秘宝，数千年前大林寺方丈从金佛寺方丈手中赢过来的。这次若能斩杀杨硕，夺回十方袈裟，倒是一举多得的事情……”程子阳微笑说道。

　　“十方袈裟，到了杨硕手中？”

　　听到程子阳这番话，卡普罗双目一亮。

　　十方袈裟，原本在隐蛟王身上。

　　隐蛟王大闹金佛寺，斩杀大宗师层次以上的高手，都有十数个了。

　　金佛寺显宗，多次围杀隐蛟王，都没有得逞！

　　就是因为十方袈裟！

　　若是这次卡普罗等人斩杀杨硕，得到十方袈裟，带回金佛寺，密宗的地位绝对要大大提升，甚至压过显宗，都有可能。那个时候，身为密宗功臣，卡普罗的地位定然会层层飙升……

　　“可惜，那杨硕有了十方袈裟，怕是更难对付了……”然后，下一刻，卡普罗却是轻叹了一声。

　　“呵呵，卡普罗兄不必担心。虽然阿牧达旺大师闭关，无法出手，但我安武侯府，也是高手如云，倒是可以借几个高手供卡普罗兄驱使。我这次来，就是带了两位武师高阶强者，这杨硕即便得到十方袈裟，他实力地位，也不能预测吉凶，我等要杀他，轻而易举……”程子阳呵呵轻笑说道。

　　“要杀我，轻而易举么？”

　　而几乎就是程子阳话音刚落之时，一个声音，骤然在这包厢内响起。

　　“果然是蛇鼠一窝，狼狈为奸，我倒要看看，你这些人，如何杀我！”

　　嗤啦一声，虚空破碎，杨硕一步跨出！

　　“杀！”“杀！”“杀！”“杀！”“杀！”

　　接连爆喝，无数道刀气，猛然从杨硕手中挥斩而出！

　　阴阳大燃木刀！

　　一言既出，立即开杀，干脆利落到了极致！


第二百零五章 虐杀，一个不留！

　　从虚空之中一步跨出，杨硕双手一动，直接就是十余道大燃木刀法挥出！

　　轰！轰！轰！轰！

　　十余道大燃木刀法刀气，划破空气，直击这包厢之中所有的尼罗国武者！

　　呲呲！呲呲！

　　大燃木刀刀气之中，太阴真火与太阳真火不断环绕，呲呲作响。每一道刀气都是一尺多宽，一丈多长，这一些刀气几乎形成了一道密密麻麻的刀气网，将在场所有的尼罗国武者全部都给笼罩了进去！

　　“不好！”

　　“怎么回事？”

　　一股浓烈到极致的危险的感觉，刹那间，从这尼罗国武师的心底猛地蹿起。

　　这些尼罗国武师都万万没有想到，自己这些人本来在这素春楼包厢之中吃饭，怎么会有人从虚空之中跨出，向着他们发动刀气。

　　虽然感应到了危险，但是这些尼罗国武师，几乎已经无法躲避了！

　　噗！噗！噗！

　　咔嚓！咔嚓！

　　接连巨响，这十余道大燃木刀刀气，狠狠的劈斩到了这些尼罗国武师的身体之中，咔咔脆响之中，将他们周围的木桌、木椅等等全部劈斩成了碎片，就连一些酒壶酒杯、盘碗之类的瓷器，在这大燃木刀的劈斩之下，竟然也爆出声声脆响，被直接削成了两半！

　　轰！轰！轰！轰！轰！

　　劈斩到这些尼罗国武师的同时，这些大燃木刀刀气，猛烈的爆炸！

　　当场，就有三四个尼罗国武师层次的强者，被直接炸成了碎片，血肉直接在这包厢之中纷飞。

　　剩下还有五六个尼罗国武者，虽然没有当场被大燃木刀刀气劈斩而死，但是刀气爆炸，他们或是胳膊被炸断，或者大腿被炸断，甚至有人胸腹之间都被炸出大洞来，虽然生机还没有完全逸散掉，但显然是活不成了！

　　在场十几个尼罗国武师层次强者，瞬息之间，损失八九人！

　　完整的，不过是三个而已，其中一个，便是武师中阶层次的卡普罗！

　　他与程子阳，是在最中间单独的一个桌子上。桌子上除了他和程子阳外，再无别的男人。

　　杨硕划破虚空出现，大燃木刀气挥斩而出，主要是奔着那些尼罗国武师而去的，至于这中间桌子上，只有一个尼罗国武师，加上一个程子阳，剩下的都是一些莺莺燕燕，杨硕还不屑于斩杀她们……

　　“啊！”

　　杨硕一出手，整个包厢，几乎全部炸掉。

　　这包厢之中那些青楼女子，都惊得纷纷大叫！

　　包厢外面，那些一楼大厅之中的人，也都是惊讶无比的看着二楼包厢之中发生的这一切。

　　“是他！”

　　“怎么又是这个人……”

　　有一些经常出入风雅场所之人，看到杨硕的同时，立刻显现出古怪的神色。

　　几个月前，经常玉沫楼，就是这个人，大闹玉沫楼，在玉沫楼主苏清如的面前，斩杀了玉沫楼管事香穗，最终有大周辅政王撑腰，整个玉沫楼彻底覆灭。这一次，这个人居然又出现在了这素春楼之中，恐怕这素春楼也是凶多吉少了……

　　“保护少爷！”

　　“保护少爷！”

　　咻！咻！

　　两道人影，闪电般的到了程子阳的身边，正是这次程子阳带过来的两个武师高阶层次的护卫。

　　“杨硕！”

　　看到杨硕的同时，程子阳的双目之中，仿佛要喷出火来一般。

　　几个月前，玉沫楼一战，程子阳被杨硕狠狠压服，丢尽了脸面，对此程子阳耿耿于怀，这一次自己刚刚突破到武师初阶，在这素春楼之中宴请尼罗国的武者高手，却没有想到，杨硕，再度到来。

　　“杨硕，本少爷在此宴请尼罗国友人，你敢来捣乱！”

　　一声冷喝，从程子阳的口中传了出来。

　　“尼罗国的武者？”

　　四周燃烧着熊熊火焰，杨硕缓缓向着程子阳那边走了过来，脸上看不出丝毫的表情。

　　“这次我要找的，正是尼罗国的人！”

　　同样毫无感情的冰凉话语，从杨硕的口中传了出来。

　　“几日之前，燕山之中，我的侍女红绯绿翠，到底是什么人斩杀的？”

　　如电一般的目光，飞速锁定了卡普罗等几个尼罗国的武师强者。

　　卡普罗等人，在杨硕冰冷目光注视之下，只感觉身子轻轻一颤，下意识的都是看了一眼那个尼拉，那个尼拉倒也幸运，刚才杨硕的大燃木刀法，竟然根本就没有将他斩杀，他现在还是活蹦乱跳，身子各个部位都是完整无比。

　　见到卡普罗等人下意识向着自己这边望来，尼拉心绪一突。

　　咻！

　　下一刻，一道人影，闪电般到了尼拉的身前。

　　咔！

　　紧接着，尼拉立刻就感觉到，自己的脖颈，竟然被人给狠狠捏住，自己的身子此时也是脱离了地面，被生生的提了起来。

　　“咳咳……咳咳……”

　　被捏住脖颈，尼拉面子涨红。

　　“是你，杀了我的侍女？”杨硕毫无感情的声音，在他的耳边响起。

　　“是……是又如何！”

　　尼拉这武师层次的武者，在杨硕面前，居然好像是小鸡一般，丝毫没有抵抗力。

　　这让尼拉感到羞怒到了极致，一狠心，这尼拉直接承认了自己的所作所为。

　　“这两个小丫头，就是我杀的！嘿嘿嘿嘿，我非但杀了她们，而且还……”

　　尼拉嘿嘿大笑，似乎还想要说什么来激怒杨硕。

　　咔！

　　却在这个时候，一声脆响，尼拉立刻感觉到，自己的颈椎，竟然被杨硕直接给捏碎了！自己的话语，生生憋在了嗓子眼上，再也说不出了！

　　“是你杀的就好，今日，你，就先为我的侍女陪葬吧！”

　　口中冷喝一声，杨硕意念一动，身体之中的太阴真火太阳真火，顺着自己的手爪，飞速的窜入到了这个尼拉的身体之中。

　　噗！噗！噗！噗！

　　先是闪电般，绞烂了尼拉体内的所有经脉。

　　太阴真火渗透性极强，下一刻，已然是带着太阳真火，渗透到了尼拉的身体的每一存的筋肉、骨骼、血脉之中。太阴真火的强大腐蚀性，将尼拉体内每一寸的血肉之中的生机，生生的抽离了出来……

　　感受着生机飞速离开自己的身体，尼拉的双目之中，终于显现出了极度的恐惧慌乱。

　　“咯咯……咯咯……”

　　不断扭动身躯，想要挣扎，却挣脱不了，想要开口说话，却只能发出咯咯声响。

　　砰！砰！

　　下一刻，尼拉胸腹之间，内脏之中发出“砰砰”声响，好像是两只爆竹，在他的体内炸开了一般。

　　太阴真火与太阳真火相互作用，发生的爆炸！

　　砰！砰！砰！砰！砰！

　　下一刻，接连的爆裂之声，在尼拉的体内响起！

　　他的所有的内脏，每一寸，几乎都有太阳真火与太阴真火的爆炸，将他的所有内脏，一寸寸的，全部都给爆成了碎末！

　　每一下爆裂，尼拉的身子，都是一颤！

　　偏偏，这尼拉乃是尼罗国武者，气血强大无比，比起之前伽罗冥有过之而无不及，单单是内脏爆裂开来，他还没有立刻死掉。

　　每一寸内脏爆开的全过程，他都是能够清楚无比的感受得到！

　　感受着自己内脏缓慢爆裂的全过程，尼拉双目之中尽是恐惧，这一种感觉，比直接一下焚灭他，痛苦了百倍千倍！

　　砰砰砰！砰砰砰！

　　内脏爆裂之后，紧接着，便是骨骼！

　　骨骼爆裂，紧接着，就是皮肤之下的血肉！

　　杨硕对太阳真火和太阴真火的火候控制的极好，只是爆裂掉这个尼拉的每一寸血肉，却是根本没有伤到他的皮肤！

　　血肉骨骼内脏全部爆开，偏偏他的皮肤毫发未伤，整个人好像是一团气球一般，全部都鼓荡了起来！

　　轰！

　　最终，这尼拉的皮肤，也猛地爆裂！

　　体内那些爆开的血肉骨骼，一下飞溅出来，不等飞溅出两三尺远，就听“呼”的一下子，被太阳真火全部焚成了飞灰……

　　尼拉，尼罗国武师层次强者，在杨硕的面前，竟然是没有半分的反抗之力，用最最可怖的一种死法被斩杀，最终全部的血肉都成了飞灰，飘散开来，莫说是全尸了，整个人，连一寸血肉，连一块骨灰都没有留下！

　　“嘶！”

　　“嘶～”

　　见到杨硕顷刻间虐杀尼拉，无论是那尼罗国武师头领卡普罗，还是程子阳，都是倒吸了一口凉气。

　　“退！”

　　在这种情况之下，卡普罗，哪里敢与杨硕为敌？

　　身形一动，只听轰然一声闷响，这卡普罗撞开身后的包厢木板墙壁，要飞速退走！

　　“嗯？还想走？”

　　就是卡普罗要退走的时候，杨硕，也已经动了！

　　身形速度，比起卡普罗还要快上了一分，玄鹰断爪早到了右手之中，右手一伸，一股浩瀚强大的威压猛地锁定住了卡普罗，在这威压影响之下，卡普罗速度大减，被杨硕一个跨步，就已经追上。

　　咔！

　　玄鹰断爪，牢牢抓住了卡普罗的身子！

　　“杨硕，你杀我金佛寺弟子伽罗冥，现在又斩杀我金佛寺密宗人士，金佛寺不会放过你……”被杨硕抓住，卡普罗脸色早已经大变，疯狂叫嚣。

　　轰！

　　不等他这句话说完，玄鹰断爪猛地用力，这卡普罗，直接爆成一团肉泥！

　　最后还剩下一名尼罗国武师，身子急速一翻，从这素春楼二楼一跃而下，正要奔逃，只听脑后呼呼风响，“噗”的一下子，这尼罗国武师被大燃木刀刀气击中，整个人直接被劈斩成了两半。

　　上半身抛飞出去，他甚至还能看到自己正在狂奔的下半身……

　　下一刻，呼的一下子，无论是上半身还是下半身，都被白色火焰围住，刹那间烧成飞灰，再没有半点儿知觉。

　　十二名尼罗武师强者，刹那间，全部身死！

　　一个不留！


第二百零六章 程子阳，也死！

　　直到这最后一个完整的尼罗国武者被焚成飞灰，杨硕心中的震怒，才稍稍减轻了一些。

　　不过，单单是这样，在杨硕看来，还远远的不够！

　　金佛寺的武者，杀自己两个侍女？

　　那自己，就杀掉金佛寺整整十二个武师层次的强者！

　　看起来，两个不过是炼气中阶的侍女，换了整整十二个武师层次强者的性命，杨硕这边是大赚特赚了，但是在杨硕看来，却远远不是这样。虽然红绯绿翠两个侍女在杨硕心目之中的地位，远远比不上小荻，但是，杨硕依旧将她们当成了自己人。

　　谁杀了她们，必十倍还之！

　　这次，是金佛寺密宗的武师出手，那杨硕，就灭掉整个金佛寺的密宗！

　　睚眦必报！

　　看似，是有些极端了。

　　但是，要知道的是，杨硕将来，可能还会有别的侍女，还会有兄弟、朋友，小荻也可能回到自己的身边……若是杨硕不狠一些，不睚眦必报，对金佛寺十倍报复的话，将来，自己的敌人，恐怕还是要打自己身边的兄弟、女人的主意！

　　杀！杀！杀！

　　杀得所有人，都不敢对杨硕的人产生任何的恶念！

　　你得罪我，可以，或许我会一笑置之，将来甚至还有和解的可能，但是，你要是对我身边的人有什么恶念的话，那我上天入地，也要将你斩杀！

　　在杨硕的心中，金佛寺密宗，已经上了必死的名单！

　　“隐蛟王以十方袈裟为辅助，都能搅得整个金佛寺鸡犬不宁，我要对付的，不过是金佛寺一个小小的密宗而已……今天，我或许还无法将金佛寺密宗抹去，但是，待到我踏上武道巅峰，金佛寺密宗，必是我要抹杀的第一块绊脚石！”

　　杨硕心底，已然做出了决定。

　　呼！

　　身上，太阳真火，骤然发动。

　　面前这包厢之中，先前那几个被阴阳大燃木刀重伤，但是还没有立刻死去的尼罗国武者，在杨硕这太阳真火的灼烧之下，刹那间，变成了飞灰！

　　炙热猛烈的火焰，让程子阳脸色一变，下意识的后退了一步。

　　冷冷的看了程子阳一样，杨硕一言不发，转身，便要大步离开！

　　“好你个杨硕！”

　　而就是这个时候，程子阳脸上，显现出了一抹狰狞。

　　“杨硕，今日你斩杀我程子阳的客人，还想这么简简单单的离开么？”

　　“我程子阳的这几个客人，都是尼罗国人士，尼罗国人士在我大周京城，是理应受到善待的。就算是他们触发了大周律法，我大周的衙门也无权审判他们，只能与尼罗国交涉，将他们遣送回去罢了！”

　　“你今天斩杀了这些尼罗国武者，将来纵然那些尼罗国、火罗国人仰慕我大周天朝上国的文明，恐怕也不敢再前往我大周京师了！”

　　“今日，你已经是触发了大周律法，程龙、程虎，给我出手，将他制住，我要让父亲在辅政王面前参你一本，革去你的武举功名！”

　　程子阳冷喝一声，便要吩咐身旁两个护卫去抓杨硕。

　　“嗯？程子阳，你要得寸进尺？”

　　就是听到程子阳这一番话的同时，杨硕脸色，骤然一沉。

　　原本，因为红绯绿翠之死，杨硕心绪暴怒。

　　即便是斩杀了这十二名尼罗国武者，杨硕心中的怒意也只是稍稍减轻，被压制了下去而已。

　　现在程子阳这一番话说出，杨硕心中怒意，再度升腾！

　　“好一个要革去我的武举功名！”

　　“他们是尼罗国人，那又如何？尼罗国人，便可以在我大周横行霸道，杀人也不需偿命了么？程子阳，你与尼罗国人勾结，意图谋害我大周武举第一人，这便是通敌叛国！”

　　“这次还想要抓住我，革去我的武举功名……”

　　“再一再二，不可再三，程子阳，你已经是屡次挑衅我……这一次我的侍女被杀，也与你通风报信有极大关系。罢了，罢了，今日，我便将你也一并杀了，看看我斩杀了你这个安武侯府小侯爷，辅政王乾明宇会不会责罚我，会不会革去我的武举功名！”

　　接连低喝，从杨硕口中传出。

　　这一连串低喝发出，杨硕身形飞速一动，右手向着程子阳闪电般伸出，竟然是要将程子阳生生抓住，如那卡普罗一般，直接捏爆！

　　“保护少爷！”

　　“擒住这小子！”

　　程子阳身旁，那程龙程虎两名护卫，在杨硕动手的同时，纷纷爆喝，一个飞速挡在了程子阳的面前，另外一个确实欺身向前，竟是要将杨硕擒住。

　　“我要杀程子阳，你们也能挡住么！”

　　冰冷的声音，从杨硕口中传出。

　　轰！

　　一声爆响。

　　那前来擒拿杨硕的护卫，身子直直的崩飞了出去！

　　“怎么可能……”

　　这护卫倒飞出去，口中噗的一下子，已然是喷出了一口鲜血，满脸的不可置信。

　　只是与杨硕的玄鹰断爪一下碰撞，他就倒飞吐血！

　　“这小子的力量，至少也是武师高阶了！”

　　杨硕，本身是武师初阶。

　　不过因为气血强大，贯通的是整整一千五百六十二处阴窍，单以力量论，甚至超过武师中阶的武者。而玄鹰断爪，增幅力量一倍，加上刚才杨硕用出鹰熊合击，力量再度大增，远远超过了武师巅峰。这个护卫，根本不是杨硕对手。

　　“死！”

　　一爪击飞这个护卫，杨硕猛地向前跨一步，玄鹰断爪一伸，又将这倒飞出去的护卫抓了回来。

　　轰！

　　全力一捏，这武师层次护卫，直接被彻底捏爆！

　　噗嗤！

　　血肉飞溅，从玄鹰断爪指间喷出！

　　轰隆隆！

　　再跨一步，杨硕已然到了程子阳和另外那个保护程子阳的护卫的面前，右手一扬，手中那一团血肉脱手而出，狠狠的向着那护卫与程子阳砸了过去！

　　砰！

　　那护卫双手一架，这团血肉与他双臂狠狠撞到了一起，一声闷响，这护卫身子一个踉跄，那团血肉却是一下子崩散了开来。

　　“好狠的手段！”

　　这护卫虽然架住了这一击，但是脸色早已经惨白一片。

　　杨硕一爪将先前那侍卫捏爆，揉碎成了一团血肉，紧接着又拿这团血肉来砸击这一个侍卫，动作一气呵成，可谓是凶悍残暴到了极致。恐怕也只有上古凶兽，一爪子踩爆一人的那种，才能与现在的杨硕相提并论了。

　　凶悍如斯，剩下的这一个侍卫，面对杨硕都有些心惊胆战，根本不敢与杨硕搏杀了！

　　轰！轰！

　　就是下一刻，杨硕再度向前跨出两步。

　　一扬右手！

　　吼！吼！吼！

　　轰！轰！轰！

　　鹰啸雷鸣之声骤然响起，这一刻的杨硕，竟是将第一重虎豹雷音秘术施展了出来，层层加成之下，力量瞬间催动到了极致，向着这程子阳的护卫一爪狠狠砸来！

　　“不好！”

　　这护卫浑身汗毛，骤然乍起！

　　这一瞬间，他仿佛感觉到，自己前方，骤然冲来两头巨大的上古猛兽，一头玄鹰，攻势凌厉到了极致，一头黑熊，气血如汞，浓烈如炙阳一般，仿佛大行山压顶一般，向着自己滚滚而来！

　　鹰熊合击！

　　这护卫，在这一瞬间，只能狠狠咬牙，横起双臂阻挡！

　　轰隆隆！轰隆隆！

　　螳臂当车一般！

　　杨硕的攻势直接碾压了过来，咔咔声响之中，将这护卫的双臂直接碾碎。

　　这护卫一声惨叫，脚下腾腾后退，这包厢地面的木质地板竟然是根本承受不住这等力量，被他接连踩碎开来，这护卫的两条小腿，都几乎陷入到了木质地板之上，只露出了半截。

　　玄鹰断爪，已然抓到了他的头顶。

　　狠狠向下一压，这护卫身子直直扑倒在地，口中“呕”的一下子，大量鲜红色、夹杂着内脏碎块的血液直接从他口中涌出。这一个武师高阶层次的护卫，在杨硕手下，连一招都没有撑住，已然是死了！

　　安武侯府两名武师高阶层次的护卫，不过是顷刻之间，已然全部死掉。

　　杨硕微微抬头，目光，锁定住了面前的程子阳。

　　与杨硕目光一接触，程子阳身子一颤，脸色苍白，目光之中，终于是显现出了极度的恐惧之色。

　　“杨硕，你不能杀我！我是安武侯嫡长子，我父亲是镇国公手下第一干将，我是镇国公杨千的侄子，我姑丈是镇国公，是将来要坐天下的人，我就是皇亲国戚，你斩杀我，要诛灭九族，永世不得超生……”接连后退，程子阳状若疯癫，大声呼喝。

　　杨硕连杀数人，手段狠辣残暴到了极致，面对杨硕，程子阳心境早已经失守，是彻底的慌乱疯癫了……

　　今日纵然不死，他也永世不敢再面对杨硕了！

　　“嗯？你说我的父亲，将来要坐天下？”

　　“构陷大臣，意图谋反，这一条，足够你程子阳死一百次了。现在我杀你，倒要看看，会不会丢掉武举功名！”

　　猛地上前跨一步，杨硕右手一动。

　　噗！

　　玄鹰断爪那修长的中指，如利剑一般，噗的一声，干脆利落的贯入到了程子阳眉心，从他后脑勺穿透而出！

　　程子阳的癫狂神色，凝固在了脸上。

　　身子猛烈抽搐了两下，双目之中神色骤然消散……已然身死！


第二百零七章 安武侯府八大武尊

　　眉心，直接被杨硕玄鹰断爪中指穿透！

　　程子阳的整个大脑，几乎都被这玄鹰断爪中指搅成了浆糊一般的存在，这种状况之下，就算是程子阳的气血再强大，身体再厉害，也根本没有半点儿生还的可能了！

　　最终，气血要全部流失，生机，也全部涣散！

　　哪怕是侥幸，身子还能继续生存，但是大脑被杨硕击碎，几乎将他储存在脑海里的神魂意念也全部灭杀，今后的程子阳，也只能成为傻子、痴呆，和死了也没有任何的区别了……

　　当然了，杨硕不会让他这么痛苦下去！

　　呼！

　　太阳真火，骤然发动！

　　程子阳的整个脑袋，已经变成了一团森白色的火焰！

　　刹那间，烧成了飞灰！

　　火焰顺着他的脖颈，飞速向下，转瞬间已经缠绕上了他的身体，不过片刻之后，程子阳的整个身躯，完全烧成了飞灰，只有身上的几个金属挂件，以及那一块偌大的玉佩，掉落在地面之上，发出钪钪声响……

　　微风一吹，程子阳身子烧成的飞灰，和那些尼罗国武者身体烧成的飞灰混合在一起，再也分不清彼此了。

　　“既然你们沆瀣一气，蛇鼠一窝，索性，你们的骨灰，也就混在一处好了！”

　　淡淡的看了一眼程子阳身体化成的飞灰，杨硕心中暗道。

　　“斩杀了程子阳，我的心念倒是通达了一些，不过，却是惹下了不小的麻烦……”

　　下一刻，杨硕眼睑下垂，双眼微微眯起，心中暗道。

　　刚才他出手斩杀程子阳，最最重要的原因，还是因为之前杨硕得知红绯绿翠的死因，心中对她们两个有了愧疚，心念抑郁，不能通透豁达。

　　恰好这个程子阳还要给杨硕添堵，杨硕也只能出手，将他杀掉，求一个心境通达了！

　　“自作孽，不可活！”

　　对于程子阳，杨硕不过是这几个字的评价罢了。

　　不过不得不说，斩杀了程子阳，杨硕的处境，也不太妙。现今大周与镇国公杨千还没有彻底撕破脸面，杨硕杀掉程子阳，辅政王乾明宇会不会公然支持杨硕，还未可知。而且，斩杀程子阳，这等于是杨硕与程钰，与程夫人，乃至是杨子墨甚至是自己父亲杨千，彻底撕破了脸面，没了缓和的机会……

　　“就算不杀他，还有缓和机会？”

　　心中冷哼，这一点儿，杨硕倒是丝毫不担心。

　　不杀程子阳，杨子墨还不是想尽办法，要将自己置之于死地？

　　杀了程子阳，情况也不会太糟。

　　本来就是不死不休，何必再留这几分的情面！

　　“不管了，就算这天下之间，再没有人站在我这一边，又如何？”

　　“为了守护我身边的人，天下皆敌，又有何妨！”

　　杨硕心中，生出一股豪气。

　　“大周京城，不能再待了，还是先进燕山，找到血绯和小火它们再说。有它们的支持，足够了！”

　　心中想着，杨硕轻轻一挥手，划破虚空，一步跨入，消失在了这素春楼上空之中……

　　※※※

　　大周京师，安武侯府。

　　轰隆隆！轰隆隆！

　　偌大一个安武侯府，此刻爆发出阵阵轰鸣之声。

　　后院之中，一片狼藉。

　　那两丈多高的假山，都被人硬生生从半截上踢断，远远的落到了十余丈之外。一张一尺多厚、三尺见方的小石桌，生生被摔成了两半。青石板地面之上满是坑洞，就连这后院里，一个小凉亭，都被生生拆掉，砖瓦乱飞……

　　“杨硕……杨硕，不杀你，我程钰枉为人！”

　　程钰一边爆喝，一边不断挥拳，破坏着这座后院。

　　他双目赤红，脑后毛发根根竖立，浑身杀意凌然，如恶魔修罗一般！

　　就是刚才，管家刚刚传来消息，程钰的嫡长子，也是唯一的一个嫡子，程子阳，在素春楼，被杨硕生生焚杀！

　　连骨灰，都和一群尼罗国武者搅在一起，分不出来了。

　　程子阳，是程钰的嫡长子，同时，也是程钰正妻所出的唯一嫡子。

　　程子阳，六岁开始修炼，十二岁炼气层次，十九岁就步入武师初阶，放眼整个大周，都是有数的天才。虽然程钰还有三五个庶子，但是这些庶子的天赋，根本无法与程子阳相比，在程钰的心目中的分量，也远远比不上程子阳。

　　现在，程钰最最看重的嫡长子，居然，死在了杨硕的手上……

　　暴怒之下，程钰几乎拆掉自己安武侯府，以发泄自己心中的抑郁和怒气！

　　良久，暴怒的程钰，终于冷静了下来。

　　咔咔！

　　双手握拳，咔咔作响。

　　“杨硕，你之前多次破坏公爷计划，与公爷作对，这也罢了，现在居然杀我嫡长子……之前公爷宽宏大量，没有杀你，现在，我禀明公爷，定然要拿你性命，祭奠我子阳孩儿的在天之灵！”

　　程钰自言自语，缓缓说道。

　　双目之中，杀意尽显！

　　“现在，就与公爷传讯，告知公爷此事！”程钰暗道。

　　“侯爷！”

　　却在此时，只听“腾腾腾”一阵急促脚步声传来。

　　一个大约五十多岁，身材高瘦，稍稍驼背，脸上没有胡须的中年男子，飞快走入这后院之中。

　　“刘管家，什么事？”程钰瞥了这中年男子一眼，口中问道。

　　这人，正是安武侯大管家，刘骁，武尊初阶层次的武道强者。

　　此刻的刘骁面色凝重，飞快走到程钰面前，用阴沉嘶哑的声音低声道：“侯爷，宫里的曹公公前来传旨，现在已经进了咱们公府，直奔后院而来了！”

　　“曹公公？哪个曹公公？”

　　程钰眉头一皱，口中问道。

　　“就是宫里的大管事，曹腾曹公公！”刘骁低声解释说道。

　　“曹腾？”程钰脸色依旧凝重，“他怎么来了？他是乾明真最得用的一个太监，实力早就达到大宗师层次，只是因为身体残缺，迟迟没有踏入武圣之境。他是乾明真的绝对心腹，乾明真前往玄武山寻找《人皇震天诀》，他怎么没有跟随？”

　　曹腾，皇宫总管，相当于安武侯之中的大管家刘骁。

　　他的实力强横无比，早十年前就到了大宗师巅峰，因为太监没了命根子的缘故，修炼上有了阻碍，迟迟不能跨入武圣之境，这个倒与镇国公府藏书阁中的古老差不多。

　　实际上，南林藏经阁番僧罗斯佛，也差不多这种情况。

　　身体残缺，穴窍也就残缺，要修炼步入武圣层次，难度极大。千百年来，也只有自创《天残诀》的天残老人步入了武圣层次罢了……

　　这曹腾实力强大，在宫里，非但是大总管，更是大周皇帝乾明真的贴身侍卫！

　　乾明真离开了京城，这个曹腾，居然没有跟随，这倒是让程钰有些意外。

　　“让他过来吧！”

　　不知道这曹腾前来是传什么旨意的，程钰也只能让他进来。

　　“哈哈哈哈，安武侯爷好雅兴啊，居然自己在家演武，自娱自乐啊。可惜了，这些花花草草，都被侯爷糟蹋了……”

　　就是下一刻，一个身材高大，头发雪白，面白无须的老者，大步走入了后院。

　　看到这一片狼藉的后院，这老者哈哈一笑，调侃说道。

　　“曹公公，本侯愿意糟蹋也便糟蹋了，无需曹公公关心！”

　　程钰冷哼一声，口中说道。

　　“嘿嘿，这倒是咱家多管闲事了！”

　　这高大老者，曹腾，嘿嘿一笑，口中说道。

　　“侯爷，这次咱家过来，是为皇上传旨的，侯爷，请接旨吧！”曹腾面带微笑，向程钰说道。

　　“臣接旨！”程钰单膝跪倒。

　　此时，曹腾却并未拿出圣旨来，而是身子一板：“皇上口谕，命安武侯程钰为征西大将军，即刻前往西北安肃省，到神武王帐下听令！”

　　“什么？命我前往安肃，到神武王帐下听令？”

　　听到曹腾这番话，程钰脸色骤然一变。

　　“曹腾，皇上已经到了玄武山，哪里会向你传口谕？你这是假传圣旨，是欺君犯上！”

　　大喝一声，程钰豁然站起。

　　调自己到西北安肃省，到神武王乾玉龙帐下听令？

　　真要到了安肃省，相隔京城数万里，程钰又怎么能对付杨硕，将其斩杀，祭奠程子阳？

　　“嗯？安武侯爷，你不信咱家的话？”

　　曹腾淡淡看了程钰一眼，面色骤然阴沉下来。

　　“是谁说皇上到了玄武山的？皇上不过是这几日身体欠佳，一直没有早朝，让辅政王总理朝政罢了。你揣测圣驾所在，这可是大罪！”曹腾冷冷说道。

　　“咱家旨意已经传到，是遵从圣旨，还是抗旨不遵，就是安武侯爷的行动了。咱家告辞了！对了，护送侯爷前往安肃省的御林军，已经在侯府外等着侯爷了……”曹腾说着，拂袖而去。

　　“这阉人！”

　　盯住曹腾离去方向，程钰咬牙切齿。

　　良久，程钰这才长长舒出一口气，双目闭了上来。

　　“现在，还不是与大周皇室撕破脸面的时候……刘管家，我到了安肃省，府中的事情，你多多照顾！”

　　“那个杨硕，若有机会，你亲自出手将他擒杀吧！武尊以下武者，以他实力，恐怕都能越阶斩杀，派出去，也是给他白白送搏杀经验……我安武侯府八名武尊高手，你可以随意调用，记住，狮子搏兔亦用全力，要出手，就莫给他留半分机会！”程钰的声音，悠悠传来。


第二百零八章 上古尸体，带走！

　　大周京城，安武侯府。

　　这侯府之中，一处偏僻无比的小院落之中，只有偌大的一间正房。

　　这正房的构造，并不是四四方方，而是类似圆形，房顶也不是砖瓦结构，反而好像是大周军队里行军的帐篷一般。这正房内，没有什么家具，甚至连床都没有，只是在地面上铺了一个巨大的通铺。

　　这大通铺之上，盘坐着整整八个人！

　　这八个人，都是四十多岁的模样，面容都是凶悍无比，有好几个，脸上还有大大小小不少的疤痕！

　　八人，全部都是身穿大周军士的铠甲衣衫。

　　浓烈的气血力量与煞气，从这八人的身上散发出来，这八个人，竟然全部都是武尊层次的强者。从他们的衣着上来看，他们明显都是大周军中之人，或者说，曾经是大周军中人士，而且，都是手底下人命无数，见过血的那种！

　　此刻，这八人，都是盘坐在通铺上，闭目修炼。

　　呼……呼……

　　这八人呼吸粗重，好像是凶猛的野兽一般。

　　吱呀！

　　一声轻响，这正房房门被打开，一个小侍女战战兢兢，探过脑袋来。

　　“开……开饭了……”

　　这小侍女提着一只食盒，想要走进来，但有些畏惧不前。

　　“嗯？”

　　却在这个时候，八名武尊强者之中的一人，陡得睁开双目。

　　如野兽一般的目光，一下子放到了这个小侍女的身上，自己的脸上，显露出了狰狞的笑意。

　　“又开饭了？哈哈哈哈，小妞，过来陪我们兄弟吃饭吧！”哈哈大笑一声，这武尊强者身形闪电般一动，单手一抓，这个小侍女已然被抓到了他的手中。

　　“啊！”

　　一声惊叫，这小侍女脸上显出极度的恐惧之色。

　　这八名武尊强者的身份，这小侍女早就有所耳闻。

　　他们是安武侯程钰当年的贴身侍女，随着安武侯南征北战，也算是立下了汗马功劳，现在他们实力达到了武尊层次，本来都是可以荣归故里的。可惜他们在战场上杀的人太多，浑身上下的煞气根本洗不掉，心境都受到煞气影响，根本无法融入大周社会。回到家乡之后，睡觉都要穿着衣甲，一言不合，就要杀人……

　　没有法子，安武侯程钰只好将他们带回安武侯府。当成门客，养着他们。

　　即便如此，他们军中习性，依旧不改！

　　给他们单独的房间，他们都不要！

　　八个人，在一个小院内，住一间军帐一般的房间……

　　平常衣甲在身，就是修炼！

　　偶尔兽性大发，抓住安武侯内侍女，就是狠狠蹂躏；而且通常都是四五个人一起，乃至是七八个人全部轮流上！

　　他们都是武尊层次，浑身上下都是煞气，下手极重，被他们蹂躏的侍女，哪里还能有性命？

　　正因为如此，这安武侯府之中的侍女，都害怕这八人。

　　现在过来送饭的这个小侍女，是刚来安武侯府，她隐约听说，几天之前，上一个伺候这八人的侍女，在六天之前，就被他们轮番蹂躏致死……现在这个武尊强者一把将她抓过去，她自然明白要发生什么事情，不由得脸色大变，浑身筛糠一般的颤抖……

　　“求……求求你们……放过我……啊！”

　　嘴唇颤抖，刚说出半句话，这侍女一声痛呼。

　　她的一只胸脯，已然落入这武尊强者手中！

　　狠狠一捏！

　　这侍女感觉，自己这只胸脯几乎要被捏爆一般，一阵剧痛，她几乎就要晕过去！

　　“哈哈哈！”

　　“这个小妞，倒是不错！”

　　“老大，抓紧了她，这次我来开苞，哈哈哈！”

　　另外一个武尊强者哈哈大笑，身形一动，到了这小侍女的身下。

　　双手一动，已然将这小侍女的两条大腿劈成了“一”字型，一伸手，嗤啦一声，这小侍女的衣裙直接被撕裂开来。

　　“好！好！还是个小雏儿！不到十三岁吧，够嫩够滑……”这武尊强者的双目之中，射出野兽一般的嗜血光芒，手指一伸，就要向着这小侍女的下身捅了过去！

　　这小侍女奋力挣扎，都挣扎不开，脸色苍白，双目无神，已然是吓得背过气去。

　　“老二，把她弄醒了，都晕过去了，还怎么玩！这不和奸尸一样么？”

　　那准备提枪上马的武尊强者眉头一皱，向着旁边另外一个说道。

　　“奸尸？你小子又不是没有做过。当年在军中，三年没见到一个女人，母猪你都敢上！那次咱碰到一个小妞，开苞的时候就被老大给干死了，后边咱们不都是奸尸么？哈哈哈哈哈……”又一个武尊强者哈哈大笑。

　　“诸位，停手吧！”

　　却在这个时候，这正房外，一个沉稳的声音，忽的响起了来。

　　“停手？”

　　几名武尊强者，都是眉头一皱。

　　“谁！”

　　“妈的，我等当年征伐南蛮，蛮族的圣女都能干，这个小侍女不能干么？”

　　“你算什么东西，凭什么叫我们停手！”

　　一名武尊强者爆喝一声，身形一动，从这大通铺上一跃而下，一拳向着房门轰去！

　　轰隆隆！

　　咔嚓！

　　这房门直接被他轰碎，他的拳头，直击门外刚才说话那人！

　　房门轰碎，一个五十多岁的瘦高驼背中年人，显现在了这八名武尊强者视线之中。

　　面对这武尊强者一拳，这中年人单手一动，轻轻在那武尊强者拳头上一搭，已经将他拳上的力道彻底化掉。不过即便如此，反震力下，这个中年人也是闷哼了一声，身子退了一步，这才稳住身形。

　　“刘骁？”看清这中年人相貌，八名武尊强者，都是眉头一皱。

　　那出手的武尊，也停了手，没有追击。

　　“孙武、刘末、刘南，你们这几个人，也就是在我安武侯府祸害这些小姑娘了，侯爷的嫡长子程子阳，现今都被人斩杀了，你们还在这儿逍遥快活。这次侯爷被派往西北安肃省军中，没法亲自对付那个凶手，只好找你们出手了……”

　　这中年人，也就是安武侯府管家刘骁，双手背负，口中冷冷说道。

　　和这一些人对话，不能拐弯抹角，必须直截了当！

　　“什么？侯爷的嫡长子，被人杀了？”

　　“是谁！”

　　这八名武尊强者，听到刘骁这一番话，身子都是一震，双目之中射出凌厉的杀意。

　　“镇国公府的庶子，现今大周武举第一人，杨硕。他现在就躲在燕山之中。此人武师初阶修为，不过战力极强，之前少爷带了两名武师高阶护卫，都被他轻易斩杀了！”刘骁缓缓说道。

　　“镇国公的庶子？咱侯爷不是与镇国公府关系极好么？”

　　这些武尊强者之中，领头的一个，孙武，眉头一皱，口中问道。

　　这些武尊虽然因为战场影响，性子怪癖到了极致，但是脑子却没有坏掉，并不算傻。安武侯程钰与镇国公杨千的关系，他们自然知道。

　　“是庶子！”

　　刘骁说道。

　　“镇国公府人丁兴旺，庶子庶女，也有二三十人了！”

　　“公爷是办大事的人，不拘小节，那些有用的庶子，还会多看几眼，没用的，根本就是不闻不问。你等放心，这个庶子与国公夫人、小公爷杨子墨都是关系极差，夫人和小公爷都恨不得杀他而后快！”

　　刘骁解释说道。

　　“原来如此……”

　　那个孙武点了点头，脸色释然。

　　“武师初阶，能跨越两阶，斩杀武师高阶强者？这个杨硕，倒也不简单！”

　　“再派武师高手过去，那是白白送命，还能丰富他的搏杀经验。小侯爷倒也是，早就该请我等出手了。若是我等出手，小侯爷也不会白白送命……”这孙武沉声说道。

　　“他在燕山之中，也罢了，我等兄弟八人，现在就进燕山，地毯搜索，早晚要将这杨硕抓出来斩杀掉。拿他人头，祭奠小侯爷！”孙武说道。

　　“你们也莫要小看了他，他身上有十方袈裟，见势不好，能立刻逃遁到千里之外。那个时候，想要找他就难了。你们要切记，要么就不要出手，要么就一击必杀，不要给他留下丝毫的机会……”刘骁说完这些，再不说别的，大步离开这个小院。

　　“有十方袈裟？”

　　孙武等人，全部双眼微微眯起。

　　“那又如何？”

　　“他不过是武师，或许能越阶杀敌，但武尊强者的本事，不能他能想象得到的。差了一个阶层，这边是天差地别！纵然他实力再强，身上有再厉害的秘宝，也逃不脱我等的手心！”

　　“走，进燕山！”

　　“这小妞，让她多活几天，我等杀完杨硕，再回来享用！”

　　说完这一些，八名武尊强者，身形飞快一动，离开了这小院……

　　※※※

　　燕山中心附近。

　　嗤啦！

　　虚空划破，杨硕的身形飞了出来。

　　“离着燕山正中心，还有几十里的距离，直接飞行过去好了！”

　　身穿十方袈裟，杨硕已然有了飞行的能力，直接在几十丈高空之中飞行，向着上古玄鹰、黑熊所在的那片山谷而去。

　　“上古玄鹰、黑熊的尸身，放在这片山谷之中，之前虽然从未被人发现，但是世事难料，说不定就有什么超级强者找到这儿，发现了这两具尸体……”

　　“现在我已经有了十方袈裟，其中的空间蔓延数百里，也不算小了，将这上古玄鹰、黑熊的尸体收入十方袈裟空间之中带走，如此一来，倒是不用担心它们被别的强者发现了……”

　　一边飞行，杨硕一边心中想道。


第二百零九章 没死？血脉融合！

　　那两具上古尸体，都是庞大无比。

　　之前的杨硕，想要将它们带走，都无法带走。而且即便带走了，也不可能找到合适的地方将它们存放起来。

　　相比起来，燕山的中心地带，已经是最最安全的一个地方了。

　　而现在，杨硕拥有十方袈裟，十方袈裟之中空间极大，想要将这两具上古尸体都收入到十方袈裟之中，难度并不算大。这两具上古尸体存放在十方袈裟之中，无疑是最最安全的，只要杨硕不死，十方袈裟空间不被破开，这两具上古尸体也就不会被人发现……

　　“上古玄鹰尸体放到十方袈裟之中，血绯就能在十方袈裟空间内修炼！”

　　“我与高手搏杀，需要它帮助的时候，它就能立刻出现！”

　　“这倒是方便了很多……”

　　杨硕心中暗道。

　　血绯修炼，是在上古玄鹰尸体的体腔内进行。

　　在这儿修炼，它的提升速度，快到了极致，比起杨硕的肉身提升速度还要快很多很多！

　　但是它若是在上古玄鹰尸体内修炼，就必须一直待在燕山中心，杨硕离开燕山，与敌人搏杀时，它就帮不上忙了。

　　现在，十方袈裟收起上古玄鹰尸体，血绯的修炼，直接在十方袈裟空间内！

　　遇到麻烦，它能直接从十方袈裟内出现，从而帮到杨硕……

　　“随身携带这么一个空间，好处，果然不少……”

　　杨硕不禁心中感叹。

　　“嗯？前方就是那片山谷了，进去！”

　　正想着，前方已经出现了那片上古玄鹰、黑熊尸体所在的山谷。

　　汪汪汪！汪汪汪！

　　刚刚接近这山谷，山谷边缘的牧虎犬，立刻汪汪大叫。不过看到是杨硕之后，这些牧虎犬立刻停止吠叫，尾巴乱摇，表示亲近。

　　“这些牧虎犬，也收入十方袈裟空间！用得着的时候，就用它们，用不着，让它们生活在里面，也是有益无害！”

　　单手一挥，十方袈裟空间开启，将这一些牧虎犬全部收入其中。

　　反正十方袈裟空间内，那片小山脉中，也有不少猛兽，多了这几只牧虎犬，也不算什么。

　　喳！

　　刚刚收起这些牧虎犬，杨硕立刻听到，山谷之中，血绯的叫声传来。

　　吼吼！

　　腾腾腾！腾腾腾！

　　紧接着，就是一阵猛兽嘶吼，似乎是小火传出的。

　　另外，还有“腾腾”的猛兽狂奔声响，震动的地面嗡嗡作响，不用猜就知道，肯定是体型硕大的黑熊！

　　果不其然，下一刻，血绯、小火，还有黑熊，出现在了杨硕的视线之中。血绯和小火自然是飞行着过来的，而黑熊，则是在地面上飞快的奔跑着，它的奔跑速度一点儿都不显笨拙，比起血绯小火的飞行，竟然都慢不了多少了。

　　“血绯！小火！咦？又长大了不少？”

　　看到它们安然无恙，杨硕脸上，才显现出一丝笑意。

　　虽然红绯绿翠已然死去，但是好在血绯它们都还安然活着……

　　杨硕本来就没有多少朋友。

　　现有的每一个朋友，对于杨硕来说都是分外的重要，红绯绿翠死去之后，杨硕在内心之中发誓，绝对不会让自己的其他朋友再出什么事情！

　　血绯小火它们，虽然不是人类，但杨硕内心中，早把它们当成了自己的朋友伙伴。

　　现在见到它们活蹦乱跳，之前血绯的伤势也复原了，杨硕自然欣慰。

　　非但伤势复原，血绯的体型，比起之前，又大了一圈！

　　实力，居然突破到了武师中阶！

　　当然了，相比起血绯的变化，小火和黑熊的变化，更大！

　　小火到了武师高阶层次，它现在身子大了一大圈，足足有六尺长短。当成坐骑承载杨硕都足够了！

　　黑熊和血绯一样，实力有所提升，武师中阶。

　　但是，它的体型增长速度，却是血绯拍马也赶不上的。现在它站立起来，足足两丈多高，小山一般。浓郁的气血，甚至将武师高阶的小火都压了下去！

　　“好强……”

　　看到黑熊现在这个样子，杨硕都不由得倒吸了一口凉气。

　　若不是它不能飞行，行动也略显笨拙的话，恐怕血绯和小火加起来，都未必是它的对手了……

　　当然了，术业有专攻，黑熊的优势就是庞大浩瀚的气血，坚实的防御，在速度灵敏和飞行能力上，自然无法与血绯以及小火相比了。

　　喳！喳！

　　飞到杨硕的面前，血绯亲昵的将脑袋凑了过来。

　　小火也是想要往杨硕的怀里钻，如果是血绯是杨硕的弟弟妹妹的话，那么小火打睁开眼睛，第一个见到的就是杨硕，它几乎是将杨硕当成了自己的父亲。除了亲昵之外，对于杨硕，它还有几分依赖。

　　“好了，南林寺之战之后，你们立刻安全的回来了？这样就好，我倒是被隐蛟王抓走了，不过那个家伙也没有奈何得了我，最终还是被天音门高手斩杀，他的秘宝十方袈裟，都让我给带回来了！”杨硕向血绯几个大致说了一下这些天自己的经历。

　　被隐蛟王抓住，前往天音门，在海底待了大约五十天。

　　后来隐蛟王被斩杀，杨硕又在十方袈裟空间内待了一个多月的时间，等风暴停歇，又花了十天时间飞回来……

　　前前后后三个多月！

　　也难怪，血绯和小火它们都长大了那么多。

　　尤其是小火，南林一战，它只是刚满月的小兽。现在它都是四个月大的小兽了，体型自然大幅度增长。

　　至于黑熊……

　　黑熊有个特点，能活多久，就能生长多久。

　　成年之后，一样生长！十岁的黑熊，就比五岁的黑熊大上好几圈！

　　所以它长得最快，也没什么好奇怪的。

　　“只可惜，小荻还在天音门，她倒是还好，有师父师姐们陪着。只是红绯、绿翠她们……”和血绯它们团聚，杨硕不由得，又想到了小荻、红绯绿翠她们……

　　小荻还好，终于一天，杨硕登临天音门，带走小荻！

　　只是红绯绿翠，再无生还可能……

　　喳！

　　喳喳喳！喳喳喳！

　　听到杨硕自言自语，提到红绯绿翠，血绯忽的喳喳叫了几声。

　　血绯叫声未落，杨硕的身子猛地一震，双目放光，脸上显出不可思议的神采。

　　“血绯，你说……红绯绿翠她们，没死？”杨硕能听懂血绯的话，血绯刚才叫声的意思，就是红绯绿翠，还没有死！

　　可是，在那小山洞之中的时候，杨硕分明感觉到了红绯绿翠那涣散的气血生机……

　　不过……

　　杨硕忽的想到，在那小山洞之中，自己并没有见到红绯绿翠的尸体！

　　只要没有尸体，就是一切皆有可能！

　　“血绯，红绯绿翠她们两个，现在在什么地方？”杨硕连忙向血绯问道。

　　喳喳喳！喳喳喳！

　　血绯叫了两声，翅膀一动，身子转过去，直奔这山谷深处飞去。

　　“在这山谷里？”

　　杨硕也连忙催动十方袈裟，快速跟在血绯身后飞行，也向着山谷深处而去。

　　这山谷深处，上古玄鹰、黑熊尸体所在之处，血绯飞到了这儿之后，翅膀收拢，落到了上古玄鹰的尸体旁边，蹲在这上古玄鹰尸体上，那个体腔上的大洞前，喳喳冲着杨硕叫了两声。

　　“在里面？上古玄鹰尸体的体腔之中？”

　　杨硕一愣，眼中冒出了疑惑。

　　不过，杨硕还是跟着血绯，钻进了这上古玄鹰体腔之中。

　　在这体腔的角落里，遍布着上古玄鹰的血液，形成了一个小小的血池，而在这血池之中，就漂浮着一个娇小的身影。

　　一袭红衣，双目紧闭，脸色略显红润。

　　周围的上古玄鹰的血液，不断的滋养着这个娇小身影。

　　正是红绯！

　　喳喳！

　　血绯叫了一声，身子一动，钻入到了这血池之中，在血池中打滚。

　　杨硕能清晰感觉到，血池中的气血力量，不断融入到了血绯的身体之中，提升着血绯的实力……

　　这些血液，都是和上古玄鹰尸体的血脉相连通的！

　　蕴含大量气血之力！

　　“红绯是被人击伤之后，体内生机、气血全部涣散掉，然后你将她们带回来，放到这血池之中，用血池中的气血力量，滋养她们的？”杨硕向血绯问道。

　　喳！

　　血绯点了点头。

　　“用上古玄鹰的气血，滋养修复红绯残破的躯体？正常来说，上古玄鹰的血脉，和红绯的血脉截然不同，不可能修复红绯的躯体的……不过，万事没有绝对，火罗马和雪山白虎血脉一样差异极大，还不是能生出火罗翻山兽？”杨硕心绪一动。

　　“只要气血够强，一切皆有可能！”

　　“上古玄鹰实力，比起武圣还强了，它的气血，自然是极强的。气血足够强大了，包容性也强，融入红绯体内，滋养修复红绯受损的筋骨、脏器，倒也是完全可行的……”杨硕暗道。

　　气血超强，甚至可以千变万化，超脱血脉的束缚。

　　上古玄鹰的气血，离着千变万化还有差距，但是至少比起火罗马、白虎的气血，强大了千倍万倍！

　　火罗马和白虎气血尚且能融合，上古玄鹰气血，自然也能与人体气血融合了。

　　现在，躺在血池中的红绯，已经不是原来的红绯了。

　　至少，在血脉上，已经有了极大的变化……


第二百一十章 上古镇压，地底兽吼

　　融合了上古玄鹰的血脉，此刻的红绯，已经不能算是原本的红绯了。

　　在血脉上，已经有了本质的变化！

　　就好像是火罗翻山兽一样，不算是火罗马，也不算是雪山白虎，而是一种全新的物种。红绯现在，虽然算不上全新的物种，但最起码在血脉上已经不是普通人那么简单了。她的生命之中，注定打上了玄鹰的烙印！

　　“呼……”

　　看着红绯的身躯，杨硕长长舒出一口气。

　　“有玄鹰血脉，也没什么！”

　　对于红绯身上增加的玄鹰血脉，杨硕并不排斥。

　　笑话，就连真正的玄鹰血绯，杨硕就把它当成自己的弟弟妹妹来看待，何况红绯只是融合了一部分玄鹰血脉，总体上来说，还是人类。

　　“不过……”

　　心中想着，杨硕忽的眉头皱了一下。

　　“我感觉到，这上古玄鹰的气血进入红绯体内之后，基本上将她的肉身修复好了啊，为什么，红绯现在还没有醒过来呢？”

　　杨硕感觉到分外的疑惑。

　　喳喳喳！喳喳喳！

　　却在这个时候，只听血绯叫了几声。

　　听到血绯叫声，杨硕的眉头，猛地一皱。

　　“什么？你说你找到红绯绿翠的躯体的时候，她们已然被那一些尼罗国武者斩杀，神魂意念，都已经消散了么？”明白了血绯的意思之后，刹那间，杨硕的脸色变得凝重无比。

　　人死之后，全身的气血、生机飞速的流逝，无法再承载神魂意念，这个时候，神魂意念就会脱离躯体，游离在天地之间。若是在一些阴气比较重，空气不怎么流通的地方，这神魂意念或许还会长久的保存，但是绝大多数情况下，被风一吹，被烈日照耀，这神魂意念，直接就要消散掉……

　　除非是修炼有成，神魂坚韧无比的人，才不会被轻易打散。

　　乃至是上古大能，神魂如实质一般，在烈日底下飞行都没有问题。

　　强如武圣，都不能将其打散……

　　红绯绿翠，不过炼气阶层。

　　身体生机流逝之后，神魂意念，肯定也脱离了躯体……

　　血绯能把她们的身躯带回来，却带不回来她们的神魂意念，正因为如此，缺少了神魂意念，即便她们身体依旧修复，依旧不能醒来！

　　现在，她们的躯体，就和当初隐蛟王的肉身一样。

　　算是活着，实际上，丢失了意念神魂，也已经是死亡了……这上古玄鹰尸体、上古黑熊尸体，肉身也是不死不灭，但就是缺少了灵魂，不能算还活着！

　　“红绯绿翠……果真死了么……”

　　想到了这些，杨硕的心绪，不禁有些低落。

　　这上古玄鹰的尸体血池之中，红绯在里面，而绿翠，则是在上古黑熊的尸体之中。那儿，也有一个血池。

　　从上古玄鹰尸体之中出来，杨硕又去看了一下绿翠。

　　和红绯情况一样。

　　神魂消散，怕是永世难以再醒来了，和死了几乎没有什么区别。

　　“肉身还在，总归是有些希望的！”

　　当然了，此刻的杨硕，并不放弃。

　　“对了，她们是在山洞之中被人打死了，她们的神魂意念虽然逸散了出去，但是估计也就是在那山洞附近，如果带着她们的身体，到那个山洞之中，说不定，可以将她们的神魂吸引回来，最终将她们救醒……”

　　杨硕脑海之中，冒出这样一个念头。

　　神魂意念这些东西，就是武圣强者，也搞不清楚，难以把握住。

　　但杨硕估计，红绯绿翠的神魂意念是在山洞附近逸散掉的，到那山洞附近，或许可以将其找回来，从而救醒她们。

　　“尽快，到那山洞附近看一下吧。”

　　杨硕心中暗道。

　　要到那山洞附近，最好，还是带着红绯绿翠的身体。

　　她们的身体，是滋养在上古玄鹰、黑熊的尸体之中的。与其带走她们的躯体，倒不如，直接连上古玄鹰尸体和上古黑熊尸体带走好了。

　　“血绯，我现在掌控十方袈裟，其中有一个方圆数百里的空间，我想将上古玄鹰的尸体放到这空间之中，随时带在身边。如此一来，你可以随时在这空间之中修炼，你们并肩作战，也会方便很多，怎么样？”

　　杨硕也不废话，直接向血绯问道。

　　喳！喳！

　　血绯能大致听懂杨硕的话，歪着脑袋稍稍一想，立刻飞快点头，喳喳叫着，表示同意。

　　燕山这边，虽然是它的老家，但是血绯明显更愿意和杨硕待在一起。

　　“好，那我现在，就将这上古玄鹰尸体搬运到那十方袈裟空间之中！”

　　杨硕心念一动，操控十方袈裟空间打开，要将这数十丈长宽的上古玄鹰尸体收入其中。

　　轰隆隆！

　　天空之中，破开一个大洞，庞大的吸引力开始吸纳这上古玄鹰尸体。只不过，让杨硕意外的是，这上古玄鹰尸体居然岿然不动，根本无法被吸纳进十方袈裟空间之中。

　　“超越武圣层次的肉身，气血几乎如晶体一般，到底是太重太重了……”

　　杨硕心中暗道。

　　喳！

　　而就是这个时候，却听血绯叫了一声。

　　翅膀一扇，血绯钻入到了上古玄鹰的体腔之中。

　　轰隆隆！轰隆隆！

　　下一刻，杨硕发觉到，这上古玄鹰尸体仿佛一下子轻了千百倍一般，被十方袈裟空间轻轻一吸，已经是吸了进去。

　　“血绯与上古玄鹰尸体也算是血脉相通了，一定程度上，倒是可以操控这上古玄鹰尸体，至少可以让它不排斥我的十方袈裟空间的吞吸……”杨硕心中了然。

　　上古玄鹰尸体，进入到十方袈裟空间之后，直接被放到了这袈裟空间内，那一处小山谷之中。之前杨硕和苏君宁被吸纳进去，就是到了这个小山谷。

　　这山谷比燕山中心这山谷略小，但也足够放开两具上古尸体了。

　　安顿好了上古玄鹰尸体，杨硕又将目光放到了上古黑熊尸体上，要收起这具尸体，估计有点麻烦了。

　　要收起这具尸体，起码，得征询黑熊的意见。

　　杨硕和血绯关系极好，但是和黑熊的关系就不是特别要好了，至少没有并肩作战过。燕山是黑熊的老家，黑熊恐怕还不愿意离开这儿……

　　嗷嗷！

　　正当杨硕这么想着的时候，忽的只见黑熊冲自己嗷嗷叫了两声，钻入到了上古黑熊体腔之中。

　　下一刻，杨硕立刻感觉到，这上古黑熊尸体，也不排斥十方袈裟的吞吸了！

　　“这黑熊，也愿意跟我待在一起？”

　　杨硕大喜，连忙将这上古黑熊的尸体也吞吸到了十方袈裟空间之中。

　　不过，这倒是杨硕有些自作多情了。

　　这黑熊，并非是因为杨硕才进十方袈裟空间，它纯粹是舍不得血绯和小火。黑熊在整个燕山，几乎没有朋友，除了血绯和小火，尤其是小火，这个小家伙从睁开眼睛就和黑熊待在一块儿，黑熊也将它当成了自己的小崽。杨硕现在带走了血绯和小火，黑熊也不愿意自己待在这燕山中心了。

　　干脆，也跟杨硕走好了！

　　收起这上古玄鹰、上古黑熊尸体之后，杨硕心念一动，心神意念沉入到了十方袈裟空间之中。

　　轰隆隆！轰隆隆！

　　意念刚刚进入十方袈裟空间，杨硕忽的发现，这十方袈裟空间内，正在发生着天翻地覆般的变化！

　　空中，风起云涌！

　　地面之上，土地也是轰隆隆震动，不断裂开一条条的缝隙！

　　“不好，上古玄鹰、上古黑熊威势太强，这十方袈裟空间，恐怕支撑不住！”

　　杨硕心绪一惊。

　　十方袈裟，乃是上古佛祖制造的。

　　上古佛祖固然实力强大，但是比起上古玄鹰上古黑熊来，到底孰强孰弱，也不好说。万一上古玄鹰黑熊威势太强，要生生撑爆这十方袈裟空间，这也是十分正常的事情。

　　好在，让杨硕担心的事情，并没有发生。

　　这十方袈裟空间，不过是剧烈震动而已，天空、地面都出现了一些空间裂缝罢了。

　　就是下一刻，上古玄鹰尸体中，上古黑熊尸体之中，分别射出一道金色光芒和一道黑色光芒，这两道光芒，显然是两只上古异兽的气息。这气息飞速到了空间裂缝之中，融入到了十方袈裟空间内，将这些空间裂缝一一修补好。

　　片刻之后，十方袈裟空间，恢复了稳定。

　　而且，这整个空间，比之前，还大了一圈儿！

　　更加稳固了！

　　之前的十方袈裟空间，外面蛟王金身与人战斗搏杀，里面轰轰震荡作响，还不算稳定。现在，杨硕估计，就算天音门再来五六个武圣，一起攻击这十方袈裟，待在十方袈裟空间中，也不会感觉到丝毫震荡了……

　　这便是两具上古尸体的镇压稳固作用！

　　“走，先去那个红绯绿翠被斩杀的山洞看看！”

　　收起了两具上古尸体，对于燕山，杨硕再无半分的留恋，操控十方袈裟，划破空间，向着之前那山洞而去……

　　轰隆！

　　杨硕划破虚空离开，他没有注意到的是，失去了上古玄鹰尸体和上古黑熊尸体的镇压，这燕山中心的这一处山谷，轻轻的晃动了一下……

　　吼！

　　隐约，有什么兽吼之声，从地底传来。

　　“嗯？是兽吼？”

　　虽然进入到了虚空之中，但是杨硕耳朵还算灵敏，敏锐的捕捉到了这一声兽吼。

　　“不知道是什么猛兽发出的兽吼……难道这燕山中心地底，存在着强大猛兽？算了，不去管它，真要存在什么猛兽又能如何？它沉睡了成千上万年，也不是一天两天就能醒来的，不需要担心！”


第二百一十一章 让你化为一团火焰！

　　杨硕的性子，绝对不能算是完美。

　　睚眦必报，这算是一个特点。

　　另外，就是事不关已，高高挂起，除非和自己切身利益有关，一般的闲事，杨硕是不会去管的。像是当初第一次到大周京城，碰到黛琳儿的手下纵马狂奔，若不是那火罗国武士言语挑衅红绯绿翠，杨硕也不会出手。

　　勇信大师身死之后，杨硕，也没有立刻前往南林寺，想办法保全它。

　　不过是后来，过去浑水摸鱼罢了！

　　只有关系自己切身利益的时候，比如，要抢夺九阳玄功第一重的时候，杨硕才会出手，救走老番僧罗斯佛……

　　现在，虽然听到这燕山地底，隐约传来兽吼之声，杨硕却也没有在意。

　　收走了上古玄鹰尸体、黑熊尸体之后，这燕山，甚至都不算是杨硕的一个常驻据点了！

　　以后回来的机会，屈指可数。

　　这边有什么变故，关杨硕什么事？

　　正因为如此，杨硕根本就没怎么在意这个声音，直接冲入面前虚空之中，消失了……

　　吼！吼！

　　这兽吼，只是传出来一声。

　　但是，几乎整个燕山，所有的鸟兽，都清晰无比的听到了这一声兽吼。

　　噗噗噗噗！

　　喳喳喳喳！

　　山林之中的鸟雀受到了惊吓，都是渣渣叫着，纷纷扑扇翅膀，飞得远了。

　　山中的野猪、猛虎等猛兽，都是面带惊惧之色，远远的望着燕山正中心的方向，身子瑟瑟发抖。只有一些凶悍异兽，反而被激发了凶性，向着燕山中心吼吼乱叫……

　　“咦？这是什么异兽？一声嘶吼，震慑整个燕山，至少也有武圣层次的修为了。燕山之中，什么时候有了这样的强大异兽？”

　　燕山边缘地带，八名身穿大周军士衣甲的凶悍中年男子，正在飞速向着燕山中心处行进。这八人，正是当年安武侯程钰的贴身侍女，如今安武侯府的八名武尊层次强者！

　　“可惜，镇国公他不在大周京城，单凭京城那几个大宗师层次的高手，虽然也有一定威慑力，但是也却震慑不到燕山之中的猛兽……若是镇国公在京城，武圣层次异兽敢进入燕山，恐怕要被他第一个击杀，实力强的，勉强逃得性命，也得立刻遁走！”

　　这八名武尊强者之中，带头的那个“孙武”，一边抬头看向燕山正中心，一边沉声说道。

　　“孙老大，咱们这次，是来搜捕杨硕，将他斩杀的，不需要到燕山中心吧？”

　　孙武旁边，另一位武尊高手低声问道。

　　“老末，你怕那头武圣层次的异兽？”

　　孙武嘿嘿一笑，略带鄙夷的看了身边这武尊强者一眼。

　　这武尊强者“刘末”，在这八人之中，也算是实力较高的了。

　　他，孙武，还有一个刘南，都是八名武尊强者之中，武尊中阶的高手，其余五人，则只是武尊初阶而已。

　　“怕？”

　　刘末的双目之中，露出嗜血光芒。

　　“有什么可怕的！”

　　“不就是武圣异兽么？当年南蛮反叛，就有一头武圣中阶的‘斑纹蛮象’，冲锋起来，咱们多少将士都被撞成了肉泥。当年咱兄弟在它面前，都毫不避退，现今实力强了，难不成胆子小了么！”

　　刘末冷哼了一声，“大不了就是一死，不死在战场上，这是咱兄弟的遗憾啊！”

　　西南蛮族，早在百年前，大周立国，就出兵讨伐。

　　那个时候，蛮族之中还有一头蛮纹天象，是护族圣兽，武圣巅峰的实力，强大到了极致……

　　这蛮纹天象被大周强者联手击伤，赶入十万大山之后，再也没有出现。

　　不过以后的几十年，西南蛮族，还屡次反叛！

　　没了蛮纹天象，但也有“斑纹蛮象”这样的巨无霸异兽，也是武圣层次，凶悍无比。十余年前，蛮族反叛，安武侯程钰带兵剿杀，就遇到过一只……

　　孙武、刘末这一些人，悍不畏死，区区武圣异兽，吓不倒他们！

　　“嘿嘿，可惜了，咱们这一次，怕是无缘到燕山中心了！”

　　孙武嘿嘿一笑。

　　“那杨硕刚刚死了侍女，怕是伤心欲绝，这几天肯定还要拜祭他这两个侍女，咱们只要到他侍女死时所在的山洞等着，绝对可以等到这杨硕。那处山洞不过是深入燕山两百里，不需要到燕山中心！”

　　孙武口中说道。

　　“快！”

　　“咦？前面好像就是了，走！过去！”

　　孙武说着，几个人穿过一片山林，前方，出现了一座低矮小山包，小山包脚下，赫然便是一处山洞。

　　※※※

　　轰隆隆！

　　山洞内部，虚空直接被划破，杨硕已然走了出来。

　　“这儿，还有红绯绿翠她们残留的气血和生机！”

　　感受着周围的情况，杨硕面色凝重。

　　红绯绿翠被斩杀的同时，气血和生机都逸散了出来，这山洞之中，还残留了一些。

　　如果说红绯绿翠她们的神魂意念还没有彻底消散的话，应该是附着在这些气血和生机之中的。

　　“将她们的躯体拿出来，放在这山洞之中，看看能不能吸收一点儿神魂意念吧！”

　　杨硕心中暗道。

　　不需要将她们完整的神魂意念都吸收回来。

　　只要吸收一点儿，以后再通过躯体气血，慢慢蕴养，神魂渐渐壮大，就有机会恢复原样，那个时候，红绯绿翠，自然都会醒过来。

　　当然了，这不过是杨硕心中那么想而已。

　　究竟有没有用，还不好说，现在的杨硕，也是准备死马当活马医了……

　　心中想着，杨硕便要将红绯绿翠的躯体从十方袈裟空间之中拿出来。

　　然而，下一刻，杨硕动作，忽的停住！

　　“咦？”

　　一声轻咦，杨硕脸色，骤然变化。

　　轰！轰！轰！轰！

　　杨硕赫然感觉到，这山洞周围，七八股浩瀚无比的气血力量，急速冲撞了过来！

　　每一个，都是比南林寺一战时，杨子墨、苏君宁他们的气血还要强大，这七八股气血力量，很明显，正是七八个强大的武尊层次的武者发出的！

　　而且，这一股股气血之中，蕴含着大量的煞气！

　　这股子煞气，杨硕之前也曾经在一个人身上感受到过，那便是南林寺一战之中，守护塔林那个高大僧人“李靖林”的身上发出的。只有战场之上，见过血的人，乃至是千人斩万人斩的将士，身上才有的煞气……

　　砰！砰！砰！砰！

　　七八股煞气，刹那间到了杨硕所处的小山洞之中，将杨硕周围的气机，冲了个七零八落！

　　“不好！”

　　杨硕脸色飞速变化。

　　“红绯和绿翠的气血气机，被这些煞气，冲散了！”

　　这山洞之中，原本还存留着红绯绿翠留下的气血气机，刚才杨硕就是想通过这些气机，将两人的神魂意念牵引回来。

　　然而不等杨硕动作，这七八股煞气猛烈冲来，直接将红绯和绿翠的气血气机全部都给冲散了，想要再凝聚，几乎是不可能了！

　　红绯绿翠的神魂意念，怕是再也招不回来了！

　　轰！

　　这一刻，杨硕只感觉脑袋轰然一响！

　　强烈到极致的怒意，猛地从杨硕的心头升起。

　　全身的血液，骤然沸腾了起来……

　　“七八股煞气，七八个武尊层次的高手么？不管你们是什么人，今日，必然将你们斩杀！不死，不休！”

　　冰冷的话语，从杨硕的口中，传了出来。

　　“咦？这山洞之中，居然有人！”

　　“哈哈哈哈，是那个杨硕，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，刚刚到这山洞，就找到这杨硕了！”

　　“抓出来，将他擒杀！”

　　外面，孙武等人的声音，飞快传了过来。

　　“区区一个武师初阶的武者罢了，用不着孙老大出手，我先来！”

　　这一行人之中，一个武尊初阶修为的，冷笑一声，身形一动，速度飞快，率先冲入到了山洞之中。

　　“给我乖乖趴下吧！”

　　这山洞之中昏暗无比，这武尊强者虽然看不清其中的状况，但是单凭气机感应，一下子锁定了山洞之中的杨硕，大手一伸，直接向着杨硕的脖领狠狠的抓击了过来。猛烈浑厚的气血，刹那间将杨硕整个的笼罩了起来。

　　“武尊强者？身穿大周军士服饰，你们是安武侯程钰的人？我没有去找程钰的麻烦，你们倒是先来了……”

　　冰冷的声音，从这黑暗之中，幽幽传来！

　　轰！

　　下一刻，那个前来抓击杨硕的武尊强者，陡得发觉到，自己的目标，也就是杨硕，身上，一股浓烈狂暴的火焰气息，骤然升腾而起！

　　在这昏暗山洞之中，好像是小太阳一般，耀眼到了极致！

　　砰！

　　这武尊强者的一爪，正好抓到了这火焰气息之上。

　　呼！

　　下一刻，这森白色的狂暴火焰，骤然缠绕上了这个武尊强者的身体。

　　“不好！”

　　感受着这森白色火焰之中的炙热力量，这武尊强者，脸色大变！

　　想要体内射出真气，阻挡这森白色火焰，已然晚了！

　　这火焰之中，居然还带有渗透的特性，刹那间就渗透到了他的内脏、骨骼、筋肉之中，紧接着，猛烈的爆发了出来！

　　轰！

　　整个人，化成一团火焰，将这偌大山洞，照的通亮……


第二百一十二章 一切照面，灭杀三武尊！

　　“老大，这小子有古怪，他的真气，带有火焰……”

　　这个武尊强者倒也凶悍无比，整个人从内到外，全部化成了火焰，口中非但没有发出凄厉的惨叫，反而飞快吐出了这一句话！

　　下一刻，他的声带被生生烧断，已然说不出任何话语来了。

　　虽然不能说话，但这个武尊强者的脸上却是带了一抹的狞笑，整个人轰的一下子，竟然是向着杨硕这边猛扑了过来！

　　临死，也要扑击杨硕！

　　凶悍如斯！

　　“好凶悍的武者，这一些人，到底是什么人？”

　　饶是杨硕心境坚韧，见到这武尊强者凶悍到了这等地步，也是不由得眉头微微一皱。

　　“可惜，再凶悍，你也不过是强弩之末！”

　　若是正常搏杀，这武尊强者如此凶悍，杨硕根本不可能是他的对手，可惜这武尊强者刚刚动手，就被杨硕暗算，现在身体之中火焰爆裂，十分气血生生被燃烧掉了九分，剩下的一分，想要扑击杨硕，根本不可能是杨硕的对手了。

　　“九阳金身！”

　　当然了，即便这武尊强者强弩之末，但到底是武尊层次高手。

　　瘦死的骆驼比马大，一扑之下，杨硕也不敢以武师初阶的肉身来抵挡！

　　九阳金身，骤然出窍。

　　轰！

　　带着同样是武尊初阶的浩瀚力量，狠狠的和这个浑身燃烧火焰的武尊强者撞到了一起。轰然一声巨响，这个武尊强者整个被撞的四分五裂，残肢在空中就被阴阳真火“呼”“呼”烧灭，彻底化成了飞灰……

　　“老六，怎么回事？”

　　听到这个武尊强者的大叫，外面，孙武几人，都是脸色大变。

　　身形一动，孙武带了三四个人，齐齐向着这个山洞之中扑了过来！

　　迎面，正对上杨硕的九阳真身！

　　呼！呼！呼！

　　九阳真身之上，散发着森白色的太阳真火，一股股的热浪，向着这几个武尊强者狠狠的压迫了过来。

　　“是太阳真火，杨硕的秘法太阳真火！”

　　孙武的脸色，骤然一变。

　　不过，就是下一刻，孙武脸上，却是显现出了一丝的狞笑。

　　“好你个杨硕，用太阳真火偷袭，斩杀我们老六么？可惜了，你这太阳真火，还根本伤不到我们！”口中低喝一声，孙武的身上，层层真气透体而出，噗噗声响之中，这孙武的一身衣甲，被他真气直接绞碎了开来。

　　武尊层次，真气如芒！

　　杨硕九阳真身之上的太阳真火，接触到了孙武身体周围的真气之后，竟然根本破不开他的真气防御，无法对他造成丝毫的伤害！

　　武尊层次，真气外放，如针芒一般，非但可以进攻，而且还可以防御！

　　到了这个层次，单纯的依靠真气特性，想要焚杀一个武尊强者，几乎是不可能的事情了！

　　“嘿嘿，杨硕，看你太阳真火，能耐我何！”

　　孙武面露狞笑。

　　“告诉你，你与武尊层次，整整差了一个大阶层，实力的绝对差距，是任何秘法都无法弥补的！你的秘法，最多对武师层次有用，对上我们，就算你秘法再多，也是全无作用！”

　　“死吧！”

　　“死吧！”

　　大喝一声，孙武，向着杨硕九阳真身，轰然出拳！

　　轰！轰！轰！

　　周围，另外三四名武尊层次的强者，也是散出真气，抵挡住太阳真火，同时出拳，直击杨硕的九阳真身！

　　这四五名武尊强者一起出手，气血纵横，几乎形成了一张大网，将杨硕整个的笼罩了起来。

　　一股浓烈的危险气息，从杨硕心底蹿升出来。

　　“太阳真火，对他们无用？”

　　见到他们真气外放，轻易的抵挡住了自己的太阳真火，杨硕都不由得一愣。

　　实力越强，秘法的作用就越低，这个杨硕也明白。他先前斩杀的武尊强者，像是李为义，靠的是偷袭，对上那个李将军，是生生将他吓走，即便是和苏君宁的一战，也是肉身搏杀为主，大燃木刀法几乎都没怎么使用。现在的杨硕才明白，与武尊强者正面搏杀，太阳真火太阴真火这类的秘法，几乎没有什么太大作用！

　　完全，就是拼气血！

　　“嘿嘿，杨硕，你武师层次修为，气血力量如何与我等相提并论？”

　　“纵然你气血堪比武师高阶，又能如何？对上我们，还是要死！”

　　这几名武尊强者的嘿嘿狞笑，传了过来。

　　武师初阶，对上武尊初阶、中阶？

　　差距，何止是一倍两倍那么简单！

　　天赋再绝伦的武者，在武师层次的时候，单以气血力量论，也绝对不可能是武尊层次高手的对手！

　　能跨越一阶毙敌，跨越两阶毙敌，从没有人，跨越四阶五阶毙杀敌人！

　　在这几个武尊强者眼中，杨硕，已然成为了死人一个……

　　轰！轰！轰！

　　吼！吼！吼！

　　这几名武尊强者，在这一刻，都是将第一重虎豹雷音秘法使用了出来。

　　这是狮子搏兔，亦用全力，不给杨硕半分的机会，要一击之下，就将“武师初阶”的杨硕生生轰碎！彻底轰断杨硕的所有生机！

　　“拼气血力量？”

　　“你们真就以为，我杨硕拼不过你们么？”

　　而就是下一瞬间，冰冷无比的声音，从杨硕口中传出。

　　轰！吼！

　　第一重虎豹雷音，同样发出！

　　杨硕这九阳真身，似乎不顾这些武尊强者的轰击，直接同样一拳，向着这群武尊强者之中，实力稍差的一个，狠狠地轰击了过去。

　　不防御，只是进攻？

　　见到杨硕这么做，这些武尊强者，都是不由得一愣。

　　轰！轰！轰！轰！轰！

　　下一瞬间，足足五名武尊强者，足足五拳，几乎同时轰击到了杨硕的身上。而杨硕的一拳，也轰击到了那实力稍差的武尊强者的身上。

　　就是杨硕拳头打中这武尊强者身体的时候，这武尊强者的脸色骤然一变，他感觉到，这个“杨硕”的力量，根本就不是所谓的武师初阶，更不是武师中阶、高阶，而是，和自己一样，也达到了武尊层次！

　　咔咔！咔咔！

　　一拳之下，这武尊强者的胸骨，直接碎裂折断！

　　浩瀚力量涌入体内。

　　内脏都受到震荡，碎裂了一大半！

　　“噗！”

　　一口夹杂内脏碎块的鲜血喷出，这武尊强者，身子直直倒飞出去，满脸的不可置信。

　　轰隆隆！

　　与此同时，杨硕的九阳真身，被这五名武尊强者击中，毫无悬念的，直接崩碎了开来，化成了一蓬纯阳真气……

　　“这个……不是他的肉身，而是他的金身？”

　　孙武等人都是一愣，直到现在，他们才发觉到，自己这几个人轰杀的，根本就不是杨硕的肉身，而是一具金身！

　　来燕山前，他们对杨硕也做了一番了解，知道杨硕有一尊“纯阳金身”。

　　“妈的，只是轰灭了他的金身，他的肉身，还在这山洞之中！”

　　孙武暗骂了一声。

　　“进洞，轰灭了他的肉身！”

　　口中低喝，孙武带了两名初阶武尊，就要冲入山洞。

　　“想轰灭我的肉身？先轰灭这尊真身再说吧！”

　　而就是这个时候，冰冷的声音，在孙武的耳后，陡得响起！

　　刚刚被轰散开来的九阳真身，这一刻，骤然重新凝聚了起来，九阳真身之上散发着森白色的太阳真火，一下子向着孙武身旁的一个初阶武尊撞了过来。

　　轰！

　　轰然撞击，这初阶武尊被九阳真身直接撞飞出去，噗的喷出一口鲜血！

　　同时是武尊层次的力量，杨硕从被背后偷袭，一下子就将这名初阶武尊重伤。与此同时……杨硕的森白色太阳真火，也猛烈的缠绕到了这个初阶武尊的身上。

　　正面搏杀，他能以真气抵抗太阳真火，偷袭之下，就好像是杨硕杀李为义、杀入洞的第一个武尊一般，这初阶武尊，根本无法抵挡太阳真火，刹那间，整个人都被烧成了一个火球，不消两三个呼吸的功夫，化为飞灰……

　　“混蛋！”

　　孙武此刻，目眦欲裂。

　　这个杨硕，先是以太阳真火，偷袭斩杀了孙武这边的一个初阶武尊。

　　紧接着，在五大武尊的围杀之下，拼着崩碎九阳真身的代价，以武尊强者的力量，轰中一名初阶武尊，将其重伤，内脏碎块都喷了出来！

　　而接下来，孙武等人要进洞轰灭杨硕肉身的时候，他那被轰碎的九阳真身，居然重新凝聚了起来！

　　背后偷袭，又是斩杀一名初阶武尊！

　　孙武这八名武尊，转瞬间，竟是损耗了三人……虽然只是实力最差的初阶武尊，但对付一个武师初阶的对手，一个照面损失三个兄弟，孙武的脸色如何能好看！

　　“刘末刘南，咱们合力出手，将这小子轰个灰飞烟灭！”

　　狠狠一咬牙，孙武大声喝道。

　　轰！

　　一拳，再度向着九阳真身轰来。

　　“出手！”

　　“出手！”

　　同为武尊中阶的刘末、刘南，也是纷纷出手，轰轰拳响，直击杨硕。

　　三名中阶武尊同时出手，威势比起七八名初阶武尊合击还要强横了，猛烈的气血一下子将杨硕的九阳真身彻底笼罩。不等杨硕反应过来的时候，这三人的浩瀚气血力量，直接将杨硕的九阳真身轰了个粉碎。

　　“不好！”

　　杨硕心绪暗惊。

　　“这么下去，再被轰击几次，我九阳真身就算‘不死不灭’，也要力量大损，被彻底轰散了……我九阳真身武尊初阶，就算是偷袭，也未必伤得了这几个中阶武尊！”

　　“我现在，还不是他们对手！”

　　“退！”

　　这样一个念头，在杨硕脑海中升起。

　　重新凝聚起来的九阳真身，再也顾不得搏杀，飞速退走……


第二百一十三章 融合，上古黑熊血脉！

　　退！

　　几乎没有丝毫的迟疑，杨硕的九阳真身，立刻便要退走！

　　刚刚那个中阶武尊孙武，带着四名初阶武尊攻杀杨硕的九阳真身，一击之下，杨硕的九阳真身直接崩碎，力量足足损失了一成有余。而现在，孙武刘末刘南这三名中阶武尊一齐围杀，拳势之强非但直接轰碎了杨硕的九阳真身，更是让杨硕九阳真身的力量再度损失了两成有余！

　　前前后后，近四成的损耗！

　　饶是杨硕的九阳真身不死不灭，被轰碎后能够瞬间凝聚起来，但是再有两拳，恐怕力量彻底耗尽……

　　不灭，也得湮灭！

　　和这些武尊强者硬拼，纯粹是送死，根本没有必要。

　　咻！

　　九阳真身在半空之中飞行，速度比起这些武尊强者，还要快出了好几成！

　　几乎是转瞬之间，已然进入到了山洞的深处，到了杨硕的肉身跟前。

　　“进了肉身，立刻发动十方袈裟，划破虚空退走，看这些武尊强者如何追击我！”

　　到了肉身面前，杨硕这九阳真身没有半分的迟疑，嗖的一下子，钻入到了肉身之中。

　　肉身双眼，立刻睁开。

　　轰隆隆！轰隆隆！轰隆隆！

　　而几乎就是肉身双眼刚刚睁开的同时，杨硕立刻就感觉到，三四股浩瀚无比的气血力量，如巨石碾压一般，滚滚而来，眨眼间，也到了这山洞深处，自己肉身的面前。

　　正是孙武、刘末等几个人！

　　武尊强者的反应能力，速度，都强横无比，这山洞并不算深，不过是几丈罢了。杨硕金身归窍，这几个武尊强者也同时赶到。

　　轰轰几拳，直接轰击杨硕的肉身。

　　强横无比的气血力量交织在一起，几乎将这附近的一片虚空锁住！

　　吱呀！

　　一声尖锐无比的声音响起，就好像是钢刀划在瓷碗上一般！

　　杨硕面前，虚空，直接被划开了一道大口子。

　　“走！”

　　丝毫不顾这些武尊强者的轰杀，杨硕肉身一步跨出，直接走进了这虚空之中。

　　砰！砰！砰！砰！

　　与此同时，孙武几个人的数拳，也狠狠轰到了这虚空裂缝之上。

　　“不好！”

　　杨硕的肉身不过是刚刚跨入这虚空之中，孙武这些武尊层次强者的轰杀，虽然有一大部分都被虚空吸收走了，但是还要至少三四成，全部落到了杨硕的肉身之上。

　　三四名武尊强者联手一击，就算是杨硕的武尊层次的九阳真身，也要被一下子轰散了，更何况是杨硕这只有武师层次的肉身。就算是力量降低到三四成，这些武尊的一击，也能将杨硕的筋骨轰断、内脏轰碎，彻底轰成一团肉泥！

　　一股浓烈的极度危险感觉，从杨硕心头蹿起！

　　数名武尊强者出手，杨硕，几乎是避无可避，躲无可躲！

　　轰！

　　三四股浩瀚力量，已然到了杨硕的身上。

　　咔咔！咔咔！

　　杨硕身上的“玄鹰甲”，首当其冲的受到轰击，咔咔声响之中，关键部位的金属硬甲直接崩断！

　　皮质软件部分，也几乎要被轰碎。

　　好在，这玄鹰甲到底是神兵利器级别的铠甲，被猛烈轰击一下，虽然本身受损，但是它却是为杨硕卸去了五六成的力道！

　　剩下四五成力道，攻击到了杨硕的肉身。

　　咔嚓！

　　虽然不至于被轰成肉泥，但是，杨硕身体足足四五十处筋骨，直接咔嚓断裂。

　　内脏受到震荡，全部出现了恐怖的裂缝，血液一下子涌入自己体腔之中，杨硕禁不住“噗”的一下子，喷出了一口鲜血，脸色刹那间变得苍白一片。

　　气血力量与生机力量，飞快不断的从杨硕这肉身之中流失……

　　甚至就连杨硕那回归体内的九阳真身，在这一下轰击之下，都是嗡嗡震荡，差点儿又要崩散开来。

　　“好强！”

　　杨硕脑海中，冒出这样一个念头。

　　好在，就是下一刻，杨硕这肉身已然完全进入了虚空之中，嗤啦一声，虚空裂缝闭合，那山洞之中的这些武尊强者，已然无法再攻击到杨硕了……

　　“逃了？”

　　“妈的，让这个小子逃了？”

　　就是杨硕消失在山洞中的同时，孙武这一些人，都是脸色一变，阴沉无比。

　　“果然是有十方袈裟，能划破虚空，立刻逃遁出去。不过这个小子被咱们连番轰杀，力量大降，就算是催动十方袈裟，也不可能一下子跑到千里万里之外了……他就算逃了，也绝对还在这燕山之中！”孙武冷声说道。

　　催动十方袈裟，是需要力量的。

　　像是隐蛟王，武圣层次的力量，催动十方袈裟，瞬间到达万里之外。

　　杨硕之前，九阳真身武尊层次，催动十方袈裟，能转瞬间逃遁到千里之外……

　　不过现今杨硕被孙武这些人连番轰杀，肉身受了重伤，九阳真身也是力量大损，剩不下一半了。这一次催动十方袈裟，能逃遁到几十里百里之外，就已经相当不错了。

　　而且，一天之内，恐怕都无法再催动一次十方袈裟了……

　　“这小子应该还在这附近，咱们分头行动，将这小子给我找出来！”

　　“彻底将他轰灭！”

　　孙武飞快吩咐手下其他的那些武尊强者。

　　杨硕虽然先前一个照面，就斩杀了三名初阶武尊，但是主要靠着偷袭。

　　现在孙武等人有了准备，加上杨硕的真身、肉身力量大损，只要小心一些，即便是他们分头行动，也不至于被杨硕击杀了……

　　“走，将这小子找出来！”

　　这些武尊，立刻分头行动，搜索燕山。

　　※※※

　　虚空之中。

　　“不好，我的肉身受损太过严重，气血生机不断流失，这样下去，最多再有十几个呼吸的功夫，全身气血就要全部流失，死的不能再死了……”

　　刚刚在虚空中行进了二十里，杨硕立刻眉头一皱，心中暗道。

　　自己肉身，此刻，不断呕血，一些肝脏、胰脏的碎块，甚至都被不断呕了出来，气血生机自然也是不断的流失……

　　“得先想个办法，保住我的肉身！”

　　肉身，是杨硕的根本，绝对不容有失！

　　噗！

　　顾不得再在虚空中逃遁，杨硕直接划破虚空，回到了原本的空间之中。

　　只是逃出了二三十里距离，这儿，还是大周燕山。

　　砰！

　　刚刚划破虚空出来，杨硕的肉身，就从空中直直的掉落下来，摔在了草地之上。

　　九阳真身骤然出窍，眉头紧皱，看着下方自己的肉身。

　　“这种伤势，就算是服用大量的血精石乳，也不可能恢复了，最多只能减缓气血流失的速度而已，回天乏力。可惜……可惜我的三颗小回天丹已经全部服用完了，否则的话，有一颗小回天丹，至少能保住三天的性命！”

　　“若是有大林寺的大回天丹，直接服下，这点儿伤势非但能直接恢复，甚至，我的肉身还会突破一个层次，步入武师中阶……”杨硕心中暗道。

　　可惜，大林寺早被灭了上百年，哪里去找大回天丹？

　　就算真有，也来不及去找了。

　　“对了！”

　　正在想着，杨硕双目忽的一亮。

　　“红绯绿翠之前被重伤，几乎生机断绝，是血绯把她们带回去，放入上古玄鹰、黑熊体内的血池之中，用上古猛兽气血滋养，最终伤势恢复的！”

　　“我现在，也可以将肉身放到那些血池之中，看看有没有效果！”

　　上古血池，滋养修复体魄！

　　这个，算是杨硕目前能想到的，唯一的一种保住自己的躯体肉身的办法了！

　　“就这么办！”

　　一咬牙，杨硕飞快划破虚空，抓起自己肉身，进入到了十方袈裟空间之中。

　　十方袈裟空间，乃是一片独立的空间，并不是存在于十方袈裟内部的。

　　十方袈裟，只是开启这片空间的一个钥匙罢了！

　　所以，即便杨硕的九阳真身穿着十方袈裟，也可以和自己的肉身一起进入到这片空间之中。就好像一个人带着钥匙，进入自己家里一样。

　　到了十方袈裟空间之中，杨硕几乎没有任何的迟疑，直接抓着肉身，咻的一下子，飞入到了上古玄鹰尸体的体腔之中。

　　“血绯，我肉身被武尊强者轰杀，快要不行了，先将他放到这血池之中滋养！”杨硕说着，毫不犹豫，直接将自己的肉身丢到了血池之中。

　　呲呲！呲呲！

　　然而，肉身刚刚丢入血池，令杨硕意想不到的事情发生了！

　　这血池，就好像是带有腐蚀效果一般，自己肉身刚进去，就开始飞快的被腐蚀起来，气血流失的速度非但没有降低，反而，更加快了！

　　“这是怎么回事？”

　　“我和《玄鹰劲》十二分契合，应该不会有这么强烈的排斥性啊？”

　　杨硕脸色大变，脑海之中一头雾水。

　　“对了！”

　　“《玄鹰劲》的十二分契合，是真身阳窍九分，而肉身阴窍，只有三分契合度……三分契合度，自然要受到排斥了！”

　　杨硕脸色发苦，连忙身形一动，直接将自己肉身又从血池中抓了出来。

　　“上古玄鹰血液，无法滋养修复我的肉身，那怎么办？对了，上古黑熊血池！”

　　杨硕现在，也是死马当活马医了，真身一动，带着肉身飞出上古玄鹰体腔，又进了上古黑熊的体腔。

　　顾不得和黑熊多说，直接将肉身丢入黑熊血池。

　　就是肉身进入黑熊血池的时候，杨硕陡然感觉，自己的肉身之中，气血和生机，都是飞快一凝！

　　几乎不再逸散了！

　　与此同时，黑熊血池之中，上古黑熊的气血，开始缓慢的进入到自己肉身之中，滋养修复肉身……杨硕的这一具肉身，在这血池之中，不断的融入上古黑熊的血脉，似乎……也在发生着一些微妙无比的变化……


第二百一十四章 真身，融合上古玄鹰血脉！

　　自己的肉身，总算是保住了！

　　见到这种情况，杨硕总算是松了一口气……

　　上古玄鹰血脉、黑熊血脉，的确能够滋养修补肉身，不过之前按照杨硕的想法，自己和玄鹰契合度极高，应该是在上古玄鹰血池内，肉身得到滋养修补的。结果却是完全相反，在上古玄鹰血池内得不到滋养，反而在上古黑熊血池内得到了滋养。

　　这也算是侥幸了。

　　毕竟，杨硕之前，从未修炼过有过黑熊的功法，自己和黑熊的契合度未知。

　　万一契合度太低，在黑熊血池内也遭受排斥，那样的话，就惨了……

　　“玄鹰，主攻；黑熊，主守；玄鹰代表的是天空，黑熊代表的是大地，一个是至阳猛兽，一个则是至阴猛兽！”

　　“我的真身之上，全是阳窍，肉身之上，则全部是阴窍，肉身在黑熊血池内能得到滋养，似乎也算是正常。”

　　杨硕心中暗道。

　　毕竟，黑熊主要是阴属性的。

　　而杨硕的肉身之上，全部都是阴窍，可谓是“纯阴肉身”了，想必就算和黑熊契合度不高，黑熊血池也不会太过排斥吧！

　　况且，黑熊的属性，与大地类似，包容、滋养，这是大地的特性，黑熊的血脉也不如玄鹰血脉那般凌厉，具有攻击性。综合这些原因下来，杨硕肉身能在黑熊血池内受到黑熊血脉的滋养，也算是比较正常了。

　　总之，现在的杨硕，是不需要担心肉身生机涣散的问题了，自己这一条“性命”算是保住了！

　　“那三名中阶武尊一齐出手，威势果然强大！”

　　肉身保住了，杨硕心绪一动，又想到了孙武等那几个武尊层次的强者。

　　数名武尊强者一齐出手，围杀杨硕，即便杨硕有十方袈裟，都差点儿逃不出去，即便是现在逃出来了，肉身也差点儿陨落。

　　一旦肉身陨落，九阳真身就是无根之萍，一旦被人轰灭，杨硕就彻底泯灭于世间了！

　　“围杀，到底是与单挑不同！”

　　“难怪，当初天罡十三煞，十三名武尊巅峰层次的武者，就敢去围杀天下第六妖圣白猿王。白猿王就算被火罗王击伤，至少也是大宗师境界吧……”

　　杨硕现在才知道，高手围杀的厉害。

　　之前，面对一个武尊李为义，杨硕、血绯、小火一齐出手，也是围杀。

　　李为义就顾此失彼，被血绯和杨硕的秘法接连击伤，最后被彻彻底底的焚烧……

　　而现今，风水轮流转，数名武尊强者围杀杨硕，杨硕连命都差点丢掉了！

　　之前能偷袭杀掉三名初阶武尊，已经是足以自傲了！

　　“现在，我还没有逃出燕山，想必，这几个武尊高手，还在四处搜寻我！虽然我遁入到了十方袈裟空间之中。但在这燕山中还是留下了气息印迹，他们若是找到了这儿，在这儿围住我，等我从十方袈裟空间出来，就一齐出手灭杀我，那倒不太好办……”

　　杨硕心中，还略带担忧。

　　刚才划破虚空，自己只逃出二三十里。

　　这个距离，对于武尊层次强者来说，几乎是瞬息而至！

　　而且，因为刚才杨硕肉身气血不断逸散，所以，那些武尊，很可能循着气血，找到这儿，在这儿等着杨硕。

　　一旦从十方袈裟空间内出来，就要受到他们的围杀！

　　“难道，要继续逃？”

　　杨硕眉头微皱。

　　要逃的话，必须现在就逃。

　　因为在这个空间内，杨硕是无法催动十方袈裟划破虚空的。

　　必须先从这空间出来，才能操控十方袈裟逃走。

　　现在不逃，待会儿那些武尊围上来，那就逃无可逃了！

　　“逃……一旦逃了，我的气势也就降了……”

　　本能的，杨硕对于逃跑，有些排斥。

　　之前南林一战，杨硕虽然最后逃跑，但那个时候，他是占了大便宜，得到了九阳玄功之后再逃的，心境和现在不一样。现在，自己是在这些武尊强者手下吃了大亏，肉身都差点陨落，若是不找回场子来，灰溜溜的逃走的话，将来自己心境难免受到影响，修炼效率都要降低。

　　“不逃了！”

　　狠狠一咬牙，杨硕做出了决定。

　　“区区几个武尊而已，我现在好歹九阳真身也到了武尊层次，不战而逃，未免太过窝囊！”

　　“围杀又如何？大不了，现在我不出十方袈裟空间，在这人安心修炼。只要我的九阳真身修炼突破，步入武尊中阶，甚至武尊高阶，还怕那区区几个武尊么？”

　　“到那时候，再想围杀我，就反杀掉他们！”

　　杨硕此刻，豪气万千。

　　索性，就在这十方袈裟空间内修炼了！

　　一天不行就两天，两天不行就三天，三天不行一个月……总有一天，九阳真身再度进阶，步入武尊中阶、高阶，那个时候，还怕那五个武尊的围杀？

　　当然了，杨硕现在，时刻想着斩杀那几个武尊，找回场子来，以求一个心境通达。若是能够在最短的时间内修炼到武尊中阶高阶，那自然是最好的。

　　“最快的修炼方法……”

　　杨硕心中想着，忽的看了一眼血池之中的自己的肉身。

　　自己肉身，此刻，正在吸收着上古黑熊的血脉，将上古黑熊血脉，融入到自己的身体之中。

　　气血源源不断的提升！

　　杨硕有种感觉，等到自己肉身完全恢复之后，融合了黑熊气血，恐怕力量更进一步，步入到武师中阶，也是很容易的事情了！

　　融合血脉，倒是最快的一种修炼方式！

　　而且，融合了黑熊血脉，杨硕的肉身，也在发生着一些变化。

　　筋肉，好像是更加的发达了！

　　原本杨硕虽然也不算太瘦弱，但毕竟是十五六岁的少年，筋骨还未完全长成，总体来说是有些偏瘦的。

　　现在，融合上古黑熊血脉之后，好像骨骼大了一圈，筋肉也大了一圈，整个人，变得好像是三十岁左右的壮年男子一般，钢铁一般的筋肉显现在了身上，壮硕如牛一般……

　　而且，身体毛发，也发达了不少！

　　尤其是头发，原本杨硕是一头短发，现在，却是飞快增长，变成了一尺多长的乌黑头发，而且还有继续增长的趋势，到最后，至少能长到两尺左右！

　　融合了一些黑熊的特点，筋肉强健，毛发发达。

　　“我的肉身，可以融合黑熊血脉，发生变异，变得更加的强大，那我的真身，能不能融合上古玄鹰的血脉，也发生一些变化呢？”

　　杨硕心中暗道。

　　“若是能融合上古玄鹰血脉，真身发生变异的话，绝对可以和肉身一样，很快的跨越一个阶层。甚至……和肉身一样，能够获得一些玄鹰的特性。到时候战力增强，外面那几个武尊，绝对不足为虑！”

　　想到这些，杨硕心绪，隐隐有些期待。

　　“不管能不能行，试试再说！”

　　想到了，那就去做！

　　反正杨硕的九阳真身，号称不死不灭！

　　哪怕是到了上古玄鹰血池之中，被上古玄鹰血液腐蚀，也没有任何问题，能立刻飞快的重新凝聚起来。

　　没了后顾之忧，杨硕又有何惧？

　　咻！

　　九阳真身飞快动作，直接从上古黑熊体腔内飞了出来，又飞入了上古玄鹰的体腔之中。

　　喳！喳！

　　血绯见到杨硕飞回来，喳喳叫了两声，好像是询问杨硕肉身情况。

　　“没什么事情了，在黑熊血池内，正在修复，我估计，最短三五天，最长十几天，也就可以完全修复完毕了。”杨硕说道。

　　“现在，我试试真身吸收一下上古玄鹰的血脉！”

　　深吸一口气，杨硕双目，紧紧盯住下方的上古玄鹰血池。

　　噗！

　　毫不犹豫，一跃进去！

　　呲呲！呲呲！

　　九阳真身刚刚进入到这血池之中，杨硕立刻就感觉到，一股狂暴的气血力量，猛地缠绕住了自己的九阳真身。这股狂暴的气血力量，好像是一个巨大绞轮一般，要将杨硕的九阳真身全部给绞碎开来。

　　“好狂暴的力量，这上古玄鹰血脉，如何狂暴，难道不能吸收融合？”

　　杨硕眉头一皱，下意识就想飞出来。

　　喳！喳！

　　却在这个时候，血绯的叫声响起。

　　“嗯？血绯说，这上古玄鹰气血，就是这般的狂暴，等一会儿就好了？”听到血绯叫声，杨硕又生生压下了飞出来的念头。

　　轰轰轰！

　　却在下一刻，血池内，狂暴的上古玄鹰气血，猛地一下，竟然将杨硕的九阳真身整个的绞碎了开来，化成一颗颗的小晶钻固体……

　　“血绯这家伙……骗我？”

　　还以为等一会儿后，这上古玄鹰气血就不再狂暴了，想不到一下子就绞碎了自己的九阳真身，杨硕不禁恨得牙痒痒。

　　飞速的，九阳真身，再度凝聚。

　　轰轰轰！

　　然而，紧接着，上古玄鹰气血又是一绞，再度将九阳真身绞碎……

　　“咦？”

　　九阳真身虽然被绞碎，但是，杨硕却是轻咦了一声。

　　他赫然发觉到，虽然九阳真身被绞碎，但是在重新凝聚的同时，竟然大量吸收融合了玄鹰气血。重新融合之后的九阳真身，竟然比被绞碎之前，力量还要增加了一丝……

　　被武尊强者轰杀，重新凝聚之后，力量降低好几成！

　　而在这血池之中，被绞碎，重新凝聚后，力量不减反增！

　　就是在这绞碎、凝聚的循环之中，不断的吸收融合上古玄鹰的血脉，不断的增强自己的这九阳真身的力量！

　　与此同时，杨硕也发现，自己这重新凝聚的九阳真身，相比之前，也有了变化，似乎……融入了一些属于玄鹰的特点……


第二百一十五章 突破，九阳玄鹰真身！

　　几乎每一次重新凝聚，九阳真身都能吸收一定的上古玄鹰血脉，力量也能增强那么一丝，虽然增强的这一丝比较少，得打碎、凝聚几十次，九阳真身的力量才增加一成，但是即便如此，九阳真身的力量能够持续不断的增加，这已经是分外的惊人了！

　　最多，有两三天的时间，九阳真身上的力量，就要翻倍！

　　那个时候，杨硕的九阳真身，单以力量论，绝对能达到武尊中阶层次，和孙武刘末这一些人相比，丝毫不落下风。

　　力量的增加，这还不算什么！

　　最最重要的是，杨硕发觉到，自己这九阳真身，不断吸收上古玄鹰血脉的同时，本身也发生了一些变化……

　　咔咔咔！咔咔咔！

　　再一次被打碎，重新凝聚之后，杨硕赫然发现，自己这九阳真身之上，竟然出现了一些细微的羽毛！

　　一根根，插在九阳真身之上。

　　这九阳真身，几乎变成了一只“鸟人”。

　　九阳真身并不是真正的肉身，在一定程度上，可以随意的变化大小，乃至是变幻外形。但是，在生命结构上，却是不能有丝毫的变化！

　　像是隐蛟王的蛟王金身。

　　只是一个金身，并没有骨骼筋肉和内脏、血脉，他的蛟王金身，能够变幻大小，但是，却变不出骨骼、筋肉、内脏、经脉了。这些生命结构特性上的变化，强如武圣层次隐蛟王，都无法做到随身所欲的变化。

　　恐怕，只有上古大能，那些号称可以“创造生命”的存在，才能做到这一点吧！

　　总之，正常情况下，金身真身，都无法在生命结构上做到随意变化。

　　而现在，杨硕能清晰的感觉到，自己这九阳真身，重新凝聚后，身体之上的那些一根根的羽毛，并不是外形的简单改变，就是生命结构上的变化。

　　就像是，之前突破时，自己九阳真身内，自动生成的骨骼、血肉一般！

　　“怎么会这样？融合了玄鹰的血脉，我这九阳真身，变成玄鹰真身了？”

　　杨硕惊讶的张大了嘴巴。

　　轰！

　　不等杨硕探查自己九阳真身的变化，这九阳真身，再度被上古玄鹰的庞大气血绞得粉碎开来……

　　下一刹那，飞速凝聚。

　　杨硕却发现，自己这九阳真身之上的那些羽毛，居然都消失了！

　　时而有，时而没有？

　　杨硕眉头皱起，不明白这是怎么回事。

　　实际上，非但是杨硕不明白这是怎么回事，恐怕这世间，任何一个武圣到来，都不会明白这是怎么回事。

　　九阳玄功，本身就是一部失传的功法，只有老番僧罗斯佛勉强修成了第一重。

　　在之前，固然也有上古大能修成这部功法，但是，无一例外，他们都是以自己的肉身为基础，修成这部玄功的。

　　以真气真身修成这部玄功第一重的，只有杨硕！

　　而修成九阳真身，又冲入上古玄鹰血池的，就更加独一无二了！

　　杨硕现在九阳真身的变化，或许是上古玄鹰血脉进入九阳真身后，引发出来的。又或者是什么别的原因，总之，玄而又玄，想要搞清楚本质原理，极难！

　　轰！

　　又是一声爆响，九阳真身再度被绞碎。

　　再一次凝聚的时候，杨硕赫然发觉到，这九阳真身的两只手臂，居然变成了玄鹰的利爪！

　　轰！

　　再度被绞碎。

　　再次凝聚的时候，干脆，背后生出了两只翅膀……

　　就这样，一直绞碎，一直凝聚，几乎每一次重新凝聚，这九阳真身就会发生一些或多或少的变化。当然了，这些变化，都是和玄鹰有关的。

　　一个时辰时间……两个时辰时间……

　　一天时间……两天时间……

　　三天时间，很快的过去！

　　这三天时间内，杨硕的九阳真身一直都是待在这上古玄鹰的血池之中的。不断被绞碎，不断重新凝聚起来。几乎每一次凝聚，杨硕都能感觉到，自己这九阳真身之中，就多了一丝上古玄鹰的血脉，力量就增加那么一点儿。

　　最开始，绞碎、凝聚这个过程，十几个呼吸时间内就发生一次！

　　到现在，重新凝聚九阳真身后，往往一两个时辰，都不会再被绞碎一次了……

　　“凝聚次数越多，吸收的上古玄鹰血脉也越多；吸收的血脉越多，和玄鹰契合度自然也越高。契合度够高了，自然不会被轻易绞碎了……”

　　杨硕心中暗道。

　　刚开始被飞快绞碎，主要，还是因为融合血脉少，契合度低。

　　毕竟，再怎么说，杨硕也是一个人，和玄鹰是截然不同的两个物种，生命结构上存在着巨大的差异。这上古玄鹰血池，又不像黑熊血池那样，以蕴养为主，玄鹰血池中的玄鹰气息，充斥着狂暴肃杀，杨硕的九阳真身在里面，被绞碎，是很正常的。

　　现在，融合血脉多了，契合度越来越高，这上古玄鹰血池，也不太排斥杨硕这九阳真身了。

　　甚至于，刚才一次凝聚九阳真身，凝聚完毕之后，杨硕赫然发现，自己这九阳真身，直接就变成了一头玄鹰的模样！

　　当然，也不是那种玄青色的玄鹰。

　　而是金黄色的玄鹰，更像是金翎雕。当然了，杨硕知道，这“玄鹰”的颜色，主要还是因为自己真气特性造成的。真气是金色的，形成的玄鹰，自然也是金色的，成为了金鹰！

　　自己的九阳真身能够衍化成玄鹰模样，这说明，杨硕吸收上古玄鹰血脉，差不多了！

　　同样，杨硕感觉到，自己这九阳真身的力量，也强大了不少，比起武尊中阶强者，丝毫不逊色了！

　　轰！

　　正这么想着的时候，又是一声轻响，九阳真身，再度被绞碎。

　　紧接着，飞速凝聚！

　　这次凝聚的，是人体形态的真身。

　　轰！轰！轰！轰！

　　这九阳真身刚刚凝聚，杨硕立刻感觉到，九阳真身之上，八千一百九十二处穴窍，嗡嗡共振。

　　或者说，是四千零九十六处穴窍共振！

　　因为，在上一具九阳真身被打散的时候，身上的阳窍，还是八千余个！

　　现在重新凝聚之后，直接两两融合，变成了四千零九十六个了！

　　“突破了？”

　　杨硕心神一凛。

　　“四千零九十六处阳窍，这是武尊中阶层次。我这九阳真身，终于吸收到了足够的力量，突破到了武尊中阶么？”杨硕心绪，欣喜无比。

　　咔咔握拳，杨硕明显感觉到，现在自己的力量，又增加了不少。与孙武、刘末这一些中阶武尊相比，绝对是毫不逊色了。自己全力一击之下，足以将中阶武尊重伤，乃至是将其生生轰杀！

　　前前后后，这次突破，只用了三天的时间。

　　这样的速度，绝对算是恐怖了！

　　固然，这次突破，是取了巧，不是按部就班修炼上来的，沾了上古玄鹰的光。

　　但是，无论如何，突破就是突破，就算是靠运气，靠奇遇，那又如何？这个世界上，没有绝对的公平，有人运气好，有人就运气不好。像是杨硕，生下来，天赋就比杨子墨杨子熙差好几倍，这不也是运气么？

　　一个武者，唯一能做的，就是坚韧不拔，一步步，向武道巅峰迈进！

　　哪怕现在没有运气，只要不放弃，运气终究会来！

　　如杨硕这般，人生前十四年，一直蛰伏，到运气到来之后，就是一飞冲天！

　　“现在的我，对上那一些安武侯府的武尊高手，至少，也是不落下风了！”

　　杨硕豪气万千，身形一动，九阳真身脱离了血池。

　　就是刚才，杨硕突破的时候，他也感觉到，玄鹰血池对自己没有半分排斥了，这说明，上古玄鹰血脉的融合彻底完成了。杨硕也不需要继续泡在血池之中了。

　　“实力提升了，现在，就出去找那些武尊高手的麻烦？”

　　杨硕眉头皱了皱。

　　现在，九阳真身武尊中阶层次，和孙武那些中阶武尊等同。

　　但是，要知道是，外面，毕竟是有五名武尊，其中三人都是中阶武尊，若是联手围杀，杨硕依旧不是对手！

　　“算了，先探查一下九阳真身突破后，有什么变化吧！”

　　杨硕暗道。

　　知己知彼，才能百战不殆！

　　杨硕平常突破，都能获得一些特殊的秘法，这一次，到底是融合了上古玄鹰血脉，就算没有秘法，总归也是要获得一些东西的……

　　先探查一番自己，了解自己的变化再说。

　　心中想着，杨硕探查自己现在的这九阳真身。

　　探查了半天，杨硕倒是没发觉到九阳真身的异常，无非是力量大增罢了。虽然吸收了上古玄鹰血脉，不过，上古玄鹰的特点，却一直没有展现出来。

　　“运转《玄鹰劲》试试！”

　　心念一动，杨硕决定运转《玄鹰劲》功法试试，说不定，能激发出体内的玄鹰血脉。

　　深吸一口气，杨硕开始运转……

　　咔！

　　刚刚开始运转，还没有到半个周天，杨硕忽的感觉到，自己身体某一部分，发生了一些变化。

　　咔咔咔！咔咔咔！

　　尽皆，接连不断的爆响，从九阳真身上传出。

　　这九阳真身，两只手臂，霍得变粗，手指变长，在双手的表面，也附着上了一层坚硬无比的角质……竟是，变成了玄鹰利爪般的模样！

　　呼！呼！

　　紧接着，杨硕忽的发现，自己背后，似乎是多了什么东西！

　　两只巨大的翅膀！

　　玄鹰翅膀！

　　运转这《玄鹰劲》，激发体内上古玄鹰血脉，这一瞬间，杨硕这九阳真身在生命结构上彻底变化，拥有了玄鹰的利爪，玄鹰的双翅！真真正正，成了“玄鹰九阳真身”！


第二百一十六章 再出手，轰一摊肉泥！

　　九阳真身的这种变化，让杨硕一惊。

　　不过，对于这种变化，杨硕也就不过只是“一惊”罢了。

　　毕竟，先前在血池之中的时候，一次次的凝聚九阳真身，有时候的变化，比现在离开的多，最早的一次变化，整个九阳真身直接变成了一头玄鹰的模样，身体结构上的根本变化，让杨硕都有些不适应了！

　　好在，杨硕也算是操控过隐蛟王肉身的人。

　　隐蛟王的兽类肉身可以操控，现在的玄鹰真身，自然也可以操控了……

　　相比起之前化成玄鹰，现在只是长出利爪，生出翅膀，倒不算是多么严重的变化。

　　“就这个样子么？”

　　生出利爪，长出翅膀之后，杨硕等了片刻。

　　这九阳真身，已经没有别的变化了。

　　显然，这次的“变身”，这已经是极限了。

　　杨硕心底暗暗松了一口气，全身上下没有生出羽毛，嘴巴也没有变成尖喙，只是手爪和翅膀的变化，这还是完全可以接受的。

　　毕竟，手爪变成利爪，只是变大了一些，变硬了一些，依旧还是五个手指，和人体状态下的手爪差别不算太大。

　　至于翅膀，完全就是附加产物，当初杨硕也用过天音羽翼，倒是和使用天音羽翼差不多。

　　“运转《玄鹰劲》，竟然激发了体内的上古玄鹰血脉，导致这九阳真身生命结构直接变化……神奇！”

　　看着自己这双爪，试着挥舞了一些背后的翅膀，杨硕心绪惊喜无比。

　　人体身体结构，融合猛兽血脉，直接变身，这种情况，杨硕还从来都没有听说过，乃至是镇国公府藏书阁的各种典籍之中，都没有这样的记载！

　　不过，天下之大，无奇不有，类似情况，倒也有。

　　远的不说，火罗翻山兽，不就是两种血脉融合的产物？

　　白纹穷奇，也是穷奇与白虎的杂交产物。只不过因为白虎和穷奇本就是近亲，才比较容易杂交罢了。

　　现在的杨硕，和它们相比，无非，它们的血脉融合，是先天形成的，在娘胎里就有的。而杨硕的融合血脉，却是后天机缘巧合之下形成的。

　　另外，激发血脉，产生的变异的，也不是没有。

　　青色大蟒，吞下血精石乳，不就激发出了龙族的血脉？

　　还有天下十大妖圣之中，第四位的紫鼠妖圣，原本就是一只普通的老鼠，长到五十岁，还是浑浑噩噩一个大老鼠，机缘巧合之下，激发了上古祖先紫金噬妖鼠的血脉，这才开启了灵智一步登天，短短五年修成武圣之境，位列十大妖圣……

　　有这些先例在，杨硕激发上古玄鹰血脉，身体变化，也算正常。

　　咔！

　　轻轻握了一下自己的手爪。

　　“这力量……好强大！”

　　杨硕心绪震惊。

　　玄鹰变身之后，杨硕明显感觉到，自己这九阳真身的力量，再度增加！

　　呼！呼！

　　扇动了一下背后的翅膀，也是分外的有力。

　　轰！

　　一拳挥出，杨硕发觉到，自己现在一拳，是之前没有变身时的两倍有余。已经是达到了武尊高阶层次的力量水准！

　　武尊高阶！

　　比起没有变身时候的实力，足足高出了一阶。

　　就是这十方袈裟空间之外，等着要斩杀杨硕的那三个武尊中阶层次的强者，在变身之后的杨硕的九阳真身面前，也要被狠狠压制了。

　　力量直接提升一个层次，这倒也不全是因为激发了上古玄鹰血脉的缘故，这和杨硕背后上多出了两个翅膀也有很大的关系。多出了这两个翅膀之后，杨硕几乎拥有了六肢，无论是攻击还是防御，都能更加的稳固。

　　一个人，如果只有一只腿支撑身体，双手爆发出来的力量，就十分有限。而如果两条腿支撑身体，双脚如同生根一般定在地面上，战斗搏杀时，就能借助大地的力量，一拳一脚，威势更强！

　　多出两只翅膀，搏杀之时，杨硕非但有双脚支撑大地，而且还有双翅支撑住空中，自然能爆出更强的力道来。

　　“古人形容力量巨大，都是三头六臂，看来，肢体多了，力量上的确有优势！”

　　杨硕心中，暗暗想道。

　　“玄鹰变身，的确是厉害……”

　　“不过……好像我现在的变身，只是激发了一部分上古玄鹰血脉，变身也并不彻底……若是能激发出更多的上古玄鹰血脉的话，变身之后，实力，恐怕还要更加提升！”

　　杨硕能感觉到，自己体内，还有浩瀚的血脉力量，没有被激发出来。

　　上古玄鹰，血脉何等强大？

　　若是将其血脉全部激发，杨硕的实力，绝对不只是提升一阶那么简单……

　　当然了，杨硕也知道，以自己目前的实力，可能，只能激发这么一点儿上古血脉。想要激发更多，必须继续提升实力！

　　“这，就算是第一重玄鹰变身好了！”

　　杨硕心中暗道。

　　现在，算是第一重玄鹰变身，以后，激发更多的上古玄鹰血脉之后，变身更彻底，那就是第二重变身、第三重变身……

　　“就是不知道，这第一重变身，能不能解除……”

　　心念一动，杨硕想着解除变身状态，只听咔咔声响，自己手上，那些角质层飞速褪去，恢复成了人类手掌模样。

　　背后的双翅，也消失了。

　　解除变身，杨硕感觉体内力量急速流失，这九阳真身，眨眼间又回到了武尊中阶。

　　“再变身！”

　　运转《玄鹰劲》，咔咔声响中，杨硕再度完成第一重变身。

　　连续几次，杨硕对这第一重玄鹰变身的操控，已经是纯熟无比，几乎是意念一动，就可以完成了。

　　“现在，也该是从十方袈裟中出去，斩杀那些武尊的时候了……”

　　杨硕的双目，微微眯了起来……

　　※※※

　　十方袈裟空间之外，这片燕山之中的草地上，一共六个人，盘膝而坐。

　　六人身上，都是散发出强大煞气，方圆数里内的鸟兽，感受到这股冲天煞气，都不敢靠近这片草地了。

　　这六个人，全部都是安武侯的那些武尊强者。有五个，是在之前山洞里，最后围杀杨硕的。还有一个，却是那个和杨硕九阳真身正面搏杀，被一拳击飞，筋骨折断，内脏破损的那个初阶武尊！

　　这个初阶武尊，居然还没有死。

　　此刻，他盘膝坐在这草地上，双目闭合，一呼一吸，运转真气，缓慢的恢复着伤势。

　　虽然没有死，但是杨硕之前的一击，也着实厉害，这个初阶武尊，现今的实力恐怕只剩下武师高阶了……

　　“老八，怎么样？”

　　不远处，孙武也是盘膝坐着。

　　看向这个受伤的初阶武尊的目光之中，满是关切。

　　“这个杨硕，好心计，一出手，先杀老六，又将老八你打伤。耗费了咱们三颗血凝丹，才勉强保住你的性命。没有一年半载，你是难以恢复了……”

　　说道血凝丹，这孙武都不由得有些肉疼。

　　武尊层次的武者，哪个不是有钱有势的？身上带着的各种疗伤圣药也有不少了。

　　血凝丹，疗伤功效，比起南林寺小回天丹，都是有过之而无不及了！

　　孙武这些人，虽然是武尊层次，但是他们整天就是呆在安武侯府之中，身上也没多少钱财。

　　好的丹药，不多。

　　就是这几颗血凝丹，算是他们最宝贵的东西了。这一次和杨硕交手，老八受伤，就直接耗去了三颗。这孙武自然肉疼。

　　“可惜，老六和老三被焚成飞灰，形神俱灭，再多的血凝丹，也救不活了！”

　　想到另外两个被杨硕轰杀的兄弟，孙武心中叹息。

　　对杨硕，也是恨得牙痒痒。

　　“在这儿等着吧！”

　　“那小子的气息，就是在这儿消失的，想必他是躲到那个十方袈裟空间中了。等他出来，必要将他灭杀，祭奠老六老三的在天之灵！”

　　孙武沉声说道。

　　“嗯？你们果然在这儿等着了，要杀我，祭奠你的兄弟，我看，不用了！”

　　而几乎就是孙武说完这一番话的同时，一个冰寒声音，陡得在孙武的脑海响起。

　　“因为，很快，你们就要和死去的兄弟团聚了，自然不需要祭奠他们了！”

　　这一句话说完，嗤啦一声，虚空划破，一旦金色人影骤然出现。

　　正是杨硕的九阳真身！

　　轰隆隆！

　　九阳真身刹那出现，猛地向着这六名武尊之中，其中的一个武尊初阶的强者扑了过去。

　　浩瀚强大的气血力量，一下子将这个初阶武尊笼罩。

　　“那小子出来了！”

　　“不好！”

　　这个初阶武尊正要起身轰击杨硕，陡然感觉到，此刻杨硕这九阳真身之中的气血力量，比起之前强大了一倍有余，竟然是突破了武尊初阶的层次，直接达到了武尊中阶层次。就这么居高临下，一下子扑击下来，只攻不守，浩瀚力量如大行山压顶一般，这个初阶武尊，根本就无法抵挡！

　　砰！

　　下意识一拳轰出，砸在九阳真身之上，只是打得九阳真身略微震荡而已。

　　轰隆隆！

　　与此同时，杨硕的一拳，也狠狠轰击到了这个初阶武尊的身上。

　　轰！轰！轰！

　　吼！吼！吼！

　　第一重虎豹雷音，骤然发出！

　　咔嚓！咔嚓！

　　这个初阶武尊，被一下轰击，全身筋骨、血脉竟然是直接断裂，内脏立刻被浩瀚的力量轰成了浆糊，噗的一口鲜血喷出，身子直接委顿成了一团……

　　一下轰击，斩杀一名初阶武尊！

　　不是重伤，是斩杀！

　　这初阶武尊，筋骨内脏爆碎，并非像是之前“老八”那样，只是内脏受损，而是……完完全全，几乎被杨硕轰成了一摊肉泥！


第二百一十七章 大宗师？惹我，也灭杀！

　　一出手，威势尽显！

　　初阶武尊层次的高手，在杨硕的攻击之下，竟然根本无法抵挡，直接就被轰碎了全身的筋骨，打烂了全身的内脏，几乎成了一团肉泥。就算是有再多的血凝丹，也是根本无法恢复了！

　　甚至，身体碎成这个样子，扔到上古黑熊血池中，都未必能恢复！

　　服下一百颗大回天丹，但不能恢复！

　　“老四！”

　　“怎么回事！”

　　见到杨硕一出手，竟是直接轰杀一名初阶武尊，孙武那些人，都是脸色大变。

　　就算杨硕这一回是占据了偷袭的便宜，但是就这么轻描淡写之间轰杀自己这边的一个兄弟，这种威势也是恐怖到了极致。恐怕就是大宗师层次的高手出手，也未必能有如此的恐怖骇人吧？

　　强横无比！

　　不但是因为杨硕现今九阳真身的实力高出对方一层。

　　还因为，九阳真身一出手，就是毫无顾忌，只攻不守，全部的力量都附加到了攻击之上，比起一般的武尊中阶高手出手，还要强悍三分！

　　寻常高手出手，极少有一往无前，毫无顾忌的。

　　就算是孙武这些军队出身的武尊，当年在军队之中，战阵冲杀，的确也是一往无前，但是人到底是有本能的，潜意识了就想着保护自己，再一往无前，悍不畏死，也会下意识的保留一分气力，用来防御躲避……

　　而杨硕的九阳真身，根本不需要躲避！

　　随便轰！

　　轰碎了，还能再度凝聚起来！

　　所以，看似这“不死不灭”只是防御类型的秘法特效，但是，对于攻击，同样有效！

　　一拳轰杀这初阶武尊，杨硕这九阳真身之中立刻显露出太阳真火，呼的一下子，将这个初阶武尊的尸体，直接焚成了飞灰。

　　“好狠！”

　　“妈的，一齐出手，轰灭他这具金身！”

　　孙武等人目眦欲裂，身形一动，那四个还有战力的武尊强者，已然将杨硕这九阳真身围了起来，几乎是同时出拳，向着杨硕这九阳真身狠狠轰杀。气血交织，拳风纵横，四人联手围杀，竟然爆发出了远超武尊中阶层次的力量，恐怕就是大宗师面对这四人的一击，恐怕也是难以应对……

　　“这小子的肉身，被咱们轰杀，估计伤得极为严重，现在早就生机断绝了！”

　　“再灭杀掉他这尊金身，这小子，就是彻底灰飞烟灭了！”

　　砰！砰！砰！砰！

　　四拳，狠狠击打在了杨硕的九阳真身之上。

　　砰！

　　毫无悬念的，这九阳真身，直接崩碎了开来。

　　“小心一些，这小子的金身有古怪，还会凝聚！”

　　轰碎这九阳真身，孙武丝毫不敢怠慢，大声提醒四周的兄弟。

　　咻！

　　下一刻，九阳真身，就在这孙武的身后，重新凝聚了起来。

　　“嘿嘿，小子，还想要偷袭我？死吧！”

　　孙武的脑后好像是长了眼睛一般，几乎是九阳真身重新凝聚的同时，孙武右臂猛地抡起，好像是一柄大锤一般，狠狠的向着自己的身后甩了过去。这一拳，纵然杨硕九阳真身武尊中阶，他一下轰击过来，轰不碎，也能让杨硕真身震荡，被消耗掉大量力量。

　　“小子，不过几天不见，你这金身步入武尊中阶，也算天资绝伦了！”

　　“可惜，你金身再强，还能抵挡得住我等的轮番轰杀么？”

　　“早晚，将你彻底轰散，永不超生！”

　　口中嘶吼连连，孙武的拳头，已然到了杨硕真身之前。

　　“你，废话太多！”

　　冰冷声音，骤然响起。

　　咔！

　　预想中的拳头击中金身的“轰”响，并未发生。

　　只是“咔”的一声轻响，孙武立刻感觉到，自己的拳头，似乎被一只巨大的手爪给捏住了。这手爪的力量，比起自己的力量至少强大了一倍，捏住自己拳头，如磐石一般，无论孙武怎么用力，都不能让自己的拳头移动分毫了！

　　下意识回头，孙武，看到了可怖的一幕！

　　重新的九阳真身，根本不是之前的九阳真身了！

　　背后，生了两只巨大的羽翼翅膀。手爪，也变成了鹰雕猛禽的那种利爪。

　　现在抓住孙武的拳头的，正是杨硕的一只利爪！

　　第一重玄鹰变身！

　　阴冷凌厉的气势，从杨硕这九阳玄鹰真身之中散发了出来，犹如实质一般，涌到了孙武等人的身上。

　　“不好！”

　　这一刹那，孙武的心底，涌起一股极度的危险感觉。

　　脑后的汗毛，在一刹那间立刻炸起！

　　整个人，好像是被踩了尾巴的猫儿一般！

　　咔咔！咔咔！

　　就是下一瞬间，孙武立刻感觉到，自己被抓住的手腕上，传来一阵剧痛。

　　自己这一条手臂，竟然在顷刻之间，就被捏成了麻花！骨骼全部粉碎了开来，筋肉扭曲到了一起，皮肤、血管爆裂，大量鲜血溢出，整条手臂完全成了血色！

　　“这个杨硕，怎么会……”

　　孙武双目圆瞪，在他的眼中，面容冷静的杨硕，仿佛如修罗恶鬼一般。

　　这孙武，在杨硕面前，几乎都生不出抵抗之心了！

　　“退！”

　　一咬牙，这孙武身子一扭，噗啦一声，自己的这一条手臂，竟然被他生生扭了下来。这是壁虎断尾，壮士断腕，身上带着一股毅然决然的味道，这孙武双脚一动，身形暴退，就想要从杨硕九阳真身面前逃走……

　　然而，他退得快，变身之后的九阳真身，更快！

　　背后翅膀一扇，杨硕的速度，比起大宗师层次的武者，恐怕都慢不了多少了。几乎是刹那间就到了孙武的面前，直直的撞入到了孙武的怀中。

　　噗！噗！

　　两只利爪，刺入孙武胸膛，从他的背后透体而出！

　　一颗心脏，正好握在了杨硕的右手利爪之中。

　　将这孙武的心脏直接抓了出来，杨硕右手微微一用力，砰的一声，这颗心脏直接被捏爆了开来。

　　心脏完全爆碎，就算这孙武再强，有再好的灵药，也是难以生还了！

　　“混蛋！”

　　知道自己必死，孙武反而被激起了凶性，大喝一声，双手向着杨硕狠狠抓了过来。

　　呼！

　　下一刻，杨硕这九阳真身之上，散发出森白色的太阳真火，将这孙武的身体焚成了飞灰……

　　“孙老大！”

　　不过是瞬息之间，孙武身死，剩余的几个武尊强者都是身形一震，看向杨硕的目光中，几乎都要喷出火来一般。

　　“轰杀他，为兄弟们报仇！”

　　剩余的三个还有战力的武尊强者，几乎状若疯狂，怒喝连连，毫不退缩，向着杨硕这九阳真身狠狠的扑了过来。

　　三人之中，那刘末刘南算是中阶武尊，剩下一个，不过初阶武尊。

　　就这么猛冲过来，也不按照章法，完全就是性命相搏！

　　轰！轰！轰！轰！轰！

　　爆响之声，接连响起。

　　先是那初阶武尊，被杨硕接连两三拳，轰杀成了肉泥。

　　紧接着，中阶武尊刘南，被直接击碎了喉咙，生机断绝！

　　剩下那个刘末，则是被杨硕的利爪狠狠插入到了头颅之中，在他的脑袋上抓出了五个血窟窿。九阳真火一扫，这个刘末的大脑直接被烧成了飞灰，彻底死掉……

　　变身之后，高阶武尊层次的九阳真身，正面搏杀，斩杀两名中阶武尊，一名初阶武尊，简单到了极致。

　　毕竟，力量上的差距，难以弥补。

　　最最重要的是，九阳真身，太过抗打了！不只是不死不灭，轰散之后立刻凝聚的问题，而且，这九阳真身，身上几乎没有要害。一般武者被击断咽喉、击碎心脏、绞烂大脑，立刻就要失去战力，杨硕这九阳真身上根本没有这一些要害。只要一下轰不散，最多力量损耗一些，战力依旧！

　　至此，安武侯府，这八名武尊层次的强者，几乎全部陨落。只剩下了那个身受重伤，实力只有武师层次的了……

　　“杨硕，想不到你凶悍到这等地步。小小年纪，拥有武尊高阶实力……可惜了，今天你能轰杀我等兄弟，将来，你也必被他人轰杀！”

　　这剩下的唯一一个武尊，双目死死盯住杨硕，沉声喝道。

　　“莫说是公爷，就是金佛寺高手，你就应对不了！”

　　“武尊高阶，很强么？”

　　“这次金佛寺可不只是派了这些小虾米过来，还有密宗活佛帐下四大护法之一的阿牧达旺！他的实力，早就到了武尊巅峰，这一次闭关，突破之后，就是大宗师境界！”

　　“他有大天视地听术，要找到你，将你击杀，轻而易举……”

　　这武尊，冷笑说道。

　　“阿牧达旺？”

　　杨硕的眉角轻轻动了动。

　　“纵然他步入大宗师境界又如何？敢来惹我，最终，也只是给我送一颗五彩舍利罢了！”

　　大宗师层次的高僧，身死之后，尸体火化，会留下五彩舍利，至于七彩舍利，则是武圣层次高僧尸体焚化，才能出现的。

　　杨硕早已决定，早晚灭掉金佛寺密宗，区区阿牧达旺，来了，也是死，最终只能留下一颗五彩舍利子。为杨硕将来修成第三重九阳真身，添砖加瓦！

　　“念在你告诉了我这个消息，我，不杀你！”

　　说着，杨硕转过身来，也不去看这个武尊，大步离开。

　　“不杀我？”

　　这武尊眼前一亮。

　　“他不杀我，待我回去之后，将他的实力散布出去……”

　　“吼吼！”

　　这武尊正在想着这一些，却听一声兽吼响起。自己前方，虚空划破，一只硕大猛兽飞速冲出，只一口，就咬断了他的咽喉。这武尊的脸上的一抹笑意，彻底凝固……


第二百一十八章 八荒诀，神熊诀！

　　杨硕，的确是没有对这个武尊出手。

　　这个初阶武尊，现在身受重伤，不过是武师层次的修为而已，杨硕也没有兴趣以武尊中阶的实力层次，去斩杀一个武师层次，毫无反抗能力的对手。

　　不过，要放过他，几乎是不可能的。

　　斩草要除根，这个道理，杨硕比任何人都明白！

　　况且，这个初阶武尊，已经见识到了杨硕的真正实力，杨硕的所有底牌几乎都暴露在了他的面前，放走他，不用想就知道，很快杨硕所有底牌都将要暴露。下一次安武侯程钰、杨子墨或者是金佛寺派遣高手来对付自己，恐怕直接就派大宗师来了……

　　所以，这个武尊，必须要死！

　　杨硕不出手，血绯可以出手，黑熊和小火都可以出手，刚才就是小火一下子蹿出来，将这初阶武尊咬死的。

　　“他们的尸体……”

　　杨硕看了一眼这些武尊强者的尸体。

　　有一些，被杨硕焚灭了，有一些，却是没有焚灭。

　　“带到燕山深处去，制造假象，让别人以为，他们都是被燕山深处的猛兽斩杀的！”

　　随手一挥，杨硕将这几具尸体收入到了十方袈裟空间。

　　“小火，走！”

　　招呼小火一声，杨硕将小火也收入空间中，随手一挥，划破虚空，下一刻，杨硕已然到了燕山深处，靠近中心地带的位置。

　　将那几个武尊强者的尸体，随意的丢在了这边。

　　燕山之中，连大宗师层次的白纹穷奇都有，普通的武尊层次的异兽猛兽也有不少，寻常大宗师都不敢深入燕山，他们几个武尊，深入燕山，被猛兽异兽斩杀，也是很正常的事情。

　　“这几个武尊身上，应该有一些价值比较高的宝物之类的东西吧？”

　　将这些尸体抛下之后，杨硕并没有离开，而是在他们身上搜索了一遍。武器，倒是没有，天材地宝自然也没有，不过，瓶瓶罐罐类的丹药，还是被杨硕搜出了不少，打开一看，其中很大一部分都是疗伤的丹药。

　　“咦？这两颗的药力，比起小回天丹来，也丝毫逊色不了多少了……”

　　打开一个小瓶，杨硕闻了一下，这小瓶内两颗丹药散发出一股清凉的香气，只是闻了闻，杨硕就感到精神一振，很明显，这两颗丹药，药效相比起小回天丹来，也逊色不了多少了。

　　这两颗丹药，便是血凝丹！

　　那被杨硕击伤的初阶武尊，内脏破损，伤的极重，都能靠三颗血凝丹保命，可见这丹药的药效之强了。

　　“正好，我的肉身本尊，现在还没有完全恢复！”

　　“服下这两颗丹药，应该能在两天之内彻底恢复了！”

　　杨硕心中暗道。

　　在黑熊血池中滋养修补肉身，效率出奇的慢！

　　这三四天的时间，都没有完全修补好。不过，这几天的时间里，杨硕肉身之中，倒是吸收了不少的上古黑熊血脉。

　　等到完全修复好之后，会不会和九阳真身这样，生命结构发生改变，激发上古黑熊血脉后，也能变身呢？

　　对此，杨硕颇为期待！

　　服下这两颗丹药，加快了恢复速度之后，两天之后，就见分晓！

　　“血绯，出来！把这些药瓶全部啄碎，里面的那些普通丹药，你都吃掉好了！”

　　杨硕随手将这些瓶瓶罐罐扔到地上，将血绯叫了出来。

　　这样做，是为了造成一个假象，这些武尊，都是猛兽异兽斩杀的。

　　有些异兽猛兽，智力不比人类低，斩杀了武者之后，也会搜寻尸体，找出对自己有用的东西。

　　像是丹药之类的，也会打破药瓶，将里面的丹药吃掉。

　　啪！啪！

　　血绯尖喙连动，这些药瓶全部被打碎，丹药全部被吞下。

　　做完这一切，杨硕才和血绯回到了十方袈裟空间之中。杨硕操控九阳真身，一下子钻入到了自己肉身之中。

　　“嘶……”

　　进了肉身，杨硕立刻感觉到，身体各处，都传来丝丝的疼痛。

　　刚刚被那几大武尊联手轰杀的时候，虽然身体筋骨折断，内脏破损，但是疼痛感觉并不算强。现在开始恢复，并且已经恢复一大半了，才感觉出剧烈的疼痛来。不过某种程度上来讲，感到疼痛，就有完全恢复的希望，什么都感觉不大，才是最危险的。

　　两颗血凝丹，都被杨硕丢到了自己的嘴巴里。

　　这血凝丹入口即化，立刻变成了一团团的浓郁气血力量，进入到杨硕的身体之后，先将杨硕体内脏器的创面封住，紧接着才开始慢慢的滋养修复！

　　肉身受创，最怕的，就是气血流失！

　　血脉破裂、内脏破碎，气血自然会大量的流失出来，所以，正常情况下，先封住创面，阻挡住气血流失，这是最为重要的。血凝丹便是有这种功效，单单是这一点，就足以说明这血凝丹的价值了。

　　“等着吧！”

　　盘膝坐好，杨硕等着身体的缓慢恢复。

　　两天时间，飞快过去。

　　黑熊血池之中，静静盘坐的杨硕，长长的吐出了一口气。

　　双眼，也已然睁开！

　　“恢复了，我这具肉身，算是彻底恢复了！”

　　杨硕的脸上，带着一抹的欣喜之意。

　　身形一动，整个肉身已经在这黑熊血池之中站了起来。

　　咔咔！

　　轻轻握拳，身体之中澎湃的力量，让杨硕心绪激荡。

　　一拳挥出！

　　轰！

　　轰轰轰轰！轰轰轰轰！

　　体内，足足三千二百四十二处穴窍，嗡嗡共鸣。

　　现在的杨硕，肉身，已经稳稳提升到了武师中阶的层次，而且因为上古黑熊血脉的缘故，力量体魄远超普通武师中阶强者，与武师高阶相当。

　　“上古黑熊血脉，也算是强大了，只是……不知道若是激发了上古黑熊血脉，我的肉身能不能也变身，力量变得更强呢？”杨硕暗道。

　　现在杨硕的体魄，比起之前来强了不少，浑身上下肌肉虬结，虽然并不算夸张，但却有一种爆炸般的力量感。

　　不过，若是能变身黑熊的话。力量，想必还会继续增加！

　　“可惜，我不会黑熊类的功法，无法催动上古黑熊血脉……”

　　玄鹰变身，是依靠运转《玄鹰劲》，催动激发上古黑熊血脉来完成的。若是黑熊血脉也能变身的话，应该也需要相应的功法来催动激发。

　　黑熊类的功法，杨硕一项都没有掌握……

　　“对了，镇国公府藏书阁之中，倒是有那么一些的黑熊类的功法。倒是可以去看看！”杨硕心中暗道。

　　镇国公府……

　　在镇国公府之中，可以说，除了六哥杨成之外，杨硕再没有一个亲人。

　　无论是杨子熙，还是程夫人，与杨硕，都是敌对关系！

　　“呼……”

　　杨硕轻轻吐出一口气。

　　“之前我不回镇国公府，主要，还是惧怕程夫人的报复，不过现今……这偌大一个镇国公，父亲不在、杨子墨也不在，又有何人能对我造成威胁？我有武举功名在身，程夫人敢动我？现在这镇国公府，我想去想去，想走就走！”杨硕心中暗道。

　　“去藏书阁，寻找功法！”

　　心中想着，杨硕直接划破虚空，直接锁定镇国公府……

　　※※※

　　南省，一座足以驻扎十万人的军营之中。

　　这军营里，最大的一间营帐之中，盘坐着几个人，一位面容冷峻刚毅的中年男子，正是南省总兵洛鹏，另外还有一个青年男子，一袭青衣，相貌英俊，却是镇国公府嫡长子，杨子墨。

　　剩下的，则是一些南省主要将官。

　　其中，赫然有几个，是大宗师层次的修为，剩下的，最差也是武尊强者！

　　可以说，南省军中精锐，已经全在这营帐之中了！

　　“不知道公爷准备何时起兵，到时候，我南省大军先占八川原，往西连通南蛮十万大山，再继续向北，直达大行山……那时候，整个大周，就有一半落入公爷手中……”

　　洛鹏面前，放着一张羊皮地图。

　　洛鹏挥斥方遒，指点江山！

　　“父亲创出《八荒诀》之后，自会举兵！”

　　旁边，杨子墨低声说道。

　　这营帐中的所有人，全部都是镇国公杨千的心腹！可以说，整个南省军队，已经尽在镇国公掌握之中！

　　轰隆隆！

　　这一些人正说着，这营帐上空，忽的，一股强大浩瀚的气血之力，猛地笼罩了过来。

　　“什么人？”

　　营帐内，洛鹏等人，脸色微变。

　　咻！咻！咻！

　　毫不犹豫，这一些人，全部都是冲出了营帐。

　　十几丈之外，一个华服中年男子，负手而立，背对着营帐。这中年男子身形高大，浑身上下散出滚滚气势，犹如海浪一般。在他面前，饶是大宗师巅峰层次的洛鹏，心中也只有一个感觉，高山仰止！

　　面对天下十大妖圣第九位的隐蛟王时，都没有这种感觉。

　　“公爷！”

　　“父亲！”

　　下意识的，洛鹏与杨子墨，都是叫出声来。

　　这个人，不是别人，正是当今大周武道第一人，武圣中阶层次强者，甚至在隐蛟王的猜测之中，已经步入到武圣高阶层次的大周镇国公——杨千！

　　“嗯，洛鹏，你好好统领南省兵马，不要有什么大动作。我的《八荒诀》已经创出大半来了，神功创成之时，便是咱们举兵之日。洛鹏、子墨，我先将《八荒诀》前半部分法诀传给你们，你们慢慢修炼！”

　　这大周武道第一人，缓缓开口。

　　“《八荒诀》，参照八大蛮荒巨兽创出，现在，我已经创出了前三式，分别是《神熊诀》、《神牛诀》、《神蛇诀》。正好，我镇国公府藏书阁内，还有一部《神荒暴熊劲》，是高阶功法，你们可以拿过来，参照修炼！”


第二百一十九章 去给杨硕赔礼道歉！

　　“什么？父亲，你已经创出《八荒诀》了？”

　　听到杨千这一番话，杨子墨双目陡得一亮。

　　《八荒诀》，是以《云荒踏浪诀》为基础，创造出来了一部玄功层次的超强神功，完整的《八荒诀》甚至足以与《人皇三诀》、《天道神音功》乃至是《九阳九阳》等上古流传下来的功法相提并论。

　　威力，远超普通的神功秘典层次的功法！

　　现在杨千创出了《八荒诀》，虽然只是一部分的《八荒诀》，但是修炼这部功法，杨子墨自信自己的实力，绝对能在短时间内提升！

　　“父亲，前段时间，你不是还想要得到《九阳玄功》第一重，参考它创造《八荒诀》么？怎么不需要九阳玄功，也能创出这部功法？”

　　紧接着下一刻，杨子墨又略带疑惑的向杨千问道。

　　之前，杨子墨攻打南林寺，其中一个重要目的，就是得到《九阳玄功》第一重，用来参考，创造《八荒诀》。

　　结果，九阳第一重功法，被杨硕夺走！

　　对此，杨子墨惶恐，愤恨！

　　他原本以为，自己将杨硕夺走九阳第一重的讯息告诉杨千，杨千定然要震怒，甚至亲自出手对付杨硕。

　　现在，杨千不需要《九阳玄功》，也创出了《八荒诀》，这种情况下，《九阳玄功》的作用也就无关紧要了。杨硕抢走九阳第一重，这个“罪过”也就不算太大了，想必杨千也不至于震怒之下，出手对付杨硕……

　　这种情况，多多少少，让杨子墨有些失望。

　　“《九阳玄功》？”

　　听到杨子墨这番话，杨千淡淡一笑。

　　“《九阳玄功》固然是绝世玄功，不过它的基础却是阴阳原理。我的《八荒诀》，是直接汲取八种蛮荒异兽的血脉，参透了这些血脉，创出了《八荒诀》，已经是彻底抛开了阴阳原理，自然也不需要参考《九阳玄功》了！”

　　“好了，子墨，我知道你怎么想的！”

　　杨千说着，话锋一转。

　　“为父原本以为，杨硕天资极差，对咱们的大事没有任何帮助，故而这些年冷落了他，想不到他崛起速度如此之快，想必也有过人之处。这一次，你与你母亲联络，让她交好杨硕，就算杨硕不能成为我们的助力，也莫让他坏了咱们的大事！”杨千说道。

　　“可是，二弟他……”杨子墨眉头一皱。

　　“子熙么？”杨千沉吟了一下。

　　“子熙的天赋原本也是极高的，不过他的性子太过张扬，哼，骄奢淫逸，成不了大器！”

　　“让他去给杨硕赔礼道歉吧！”

　　杨千的话语之中，几乎不蕴含任何的感情。

　　“让二弟去给杨硕赔礼道歉？”

　　听到杨千这番话，不只是杨子墨，就连旁边的洛鹏，都是惊得张大了嘴巴。

　　“公爷他果然是枭雄本色，对待自己嫡子庶子，都像是君主对待臣子一般。有用的，就拉拢，没用的，就放弃么……”洛鹏眼观鼻鼻观心，心中暗暗想道。

　　杨千的这种性子，固然能成大事，但是，未免也太过薄凉了一些。

　　不过，这一些，说到底还是镇国公府的家务事，洛鹏他虽然是洛夫人的亲弟弟，但是这些事情，也不是他所能插嘴的。

　　“好了，这些事情，你去办吧！”

　　“家族藏书阁内的《神荒暴熊劲》，让人抄录一份，送到南省，你们参考修炼！”

　　杨千继续说道。

　　“我现在要到南海一趟，去会一个老友，会完这个老友之后，《八荒诀》估计就能创出第四式了……”

　　“之后，我还要到京城燕山一趟，京城燕山之行若是顺利，《八荒诀》就能创出第五式。第五式创出，《八荒诀》完成一半以上，就能稳稳压制住乾家的《人皇翻天诀》，那个时候，也就是咱们起兵的时候了……”杨千缓缓说道。

　　“是，父亲！”

　　杨子墨低头说道。

　　不过，谁也没有注意到，杨子墨的双目之中，显露一抹狡诈！

　　“让二弟给杨硕赔礼道歉？”

　　“哼，就算二弟道歉，这杨硕恐怕也未必接受，到时候，怕是还要继续阻扰父亲的大计。这一次父亲不杀你，将来，还是要杀你！”

　　杨子墨心中恨恨想道。

　　※※※

　　大周京城，北方十里之外，镇国公府。

　　藏书阁最顶层，一个略显枯瘦的断臂老者闭目盘膝而坐，这老者，正是镇守藏书阁的大宗师层次的杨家客卿长老——古老！

　　此刻是深夜时分，这藏书阁之中，几乎没有什么人。

　　轰！

　　一声细不可闻的轻响，忽的，在这藏书阁三楼响起。

　　虚空，裂开了一道缝隙，一个身材健硕，身上穿着一袭轻甲的少年男子，从这虚空缝隙之中一步迈出。

　　“嗯？什么人！”

　　就是这少年从虚空迈出的同时，古老双耳猛地一动，两只眼睛骤然睁开。

　　在这夜色之中，古老的两只眼睛仿佛能散出光芒来一般，刹那间，就将整个藏书阁第三层扫视了一遍。

　　下一刻，古老的双目，锁定了刚刚从虚空中踏出的少年。

　　“划破虚空而来？你到底是什么人，到我镇国公府藏书阁意欲何为！”

　　一声爆喝，古老的身形，仿佛一头豹子一般，骤然蹿起。

　　唯一的那只左手，狠狠的向着那少年抓击了过来，显然是想要一招将这个“不速之客”少年擒住。

　　轰隆隆！

　　浩瀚的气血力量，直接将那个少年笼罩。

　　“不好！”

　　那少年的脸色，微微变了一下。

　　砰！

　　脚下向后踏了一步，似乎是想要躲开古老的抓击。

　　然而，就是下一刻，古老的手臂仿佛猛地伸长了几分似的，直接抓到了这少年面前。想要抓住这少年脖颈，将这少年彻底制住。

　　却是这个时候，这少年身上，一道金色的人影，一闪而过！

　　砰！

　　古老的手爪抓击到这金色人影之上，直接，就将这金色人影抓爆了开来！

　　“咦？”

　　抓爆这金色人影，古老却是感觉到，这金色人影之中也蕴含着浩瀚力量。抓爆它产生的反震力，让古老的身形顿了一下。

　　趁着古老身形一顿的功夫，那少年身子一滑，已经到了数丈之外。

　　“古老，莫要动手，我是杨硕！”下一个，一个声音，从那少年口中传了出来。

　　划破虚空，达到镇国公府藏书阁的少年，正是杨硕。原本想着，直接到达藏书阁，再和古老说明自己的身份的，想不到自己刚从虚空之中蹿出来，古老立刻感应到，直接就向自己动手。

　　“一爪之下，我的武尊中阶层次的九阳真身直接爆裂开来。大宗师层次的高手果然不同寻常！”杨硕感觉到，刚才古老的轻轻抓击，足以与安武侯府四五名武尊层次的超级强者合力攻击相提并论了，甚至犹有过之！

　　“一年之前，面对古老，我就没有任何的抵抗之力。想不到，我现在肉身提升到了武师中阶，真身武尊中阶，在古老面前，依旧不能反抗……”

　　杨硕心中感叹。

　　“不知道，那个金佛寺的阿牧达旺大师，若是突破到大宗师层次，是否有这等实力……”

　　杨硕心绪之中，隐隐有些担忧。

　　杨硕与金佛寺密宗，几乎是不死不休！

　　那个阿牧达旺已经到了大周，杨硕与他的一战，或早或晚，已经不可避免。

　　阿牧达旺是即将步入大宗师境界的强者，要击败击杀他，以杨硕现在的实力，还远远不够！

　　“呼……还需要继续努力修炼！”

　　心中长长吐出一口气，杨硕暗道。

　　“咦？是你，杨硕？”

　　听到杨硕的声音，这古老，倒是停止了攻击。

　　锐利如鹰的两只眼睛，在杨硕的身上连续扫了几遍，古老的脸上，显现出惊讶之色来。

　　“果然是那个杨硕小子！”

　　“看来老夫还是看走了眼，想不到短短一年，你竟然是步入到武师层次了。这样的修炼速度，整个镇国公府，上百年来，你是第一人了。你能划破虚空，直接进入这藏书阁，想必你也有不少奇遇，获得了不少宝物吧？”古老沉声说道。

　　“不过是侥幸罢了！”

　　微微一笑，杨硕说道。

　　自己获得了哪些奇遇，这算是杨硕的秘密，倒是不好与这古老述说。

　　“嗯，好，没有给老公爷丢脸！”古老也没有多问，只是略带欣慰的点了点头。

　　“你小子三更半夜过来，想必是要找一些功法武技的吧？这藏书阁第三层，原本需要杨家家主特许，才能进入。不过你小小年纪，就是武师层次强者，算是当今杨家第一人了，也有资格进来了！”

　　“说说吧，需要什么功法，老夫帮你找一找！”

　　古老说道。

　　“古老，这儿有没有和黑熊有关的功法？嗯，不只是黑熊，别的熊类猛兽也可以，另外，玄鹰类猛兽的功法，也是可以的。”杨硕也没有和古老废话，直接询问道。

　　杨硕固然是有了《玄鹰劲》，但是这部低阶功法只能激发第一重玄鹰血脉，完成第一重变身。若是有更高级的玄鹰功法，说不定也就能激发出更多的上古玄鹰血脉，进入更高层次的变身，获取更强的实力。

　　“玄鹰功法？你小子不是有了一部《玄鹰劲》了么？”古老眉头微皱。

　　“再想要更高级的玄鹰功法，咱们这儿的确没有了。不过，黑熊类的功法……这儿倒是有一部《神荒暴熊劲》，是高阶层次功法，你倒是可以拿去修炼。”

　　古老说道。


第二百二十章 这是阻挠父亲大计！

　　“高阶功法，《神荒暴熊劲》？”

　　杨硕眉头微微皱了一下。

　　本来，杨硕到这家族藏书阁之中，主要还是想要找一部比较低阶的黑熊类别的功法来修炼。

　　毕竟，杨硕现在实力虽然强，但按照镇国公府的规矩，没有经过家主的允许，自己是不能进入藏书阁第三层，不能修炼家族的高阶功法。要修炼这部《神荒暴熊劲》，就算是违背杨家的规矩了。

　　固然，以杨硕现在的实力，违背规矩，也没什么。

　　整个镇国公，任何人，杨硕都不惧怕。

　　但是杨硕还是本能的不想要招惹麻烦，像是程夫人、杨子熙他们，杨硕甚至连见都不愿意见一眼。

　　“古老，黑熊之类的功法，没有低阶一些的？”

　　沉吟了一下，杨硕向古老问道。

　　“这个……倒是没有！”古老摇了摇头。

　　“这部《神荒暴熊劲》，乃是当年老公爷征伐南蛮，从蛮族人手中夺过来的，本来只是一部中阶功法，老公爷加以改进之后，才成为了高阶功法。”

　　“小子，老夫将这部功法拿过来，你先看看再说吧！”古老说着，直接走到附近一座书架之上，翻找了片刻，拿出了一部两指多厚的小册子，上面书写着五个字，正是神荒暴熊劲！

　　杨硕接过这本小册子，翻看了两眼。

　　“《神荒暴熊劲》，高阶功法，肉身契合度……十一分！”

　　一行讯息，显现在了杨硕的脑海之中。

　　这部功法，肉身契合度居然达到了十一分？

　　要知道，无论是肉身契合度，还是真身契合度，最高，也不过是十二分而已，这部功法和杨硕的肉身的契合度达到了十一分，这已经是极高的契合了。

　　原因，倒是很简单。

　　要知道，杨硕的肉身之中，已经是融入了上古黑熊的血脉。

　　就算这些血脉的特性还没有展现出来，但毕竟，杨硕身上有大量上古黑熊血脉，修炼熊类的功法，契合度自然不可能太低。

　　“算了，就是这部了！”

　　送上门的功法，杨硕不可能拒绝。

　　既然面前摆在一部契合度极高的黑熊类功法，杨硕何必再舍弃它，去舍近求远？

　　就算修炼它，触犯杨家的规矩又怎么样？

　　反正，自己后面还有古老撑腰，是古老允许自己修炼这部功法的。就算没有古老的撑腰，杨硕丝毫不惧怕镇国公府之中的任何一人。

　　“古老，多谢了，这部功法我先拿回去修炼。对了，我还有一部《玄鹰劲》，一部《六阳诀》都是从藏书阁之中拿走的，现在也还回来吧！”杨硕说着，将之前的《玄鹰劲》和《六阳诀》都拿了出来。

　　藏书阁之中的功法，向来都是独一份儿的。

　　一些低阶功法、中阶功法，可以直接拿出去修炼，修炼完了，再送回来。

　　至于神功秘典级别的功法，像是《云荒踏浪诀》，哪个家族子弟要修炼，则是需要到藏书阁第三层来抄录一份带走。

　　通常，只能抄录前几层。

　　只有实力不断提升之后，才被允许修炼后面的几层……

　　杨硕这部《神荒暴熊劲》，虽然是高阶功法，但是放在藏书阁内，十几年都没有翻看了，索性拿走就是，过几天修炼完了，再送回来就好了。

　　“嗯，小子，下次再进来，走正门就是！”

　　“这么鬼鬼祟祟，难道你还怕人看见？”

　　古老的声音，传了过来。

　　“是，小子明白了！”杨硕淡淡一笑，点了点头。

　　笑话，自己在这镇国公府，几乎可以横行，还怕让人看见？这一次不过是为了图方便，才从数百里之外穿破虚空直接过来的。不过仔细一想，直接划破虚空过来，就好像是“不敲门就进来”一般，对古老也有些不尊重。

　　恭恭敬敬的，杨硕走下了三层，直到走出了这藏书阁之后，这才轻轻挥手，划破虚空而去。

　　下一刻的杨硕，却是出现在了镇国公府内，自己小院之中。

　　在这大周京师附近，杨硕除了这镇国公府内的小院之外，倒真是没什么立身之处。之前在京城租住的房子，只是租了几个月而已，现今是早已经到期被收回了。固然，杨硕找黛琳儿，乃至是找辅政王，都能轻松弄到一座房子，甚至自己花钱买，也能买到，但是杨硕不愿意这么麻烦。毕竟，房子对杨硕没什么意义，杨硕主要还是待在十方袈裟空间之中。

　　即便在荒郊野外，杨硕也能随时进入十方袈裟空间。

　　回自己小院，不过是求个心理安慰罢了。

　　这小院，杨硕与小荻生活了整整八年，已经被杨硕当成了自己的一个家……

　　到了小院，吱呀一声，杨硕推开房门。

　　房间内的摆设，依旧简单。

　　一张床，一张桌子，一个衣柜而已。在房间里发了一会儿呆，杨硕才苦笑一声，甩了甩脑袋，深吸一口气，将脑中杂乱念头祛除。下一刻，划破空间，出现在了十方袈裟空间之中。

　　拿出《神荒暴熊劲》看了一下。

　　这部功夫，并不算深奥，主要是一些体术，像是之前的《玄鹰劲》一样，修炼鹰伏式，储存真气，修炼鹰击式，打通穴窍。是一种动态的修炼过程，而不是打坐运气。

　　当然，这部功法，远比《玄鹰劲》复杂。

　　“开始修炼吧！”

　　大致的看了一遍，杨硕立刻开始修炼第一个动作……

　　※※※

　　转眼之间，三天时间过去。

　　大周镇国公府，程夫人居住的宁兰苑，正房之中。

　　程夫人端坐在房间最上首位置上，脸色阴沉无比；在她的面前，一个十八九岁的独臂青年恭敬的侍立在那儿，不是别人，正是镇国公嫡次子，被杨硕焚掉一条手臂的杨子熙！

　　杨子熙被杨硕焚掉这一条手臂之后，一直在镇国公府静养。

　　刚开始，杨子熙还疯狂叫嚣，要找人将杨硕碎尸万段。

　　不过随着时间的推移，程夫人和杨子墨安排的一拨拨人，都被杨硕击败斩杀。并且杨硕以一个极为强势的姿态崛起之后，杨子熙终于感觉到，要斩杀杨硕，恐怕不太容易了。现在的杨子熙，已经学会将仇恨隐藏在心底了。

　　这一次母亲叫自己过来，杨子熙并不知道是什么事情。

　　不过看到程夫人这副样子，杨子熙感觉，恐怕事情有些棘手……

　　“子熙，若是让你向杨硕那个卑贱庶子低头，你愿不愿意？”

　　良久，程夫人，忽的开口。

　　“什么？”

　　听到母亲这句话，杨子熙脸色一呆。

　　“向杨硕那贱婢生的野种低头？”杨子熙牙齿紧咬，隐藏在内心的仇恨，一下子迸发了出来，“母亲，你让我向那个野种低头……怎么可能……怎么可能……”

　　忽的，杨子熙身子一震，猛然抬头：“是……是父亲的意思？”

　　“嗯！”

　　程夫人点了点头。

　　“这是你大哥刚刚从南省送来的飞鸽传书，你看看吧！”程夫人说着，将一张纸递给了杨子熙，“子熙，希望你以大局为重，你父亲现在已经在创演《八荒诀》，这部功法融合八大蛮荒巨兽血脉，若是将来创立成功，你修炼这部功法，身体气血强大之后，失去的手臂，未必不能重新生长出来……”

　　“我……知道了……”杨子熙的脸上，显现出一抹苦涩来。

　　他也知道，生在帝王家，是身不由己，个人感情完全可以抛弃！

　　镇国公府虽然现在不算帝王家，但是也相差不多了，父亲要办成大事，就得自己做出牺牲！

　　向杨硕低头，只因为，杨硕，现在实力强！

　　对天下大势，已经能造成一定的影响了，父亲，必须要拉拢他！

　　接过大哥杨子墨的信，杨子熙大致翻看了一遍。

　　“大哥说，若是那杨硕没有继续阻扰父亲大计，就让我向他道歉……”

　　看到这封信的内容，杨子熙忽的双目一亮。

　　“那若是这杨硕与父亲作对，阻扰父亲大计呢？”

　　杨子熙下意识问道。

　　“若真是如此……”程夫人双眼一眯，“那自然不需要向他低头。子熙，母亲身边，还有一些武尊层次的高手，原本以为，杀鸡不需牛刀的，现在看来……若是杨硕继续与公爷作对，那我继续派出高手，将他斩杀的话，想必公爷也不会说什么……”

　　程夫人悠悠说道。

　　程夫人，身为镇国公夫人，安武侯程钰的妹妹，身边，不可能没有几个高手保护。这是一股潜势力，之前，就是杨子熙，都不知道他们的存在……

　　“好了，杨硕现在应该在京城附近，或许永远不会回镇国公府。先不要管他了，你大哥写信过来，要让人将《神荒暴熊劲》送到南省，你去办吧！”程夫人说着，缓缓闭上双眼，不再言语了。

　　※※※

　　镇国公府，藏书阁，第三层。

　　“什么？《神荒暴熊劲》在三天之前，已经被那个杨硕拿走了？”

　　就是刚才，杨子熙前来寻找《神荒暴熊劲》，从古老这儿得知，这部功法，早已经被杨硕带走。

　　惊讶之余，杨子熙双目一亮。

　　“藏书阁第三层，没有父亲允许，任何人不得进入。这杨硕，敢私闯藏书阁第三层？”

　　“而且这部《神荒暴熊劲》，是大哥和洛家舅舅要用的，他们修成《八荒诀》，对于父亲将来起兵至关重要。杨硕拿走了这部功法，分明是阻扰大哥和洛家舅舅修炼《八荒诀》，也就是阻扰父亲的大计，和父亲作对！”

　　“与父亲作对，那就要……死！”

　　杨子熙脸上，显出一抹狰狞之色！


第二百二十一章 暴熊，跨越三阶的力量！

　　此刻的杨子熙，几乎已经疯狂！

　　是一种心境近乎扭曲的疯狂！

　　一年多之前的杨子熙，乃是镇国公府之中的天之骄子，十六岁达到炼气中阶层次，天赋比起自己大哥杨子墨来也差不了多少了，即便是在整个大周京城，也只有安武侯嫡长子程子阳比他强出一线来。

　　这一次大周武举，杨子熙就算不能夺魁，本也是极有机会进入前三的！

　　因为当时大哥在南省军中历练，父亲闭关，在镇国公府之中，杨子熙的身份地位，可以说，是除了程夫人之外，最高的！

　　骄纵到了极致！

　　就是杨硕的侍女被送到玉沫楼，其中，都是杨子熙搀和的结果。本来，那一次程夫人要送往玉沫楼的，是另外的几个侍女……杨硕这个镇国公府边缘人物的侍女，还入不了程夫人的法眼。

　　当时的杨子熙，这镇国公府不说是一手遮天，也差不多了。

　　然而，一切，都因为杨硕而改变了！

　　一战，杨子熙的手臂，直接被杨硕焚断一条！

　　从此之后，杨子熙彻底成了废人，伤势恢复之后，虽然在镇国公府之中，那些下人侍女依旧对杨子熙恭敬万分，但是杨子熙却分明感觉到，他们看自己的目光已然变化了。自己从镇国公府天才少年，天之骄子，一下变成了一个独臂的残废，一个没有前途的废物……大周武拔，杨子熙都没有资格参加了……

　　自卑！

　　从此之后，杨子熙的内心之中，已然生出了一抹自卑。

　　而就是刚才，杨子墨从南省飞鸽传说，竟然说，父亲让自己给那个卑贱庶子杨硕赔礼道歉？

　　这一举动，又大大刺激了杨子熙，让杨子熙的心境，更加的扭曲。

　　正因为如此，现在，杨子熙刚刚抓到杨硕的一个小“把柄”，立刻就想要在这上面大做文章！

　　“阻挠父亲的大计，这一次，就算杀了你，父亲也不会说什么！”杨子熙心绪之中，带了一抹疯狂。

　　“回去，找母亲！让母亲手下那些高手在藏书阁附近设下埋伏，等到杨硕前来还那部《神荒暴熊劲》的时候，立刻出手，将他斩杀！”

　　“杨硕小小武师，母亲派遣武尊强者到来，绝对可以将他斩杀！”

　　杨子熙恨恨想道。

　　※※※

　　十方袈裟空间之中。

　　正在修炼“熊扑式”的杨硕，忽的心绪一动。

　　一抹奇异的感觉，从心底蹿升而起。

　　这种感觉，并不是陷入危境时候的那种极致的危险感觉，但是……似乎也预示着什么不好的事情发生一般。

　　就好像是，一个正常人，被一只癞皮狗盯上了似的。

　　那癞皮狗，或许无法对你造成什么生命威胁，但是，万一咬你一口，也是恶心到了极致……万一运气不好得了“疯狗病”，一样要丢掉性命！

　　“我的感知能力，本来，就比较灵敏！”

　　“获得了十方袈裟之后，虽然还无法预测吉凶，但是感知能力更加的灵敏了一些。想必是有什么人盯上了我吧……”杨硕暗暗想道。

　　早在一年前，杨硕被杨子熙仆从踢倒在地，磕碰到了脑后的穴窍之后，杨硕的视力、听力，就大幅度提升，对危险也有了一定的预感能力。感知力和野兽差不多了。

　　而得到十方袈裟之后，虽然还不能锁定生门、死位，来预测吉凶，但是十方袈裟增幅之下，杨硕的感知力更进了一步。现在感知到有麻烦，恐怕自己真的是被什么宵小之辈盯上了……

　　“阎王好惹，小鬼难缠，武尊层次的高手我都未必害怕，不过若是被宵小之辈盯上，用阴谋来对付我的话，就算我不会陷入危险，也要被恶心一把！”

　　“这些天，尽量小心吧！”

　　杨硕心中暗道。

　　一边想着，杨硕一边继续修炼“熊扑式”。

　　这《神荒暴熊劲》，一共有十三式！

　　杨硕修炼这三天，已经开始掌握第四式“熊扑式”了。

　　实际上，若是杨硕马马虎虎，只追求修成这部功法的话，倒是不难。

　　不过，杨硕在修炼的时候发现，这《神荒暴熊劲》的修炼，对自己领悟“鹰熊合击”，也能起到一定的印证作用！

　　若是认认真真修成这部功法，恐怕，“鹰熊合击”武技还会进入一个更高境界。甚至……可能触发第二重！

　　正因为如此，杨硕不敢怠慢，更是不敢冒进，循序渐进，修炼这部功法。

　　这是修炼的第三天，修成了第四式！

　　时间，一天天的过去。

　　第五天的时间，杨硕修成了第五式！

　　第七天，修成了第六式！

　　……

　　第十二天的时候，杨硕一口气修成第八式、第九式、第十式！

　　一直到第十六天的清晨时分，杨硕终于将这《神荒暴熊劲》的全部十三式，彻底修成。

　　体内，一股股的暴熊真气，缓缓的流动着！

　　“不知道我现在，如果全力运转暴熊真气的话，会不会激发上古黑熊血脉，完成变身……”杨硕心中暗道。

　　“试试看！”

　　没有丝毫犹豫，杨硕，立刻就准备运转暴熊真气，激发上古黑熊血脉。

　　在这十方袈裟空间之中，杨硕找了一片空地，准备试验。

　　喳喳！

　　血绯飞出上古玄鹰体腔，远远的观看。

　　小火和黑熊，也都在盯着杨硕，杨硕修炼《神荒暴熊劲》，有可能进行黑熊变身的事情，它们都知道，现在，它们也都是十分期待杨硕能否变身成功……

　　“开始！”

　　深吸一口气，杨硕心中默念了一声。

　　体内，神荒暴熊劲真气，立刻开始运转了起来！

　　轰！轰！

　　神荒暴熊劲真气运转，杨硕立刻感觉到，自己体内，充满了力量，单纯的力量差不多增加了三成。

　　不过，这也是《神荒暴熊劲》的特性，这部功法好歹也是高阶功法，修成之后，对力量的增幅还是比较明显的。

　　一个周天……

　　杨硕的身体，依旧只是力量增加，生命结构，没有任何的变化。

　　“没有激发出来？”杨硕眉头一皱。

　　“加快真气运转！”一咬牙，杨硕做出了决定，加快真气运转速度。因为契合度极高的缘故，即便杨硕将真气运转速度加快两倍三倍，自己的身体也完全能承受得住！

　　两倍运转速度……三倍运转速度……

　　轰！

　　忽的，杨硕感觉到，自己的脑海之中，一声隐约轰鸣声，骤然响起！

　　咔咔咔！咔咔咔！

　　下一刻，杨硕的身体，已然发生了变化！

　　原本七尺多高的身体，竟然猛地增长，变成了八尺、九尺，眨眼之间，竟然到达了一丈的高度，就算是以身材高大健硕的火罗国人，此刻和杨硕相比起来，恐怕也要矮上半个脑袋了！

　　非但是身高变化，杨硕的体型，也是大大的变化！

　　浑身的筋肉，不断的增长！

　　胳膊，几乎转瞬之间，就粗大了一倍有余！

　　要知道，虽然早期的杨硕身形略显消瘦，但是融合上古黑熊血脉之后，杨硕身上的筋肉已经相当可观了，只是还不算臃肿罢了。现在胳膊直接变粗了一倍，直接就是粗大无比了。就是火罗国有名的大力士，恐怕也无法与现在的杨硕相比！

　　吱吱……吱吱……

　　身上的那套玄鹰甲，被撑得胀大了一倍有余，发出吱吱声响。

　　这玄鹰甲，之前被孙武等武尊轰杀，破损了一些，但是绝大部分还是完好的。

　　现在杨硕身形变大，这玄鹰甲，几乎要被撑爆！

　　好在，这玄鹰甲只有要害部位是金属部件，其它的地方，都是一种特殊兽皮制成，这兽皮弹性十足，虽然被撑大一倍，但是却并没有迸裂开来……

　　“吼……”

　　身形胀大，杨硕感觉到，身体之中，传来剧烈的疼痛！

　　禁不住，杨硕仰天大吼一声。

　　和先前的玄鹰变身不同。

　　玄鹰变身，到底是九阳真身的变化，九阳真身即便被一拳轰碎，杨硕都几乎感觉不到疼痛。

　　这次，却是自己肉身的变化！

　　全身筋骨、血肉都是涨大起来，这种生命结构上的变化，疼痛，几乎到了杨硕难以忍受的境地！

　　轰！

　　好在，这疼痛，没有持续多久。

　　下一瞬间，变身，已然结束！

　　此时的杨硕，非但体型涨大，最大的一个特点就是，自己的头发，也是持续变长，竟然到了三尺有余。当然了，相比自己一丈高的巨大身躯来说，并不算太长。而且，这头发也不是纯粹的黑色，而是，夹杂了一缕白发……就好像是，黑熊胸口的一抹白色皮毛一般！

　　“这是……黑熊变身！”

　　“力量！”

　　轻轻握拳，杨硕能清晰的感觉到，自己现在的浩瀚力量。

　　黑熊变身，不像是玄鹰变身那样，获得双翅，获得玄鹰利爪。这次变身，除了身形涨大之外，似乎没有什么特殊的变化。

　　不过，杨硕能感觉到，就是体型、力量上的变强，就足够惊人了！

　　甚至，比起玄鹰变身拥有翅膀、利爪，还要惊人！

　　因为……杨硕感觉到，自己现在的力量，不是武师中阶，也不是武师高阶，甚至不是武师巅峰，而是……达到了，武尊初阶的层次！比起未变身的九阳真身，武尊中阶的力量，也差不了太多了！

　　从没变身时候的武师中阶层次……

　　跨过武师高阶、巅峰，直接步入到武尊初阶。

　　这黑熊变身，力量，直接跨越了三阶！


第二百二十二章 最强三张底牌！

　　一次变身，力量，竟然直接跨越了三阶！

　　本来的武师中阶层次，到现在，直接变成了武尊初阶的层次，在力量上直接翻了十几倍，即便是比起没有玄鹰变身的九阳真身，也逊色不了多少了……

　　这样的变化，自然让杨硕无比的惊讶。

　　原本，融合了上古黑熊血脉之后，杨硕的力量比起一般的中阶武师，已经强出一个层次了，大约是高阶武师层次。

　　正常情况下，变身黑熊之后，力量应该是提升一个阶层。

　　差不多，可以达到武师巅峰层次。

　　而武师巅峰和武尊初阶之间，有了质的差距，想要从武师巅峰步入到武尊初阶，就是难上加难了。而这次黑熊变身，却是给了杨硕一个惊喜，变身之后，自己这肉身力量，居然突破了武师巅峰的这个极限，直接跨入到了武尊初阶！

　　甚至，比一般的武尊初阶，还要强大一些！

　　“力量！”

　　“黑熊变身，最最主要的，就是力量的变化！”

　　深吸了一口气，杨硕盯着自己的双手，看着自己的身体，心中暗叹。

　　玄鹰变身，只是提升一阶的力量。

　　不过，玄鹰变身却为杨硕的九阳真身增加了一对翅膀，并且双爪也变成了玄鹰利爪。杨硕试验过，变身玄鹰利爪之后，自己的双爪虽然还无法与真正的上古玄鹰利爪相提并论，但是单纯的硬度，居然和菊纹钢匕这类的制式神兵差不多了！

　　这对利爪，可以提供锋锐到极致的攻击，也可以提供强大的防御。关键时刻，杨硕甚至可以直接用这一双利爪，去抓握敌人的兵刃……

　　这一些，才是玄鹰变身的厉害之处。

　　而黑熊变身，没有带来任何的特效，就只有一点，力量的增长！

　　跨越三阶，从武师中阶层次，直接达到了武尊初阶层次。力量增长，同时体魄加强，防御能力自然也大大的提升了。可以说，武尊层次之下的武者，杨硕以现在这具“巨熊身躯”，硬抗他们的攻击，都是毫无压力！

　　武尊之下，不用兵刃，单以肉身搏杀，根本伤不到杨硕肉身了！

　　甚至，就算是武尊初阶的武者，全力出手，杨硕挨上两下，也不至于伤筋动骨。

　　“这黑熊变身之后，我的肉身，才算是有了保障……”

　　长长的吐出一口气，杨硕心中暗道。

　　肉身，是杨硕的根本所在。

　　自己肉身的实力，之前一直是武师层次，杨硕的九阳真身比肉身高出了四个阶层，所以说，真正的生死搏杀之时，肉身的作用并不算大，不过是平常掩人耳目而已。

　　杨硕也不需要自己肉身具备多强的攻击。

　　只需要防御力够高，保命能力够强，不要让人轻易轰杀，就足够了！

　　这一次，激发上古黑熊血脉，拥有黑熊变身能力之后，一旦变身，气血力量涨大十几倍，力量、防御都步入到了武尊层次。这种情况下，就算是杨硕再遇到数名武尊强者的联手轰杀，自己肉身也不至于像上次那样，几乎无法抵抗，直接就被轰残了！

　　这样的黑熊变身，杨硕自然也十分满意。

　　“这黑熊变身，似乎，也只是第一重罢了，以后，能够激发更多的上古黑熊血脉，我的黑熊变身，应该也会更强！”

　　杨硕心中暗道。

　　“恢复正常肉身吧！”

　　心念一动，杨硕解除黑熊变身。

　　有了玄鹰变身的经验了，现在杨硕解除黑熊变身，自然是简简单单，轻轻松松。

　　刚刚解除变身，杨硕立刻感觉，自己全身好像是虚脱了一般，差点儿连身体都支撑不住，一个踉跄，几乎要跌倒在地！

　　“这种失去力量的感觉，倒也难受！”杨硕心中，不由苦笑。

　　这并非是变身黑熊的后遗症，只是因为杨硕骤然失去力量，力量阶层直接降低了三阶，身子有些不适应罢了。

　　由俭入奢易，由奢入俭难。

　　刚才力量骤然提升三个等级，杨硕都能在最短的时间适应。现在骤然降低三个等级，直接就不适应了……

　　毕竟，像是解除玄鹰变身，只是降低一个力量阶层而已。乃至是当初，杨硕自废功法，转修《玄鹰劲》的时候，也只是从淬体初阶降低一个阶层罢了。那个时候，杨硕尚且感觉浑身乏力，十分的不适应，更何况是现在骤然降低三个力量等级了。

　　“多变身几次，慢慢的适应吧！”杨硕心中暗道。

　　“变身！”

　　“解除！”

　　“变身……”

　　又接连试了几次，再解除变身时，倒是习惯了一些。

　　不过，每一次变身，自己身体的剧烈疼痛，让杨硕分外的难受。

　　好在杨硕心境坚定，可以忍住，多变身几次，渐渐的，也就对这种疼痛麻木了。

　　“现在，玄鹰变身和黑熊变身，我都已经掌握！”

　　“再过几个月的时间，来年开春，就是大周武拔的最后一场，校场演武了。大周武拔，两年内三场，我已经通过了两场，并且连续两场夺魁，这第三场，最终的校场演武，我也是志在必得！”杨硕心中暗道。

　　脑海之中，浮现出苏清如那张傲然无比的脸色！

　　“看不起我？”

　　“等我校场演武夺魁之后，看你还看不看得起我！”

　　杨硕心中暗道。

　　男儿知耻而后勇！

　　倒不是说，杨硕就这么在意苏清如看不看得起自己。

　　而是，武道之路漫长无比，中间也是枯燥无比，若是就这么平平淡淡的修炼，杨硕即便心境再坚定，恐怕也会坚持不下去，半途而废！

　　必须给自己找个目标！

　　时刻刺激着自己，让自己不敢有半分的松懈，一直在这武道之路上前行。

　　大周武拔夺魁，狠狠打苏清如的脸，这便是杨硕为自己定下的首要的目标。至于上天音门，让天音门乖乖将小荻送出来；灭掉金佛寺密宗一脉，这一些目标，都太过虚无缥缈了一些，不是短时间内就能够做到的。

　　“这次武道选拔，就算是六哥，实力应该也没有我强。武拔夺魁，我是势在必得！”杨硕双眼微微眯起，心中暗道。

　　一年多之前，杨硕根本就没有想到，自己会在这大周武道最高盛典之中，拥有一举夺魁的实力。

　　而现在，杨硕不算九阳真身，单单是肉身，也有武师中阶层次修为了！

　　六哥杨成，当初初拔时就步入武师初阶层次，现在，估计也不过是武师中阶罢了，和杨硕肉身半斤八两。

　　而一旦杨硕黑熊变身之后，就算是六哥杨成，也绝对不可能是自己的对手……

　　“再修炼四五个月，来年开春，校场演武，定要扬威整个大周！”

　　杨硕豪气万千，心中暗道。

　　“嗯……这部《神荒暴熊劲》，我也已经修炼完毕了，到家族藏书阁之中一趟，将这部功法还给古老吧！”

　　随手一挥，杨硕划破十方袈裟空间，出现在了自己那个小院之中。

　　现在，离着正午，还有差不多一个时辰。

　　估计，家族藏书阁内，应该有不少子弟在那儿寻找功法武技修炼吧……

　　最早的时候，杨硕资质悟性极差，修为太低，在家中那些兄弟姐妹之中，也有些自卑，抬不起头来。所以平常见到庶兄庶姐，杨硕都是能躲避就躲避，藏书阁内若是有太多的人，杨硕直接就不愿意过去了。

　　现在，杨硕实力强大，自卑，也全部变成了自信！

　　不惧怕碰到任何人，就算是碰到了程夫人，杨硕也敢大步迎过去。就凭程夫人现在的权势能力，还不能奈何得了杨硕！

　　“走吧！”

　　吱呀一声，杨硕推开小院大门，大步向着家族藏书阁的方向走去。

　　就是杨硕刚刚走出小院的时候，不远处，一个小厮看到杨硕，一愣，紧接着眼珠子一转，飞快迈动双脚，向着程夫人宁兰苑的方向跑去。

　　宁兰苑，正房之中，除了程夫人之外，还站着几个中年人。

　　一个瘦高老者，看外貌大约是六十多岁，头发花白，一双不大的眼睛炯炯有神。身上是下人服饰，不过布料都是极好的，显示出这人的身份，并不是普通的镇国公府下人，应该是管家一类的人物。

　　一个四十多岁中年男子，身穿护卫衣甲，面容如刀削斧凿一般。

　　还有一个，却是一个中年美妇。

　　看衣着，身份也不算低。

　　“谭管家、洪先生、小月，你们三位，是早年我从程家带过来的，三十年前，就已经是炼气高阶，现在恐怕早就是武尊层次了吧？这些年，你们在镇国公府隐藏实力，倒是难为你们了……”

　　程夫人看着这三人，口中缓缓说道。

　　“夫人，这是老奴应该的！”

　　那瘦高老者，谭管家，低声说道。

　　“是夫人供应给我们丹药、功法，我们才有现今的成就，半年之前，小月姑娘也步入了武尊初阶，现今小洪与小月是武尊初阶，老奴武尊中阶，也算是有些本事了。夫人但有吩咐，我等在所不辞！”

　　这三个人能修炼到武尊层次，显然都是极为聪慧之人，程夫人现在将他们叫过来，他们自然明白，这是程夫人要让他们去做一件事，而是，是一件至关重要的大事！

　　要知道，他们三个人，是程夫人在这镇国公府，最强的三张底牌了。

　　就是杨子熙被杨硕重伤，焚掉一条手臂的时候，程夫人都没有动用他们去斩杀杨硕，为杨子熙报仇。

　　而现在，这三张底牌，该是用到的时候了……


第二百二十三章 打到宁兰苑，解决程夫人！

　　“我要你们，去杀一个人！”

　　程夫人的话语之中，几乎不蕴含丝毫的感情。

　　“杀人？”

　　那谭管家眉头微微一皱，立刻便又舒展了开来：“敢问夫人，这次要让我们去杀的，是什么人？”

　　谭管家这三个人都并不傻，程夫人今天找自己三个武尊层次的武者过来，很明显，就是为了对付某个高手的了。当初程夫人从安武侯府带过来的陪嫁下人，并不是只有他们三个，不过，最终修炼到武尊层次的，就是他们三人。

　　程夫人叫他们过来，三人早就有了心理准备，知道是要去杀人了！

　　“这个人，你们应该听说过，他的名字，叫做，杨硕！”

　　程夫人口中缓缓吐出这几个字。

　　吐出“杨硕”这两个字的时候，程夫人的目光之中，显露出毫不掩饰的一丝恨意。

　　毕竟，杨硕，焚掉杨子熙一条手臂！

　　杨子熙虽然是公府嫡次子，但却是程夫人最小的一个儿子，也是程夫人最最疼爱的一个儿子。杨子熙的手臂被杨硕焚掉，程夫人不可能不恨杨硕。

　　“什么？是杨硕？”

　　听到程夫人说出杨硕的名字，谭管家和那个护卫洪先生都是眉头一皱，对视了一眼。

　　杨硕，到底是镇国公杨千的庶子，要斩杀杨硕……

　　“嗯？你们不敢杀他么？”程夫人看到谭管家他们的表现，不由眉头一皱，“这次是他触犯了杨家的规矩，你们杀他，也是师出有名。不过，如果你们有所畏惧的话，那就算了……”

　　“夫人，小月愿意为夫人斩杀那个杨硕！”倒是那个中年美妇，面色坚毅，飞快单膝跪倒，沉声说道。

　　这个小月，是当年程夫人从安武侯府带到镇国公府的贴身侍女，只是后来年纪稍长，才发送出去，不过却并没有嫁人，而是继续在镇国公府之中做事。她对程夫人也是最为忠心。

　　“不过是一个贱婢生的野种罢了，与夫人没有半分血缘，杀了，也便杀了！”

　　“我等，也愿意遵从夫人吩咐！”

　　谭管家与那个洪护卫也是一咬牙，沉声领命道。

　　※※※

　　镇国公，藏书阁外的那一片空地之上。

　　杨硕不徐不缓，向着藏书阁的方向走去。

　　几乎就是走上这片空地的时候，杨硕隐约感觉到，似乎有什么不对……

　　“嗯？是程夫人亦或者是杨子熙，要在这儿，向我动手？难怪前几天的时候，我就心生感应，感觉到有些不对……”

　　心念一动，杨硕暗暗想道。

　　走在这片空地之中，杨硕能明显的感觉到，一股淡淡的危险，正向着自己围拢过来。

　　不过，这一点儿危险，相比起之前燕山之中，八大武尊的围杀，还是要差了太多。况且，杨硕现在的实力，比起之前来也强大了何止一倍，对这种程度的危险，杨硕完全是坦然置之，连凝神应对几乎都不需要。

　　“倒要看看，这程夫人或者杨子熙，是搞得什么把戏！”

　　杨硕嘴角，浮现出了一丝的笑意。

　　心中想着，杨硕继续大步向着藏书阁的方向走去。

　　“杨硕，你还敢回杨家？”

　　而几乎就是杨硕离着藏书阁还有十几丈距离的时候，藏书阁那边，一个阴冷无比的声音，陡得响了起来。

　　一个独臂青年男子的身形，显现在了这藏书阁一楼入口之处，正是镇国公府嫡次子，杨子熙！

　　此刻，杨子熙的脸上，带着一抹狞笑。

　　“杨硕，我杨家的家规，没有家主允许，任何人不得前往藏书阁第三层，想不到你却是公然无视这一条家规，胆敢擅自进入到藏书阁第三层，带走一部高阶功法。看来，你是没有将我杨家家规放在眼里，没有将父亲大人放在眼里！”

　　杨子熙出现之后，双目死死盯住杨硕，冷声喝道。

　　“而且，你拿走的，还是《神荒暴熊劲》！”

　　“这部功法，对父亲的大计，有着至关重要的作用！”

　　“父亲创出《八荒诀》第一式《神熊诀》，就是要以这《神荒暴熊劲》辅助修炼！你将这部拿走，莫不是想阻挠我杨家的高手修炼《神熊诀》？你这是阻挠父亲的大计！要与父亲为敌！”

　　杨子熙疯狂叫嚣。

　　“父亲这些年来，不过是公务繁忙，没有顾及到你，想不到你居然心生怨尤，父亲的大计，你也想要搅乱。如此不忠不孝之人，要你何用？今日定要将你擒下，送到父亲面前，让你向父亲大人谢罪！我劝你乖乖的束手就擒，若是有所反抗，休怪我们不客气了，就算今日斩杀了你，父亲那边，也不会怪罪我！”

　　杨子熙抬起独臂，直指杨硕，大声喝道。

　　咻！咻！咻！咻！

　　几乎是杨子熙话音刚落，十几道人影，已然是出现在了杨硕所处的这片空地上。

　　全部都是一身铁甲，气血强横的武师层次的武者，这些武者，竟然是镇国公杨千的贴身侍卫，玄甲卫！

　　“拿下！”杨子熙一声爆喝，命令这些玄甲卫。

　　锵！锵！锵！

　　这些玄甲卫，全部抽出兵刃，纷纷大喝，就要向杨硕扑来。

　　“嗯？就只有这些？”

　　却在这个时候，杨硕的脸上，显现出了一抹冷笑。

　　轰！轰！轰！轰！轰！

　　几声爆响，这几个玄甲卫，全部都是倒飞了出去，手中的利刃钪钪几声，全部都掉落到了地上。

　　这些武师初阶层次的玄甲卫，当年杨硕根本无法匹敌的存在，在现在，面对杨硕，几乎没有任何反抗的能力。杨硕的肉身实力，就达到了武师中阶层次，因为融合上古黑熊血脉的缘故，力量更是达到了武师高阶，稳稳压制这些玄甲卫！

　　不只是这些，单单是杨硕身上的玄鹰甲，这些武师层次的玄甲卫的利刃，就根本破不开！

　　刚才，杨硕几乎是一人一拳，直接将这些玄甲卫轰飞了出去！

　　“怎么会……这么强？”

　　这一刻，杨子熙瞪大了眼睛，满脸的不可置信。

　　杨子熙身后，这藏书阁内，有一些杨家的庶子庶女，之前听到声音，也都出来查看，见到杨硕瞬间击飞七八名玄甲卫，这些庶子庶女也都是张大了嘴巴……

　　之前，他们只是听说，杨硕，达到了炼气高阶，大周武举夺魁，并且斩杀了尼罗国强者伽罗冥！

　　现在，不过是几个月时间过去，重新回到了镇国公府的杨硕，竟然有了这等实力……

　　武师层次玄甲卫，一拳击飞一个，现在的杨硕，到底是武师中阶，还是武师高阶？

　　呼！

　　就是杨子熙这些人心中惊讶的时候，杨硕身形一动，早到了杨子熙的面前。

　　一伸手，已经将杨子熙的脖颈抓住。

　　将他整个人，直接提了起来。

　　“几个武师初阶玄甲卫，也想要擒下我？杨子熙，你以为这是过家家么。念在你是我嫡兄的情面上，加上你已经是一个废人，我不杀你。下次再找人对付我的时候，记得找一些实力强的，武尊层次以下的，就不要出来丢人现眼了！”冰冷淡漠的声音，从杨硕的口中传了出来。

　　一群玄甲卫？

　　这个层次的围杀，对于杨硕来说，没有半分的威胁。杨硕也懒得和这个杨子熙计较。

　　“让开一些，我还得到藏书阁内还书！”

　　随手一抛，这杨子熙，直接被杨硕抛飞到了七八丈之外，砰的一声跌落到地上，摔了一个灰头土脸。

　　“好大的口气！”

　　“武尊层次，就不要丢人现眼了？小子，你倒是够狂妄！”

　　“哼，老夫便要看看，你怎么对付武尊层次的强者，莫要以为，你对付得了这些玄甲卫，实力就能堪比武尊强者！”

　　而几乎就是杨硕将杨子熙抛飞出去的时候，几个阴冷的声音，陡得在杨硕周围响起。

　　“杀！”

　　“杀！”“杀！”

　　三股浓烈到极致的杀意，骤然，将杨硕锁定！

　　一个瘦高老者与一个中年男子闪电般出现在了杨硕的面前，口中爆喝，猛烈出拳，直击杨硕的前胸。

　　轰！轰！轰！

　　吼！吼！吼！

　　气浪滚滚，夹杂着第一重虎豹雷音的威势，刹那间到了杨硕面前！

　　嗡！

　　与此同时，另外一道鬼魅一般的身影忽的显现在了杨硕的身后，这身影手中，赫然握着一柄锋锐匕首，嗡的一声，划破空气，疾如闪电，狠狠的向着杨硕脑后凿击了过来！

　　“武尊强者？”这一刻，杨硕的脸色，终于变化。

　　这三人，一下爆发出最强的攻击，第一重虎豹雷音都已经催动出来，威势滚滚，刹那间涌到了杨硕的身上。很明显，这三人的实力，都是武尊层次！

　　“小子，死吧！”

　　“得罪了夫人，还想活命？”

　　这三人，都是狞笑连连。

　　攻击的，全部都是杨硕的周身要害，很明显，这是要将杨硕一击斩杀！

　　一刹那间，杨硕身上的所有汗毛，尽皆乍起！

　　这三名武尊层次的强者出手，根本不是为了擒住杨硕，而是痛下杀手，根本目的，很明显就是将杨硕当场格杀，不给杨硕留下任何生还机会。几乎不用想杨硕就知道，这三名武尊强者，绝对是程夫人派过来的！

　　“这程夫人，果然是要与我彻底撕破脸面了么……武尊层次高手围杀，倒是看得起我！这等蛇蝎妇人，也配做公府正室夫人？”杨硕的脸色，一瞬间，已然冷了下来，犹如寒冰一般……

　　“这程夫人，已经是不止一次对我下手了，前几次还有所顾忌，这一次，干脆就是明目张胆！”

　　“事不过三，也罢，今日，我便打到她那宁兰苑，彻底解决这个祸害！”

　　在三大武尊高手围杀之下，此刻的杨硕，想着的居然不是如何躲避围杀，而是，要打到宁兰苑，彻底解决掉程夫人！


第二百二十四章 一路碾压，刀锋直指！

　　轰！轰！轰！轰！

　　几乎就是杨硕心中想着这些的时候，围绕自己，爆响骤起！

　　虽说杨硕心中念头转动的极快，前后不过是瞬息间的功夫罢了，但是这围攻杨硕的三名武尊高手的出手也同样的不慢，三人身形动作，几乎都是带出了残影，刹那间攻击就到了杨硕身上，快得让人根本看不清楚……

　　轰！轰！

　　爆响骤起，气劲鼓荡！

　　三大武尊层次的高手联手攻杀，威势浩瀚，单单是迸发出来的气劲，就让不远处的杨杨子熙以及那些杨家的庶子庶女倒退了好几步，才勉强稳住了身形。

　　“好……强！”

　　这些杨家庶子庶女的心绪之间，立刻冒出这样念头。

　　三大武尊同时攻杀，联手一击，恐怕武尊层次之下的武者，立刻就好毫无悬念，被直接轰击成肉泥吧？杨硕就算是再天才，修炼速度再快，现今最多不过是武师中阶、高阶强者，在这三大武尊联手一击之下，根本没有生还的可能……

　　※※※

　　“击中了！”

　　“打中那小子了！”

　　就是这爆响皱起，气劲鼓荡的同时，那谭管家等三名武尊，都是心绪一喜。

　　他们能清晰的感觉到，自己的拳头，结结实实的打到了一个血肉之躯之上！

　　而且，那“小月”的匕首，也是狠狠的凿击到了杨硕的脑后！

　　“我等武尊一击，足以将这杨硕轰成肉泥了！”

　　“居然根本不躲避，想要硬抗？哼，等你筋骨折断、内脏碎裂、生机断绝的时候，想要后悔，来不及了！”

　　三人几乎全部心中狞笑，脑中飞速闪过这等念头。

　　然而……

　　预想之中的，杨硕的筋肉骨骼的“咔咔”断裂声，并没有出现！

　　“怎么……”

　　谭管家这三人，都是一愣。

　　就是下一刻，这谭管家三人的心绪之中，陡得生出一股极度危险的感觉，就好像，自己三人围杀杨硕，并不是杀鸡用牛刀、狮子搏兔，而是……就好像是，三个小孩子，正在拔老虎的胡须一般！

　　猛烈极致的危险感觉，瞬息之间，将这谭管家三人，彻底笼罩住！

　　下一刻，气劲消散，他们终于看清了杨硕现在的状态！

　　预想之中的，被轰杀的筋骨折断，血肉模糊的杨硕，根本不存在。

　　取而代之的，是一尊一丈多高，筋肉虬结，面容冷峻的高大巨人！这巨人的面目并没有太多的变化，他们能清楚的认出来，这巨人，正是杨硕！

　　谭管家与那洪护卫的一拳，的确打在了杨硕身上。

　　但是……确切的说，是打在了杨硕的手心之中！

　　不知道什么时候，杨硕双手张开，将这两人打过来的拳头，紧紧捏在了手中！

　　另外，那小月的匕首，只是击中了杨硕脖颈后方的玄鹰甲罢了。三级神兵都无法破开的玄鹰甲，丝毫没有半点损伤！

　　“这……”

　　“怎么可能？”

　　“这个杨硕，怎么变得……如此强大……”

　　三名武尊强者全部都是目瞪口呆，几乎傻了！

　　他们能够清晰的感觉到，杨硕的身上，散发出浩瀚无比的气血之力来，这股气血之力，丝毫不比他们这些武尊层次的高手逊色，甚至，犹有过之！

　　犹如一座大山一般，立在他们的面前！

　　黑熊变身！

　　就是这三名武尊强者骤然出现，攻杀杨硕的同时，杨硕已然启动了黑熊变身，身体在一刹那间发生了极大的变化，力量连续跨越三阶，达到了武尊强者层次。加上杨硕此刻的肉身浑厚强大，又有玄鹰甲护体，抵挡住这三名武尊的攻击，可谓是简简单单……

　　甚至，连九阳真身都不需要出手！

　　乌黑的长发，夹杂一缕白发，在杨硕脑后飘散。

　　此刻的杨硕，虽然身材高大，筋肉虬结，但是却并不显得臃肿。

　　浑身上下，甚至散发出一股飘逸邪魅的感觉！

　　一抹冷笑，在杨硕嘴角浮现。

　　“程夫人，就这么小家子气？”

　　冰冷的声音，从杨硕口中缓缓传了出来。

　　“三名武尊强者，倒是真能看得起我。我刚刚与杨子熙说，武尊以下，就不要出来丢人现眼了，想不到，程夫人立刻就派了你们这三个初入武尊层次的强者过来对付我了……”

　　“可惜，我忘了和你们说一句，武尊以下，不要出来丢人现眼，不过……武尊初阶，过来围杀我，依旧没有任何用处！唯一的用处，那就是陪我练练手，为我增加的搏杀经验，帮助我变得更强！”

　　抓住前方两名武尊的拳头，杨硕略带玩笑的冷声说道。

　　“不好！”

　　“退！”

　　这一刻，谭管家这三人，终于知道，先前那股危险感觉是怎么来的了！

　　杨硕，居然能变化身形，骤然蹿升到武尊层次！

　　或许正常情况下，这谭管家三人联手，足以与现在的杨硕匹敌。

　　但是现在，他们却是心神震荡，在恶魔修罗一般的杨硕面前，根本生不出任何与之匹敌的念头。

　　这种情况下，他们唯有抽身疾退！

　　“松开啊！”

　　那谭管家到底是武尊中阶强者，被杨硕抓住拳头，猛地一震手臂，一股浩瀚力量涌动而出，硬生生的将杨硕的手掌震开。脱离了杨硕的掌握，这谭管家心中暗暗松一口气，双脚连动，骤然退出十几步，七八丈的距离。

　　那洪护卫，却是没有这般好运！

　　初阶武尊，想要挣脱杨硕的抓握，极难！

　　“还想要走么？先留下一条手臂吧！”

　　被谭管家挣脱开来，杨硕眉头一皱，全身力量，都转移到了抓握洪护卫的右手之上。

　　骤然一拧！

　　咔咔咔咔咔！

　　一连串的炒豆子一般的脆响，立刻在洪护卫的这条手臂上响起。

　　他这一条两三尺长的手臂，寥寥几截臂骨，在杨硕这一扭之下，竟然是寸寸断裂，直接碎成了三四十段。筋肉也是被扭成了麻花一般的存在，噗噗几声，皮肤支撑不住，直接撕裂了来开，被扭烂的血肉一下子爆出……

　　“啊！”

　　洪护卫口中，爆出一声凄厉的惨叫！

　　这洪护卫虽然也是武尊强者，但是他在镇国公府隐姓埋名，隐藏实力，生死搏杀的经验近乎于零。一条手臂崩碎，直接就是心神失守，几乎失去反抗之力。

　　相比起来，安武侯府那八大武尊，战场之上杀过人见过血，甚至面对过武圣层次的异兽，生死置之度外，即便筋骨折断，内脏被打碎，身上燃烧着熊熊太阳真火，也要一扑而下，杀伤敌人……这样的凶悍武尊，一个，足以瞬息间斩杀洪护卫这样的三个！

　　“死！”

　　不顾这个洪护卫的惨叫，杨硕左手，骤然击出！

　　轰！

　　这洪护卫的胸口，直接多了一个血窟窿！

　　呼呼！

　　熊熊太阳真火在这洪护卫尸身之上燃起，刹那间，将他烧成了一堆飞灰。

　　出手间，斩杀一名武尊。

　　此刻的杨硕，可谓是凶悍到了极致！

　　那杨子熙早已经脸色大变，腾腾退了好几步……

　　其余那些杨家的庶子庶女眼中，杨硕也仿佛是燕山之中蹿出的上古洪荒巨兽一般，慑人到了极致！

　　“退！”

　　“退！”

　　杨硕斩杀这洪护卫的瞬息功夫，谭管家与那个小月，都是退出了五六丈远。

　　见到杨硕凶悍如斯，他们哪里敢与杨硕交手！

　　甚至，逃跑退走，腿都吓得有些软了！

　　“逃不掉了！”

　　杨硕面色凝重低喝一声，单手一动，背后藏着的上古玄鹰利爪已经到了手中。

　　咻！

　　手一动，这上古玄鹰利爪，直接被杨硕甩了出去，直击那个逃走的小月。与此同时，杨硕身形动作，速度也是快到了极点，几乎是瞬息之间，就追到了那个武尊中阶层次的谭管家的面前。

　　噗！噗！噗！噗！噗！

　　几乎是杨硕到了谭管家面前的同时，“噗噗”的利刃入肉之声响起，上古玄鹰断爪的五指，狠狠的贯入到了那个小月的身体之中，将她带飞了五六丈远，砰的一声，钉在了地面之上。

　　这小月双眼瞪大，身子抽搐，虽然还未死透，但早就是生机断绝！

　　轰！

　　到了谭管家面前的杨硕，轰然一拳击出！

　　“不好！”

　　谭管家好像是被踩了尾巴的猫一般，全身汗毛乍起，神色惊慌到了极致。下意识的横起双臂抵挡。

　　轰！

　　一声爆响，这谭管家的身子一个摇晃。

　　他是武尊中阶层次的强者，单以力量论，比起黑熊变身的杨硕也逊色不了多少了……

　　轰！轰！轰！轰！

　　然而，就是下一刻，杨硕，又是接连无数拳轰出。

　　砰砰砰！砰砰砰！

　　接连抵挡，这谭管家早已经是气力不支！

　　他有武尊中阶的力量，但是，到底是年纪大了，过了巅峰层次，气血总量退化，整个人不过一百余斤，如何与杨硕现在这三四百斤的庞大躯体硬拼！

　　十拳过后，谭管家气息一滞，后继乏力，被杨硕咔咔一声，击碎了双臂！

　　轰！轰！轰！轰！轰！

　　接连七八拳，彻底打成了一摊肉泥！

　　三名武尊，转瞬间，全部击杀，一个都没有留！

　　杨硕此刻，根本就不看这几个武尊强者的残缺尸体。目光，穿透这镇国公府的亭台楼阁，直指远处程夫人的居所——宁兰苑！

　　“在镇国公府，就要杀我？”

　　“这是彻底撕破了脸面……程夫人，那就等着我来杀你吧！”

　　呼哧！

　　单手一挥！

　　一道浩瀚刀气直接从杨硕手中蹿出，在空中哗啦一下，涨大了四五倍，变成了一道五六丈，七八尺宽的浩大刀气！

　　轰！轰！轰！轰！

　　刀气所到之处，镇国公府中墙壁、亭台、阁楼，全部被劈斩开来，形成了一条巨大的沟壑！

　　大燃木刀法！

　　刀锋直指，宁兰苑！


第二百二十五章 一世枭雄，寡恩薄凉！

　　轰隆隆！

　　一声爆响！

　　被杨硕大燃木刀法劈中的墙壁，下一刻，直接坍塌了下来，甚至于，一座被杨硕大燃木刀直接劈斩成两半的三层小阁楼，居然也是支撑不住，轰隆一声，倒在了地上，激起了震天一般的尘土！

　　随手一挥，墙壁坍塌，阁楼倾倒，杨硕此刻展现出来的实力，让人震惊到了极致。

　　那些附近围观的杨家庶子庶女，都是瞪大了眼睛，张大了嘴巴，满脸的不可置信之色。

　　杨硕，在他们的眼中，好像是高山一般，只能仰望。甚至于，有一些庶子庶女，在这一刻，都不由得想到了他们的父亲——杨千！

　　在镇国公府，杨千，就是天！

　　而现在的杨硕，展现出了的威力，足以震荡天地，几乎是……要生生打破这一片苍穹！

　　“快！快拦住他！”

　　此刻的杨子熙，早已经是肝胆俱裂，根本不敢再待在这藏书阁之前，飞身疾退，向着他的母亲，程夫人所在的宁兰苑方向奔逃。与此同时，他更是大声呼喝，招呼附近赶来的一些镇国公府的侍卫，尤其是那些玄甲卫，让他们来阻拦杨硕。

　　“保护二少爷！”

　　“拦住这个小子！”

　　这些玄甲卫，面对杨硕，也是心惊胆战。

　　不过他们毕竟是镇国公杨千的侍卫，上过战场，见过血腥，悍不畏死，锵锵抽出利刃，向着杨硕扑来。

　　噗！

　　杨硕缓步走到那个“小月”尸体前，轻轻一抽，拿回了自己的上古玄鹰断爪。

　　脚下，一步步，不徐不缓，向着杨子熙奔逃的方向走去。

　　“杀！”

　　几个玄甲卫，早到了杨硕的面前。

　　嗡嗡嗡！嗡嗡嗡！

　　刀锋划破空气，闪电般劈斩到了杨硕的面前。

　　钪！钪！钪！钪！

　　玄鹰断爪一挥，四五名玄甲卫直接被杨硕打飞了出去，砰砰落地，口吐鲜血。

　　咔！

　　杨硕左手，却是直接抓住了一柄从侧面刺向自己的利刃！

　　轻轻一扭，这柄利刃，直接被杨硕拧成了麻花，随手挥动，这个偷袭杨硕的玄甲卫直接被砰的打飞了出去，胸骨咔咔碎裂，口中连喷鲜血，轰然落地之后，一动不动，生死未知……

　　“太弱……”

　　黑熊变身之后，杨硕力量直接提升到了一个普通玄甲卫根本无法抗衡的层次。

　　接连轰飞两三拨的玄甲卫，杨硕脚下节奏不变，依旧是不急不缓，向着宁兰苑方向，也便是杨子熙逃走的方向走去。

　　杨子熙心神巨震，一边奔逃，一边不时的回头可杨硕有没有追击过来。

　　杨硕的脚步声，犹如一柄柄大锤一般，狠狠的敲在了杨子熙的心头！

　　慌乱之中，杨子熙刚刚逃过那段被大燃木刀气击倒的围墙旁，脚下一个踉跄，被几块砖头绊倒在地！

　　跌了个血头血脸！

　　仅有的一只手臂摁着地面，想要爬起来，但是因为太过慌乱，连续四五次，杨子熙都没能爬起来……

　　胆子，彻底被吓破了！

　　下一刻，杨子熙就感觉到自己的脖颈被一只大手捏住，轻轻一提，自己这一百三四十斤重的身子，就被提了起来。

　　杨硕冰冷的声音，在杨子熙的耳后响起。

　　“杨子熙，你到底是和我一个父亲所生的兄长。你把我当成野种，我却没有将你当成野种。今日，我能杀程夫人，却不能杀你。今后，你就乖乖的在床上躺着，让下人每天伺候你好了……”

　　杨硕声音响起的同时，杨子熙立刻感觉到，自己仅有的一条手臂，已经被杨硕另外一只手捏住了！

　　咔嚓！

　　“啊！”

　　凄厉惨叫，从杨子熙口中传出。

　　这条手臂，骨骼，全部被捏碎！

　　紧接着，是左腿……接着，又是右腿……凄厉惨叫声中，杨子熙，早已经昏迷了过去……

　　做完这一切，杨硕长长的吐出一口气，将杨子熙的身体放了下来。捏断他的四肢，固然是有些狠辣，但是，杨硕这也是以其人之道还治其人之身，毕竟，程夫人与杨子熙，可是要杀自己而后快的，杨硕只是捏断他四肢，让他彻底成为一个废人，而没有伤到他的性命……这已经是十分的仁慈了！

　　看了一眼杨子熙，杨硕脚下不停，依旧不急不缓，向着宁兰苑的方向走去。

　　“够了！”

　　却在这个时候，天空之中，一个威压苍渺的声音，忽的响起。

　　“够了！”“够了！”“够了！”……

　　这声音响起，在这天地之间来回飘荡，将四周虚空都震荡的嗡嗡作响。

　　嗡嗡嗡！嗡嗡嗡！

　　甚至于，杨硕体内，已经达到了武尊中阶层次的九阳真身，在这简简单单的两个字的音波激荡之下，都是发出嗡嗡声响，组成九阳真身的数以万计的金色晶钻固体，都几乎要涣散开来！

　　比起武圣层次的天音门主冼月的音波攻击，都逊色不了多少了！

　　“嗯？这是……”

　　杨硕脚步骤然停住，眉头紧紧皱起。

　　下一刻，在杨硕的面前，出现了一个人影。

　　一个负手而立的华服中年男子！

　　这中年男子身材高大，面容方正，一身锦衣，皮肤之中散出一股如玉一般的光泽，双目深邃，就好像是浩瀚的星空一般，身上散出一股超凡脱俗的气势来。

　　浓烈浩瀚的气血力量，就围绕在这中年人的身体周围！

　　就好像是，这中年的四周，潜伏着四五只洪荒猛兽一般，这外散的气血力量，都几乎凝成了实质……

　　这中年人，固然是身材高大！

　　但是杨硕现在身高足足达到了一丈，臂膊加粗了一倍，就算是火罗国大力士都无法与之相比，比起那中年人，更是高大了不少。但是即便如此，面对这中年人，杨硕的内心之中，却是不可抑制的产生了一种对方高大无比，高山仰止，而自己，却反而是渺小到极致的感觉……

　　“父亲？”

　　就是看清这中年人相貌的同时，杨硕，身子猛地一颤！

　　杨千！

　　这个骤然出现在镇国公府之中，出现在杨硕面前的男子，不是别人，正是大周武道第一人，权柄通天的镇国公，杨千！

　　杨硕的生身父亲！

　　杨硕还清晰的记得，很小的时候，自己与父亲接触比较多，那个时候，父亲的身躯，就是无比的高大，让杨硕仰视……

　　现在，父亲再度出现在了自己的面前，依旧如记忆之中那般，让自己需要仰视。

　　只不过，和小时候不同的是，小时候，杨千是以父亲的身份让杨硕仰视的；而现在的杨千，则是以着绝强的力量，让杨硕高山仰止……

　　武圣中阶，乃至是武圣高阶层次！

　　一声低喝，就能震荡杨硕的心神，让杨硕体内武尊中阶层次的九阳真身，几乎崩碎了开来！

　　杨千的实力，就这般，展现在了杨硕的面前！

　　“父亲，他怎么会回到镇国公府？”

　　而就是下一刻，杨硕脑海中，却是冒出这样一个疑惑。

　　父亲，现在不是应该在蛮荒十万大山之中，寻找《八百罗汉功法》，并且，创演《八荒诀》么？

　　“难道是……”

　　杨硕心神一凛，忽的想到了之前，杨子熙所说的一番话。

　　杨千，已然创出了《八荒诀》之中的《神熊诀》，而且这《神熊诀》，最好是配合《神荒暴熊劲》来修炼。难道说，父亲杨千真的创出了《八荒诀》，或者说创出了一部分的《八荒诀》，这才离开了蛮荒十万大山？

　　总之，杨千这个时候的到来，是杨硕根本没有想到的……

　　“杨硕……”

　　正当杨硕心中念头急转的时候，面前的杨千，再度开口。

　　“你母亲之前就算再苛待你，但她到底是你的母亲，难道，今日我不出现的话，你真要杀入宁兰苑，斩杀她么？”

　　杨千话语之中，带着一声轻叹。

　　深邃无比的双目，缓缓闭上。

　　“回去吧！”

　　杨千说着，轻轻一挥手。

　　杨硕立刻感觉，一股浩瀚到极致，自己根本无法匹敌的力量涌了过来，在这股浩瀚的力量推动之下，自己这三四百斤的身体，毫无悬念的直接倒飞了出去。倒飞三四十丈，回到了藏书阁前的那片空地上，这才落地。腾腾腾腾，杨硕连退了十几步，才稳住身形。

　　“武圣威势，强大如斯么？”倒吸了一口凉气，杨硕心中震惊。

　　“你的身上，有暴熊血脉？”

　　几乎是杨硕刚刚稳住身形的时候，杨千声音，再度响起。

　　“好！好！”

　　“拥有暴熊血脉，即便是你的资质再差，也能修炼《神熊诀》了。修炼了《神熊诀》之后，就到南省，找你兄长，在他麾下做一个将领吧。将来为父起兵，战场之上，你倒是可以发挥极大的用处，有那十方袈裟，你统领一只军队，神出鬼没，千百里瞬息而至，倒是可以大大增加咱们的胜算！”

　　“将来，你兄长坐拥天下，你好好辅佐，受封亲王，统领天下兵马，都不是没有可能……”

　　杨千到来之后，竟然连看都没有看被捏断四肢，彻底成为废物的杨子熙，他的目光，全部都集中到了杨硕的身上。

　　竟是让杨硕修《神熊诀》，前往南省，辅助杨子墨起兵……

　　将他那一世枭雄、寡恩薄凉的性子，展现到了极致！！！


第二百二十六章 决裂，古老出手！

　　“让我修炼《神熊诀》，辅助杨子墨？”

　　杨千说出这一番话的同时，杨硕几乎都以为自己听错了。

　　杨千在这镇国公府之中出现，先是将杨硕击退，紧接着，就样交给杨硕《八荒诀》之中的《神熊诀》，要拉拢杨硕，让杨硕辅助杨子墨起兵，将来夺得天下之后，许诺让杨硕做亲王，甚至让杨硕统领天下兵马……

　　这一连串的举动，让杨硕想到了一句老话！

　　打一个巴掌，给一个甜枣！

　　确切的说，就是恩威并施，先给杨硕看到他的武力，紧接着，用绝世神功来拉拢杨硕，让杨硕为他所用……

　　而之前，杨硕击伤的杨子熙，近乎，被杨千无视了！

　　杨硕并没有立刻回答杨千的话，而是看了一眼远处，昏迷了的杨子熙。

　　双眼，微微眯起。

　　若是辅政王乾明宇对自己这样恩威并施，拉拢自己的话，杨硕并没有什么别的感觉，帝王之道，莫过于如此。然而，向自己做这些的，却是……自己的父亲，杨千！

　　“对自己的儿子，也要施展这一套帝王心术？”

　　“而且，是对有用的儿子！”

　　“没有用的儿子，如现在的杨子熙，根本就不顾他的死活！”

　　杨硕的心中，感到一阵的冰凉！

　　眼前的这个让自己高山仰止的男人，杨硕忽然感觉很陌生。他，根本就不是自己记忆之中的父亲，而是……沦为了一台毫无感情的机器，他的存在，只是为了夺取天下……

　　此刻，杨硕甚至宁愿，杨千为了杨子熙，直接出手，将自己打残，乃至是打死……这至少证明，杨千还是一个有感情的人，而不是为了夺取天下，连父子亲情都能舍弃的战争机器。如此寡情薄凉的一个人，无法让杨硕感到亲近，无法让杨硕感觉到敬重，只能让杨硕感觉到心寒！

　　“若是为了夺取天下，连父子亲情都要抛弃掉，那就算真的夺取了天下，又能如何？”

　　“我与杨千，是截然不同的人！”

　　“我修炼，我追寻武道巅峰，是为了所有身边的人。若是为了步入武道巅峰，就将所有东西抛弃的话，那……即便踏上武道巅峰，又有什么意义？”

　　“道不同，不相为谋！”

　　一刹那间，杨硕心绪之中，已经做出了决定。

　　咔！

　　手中玄鹰断爪轻轻一撑地面，杨硕，傲然挺立。

　　“父亲，你让我修炼《神熊诀》，辅助嫡兄夺取天下？”

　　“我，拒绝！”

　　沉稳坚实的声音，从杨硕的口中，传了出来。

　　拒绝！

　　拒绝！拒绝！

　　……

　　这两个字从杨硕口中传出，掷地有声！

　　在这一片天地之间，嗡嗡回响……

　　“什么？”

　　后方，藏书阁之前，那些杨家庶子庶女，听到杨硕这两个字的回答，都是一愣。

　　“杨硕他……居然拒绝了父亲？”

　　这些杨家庶子庶女，与杨硕一样，在镇国公府内都没有什么地位。

　　甚至于，好几年，都未必能见到镇国公杨千一面！

　　在他们的内心之中，是渴望得到自己父亲的认同的，他们努力修炼，就是希望能够从兄弟姐妹中间脱颖而出，引起父亲的注意，最终能得到父亲的一句赞赏，一句认同的话，他们，就已经知足！

　　若是现在，将杨硕换成他们的话，听到父亲之前那一番话，他们绝对会欣喜若狂！

　　然而，他们万万没有想到的是，杨硕，居然会拒绝父亲……

　　“我在武道之途上，已经走出了一条路，不再是当年镇国公府内一个浑浑噩噩的卑贱小庶子了。而且，我武道之路，和父亲的路，背道而驰，不可能再重合到一起了！”对于身后那些庶兄庶姐的惊讶，杨硕也能理解。

　　或许，一年多之前，杨硕也会和他们一样，父亲一旦召唤，必赴汤蹈火，在所不辞。

　　可惜的是，这一年多的时间，杨硕修炼各种功法、历经无数生死搏杀，早走出了自己的一条武道之路，和杨千，注定不可能走到一起……

　　“拒绝？”

　　听到这两个字的同时，杨千，眉头，紧紧一皱。

　　脸色，骤然阴沉了下来。

　　“居然拒绝了我么……”

　　杨千一双深邃无比的双眼，缓缓闭合。

　　“难道是那辅政王乾明宇给你洗了脑，让你与我作对？还是你以为，我杨千，夺不了天下？”

　　下一刻，杨千双目，骤然睁开。

　　“你不知道为父的实力，自然对为父没有信心，也罢了，为父便展现实力，慑服了你，你自然会为我所用了！”

　　口中说着，杨千的身上，猛地散发出一股绝强的气势。

　　轰隆隆！轰隆隆！

　　刹那间，杨硕立刻感觉到，这股气势就好像一座座的高山一般，从四面八方，向着自己压迫了过来。在这股气势之下，杨硕只感觉自己的身子好像是加上了数千斤数万斤的枷锁一般，竟然都无法站立，有一种想要跪倒的冲动！

　　“好强的威势！”

　　“武圣强者，果然不同凡响……可惜的是，相比起当初上古玄鹰尸体的威势压迫，你这个，还是太弱了！”

　　一咬牙，杨硕仍然傲然而立！

　　“用武力，就能慑服我？”

　　“可惜了，你的道，不是我的道！”

　　咔咔咔！咔咔咔！

　　杨硕全身筋骨，剧烈摩擦。

　　浑身穴窍，也是嗡嗡共鸣了起来！

　　面对杨千的气势威压，杨硕陡得低吼一声，双手握住上古玄鹰断爪，骤然向前挥出！

　　轰！轰！轰！轰！

　　杨千这气势威压，在杨硕这一挥之下，竟然，立刻崩碎了开来！

　　“什么？”

　　这一刻，杨千的脸色，骤然一变，阴沉如冰！

　　“敬酒不吃，你要吃罚酒么？”

　　“原本看你拥有暴熊血脉，想要点拨你，想不到你却是不知好歹……子墨说的不错，你，就是一只养不熟的野。罢了，罢了，你不能为我所用，还要处处与我作对，那我也留不得你了，今日，就是你殒命之时！”

　　“少了你，我杨千一样夺取天下，斩杀了你，取了你的十方袈裟，也是一样！”

　　低喝一声，杨千身形，骤然动作。

　　从几十丈之外，几乎是刹那之间，就到了杨硕的面前，单手一伸，向着杨硕的头顶狠狠的抓了过来。一股浓烈到极点的气势，刹那间将杨硕彻底笼罩。在这股气血的压迫之下，杨硕全身上下每一寸肌肉骨骼都几乎僵硬住，想要抵挡杨千的这一爪，几乎没有任何的可能！

　　“不好！”

　　杨硕心底，一股极度危险的感觉，骤然升起！

　　浑身的汗毛，早就全部乍起！

　　甚至于，在杨千这一爪之下，杨硕的九阳真身，也被生生压在了体内，想要出窍都做不到了！

　　就算是这九阳真身不死不灭，杨硕估计，被杨千一爪，也要立刻崩碎，力量损失九成九，再也无法凝聚起来……

　　想要操控十方袈裟，划破虚空而逃，都做不到了！

　　这一片虚空，已经被杨千尽数封锁住！

　　几近绝境！

　　轰隆隆……

　　杨千的手爪还未到杨硕的身上，一股浩瀚的力量，先将杨硕笼罩。

　　这一股力量，似乎是杨千外放的真气！

　　无孔不入，闪电般窜入到了杨硕的体内，将杨硕全身的经脉、穴窍尽数封锁住。甚至连杨硕激发的上古黑熊血脉，也都给狠狠镇压住。上古黑熊血脉都被镇压住，杨硕再也无法维持黑熊变身状态，身体筋肉发出“咔咔”细响，飞速萎缩了下来，眨眼间，重新变回了肉身正常状态。

　　以变身状态，尤其无法抵挡杨千攻击。

　　更何况是肉身正常状态了！

　　“一言不合，即刻翻脸，果然是薄情寡义！”

　　“猛虎尚且不食其子，在他镇国公面前，我这一个儿子，恐怕就是一件货物……镇国公生下几十个庶子庶女，恐怕都是将我们当成了货物一般的存在。有价值，留下，没有价值，就彻底抛弃……”

　　“不能为他所用，自然要斩杀掉！”

　　“今日，能让这大周武道第一人，武圣高手亲自出手斩杀我，我也足以自傲了……”

　　这一刹那，杨硕心中，对这镇国公最后一缕感情，彻底崩散。

　　今日不死，再会时，便是仇敌！

　　杨千的手爪，已然到了杨硕头顶三寸之处……

　　“公爷住手！”

　　“住手！”“住手！”“住手！”

　　却在这个时候，一声爆喝，陡然从杨硕后方，那藏书阁之中，滚滚而来！

　　轰隆隆！

　　这一声爆喝传出，藏书阁三楼之上，一道人影闪电般冲下，十几丈距离瞬息而至，直直的向着杨千的头顶撞了过来！

　　这人影身上携带浩瀚无比的气血力量，就好像是一团小太阳一般，炽烈到了极致！

　　身体划破空气，都是发出阵阵音爆！

　　猛冲而下，仿佛要将镇国公杨千生生吞噬掉一般！

　　“嗯？”

　　感受到头顶这股炽烈气血，杨千的眉头，微微一皱。

　　“古老，你也要与本公作对？”

　　藏书阁上蹿下这道人影，不是别人，正是镇国公府内，镇守藏书阁的客卿长老，与上一代镇国公有着亲密关系的大宗师层次强者——古老！就是杨千即将要毙杀杨硕的这一时刻，这位镇国公府独臂大宗师层次强者，终于出手！


第二百二十七章 囚住雷雕王的密室

　　古老的速度，快到了极点！

　　几乎是刹那之间，已然是到了杨千的上方，一条手臂呈现鹰爪形态，向着杨千的头顶闪电般轰击了过来。古老这大宗师层次的强者，在这一刻，几乎将自身所有的精气力量都集中到了唯一的手爪之上，一爪之下，就算是千斤巨石，怕是也要直接被抓碎开来！

　　“古老，你以为，你能阻拦我？”

　　杨千冷漠的声音，响起。

　　轰！

　　几乎就是古老的手爪抓到自己头顶的同时，杨千，动了！

　　抓击杨硕的那只手，陡得抬了起来。

　　速度并不算快，但是，却是稳稳的向着古老的手爪迎击了过去。

　　轰隆隆！

　　这一大武圣，一位大宗师的手爪狠狠碰撞到了一起。

　　气劲鼓荡，发出轰隆隆巨响，就好像是一块万斤巨石，从百丈高空之中落下，一下子砸在了地面上一般。

　　四周地面之上，都被鼓荡出一蓬蓬的漫天尘土。

　　这一系交击，杨千一动不动，甚至连身子都没有晃动一下。

　　而古老那略显瘦弱的身形却是直直的倒飞了出去，在空中连翻了七八个跟头，双脚这才砰的落到了地面之上。

　　落地之后，古老“腾腾腾”连退了十几步，七八丈的距离，直接退到了藏书阁入口附近，这藏书阁前的青石板的地面，被古老踩了这十几下，每一下都是踩出一个齐整无比的脚印了，偏偏，这些青石板却没有完全碎裂开来。

　　单单是这一点，就可见古老对力量的操控达到了出神入化的境地，几乎不会逸散出半点儿多余的力量。

　　“公爷，好本事啊！”

　　退出十几位，稳住身形之后，古老脸色凝重，一条仅剩的手臂不可抑制的颤抖。

　　刚才那一次交击，饶是古老使用出了自己最强的力量，依旧无法与武圣中阶乃至是高阶层次的杨千相提并论。

　　“古老，我要惩治这家族败类，你出手阻拦，意欲何为？”

　　一招击退古老，杨千却并没有趁着这个机会，一举斩杀杨硕。

　　而是背负双手，双目遥遥望着二十多丈之外，藏书阁前的古老，口中淡淡问道。

　　“公爷，杨硕拥有十方袈裟，划破虚空，来去自如，本不需要出现在这藏书阁之外的。是老夫让他堂堂正正从正门走入藏书阁，这才引出了今天的这一些事情。如今公爷要在这儿斩杀杨硕，老夫自然要出来管一管了！还请公爷看在老夫的面子上，饶杨硕一命！”

　　古老与杨千四目相对，沉声说道。

　　“给你面子？”

　　杨千眉头轻轻皱了皱。

　　下一刻，杨千却是并没有说话，而是缓缓闭上了双眼。

　　“当然了，公爷若是给老夫一个面子，也有好处！”

　　不等杨千做出决定，却听古老飞快又再度说道。

　　“哦？”杨千睁开了双眼。

　　“公爷，老夫当年随着老公爷南征北战，也结识了不少的军中将领，和他们有很深的交情。老公爷过世之后，他在军中的人脉关系，并没有交给公爷您。公爷几乎是白手起家，历经三十多年，才在军中有了现今的威势。不过，大周有不少军队，不少将领，对公爷您还是不怎么敬重的吧？”

　　“更有一些将领，乃是墙头草，公爷若是起兵，他们定然是两不相帮！”

　　“若是公爷您答应放过杨硕一马，老夫愿意为公爷说降这些将领，让他们追随公爷，做公爷的左膀右臂，助公爷打下这偌大江山，如何？”

　　古老口中飞快说道。

　　“哦？父亲的人脉么！”

　　这一次，镇国公杨千，脸色稍稍变了一些。

　　上一代镇国公，也就是杨千的父亲，算是杨家子弟之中一个最为特立独行的存在。

　　那位老公爷，从小叛逆，并不喜欢在军中历练，而是想要做一名江湖豪客，追寻武道极致。

　　从二十岁，这老公爷就离开了镇国公府，闯荡江湖，甚至连镇国公府给他定下的一门亲事都是毫不理会……一直到了四十年后，这老公爷步入到了武圣层次，这才回到了镇国公府，承继镇国公府一脉，并且娶妻，生下了杨千。

　　正因为如此，杨千不过三十余岁，老镇国公就到了近百岁高龄，寿终正寝。

　　杨千从三十余岁承继镇国公，足足三十年，在军中打下偌大威名！

　　而老镇国公，虽然六十岁才承继镇国公之位，但也在位三十年，以武圣之威，立下的赫赫威名，比起现今的杨千，有过之无不及！

　　可惜，老镇国公到底不是常人，他的军中的人脉，竟然没有传给杨千。

　　一切，都要杨千自己打拼！

　　直到现在，杨千将要举兵造反，当年老镇国公府在军中的人脉关系，他也都还没有完全掌握……

　　“古老你能帮我，联系到当年军中的老朋友？”

　　杨千眼睑微微垂下，似乎是揣摩权衡了一般。

　　“若是这样的话，看在古老的面子上，倒是可以饶过你这一命……”

　　杨千的目光，转移到了杨硕的身上。

　　轻轻一伸手，杨千已然将杨硕抓了起来！

　　“死罪难免，活罪难饶，若是将你放走，恐怕还要在将来，坏了我的大事！”

　　“藏书阁地下，有一座密室，乃是当年父亲建造了，用来囚禁雷雕王的。父亲当年闯荡江湖，与雷雕王有过冤仇，建造了这一间密室，想要囚住雷雕王。这密室乃是用秘法封住虚空，雷雕王的‘上天’秘术都无法施展，不能撕破虚空逃遁而去……”

　　“现今，雷雕王加入天音门，也算是本公一大助力，倒是不需要将他抓来囚禁了！”

　　“你既然有十方袈裟，随时可以撕破虚空逃走，那就索性将你关在这密室之中吧！”

　　淡淡的看了杨硕一眼，杨千沉声说道。

　　“能囚禁雷雕王的密室？”

　　杨硕被杨千抓着，眉头一皱。

　　雷雕王的“上天”秘法，杨硕可是亲自见识过的。

　　撕破虚空，千万里瞬息而至，几乎可以追击拥有十方袈裟的隐蛟王！

　　这藏书阁下的密室，号称可以囚禁雷雕王，即便是自己有十方袈裟，怕是也难以逃脱了！

　　十方袈裟，需要滴血认主，杨硕不死，杨千也无法将这件宝物强行夺走！

　　相比起古老在军中的人脉来，十方袈裟的吸引力倒也不算太大了。正因为如此，杨千这才答应古老，不杀杨硕，让十方袈裟也继续放在杨硕身上。

　　“四个月后，就是大周武拔的校场演武了……”

　　杨千口中，继续说道。

　　“原本，你若是为我所用，倒是可以扶植你，成为校场演武第一人。当时候，你嫡兄起兵，你这个大周武拔第一人加入南省军队，南省将士定然会士气大振！可惜，你却是白白放过了这个机会……”

　　“本公也只能另外培养高手，在校场演武时一举夺魁了！”

　　“若是放走你，四个月后的校场演武，你恐怕还要捣乱……你就先在密室之中，待上一年半载吧！”

　　杨千说道。

　　“我已经用《八荒诀》中的‘神荒元力’封住你全身经脉、穴窍，乃至是你身体中的暴熊血脉……若是这几个月，你回心转意，还要为我所用的话，我会将《神熊诀》给你送来。修炼《神熊诀》，也能修出‘神荒元力’，我封住你经脉、穴窍的神荒元力，你自然可以轻松化解……”

　　“玄龙、玄虎，这几个月，你们守着藏书阁，莫要让这杨硕逃了！”

　　杨千低声说道。

　　“是！”

　　“谨遵公爷之命！”

　　两个气血旺盛庞大的玄甲卫，出现在了杨千身后。

　　这两名玄甲卫，都是四十岁左右，浑身气血庞大，比起孙武、谭管家等人还要高出一两筹，至少也是武尊高阶层次的修为。

　　这两人，显然是玄甲卫中，统领级别的人物。

　　将杨硕封住全身经脉穴窍，再丢入那密室之中关押，另外派遣两名高阶武尊强者看守，可以说已经是万无一失……

　　※※※

　　“这杨千，刚愎自用，还想让我回心转意，修炼他的《神熊诀》？”

　　镇国公府，藏书阁地下，一间密室之内，杨硕盘膝而坐。

　　“可惜，我的心境坚定无比，不可动摇，绝对不会改变主意，和他这生性寡恩薄义之辈为伍！”

　　被关押到了这密室之中，杨硕心境，依旧没有半分的动摇。

　　“这杨千……即便是古老的面子，他都不给！”

　　杨硕知道，若不是古老提出条件，与杨千交换自己的性命，恐怕现在自己早就成为了一具尸体了。

　　古老这样的老前辈，都丝毫不给面子！

　　可见杨千，的确是无情无义到了极致……

　　“呼……”

　　长长的吐出了一口气，杨硕不去想这些乱七八糟的事情。

　　抬起头来，看了一下这密室的情况。

　　这一间密室，算是极大了，足足有二三十丈宽，毕竟是修建了用来囚禁雷雕王的，不可能太小。

　　密室大门外，那两名武尊高阶层次玄甲卫，玄龙玄虎，就守在外面，几乎是寸步不离。

　　想要逃出这密室，难度极大！

　　“这密室封锁空间，十方袈裟都难以破开，加上我被杨千的‘神荒元力’封住周身穴窍，实力大降，硬闯，也根本无法冲出这密室。四个月后，来年开春，便是大周武拔校场演武了……难道……我真要在这密室之中待上一年半载，错过这次武道盛典？”杨硕眉头，紧紧皱起。


第二百二十八章 自创《神熊诀》！

　　被关在这个密室之中，非但是限制了自由，就连杨硕的实力，也受到了限制。

　　原因，就是杨千的“神荒元力”！

　　之前杨千对杨硕出手，手爪还未到达杨硕身上的时候，就散出一股特殊的真气，这股真气直接将杨硕全身上下所有的穴窍、经脉都给封锁住，乃至是连杨硕激发出来的上古黑熊血脉，都给生生压制住！

　　让杨硕一下子从黑熊变身状态之中脱离了出来。

　　杨千使用的，就是这“神荒元力”！

　　“杨千说过，这神荒元力，封锁住我的经脉、穴窍，乃至是上古黑熊血脉，只有修炼《八荒诀》，修出神荒元力来，才能破开这些封锁。”

　　杨硕回想杨千的那一番话。

　　“若是能破开这些封锁的话……”

　　杨硕的眉毛轻轻挑了挑。

　　破开封锁的话，杨硕的穴窍、经脉、上古血脉，就能正常使用！

　　肉身，能直接步入到武尊初阶层次，甚至离着武尊中阶，也不算远了。

　　这个层次的肉身，即便是面对外面看守自己的玄龙玄虎这两个玄甲卫统领，虽然未必能战胜他们，但至少，不会被他们轻易轰杀了。

　　而九阳真身……开启了玄鹰血脉之后，能够直接变身，从武尊中阶层次，跨入到武尊高阶层次，和外面那玄龙玄虎，实力等同！加上背后的玄鹰羽翼，还有堪比菊纹钢匕这等神兵的双爪，杨硕完全有信心与外面的玄龙玄虎一搏！

　　击败他们，逃出这镇国公府藏书阁的密室，并不难！

　　“可惜，到底还是被那神荒元力封锁住了……”

　　杨硕心中轻叹。

　　杨千的神荒元力，可谓是无孔不入，非但封锁了杨硕肉身上的穴窍、血脉，还将九阳真身之上的穴窍、血脉也都封锁住了。

　　玄鹰变身，都无法使用！

　　“早知道，不让九阳真身待在体内，让它待在十方袈裟空间中好了……”杨硕暗道。

　　不过，这也就是想想而已。

　　九阳真身出窍，必须要杨硕的神魂意念才操控，如果没有神魂意念操控的话，九阳真身直接就要崩碎，化成最本源的阳气消散掉。所以，让九阳真身脱离肉身，单独待在十方袈裟空间内，而不去操控它的话，基本是不可能的事情。

　　“这些，不多想了。”

　　杨硕甩了甩脑袋。

　　“现在，还是要想办法，打破这神荒元力的封锁，恢复实力，逃出这密室！”

　　杨硕暗道。

　　打破神荒元力的封锁，最最简单的，无非就是修炼《八荒诀》了。

　　只要杨硕向杨千低头，立刻就可以修炼《八荒诀》之中的《神熊诀》！

　　不过，杨硕却不能那么做！

　　甚至，假装向杨千低头，都不行！

　　只要向杨千低头，就等于是杨硕向杨千妥协，否定了自己现在走的这条武道之路。那个时候，杨硕的心境就要大大受到影响，再想要步入武道巅峰，几乎是不可能的事情了。

　　所以，杨硕宁愿是在这密室之中待上一年半载，错过大周武道选拔的校场演武，也绝对不会向杨千低头！

　　“没有《神熊诀》，就不信，打不破这神荒元力的封锁了！”

　　杨硕，狠狠咬牙。

　　“运转真气，冲击这些神荒元力的封锁！”

　　杨硕心中想着，干脆盘膝坐了下来，准备运转真气，冲击这些经脉、穴窍之中的神荒元力。

　　良久……

　　“呼！”

　　杨硕长长吐出一口气，双目睁开，脸上失望之色难以抑制。

　　“经脉被封住了，纯阳真气都无法运转，怎么冲击？”

　　杨千的这些神荒元力，对杨硕的经脉，封锁的彻彻底底，经脉都被彻底封住，杨硕想要运转纯阳真气，根本无法做到。

　　“对了，还有《通窍》功法，修炼这部功法，不知道能不能清洗掉穴窍之中的那些神荒元力……”

　　心念一动，杨硕又准备修炼《通窍》功法。

　　一个时辰过去……

　　杨硕再度睁开双眼，依旧难掩失望之色。

　　“《通窍》功法倒是可以，可惜……太慢了一些，想要打通全身上下数千穴窍，没有三五年时间，根本不可能做到！”

　　《通窍》到底只是初阶功法，固然能清理掉穴窍内的杂质，但是修炼效率，太慢了！

　　上一次，杨硕是借助火毒气息，焚烧掉了穴窍中的气血之力。

　　现在，在神荒元力的封锁之下，杨硕体内的太阳真火太阴真火全部都不能催发，根本不可能焚尽这些神荒元力了。

　　杨硕现在，就像是被牢牢捆住的猛虎，就算是利爪、牙齿再锋锐，也起不到半分的效用了。

　　“对了，纯阳真气无法运转，但是《玄鹰劲》之类的功法，还是可以修炼的！”

　　正失望间，杨硕心绪忽的一动。

　　《玄鹰劲》这样的功法，乃是一种类似体术的功法。

　　前期，主要是靠鹰伏式、鹰击式动作，来修炼出真气来！

　　现在杨硕经脉穴窍被封住，但是身体四肢一样可以活动，还是可以修炼鹰伏式、鹰击式等等动作的。

　　“修炼！”

　　杨硕毫不犹豫，开始修炼。

　　鹰伏……鹰击……鹰击……鹰伏……

　　连续十几次，杨硕感觉这两式没有任何的效用，根本无法冲击神荒元力的封锁！

　　“对了，我最近，不是修炼了《神荒暴熊劲》么？这部功法，也是体术，一样可以修炼！修炼这部功法试试！”

　　心中想着，杨硕又开始改修《神荒暴熊劲》。

　　神荒暴熊劲，一共十三式！

　　杨硕深吸一口气，将这十三式的神荒暴熊劲，一口气打了出来。

　　嗡嗡嗡！嗡嗡嗡！

　　而就是这个时候，杨硕赫然感觉到，自己的体内，封锁住经脉的神荒元力，在自己修修炼这神荒暴熊劲十三式动作的时候，竟然嗡嗡震荡了起来，虽然还丝毫没有被打通的迹象，但至少，已经是有了一些反应。

　　“是了！”杨硕双目微微一亮。

　　“《神荒暴熊诀》，本来就是可以辅助《神熊诀》的修炼，这部功法和《八荒诀》之间，绝对存在着一定的联系！”

　　“杨千可以创出《八荒诀》来，修炼出‘神荒元力’，我为什么不能依靠这部《神荒暴熊诀》，也推演创造出那一部《神熊诀》来，同样修出‘神荒元力’来呢？若是我能自创《神熊诀》，修出神荒元力，就能彻底打破封锁，甚至可以让实力更进一步！到时候，击败玄龙玄虎，冲出这密室牢笼，绝对不是什么难事！”

　　杨硕脑海中，闪现这样一些念头。

　　自创《神熊诀》？

　　这个想法，或许十分的疯狂！

　　毕竟，杨千天纵奇才，大周武道第一人，武道经验丰富到了极致，才以神功秘典级别的《云荒踏浪诀》为基础，创出了《神熊诀》来！

　　杨硕修炼武道，才几年功夫？

　　修为，远远比不上武圣层次的杨千。

　　资质悟性上，也差了太多太多……这种情况下，想要自创《神熊诀》，无疑是天方夜谭！

　　不过……在杨硕看来，自创《神熊诀》，也并非不可能。

　　固然，杨硕相比杨千来，要自创这部功法，难度高出了几倍几十倍！

　　但是，杨硕同样有优势！

　　杨硕的优势，就是十方袈裟空间之中的上古黑熊尸体！

　　体悟上古黑熊的气势威压，对于自创《神熊诀》，绝对有着至关重要的作用。

　　况且，杨硕体内，本就有一半的上古黑熊血脉，就算被压制住了，无法显现出来，但是有血脉基础，自创这部功法，绝对比杨千要简单一些。

　　另外十方袈裟空间里，还有那只黑熊！

　　待在十方袈裟空间中，时时刻刻观察这只黑熊的动作，观察黑熊与血绯，与小火的战斗搏杀，杨硕就不信，自己创不出一部《神熊诀》来！

　　“进十方袈裟空间！”

　　嗤啦一下，杨硕划开虚空，钻入到十方袈裟空间中。

　　这密室虽然是封锁住了虚空，但主要是不让人划破虚空，瞬间逃遁到千万里之外罢了，密室内的空间，倒也不是完全凝固的。

　　杨硕依旧可以划破虚空，进入到十方袈裟空间内。

　　当然了，从十方袈裟空间内出来，杨硕还是要回到这密室之中，不可能跑到别的地方……

　　“找黑熊去！”

　　到了十方袈裟空间，杨硕没有丝毫犹豫，立刻就去找那只黑熊。

　　※※※

　　时间，飞速流逝。

　　一个月、两个月、三个月……

　　眨眼之间，杨硕在这密室之中，已经足足待了三个月的时间。

　　绝大部分的时间，杨硕都是待在十方袈裟空间之中，体悟上古黑熊气势威压，观察黑熊与血绯、小火之间的战斗搏杀，推衍《神熊诀》。

　　这间密室厚重无比的大门，每十天才会开启一次，玄龙玄虎这两个玄甲卫统领，会给杨硕带来一些食物、饮水以及一些生活用品。每次密室大门开启，时间都极短，杨硕现在能发挥出来的实力有限，几乎不可能在玄龙玄虎密切注意下，抓住这稍纵即逝的时机，催动十方袈裟逃走。

　　知道难以逃走，杨硕索性不逃！

　　待到创出《神熊诀》，实力恢复，大可以光明正大，一路打出来！

　　“还有一个月，便是大周武道选拔，校场演武的时候了。”

　　在这密室之中，杨硕每天都计算着日子。

　　“《神熊诀》，还是没有一点儿眉目。”

　　现在杨硕才知道，要自创一部功法，极难！

　　在十方袈裟空间中待了三个多月，每日体悟、观察，杨硕似乎是捕捉到了什么，似乎又什么都没有捕捉到。

　　对此，杨硕并不着急。

　　自创功法，和顿悟一样，强求不得。

　　有时候，绞尽脑汁都不可得；有时候，说不定心中灵光一现，捕捉到了要点，一部功法，就能轻松无比的创造出来……


第二百二十九章 天剑门，南宫殇！

　　很快，又是一个月的时间过去！

　　这一个月过去，已经是过了冬季，到了初春时节。

　　轰隆隆！轰隆隆！

　　镇国公府上空，春雷滚滚，将整个镇国公府之中亭台楼阁都震荡的嗡嗡作响。这是今年的第一声春雷，春雷乍响，并不只是意味着春天到来，同样还意味着，大周五年一度的武道选拔，最终的校场演武，就要开始了！

　　“春雷一响，高中状元！”

　　“还有差不多三天的时间，便是大周校场演武了……”

　　十方袈裟空间之中，杨硕盘膝而坐。

　　因为有上古玄鹰尸身和上古黑熊尸身镇压，这十方袈裟空间稳固无比，一般的震荡，都无法对十方袈裟空间造成冲击。

　　不过，这春雷滚滚，却是天地之威，身在十方袈裟空间内，杨硕也能听得清清楚楚。

　　算算时间，大周校场演武，就在三天之后举行！

　　而杨硕的《神熊诀》，到现在，还没有半点儿的眉目！

　　自创功法就是如此，有时候几年几十年没有半分感悟，或许哪一天无意之中灵光闪现，找到了突破口，一部功法就能轻易创出。杨硕在这十方袈裟空间之中待了足足四个月的时间，每日体悟上古黑熊气势，观看黑熊搏杀，但是对于自创《神熊诀》，依旧没有半点儿的头绪。

　　“校场演武，最多，持续一个月时间！”

　　“四个月时间，我都没有创出《神熊诀》，短短一个月，如何能创出？”

　　杨硕长长吐出一口气，心中暗叹。

　　“算了，就当没有这个缘分吧！”

　　摇了摇头，杨硕暗道。

　　之前，杨硕对于这次校场演武，抱有很高的期望。

　　即便被杨千关在了这密室之中，杨硕依旧没有放弃，想要靠着自创《神熊诀》，打破这个空间，冲出镇国公府，在校场演武之时，一举夺魁！

　　杨硕心中，已经有了执念！

　　而就是刚才，春雷一响，杨硕心中有了一丝明悟。

　　太过执着，未必是好事。干脆，放下心中执念，不再强求自创《神熊诀》了。能创出，故而不错，就算创不出又如何？不过是少参加一次大周武道选拔罢了。

　　人生不如意者十之八九，武道之途漫漫，总归不可能事事如意，错过了也就错过了，不必执着于此。

　　想到这些之后，杨硕的心境，倒是放松了不少。

　　“继续体悟吧，现在创不出《神熊诀》，也没什么，一年不行就两年，两年不行就五年，总归是可以创出的！创出这部功法，对于我激发上古黑熊血脉，领悟‘鹰熊合击’秘法，也都有极大的好处！”

　　虽然心中不再执着，但是杨硕也没有轻言放弃。

　　继续修炼体悟！

　　双眼闭合，杨硕盘膝坐下，脑海中，不断浮现黑熊搏杀的场景。

　　尤其是当初顿悟“鹰熊合击”时，脑海中留存的鹰熊搏杀画面，更是反复的在杨硕脑海之中闪过，供杨硕揣摩体悟。

　　“嗯？原来……是这样……”

　　整整一个时辰过后，杨硕双眉先是一皱，紧接着，两眼骤然睁开。

　　就是刚才，杨硕好像是，捕捉到了什么东西……

　　单手在地上一撑，杨硕飞快站起，身形一动，开始修炼起了《神荒暴熊诀》。

　　第一式……第二式……第三式……

　　全部十三式完成之后，再来第二遍，第三遍……

　　轰！轰！轰！

　　这神荒暴熊十三式，越来越纯熟，渐渐地，虽然杨硕施展这十三式，这十方袈裟空间之中，天地也是微微鼓荡，发出轰轰闷响，和外面的春雷声响融入到了一起。

　　杨硕感觉到，自己现在，仿佛不是处在十方袈裟空间之中，而是处在亘古洪荒世界之中，自己，也不再是一个人类武者，而是，成了一头体魄强大，气血雄浑的黑熊……

　　良久，杨硕不再动作，就这么站着，缓缓闭上了双眼。

　　一天时间……两天时间……三天时间……

　　※※※

　　第四天，杨硕依旧在十方袈裟空间之中体悟修炼的时候，大周京城，也迎来了五年一度的最高武道盛典——武道选拔，校场演武！

　　整个大周京城，比往常热闹了千倍万倍！

　　大周文道、武道的两大盛事，便是文道科举、武道选拔。文道科举，不过是各方举子进入京城，到考场做文章罢了。文道科举，是不允许民众进入考场观看的，即便观看，也不过是一群文人奋笔疾书，又看不到他们写的是什么，自然有些无趣。

　　而武道选拔却是不同！

　　天武门广场之中举行，武者争斗搏杀！

　　允许民众围观。

　　这种情况下，京城周围好几个行省之中，都有民众慕名而来，观看大周校场演武，这大周京城街道，现在都是熙熙攘攘，拥挤无比。

　　一大清早，天武门广场之上，就已经围满了人。

　　天武门城楼之上，摆了一张小桌子，一个二十多岁的锦衣男子，坐在主位之上，两旁分别是两个中年男子作陪，这三个人一边饮茶，一边望着下方的广场。

　　“这次校场演武，可以说是百年难得的武道盛事，难得辅政王殿下亲自担任主考，我等能做副主考，也是荣幸之至啊！”

　　这小桌子左手位，一个身穿官服的中年男子说道。

　　这中年男子，乃是大周兵部尚书，马大人！

　　在他的对面坐的另外那个中年人，一身锦袍，体态肥硕，正是西阳侯。

　　这两位，加上安武侯程钰，本来是大周武道选拔的主考。

　　不过几个月前，安武侯程钰被调往西北安肃省，到神武王乾玉龙麾下做事，这大周武道选拔的最后一场，校场演武，只得换主考了！

　　这次换的主考，正是大周辅政王，一人之下，万人之上的乾明宇！

　　“王爷！”

　　西阳侯，此刻也与乾明宇说话。

　　“这一次校场演武，可是不简单啊。听说有不少武师层次的年轻高手，可都是到了京城呢。这一次，一场龙争虎斗，看来是难以避免了！”

　　大周武道选拔，历来的规矩是，武师层次以上的年轻强者，初拔和武举，都不需要参加。

　　完全可以在最后的校场演武时，直接出场！

　　正因为如此，前两次，初拔以及武举的时候，并没有涌现出来的高手，现在，很可能纷沓而至！

　　“听说大周南北十三省黑道总瓢把子莫云谷之子莫迪，也已经步入了武师层次，这一次也到了京城，另外我大周各大门派，二十岁以下的武师高手也有不少，这些人，想必也都想要来搀和一把吧？”西阳侯笑道。

　　“我大周不拘一格降人才，无论什么身份，想要参加校场演武，本王自然都十分欢迎！”

　　乾明宇“啪”的一下，打开手中白纸扇，轻轻摇着，微笑说道。

　　“可惜，镇国公府庶子杨成，之前随着安武侯，前往了安肃省，不知道这几日，能不能赶得回来……”

　　乾明宇说着，眼睑微微垂下。

　　“若是他赶不回来，一旦被镇国公的人最终夺魁，恐怕还不好办！”

　　西阳侯、兵部尚书，都是大周皇室的拥趸，和他们说话，乾明宇也毫无顾忌。

　　“好在，这次本王，还留有后手！欧道长，真武门的两位青年才俊，应该也到了吧？”乾明宇说着，向身后侍立的仙师道道主欧子虹问道。

　　“回禀王爷，真武门的两位小道友，就在城楼之下了！”欧子虹低声说道。

　　腾！腾！腾！

　　几乎是欧子虹这般说着的时候，这城楼之上，一阵不急不缓的脚步声，响起。

　　一男一女，两个身穿青色道袍的青年人，走上城楼！

　　这一男一女两人，道袍的衣角之上都是绣着太极阴阳鱼的标示，正是大周武道圣地真武门的标志。这两人气血浑厚，气势凌厉，男的英俊，女的俏丽，实乃一对璧人。只不过，两人的身上，带了些微的傲气，以及一些不可察觉的煞气。

　　“真武门弟子杨门、林紫琼，见过王爷！”

　　两人到了城楼之上，向着乾明宇行了一个礼。

　　“好！”

　　乾明宇微笑颔首。

　　“两位不必多礼，真武门到底是大周武道第一圣地，杨公子与林小姐都是人中龙凤，年轻一辈的翘首啊！”乾明宇称赞了这两人一句。

　　两人，都是矜持一笑。

　　真武门，本就是大周境内数一数二的武道圣地，向来与大林寺齐名。而在大林寺被剿灭之后，真武门，俨然成为大周第一武道圣地。

　　当年，夺取天下的乾家先祖，就曾经是真武门弟子。正因为如此，大乾建立之后，皇室与真武门之间关系都极为亲密。这次大周帝皇乾明真前往玄武山寻找《人道震天诀》，便是真武门高手辅佐。

　　镇国公杨千背后，有天音门支持。

　　而大周皇室背后，则是真武门支持！

　　“杨公子、林小姐，你们看下面，有哪些高手能对二位造成威胁？”

　　乾明宇站起身来，缓步走到城墙边缘，俯视下方天武门广场，直接向这杨门、林紫琼两人问道。

　　“这一些武者么，不过尔尔！”走到乾明宇身后，杨门看了一眼下方广场，嘴角浮现一抹轻蔑，略带不屑的说道。

　　“师兄，你看那边！”

　　然而，就是这个时候，却见旁边林紫琼眉头一皱，一指天武门广场西北方向。

　　在天武门西北方向，一个高大青年鹤立鸡群，正向着天武门广场中心位置大步走来。

　　这青年身长八尺有余，相貌本是十分英俊，不过在他脸上，却有一道狭长无比的疤痕，使得这青年略显邪异。在他的嘴角，也挂着一丝邪邪的笑意。

　　最引人注目的，却是他的背后，一柄大剑！

　　九尺多长、一尺多宽一柄巨剑！就是大周军中骑兵的制式长枪，恐怕也要比这柄巨剑短上一分！

　　“天剑门，南宫殇？”见到这背剑青年男子，杨门的神色一凝，眉头，也是紧紧皱起。


第二百三十章 夺了真武门的小妞！

　　“天剑门，南宫殇，这个疯子怎么也到了这儿？”

　　看到那个背负大剑的青年男子的同时，那真武门青年才俊，杨门，眉头不禁立刻皱起。

　　“天剑门么？”

　　乾明宇稍稍一愣，也是向着下方望去。

　　那个背负大剑的青年男子，此刻，正不徐不缓的向着天武门广场中心走来，这天武门广场中心位置，早已经垒砌了一个方圆三十多丈，高一丈的巨大的石台，显然，校场演武比斗，就是在这石台上进行的。

　　“天剑门虽然还算不上武道圣地，但在我大周武道门派之中，也是出类拔萃的，这个人是天剑门的弟子？杨公子，不知道你与他对上，有几分胜算？”

　　乾明宇看了一眼那个“南宫殇”，低声向杨门询问。

　　对于大周武道门派，乾明宇自然有一些了解。

　　除了武道圣地真武门、天音门之外，大周武道门派之中，蜀山天剑门，也算是相当强势的一个了。

　　传闻，天剑门与真武门，都是脱胎于大林寺。

　　几乎是同一个时代建立起来的门派，到现在也有数千年的底蕴。

　　天剑门所在的蜀山，乃是大周第五名山，以险峻著称，比起玄夷山来，还要高出一位，在蜀山之上，便是第五位的大行山了……

　　天剑门与天音门有些类似，历代弟子都不多，但全部都是出类拔萃的人物。下方广场上，那个背负大剑的南宫殇，实力很明显已经超过了武师层次。是和杨成、杨门、林紫琼这些青年才俊一个等级的人物！

　　“这南宫殇，是天剑门主南宫破天的独子！”

　　杨门盯住下方南宫殇，低声说道。

　　“南宫破天是天剑门上一代最为惊世绝伦的人物，自创破天一剑，南宫殇背后的那柄大剑，就是南宫破天的兵刃‘破天剑’。三年之前，南宫破天步入‘手中无剑，心中有剑’的境界，这柄破天剑就传给他儿子南宫殇！”

　　“这南宫殇，却是一个疯子！”

　　“三年之间，挑战大周无数剑道高手，半年前他曾经到过真武门，我与他有过一场较量……”

　　“当时我与这南宫殇不分胜负，如今，我依旧没有胜过他的把握！”

　　谈到这南宫殇，杨门脸上的桀骜之色，终于收起。

　　“林妹！”

　　说完这些，杨门忽的叫了身旁林紫琼一声。

　　“若是我与这南宫殇对拼，两败俱伤的话，你有没有把握在这校场演武之中一举夺魁？”

　　杨门声音低沉，向林紫琼问道。

　　对上南宫殇，杨门，这个武道圣地真武门最杰出年轻弟子之一，竟然都没有把握必胜！

　　当然了，杨门知道，若是真与南宫殇力拼，南宫殇想要战胜他，也得付出不小的代价。若是两人对拼，两败俱伤的话，林紫琼也便有了机会。

　　“师兄，你要将南宫殇拼下去，让我夺魁？”

　　林紫琼眉头一皱。

　　“正是！”杨门点了点头，淡淡一笑，“林妹，你的功力，比我并不逊色，若是我将南宫殇这个最大对手拼下去，你有很大机会一举夺魁！”

　　“师兄，恐怕没那么简单了……”

　　而就是这时，林紫琼，忽的轻叹了一声。

　　“师兄，你看那个女子！”

　　林紫琼轻轻一指天武门广场最东面。

　　“哦？”

　　杨门一愣，顺着林紫琼所指望去。旁边的乾明宇，也是向着那个方向望去。

　　这一望之下，杨门与乾明宇，脸色都是微微一变！

　　天武门广场最东面，一个身材略显娇小的女子，轻移莲步，向着天武门广场最中心这边走了过来。这个女子，看起来不过是十四五岁模样，容貌清丽，衣着素雅，就如同一个天上的仙子一般。

　　她没有南宫殇那样高大的身材，背后也没有一柄硕大无比的巨剑，她就像是一个出来看热闹的邻家女孩一般，给人一种如沐春风的感觉。

　　然而，这女子所到之处，周围人群，都是纷纷让开！

　　有一些地痞无赖，在这天武门拥挤人群中趁机揩油耍流氓的，此刻，居然也都丝毫不敢靠近这个女子。

　　就好像是，这个女子的身上，有一股恐怖的排斥力量一般！

　　另外，让杨门和乾明宇都惊讶无比的是，这个女子，所到之处，喧嚣的人声，都仿佛静谧了下来一般！

　　“天音门，杨荻？”

　　啪的一声，乾明宇合上了手中白纸扇。

　　眼睑微微下垂，右手手指，轻轻捻动纸扇下方的扇穗。

　　“想不到，天音门居然派出了她……她的天赋，就是苏君宁都无法相比，现在恐怕早已步入武师层次。”

　　“若是杨硕还在这儿，倒是轻松降服她。可惜，南林一战之后，杨硕也是不知所踪……”

　　乾明宇喃喃说道。

　　杨门与林紫琼，此刻也都是敛口不言，脸色稍稍有些凝重。

　　很明显，这两个人，面对下方那个女孩杨荻，也没有必胜的把握……

　　“算了！”

　　良久，“啪”的一声，乾明宇又展开了手中白纸扇，轻轻摇动。

　　“这次校场演武，风起云涌，镇国公那边非但有这个杨荻，那墨迪也不是好相与的人物。我听说，伽罗冥被斩杀后，尼罗国金佛寺密宗派了好几批人过来，最近的一批中，有一位‘波魔龙’，实力步入武师中阶，恐怕他也想在校场演武中横插一杠！”

　　“咱们能否夺魁，听天由命吧！”

　　乾明宇面色淡然，悠悠说道。

　　现在大周京师，可谓各方势力云集！

　　皇室这边，有杨门、林紫琼两位青年才俊，还有杨成，不知道能不能在校场演武结束前赶回来。

　　镇国公这边，则是杨荻、墨迪。

　　再加上天剑门南宫殇、尼罗国波魔龙这些人，武师之上的高手，至少也有七八位了！

　　谁能夺魁，还未可知……

　　※※※

　　“朝廷鹰犬！哼！”

　　天武门广场之上，那背负大剑的南宫殇，抬起头来，往城楼之上看了一眼。

　　虽然看不太清楚城楼上的状况，但是南宫殇明显能感觉到，一股熟悉的气息，就在这城楼上！

　　“杨门那个小家伙，也到了这儿？”

　　“看来他是为了皇室乾家，来争夺大周武拔第一人这个位子的。不知道林紫琼那个小妞有没有过来……那个小妞倒是够味儿，若是能将她娶回家来，父亲他定然万分高兴！挖真武门的墙角，啧啧啧啧……”

　　南宫殇的嘴角，显现出一丝玩味的笑意。

　　天剑门，与真武门，关系并不和睦！

　　原本，天剑门与真武门也算是一脉相传了，当年两派的祖师，都是大林寺的苏家弟子，从大林寺那边，都得到了一部分的《九阳玄功》传承。

　　只是后来，也不知道什么原因，真武门祖师亲自前往大林寺、天剑门，想要集合三家的底蕴，聚齐《九阳玄功》，最终被大林寺方丈以及当时的天剑门门主拒绝。

　　毕竟，大林寺有七十二大神功秘典。

　　《九阳玄功》虽然强，但修炼条件太过苛刻，用处并不大，大林寺的和尚，对这部功法并不感兴趣。

　　天剑门乃是剑道门派，练剑为主，对九阳玄功也不感兴趣。

　　最终，真武门祖师白跑一趟，三派之间有了一丝的芥蒂！

　　后来，真武门时常参与朝政，和天剑门、大林寺渐行渐远。道不同不相为谋，天剑门与真武门虽然不算是敌对，但至少，也是互相看不惯！

　　半年之前，南宫殇杀上真武门，与杨门一战，虽然没有讨到什么好处，但是杨门也没能占到便宜。

　　那一战，对于南宫殇来说，最大的收获，就是看上了杨门的师弟，林紫琼……

　　“今天，不过是校场演武第一天，应该没什么高手出手！”

　　“就在这儿，随便看看吧！”

　　走到石台附近，南宫殇站定了身子，准备观看校场演武。

　　大周校场演武，规则很简单！

　　打擂台！

　　凡是通过初拔、武举的年轻武者，都可以参加。另外，二十岁之下的武师强者，也可直接参与！

　　擂台之上，连胜三场者，就算大周武进士了。

　　三天打擂之后，决出的所有武进士，都要两两搏杀比斗，决出胜者。然后胜者再两两搏杀比斗……就这样，一直决出一个大周武拔第一人来！

　　现在，不过是打擂的第一天，上场的武者，几乎没有什么高手。南宫殇来这儿来，不过是为了看个热闹罢了。

　　就是南宫殇准备看热闹的同时，另外一旁，杨荻，也站定了身子。

　　一对大眼睛，轻轻眨了眨。

　　“师父说，好像少爷他惹了公爷，被公爷关到了镇国公府藏书阁密室之中……若是我能成为校场演武第一人，或许公爷一高兴，就会将少爷放出来了吧？不知道少爷现在怎么样了。或许，下次他见到我的时候，一定会很吃惊吧……”

　　与南宫殇不同的是，杨荻此刻，满脑子都是想的杨硕。

　　杨硕若是见到了自己，看到自己已经步入到了武师中阶的实力层次，会不会惊讶的张大了嘴巴呢？

　　想象着杨硕到时候傻傻的样子，杨荻嘴角，笑意浮现。


第二百三十一章 在你脸上，给杨硕留个记号！

　　校场演武的第一天，的确如南宫殇等人所料，几乎没有什么出彩之处。

　　登场的，几乎都是一些炼气中阶层次的武者，最高实力的，也不过是炼气高阶而已。即便是这样，能够在第一天连胜三场的，几乎也没有几个。

　　毕竟，这些武者的实力都几乎相同，没有特别出类拔萃的人物，即便有实力稍强的，能胜出第一场，第二场，到了第三场，体力大幅度消耗，难以维持最强状态的情况下，想要再胜，几乎就难了！

　　第一天，只有三人，连胜三场，成为武进士！

　　如此算来，就算第二天第三天成为武进士的武者数量翻上三四倍倍，这一次校场演武，也不过是二三十个武进士罢了。

　　再两两比斗，决出大周武拔第一人，最多也就是四五轮搏杀罢了。

　　日近黄昏。

　　第一天的擂台赛已经结束。

　　天武门广场的人群终于散去，而城楼之上的乾明宇、杨门、林紫琼等人，也早已经离开。

　　像是杨门、林紫琼这些人，如果没有意外，几乎注定可以在擂台上连胜三场，成为武进士。

　　他们来观看擂台比斗，不过是想要看一下，这次校场演武，有哪些高手参加罢了。

　　今日之后，这些人，恐怕都要开始研究将来自己的对手……

　　※※※

　　入夜时分，大周京师，素春楼。

　　即便是杨硕曾经大脑素春楼，斩杀程子阳以及尼罗国十二位武师层次的武者，但是，那一战对素春楼的破坏并不算严重。如今三四个月时间过去，素春楼，依旧是大周京城最为繁华的风雅场所。

　　达官贵人，出入其中。

　　偶尔，也有公侯王孙，在这儿举办堂会，宴请好友。

　　今日，这素春楼二楼的一间包厢之中，摆了一桌宴席，主位之上，蹲坐着一个十八九岁的青年男子。

　　这个青年男子容貌也算是英俊，只不过，在他的脸上，却有一丝的草莽气息，让人一眼看过去，就不像是普通的公侯王孙。

　　他身上的衣物，也并不是普通的锦衣华服。

　　而是，一袭棉布衣衫，加上黑色的皮草护肩，皮护腕、皮靴，尤其是那皮草坎肩上，还带着浓黑的兽毛，似乎是黑熊之类的猛兽的皮毛。

　　胸前，佩戴这一枚骨饰！

　　仔细看来，却是一只小兽的骷髅头骨制造而成的！

　　另外，这男子一头短发，也有异于常人。

　　若是有南北十三省绿林道上的好汉见到这青年男子的话，绝对可以认得出来，这人，正是南北十三省绿林总瓢把子莫云谷的独子，莫迪！

　　或许，南北十三省绿林中人还不知道，他们的总瓢把子莫云谷，已然投靠镇国公杨千！

　　而莫迪到京城，正是参加大周武拔，要一举夺魁的！

　　此刻，这包厢内，桌子前，只有莫迪一个人坐着。

　　“杨荻姑娘，还没有来么？”

　　一只手把玩着一柄锋锐小刀，莫迪一边向身后的随从问道。

　　这次，他要宴请之人，正是杨荻！

　　莫迪与杨荻，之前只不过见过一面而已。

　　而就是这一面，却让莫迪对杨荻惊为天人，心中暗暗发誓，一定要得到杨荻的芳心！

　　莫迪父亲莫云谷已经投靠镇国公，算是镇国公手下有数的高手大将，天音门也支持镇国公，可以说，莫迪与杨荻，算是同一阵营中人。而且，都是镇国公阵营之中的青年才俊，两人，倒也相配！

　　莫迪自认为，没有人能与自己竞争！

　　他现今年仅十九岁，就已经是武师中阶层次的武者，单以天赋论，在整个大周，乃至是加上尼罗国、火罗国这些番邦，都是出类拔萃的。

　　就是五年前的杨子墨，都无法与莫迪相比！

　　本来，镇国公府的杨子熙，乃是莫迪最大的对手；小安武侯程子阳，也算是一个劲敌。只可惜，杨子熙成为废人，程子阳干脆已然身死……莫迪心中都不禁惊叹一句，天助我也！

　　这次，莫迪与杨荻同时出现在京城，参加校场演武，第一天擂台赛之后，莫迪立刻邀请杨荻赴宴，准备表明心迹。

　　“少当家的，手下人已经去请杨姑娘了，想必快要到了！”

　　莫迪身后，一个随从低声说道。

　　“嗯。”

　　莫迪点了点头，没有多问，只是耐心等待。

　　吱呀！

　　却在这个时候，包厢房门，吱呀一声打了开来。

　　素春楼的小厮，引着一个衣着素雅，面容清丽，不过是十四五岁的女孩子，走进了包厢。

　　“小荻？”

　　看到这女孩子，莫迪双目一亮，连忙站了起来。

　　这女孩子，正是让莫迪日思夜想的杨荻！

　　“莫公子。”杨荻进了这包厢，向着莫迪淡淡一笑。

　　“不知道莫公子邀请小女子前来，是所为何事？”杨荻虽然面带微笑，但是表情淡淡的，骨子里散发着一丝拒人于千里之外的味道。

　　“那个……呵呵……”莫迪也算是枭雄之子，各种世面见得多了，但是面对杨荻，还是不免拘谨万分，“那个……小荻姑娘请先坐，事情嘛，倒是有一些，咱们坐下再说，坐下再说……”

　　莫迪招呼杨荻坐下，同时，给身边的随从使了一个眼色，这些随从心领神会，全部都悄悄退下去了。

　　“其实，小荻，我……”

　　等到杨荻坐下之后，莫迪深吸一口气。

　　一只手悄悄的向着杨荻探了过去，同时，莫迪也准备，向杨荻表白。

　　杨荻傻傻的，等着莫迪说话，似乎根本就不明白莫迪将要说什么。

　　莫迪的手，几乎要探到杨荻腰肢之上！

　　“小荻，我……”

　　轰！

　　然而，不等莫迪表白，一声爆响，陡得在这包厢之中响起！

　　这包厢的大门，被一下子踢开，呼啸着直击包厢之中的莫迪！

　　“嗯？”

　　莫迪脸色一变，再也顾不得和杨荻表白，身形一动，嗤啦一声，连带身下的座椅，退出了一丈多远。与此同时，杨荻反应也是丝毫不慢，身形一动，也退到了数丈之外。

　　咔嚓一声，包厢大门落在之前莫迪杨荻所坐的桌子之上，将这桌子砸了个粉碎。

　　一个体型瘦高，相貌如猿猴一般，一头火红色长发的男子，大步走入到了这包厢之中，一对深邃的眼睛瞥了一眼包厢之中的杨荻，阴凉的声音，从口中传了出来：“你，就是镇国公府杨硕的侍女，杨荻？”

　　“你是何人？”

　　不等杨荻回答，莫迪豁然起身，大声喝问。

　　“我是何人？”这相貌如猿猴的男子冷笑一声，“我乃金佛寺密宗弟子波魔龙。小姑娘，你就是杨硕的那个侍女吧？劳烦你告诉杨硕一声，他杀我师弟伽罗冥，又斩杀我金佛寺十余位武师，这个仇，我波魔龙是一定要报的。这次校场演武，我波魔龙等着他，他是武举时杀我师弟，我便要在校场演武时，将他斩杀！”

　　“若是他不出手，我便横扫你们大周武道！”

　　波魔龙！

　　这个身材瘦高，一头红发的男子，竟然就是尼罗国金佛寺密宗弟子，波魔龙！

　　本来，杨硕斩杀伽罗冥之后，金佛寺密宗就派了阿牧达旺大师带人前来擒杀杨硕。

　　只可惜的是，到了大周之后，阿牧达旺大师心生感悟，已经闭关潜修，现在还没有出关。

　　干脆，密宗活佛又派了波魔龙前来！

　　波魔龙前来，不只是为了擒杀杨硕，同样，还是要在大周校场演武中拔得头茬，狠狠羞辱大周武道！

　　他也不知道从何处打听到了杨荻的讯息，竟然找到了这儿……

　　“大言不惭！”

　　“波魔龙，这儿没什么杨硕，你要横扫大周武道，也得看看你的本事。来日，校场之上，我莫迪与你一战！”

　　莫迪冷冷喝道。

　　今日，他宴请杨荻，本是想着与杨荻表白。

　　本来马上就要实施计划，想不到，被这波魔龙横插一杆，阻挠了好事。这种事情下，莫迪早已是震怒无比。

　　而此刻，波魔龙只是与杨荻说话，直接将他无视，他如何不怒？

　　“杨荻，我的话，烦请你带给杨硕。另外，我波魔龙既然来了，总不能说几句就走，也罢了，就在你脸上留上一点儿记号，用来提醒一下杨硕吧！到时候杨硕问起是谁做的，你就说是我波魔龙做的！”

　　阴冷的话语从波魔龙口中传出，波魔龙那瘦高身形，猛地一动！

　　向着杨荻闪电般冲了过来！

　　噌！

　　一声轻响，波魔龙手爪张开，足有一尺多长的锋锐指甲，狠狠的向着杨荻的面颊划了过来。

　　“找死！”

　　见到波魔龙直接动手，莫迪脸色骤然阴沉。

　　轰！

　　身形一动，飞速阻挡在杨荻的面前，莫迪爆喝一声，双拳一动，轰轰作响，直击波魔龙。庞大雄浑的气血力量，一下子涌到了波魔龙的面前。

　　轰隆隆！

　　噗！

　　一次交击，两道人影，骤然分开！

　　“好本事，倒是小看了你……”

　　波魔龙早退到了四五丈之外，脸色之上再也没了之前的狂傲，也同样变得凝重无比。一边轻轻摩挲手指，波魔龙一边沉声说道。

　　莫迪站在杨荻面前，脸色一阵青一阵白。

　　他的右臂衣袖，直接被波魔龙的五指划出三道大口子，虽然看不到有没有手上，但是，从他的右手指尖，却是明显可以看到，有几滴鲜血，缓缓滴落！

　　一招，莫迪，已然受伤！


第二百三十二章 顿悟，《神熊诀》，成！

　　嗒！嗒！

　　莫迪的右手之上，鲜血，缓缓滴落。

　　“这个波魔龙，竟然……这么强？”

　　死死盯住身前几丈之外的波魔龙，莫迪心绪，震惊到了极致。

　　莫迪的实力，也早达到了武师中阶层次！

　　莫迪父亲莫云谷，到底是大周南北十三省的绿林总瓢把子，黑道第一人，虽然底蕴无法和那些千万年的武道门派相比，但是也十分惊人了。修炼的，是神功秘典层次的功法，武技秘法，也至少都是高阶层次。

　　在这样的底蕴支撑下，莫迪的实力，实际上，比起普通的武师中阶层次的武者，还要强出半筹！

　　然而，面对这金佛寺波魔龙，莫迪，却几乎占不到半点儿的便宜！

　　“这波魔龙的指甲，比普通的钢铁还要坚硬！”

　　“金佛寺的炼体法门，果然强悍！”

　　莫迪心中感叹。

　　尼罗国的武道，几乎都是以修炼体魄为主，并不修炼真气。

　　正因为如此，尼罗国的武者，体魄都分外强大，远超同阶的大周武者！

　　像是这个波魔龙，双手十指上的指甲，就淬炼的极为坚韧，甚至比起一般的钢铁还要坚韧三分，正因为如此，才能轻易的划开莫迪的衣袖，在莫迪的手臂上留下三四道血口子……

　　莫迪震惊波魔龙的实力，这波魔龙，此刻也是心中暗惊。

　　刚才和莫迪一次交击，表面上，他是占了三分的便宜！

　　但是波魔龙却也知道，莫迪双拳打出，和自己一次交击，自己浑身上下的气血，竟然都受到震荡，翻腾不已！

　　“大周的武道，果然也不简单！”

　　波魔龙神色凝重，淡淡的看了莫迪一眼。

　　“不过，我要伤这个杨荻，你以为，就凭你，能抵挡得住么？”波魔龙目光如毒蛇一般，盯在了杨荻的身上。

　　即便见识到了莫迪的实力，但是波魔龙此刻，依旧有着无比的自信，或许，在莫迪的阻扰之下，波魔龙要杀杨荻，十分困难，但是要伤到杨荻，只是在她的脸上留下几道印记，在波魔龙看来，却是简单无比！

　　莫迪都难以阻挡！

　　“哦？你要伤我？”

　　而就是这个时候，一直没有说话的杨荻，终于开口。

　　杨荻的脸色漠然，语气之中，也没有夹杂丝毫的感情。

　　“波魔龙，你的‘天魔爪’虽然小有成就，但想以这项武技伤到我，恐怕还没有半分可能。如果你执意出手的话，我倒是想以我天音门的‘大牵丝手’与‘大天音掌’来与你切磋一番。传闻金佛寺之中，有武技‘大梵音掌’，可以抵挡我天音门的‘大天音掌’，不知道你有没有练成……”

　　杨荻冰冷的声音，传入到了波魔龙的耳中。

　　“什么？你练成了大牵丝手，大天音掌？”

　　听到杨荻这一番话，波魔龙的脸色，终于大变。

　　“天音门大牵丝手与大天音掌，只有武尊强者才能练成，你不过是初入武师层次，怎么可能也练成这两项秘法？”波魔龙眉头紧皱，满脸的不可置信。

　　“是否练成，波魔龙，你试试就知道了！”

　　杨荻淡淡说道。

　　面对这尼罗国金佛寺高手，杨荻，丝毫没有半分惧色。

　　波魔龙的神色，接连变化了几次。

　　“哼，校场演武之时，早晚与尔等一战！”

　　冷冷吐出这一句话，显然，此刻的波魔龙，已经有了几分退意。

　　面对一个莫迪，或许波魔龙还有几分胜算，但是如果加上杨荻的话……就算是杨荻并没有真的练成大牵丝手、大天音掌，但是她与莫迪联手，波魔龙想要全身而退也几乎不可能，哪怕最终伤到了杨荻，他也得付出数倍乃至是十几倍的代价！

　　“告诉杨硕，校场演武，我等着他！”

　　波魔龙说完这一句话，冷哼一声，轻拂衣袖，转身大步离开。

　　“波魔龙，我也告诉你，若是你敢伤到少爷分毫，非但你要死，你金佛寺密宗，我早晚也要灭掉！”

　　杨荻冰寒到极致的声音，传入波魔龙耳中。

　　波魔龙身形，轻轻一顿。

　　不过他也并没有再说什么，继续大步离开。

　　“呼……”

　　直到波魔龙离开，莫迪心底，才长长的松了一口气。

　　“小荻……”

　　“莫公子，我有些倦了，先告辞了！”

　　不等莫迪再说什么，杨荻冷冷打断莫迪的话，同样转身离开。这包厢之中，只剩下面色有些胀红的莫迪……

　　“不知道少爷现在怎么样了，他被公爷囚禁在镇国公府密室之中，这倒也是一件好事。至少波魔龙这些人无法伤到少爷。波魔龙……他还倒是好对付一些，不过金佛寺的阿牧达旺也已经到大周了，他闭关修行，恐怕不日就要出关。出关之后，他的实力恐怕就直接跨入到大宗师境界了，要对付他，难如登天……”

　　“我的修炼，也要加快了！”

　　“再过几年，我步入武尊层次，乃至是大宗师层次，凭借《天道神音》功法以及大牵丝手、大天音掌这些武技，区区阿牧达旺，我也不惧！”

　　走出这素春楼的同时，杨荻的脑海之中，也在想着这一些。

　　她现在的实力，的确和那个阿牧达旺大师还有一定的差距！

　　但是，年轻，就是杨荻最大的资本！

　　阿牧达旺是金佛寺密宗活佛麾下四大护法之一，现今七十余岁，气血近乎都要衰败了，才勉强步入大宗师境界。

　　今生今世，他应该都不可能再有提升！

　　而杨荻，修炼一年多，武师中阶，再过两三年，就是武尊层次，最多七八年，也能跨入大宗师层次！

　　天音门的底蕴，不比金佛寺密宗差！

　　那个时候，杨荻要蹂躏小小一个阿牧达旺，简单到了极致。

　　“尽快修炼，保护少爷！”

　　杨荻心中暗道。

　　※※※

　　“嗯？什么人，居然在念叨我？”

　　几乎与此同时，十方袈裟空间之中。

　　站在十方袈裟空间中的杨硕，口中长长的吐出了一口气，双目睁开，口中喃喃念叨道。

　　整整四天的时间！

　　四天之前，杨硕在修炼神荒暴熊十三式的时候，突然有所领悟，闭上双眼，站在这儿进行体悟，到现在，已然是过了整整四天的时间。

　　就在刚才，杨硕的体悟，终于结束。

　　刚刚结束了体悟，杨硕就隐约感觉到，似乎是有什么人在念叨着自己。

　　“念叨我的人多了，程夫人、杨子墨、程钰、金佛寺密宗高手，这些人都恨不得杀我而后快，时常念叨我几遍，也是正常！”对此，杨硕并没有在意。

　　杨硕此刻，最最在意的，是这四天时间里，自己得到的感悟！

　　“神荒暴熊……神荒暴熊……之前我虽然努力的观察体悟黑熊的搏杀动作，但是说到底，还是在以一个人类武者的角度来观察，想要将黑熊搏杀的神韵，融入到我的武道之中……这种情况下，想要创出《神熊诀》，难度极大！”

　　“只要将自己真正的当成了一只上古洪荒时期的暴熊，才能创出《神熊诀》！”

　　“上古时期，没有人道文明！”

　　“那个时候的武道，全都是最自然，最最纯粹的武道……”

　　心中想着这些，杨硕，开始将自己当成一只上古时期的暴熊。

　　就是一只暴熊！

　　脑海之中，没有人类的那种纷乱复杂的念头！

　　一只只有本能的暴熊！

　　脑海中，除了觅食、玩耍、交配等等最基本的念头之外，再也没有其它的念头。

　　吼！

　　一张嘴，杨硕的口中，发出一声兴奋的暴吼。

　　砰！砰！

　　两只手臂，落到了地上，发出砰砰声响，整个人，就好像是一只真正的上古暴熊一般。

　　“这边是熊，这便是熊的喜怒哀乐！”

　　腾腾腾！

　　身子一动，杨硕已然以黑熊的姿态，狂奔出了数十丈的距离。

　　吼！吼！

　　仰天暴吼。

　　嗡嗡嗡！嗡嗡嗡！

　　杨硕这一下暴吼，就连不远处，那上古黑熊的尸身，都似乎受到了感应，嗡嗡震荡了起来。

　　那黑熊也爬了出来，略带疑惑的看了杨硕一眼，刚才听到杨硕的吼叫之声，这黑熊几乎都以为，这十方袈裟空间内还有自己的同类！

　　吼！

　　一声暴吼，杨硕身子一动，冲着黑熊扑了过去。

　　这一刻，杨硕就是一只熊，见到了自己的同类，自然会兴奋，自然要主动和同类接触、玩耍……

　　今天，杨硕完全放纵自己，就将自己当成了一只熊！

　　……

　　不知道过了多久。

　　杨硕，终于从黑熊状态之中脱离了出来。

　　盘膝坐下。

　　“原来，熊，就是这个样子的！”

　　盘坐在那儿，杨硕双眼微闭，心中，依旧回想体悟着身为一只黑熊，是什么样的感觉。

　　渐渐地……

　　杨硕的身体之中，产生了一丝特殊的能力！

　　这种能量，不能说是武道真气，因为，上古洪荒，人道文明还未建立，人类武者还未出现时，根本就没有真气的说法。

　　这是一种最最本源的武道力量，或许，可以称之为——元力！

　　神荒时期，暴熊体内的元力，也便是——神荒元力！

　　“成功了！”

　　此刻的杨硕，心绪之中，欣喜到了极致！

　　“这《神熊诀》，到底还是被我创了出来，神荒元力，到底还是被我修炼了出来！杨千，你对我的束缚，到底，还是要被彻底打破！”这一丝神荒元力修炼出来之后，立刻在杨硕全身飞蹿了起来。杨千留在杨硕体内的神荒元力，都受到了感应，嗡嗡震荡了起来！


第二百三十三章 突破，第二重黑熊变身！

　　《神熊诀》，在这一刻，终于被杨硕自创了出来！

　　体内，杨硕修炼出来的神荒元力，就好像是一个活跃无比的小孩子一般，不断的在杨硕的身体各处跳跃着。

　　这神荒元力，和杨千留在杨硕体内的神荒元力，还稍稍有些不同。

　　毕竟，杨千不只是修炼《神熊诀》，另外他还创出了《神牛诀》、《神蛇诀》，他的神荒元力，乃是这三大功法结合，和杨硕单纯的《神熊诀》修炼出来的神荒元力，自然还有些微的不同。

　　不过，本质上，是一样的！

　　杨硕的神荒元力，不断乱窜，也能引动杨千留下的神荒元力，让这些神荒元力嗡嗡作响！

　　“我的神荒元力，还太弱！”

　　“若是能修炼出越来越多的神荒元气，操控它们，去吞噬杨千留下的那些神荒元力，这样才能彻底打破杨千神荒元力的封锁！”

　　杨硕心中暗道。

　　现在的杨硕，不过是刚刚修炼出一丁点儿的神荒元力罢了！

　　这点神荒元力，自然无法与杨千留下的神荒元力相抗衡。

　　但是，随着杨硕继续不断的修炼，自己修炼出来的神荒元力，肯定越来越多！

　　而且杨千的那些神荒元力，毕竟只是死物！

　　杨硕可以通过吞噬这些神荒元力，不断壮大自己的神荒元力，而自己的神荒元力越壮大，吞噬的效率也就越高，最终，能轻易的将杨千留下的那些神荒元力彻底吞噬！

　　那个时候，杨硕实力恢复，这区区一个小密室，区区两个武尊中阶的玄甲卫守卫，还根本留不住自己！

　　“继续修炼《神熊诀》！”

　　杨硕心中想着，继续修炼。

　　这部《神熊诀》，杨硕的确是自创出来了，不过，却还没有形成具体的文字功法。

　　可以说，是只可意会，不可言传！

　　要将脑海之中这部功法书写成文字，让别人也能修炼，这需要极高的武道修为。否则的话，某个地方稍稍写的偏差了，别人修炼起来，就可能走火入魔，反噬自身。以杨硕现在的武道境界，能自己修炼这部功法，已经是不错了，无需将它写成功法秘籍。

　　“《神熊诀》，肉身契合度……十二分，真身契合度……六分！”

　　即便这部功法还没有形成文字秘籍，但是杨硕修炼它，在脑海之中，还是闪现出了这部功法的契合度。

　　肉身契合度十二分？

　　杨硕知道，这是因为，自己肉身之中，拥有一部分上古黑熊血脉的缘故。有了上古黑熊血脉，修炼这部功法，自然分外的契合。

　　让杨硕没有想到的是，这部功法的真身契合度，居然也有六分！

　　两者相加，就是十八分的契合度！

　　恐怖至极！

　　“到底是自创功法，契合度的确够高！”

　　杨硕心中感叹。

　　自创功法，的确是契合度高，但是，自创功法很容易么？

　　这世间，绝大部分的功法，都是大宗师层次以上的高手自创的！

　　哪怕是一部最低级的，《玄鹰劲》这个层次的功法，也是武师强者创造出来的。而这样的低阶功法，只能修炼到淬体高阶而已……至于神功秘典层次的功法，就是武圣强者，都未必能够自创。

　　所以自创的功法，通常，契合度再高，修炼速度再快，也没什么意义了。

　　指望一个淬体高阶，自创一部神功秘典，契合度十几分，然后修炼突飞猛进，这根本就是天方夜谭！

　　自创的功法，很大程度上来说，是一个武者的武道修炼经验的一种总结。

　　没有相应的武道经验，从未打通过一万六千穴窍，如何创造高阶、神功秘典层次功法？？？

　　杨硕创出《神熊诀》，也是取巧。

　　毕竟，杨硕有上古黑熊血脉。与其说这是一部功法，倒不如说，这是上古黑熊血脉赐予杨硕的一大秘法，被机缘巧合之下激发了出来而已。

　　“如此高的契合度，我要修出神荒元力，难度，不大！”

　　心中想着，杨硕继续修炼。

　　体内，神荒元力，源源不断的产生！

　　不过片刻之间，就相当的可观了。

　　操控这些神荒元力，杨硕吞噬杨千留在自己体内的神荒元力。

　　杨千的那些神荒元力，经过了吞噬，直接化成了杨硕的神荒元力。眨眼之间，杨硕体内的神荒元力，就已经翻倍！

　　又过了片刻，变成了四倍。紧接着，是八倍！十六倍……

　　“杨千留在我体内的神荒元力，这么多？”

　　就这么一直吞噬下去，杨硕这才发现，杨千在自己体内留下的神荒元力，竟然远超自己想象，量，极大！

　　“到底是武圣强者，气血浑厚、真气庞大，神荒元力也是浩瀚无比，随便留下一点儿，就比我自己修炼出来的神荒元力高出千倍万倍了！”

　　杨硕心中暗道。

　　不过，再多的神荒元力，在自己体内，也只能毫无反抗之力，被自己吞噬掉。

　　渐渐地，杨硕体内的神荒元力，越来越多！

　　轰！轰！轰！

　　自己被封锁住的一个个的穴窍，被不断的重新打通。

　　终于，杨硕吞噬的这些神荒元力，自己的身体，已经承载不了了。神荒元力，和真气差不多，一个武者，身体承载的真气是有限的，承载的神荒元力也是有限的。多余出来的，只能逸散掉。

　　不过，杨硕发现，自己继续吞噬神荒元力，多余出来的神荒元力，并不是简单的逸散出去。

　　而是，不断冲刷洗涤自己的躯体，让自己的体魄缓慢的变强！

　　甚至于，这些神荒元力，还在不断冲击自己躯体之中的阴窍。

　　轰！

　　一个阴窍，被生生打通！

　　轰！轰！轰！

　　紧接着，一个又一个的阴窍，被打通！

　　体内，阴窍中的轰鸣之声，几乎连成了一片……

　　不过是片刻之间，杨硕赫然发觉到，自己躯体之中，足足七千五百二十八处穴窍，都被贯通。自己的肉身，从武师中阶层次，直接步入到了武师高阶层次。

　　“杨千留下的这些神荒元力，居然……让我突破了？”杨硕不由得心中惊讶。

　　只能说，祸兮，福之所倚。

　　当初，伽罗冥就是以大转生术，以他的庞大气血，封住杨硕的穴窍。

　　炼化了这些气血之后，杨硕实力直接蹿升一个等级！

　　现在，杨千是以神荒元力封锁杨硕的穴窍，结果，这些神荒元力被杨硕炼化之后，居然也能让杨硕蹿升一个等级，步入到了武师高阶！不得不说，这是杨硕再度因祸得福了！

　　终于，体内，杨千留下的最后一缕气血之力，也被杨硕给吞噬完毕了。

　　杨硕的实力，最终只是停留在了武师高阶而已，但是，就这样，自己肉身直接提升一个等级，这已经是让杨硕分外兴奋了。要知道，自己现在这个层次，正常修炼的话，四五个月时间，根本就不可能提升一个等级。

　　“力量，回来了！”

　　“非但回来了，而且，我现在的力量，比起四个月前，还要强大！”

　　轻轻一握拳，杨硕感受着体内澎湃的力量。

　　咻！

　　一道金色的人影，从杨硕身体之中蹿出。

　　正是九阳真身！

　　此时九阳真身上的阳窍之中的神荒元力，也都被全部炼化了。九阳真身，彻底没了束缚！

　　“玄鹰变身！”

　　低喝一声，运转玄鹰劲，杨硕九阳真身立刻变身。

　　双翅出现在了后背上，双手手爪，也变成了玄鹰的利爪。现在的九阳真身，拥有武尊高阶层次的修为！

　　“可惜，炼化这些神荒元力，只是让我的肉身突破，九阳真身，却没有突破……”

　　杨硕略略有些失望。

　　毕竟，九阳真身，才是杨硕的最强战力，它有所突破，杨硕的最强战力才能有所提升，才能应对更厉害的强者的挑战。

　　“虽然没有突破，不过，这九阳真身也吸收了一部分神荒元力，比起四个月前还是强出了不少。估计只要继续努力修炼下去，九阳真身的突破，也不远了……”杨硕心中，暗暗想道。

　　操控九阳真身，又回到了肉身之中。

　　“现在我修炼《神熊诀》，不知道肉身的黑熊变身，有没有什么变化……”

　　心中想着，杨硕心念一动，以神荒元力，疯狂运转《神熊诀》！

　　轰！

　　下一刻，杨硕只感觉，自己身子，猛地一涨！

　　刹那间，就到了一丈多高！

　　吼！

　　口中爆出一声兽吼之声，杨硕感觉到，无尽的力量，涌入到了自己的身体之中。

　　体型，相比之前的黑熊变身，并没有太大的变化！

　　不过，力量上，却是……似乎又高出了一个等级，这一次变身，力量干脆直接跨越了四个等阶，竟然……达到了武尊高阶的层次，和九阳真身变身之后的力量相当了！

　　脑后的头发，也从之前的三尺，变成了四尺长短，并且，花白的头发，这一次，干脆全部变成了白发！

　　一股股狂暴气息，从变身之后的杨硕身上，散发出去。

　　咔咔咔咔！咔咔咔咔！

　　与此同时，杨硕忽的感觉到，自己双手之上，生出了一层层的黑色硬甲皮肤，如鳞片一般，眨眼间，就将自己的双手、前臂整个覆盖住。

　　钪钪！

　　双臂碰撞了一下，发出金铁交鸣的声音。

　　“这个……也是黑熊变身带来的特效？”杨硕惊讶无比。

　　“现在这黑熊变身，相比起之前的黑熊变身，激发了更多的上古黑熊血脉，应该算是……第二重黑熊变身了！”

　　杨硕脑海中，闪过这样的一个想法。


第二百三十四章 冲破公府，灭杀走狗！

　　《神荒暴熊诀》激发出来的上古黑熊血脉，并不算多。

　　黑熊变身，也只是第一重而已！

　　而现在，杨硕自创出《神熊诀》，激发出来了更多的上古黑熊血脉，变身更加强大彻底，非但直接跨越了四个武道阶层，从武师高阶直接步入到武尊高阶，而且双手覆盖硬皮装甲，这样的黑熊变身，绝对能称得上是第二重黑熊变身了！

　　“第二重变身之后，我的肉身实力，和九阳真身的实力都差不多了……”

　　杨硕此刻都不禁唏嘘感叹。

　　不过即便如此，杨硕的最强底牌，还是九阳真身。

　　毕竟，肉身再强，杨硕也无法用它毫无顾忌的作战搏杀。一旦不小心，被轰杀了肉身，杨硕就丢掉了最根本的依仗。

　　而九阳真身不同。

　　不死不灭的九阳真身，随便人轰杀！

　　战斗搏杀的时候，往往可以只攻不守，完全放开，毫无半点顾忌！

　　被人轰中，最多，不过是力量耗损一点儿罢了！

　　肉身被轰中，立刻骨骼折断、内脏破损，战斗力直直下降。

　　九阳真身被轰中，哪怕是一下子轰碎，也能立刻凝聚回来，就算力量降低一些，但是根本上的战力也不会有太大损耗！

　　正因为如此，哪怕是同等阶层，九阳真身要是爆发起来，战斗力，恐怕比黑熊变身的肉身强大两个层次以上！

　　“平常，就显现肉身正常实力！无法战胜敌人，就进行黑熊第一重变身！”

　　“再不行，就进行黑熊第二重变身！”

　　“只有生死危机时刻，才显现出九阳真身来；而且，九阳真身一旦显现，对手，必须要死！”

　　杨硕心中暗暗想道。

　　平常显现正常实力，偶尔第一重黑熊变身。

　　关键时刻，展现出第二重黑熊变身来，别人看到之后，很可能会认为，杨硕的最强底牌，就是第二重黑熊变身。谁也不会想到，杨硕还会有更深一层的底牌……

　　“现在，也该是离开镇国公府的时候了！”

　　杨硕心中想着，长长吐出一口气。

　　“现在应该是大周武拔校场演武的第三天了吧？”

　　杨硕刚刚领悟《神熊诀》，那是校场演武的第一天的夜间。

　　之后，杨硕修炼《神熊诀》，吞噬杨千的神荒元力，再加上突破，差不多花了一天两夜的时候。现在，应该是校场演武的第三天的上午辰时时分了。现在离开镇国公府，去参加大周校场演武，还是完全来得及的！

　　“先想办法，冲出这间密室！”

　　杨硕先是划破虚空，重新出现在密室之中。

　　四下打量了一下。

　　这间密室，乃是修建好用来囚禁雷雕王的，总体极为宽大，而且，密室的墙壁，都至少三四丈厚，全部都是用一种特殊的坚硬石料制成，想要将其挖透，哪怕杨硕有上古玄鹰断爪，也是不可能的。

　　“镇国公府，倒是财大气粗！”

　　杨硕知道，这种石料，价格极为不菲。

　　听说皇宫中，大周帝王的寝室，都是用这种石料制成的，即便是有强大武圣潜入皇宫，想要偷袭皇帝，一时之间都难以轰破这样的石料建成的寝室！

　　镇国公府能修建出这么一间密室，绝对耗费了大量的财力物力。

　　四面墙壁打不通，杨硕又看了一眼上方。

　　密室上下两面，也有三四丈的这种石料。不过，上方七八丈外，就是镇国公府藏书阁了……

　　“若是我的身体有几十丈高，根本就无视这个密室，猛力一撑，这个密室，也就被我撑开了……”

　　杨硕心中暗道。

　　“巨大的身体……撑开？对了！”

　　想到这些的同时，杨硕眼前一亮。

　　“上古黑熊尸体！”

　　“上古黑熊尸体高数十丈，长上百丈，将这上古黑熊尸体放到这密室之中，这小小一间密室，恐怕直接就要毫无悬念，被硬生生撑爆开来了！”

　　杨硕心中想道。

　　这密室，固然够坚硬。

　　但是，比起上古黑熊尸体来，它的硬度，就根本不算什么了。要知道，上古黑熊尸体的筋肉皮肤骨骼，几乎是和玄鹰断爪一个层次的。

　　而且，这密室，毕竟是一块块的石料砌成的，而不是一整块石料雕成的。这些石料再坚硬，互相粘合的地方也比较脆弱，被猛力一撑，绝对可以直接撑爆！

　　“就这么办！”

　　杨硕心中，飞快做出决断。

　　“上古黑熊尸体，出来吧！”

　　一声爆喝，杨硕直接划破虚空，将那庞大到极致的上古黑熊尸体挪了出来，直接放到了这密室空间之中。

　　上古黑熊的尸体，远远比这密室空间大！

　　轰隆隆！

　　一下出现，这上古黑熊尸体毫无悬念，直接就要将这密室生生撑开！

　　呲呲呲呲！

　　这密室内，那一片封锁的空间，在上古黑熊一撑之下，竟然都要被划破爆裂开来。

　　轰隆隆！轰隆隆！

　　就好像是地震一般，整个密室空间不断震动，那些石料被狠狠的往外撑。因为四周、下方都有坚实的泥土，这些泥土挤压着，倒是无法撑开太大。只有上方，六七丈之外，就是地面了，就只有这么薄薄的一层泥土，自然要被直接撑的鼓胀起来！

　　轰轰！

　　镇国公府，藏书阁附近地面，一阵乱晃。

　　咔咔！咔咔！

　　藏书阁的几根木柱子咔咔作响，整座楼似乎要崩碎一般！

　　“怎么回事？”

　　“地震了，快逃！”

　　在这藏书阁之中的杨府子弟纷纷脸色大变，立刻奔逃。

　　原本藏书阁之中的大宗师高手古老已然跟着杨千离开，这藏书阁，就是武尊中阶的玄龙、玄虎这两个玄甲卫头领守护。现在见到整个地面都鼓了起来，玄龙玄虎都是脸色大变，以他们两人的实力，对此，根本就是无能为力！

　　“这是怎么回事？怎么会发生地震？”两人都是脸色难看。

　　“不好，藏书阁要塌了！”

　　咻！咻！

　　玄龙玄虎顾不得再待在这藏书阁之中，身形一动，直接从藏书阁之中脱离而出。

　　轰隆！

　　一声爆响，整个藏书阁，直接轰塌了下来！

　　砸在地面之上，掀起震天的尘土。

　　不过，更大的尘土，却是地面鼓起造成的。轰隆隆声响之中，地面直接鼓荡起来一个大包。附近的地面咔咔裂开，那漫天尘土之中，一只硕大无比的上古黑熊，出现在了这藏书阁下的地面之上。这上古黑熊身上，散出浓烈到极致的气势威压，比起镇国公杨千的气势威压还要厉害。在这气势威压之下，玄龙玄虎感到一阵心悸，根本就是不敢抵挡……

　　尘埃落定，这上古黑熊，终于全部显现。

　　黑熊的胸口，有一个大洞，连通黑熊体腔。从这黑熊体腔之中，缓步走出一个青年男子。

　　身材挺拔，就好像是二十岁左右，身量完全长成的青年男子一般。

　　正是杨硕！

　　融合上古黑熊血脉之后的杨硕，筋肉、身高都有一定增长，外表看起来，倒是和正常青年男子差不多了。

　　“告诉杨千，这区区密室，还困不住我！”

　　“我要走，谁也拦不住！”

　　站在藏书阁废墟之上，杨硕冰冷的目光，轻轻一扫下方的玄龙玄虎，沉声说道。

　　手一挥，上古黑熊尸体，重新回到了十方袈裟空间之中。

　　再度轻轻挥手，嗤啦一声，面前虚空直接被划开了一个大洞，杨硕不徐不缓，便要向这虚空之中走去。

　　“是杨硕！”

　　“居然是那个杨硕，他……他是要逃！”

　　“快！拦住他，让他逃了，公爷将来怪罪下来，咱们绝对没有好下场。公爷吩咐，他若是要逃，必要时候，就是斩杀他，也在所不惜！”

　　“拦下他！”

　　见到杨硕要划破虚空离开，玄龙玄虎，都是脸色大变。

　　锵！锵！

　　两柄利刃，出现在了玄龙玄虎的手中！

　　“拦住他！”

　　“就是将他杀了，也要将他拦下来！”

　　身形一动，这玄龙玄虎的速度快到了极致，咻咻两声，闪电般向着杨硕冲了过来，手中的利刃狠狠向着杨硕的后背刺了过来！

　　这两个玄甲卫乃是杨千的贴身侍卫，都是战场上见过血杀过人的军士，与安武侯那一些武尊强者一样，即便是面对武圣强者也是毫不畏惧。方才他们虽然被上古黑熊尸体所慑，但是现在这上古黑熊尸体消失，两人立刻发了狠，直接抽出利刃，从背后闪电般杀来，竟然是要将杨硕当场格杀！

　　浓烈的杀意，刹那间将杨硕锁定。

　　“嗯？还想拦住我？”

　　杨硕只感觉脑后汗毛一下子乍起，身子一顿，眉头即刻皱起。

　　“好一对走狗！”

　　“现在我不杀你们，你们还想杀掉我，阻止我离开么？可惜了，就凭你们，还拦不下我！”

　　“拦不下我！”

　　“拦不下我！”

　　杨硕的声音，在这片虚空之中，猛烈回荡。

　　就是这时，玄龙玄虎两人，已然杀到了杨硕的身后，两人都是一往无前的人物，眼中没有半分的犹豫，手中利刃狠狠向着杨硕的后背刺来！

　　轰隆隆！

　　吱！吱！

　　一声爆响。

　　下一刻，玄龙玄虎立刻感觉到，自己手中的利刃，好像是刺入了一块厚铁皮之中一般，吱吱声音响起，刺进去三寸，再也无法深入！

　　杨硕身形，显现在他们面前。

　　一丈高的巨大身躯，筋肉虬结，一头白发飘散在脑后，两只手覆盖着黑色的硬甲，如铁钳一般，将这玄龙玄虎的利刃紧紧抓在手中！

　　冰冷的目光，射在玄龙玄虎身上。

　　“不好！”

　　这一刹那，玄龙玄虎心底，都是一股极度危险的感觉蹿升而起！

　　“退！”

　　下意识的，两人便要飞身后退。

　　“死！”

　　而就是这时，一个冰寒的声音，在他们脑海之中，响起！


第二百三十五章 注定败于我剑下！

　　咔咔！咔咔！

　　猛地用力！

　　这玄龙玄虎两人刺过来的利刃，在杨硕的双手之中，就好像是两片薄铁皮一般，直接被拧成了麻花。强大的扭曲力道直接传递到了玄龙玄虎两人的手臂之上，两人都是“啊”的一声，仿佛被踩了尾巴的猫儿一般，闪电般松开了手中利刃。

　　“退！”

　　“快走！”

　　这一刻，两人没有丝毫的犹豫，立刻身形暴退。

　　杨硕的力量，根本就远超这两个人的想象！

　　“怎么回事？他的力量，怎么可能如此强？”

　　“几个月前，公爷出手的时候，这杨硕不过是武尊初阶，现在……怎么好像远超武尊中阶，步入到了武尊高阶？还有，他的全身穴窍、经脉，乃至是暴熊血脉，不都是被公爷封住了么？”

　　一边飞退，这两个人的脑海之中，都是冒出了这样的疑惑。

　　然而，他们的疑惑，并没有持续多久！

　　咻！

　　一道人影，闪电般向着他们追击了过来！

　　速度，比起他们后退的速度还要快出三分！

　　正是杨硕！

　　黑熊变身，看似是身形变大，变得笨重了不少，但是实际上，杨硕的速度非但没有丝毫的变慢，反而变得灵敏无比。毕竟，身形变大并不是主要的，最最主要的还是力量的大幅增加，在强大力量的催动之下，再大的身躯，一样可以爆出恐怖的速度！

　　轰！

　　如一座小山一般，瞬间到了这玄龙玄虎的面前。

　　“死！”

　　冰冷的爆喝声，从杨硕的口中传了出来。

　　双手之中还握着那两柄被扭成麻花的利刃，丝毫没有迟疑，猛地向前一掼，噗噗两声，这两柄利刃直接刺入到了玄龙玄虎两人的胸膛之中，直接将两人的心脏肺脏刺穿，一声轻响，两柄利刃又从两人后心出穿透了出来！

　　“这……”

　　“好狠！”

　　心脉被刺穿，玄龙玄虎，可谓是生机断绝。

　　这种情况下，若是谭管家那样的武尊强者，或许直接就要神魂崩溃，直接身死。然而这玄龙玄虎到底是杨千的侍卫，杀过人见过血，凶悍到了极致。一声爆喝，都是一手紧紧撕扯住杨硕的手臂，另外一只手猛地出拳，直击杨硕头部！

　　砰！砰！

　　两声音爆，在杨硕耳边响起。

　　“还想伤我？可惜，你们，太弱了！”

　　根本无视这玄龙玄龙的攻击，杨硕两手一动，抓住了两人的胸口衣衫，爆喝一声，将他们的身躯，猛地向地上砸去！

　　轰！轰！

　　青石地面之上，直接被砸出两个大坑。

　　咔咔咔！咔咔咔！

　　这两人在杨硕绝对力量之下，根本没有半分反抗之力，身子砸在地上，筋肉骨骼齐齐折断，内脏破损，大口大口呕出鲜血。

　　至于他们的攻击，根本就没有落到杨硕身上。

　　“杨硕，公爷绝……绝不会……”

　　两人被杨硕摁在地面上，双目死死盯着杨硕，口中妄图说出威胁杨硕的话语。

　　“绝不会放过我么？”而就是这个时候，杨硕的嘴角，浮现一丝冷笑。

　　“你们以为，他会杀了我，为你们报仇？只可惜，你们错了，杨千一世枭雄，在眼中，你们两个死人，没有半分的价值。而我，我表现出了实力越强，对他来说，价值越高，就算我斩杀杨子熙，杨千尚且不会杀我，何况是你们！”

　　“安心死吧！”双手一动，咔咔两声，扭断了这两人的脖颈。

　　两人全部都是双目圆瞪，死不瞑目……

　　呼……

　　斩杀了两名武尊中阶玄甲卫，杨硕直起身子来，长长的舒出了一口气。

　　周围，刚才从藏书阁中逃出来的杨家庶子庶女，都是一脸惊骇的看着此时的杨硕。

　　这个杨硕，从密室中，出来了？

　　关押天下十大妖圣之一雷雕王的密室，关不住他？父亲的神荒元力，封不住他？

　　不是使用什么计谋逃出来的，而是，以绝对的实力，硬生生打出来的。打爆了密室，打碎了藏书阁，打死了杨千的两名武尊中阶玄甲卫……现今的杨硕，比起四个月前，还要强出了数筹！

　　在这些杨家的庶子庶女的眼中，杨硕，终于不再是一个杨家的普通子弟，而是，一个能够与镇国公杨千抗衡的超然存在……

　　“大周京城，校场演武，这是第三天了，也该是去看看的时候了！”

　　深吸一口气，杨硕的目光，遥遥望向大周京城方向。

　　※※※

　　大周京城，天武门广场之上，巨大的石台之中。

　　轰！

　　一声爆响，一个炼气高阶层次的武者，直接被击飞了出去，口吐鲜血，砰的一下子，落到了台下十余丈之外。

　　“太弱了！还是太弱了！”

　　石台之上，南宫殇扛着硕大无比的破天剑，看了一眼那被击飞出去的人，轻叹着摇了摇头。

　　“这三场，胜得太过容易，没劲！”

　　南宫殇说着，将那破天剑背在了身后，从石台上一跃而下。

　　连胜三场，南宫殇不过是用了一刻钟的时间罢了。

　　这已经是校场演武擂台赛的第三天，像是南宫殇这样的武师层次以上的高手，已经纷纷出手。

　　像是南宫殇这样的武师强者上台，杨门、林紫琼、莫迪这个层次的高手，却并不上去与他对拼。上来的一般都是炼气层次的武者，最多不过是初入武师层次的，所以，南宫殇连胜三场，几乎没有遇到任何的阻力。

　　其余的武师高手，估计也都差不多。

　　只有最后，武进士两两搏杀比斗的时候，这些高手，才会相遇！

　　南宫殇下台，下一个武者则是要上台。

　　咻！

　　一道白色娇小人影，缓缓飘落到了台上。

　　“嗯？一个小姑娘，也上台？”

　　“她是什么人？好像武道初拔、武举的时候，都没有见到过这个丫头，难道是……武师层次高手？”

　　周围的那些围观民众，都是一愣。

　　这上台的，却是一个只有十四五岁，一身素雅衣裙，面容清丽的小女孩。

　　正是杨荻！

　　杨荻上台，一言不发，只是等着其他武者上台挑战。

　　“嘿嘿，是个小妞，看老子去把这个小妞打下来！”

　　一个面容猥琐的武者嘿嘿一笑，身子一个翻腾，刹那间到了这石台之上。

　　砰砰砰砰！

　　这猥琐武者刚刚上台，却见杨荻眼睑微垂，看都不看这武者一眼，芊芊玉手在胸前轻轻一动。

　　接连爆响从这武者胸口处传来，仿佛一个超级强者，隔空向着这武者连打了十几掌一般，这武者脸色一变，口中“噗”的喷出一口鲜血，身子直直倒飞了出去，轰然落到了台下，激起一蓬尘土！

　　顷刻之间，一个对手，击败。

　　甚至于，杨荻和这个武者，都没有正式交手！

　　下方那些围观之人，脸色都是变了，一些心怀猥琐心思的宵小之辈，此刻，都是身子僵硬，一动不敢动了！

　　“大牵丝手？这小丫头，是天音门的高手？”

　　刚刚下台的南宫殇，看到杨荻出手，不由得脸色一凝。

　　心底，生出了浓浓的战意。

　　“呼……”

　　不过，下一刻，南宫殇却是缓缓闭上双眼，长长舒出一口气，强自压抑住心中战意。

　　这杨荻，乃是天音门的高手，实力至少也是武师中阶，就算南宫殇战意再强，也不会在现在出手。

　　“将来争夺大周武拔第一人的时候，再与你切磋吧！”

　　南宫殇心中暗道。

　　咻！

　　而就是南宫殇心中这般想着的时候，杨荻的下一个对手却是上场了，一道青色身形，闪电般射到了这石台之上。

　　“林紫琼？”

　　看到这青色身影，南宫殇不由一愣。

　　“林紫琼，这小妞上场做什么？她和那个小丫头都是武师中阶层次，难不成这擂台赛就要血拼一场？”南宫殇眉头飞快皱起。

　　这登上擂台之人，不是别人，正是真武门年轻一辈数一数二的高手，林紫琼！

　　见到林紫琼上台，杨荻眉头也是轻轻皱了皱。

　　“天音门杨荻，你果然修成了大牵丝手，不知道大天音掌你有没有修成？不足两年时间，你就能有如此成就，不得不说，大周年轻一辈之中，你，绝对是第一天才了。你这次来，是为了镇国公来角逐大周武拔第一人的吧？”林紫琼飞身上台，双目盯着杨荻，口中淡淡说道。

　　杨荻，轻轻摇头。

　　“我的确是来角逐大周武拔第一人的，但不是为了公爷。”杨荻，缓缓开口，“这个天下，到底谁来坐，也和我无关。不过，大周武拔第一人，我，势在必得！”

　　“哼，口气不小！”

　　林紫琼冷哼一声。

　　锵！

　　一声脆响，林紫琼背后，一柄长剑抽出。

　　“要角逐大周武举第一人，先过我这一关吧！”

　　“我这柄剑，名为‘地煞’，乃是我真武门中排名第六的神兵。你的大牵丝手、大天音掌虽然厉害，也未必是我的对手。拿出你的武器来吧，免得让人说我欺负你。我倒也想要见识一下你们天音门的乐器兵刃！”林紫琼单剑指地，沉声说道。

　　“我的武器，就是这一双手！”杨荻的声音，依旧淡然。

　　口中说着，杨荻轻轻在胸前挥动双手，这虚空之中，仿佛有一张古琴一般，在杨荻拂动之下，发出钪钪脆响！

　　嗡嗡嗡！嗡嗡嗡！

　　整个虚空，都被震荡……

　　“空拨琴弦？”林紫琼脸色骤然一变，“想不到，你居然将大牵丝手练到了大成。这等悟性……可惜了，纵然你将大牵丝手练到大成，也注定，要败在我的剑下！”


第二百三十六章 这儿，不是女人该来的地方！

　　嗡！

　　林紫琼手中长剑，在自己说完那一句话的同时，已经骤然抬起。

　　剑尖，直指前方的杨荻！

　　一股股浓烈的战意，从林紫琼的长剑之中散发出来，刹那之间，就将杨荻整个的笼罩了起来。淡淡的三尺剑芒，从林紫琼这柄神兵地煞剑之中散发了出来，如毒蛇的蛇信一般，不断的吞吐着。

　　“真武剑芒？”

　　见到林紫琼的长剑之中射出剑芒，杨荻的脸色，也是立刻凝重了下来。

　　寻常武者，达到炼气层次，就可以真气外放，但是要将真气灌注到长剑之中，形成剑芒，那就需要达到武尊层次，真气如芒的境界。而想要自由的操控剑芒，则是要达到大宗师层次，真气成罡才能办得到！

　　林紫琼现在不过是武师层次，却已经掌控了剑芒，显然，她的实力，也不简单！

　　“多说无益，出手吧！”

　　杨荻缓缓垂下眼睑，显现出长长的睫毛来，低声说道。

　　钪！

　　地煞剑之中爆出一声剑鸣，林紫琼低喝一声，身形一动，人剑合一，化成一条匹练，向着杨荻的方向急速射来！

　　十几丈的距离，瞬息而至。

　　林紫琼对自己的剑法有着极高的自信，面前的杨荻虽然实力也十分强大，但到底是刚刚修炼武道不到两年，修为能够急速提升，但是招法上绝对不可能有多么的精妙纯熟。一旦林紫琼近身，可以说，杨荻是必败无疑。

　　而几乎就是林紫琼动作的同时，杨荻的双手，也动了。

　　如同拂动一张古琴一般！

　　钪！钪！钪！钪！

　　一声声脆响骤然响起，一道道短促无比的音波如同钢针一般，向着林紫琼的身体飞速的射来！

　　一道、两道……千千万万道！

　　这些音波攻击密集到了极致，如江水奔腾一般猛地向着林紫琼射了过来，钪钪几声，打在了林紫琼的手中长剑之上。林紫琼只感觉这音波就好像是实质一般，蕴含了极大的力量。在这强大的力量阻扰之下，林紫琼前冲的趋势都只能停住，双脚飞速落地，同时手中地煞剑在身前舞成一团，将自己身前的音波攻击全部抵挡住。

　　钪！钪！钪！钪！钪！钪！

　　就如同雨点打在薄铁皮之上一般，钪钪脆响接连不断的响起，杨荻的音波攻击，竟然被林紫琼全部都抵挡了下来。

　　杨荻眉头微皱，忽的，双手轻轻一扬。

　　嗡！

　　自己的音波攻击，骤然改变了方向！

　　本来，是正面倾泻到林紫琼的面前，对林紫琼造成攻击，而现在，杨荻的音波，却好像是一柄柄飞剑一边，竟然在半空之中不断无规律的乱窜了起来，从四面八方，向着林紫琼狠狠的攻击了过去。

　　“好强的操控力！”

　　林紫琼双眉一皱，手中“嗡”的一声响，舞动的规律，竟然也发生了变化。

　　嗡嗡嗡！嗡嗡嗡！

　　这一柄长剑在林紫琼手中，好像是成了一条柔软的绳索一般，竟然能随意的弯折，周身任何一个角度都能刺得到。杨荻的大牵丝手音波攻击，无论从哪个角度攻击，都被林紫琼手中的地煞剑阻挡住了。

　　“这是……柔情剑？”

　　就是林紫琼使出这剑法的时候，下面观战的南宫殇，眉头紧紧皱起。

　　“真武门的侠骨柔情剑法，竟然让杨门和这个小妞分别练了。看来真武门的那些老家伙，是摆明了想让他们成为一对啊！”

　　南宫殇恨得牙痒痒。

　　真武门侠骨、柔情剑法，乃是两部神功秘典层次的剑法。

　　侠骨剑法，宁折不弯，乃是一种一往无前，直来直去的剑法。

　　半年之前，南宫殇在真武门与杨门一场大战，以自己硕大无比的破天剑，才催动他父亲，也便是天剑门门主自创的“破天一剑”剑法，同样是一往无前的剑势，在杨门的侠骨剑法面前都没能讨到便宜。

　　现今，他看上了的林紫琼竟然使出与侠骨剑法相对应的柔情剑法，一柄长剑可以随意弯折，如绕指柔一般，这让南宫殇立刻联想到，林紫琼和杨门之间的关系，恐怕不是简单的师兄妹那么简单……

　　钪！钪！

　　就是南宫殇脸色难看的同时，擂台之上，形势，再度变化。

　　林紫琼，忽的放弃了格挡杨荻的音波攻击，身形一动，呼呼旋转了起来，手持地煞剑，如同一只刚钻一般，飞速的向着杨荻这边冲了过去。

　　在她的身上，一股强大浩瀚的真气，飞速环绕。

　　杨荻的音波攻击落到了林紫琼的身上，直接就被林紫琼身上的这股真气弹飞了出去，根本无法伤到林紫琼分毫。

　　“纯阳无极功？”这一刻，杨荻的脸色，变得分外的凝重。

　　“杨荻，你不过是修成了《天道神音功》，才能催发大牵丝手罢了，《天道神音功》固然是绝世玄功，但我真武门的《纯阳无极功》也分毫不差，在防御上，比你《天道神音功》还要强大，你，攻不破我的防御的！”

　　林紫琼口中爆喝，整个人，刹那间已然冲到了杨荻的面前。

　　手中地煞剑，直指杨荻的面门。

　　钪！

　　而就是这个时候，杨荻的双手猛地一动。

　　一声脆响响起，一股几乎凝成了实质一般的音波骤然出现在了杨荻的面前，几乎是凝成了一堵“音波墙壁”。

　　林紫琼手中的长剑刺到这音波墙壁之上的时候，立刻发出吱吱尖锐细响，好像是地煞剑刺入到了一张厚铁皮之中一般，每前进一寸，都是困难到了极致。虽然这地煞剑已经到了杨荻的面前，但偏偏就是刺不过来，和杨荻保持着两三尺的距离。

　　“好一个大牵丝手，音波如实质么？”

　　“那试试我的大虎爪手吧！”

　　手中长剑刺不过去，林紫琼也不强求。

　　一只左手，猛地一挥，狠狠的向着杨荻身前的“音波墙壁”轰击了过去。

　　轰隆隆！

　　一声爆响，骤然响起。

　　这音波墙壁，竟然根本阻挡不了林紫琼的大虎爪手，被一下子轰破。

　　林紫琼的手爪丝毫不停，依旧飞速向着杨荻胸前击来！

　　嗡嗡嗡！

　　恰在这个时候，杨荻的右手，也是一动。

　　一掌挥出，附带着一股强横无比的音波力量，狠狠的迎向了林紫琼的大虎爪手。

　　轰！

　　爆响皱起。

　　两人的手爪，一下子交击到了一起。

　　大天音掌！

　　这一刻，杨荻施展的，赫然是当初苏君宁一掌轰灭勇信大师的大日如来金身的天音门绝技——大天音掌。

　　大天音掌，对大虎爪手！

　　两大神功秘典层次的武技的直接碰撞，激起一层强大浩瀚的气劲，在这气劲鼓荡之下，杨荻那娇小的身形根本就无法支撑住，身子一个踉跄，脚下腾腾腾后退，刹那间便退出了四七八丈的距离。她的双脚踩中的地方，青石咔咔碎裂，竟是被杨荻生生踩出了十几个坑洞。

　　那林紫琼也不好过，身形同样接连倒退，脚下青石同样碎裂，刹那之间，也到了八九丈距离之外。

　　噗！噗！

　　两个女子，都是面色一白，口中“噗”的一声，喷出一口鲜血。

　　不过，这两个女子的双目之中，都满是坚毅之色，显然，两人，都不想要后退！

　　“你……很强……”

　　相隔近二十丈，两人就这么对视着。

　　良久，林紫琼的口中，吐出了这几个字。

　　“我承认，以我的正常实力，的确是难以战胜你。不过……我真武门身为武道圣地，底蕴，远不止这一些。杨荻，你认输吧，若是逼我出了那一招，你，根本就不可能是我的对手，这一次，只能重伤败退！”林紫琼缓缓说道。

　　杨荻轻轻咬了咬嘴唇，没有说话。

　　放弃？

　　杨荻根本没有想过要放弃。

　　现在少爷被公爷囚禁，只有自己在这次校场演武上一举夺魁，才能想办法让公爷放出少爷来。如果不能夺魁，少爷就要被一直囚禁。所以，即便是身受重伤，甚至是面临死亡，只要不到最后一刻，杨荻就没有想过要放弃！

　　“不放弃？”见到杨荻根本不为所动，林紫琼双眉微皱。

　　“既然如此，那便让你看到我的力量吧！”林紫琼口中说着，忽的站起身来，手中地煞剑，斜指地面。

　　“这是我真武门的《玄蛇功》，催发之后，能在瞬间提升两阶的攻击。你们天音门的功法虽然厉害，但是主要还是体现在修炼速度上。修炼两年，顶的上我们修炼五年。然而，在特殊效果上，还是差太远了……杨荻，你看好了！”

　　口中说着，林紫琼，陡得低喝一声。

　　咔咔咔咔！

　　在她的身上，骤然生长出了细密的玄蛇鳞片。

　　林紫琼整个人，几乎都被这细密的玄蛇鳞片包裹住，她身上的气势也是陡得一变，比起之前来，凌厉了一倍有余！

　　嗡！

　　长剑一抬，一股浓烈杀意，彻底笼罩杨荻。

　　在这浓烈杀意之下，杨荻咬了咬嘴唇，猛地也站直了身子，傲然挺立，丝毫没有退缩的意思。

　　“还不退？”

　　林紫琼脸色凝重，“既然如此，我之上将你重伤，打下擂台了……”

　　“将她重伤，打下擂台？好大的口气！”

　　而几乎就是林紫琼口中喃喃说出这一句的时候，一声冰冷的低喝，陡得在她的耳边响起。

　　“《玄蛇功》，居然也是激发上古玄蛇血脉，增强自身的一部功法。你现在的身上，应该有了一些神荒元力了吧？这倒是和杨千的《神蛇诀》有异曲同工之妙。只是不知道，你这《玄蛇功》，有没有《神蛇诀》那般厉害……”

　　嗤啦一声！

　　就是这一番话传来的同时，虚空，陡然被撕开！

　　一个挺拔的青年身影，从虚空之中一步跨出，双脚踏在了这擂台之上。

　　“这擂台，是大周校场演武的擂台，是男人的擂台！”

　　“什么时候，女人也能上了？”

　　“小荻，乖乖下去，这，应该是我该待的地方！”

　　狂暴、霸道的语言，从这身影口中，缓缓吐出。

　　浩瀚气势轰然散出，将那林紫琼的凌厉气势，直接压制！冲散！


第二百三十七章 一战，神熊诀VS玄武神诀！

　　杨硕！

　　几乎就是林紫琼施展出玄蛇功法，实力在骤然之间蹿升的同时，杨硕，终于划破虚空，出现在了这擂台之上。

　　挡在了杨荻的身前！

　　看着面前这个男子的背影，杨荻的身躯，猛地一震，目光都有些呆滞了。

　　这个背影，比起记忆之中那个略显瘦弱的身形，高大了很大，也强壮了太多，但是，杨荻还是有一种感觉，这个背影是那么的熟悉，根本就没有半点儿的陌生感。即便，他是背对自己，自己连他的脸都没有看到。

　　刚才杨硕的声音，清晰的落入到了杨荻的耳朵之中。

　　近两年时间没有再见杨硕，但是杨硕的声音对于杨荻来说，还是熟悉到了极点。不止一次，杨荻在梦里听到过杨硕的声音……

　　只是，杨硕声音中，再没有以前的那种自卑。

　　取而代之的，是无比的自信！

　　自信！霸道！狂傲！

　　这个男子，一身略显破损的玄鹰甲，就站在杨荻的面前。这一刻，杨荻有一种感觉，就算是对手再强大，也没有半点儿惧怕的感觉了。哪怕是现在面对的不是武师层次的林紫琼，而是天下十大妖圣之一的武圣层次的强大人物，只要杨硕站在这儿，杨荻也会感到无比的安心！

　　“小荻，先下去，等我战胜了她，就下去找你！”

　　轻轻回过头来，杨硕冲着杨荻微微一笑，柔声说道。

　　咔！

　　轻轻握拳。

　　杨硕能感觉到，自己现在，力量，比起正常情况下，足足高出了一筹！

　　因为，杨硕努力打拼，努力修炼，要保护的人，此刻，就在自己的身后！

　　男人，就是应该为女人遮风避雨的！

　　如果没有小荻，杨硕的任何打拼，任何努力，任何的搏杀，都将变得没有丝毫的意义；而如果有小荻在，杨硕就能狠狠激励自己，大幅度的发挥自己的实力。这便是一种心境上的变化，这种心境上的变化，直接影响一个人的实力发挥。

　　“嗯，少爷，我等你！”

　　看着杨硕，杨荻狠狠的点了点头。

　　没有任何多余的话，杨荻身子一动，已经飘下了石台。

　　就站在石台的下面，昂着头，望着杨硕。

　　杨硕为什么会出现在这儿，杨硕现在是什么实力层次，能不能战胜林紫琼……这一些问题，杨荻都没有问。自己是杨硕的侍女，杨硕怎么吩咐，自己就怎么做就好了。杨荻不是那种很烦的女人，在这个时候，她干脆利落，对杨硕就是完全的信任，心中没有丝毫的担忧。

　　“你，是真武门的人？”

　　直到杨荻下了石台，杨硕才缓缓吐出一口气，目光，望向身前的林紫琼。

　　“你是何人？”

　　林紫琼也是眉头微皱，向杨硕沉声问道。

　　林紫琼这次到擂台之上，主要的目的，就是击败杨荻。

　　哪怕是两败俱伤，只要能将杨荻拼下去，也是在所不惜！

　　《玄蛇功》这部功法固然是强大，能够瞬间将她的攻击提升两阶，但是，这种提升不过是只能维持一刻钟的时间罢了，一刻钟之后，林紫琼不只是要恢复到原来的状态，而且，还要受到反噬，身体虚弱，连炼气高阶都达不到。可以说，即便她以玄蛇功秘法击败了杨荻，之后的两场，也难以再胜。

　　然而，不等击败杨荻，这擂台之上，居然出现了一个男子！

　　而杨荻，居然很听这个男子的话，说下台就下台了……

　　对于这个男子的身份，林紫琼自然十分疑惑。

　　“我是谁？”

　　杨硕淡淡一笑。

　　“我叫做杨硕，小荻是我的侍女，就这么简单！”淡然的话语，从杨硕的口中传了出来。

　　“杨硕？”林紫琼一愣。

　　非但是林紫琼发愣，就是下方那位围观之人，也都是一楞。

　　“这个人，就是大周武道初拔、武举第一人，斩杀了金佛寺高手伽罗冥的那个杨硕？”就连南宫殇这样的高手，此时也不由得神色一凝，将注意力都放到了杨硕的身上。

　　天武门城楼之上，乾明宇等人，干脆是豁然站起。真武门另外一位杰出青年才俊杨门，也是双眉紧皱，死死盯住杨硕。杨硕吸收了上古黑熊血脉之后，身形长高了不少，也更为强壮，刚才他出现的时候，就连乾明宇，一时之间都没有将杨硕认出来。

　　“传闻杨硕南林一战，是被隐蛟王抓走了。现在，隐蛟王不见踪迹，他刚才划破虚空，好像……是十方袈裟的功效吧？难道说……”

　　乾明宇“啪”的一声打开折扇，眼中精光飞速闪过。

　　“连十方袈裟都得到了么？这次角逐天下，杨硕，已经是一枚至关重要的棋子了……”

　　乾明宇心中暗道。

　　擂台之上，林紫琼神色凝重，双目紧紧盯住杨硕。

　　“你是杨硕，镇国公府的庶子杨硕？这次你也是为了镇国公杨千，来角逐武道选拔第一人的位子的？哼，你那个对手不是我的对手，难道你以为，你就能战胜我么。也好，能一次击败你们两人，让你们都失去夺魁的机会，也值了！”林紫琼冷冷说道。

　　“我为了杨千，来争夺武道选拔第一人位子的？”

　　听到林紫琼这番话，杨硕不由得一笑。

　　“世人最喜欢以己度人，向来如此，你是为了大周皇室过来争夺武道选拔第一人位子的，于是就觉得所有人都和你一样么？”

　　“我，杨硕，就是杨硕！”

　　“杨千，和我杨硕，没有半点儿的关系！”

　　冰冷的话语，从杨硕口中，传出！

　　“不要废话了，让我看一看，你们真武门的玄蛇功，到底是何等的实力吧！”

　　一句话爆出，杨硕的身上，一股绝强的气势猛地笼罩住前方林紫琼。

　　“不管你是哪一方的，今日，必败！”

　　此刻的林紫琼也是低喝一声，身形一动，闪电般的向着杨硕冲了过来，手中地煞剑“嗡”的一声，直击杨硕的胸口！

　　“真武门的神兵么？就让我试试真武门神兵的威力如何！”

　　低喝一声，杨硕竟然不闪不避，飞速向着林紫琼迎了过去。单手一抓，竟然是向着林紫琼的地煞剑狠狠的抓击了过去。

　　钪！

　　一声脆响，杨硕的右手，已然将地煞剑紧紧抓在手里！

　　玄鹰甲！

　　杨硕的玄鹰甲，就包括了铁甲护手，这硬度堪比三级神兵的玄鹰甲铁甲护手，想要抓住这地煞剑而不受伤害，简简单单！

　　吱呀！

　　一声尖锐响声，林紫琼的地煞剑被杨硕抓住，想要向前刺去，都难艰难到了极致，剑刃摩擦玄甲护手，发出尖锐无比的响声。

　　地煞剑被抓住，林紫琼面无表情，身形飞快一转，竟然直接放弃了地煞剑，单手成爪，轰的一声，向着杨硕的胸口狠狠的攻击了过来。这一爪击出，轰隆隆的轰鸣之声立刻响起，如雷鸣一般，另外，杨硕分明听到，一阵猛虎的狂啸之声传来。

　　就好像是，一头上古猛虎，向着自己狠狠的扑了过来一般。

　　大虎爪手！

　　第一重虎豹雷音！

　　这林紫琼不过是武师中阶强者，催动玄蛇功，攻击力提升两个阶层也不过是武师巅峰罢了，这一爪之威，竟然是催发出了武尊强者才能具有的第一重虎豹雷音。单单是这一点，就足以说明真武门的功法武技名不虚传，这林紫琼身为真武门年轻一辈之中数一数二的高手，也绝非是浪得虚名。

　　浩瀚巨力，如浪潮一般，冲着杨硕滚滚而来！

　　“果然够强，难怪，小荻都不是你的对手！”

　　却是这个时候，只见杨硕依旧是稳如磐石，一动不动，根本没有分毫闪避的意思。

　　轰隆隆！

　　一拳，陡然打出！

　　轰轰轰！

　　吼吼吼！

　　第一重虎豹雷音，也骤然迸发而出！

　　就好像是一头上古暴熊，猛地从杨硕身体之中蹿了出来一般，向着林紫琼打出的猛虎气势狠狠的撞了过去。

　　鹰熊合击，熊击！

　　轰！

　　一声爆响，一拳一爪，狠狠的交击到了一起。

　　杨硕的身形，飞速小退了半步，咔嚓一声，在青石板地面之上踩出一个巨大的坑洞。杨硕在未变身的情况之下，身体强度也是武师高阶，单以力量论，比起现在提升两阶，达到了武师巅峰的林紫琼也并不逊色多少了。林紫琼有大虎爪手，能打出第一重虎豹雷音，杨硕一样有鹰熊合击武技，有神荒暴熊劲功法，一样可以催发第一重虎豹雷音，相比起林紫琼，竟然是丝毫不占劣势！

　　“玄蛇功，不过如此。相比杨千的《神蛇诀》来，还是太弱，太弱！”

　　一次交击，杨硕清冷的声音，响了起来。

　　“我说过，这个擂台，不是你们女人应该待的地方，你，还是乖乖下去的好！”一声爆喝，杨硕，猛地向前垮了一步。

　　一爪，直击面前的林紫琼。

　　轰轰轰！吼吼吼！

　　虎豹雷音再度爆发，这一次，就好像是一头黑熊向着林紫琼直扑过来一般，小山一般浑厚的气势，骤然将林紫琼笼罩。

　　“不好！”

　　林紫琼催动玄蛇功，不过是攻击提升两阶罢了。

　　防御，还只是武师中阶层次罢了！

　　面对杨硕的浩瀚一击，根本就无法抵挡。

　　“《石龟功》！”在这一刻，却听林紫琼一声爆喝，又是催动了一项秘法，身体之上砰砰作响，表面直接覆盖上了一层厚重的石甲。这一刻，杨硕能明显的感觉到，这林紫琼的防御，猛地提升了两阶，也达到了武师巅峰层次。

　　“《玄蛇功》、《石龟功》？这是真武门仅次于《纯阳无极功》的《玄武神诀》。可惜，就凭你这《玄武神诀》，还阻挡不了我的《神熊诀》！”

　　爆喝一声，杨硕手上力量，再度增加几筹。

　　轰隆隆！

　　一声爆响，却见林紫琼的身体直直的抛飞了出去。

　　飞出石台！

　　砰的一声，落到地面上，激起一蓬尘土。

　　嗡！

　　一声轻响。

　　“咔”的一下子，林紫琼遗留在石台之上的那柄神兵地煞剑，也被杨硕抛了过去，插在了林紫琼身旁地面上，剑身抖动，嗡嗡作响……


第二百三十八章 再战，玄鹰爪VS破天一剑！

　　真武门年轻一辈青年才俊，武师中阶层次的林紫琼，败！

　　几乎没有任何多余的动作，施展出《玄蛇功》，攻击力大进的林紫琼，一次攻击被杨硕抵挡住，紧接着杨硕的攻击发出，林紫琼纵然是施展出《石龟功》，防御力在瞬间提升了两个层次，但是，依旧没有挡住杨硕的攻击！

　　浩瀚，爆裂！

　　一出手，杨硕便震慑住了在场所有人。

　　噗！

　　落地之后的林紫琼，嘴一张，一口鲜血喷出。

　　两只眼睛紧紧盯住杨硕，此刻的林紫琼，犹自有些不可置信！

　　《玄蛇功》、《石龟功》同时施展，便是真武门秘法神功《玄武神诀》，然而，就是这部功法，将林紫琼的实力提升了两个阶层，却依旧无法抵挡住杨硕的一招……

　　杨硕，该有何等强大？

　　杨硕的肉身，现在的确远超林紫琼，已经达到了武师高阶层次。

　　另外，最最重要的是，杨硕肉身吸收上古黑熊血脉，即便没有进行黑熊变身的时候，单以气血力量来论，也足以堪比武师巅峰层次的强者。林紫琼纵然是施展出了《玄武神诀》，实力提升两个层次，最多，不过是和杨硕持平。

　　第一重虎豹雷音，两者持平。

　　杨硕唯一的优势，便是《神熊诀》神荒元力催动的鹰熊合击武技！

　　神荒元力，算是一种比真气稍高一个层次的武道能量。

　　杨硕的神荒元力，是自己修炼契合度十八分的《神熊诀》修炼出来的，又炼化了杨千留下的神荒元力，无论是元力的总量，还是精纯程度，都远远超过林紫琼。《玄武神诀》虽然厉害，但是，不过只是触摸到了神荒元力的门槛而已。

　　林紫琼虽然玄武变身，身上展现出了上古玄武神兽血脉，但不过是和杨硕最早期的黑熊变身相似，只得其形，不得其神。这种情况下的林紫琼，根本无法与杨硕相抗衡！

　　“第一个！”

　　石台上的杨硕，面无表情的看了一眼被打下石台的林紫琼，口中缓缓吐出这三个字。

　　“噗！”

　　林紫琼身上附着的石甲，咔咔消散碎开，脱离玄武变身状态，林紫琼立刻感觉身子虚弱无比，噗的一下，又吐出一口鲜血。

　　几近昏厥。

　　“林妹！”

　　天武门城楼之上，杨门脸色一变。

　　身形一动，杨门竟然直接从城楼之上飘下，想要冲到那石台旁边，保护自己的同门师妹。

　　然而，另外一个高大的身形，却是速度更快，刹那间就到了林紫琼的身边。

　　“林姑娘，你没事吧！”

　　单臂一伸，直接伸到了林紫琼的腰肢下方，将林紫琼的整个娇柔的身子都差点儿揽到了自己的怀中。

　　这人身材高大，相貌英俊，脸颊之上带着一道邪异的疤痕，背后一柄大剑，足足有九尺长短，一尺多宽，正是天剑门弟子，天剑门门主南宫破天的独子——南宫殇。

　　“没事！”

　　林紫琼虽然对南宫殇没有什么太好的印象，但是南宫殇对自己表示关切，自己总不能冷脸相待。摇了摇头，林紫琼小声说道。

　　“林姑娘稍等！”

　　南宫殇说着，扶着林紫琼盘膝坐下。

　　咻！

　　下一刻，这南宫殇纵身一跃，竟然也到了石台之上。

　　“在下天剑门，南宫殇！”

　　南宫殇面色凝重，向着杨硕拱手行礼。

　　“哦？天剑门的弟子？”

　　杨硕见到这南宫殇，稍稍一愣。

　　这个南宫殇，脸上虽然带着一抹邪气，不过杨硕却能看得出来，这人煞气不重，并不是那种阴狠狡诈的人。另外，他是天剑门的弟子，杨硕知道，天剑门和南林寺之间的关系向来不错，所以杨硕对这南宫殇，印象还算是好。

　　“南林寺弟子，杨硕！”杨硕也向着他还了一礼。

　　“哦？早听说杨兄乃是南林寺勇信大师的弟子，果然是如此。南林寺与天剑门交好，算起来咱们也是师兄弟了，本来这次南林覆灭，我父亲南宫破天还要前往玄夷山，助南林寺一臂之力，可以镇国公杨千事先到了我天剑门一趟，与我父亲单独说了几句话，我父亲从此闭关，错过了救援南林寺的时机……”南宫殇的脸上，显露出一抹笑容。

　　“算起来，咱们还应该师兄弟相称的！”

　　锵！

　　一声脆响，南宫殇将背后的破天剑抽了出来。

　　“杨师弟，你的修为极高，我自叹不如。不过你刚刚伤了我的女人，我也只能上来与你讨教切磋一番了。我天剑门的破天一剑，也不是好相与的，杨兄弟，你可要小心应对了！”

　　低喝一声，南宫殇手中硕大无比的破天剑，猛地指向杨硕。

　　一股浓烈的战意，加上一股凌厉到极致的气势，从南宫殇身上散发出来，直冲云霄。

　　“天剑门的破天一剑？这南宫殇手中的大剑，比起当初武道初拔时我举起的大刀还要沉重数倍了。那大刀，我尚且只能双手举起，这柄大剑，他单手操控，都是运转自如……这南宫殇的气血力量，恐怕也远超武师中阶强者！”

　　杨硕远远看着南宫殇，右手一动，从后背上拿出玄鹰断爪，咔的一下，套在手上，凝神应对。

　　石台之下的林紫琼，听到南宫殇说她是他的女人，不由的面色胀红，恨恨的盯着南宫殇。

　　恨不得这个口无遮拦的家伙，被杨硕一爪击飞出去！

　　就连自己师兄来到自己身旁，她都没有注意了……

　　“杨师弟，我来了！”

　　南宫殇身上的气势越攀越高，陡然，南宫殇爆喝一声，身形，动了！

　　咻！

　　刹那间，已然到了杨硕面前。

　　“斩天！”

　　大喝一声，手中这重逾千斤的破天大剑，向着杨硕的头顶，狠狠的劈斩了过来。

　　“来得好！”

　　就是这个时候，杨硕同样爆喝一声。

　　手中的玄鹰断爪，也是猛地挥动而出，同样是自上而下，向着南宫殇的面门狠狠的抓击了过来。杨硕这一下发动攻击，原本内敛的气势骤然迸发而出，就好像是从鹰伏式转换为鹰击式一般，这猝然一击，虽然没有气势的积累，但是在极短的时间内，杨硕身上的凌厉气势，也丝毫不逊色于南宫殇了！

　　轰！

　　一声爆响，上古玄鹰断爪，与这破天剑，狠狠交击在了一起。

　　“斩！”“斩！”“斩！”“斩！”

　　巨大的劲气鼓荡之下，南宫殇先是身子一顿，直直倒飞数丈，不过下一刻，他却是双脚一蹬地面，再度冲起，口中接连几个“斩”字，那一柄破天剑，再度向着杨硕接连劈斩而来。

　　杨硕此刻也是面色冰冷，深吸一口气，手持玄鹰断爪，直接向着南宫殇的破天大剑迎击了过去。

　　轰！轰！轰！轰！轰！

　　连续的爆响，骤然响起。

　　轰！

　　最后一次交击，两人，骤然分开。

　　杨硕的身子直直倒退七八步，整个石台上的青石板地面，早已经是一片狼藉，坑坑洼洼。

　　南宫殇干脆直接倒飞出去十几丈，落地之后也是腾腾后退，连退十几步，这才用手中破天大剑在后方地面上轻轻一点，止住了后退的趋势。但即便如此，南宫殇也是感觉气血一阵翻腾，喉口一动，嘴角已然溢出了一丝的鲜血。

　　武师中阶的身体，到底还是难以和杨硕的武师高阶肉身相比！

　　连续的交击，这反震力杨硕能够撑住，南宫殇却是稍稍有些不支了！

　　不过，此刻在南宫殇的双目之中，依旧是带着无尽的兴奋和强烈的战意，这样酣畅淋漓的大战，对于这个武痴疯子来说，无疑，是最好的恩赐！

　　石台下方的林紫琼，看到南宫殇嘴角溢血，不由身子一颤。

　　虽然她恨不得杨硕将南宫殇一爪击飞，但是南宫殇到底是为了她冲上台去的，若是重伤的话，她的心里自然不好受……

　　“杨师弟，好实力！”

　　轻轻在嘴角一抹，只听南宫殇大声说道。

　　“看来，这破天一剑，必须使出了！”

　　站直了身子，南宫殇脸色凝重，沉声说道。

　　“杨师弟，这破天一剑，乃是我父南宫破天根据天剑门先人留下的剑道典籍，创出的一招剑法，只有一剑，却足以与任何神功秘典层次武技相提并论。杨师弟，看你能否在我一剑之下全身而退吧！”

　　“莫要让我失望！”

　　南宫殇口中爆喝，破天大剑，猛地抬起，斜指天际！

　　轰隆隆！

　　天空之中，仿佛都发出一声闷响雷鸣。

　　杨硕陡然发觉，这九天之上，凌厉无比的气势，猛地向着南宫殇手中的破天大剑凝聚了过去。

　　这柄破天大剑，仿佛亘古长存的一柄长剑一般，期间，集合了最最凌厉的九天气势。

　　“这一剑，就是真武门的那个杨门，都未曾见识过！”

　　“来吧！”

　　爆喝一声，南宫殇身形一动，人剑合一，向着杨硕闪电般飞了过来。

　　“这破天一剑，倒是与玄鹰的鹰击，有着异曲同工之妙，都是借助九天气势，发动最最凌厉的攻击……”在南宫殇这破天一剑之下，杨硕，脑海之中，竟然有了一丝的明悟。

　　不过此刻，根本就不是领悟的时候，南宫殇施展出这破天一剑，气势瞬间攀升，几乎达到了武尊层次。不等杨硕有所反应的时候，这破天一剑已然是到了杨硕的面前。下意识的，杨硕玄鹰断爪一横，狠狠的挡在了破天剑之前。

　　钪！

　　脆响声起。

　　这破天大剑去势不减，嗤啦一声，从玄鹰断爪指间刺过，直击杨硕胸口。

　　“退！”

　　没有半分犹豫，杨硕飞身疾退。

　　轰！轰！轰！轰！

　　每退出一步，就卸掉破天一剑上的一分力道气势，同时，杨硕的双脚在这地面之上就踩出一个巨大坑洞。

　　连续退却，连续踩出坑洞来。

　　三步……五步……八步！

　　退到第八步的时候，杨硕才一咬牙，身子如木桩一般钉在地上，岿然不动。南宫殇手中的破天一剑力道终于大幅度减弱，吱呀一声，从玄鹰断爪指间摩擦而过，刺到杨硕胸前一寸处。咔的一声，将杨硕的玄鹰甲胸甲都刺出一个凹陷！

　　不过，破天剑早是强弩之末，刺出这凹陷后，再不能前进分毫！

　　南宫殇最强一剑，被杨硕，挡住了！


第二百三十九章 宁折不弯？那就给我折断！

　　破天一剑，竟然被杨硕硬生生的抵挡住了！

　　连黑熊变身，甚至都没有施展！

　　不得不说，这南宫殇的破天一剑，的确是凌厉到了极致的一招剑法，杨硕甚至在这破天一剑之中，感觉到了一股和玄鹰的攻击极为相似的气势。这一股气势，甚至都让杨硕脑海之中，有了一丝的明悟。

　　不过，南宫殇的破天一剑，威胁，却并不算大。

　　因为杨硕感觉，这破天一剑，应该，是武尊层次强者才能施展的武技，就好像是大日如来金身一样。

　　南宫殇，不过是打的兴奋了，强行施展出了这一招罢了。

　　其中精髓，不过是发挥了十之一二！

　　就是这破天一剑到达杨硕身前的时候，杨硕也施展出了鹰熊合击最强大的防守——熊守！

　　熊守，乃是杨硕观察黑熊与血绯搏杀体悟出来的，血绯乃是九天玄鹰，攻击本就是凌厉到了极致，然后黑熊靠着自己浑厚的防守，却是总能将血绯的攻击化解掉。可以说，这熊守，是专门克制凌厉攻击的。

　　黑熊实力和血绯相当，尚且靠这一招防御住血绯攻击，杨硕实力比南宫殇还高出一筹，气血更浑厚，防御住这破天一剑，自然不难！

　　不过即便如此。

　　杨硕也是接连退了七八步，才稳住身形。

　　再退，就要直接退下擂台了！

　　“还好，防住了！”

　　这一瞬间，杨硕心底，暗暗松一口气。

　　左手，一动！

　　轰！

　　一记手刀，狠狠打在了南宫殇手中这破天大剑的剑刃之上。

　　嗡嗡嗡！

　　这破天大剑好像是鼓钟乐器一般，被杨硕打的嗡嗡作响。

　　一股巨力传来，南宫殇差点儿拿捏不住这破天大剑，被杨硕这一记手刀直接打的倒飞了出去。直直飞出几十丈，轰的一下子，落到了擂台之下。早在半空之中，口一张，噗的喷出一道血箭！

　　南宫殇施展这破天一剑，紧接着被杨硕防御住，杨硕再施展手刀攻击，将南宫殇拍飞出去，整个过程，不过是三五个呼吸的功夫罢了。

　　三五个呼吸之后，南宫殇，已然败北！

　　杨硕，却是几乎受到任何的损伤！

　　这擂台周围，沉寂了片刻之后，一片哗然。杨硕横空出世，连败两大武师中阶高手的情形，深深的印入到了这些人的脑海里……

　　砰！

　　南宫殇倒飞，也是向着之前林紫琼那边方向飞出的。

　　砰然落地之后，就在林紫琼的前方一丈之外。

　　杨门早到了林紫琼身边，轻轻扶着林紫琼，见到南宫殇倒飞而来，眉头一皱，根本就没有管他。

　　咻！

　　却在这个时候，却见他身边的林紫琼身形一动，居然到了南宫殇身后，一把将南宫殇扶住。

　　“你……没事吧？”

　　林紫琼的脸上，一脸的关切。

　　“无妨！”

　　此刻的南宫殇脸色苍白，胸口不断起伏，不过脸上的兴奋之色却是一丝一毫都没有减少。

　　“杨师弟果然强大……我刚才吐的血，不过是强行施展破天一剑之后的反噬而已，杨师弟这是手下留情了，他最后那一记手刀，力道虽然大，但却并不凌厉，只是将我击飞而起，根本就没有伤到我！”南宫殇低声说道。

　　一边说着，南宫殇还向着擂台上的杨硕望去。

　　“咦？”

　　这个时候，南宫殇才发现，杨硕此时，身子直立，双目微闭，竟然是陷入到了沉思之中，似乎……是有所体悟！

　　杨硕现在，的确是有所感悟。

　　南宫殇的破天一剑，和玄鹰的攻击，的确是十分的相似！

　　杨硕在自创领悟出《神熊诀》之后，实际上，也还想自创出《神鹰诀》来。

　　说起来，杨硕和血绯待在一起的时间，远超黑熊。本身杨硕和玄鹰也更为契合，在没有融合血脉之前，《玄鹰劲》契合度就是十二分，算是极高了。杨硕能创出《神熊诀》来，要创出神鹰诀，难度应该也不算太大。

　　毕竟，有《神熊诀》经验在前了。

　　万事开头难，找对了方法，能自创《神熊诀》，那么《神鹰诀》一样可以自创。

　　只是，创出《神熊诀》之后，杨硕立刻冲出镇国公府，到达这擂台之上，想创《神鹰诀》，都没有时间……

　　现在对上南宫殇的破天一剑，杨硕似乎是摸到了《神鹰诀》的门槛。

　　所以，干脆在这擂台上体悟了起来。

　　“杨师弟与我一战，居然也能有所感悟？看来，战斗搏杀，的确是感悟武道的最佳途径！将来，我还要挑战更厉害的强者！”南宫殇喃喃说道。

　　“还要挑战？”林紫琼皱了皱眉头。

　　看到林紫琼这副模样，后方的杨门，脸色铁青。

　　本来，林紫琼被击败之后，立刻出手与杨硕大战的，是他。

　　可惜却是被南宫殇早了一步，不然的话，现在被林紫琼扶着，享受林紫琼的温柔的，就应该是他杨门了！

　　这一切，都是那杨硕引起的。

　　“杨硕……”

　　杨门双目盯住擂台之上的杨硕，忽的，眼角闪过一抹阴狠。

　　“这杨硕，好像是正在顿悟，一般武者的顿悟，没有三两个时辰是不可能完成的。我现在上台，直接将他打下台去，那么我就是胜者！南宫殇被他击败，我却是可以将他击败，那么就说明，我，比南宫殇强！”

　　“而且，这杨硕，乃是杨千的庶子！”

　　“他，是代表镇国公一系！”

　　“击败了他，这校场演武擂台上，就再没有镇国公一系的高手。至于那个南北黑道绿林少当家莫迪，根本就不是我的对手！”

　　“皇上和王爷的大计，最终，还是要我来完成……”

　　脑海之中冒出这些疯狂的念头来，立刻就有些不可抑制。

　　咻！

　　身形一动，杨门，已然落到了擂台之上。

　　随身携带的一柄长剑，已经抽出，远远的指向了杨硕。

　　“杨硕，在下真武门弟子杨门，前来讨教！”

　　杨门冰冷的声音，响起。

　　“嗯？杨门，他上去了？”

　　就是杨门登上擂台的时候，南宫殇，眉头紧紧一皱。

　　“好一个趁人之危的小人，现在我杨硕师弟正在闭目感悟，这杨门就想要捡便宜上去，将杨硕师弟击败么？紫琼，你们真武门武道圣地，不会这么小家子气吧？你这个师兄，看来也不是什么好人啊！”南宫殇面色阴沉，低声说道。

　　“不是的！”听到南宫殇说自己师兄的不是，林紫琼下意识就要为杨门解释。

　　然而，就是这个时候，杨门，已然大步向着正在感悟的杨硕走了过去。

　　“杨硕，我手中剑，乃是真武门第五神兵天罡剑，你击败我师妹林紫琼，我杨门只能前来向你讨教了……”

　　口中说着，杨门，离着杨硕，越来越近。

　　见到杨硕依旧一动不动，杨门眼中，不禁一亮。

　　现在的杨硕，被之前南宫殇的一剑逼退到了擂台的边缘，只要杨门冲过去，轻轻一掌，就能将杨硕击飞出去，落下擂台，那个时候，这场比斗，就是杨硕败，而自己，胜！

　　“看掌吧！”

　　心中想着，杨门一咬牙，身形如闪电一般，刹那间，到了杨硕的面前。

　　轰隆隆！

　　左手成掌，同样施展的是真武门武技大虎爪手，向着杨硕的胸前狠狠的轰击了过来。

　　刹那间，杨门的这一掌，就到了杨硕的胸前，只差几寸，就完全可以击中杨硕，将杨硕一举击落擂台了……

　　“啊！”

　　在这种情况，下方的杨荻，就算是再信任杨硕，也不由的为杨硕担心了起来，甚至“啊”的一声惊叫了起来。

　　“嗯？”

　　却在这个时候，杨硕的双目，骤然睁开。

　　目光如电，一下子射到了这个杨门的身上。

　　被杨硕的目光扫中，杨门脸色一凛，一股极度危险的感觉从心底蹿升而起，就好像是他面对的根本就不是杨硕，而是面对一头气势凌厉的上古洪荒巨兽一般。

　　“不好！”杨门心底，暗叫一声不好。

　　轰轰轰！轰轰轰！

　　下意识的，杨门也是催动了《玄武神诀》，身形猛地胀大了一圈，皮肤之上都附着上了一层坚硬的石甲。面对杨硕，即便是他的一掌几乎要打到杨硕了，即便是杨硕刚刚有所反应，杨门也是丝毫不敢大意，直接用出《玄武神诀》，变身石龟玄蛇，攻防能力提升两阶，竟是以武师巅峰的修为来偷袭杨硕！

　　“想要偷袭？”却是这个时候，只见杨硕左手，骤然一动！

　　向着杨门的一掌，狠狠轰击了过去，这一爪发动，雷鸣兽吼骤起，杨硕已然是催动了虎豹雷音秘法。鹰熊合击，鹰击式，最擅长短促发力，即便是杨门的攻击已然到了杨硕的面前，杨硕的这一击，也是催发到了极致！

　　轰隆隆！

　　爪掌相交，杨硕身子，一个摇晃。

　　而杨门也是身子一翻，退到了一丈之外。

　　“仓促还击，也能击飞我？果然很强！可惜你毕竟刚刚反应过来，我要杀你，你也躲不开了！”身子翻出的同时，杨门脸上显现出一丝狞笑，手中天罡剑一动，直直的向着杨硕的面门刺了过来！

　　如此短的距离，杨门相信，杨硕，根本不可能闪避开这一剑。

　　钪！

　　一声脆响，杨门的天罡剑，已然被杨硕的玄鹰断爪，牢牢抓住！

　　“这便是真武门的侠骨剑么？”冰冷的声音，在杨门耳边响起。

　　“好一个侠骨剑，趁我感悟的时候，进行偷袭，这便是你真武门的‘侠骨’之道么？听闻侠骨剑，宁折不弯，也罢，你这侠骨剑，就给我乖乖的折断吧！”

　　口中传出这一句，杨硕的玄鹰断爪，猛地用力！

　　钪！钪！钪！钪！

　　接连脆响，骤然传出！

　　这一柄真武门神兵“天罡剑”，在杨硕的玄鹰断爪之下，竟然……毫无悬念，直接，断成几截！


第二百四十章 莫迪，波魔龙，联手一击！

　　天罡剑！

　　这柄真武门之中排名第五的神兵利器，竟然，被杨硕的玄鹰断爪，生生给折断了！

　　这种状况之下，非但是杨硕面前的杨门了，就连下面的南宫殇林紫琼，乃至是杨荻，还有天武门城楼之上观战的乾明宇、西阳侯等人，此刻都是瞪大了眼睛，一脸的不可置信。

　　“这杨硕手中的鹰爪，到底是什么层次的武器？”

　　这一些人，心底，都是倒吸了一口凉气。

　　南宫殇甚至都拿起自己的破天剑看了一眼，生怕刚才与杨硕的玄鹰断爪碰撞的时候，自己这破天剑是不是受到了什么极为严重的损伤。

　　好在南宫殇的担心是多余的。

　　他这柄破天剑，也算是绝世神兵了，硬度上，就算不比玄鹰断爪强，但是也至少能达到二级神兵的层次。如果是一般的二级神兵，劈斩在玄鹰断爪上，或许还会被崩出缺口，不过他这一柄，却是无锋重剑，可以说是一柄钝器，根本就崩不出缺口来！

　　而杨门那天罡剑，却不一样。

　　这柄剑，算是普通的长剑，太细了一些！

　　碰到杨硕这等玄鹰断爪，让它崩断，直接就要崩断！

　　“不好！”

　　手中天罡剑崩断，杨门肝胆俱裂！

　　哪里还有胆量与杨硕搏杀！

　　身形一动，就要立刻退走。

　　只可惜，他即便是施展了《玄武神诀》，但也只是攻防提升，速度上，和杨硕相比，没有半分的优势。

　　轰！

　　杨硕一动，直接就到了杨门的面前。

　　浩瀚浑厚的气血力量，如小山一般，直接压迫到了杨门的面前！

　　“还要走么？留下来吧！”

　　连玄鹰断爪都不再使用，杨硕的左手直接一伸，抓住了杨门的脖领，直接将他抓住。紧接着猛力一掼，杨门的身子直接就好像是一只破败的麻袋一般，被狠狠的砸在了地上，将这青石地面砸出一个大坑的同时，杨门也早已经是灰头土脸，满头满脸都是划痕血迹，可谓是狼狈到了极致。

　　“就凭你这等宵小之辈，也配做真武门的弟子？真武门祖师当年也是一代神人，居然还有你这等后辈。”

　　“看在辅政王和真武门诸位前辈先人的面子上，今日不杀你，不过，你这等人物，也不配做真武门的弟子了。你这《玄武神诀》，以后也不要用了，激发出玄武血脉来，也是对玄武仙尊的羞辱！”

　　冰冷的声音，在杨门耳边响起。

　　杨硕单手一动，摁在了杨门的后背之上，神荒元力，一下子涌入到了杨门的体内。

　　杨门体内的经脉、穴窍、包括那上古玄武大神的一丝血脉，都被杨硕死死封住！

　　就好像是杨千以神荒元力封住杨硕的上古黑熊血脉一般！

　　咔咔咔咔！

　　杨门身上，那一层蛇鳞、石甲，纷纷消散开来。

　　以后，他除非炼化掉杨硕的这些神荒之力，否则的话，想要再施展玄武变身，已经是没有半分的可能了……

　　“滚吧！”

　　单手一扬，直接将杨门丢了出去。

　　嗡！

　　同时，一记手刀，骤然向着杨门袭击而去。噗的一下子，将杨门道袍衣角之上，那一个代表着真武门的太极阴阳鱼标志，直接给切了下来。

　　太阳真火发动，将这一片衣角，直接烧成了飞灰！

　　砰！

　　杨门落到地上。

　　虽然没怎么受伤，但是他此刻却是羞怒到了极点，脸色一阵轻一阵白，忽的“噗”的一声喷出一道血箭，整个人直接昏厥了。

　　“他……烧了我真武门标示！”见到杨硕烧掉真武门标示，林紫琼双眉一皱，就要发作。然而却在此时，南宫殇手一动，直接将林紫琼拉住：“算了，烧了也好，放在那个杨门的身上，这是对你们真武门的最大羞辱！”

　　实际上，南宫殇内心却在想着，反正将来，你林紫琼是要嫁到我天剑门的，真武门标示？管它作甚？

　　林紫琼咬了咬嘴唇，无从反驳。

　　此时的杨硕，在这擂台之上，傲然而立！

　　一拳，击飞真武门武师中阶层次的林紫琼；抵挡住天剑门南宫殇的最强一招破天一剑，紧接着，在杨门偷袭之下，居然将杨门的那柄天罡剑直接崩断，变成一堆废铁。轻轻松松，将杨门蹂躏击败……

　　杨硕这连续三场，展现出来的实力，已然将在场所有人，全都震慑住了！

　　在周围这些人眼中，虽然现在只是擂台赛，但是，杨硕，已然是这次校场演武的第一人了！

　　他们想不出来，还有什么人，能击败杨硕！

　　天武门城楼之上。

　　乾明宇远远望着杨硕，脸色凝重。

　　“想不到，杨门与林紫琼，这么简单的，就被他击败了……”

　　乾明宇口中，缓缓吐出一口气。

　　杨门与林紫琼，是乾明宇专程从真武门请来，就是为了对付杨荻和莫迪这些镇国公府一脉的高手的。

　　但是，在杨硕面前，他们，却是没有半点反抗之力！

　　好在，杨硕虽然是镇国公庶子，但是与镇国公府关系并不算好，他若是崛起，对于大周皇室来说，也并不算什么坏事。至少，大周皇室还能拉拢杨硕，即便拉拢不了，也能和杨硕保持好关系。而镇国公府一脉……和杨硕，却不可能有什么好关系了……

　　或许，唯一的联系，就是那个杨荻了……

　　腾！腾！腾！

　　正当乾明宇想着这些的时候，城楼之上，一阵不急不缓脚步声响起。

　　乾明宇向着脚步声传来方向望去，却见一个十七八岁的俊朗青年男子，面带微笑，缓步走上城楼。

　　“杨成？你回来了？”

　　见到这青年男子，乾明宇双目一亮。

　　这青年男子，正是杨成！

　　之前安武侯前往安肃省，乾明宇就是派了杨成护送，杨成，早已经投靠大周皇室，成为皇室一脉的人。

　　“杨成……这次前往安肃省，你……实力再度精进了？”

　　只是看了杨成一眼，乾明宇脸色一凝。

　　他能明显的感觉到，此刻的杨成，实力再度精进，竟然……直接达到了武师巅峰层次！要知道，几个月前，他虽然实力也有进步，但不过是武师中阶罢了。现在的杨成，却是将林紫琼、杨门等人，全部拉开两个阶层了！

　　“不过是有些奇遇罢了！”杨成微微一笑。

　　“这次前往安肃省，回来的时候有些奇遇，耽搁了功夫，没有在校场演武开始前回来，还请王爷恕罪！”杨成向乾明宇拱手请罪。

　　“呵呵，无妨无妨，若是每次都有奇遇，本王巴不得你每次都耽搁一年半载呢！”乾明宇呵呵笑道。

　　“对了，刚才杨硕的实力，你可是看到了，若是你与杨硕对上，有没有把握胜出？”口中说着，乾明宇的目光，又放到了下方擂台上的杨硕身上。

　　“没……有！”

　　杨成脸色稍稍一凝，口中缓缓吐出这两个字。

　　“这个杨硕，估计还隐藏了实力。王爷，慢慢看下去吧！”

　　就在这个时候，乾明宇身后的仙师道主欧子虹，也是缓缓开口了。

　　擂台之上。

　　“刚才我观看破天一剑，似乎有了感悟，不过……到底还是没抓住什么东西……”

　　杨硕心中暗道。

　　别人悟性高，顿悟，都是三五个时辰，顿悟完毕，直接领悟出新的功法、绝招。而杨硕这悟性，最多也就是感悟片刻。

　　不过，也正是如此，杨硕很快从感悟中脱离，杨门才没有偷袭到他。

　　“没有领悟，也没什么。这一次，至少已经三连胜……”

　　心中想着，杨硕忽的向着擂台下的杨荻望去。

　　杨荻，此刻也向着杨硕望了过来，四目相对，两人都是会心一笑，感觉心里都有些暖暖的。

　　近两年没有见，两人身上，都发生了很多的事情。

　　杨硕从一个镇国公府废柴庶子，一跃成为大周年轻一辈的第一高手，擂台赛上连败三大武师中阶青年才俊，每一场都是干脆利落，彻底奠定了杨硕的地位。而杨荻，也是从一个手无缚鸡之力的小丫头，变成了天音门的第一天才，整个大周，也是第一天才……

　　虽然双方都有了变化，但在对方眼中，两人，依旧是原来那个人！

　　没有半点儿变化！

　　这是相依为命八年，滋生出来的默契！

　　牢不可破！

　　因为，这世间，再不可能有一个人，能够和杨硕、和杨荻相依为命八年了……

　　擂台下，看着杨硕与小荻四目相对，有一个人，双目之中几乎要喷出火来！

　　“连胜三场了，该是下去的时候了！”

　　心中想着，杨硕便想要走下擂台。

　　“杨硕，你屡次破坏公爷的大事，今日还想要搅乱公爷的大计，在这校场演武中夺魁么？别人怕你，我莫迪不怕你，今日，便要将你打下这擂台！”

　　一声爆喝，一个人影闪电般的向着擂台上的杨硕冲来！

　　大周南北十三省黑道少当家，武师中阶，莫迪！

　　轰隆隆！

　　几乎就是莫迪向着杨硕冲来的时候，又是一道浑厚的气血气息，直击杨硕的背后！

　　“杨硕，你斩杀我金佛寺高手，轰灭我师弟伽罗冥，这一次，我波魔龙便要在你大周校场之上，将你斩杀，祭奠我师弟在天之灵！”一个阴狠怪异的声音，在杨硕的背后猛地响起！

　　金佛寺弟子，波魔龙！

　　莫迪、波魔龙，这两大武师中阶高手，当初素春楼上交手的对手，在这一刻，竟然是同时暴起，两人一前一后，近乎是联手，目标，都是擂台之上的杨硕！


第二百四十一章 绝对力量，捏爆两虾米！

　　两大武师中阶层次的青年才俊，同时出手！

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　相比之前的林紫琼、南宫殇这些人，无论是金佛寺密宗天才波魔龙，还是大周南北十三省黑道的少当家莫迪，这两个人，都是不擅长使用武器，只是用拳脚对敌的。向着杨硕冲来的时候，两个人，都是爆出了自己的最强攻击。

　　“杨千的人，和金佛寺的人，一块儿来了么？”

　　面对这两人的同时，杨硕的脸色，没有丝毫的变化。

　　不过是两名武师中阶层次的武者，就算是数量再多，也根本不可能是杨硕的对手。

　　要知道，刚刚在镇国公府藏书阁之外，杨硕就是悍然出手，斩杀了两名武尊中阶层次的玄甲卫，那两个玄甲卫无论是实力，还是胆略，包括战斗搏杀经验，都要远超这波魔龙以及莫迪数倍！

　　吼吼！

　　莫迪最先动作，刹那间便到了杨硕的面前。

　　双拳骤然轰出。

　　这莫迪的双拳之中，竟然还带了一丝的兽吼之声！

　　这兽吼杨硕熟悉到了极致，正是黑熊搏杀的时候发出的那一种兽吼。这莫迪的拳法，显然，是和黑熊类的功法有着莫大的关系。

　　双拳之中打出兽吼，虽然比不上虎豹雷音那等威势，但是也是极为惊人了！

　　轰！轰！

　　这两拳轰出，莫迪的拳头之上，带着一股淡褐色的光晕！

　　“这是……神荒元力？杨千将《神熊诀》传给莫云谷了？”

　　见到这淡褐色的光晕，杨硕立刻就明白了过来，这莫迪使用的，分明就是《神熊诀》。显然，杨千在几个月前，就已经将《神熊诀》传给了南北十三省黑道总瓢把子莫云谷。这莫迪的《神熊诀》，应该传承于莫云谷！

　　桀桀！桀桀！

　　这莫迪施展出《神熊诀》的同时，杨硕陡然听到耳后传了一股尖锐无比的奇异叫声，叫好像是鬼哭一般，瘆人到了极点。听到这一股声音，杨硕后背的汗毛都直接乍起，头皮都感觉隐隐有些发麻……

　　“金佛寺秘法，大天魔手！”不用想杨硕就知道，正是那金佛寺密宗的高手波魔龙，施展出了大天魔手的秘法武技。

　　传闻佛祖身旁，也有天魔夜叉，作为护法！

　　这大天魔手，便是这天魔夜叉的一种武技法门，威势极强！

　　波魔龙的攻击到了杨硕的身后，竟然都让杨硕有了一种身处险境的感觉。

　　“死吧！”

　　“死吧！”

　　几乎在同一时间，波魔龙的大天魔手与莫迪的《神熊诀》，已然到了杨硕的身上！

　　轰隆隆！

　　然而，就是这个时候，杨硕的身形，陡然变化！

　　低喝一声，杨硕那本来已经有八尺的身高，竟然再度增加，刹那间就到了一丈的恐怖高度。身上的筋肉也好像是充了气的气球一般飞速的鼓胀开来，玄鹰甲被撕扯，咔咔作响，浓烈的气血，从杨硕的身上涌动而出，杨硕那一头黑发，在刹那间增长成了三尺多长的黑白相间的头发！

　　黑熊变身，第一重！

　　浩瀚无比的力量，从杨硕的体内涌出。

　　此刻的杨硕，气血力量直接攀升三个等阶，从武师高阶，直接步入到了武尊中阶层次。

　　比起前后夹击自己的波魔龙、莫迪两个人，足足高出四个阶层，一个大境界！

　　轰！轰！

　　波魔龙的大天魔手，莫迪的双拳，都狠狠的击打在了杨硕的身上。

　　然而，杨硕的身子，连晃动都没有晃动半下！

　　“在厉害的功法武技，面对绝强的力量，也没有任何效用！”

　　感受着波魔龙与莫迪的攻击，杨硕心中暗叹。

　　实力高出一个大阶层，就好像是一座巨大的鸿沟一般，根本无法逾越！

　　咔！

　　向后轻轻一伸手，杨硕已然将波魔龙那瘦长的身子直接捏住。

　　“你要杀我？为你的师弟伽罗冥报仇？”

　　冰凉的声音，在波魔龙的耳边响起。

　　“你……你怎么会……这么……强……”

　　波魔龙此刻，早已经瞪大了眼睛，不可置信的看着杨硕，他万万都没有想到，杨硕在一刹那间，竟然会变得如此之强！

　　气血力量直接攀升三个阶层，步入到了武尊中阶层次。

　　气血力量如果足够庞大的话，不需要任何的武技，不需要任何的秘法，自然可以横扫一切！

　　当年南蛮十万大山之中，上古异兽蛮纹天象，就是气血力量超越武圣层次，它的智慧并不算高，根本没有什么强横的功法武技，但就是凭借着这一身的浩瀚气血，就能在大周的军队之中横冲直撞，即便是大宗师层次的强者，乃至是武圣初阶的大高手，被这蛮纹天象一下撞击，也要筋骨这段，内脏破损，生机断绝！

　　大周十几位武圣联手，勉强将这蛮纹天象击伤，将它赶到了十万大山之中……

　　现在。杨硕的气血力量，对于波魔龙来说，就相当于初阶武圣面对蛮纹天象！

　　浩瀚，不可匹敌！

　　这种情况下，波魔龙身上的那种桀骜气息，已经全部消失！

　　剩下的，唯有不可置信，还有……恐惧！

　　“一年之前，我能斩杀伽罗冥，今日，也能斩杀你！”

　　杨硕的口中，淡漠无比的吐出这样一句话。

　　之前与林紫琼交手，与南宫殇交手，乃至是与杨门交手，都只是大周校场演武的擂台赛而已。

　　杨硕，没有用出绝强的力量来欺负他们，更不可能伤到他们的性命。

　　然而现在，情况截然不同！

　　这波魔龙，就是金佛寺派过来，要斩杀杨硕的。他和杨硕，完全是不死不休的关系！

　　金佛寺密宗那边，杨硕还有一笔债务要讨要，金佛寺的武师高手斩杀了红绯绿翠这两个侍女，到现在，她们两个的躯体还躺在上古玄鹰、黑熊身体内的血池之中。她们的灵魂近乎消散，根本就不可能再醒过来！

　　杨硕发誓，要灭掉金佛寺的密宗，为红绯绿翠报仇。

　　现在面对这波魔龙，根本就不需要与他多纠缠，直接用自己绝强的力量，将他轰杀，足够了！

　　“死！”

　　轻轻低喝一声，杨硕的手爪，猛地用力！

　　咔咔咔！咔咔咔！

　　杨硕用力一捏，波魔龙那瘦弱的身体之中，胸部肋骨齐齐折断，内脏也近乎完全破损，一口血箭直接从他的口中喷出。只是这么一下，整个波魔龙近乎被杨硕完全捏爆了开来，就算是上古大能重生，也无法将他救活了。

　　“杨硕……你……好狠！”

　　波魔龙的双目，骤然瞪大。

　　平常，在尼罗国，只有波魔龙捏爆别人，怎么可能有人将他捏爆？

　　哪怕是到了大周京城，他也是狂傲到了极点，明知道杨荻是天音门的弟子，都敢找上门来，要对杨荻不利。

　　与莫迪交手，更是毫无顾忌！

　　波魔龙自信，整个大周京师，无论是莫迪、杨荻，还是什么南宫殇、林紫琼、杨门，一对一搏杀，几乎都不可能是他的对手。

　　对于杨硕，他更是势在必得，一出手，就想要斩杀掉杨硕……

　　可惜的是，几乎是一招之间，他便被杨硕捏在了手里，轻轻用力，就直接捏爆了开来。

　　“金佛寺，不会放过你！”

　　双目之中闪过一丝狰狞，波魔龙的身体之中，一股浓烈的气血力量陡得蹿出，化成一股血雾，向着杨硕的身体狠狠的扑了过来！

　　“密宗大转生术？”

　　杨硕眉头一皱，却是一动不动，任由波魔龙的气血，冲入到了自己的体内。

　　“大转生术，固然强大，可惜……”

　　冷漠的话语，从杨硕口中传出。

　　“啊！”

　　几乎是波魔龙的气血进入到杨硕的身体的同时，立刻，就接触到了杨硕体内的九阳真身！

　　武尊中阶层次的九阳真身！

　　燃烧着浓烈真阳真火的九阳真身！

　　啊的一声惨叫，波魔龙的这一些气血，在太阳真火的灼烧之下，立刻被焚灭了个干干净净，就连神魂意念，也是被直接打散，彻底消逝在天地之间。他的这招大转生术，对于杨硕，没有造成半点儿的损害……

　　当初伽罗冥的大转生术，是以炼气高阶修为，向着炼气中阶层次的杨硕施展。那个时候的杨硕，没有纯阳真身，也没有太阳真火，这才中招。现在，杨硕九阳真身护体，实力层次高出波魔龙太多太多，他的大转生术如何能成功？

　　呼！

　　太阳真火再度发动，将波魔龙那残破干枯的尸体，也烧了个干干净净。

　　武师中阶层次的强者，在杨硕的面前，几乎没有半点儿的反抗之力！

　　莫迪肝胆俱裂，波魔龙的实力，他比任何人都清楚，一对一拼命搏杀，他几乎不可能是波魔龙的对手。这样一个高手在杨硕手中都直接被灭杀，自己也不可能是杨硕的对手……

　　“还剩一个！”

　　正当莫迪这般想着的同时，杨硕操控右手玄鹰断爪，直接抓住了莫迪。

　　“你修的是《神熊诀》？”

　　“不知道，杨千的《神熊诀》，和我自创的这一部有没有区别。”

　　“你的防御，不知道够不够强……”

　　冷漠的声音，从杨硕口中传出。

　　“杨硕，你不能杀我，我是你父亲的人……”莫迪神色慌乱，疯狂大叫。

　　“你打小荻的主意，以为我看不出么？”

　　杨硕声音依旧冰冷。

　　“莫说是你，就是杨子熙杨子墨，敢打小荻的主意，也得，死！”

　　砰！

　　一声爆响，这莫迪的身体，直接被杨硕玄鹰断爪……捏爆！


第二百四十二章 大宗师，阿牧达旺！

　　“嘶！”

　　几乎是杨硕捏爆了莫迪的同时，在擂台周围所有人，都是倒吸了一口凉气。

　　大周武拔，校场演武，五年一度，这擂台周围，有很多民众都是见识过三四届的大周演武的。在校场演武时，倒是经常会有人打得兴起，拼了命搏杀，互不相让，最后有一方伤残，甚至是不小心被打死的。

　　但是，像是今天这样，直接将对手捏爆的情况，还是从未出现的！

　　血腥，残暴！

　　一些胆子小的大周民众，看到这种状况，都是不由得脸色苍白，干呕了起来。

　　甚至一些看热闹的小姑娘，直接被吓得昏厥了过去！

　　擂台下方，即便是南宫殇林紫琼这样的青年才俊，此刻都是脸色凝重。

　　“好魄力，杨师弟果然是好魄力！”

　　南宫殇声音低沉，缓缓说道。

　　斩杀莫迪与波魔龙，并不只是斩杀两个武师中阶层次的武者那么简单，在捏爆这两个人的同时，可以说，这代表着，杨硕已经和金佛寺，和大周南北十三省绿林道上的总瓢把子莫云谷，彻底决裂！

　　金佛寺也便罢了。

　　本来，杨硕斩杀了金佛寺弟子伽罗冥，金佛寺就不会善罢甘休。

　　但说到底，金佛寺虽然是武道圣地，但毕竟只是尼罗国的武道圣地，触手还伸不到大周，最多派遣几个高手过来袭杀杨硕罢了。打死这波魔龙，也便打死了。

　　莫迪却是不同，杨硕即便和杨千再不和睦，但是和莫云谷也不算是有什么怨仇，莫云谷不至于主动去对付杨硕。

　　现在杨硕一爪捏爆莫迪，莫云谷这独子直接被斩杀，可以说，杨硕直接和莫云谷结下了不死不休的仇怨！

　　得罪了莫云谷，便是得罪了大周南北十三省的绿林道！

　　大周南北十三省绿林道，不算是一个武道门派。

　　但是，论势力，恐怕就是金佛寺和真武门加起来，也无法与之比拟。

　　武圣层次的高手或许极少，但是武尊层次左右的高手，却是层出不穷，但年的天罡十三煞，十三名武尊巅峰高手，便是隶属南北十三省绿林道。现今这绿林道上，武尊层次的高手，至少有三五十！

　　这些高手若是要对付杨硕的话……

　　至少，南宫殇是不敢像杨硕那般，如此轻描淡写，就捏爆这个莫迪的。

　　天武门城楼之上。

　　辅政王乾明宇也是脸色凝重。

　　“这杨硕，果然隐藏了实力……”

　　乾明宇也早看出来了，杨硕黑熊变身之后，展现出来的实力，已然是达到了武尊中阶的层次。

　　就是杨成上，也根本不可能是杨硕的对手！

　　甚至，如果杨成不是杨硕的六哥，两人生死搏杀的话，杨成不出两招，也会如莫迪、波魔龙那般，被直接捏爆！

　　“说到底，我还是小看他……”

　　乾明宇缓缓闭上双眼，轻轻摇动手中折扇，“杨成，以你和他的关系，能否将他拉拢过来？”

　　“恐怕不能！”

　　杨成脸色凝重，摇了摇头。

　　“杨硕和我不一样，他唯一关心的两件事，一个是武道，另外一个，就是小荻！”杨成沉声说道。

　　杨成能投靠辅政王，最最主要的原因，就是杨成要脱离镇国公府，风风光光的自立门户。若是杨成待在镇国公府，永生永世就只能屈居在杨子墨之下，将来杨子墨若是做了皇帝，程夫人就是太厚，杨成的母亲，依旧没有任何名分！

　　而投靠辅政王，则有可能，封侯拜将！

　　甚至于，辅政王隐隐透露，将来，若是击败镇国公杨千，那个时候，杨成，就是新的镇国公！

　　他的母亲，才能有“夫人”的名分。

　　杨硕则是不同，杨硕母亲并非是受程夫人迫害而死。

　　为母亲正名分，固然也是杨硕所愿，但是相比起一个死去的人的虚名，杨硕更在乎的是，守护好身边的人。另外，除了这个之外，杨硕最大的目标，便是迈进武道巅峰，这是杨硕从小习武的终极目标，几乎不可能动摇。

　　“武道巅峰，还有那个小荻？”

　　乾明宇双目睁开，想了一下。

　　“他要踏向武道巅峰，我们倒是可以给他提供资源，至于那个小荻……”

　　乾明宇的目光，放到了天武门广场上，擂台下的杨荻身上，“不知道有什么办法，能让这个小荻倒向我们，或者……让杨硕因为小荻，和杨千彻底反目，从而投靠我们……”

　　“王爷，我劝你不要在小荻身上打主意。她，是杨硕的逆鳞，绝对不容触犯！”杨成冰寒的声音，响了起来。

　　“我明白了！”

　　乾明宇长长的吐出一口气，点了点头。

　　※※※

　　擂台之上，杨硕握住莫迪的尸体，手上太阳真火骤然发动，将莫迪的尸体烧了个干干净净。

　　纵身一跃，杨硕已经到了擂台之下。

　　杨荻，此刻就站在杨硕的面前，仰着头，脸上带着一抹浅笑，看着杨硕。

　　咔咔咔！咔咔咔！

　　杨硕身体筋骨一阵咔咔作响，从第一重黑熊变身状态恢复了回来。即便如此，足足八尺的身高，也比娇小的杨荻高出了近两尺。

　　“是杨千叫你来的？”

　　站在杨荻身前三四尺处，杨硕低声问道。

　　杨荻甩了甩脑袋：“不是，听说你被公爷囚禁了，所以我就来了……”

　　“不是就好，今后，杨千的命令，不需要管，天音门也别去了，跟着我，再当我的侍女伺候我好了。杨千和天音门若是还想要找事儿，我帮你挡着！”杨硕忽的一伸手，霸道无比的将杨荻拉到了自己身前，沉声说道。

　　“不回天音门了？”杨荻的目光之中，显现出了一抹犹豫。

　　不过，最终，杨荻还是狠狠点了点头：“好！”

　　不远处的南宫殇与林紫琼，都是看的呆了。

　　“杨师弟，好霸道！”南宫殇倒吸了一口凉气，满脸的不可置信。

　　杨荻乃是天音门千年难得一见的绝世天才，即便是在南宫殇这样的青年才俊眼中，都算得上是仙子、圣女般的人物了。就这么，被杨硕挖走了？而且，还是要做杨硕的侍女，伺候杨硕。偏偏人家杨荻还是几乎没怎么犹豫，立刻就答应了下来。

　　不得不说，杨硕非但实力绝强，在泡妞这方面，也是极强的……

　　“若是有人也能为了我，放弃自己的师门的话，我此生也就无憾了！”

　　口中喃喃说着，南宫殇看了一眼身旁的林紫琼。

　　林紫琼俏脸一红，狠狠瞪了南宫殇一眼。

　　至于旁边的，被杨硕击飞之后早已经晕厥过去的杨门，几乎都被两人无视了……

　　“走吧，擂台赛完了，咱们回家！”

　　拉住杨荻的手，杨硕带着杨荻，准备离开。

　　“施主请留步……”

　　而就是这个时候，一个洪亮的声音，陡得在这天武门广场之中响起。

　　嗡嗡嗡嗡！

　　这声音一下响起，直接震荡这片天地虚空，几乎虚空都被震得嗡嗡作响了起来！

　　一个浩瀚庞大的气势，猛的将杨硕与杨荻笼罩住！

　　“施主，你身上煞气太过严重，今后恐怕还要无端生出事端来，大开杀戒……这并非众生的服气。依老衲看来，施主还是留下来的好，随着老衲到我金佛寺，面见活佛，潜心礼佛，来化解施主身上的煞气……”

　　这一个声音，是用大周语言说出。

　　不过这人的大周语言并不纯熟，一番话缓缓说出，给人一种无比别扭的感觉。

　　“不好！”

　　几乎是这浩瀚气势笼罩自己的同时，杨硕脸色，早已骤然大变。

　　这样的一股气势，杨硕只在少数几人身上见识过！

　　镇国公杨千！藏书阁古老！

　　再一个，便是天下十大妖圣排名第九的隐蛟王！

　　还有安武侯程钰；天音门苏清如！

　　这一些人的实力，都是大宗师层次的修为，在整个大周也算是有数的高手了。

　　显然，这说话之人的实力，也至少是步入到了大宗师之境！

　　“金佛寺密宗，阿牧达旺！”

　　一瞬间，杨硕的脑海之中，便是冒出了这样的一个名字。

　　身在大周京师，自称“老衲”，实力达到大宗师层次，并非大周人，还要扬言带杨硕到尼罗国金佛寺的高手，除了那个之前闭关潜修的密宗护法阿牧达旺之外，再无旁人！

　　“阿牧达旺，你，终于出关了么……”杨硕的脸色，飞速的凝重了起来。

　　“阿弥陀佛，施主知道老衲的姓名？既然杨施主早就知道了老衲，那便不要再反抗了，乖乖的跟老衲回去吧……”

　　“回去吧！”“回去吧！”

　　这声音一句话说出，回音飘荡。

　　轰隆隆！

　　下一刻，杨硕只感觉在自己的身后，一股浩瀚庞大的气血力量猛地出现，向着自己狠狠的笼罩了过来。竟是一名身材瘦高，足足九尺高，却是枯瘦无比，如骷髅一般，皮肤黑褐色，干柴一般的老僧。这老僧骤然出现，身上僧袍鼓荡，一只如鸡爪一般的干枯大手骤然一伸，向着杨硕的后背狠狠的抓击了过来！

　　“阿牧达旺，就凭你区区一个大宗师，也想要将我抓到金佛寺？”就在这一刻，杨硕的口中，一连串冰冷话语，骤然迸出！

　　呼！

　　单手猛地向后一下劈斩！

　　嗤啦！

　　一道浩瀚刀气，携带着狂暴的太阳真火，猛地向着身后老僧，那个阿牧达旺笼罩了过去！

　　大燃木刀法！

　　“走！”

　　与此同时，杨硕猛地一拉杨荻，单手一挥，直接划破虚空，一步跨入，便想要逃离！

　　杨硕无论是肉身，还是九阳真身，最高实力都不过是武尊高阶，在武尊层次或许还能横行，但是面对大宗师层次的强者，几乎没有任何的胜算。

　　这阿牧达旺一出现，立刻展现出大宗师修为。

　　杨硕不是傻子，这个时候，自己的最佳选择，还是，逃！


第二百四十三章 激战阿牧，大梵音钟！

　　轰！

　　几乎是杨硕的大燃木刀刀气到了那个枯瘦老僧阿牧达旺身前的同时，这阿牧达旺忽的双手一动，轰然打出两掌，掌风鼓荡，和杨硕的大燃木刀刀气狠狠的撞击到了一起。

　　一声爆响，大燃木刀刀气，直接涣散了开来。

　　这大燃木刀虽然是火罗国那蓝族皇室的巅峰武技，威势强大，但杨硕到底不过是武尊层次的实力，挥出的大燃木刀威力有限，面对大宗师层次的阿牧达旺，最多不过是催发出来，阻挡他一下罢了！

　　只可惜，这大燃木刀刀气，连阻挡的作用，都十分有限！

　　下一刻，阿牧达旺，已然到了杨硕杨荻的身后！

　　“小施主，还想要逃么？”

　　低沉的声音，骤然响起。

　　轰！

　　一声爆响，阿牧达旺的一只枯瘦的手臂，闪电般向着杨硕的后心抓了过来！

　　杨硕的身子已然有一半进入到了虚空之中，然而，在这阿牧达旺的抓击之下，杨硕分明的感觉到，不等自己完全进入到虚空之中，阿牧达旺立刻就能抓住自己！

　　更何况，哪怕自己能逃走，但这么短的时间，杨荻也不可能跟自己遁入虚空。

　　一旦杨荻被阿牧达旺抓住，杨硕就算逃了，也没有任何的意义！

　　“拼了！”

　　刹那间，杨硕脑海之中，冒出这样两个字。

　　吼吼吼！

　　下一刻，一声爆裂兽吼，从杨硕口中传出！

　　杨硕的身形，再度猛地胀大，刹那间就到了一丈多高，全身筋肉飞快鼓胀了起来。阴窍嗡嗡震荡共鸣，筋骨咔咔作响，一头银白色的长发显现在了杨硕的脑后。浩瀚浑厚的气血力量，以杨硕为中心，滚滚涌动而出。

　　第二重黑熊变身，武尊高阶实力！

　　“滚开！”

　　“滚开！”“滚开！”

　　一声爆喝，声浪滚滚，向着身后阿牧达旺冲击而去。

　　同时，杨硕的身形灵敏到了极致，飞速的一转身子，左手拉住杨荻，将杨荻紧紧的保护在自己的身后，与此同时右手挥起拳头，迎着阿牧达旺的一爪狠狠的撞击了过去。

　　砰！

　　咔咔咔！

　　一声闷响，杨硕这硕大的拳头，与阿牧达旺的手爪，直接碰撞到了一起。

　　劲气四溢，巨大的力量作用之下，杨硕这足足四五百斤的身子，腾腾连退了七八步，身后原本被划破的虚空裂缝也被直接绞烂，消散在了空中。

　　轰！轰！轰！

　　青石板地面上，拜杨硕踩出了七八个大坑。

　　“好强大的力量！”

　　重新稳住身形，杨硕面色凝重到了极致。

　　自己的一条手臂，在与阿牧达旺手爪碰撞之后，直接一阵酸麻，几乎失去了知觉。

　　手上的玄鹰甲的护手，竟然都被阿牧达旺这一爪生生轰的碎裂了开来！

　　甚至于，杨硕第二重黑熊变身之后，手臂、前臂上附着的硬甲，都被轰的爆裂了开来，丝丝鲜血从这硬甲的裂缝之中渗出……

　　大宗师一击，直接，将杨硕两层防御全部轰碎！

　　与杨硕交击一次，阿牧达旺不过是身形一顿而已。

　　“小施主，乖乖随老衲走一趟吧！”

　　下一刻，阿牧达旺身形一动，再度向着杨硕这边冲来。

　　“小荻，先进十方袈裟！”

　　单手在空中一挥，杨硕已然将小荻送入到了十方袈裟空间之中。

　　吼！

　　送走了小荻，杨硕，再也没有了半分的顾忌！

　　一声暴吼，自己的身上，太阴真火与太阳真火的混合火焰，赫然显现了出来。

　　呼呼呼呼！

　　两层火焰在身上不断缠绕，竟是，形成了一层大钟一般的真火罡气护罩，将杨硕的全身都笼罩了起来。带着这真火罡气护罩，杨硕身形一动，猛烈的向着阿牧达旺冲撞了过去。拳头挥出，直击阿牧达旺那干瘦的身躯！

　　“罡气？”

　　阿牧达旺在这一刻，眉头一皱。

　　轰！

　　在他那干瘦的身躯之上，一层淡黄色的罡气，也是骤然显现了出来！

　　大宗师境界，真气成罡！

　　呲呲呲呲！呲呲呲呲！

　　阿牧达旺周身的罡气，和杨硕身体周围散发的真火罡气碰触到了一起，杨硕的真火罡气竟然根本无法破开阿牧达旺的护体罡气，无法对阿牧达旺造成分毫的伤害！

　　但即便如此，阿牧达旺的罡气，同样也伤不了杨硕！

　　轰！轰！轰！

　　吼！吼！吼！

　　一拳轰击到了阿牧达旺的面门之前，杨硕的第一重虎豹雷音，骤然迸发。

　　喳！

　　吼！

　　这虎豹雷音之中，隐隐附带玄鹰鸣叫、黑熊暴吼！

　　鹰熊合击！

　　杨硕这一拳之中，将自己的鹰熊合击武技，催发到了极致！

　　喳喳！吼吼！

　　就仿佛是一头硕大上古玄鹰，从九天之上冲下，凌厉一击，又有一头硕大黑熊，从地面狂奔而来，猛烈撞击。玄鹰攻击凌厉如剑，黑熊攻击浑厚如铁锤……这一击，已然是杨硕现今的最强大攻击！

　　就算是一名普通的大宗师层次强者，在杨硕的这等攻击之下，恐怕也要暂避锋芒！

　　若是不闪不避，一下攻击，足以让普通大宗师强者筋骨折断，吐血败逃！

　　只可惜，阿牧达旺，绝非普通大宗师武者！

　　武道圣地金佛寺，也绝非浪得虚名！

　　“阿弥陀佛！”

　　“如此雕虫小技，就莫要在老衲面前施展了……”

　　低沉的声音，从阿牧达旺口中传出，面对杨硕的鹰熊合击，阿牧达旺不徐不缓，发出了一拳！

　　轰隆隆隆……

　　爆裂雷鸣，骤然响起。

　　如果说杨硕的虎豹雷音之中蕴含的雷鸣是春雷乍响的话，那么阿牧达旺这一次攻击之中的雷鸣，就好像是夏日雷雨夜中的暴雷，滚滚而来，直接将杨硕的雷音全部遮盖了下来。

　　与此同时，一声悠扬的兽吼，响起！

　　这一刹那，杨硕仿佛感觉自己直接置身在了上古蛮荒时代，一头强壮无比的上古蛮荒猛犸象仰天嘶吼，迈动绝大的步伐，向着杨硕这边轰隆隆的奔腾而来！莫说是小小一个杨硕了，便是万人军队，气血如虹，面对这猛犸巨象的冲击，恐怕也要筋骨折断，直接被踩成肉泥！

　　第二重虎豹雷音！

　　“不好！”

　　杨硕心绪一惊，脸色骤然一变。

　　几乎不用想，杨硕便知道，这大宗师层次的阿牧达旺，施展的，是第二重的虎豹雷音！

　　通常，武尊层次强者，触发第一重虎豹雷音，而大宗师层次的高手，则是第二重的虎豹雷音，只有步入到了武师层次，才能触发第三重虎豹雷音……这阿牧达旺在大周京城闭关数月，现在一举突破，竟然是掌控了第二重虎豹雷音！

　　一股浓烈的危机感觉，骤然笼罩杨硕！

　　轰隆隆！

　　这一拳之下，杨硕只感觉自己双臂拳头咔咔细响，骨骼直接断裂开来！

　　就连双手手臂，也是筋骨折断！

　　强大的冲击力涌入到了自己的身体之中，“噗”的一下，杨硕喷出了一口鲜血，身子直直的倒飞了出去。

　　在阿牧达旺这第二重虎豹雷音一击之下，杨硕感觉自己好像是海浪冲击的浮萍一般，根本就是没有半点儿的抵抗之力！

　　“大宗师层次，如何强大？”

　　心中，倒吸一口凉气。

　　虽然杨硕也曾与隐蛟王交手，力扛天音门六大武圣攻击，但毕竟，当时杨硕靠的还是隐蛟王武圣层次肉身。

　　和杨千交手，杨千也没有用出全力。

　　或者说，他还不屑于用出全力！

　　现在的杨硕，是真真正正的与大宗师层次的强者交手，虽然只是大宗师初阶层次，但是，和自己相比，阿牧达旺，也是强横太多太多……

　　一次交击，杨硕直接被击飞出去数十丈！

　　“走！”

　　好在，这一次交击之后，杨硕与阿牧达旺之间，也拉开了很长的一段距离。

　　单手一挥，杨硕直接划破了虚空，一步踏入！

　　“还想要逃？给老衲凝住！”

　　却在这个时候，只听阿牧达旺一声爆喝，手中陡得出现了一枚巴掌大小的铜钟，这铜钟到了阿牧达旺的手中，忽的猛然涨大，刹那间便变成了一只长一丈，直径五尺的大钟。与南林寺中和尚清早撞击的那大钟都不相上下了。这大钟到了阿牧达旺手里，钟口对准杨硕，嗡的一下子，发出一声音波！

　　咔咔咔！咔咔咔！

　　刚刚窜入虚空之中的杨硕，立刻就感觉到，四周的虚空，都一下子凝固住了，就好像是水面之上瞬间结冰一般。

　　此刻，杨硕周围的虚空尽皆凝结住，杨硕就好像是重新回到了镇国公府藏书阁之下的密室之中一般。

　　杨硕想要划破虚空逃走，都根本不可能了！

　　“这是……金佛寺密宗法器大梵音钟，这个老和尚，居然将这件法器也带出来了！”

　　十方袈裟空间之中，杨荻惊讶的声音响起。

　　她虽然身处十方袈裟空间之中，但是外面钟声鼓荡，时空一下子凝结住，杨荻还是能够清晰的感觉到的。

　　“杨硕，放我出去先！”

　　杨荻声音，再度响起。

　　杨硕几乎没有分毫的犹豫，对于杨荻，他也是万分的信任，心念一动，十方袈裟空间破开，杨荻立刻出现。

　　再度出现后的杨荻，手中不知道从什么时候，多了一只古箫。

　　手持这古箫，杨荻猛地在虚空中一点。

　　轰！

　　那被封锁的虚空，在杨荻这一点之下，一声爆响，碎开了一道裂缝。

　　咔嚓！

　　一声脆响，杨荻手上古箫，直接断裂开来。

　　“噗！”同时杨荻也吐出一小口鲜血！

　　“走！”

　　好在虚空早破开了一个小洞，杨硕哪里会放过这样的机会，低喝一声，十方袈裟空间启动，猛地卷住自己和小荻的肉身，下一刻，撕破虚空，飞速遁走……


第二百四十四章 北域冰原，寒冰乱流

　　几乎就是刹那间一闪而逝的机会，被杨硕抓住了！

　　十方袈裟撕破虚空，杨硕和杨荻的身形即刻消失在天武门广场的上空。那边，只剩下了一个枯瘦老僧阿牧达旺！

　　这阿牧达旺一下子出现，立刻出手对付杨硕，前前后后，不过是耗费了七八个呼吸的功夫，这天武门广场之上的那些大周民众几乎都没有反应过来。就连南宫殇林紫琼这一些武师层次的高手，直到杨硕与杨荻划破虚空离开，这才有所反应。

　　“这杨师弟，还隐藏了实力？”

　　南宫殇，瞪大了眼睛。

　　在与杨硕交手的时候，南宫殇以为，杨硕武师高阶层次的实力，甚至可以发挥出堪比武师巅峰强者的力量，这已经是分外惊人了。

　　对于杨硕，南宫殇已经是无比佩服了。

　　然而，莫迪与波魔龙这两大高手联手对付杨硕，被杨硕轻描淡写之间，全部捏爆，那个时候杨硕表现出来的实力，已经让南宫殇震惊。

　　而现在，面对阿牧达旺，杨硕再度发挥更强力量！

　　现在的南宫殇，不只是震惊，干脆，就是有些不可置信了……

　　天武门城楼之上。

　　乾明宇等人，豁得站起身来！

　　杨硕双目冒火，死死盯住阿牧达旺。

　　虽然杨硕和他还不算是同一阵营中人，但是，杨硕到底是他的同父所出的亲弟弟，现如今金佛寺的大宗师层次高手悍然出手，要来对付自己的弟弟，杨成自然有些愤怒。

　　“嗯？这阿牧达旺，果真步入到了大宗师层次？”乾明宇身后，仙师道主欧子虹也是眉头微皱。

　　“这个和尚，几个月前到咱们大周京师之时，不过是武尊巅峰，不足为虑，当时贫道也没怎么注意他。这几个月来，他闭关不出，没有生事，贫道倒是将他给忘掉了。现在我大周武道选拔，校场演武，杨硕本已连胜三场，不需要再出手，他金佛寺的波魔龙却是出手暗算杨硕，这也罢了，现今，他也敢出手了么！”

　　欧子虹，此刻也是颇为震怒。

　　“说不得了，贫道调来降龙伏虎两大法尊，将他拿下，送去金佛寺，看那密宗活佛有何话说！”

　　欧子虹沉声喝道。

　　“阿弥陀佛……”

　　而不等欧子虹有所动作，却见阿牧达旺双手合十，宣了一声佛号。

　　一股淡淡的光晕，从他的身上散了出来。

　　百丈之外的欧子虹分明感觉到，这阿牧达旺的神魂意念，似乎直接脱离了躯体，到了这天地之间，单纯以神魂意念，来感知天地。

　　“这是……金佛寺大天视地听术？”欧子虹略略一愣。

　　下一刻，却见阿牧达旺身上光晕骤然消散。

　　这老和尚双目如电，向着大周北方望去。

　　“走！”

　　低喝一声，阿牧达旺轰的一掌，打在了身前的“大梵音钟”之上。

　　嗡嗡！

　　这大梵音钟爆出一声闷响，竟然划破了虚空。

　　阿牧达旺的枯瘦身形，一步跨入到了这虚空之中，同样消失了……

　　“早听说金佛寺大梵音钟也能划破虚空，不过要配合大天视地听术，才能锁定敌人位置。而且大梵音钟划破虚空，最多能到一千八百里之外，远远比不上武圣层次操控的十方袈裟。不过，要追击杨硕，足够了……”

　　欧子虹目光闪烁，低声说道。

　　阿牧达旺已然离开，欧子虹的降龙伏虎法尊，倒是不需要施展了……

　　“阿牧达旺追击杨硕？”

　　乾明宇双眉也是微皱。

　　“刚才他施展大天视地听术之后，望向北面，难道……杨硕划破虚空，到了北方燕山之中了？燕山算是杨硕的起家之地，那儿对杨硕来说也算是福地了，希望杨硕不会被阿牧达旺追上斩杀吧……”乾明宇暗道。

　　※※※

　　轰隆隆！

　　一片虚空，被划破一道裂痕。

　　杨硕的肉身，一下子从其中钻了出来，钻出来之后，半空中杨硕肉身就是一个踉跄，差点儿跌倒在地。

　　“噗！”

　　一口鲜血，再度喷出！

　　杨硕脸色发白，不过精神倒还不错。

　　“好一个阿牧达旺，大宗师强者，果然不同寻常，只是交击一次，我的双臂筋骨都直接折断，内脏也有些破损了。好在伤的不算严重，没有吐出肝脾碎块来。这点儿的伤害，还是可以恢复的……”杨硕心中暗暗想道。

　　和阿牧达旺一次交手，杨硕才算是真真正正感觉到了大宗师层次强者的厉害之处。

　　不说别的，单单是第二重的虎豹雷音，就直接让杨硕不可抵挡了！

　　要知道，杨硕的肉身，固然只是武尊高阶层次。

　　但是，杨硕黑熊变身之后，体型庞大无比，气血浩瀚，四五百斤的体重，那是何等庞大的气血？

　　那阿牧达旺固然气血更加的凝练，但是他是七八十岁的老僧，这么大年纪，如果没有踏入武圣层次的话，凝不住气血，和年轻的大宗师根本无法相比。他气血早已经开始衰败，干瘦身子不过百十斤，根本不能与杨硕相提并论。

　　但即便如此，杨硕面对他，依旧毫无抵抗之力！

　　“应该是第二重虎豹雷音的缘故！”

　　杨硕心中暗道。

　　虎豹雷音，算是一种奇异秘法。

　　杨硕很早就催发出了第一重虎豹雷音，这一两年时间里，杨硕更是不断的进步，从淬体层次，到现在的武尊层次，算是足足飙升三大层次，但是，第二重的虎豹雷音，却是一直没有触发。

　　现在杨硕隐约感觉，虎豹雷音，每增加一重，恐怕对实力的影响，都是至关重要的。

　　轰隆隆！

　　正在想着这些的时候，杨硕忽的感觉到，后方虚空，一阵波动！

　　“嗯？又有人划破虚空而来？”

　　杨硕眉头一皱。

　　“不好，是那个阿牧达旺！”

　　不用想杨硕就知道，肯定是那个阿牧达旺追击了过来！

　　杨硕得罪的人不少，想杀杨硕的人，两只手都数不过来，不过跟在杨硕屁股后面，追着杨硕打的，就只有这个金佛寺阿牧达旺了。而且，杨硕知道，金佛寺乃是上古时期就流传下来的武道圣地，底蕴深厚到极致，说不定就也有一些能划破虚空，到达千百里之外的法器。

　　“逃！”

　　杨硕心中，冒出这样一个念头。

　　不过，再继续逃之前，杨硕飞快扫了一眼四周的景色，先看清楚，自己现在是在什么地方。

　　“嗯？”

　　这一眼扫完，杨硕不由一愣。

　　因为杨硕赫然发现，自己现在，居然是处在一片冰天雪地的世界之中！

　　四周，都是白茫茫的一片！

　　脚下根本就看不到土地，完全是至少十几丈厚的寒冰，天空也是白茫茫的一片，根本就看不到太阳的存在。四周空气之中，呼呼刮着寒风，这寒风之中，带有凌厉无比的冰寒气息，摩擦虚空，呲呲作响，杨硕甚至能感觉到，这寒风，直接就能将虚空刮碎！

　　刚才自己喷出的一口鲜血，早成了冰凌！

　　若不是杨硕黑熊变身之后，体型庞大，此刻恐怕直接就要被冻成一团冰坨了。

　　“这是……什么地方？”

　　“好像是北面……难道说，我穿过了燕山，到了北域冰原之中了？”

　　大脑飞快一下思考，杨硕立刻明白了自己所处的地方。

　　“北域冰原，极北之地，传说有寒冰乱流存在，这寒冰乱流，相当于东海之中的雷暴，都是能划破虚空的存在。在这边，就算是隐蛟王重生，恐怕也不敢使用十方袈裟，划破虚空奔逃……”杨硕眉头紧皱。

　　当初隐蛟王碰到东海雷暴，都乖乖的憋着，不敢划破虚空行进。

　　这北域冰原寒冰乱流，威势堪比东海雷暴！

　　杨硕不过武尊层次，哪里还敢使用十方袈裟划破虚空逃走？

　　“罢了，只能再进入十方袈裟空间，做一次缩头乌龟了！”

　　杨硕苦笑了一声。

　　眼看后方虚空划破，阿牧达旺就要出现。

　　杨硕没有别的办法，不能划破虚空逃窜，只得打开十方袈裟空间，一下子钻了进去。

　　轰隆隆！

　　就是杨硕消失的同一时刻，阿牧达旺的身形，终于出现。

　　“嗯？消失了？”

　　发觉到这边没有杨硕的身影，阿牧达旺不由得眉头一皱。

　　大梵音钟虽然也能划破虚空，但是这件法器每天划破虚空次数有限，无法像十方袈裟那般强大。若是杨硕不断操控十方袈裟，划破虚空逃走的话，四五次之后，阿牧达旺也难以再追击杨硕了。

　　就这么被杨硕逃了？

　　阿牧达旺心中正失望，忽的发觉到，自己处在一片冰天雪地空间之中，周围，竟然到处都是寒冰乱流！

　　“到了北域冰原了？”阿牧达旺面带微笑。

　　“阿弥陀佛，想必那杨硕，根本没有逃走，只是在这附近，钻入十方袈裟空间中了！也罢，贫僧就在这儿等着你好了，看看谁的耐心更大，终有一天，你忍不住了，还是要出来的……”口中喃喃说着，阿牧达旺直接盘膝坐下。

　　他是金佛寺的密宗高僧，修炼，越是艰苦环境越好！

　　这便是密宗“苦修”之术！

　　阿牧达旺潜心礼佛，在佛祖面前，一坐数年都可以，耐心可谓是庞大到了极致，他自信，他的耐心绝对远超杨硕，在这儿等上几个月，杨硕必然会出来！

　　喳！

　　正当阿牧达旺刚刚坐下的时候，却听“喳”的一声鸟兽鸣叫，响起！

　　轰轰！

　　这白茫茫天地之间，一道灰黑色虚影，携带庞大气血，急速向着阿牧达旺冲撞了过来……


第二百四十五章 雷音武圣第五重！

　　“嗯？这是什么猛兽？”

　　刚刚盘膝坐下，闭目修炼的阿牧达旺，感受到这股气息，立刻睁开了双眼。

　　身形一动，轰然站起。

　　周身的衣袍，也立刻鼓荡了开来！

　　就是这个时候，那灰黑色的猛兽终于到了阿牧达旺的面前，这猛兽体型似乎并不算大，不过是三尺高罢了，到了阿牧达旺的面前，骤然一动，竟然一跃而起，向着阿牧达旺面门攻来。

　　“死！”

　　阿牧达旺双眉紧皱，一声爆喝，轰然一拳打出。

　　砰！

　　喳喳！

　　那猛兽惨叫一声，摔在七八丈外，筋骨折断，生机断绝。

　　这时候阿牧达旺才看到这“猛兽”的全貌，却见这根本不是什么猛兽，分明就是一只大鸟，只不过这大鸟大腹便便，翅膀短小，双脚如鸭子一般，根本就不能飞行，只能奔走行进。

　　这鸟儿后背上羽毛乌亮，肚皮上却是灰白色。它浑身上下散发浓郁的气血，竟然堪比武尊初阶层次的武道强者了！

　　“原来是冰鹅！”阿牧达旺的脸上，显现出了一丝微笑。

　　冰鹅，乃是北域冰原独有的一种异兽，算是鸟类，但却是和兽类差不多，能游水，善于捕捉鱼类为食。成年冰鹅，全部都是武尊初阶到中阶层次的猛禽，它行进速度极快，若是普通武尊高手对上它，怕是都有些麻烦！

　　“有这冰鹅，老衲在这冰原中，也算有了食物，待上一年半载都无妨了！”身形一动，阿牧达旺抓住这冰鹅的尸体。

　　尼罗国的佛教，不忌杀生，不忌肉食，这冰鹅肉，倒是可以成为阿牧达旺的美食。

　　“这北域冰原，除了冰鹅之外，还有冰熊、北域地龙，乃是大宗师、武圣层次，碰上它们倒是要小心……”阿牧达旺面色凝重。

　　“好在这两种猛兽，数量远不如冰鹅多，老衲只要不四处乱走，应该碰不上！”

　　阿牧达旺心中暗道。

　　※※※

　　十方袈裟空间之中。

　　这十方袈裟空间内，没有四季交替，一年到头，都是温暖如春。

　　到了这空间之中，杨硕长长舒出一口气，在这温暖环境之下，自己的伤势仿佛都好了一大半。

　　“嗯？那阿牧达旺，已经追了过来？”

　　身在十方袈裟空间内，外面的境况，杨硕也能看到。

　　“让他在这儿陪着冰鹅苦修吧！”见到阿牧达旺并没有离开，反而盘膝坐下，杨硕立刻知道，这是阿牧达旺要和自己拼耐心了。

　　“拼耐心，或许你能拼得过我，但是，不需要一年半载，我再出来的时候，谁杀谁，那就不一定了！”杨硕心中暗道。

　　“少爷，你没事吧？”

　　看到杨硕也进了这片空间，早就进来的杨荻连忙迎了上来。

　　血绯、黑熊、小火三个，也早跑了出来，此前杨荻刚刚进来的时候，它们对杨荻的身份也颇为好奇。不过，三个猛兽猛禽都极为聪敏，大致也能猜出来，杨荻是杨硕带回来的妞儿，相比不是什么敌人。

　　杨荻对它们的存在，也颇感好奇。

　　三个猛兽，这几个月间实力简直突飞猛进，小火直接到了武师巅峰，只差一步步入武尊层次。

　　血绯和黑熊，都是武师高阶。

　　杨荻武师中阶，都远远不是它们对手！

　　自己少爷的这十方袈裟空间之中，居然有这样三只猛兽，杨荻更加确信，少爷这近两年时间里，绝对是奇遇不断……

　　现在杨硕进了空间，杨荻和血绯它们，一齐迎了上来。

　　“没什么事情！”

　　杨硕轻轻摇头。

　　“只不过，阿牧达旺追过来了，看来一时半刻，咱们只能先藏在这十方袈裟空间之中了。”

　　杨硕长长吐出一口气，口中说道。

　　“若不是跑进了北域冰原寒冰乱流之中的话，咱们立刻再发动十方袈裟逃窜，这阿牧达旺就算再强，也不可能抓得到咱们的！”杨硕说道。

　　“北域冰原，寒冰乱流？”杨荻张大了嘴巴，紧接着鼻子皱了皱，“少爷你真倒霉……”

　　她是杨硕的侍女，从小和杨硕一起长大，现在即便成了天音门第一天才，仙女圣女一般的存在，但是在杨硕面前，还是那个小侍女，会乖乖的叫杨硕“少爷”。不过名为侍女，实际却是杨硕的妹妹，和杨硕说话，也颇为随便。

　　“也未必是咱们倒霉！”杨硕淡淡一笑。

　　“如果咱们逃出去了，固然阿牧达旺找不到咱们了，但是咱们将来修炼有成，要找他找回场子，也难找到他。现在，让他在外面，冰天雪地之中待上几个月，等我修炼有成，立刻出去将他斩杀，那个时候，就是他倒霉了！”杨硕双眼微微眯起，一丝阴狠一闪而过。

　　“是啊，他要待在寒冰乱流里苦修，想必不会好过！”杨荻也笑了起来。

　　“少爷，咱们大周以东，有东海雷暴，北面有寒冰乱流，往南，南海诸岛那边，到处都是火山，天空之中常年弥漫火焰风暴，这些地方，都是极为凶险之处，在这些地方都是不能使用十方袈裟划破虚空功效的。等将来，咱们赶走那个老和尚，再慢慢的飞行回去好了！”杨荻说着，脸色凝重了一些。

　　杨硕稍稍一愣。

　　东边有雷暴，南边有火焰风暴，北边有寒冰乱流？

　　好像也只有大周这边，算是一片净土了。

　　对于这个世界的地理，杨硕了解并不算多，只知道大周的一些情况，杨荻所说的这些，杨硕倒是第一次听说。

　　实际上，这些讯息，的确不是普通人能得知的。

　　像是东海雷暴，北域冰流这些地方，除非是强大武者，寻常人根本就到不了！

　　杨荻也是到了天音门之后，从天音门典籍中得知了这些的。

　　“对了小荻，咱们大周往北往南往东都是这些险地，那么西面呢？”

　　杨硕第一次听说这些，心中有些好奇。

　　“往西？”

　　杨荻几乎没怎么想，直接回答道：“往西是连绵的高山，从数千丈高，一直拔高，越是往西，就越高，到最后，恐怕到了数万丈高了，从未有人到过极西之地！”

　　“数万丈高的连绵高山？”听到杨荻的介绍，杨硕不由得倒吸了一口凉气。

　　普通的山脉，像是燕山、大行山，不过是几百丈罢了，偶尔某一座高峰，才能达到上千丈。

　　就是西域火罗国，号称高原，也不过是六七百丈高的一片草原罢了。

　　甚至是玄鹰飞行，最多也就是在三五千丈的高度上，再要往上，便是虚空乱流，空气也是极度稀薄，即便是大宗师、武圣层次的高手，开启全身上下所有的毛孔，都无法正常呼吸。可以说，五千丈之外，几乎不可能有人类乃至是猛兽异兽生存。

　　而极西之地，竟是万丈高的连绵高山，这些高山，怕是直接插入天际了……

　　“我大周第一名山，昆仑，便是极西之地的一座高山，昆仑所处的地方，还只是三千丈高的高原，昆仑山有四千丈高，在其中才能凸显出来，若是继续往西，都是六七千丈，乃至是万丈高山了，昆仑这样的山峰也凸显不出来了……”

　　杨荻说道。

　　“原来如此……”杨硕点了点头，舒出一口气。

　　这世界，太过庞大。

　　单单是大周，南北东西之间，就足足有十余万里长度。

　　西北，有火罗国。

　　西南，有尼罗国！

　　另外各色小国，还有无数。

　　往东，过了雷暴地带后，那边的茫茫海域，也更大！

　　往北、往南，若是能穿过寒冰乱流，穿过火焰风暴，也不知道能到达什么地方。或许，就是一般的武圣强者，都未曾穿过这些凶险地带，到达另外一边吧……

　　“之前的我，还真是孤陋寡闻了！”

　　杨硕感叹说道。

　　之前的自己，不过是局限在大周京师这一隅之地罢了，往北到过燕山，往南，也就是到过南林寺。

　　至于被隐蛟王带到东海，又被雷云风暴吹到南海地域，在那些地方杨硕也没做过什么事情，没有见识过什么奇异风景，基本算是白跑一趟了。

　　“少爷，谁说你孤陋寡闻了？”

　　听到杨硕“妄自菲薄”，杨荻小鼻子皱了皱。

　　“少年才十六岁，就能拥有武尊层次实力，这才是最最厉害的。别的那些青年才俊，知道的再多又有什么用？没有实力，寒冰乱流、东海风暴那些地方，他们一样去不了！”杨硕说道。

　　“可惜了，再厉害，还不是让那个阿牧达旺像狗一样撵着跑么？”

　　微微一笑，杨硕说道。

　　“那个阿牧达旺掌控第二重虎豹雷音，实力比少爷高出一倍多，少爷打不过他，也很正常的！”

　　杨荻正色说道。

　　“多掌控一重虎豹雷音，实力可是成倍提升的！”

　　“到了武圣层次，衡量武圣强者实力的，就是虎豹雷音。初入武圣之境，一般称之为‘三重雷音武圣’，掌控的虎豹雷音层次越高，实力也就越强！”

　　“公爷一年前，才突破到中阶武圣层次。”

　　“但是他却已经掌控了第五重虎豹雷音，是‘五重雷音武圣’，就是天下十大妖圣之首的神龟王，也未必是公爷的对手呢！”

　　杨荻说道。

　　“雷音武圣？”

　　杨硕一愣。

　　“掌控雷音层次越高，实力也就越强？”

　　“杨千，已然是五重雷音武圣了？”

　　杨硕喃喃念叨这一些讯息，相比起来，这些武道层次上的讯息，对杨硕来说，比地理讯息更为重要。

　　直到此刻，杨硕才发觉到，武道大门，慢慢的展现在自己面前……


第二百四十六章 发掘宝藏，灵药种子

　　这些关于“雷音武圣”的说法，杨硕还是第一次听到。

　　不过，这也很正常。

　　毕竟，杨硕的修炼，最最主要还是靠自己的摸索，几乎从没有什么人给予杨硕指导过。即便是杨硕名义上的师尊勇信大师，初期杨硕不过是他的一个记名弟子，只是拿到一部《纯阳童子功》罢了。

　　到勇信大师临死，杨硕与他的关系更近一步，倒是真正的将他当成了师尊。

　　可惜濒死状态下的勇信大师，也不可能详细的和杨硕讲解这些武道常识，能给杨硕留下《大日如来金身》法诀，就算是仁至义尽了……

　　镇国公府藏书阁内，也没有武圣层面的介绍。

　　或许，第三层有。

　　但是杨硕的身份，早期从未进入过第三层。

　　现在实力强了，即便去了第三层，那些武道常识之类的书籍，也基本不会翻阅了……

　　可以说，杨硕走的，算是一条野路子！

　　相比起杨硕来，杨荻走的武道之路就要正规很多了。

　　虽然是十二岁才开始习武，但是杨荻刚刚接触武道，就加入了万年底蕴的武道圣地天音门，而且是天音门千年来第一天才，修的是最高秘典《天道神音功》，初期是大宗师强者苏清如亲自教导，后来干脆到了天音门的驻地，被天音门主冼月收入弟子，几个长老对杨荻也是爱护有加……在修炼武道的同时，各种武道方面的知识，杨荻也接触了不少！

　　而且杨荻和苏君宁差不多，也有过目不忘的本事。

　　几乎看过的武道常识，大周地理常识，还有天下十大妖圣等等高手的简介，杨荻立刻就记在了脑海之中。

　　可以说，现今的杨荻，就是一部武道百科全书！

　　“小荻在我身边，为我解惑，倒是可以解除很多的武道疑虑……”

　　杨硕心中暗道。

　　“雷音武圣……”

　　“难怪大周武道，力量体系上没有什么划分，原来，是步入武尊层次之后，以雷音层次来划分的。掌控雷音层次越强，实力，也就越强！”

　　“杨千，居然是五重雷音武圣……”

　　想到这儿，杨硕不由倒吸一口凉气。

　　杨荻刚才说过，雷音层次每高一层，实力可谓是成倍的提升。

　　实际上，杨硕也能明白。

　　寻常情况下，武尊，掌控第一重虎豹雷音。

　　大宗师，第二重；武圣强者，才能掌控第三重虎豹雷音。

　　每高一重，实力几乎是一个大阶层的提升！

　　按照这个规律，要掌控第四重的虎豹雷音，成为四重雷音武圣，恐怕得修炼到超越武圣境界！

　　至少得蛮纹天象那个实力层次！

　　五重、六重雷音武圣，更是恐怖！

　　正常来说，恐怕只有上古大能，才能达到那些层次了……

　　杨硕的本身实力，不过是武圣中阶层次，也的确，他六十岁的年纪，能踏入武圣之境，已经是绝顶天才了，武道境界不会再高。

　　但是力量层次，却是步入到了五重雷音境界！

　　“难怪，当初玄甲卫说杨千刚刚突破武圣中阶，有了左右天下的能力；而隐蛟王又说杨千实力至少是武圣高阶……”

　　杨硕心中释然。

　　掌控五重虎豹雷音，杨千的实力，恐怕真的是远超普通的武圣高阶强者了！

　　“阿牧达旺步入大宗师之境，是两重雷音实力，我现在只掌控第一重雷音，自然不可能是他的对手！”

　　“就是九阳真身出马，武尊高阶的实力，怕被他一拳就轰碎了……”

　　杨硕的肉身实力，比起九阳真身来，也差不了太远了。

　　无非是九阳真身不死不灭，打散了也能凝聚罢了。杨硕肉身伤不了阿牧达旺，九阳真身一样伤不到他，干脆这个底牌也没有显露出来。

　　“看来，要战胜阿牧达旺，必须得步入大宗师境界，掌控第二重虎豹雷音，才有一拼之力了。可惜……修炼第一重九阳玄功，这九阳真身，貌似最高只能到武尊巅峰，是到不了大宗师层次的……”

　　杨硕心中发苦。

　　九阳玄功，貌似和虎豹雷音匹配。

　　第一重九阳真身，武尊层次，也能掌控第一重虎豹雷音！

　　而要到大宗师层次，掌控第二重虎豹雷音，那就得第二重九阳真身了……可惜的是，杨硕没有第二重《九阳玄功》秘籍，从这方面突破，难度极大了……

　　“肉身，倒是可以。那《玄水凝身诀》好歹也是隐蛟王修炼的功法，算是神功秘典层次的功法，最高能修到武圣层次，大不了，多耗费一些时间，修炼这部功法，突破宗师之境，自然掌控第二重虎豹雷音！”

　　杨硕心中想到。

　　看着杨硕坚毅的脸庞，杨荻轻轻咬了咬嘴唇。

　　“少爷，那个老和尚，不用担心的！”

　　“我修炼《天道神音功》，速度极快，最多有两年，就能步入到大宗师层次了！”

　　杨荻说道。

　　“两年大宗师，前前后后，三年？”

　　杨硕看着杨荻，“嘶”的倒吸了一口凉气。

　　这样恐怖的速度，固然是因为杨荻天资卓越。

　　但是，也和《天道神音功》这部功法有关！

　　毕竟，这是一部与《九阳玄功》、《九阴玄功》同一层次的玄功秘典！

　　《九阳玄功》修到最高层，恐怕直接就是九重雷音武圣实力，强悍到极致。这《天道呻吟功》若是没有什么特殊效果，那未免太配不上“玄功秘典”这四个字了！

　　现在看来，《天道神音功》最强特效，便是修炼速度极快了！

　　“那好，咱们两个就比一比，看看谁先突破到大宗师之境，掌控第二重虎豹雷音吧！”

　　杨硕面带微笑，口中说道。

　　“嗯！”

　　杨荻飞快点了点头。

　　不过在杨荻的心中，杨硕修炼再快，也不可能有自己快，就算杨硕现在能发挥出武尊层次实力，但是要达到大宗师层次，也极难！

　　毕竟，杨硕天赋有限，这两年间，突飞猛进，主要靠奇遇。现在被阿牧达旺困在这十方袈裟空间内，奇遇少了，想要突破，就极难了。而杨荻，她修炼《天道神音功》，几乎是没有瓶颈的，一直修炼，一直提升，只要不断潜修就好了……

　　大不了……

　　等自己率先突破大宗师层次的时候，好好安慰一下少爷，让他不要自卑就好了！

　　杨荻此刻，心里就打着这样的主意。

　　杨荻打着这些主意，杨硕心里，也是打着小算盘。

　　“可惜，血精石乳，基本都用完了，否则，倒是可以给小荻一些，帮助她尽快的突破！”

　　杨硕当初弄到了不少血精石乳。

　　但量再多，也经不住不断的消耗。

　　尤其是血绯，它和黑熊步入武师层次之后，消耗的血精石乳，成倍的增加。

　　这血精石乳，是武师层次之下使用，修炼效率加倍，杨硕步入武师层次之后，对这天材地宝也不怎么关注了，干脆就让血绯和黑熊给糟蹋了个一干二净。

　　“没有血精石乳，就给小荻别的补偿吧！”

　　“好像……隐蛟王的那个山洞之中，就有不少秘宝的。之前小荻为了打破虚空，帮我逃出来，折断了一只古箫，那山洞之中，好像有不少的各色兵器，不知道有没有乐器之类的东西……”

　　杨硕知道，杨荻若是留在天音门，肯定有无数的天材地宝，来供给她修炼。

　　而跟着自己，条件自然要差一些了！

　　杨荻跟着自己，虽然是她心甘情愿，但杨硕也不想她太受委屈，自然要想尽一切办法，来补偿她！

　　带她去那山洞，找一些宝物，也是应该的。

　　“小荻，走，跟我去一个地方！”

　　想到了这儿，杨硕拉住杨荻的小手，带着她向隐蛟王藏有秘宝的山洞而去。

　　※※※

　　不过片刻，两人已经到了那小山之前。

　　“抓住我！”

　　拉住杨荻，杨硕使用十方袈裟飞行能力，直接带着杨荻，飞入到了那半山腰上的山洞之中。

　　这山洞内，各色铠甲、兵器，摆放了不少。

　　其中好几件兵器，差不多都是真武门天罡剑那个层次的。以底蕴来论，隐蛟王这一些秘宝，堪比武道圣地了！

　　毕竟，十方袈裟当年是大林寺方丈的宝物，其中有一些南林寺的秘宝，也在里边。

　　这边的女性铠甲，也有不少。

　　这些女性铠甲，杨硕估计不会是当年大林寺方丈洪照大师留下的。

　　不用说，这些肯定是隐蛟王弄来的，杨硕可是清晰的记得，隐蛟王当年跑到京城玉沫楼，偷看冼月自渎……这些往事，不知道杨荻清不清楚……

　　“咳咳，小荻，这些铠甲，你选一套吧，有一些是内甲，穿在衣裙里面，不影响美观的！”

　　连忙甩了甩脑袋，杨硕将脑海中龌龊想法抛开，指着那些铠甲，向杨荻说道。

　　“嗯！”

　　杨荻点了点去，去翻弄那些铠甲。

　　“咦？”

　　拿起一套铠甲，杨荻忽的在铠甲下方，发现了几颗龙眼果核一般的黑色种子。

　　“这个……是罗汉果的种子？”

　　“还有这个，好像是佛手瓜的种子……这一些，都是很珍贵的灵药种子，怎么都被随意的放在这儿了……”

　　又翻开几套铠甲，杨荻再度找到了几颗种子。

　　拿着这些种子，杨荻脸上带着惊讶之色，显然，对于这些灵药种子被随意丢弃，分外的不解。


第二百四十七章 接连突破，悟《神鹰诀》！

　　“这山洞之中，还有灵药的种子？”

　　听到杨荻的这番话，杨硕不禁惊讶的张大了嘴巴。

　　在杨硕的眼中，杨荻手中这几颗黑不溜秋，毫不起眼的种子，居然会有灵药的种子？这根本就是杨硕没有想到的。

　　不过，这也正常。

　　杨硕在镇国公这些年，本来就是不是生产，专心修炼。

　　对于种子的了解，并不算多。

　　况且，即便杨硕是一名种地几十年的佃户农民，但是平常打交道的也不过是普通的种子罢了，对于这些灵药种子，同样是一窍不通。

　　这些种子，本身并不散发灵气。

　　就像是火焰果的种子似的，吃掉火焰果，只留下一颗黑色的果核，果核被硬皮包裹，看不出任何特别的地方。

　　这些种子也差不多。

　　只有像是杨荻这样的，观看了天音门典籍，将各种灵药种子形态都熟记于心的人，才可能将这些种子个认出来。

　　“这罗汉果，是一种极为珍贵的灵药！”

　　拿着罗汉果的种子，杨荻正色说道。

　　“罗汉果，服用之后，可以增强体质，使得体魄强大，筋肉凝实。当年大林寺的八百罗汉，就是用罗汉果辅助《八百罗汉功》修炼而成的。这些佛门罗汉，战斗时，几乎刀枪不入，强悍至极……大林寺被灭之后，《八百罗汉功》遗失，这罗汉果灵药也近乎灭绝，几乎找不到了。想不到，这儿居然有它的种子……”

　　罗汉果，增强体魄。

　　并不是像血精石乳那般，增强气血。

　　而是，增强身体的坚韧程度！

　　身体坚韧程度，和气血关系并不算大。比如，同样是武尊层次，人类的皮肤，防御力就不算强，而血绯的羽毛，防御力就极强；血绯的爪子，就坚硬如铁……这些是天赋上的优势，不是说实力强，气血旺盛，就能弥补的。

　　这罗汉果，则是增强体魄，提升武者筋肉、皮肤的坚韧程度。

　　配合《八百罗汉功》甚至可以将筋肉皮肤修炼到如钢铁一般，同等实力下，比血绯羽毛还要坚韧了！

　　这种灵药的价值，可见一斑！

　　另外，像是那佛手瓜，而是不错的灵药。

　　这种瓜，直接就是从尼罗国那边引进大周的，蕴含大量的气血、灵气，服用之后，对人体也极有好处。

　　另外其它各种灵药，还是四五种，每一种，都至少有三四十颗种子！

　　“这些灵药的种子，估计是当年大林寺留下的。”

　　杨硕看了眼杨荻手中的种子，口中说道。

　　“可惜隐蛟王不事生产，这些种子放在这儿，都没有栽种！”

　　“妖圣就是妖圣，异兽猛兽和人类最大的区别，就是不事生产，纵然隐蛟王拥有堪比人类的智慧，但是种地这些事情，他还是不会做……”杨硕感叹说道。

　　“少爷，咱们将这些种子种下，等到它们结果成熟之后，就可以服用了。有这些灵药辅助，我们绝对可以在更短时间内，步入到大宗师层次的！”

　　拿着这些种子，杨荻双目冒光。

　　这些种子，几乎都是栽种下来，一年时间就能开花结果的。

　　像是佛手瓜，干脆是两个月结果，最多三个月就成熟，虽然其中蕴含气血远不如血精石乳，但是服用这些灵药，一定程度上，还是可以能提升修炼速度的。

　　尤其是罗汉果，杨硕现在，对它都十分期待！

　　第一重玄鹰变身，第二重黑熊变身后，杨硕的生命结构发生变化，身上，也生出了利爪、坚硬皮甲。

　　服下罗汉果，体魄也是更加坚韧。

　　杨硕估计，这罗汉果，也是一定程度上，改变生命结构。

　　服用罗汉果，与血脉变身，相互印证的话……

　　说不定，杨硕还能领悟第二重玄鹰变身，乃至是第三重、第四重的玄鹰、黑熊变身！

　　“嗯，找个合适的地方，待会儿，咱们就将这些种子种下！”

　　杨硕点头说道。

　　这十方袈裟空间内，各种地形都有，可以说适宜任何灵药的生长。

　　在这儿种植灵药，完全可行！

　　杨硕和杨荻在这十方袈裟空间之中种田，服用灵药，让那个阿牧达旺在寒冰乱之中待着，只能靠捕杀冰鹅来食用……这样的差距之下，哪怕杨硕和杨荻不会突破，过上两三年，外面的阿牧达旺就算是心境再坚定，怕是也受不了了……

　　杨荻先是在这山洞中，找了一套贴身软甲。

　　至于兵器，杨荻却是并不需要，她更习惯以大牵丝手对敌。

　　选好了软甲，杨荻和杨硕将这山洞中所有的灵药种子都找了出来，总共七个品种，一百三十一颗种子。

　　出了山洞，按照杨荻的指导，杨硕开辟出了一些田地，将这些种子分门别类，种下了一半。

　　毕竟，杨硕和杨荻都没有种植药草的经历，万一操作不当，这些种子全部烂掉，那就不好了。

　　所以，只种植一半，剩下的一半，留做备用。

　　免得一次失败，所有种子都浪费掉！

　　耗费两天时间，两人做完了这一切。

　　接下来，两人，都开始了修炼！

　　杨荻的修炼，完全就是修炼天道神音功法，而杨硕，则是直接将肉身泡到了这十方袈裟空间中的小河之中。

　　至于九阳真身，则是出窍，偶尔到玄鹰血池之中泡泡，大部分时间，则是观察血绯的战斗搏杀。

　　九阳真身实力要提升，最最简单的一个途径，便是催发第二重玄鹰变身！

　　最好，是创出《神鹰诀》来！

　　创出《神鹰诀》，催动上古玄鹰血脉，达到第二重玄鹰变身层次，那个时候，杨硕这九阳真身的实力，就能直接步入到武尊巅峰层次。

　　离着大宗师层次，只差一步了。

　　到时候，即便是没有掌握第二重虎豹雷音，猝然发动这张最强底牌，未必就不能斩杀阿牧达旺！

　　有了自创《神熊诀》的经验，自创这《神鹰诀》，想必也不算太难。

　　杨硕，也并不着急。

　　一个月……

　　两个月……三个月……

　　时间飞快的流逝，而杨荻，也向杨硕展现出了她的天赋和修炼速度。

　　三个月时间，提升两阶，步入到了武师巅峰层次，只差一步，就能踏入到武尊层次。按照杨荻的说法，突破到武尊初阶，可能需要时间多一些，两个月足矣。而在武尊层次上，到武尊巅峰，也就是需要半年时间，再往大宗师突破，四个月，足矣，前前后后，不到一年半时间，就能跨入大宗师之境！

　　恐怕，也只有血绯、黑熊、小火它们，提升速度可以与杨荻相提并论了。

　　杨硕的肉身，没有太大的提升，只是离着武师巅峰更近一步了，九阳真身，同样也没有太大提升。

　　不过，杨硕感觉到，自己离着创出《神鹰诀》，越来越近了……

　　越是接近于自创出《神鹰诀》，杨硕越是不着急。

　　放平心态，慢慢来。

　　很快，又是十天时间过去。

　　杨硕的九阳真身，飞在半空之中，仔细的体悟玄鹰的那种九天一击的凌厉之势。

　　“不对！”

　　“不对，玄鹰的攻击，绝对不能只有凌厉！”

　　“同样，还应该是霸道无比！”

　　飞在半空之中，杨硕忽的心有感悟。

　　霸道，就好像是南宫殇的破天一剑一般！

　　南宫殇的破天大剑，重剑无锋，绝对不只是凌厉二字能够形容的，同样，还有一个霸道！

　　《神熊诀》中，蕴含大地之势，大地之势，非但是厚重、浩瀚，同样还有温和、滋养之意。

　　就好像是一个慈祥长者一般，能包容任何事情。

　　而天空之势，截然相反！

　　霸道！

　　逆我必杀！

　　就应该是这样的一种神韵！

　　想到了这儿，杨硕脑海之中似乎是闪过一道亮光，没有丝毫的犹豫，杨硕立刻闭上了双眼，静静的开始了体悟。

　　一天……两天……三天……

　　杨硕的九阳真身，不需要吃东西喝东西，可以一直这样不吃不喝的闭目领悟下去。

　　而杨硕的肉身，待在那小河之中，不断吸收着玄阴气息，滋养肉身，不吃不喝也一样可以维持很长的时间。

　　一个月……两个月……这一次的体悟，竟然足足两个月，都还没有停息下来！

　　杨荻知道杨硕顿悟，只要杨硕没有出什么危险，她也不会打扰杨硕。

　　三个月！

　　又是过了三个月！

　　轰隆隆！

　　不等杨硕领悟突破，上古玄鹰尸体附近，一声嘹亮鸣叫响起，绝强凌厉的气势冲天而起。血绯，竟然突破了，从武师巅峰层次，直接步入武尊初阶层次！

　　凌厉气势冲天而起的同时，杨硕闭目体悟的九阳真身，忽的轻轻一震。

　　“这，便是九天之凌厉？”脑海中，显现出这样一个念头。

　　轰隆隆！

　　而紧接着，又是一道气势，从天而已！

　　嗡嗡嗡嗡！

　　天地震荡，嗡嗡作响。

　　竟然是……杨荻此刻，也突破了！同样是步入到了武尊初阶的层次。

　　她修炼的，是《天道神音功》，突破的同时，引动天地音爆。在这滚滚音爆之下，杨硕感觉到，自己好像是回到了一年多之前，大周玉沫楼中，被苏清如以天道神音狠狠压服的那一刻！

　　“这，便是天道之‘霸道’！”

　　“凌厉……霸道……原来如此！原来如此！”

　　这一刹那，连续体悟了三个月的杨硕，双目骤然睁开，眼睛之中，闪动着兴奋到极致的光芒。


第二百四十八章 二重变身，人形神兵！

　　《神鹰诀》，这一刻，杨硕终于彻底领悟！

　　这部功法，在杨硕的脑海之中，已然出现了一个基本的雏形。

　　身形一动，九阳真身之中，四千零九十六处穴窍之中，不断的产生一种奇异的能量，这种能量与之前的纯阳真气截然不同，而是另外的一种，古朴大气的力量，这……正是神荒元力！

　　和《神熊诀》修炼出来的神荒元力，还有一些不同！

　　如果说《神熊诀》修炼出来的神荒元力是浑厚大气的话，这一种神荒元力，则是绝对的凌厉霸道了！

　　能修炼产生神荒元力，这也就说明，杨硕的《神鹰诀》，自创成功！

　　“呼！”

　　直到这一刻，杨硕心绪之中，才长长的吐出了一口气。

　　紧接着，杨硕心绪，兴奋无比！

　　《神鹰诀》，到底还是自己自创出来了。

　　虽然自己的天赋并不算好，但是依靠着不懈努力，不断的观察体悟，最终还是接连自创出了《神熊诀》和《神鹰诀》这两部功法。这样的成果，绝对值得杨硕自豪！

　　当然，杨硕也知道，自己创造出这两部功法，也是取了巧。

　　没有上古玄鹰血脉和上古黑熊血脉，不可能做到这一点！

　　但是，取巧，不能否定杨硕的努力和实力！

　　武道之途漫漫，按部就班的修炼，除了拥有大天资者，像是杨荻这样的，可能踏上武道巅峰之外，别的资质不算太逆天的武者，没有机遇，不取巧，根本就不可能踏上武道至高境界。

　　哪怕是强如杨千！

　　他不过是中阶武圣层次，却掌控五重虎豹雷音，是五重雷音武圣，如此恐怖的实力，也是依靠一些大机遇带来的！

　　“杨千的《八荒诀》，乃是八种荒兽功法，之前，他好像是至少创造出了四种，《神熊诀》只是其一。不知道他现在，《八荒诀》创造出第几种功法了……”杨硕心中暗暗想着。

　　杨千可谓是天纵奇才。

　　加上他五重雷音武圣的实力层次，武道底蕴深厚，要一部部的创造《八荒诀》，想必难度不算太大。

　　杨硕现在自创一部《神熊诀》，一部《神鹰诀》，这已经是足够逆天了。

　　自己身上没有别的上古洪荒猛兽血脉了，杨硕知道，自己再想要继续自创类似的功法，几乎是不可能的了。

　　好在，杨硕还有《九阳玄功》！

　　《九阳玄功》主导，《神熊诀》、《神鹰诀》辅助，也足够逆天强大了！

　　“咦？”

　　正当杨硕心中想着这些的同时，杨硕忽的感觉到，自己这九阳真身之中，刚刚修炼出来的那些神荒元力，在自己四千余阳窍之中，不断流转……

　　在这些神荒元力的流转之下，自己那四千余阳窍，竟然……开始缓慢的靠近了起来！

　　神荒元力，就好像是粘合剂一般。

　　要将杨硕这四千余阳窍，两两粘合到一起！

　　“这是……要突破到武尊高阶层次？”

　　阳窍再度两两融合，杨硕立刻就明白了过来，这是自己这九阳真身即将突破的征兆！

　　四千余阳窍，融合成两千零二十四穴窍，自己，也将要步入到武尊高阶！

　　“也该是突破的时候了！”

　　对此，杨硕倒是并不惊讶。

　　在这十方袈裟空间内，杨硕可是整整修炼了六七个月的时间，如此长的时间里，虽然杨硕一直在领悟，但是九阳真身却是一直运转着纯阳功法，吸收着十方袈裟之中的阳气，积累起了相当深厚的底蕴。

　　只要一个契机，随时，都可能突破！

　　而领悟《神鹰诀》，则是给了杨硕一个突破的契机！

　　“今天，我，血绯、小荻同时突破，绝对是三喜临门了！”

　　杨硕心中，欣喜无比。

　　而小火，早就步入武尊中阶了，黑熊，也在血绯之前，就完成了突破，现在也是武尊初阶。

　　这十方袈裟空间之中，两人三兽，全部步入到武尊层次，已经算是相当强的一股实力了。

　　估计自己突破，没有三五天时间无法完成，杨硕深吸两口气，平复好兴奋的心境，双目闭合，开始突破……

　　三天的时间，很快过去。

　　轰！轰！轰！轰！

　　……

　　随着两千零四十八声爆响在杨硕的九阳真身之中响起，杨硕这九阳真身，终于正式突破，步入到了武尊高阶层次！

　　“吼！”

　　一声兴奋的嘶吼声，从杨硕的口中传出。

　　咔咔咔！

　　猛地握拳，杨硕能够清晰感觉到这九阳真身之中的强横力量。

　　武尊高阶层次！

　　要知道，杨硕的肉身，即便是施展出黑熊变身来，也不过是只有武尊高阶层次的实力罢了。现在，这九阳真身不需要变身，已经是武尊高阶，强横无比了！

　　“还有……变身！”

　　杨硕脑海之中，灵光闪现。

　　现在的九阳真身，施展第一重的玄鹰变身，无疑，立刻就能踏入到武尊巅峰层次。而现在，杨硕已经领悟出了《神鹰诀》，运转这一项法门，有极大的可能，能催动激发出更多的上古玄鹰血脉，那个时候，很可能，开启第二重的玄鹰变身！

　　第二重玄鹰变身，实力强大到何等境界，就不好说了……

　　“试试再说！”

　　没有丝毫犹豫，杨硕立刻决定，试验一下，第二重玄鹰变身，到底有何等的强大。

　　深吸一口气，杨硕开始运转《神鹰诀》！

　　“这部功法，居然也是十八分的契合度，真身十二分，肉身六分。如此高的契合度……直接，三倍速率的运转！”

　　《神鹰诀》的契合度，和《神熊诀》几乎一样。

　　契合度足够高，运转起神荒元力来，杨硕也毫无顾忌。况且这毕竟是九阳真身，打不散轰不灭，即便运转神荒元力过快，出了问题，不至于太严重。索性，杨硕直接将《神鹰诀》的功法，以三倍速率运转了起来。

　　咔咔咔！咔咔咔！

　　三倍速率《神鹰诀》，即刻激发了大量上古玄鹰血脉。

　　杨硕这九阳真身，开始发生本质的变化！

　　呼！

　　两只巨大羽翼，出现！

　　同时，九阳真身的表面，也发出连续的“咔咔”声响。

　　先是双手位置，立刻覆盖上了一层亮黑色的硬甲，如玄鹰利爪一般。不过，和之前不同的是，第一重玄鹰变身，杨硕的双手不只是覆盖硬甲，而是，整个的形态，就变得和玄鹰的爪子一模一样！

　　玄鹰爪子，几乎没有手掌，只有五根修长手指。

　　而现在，杨硕的双手之上，只是覆盖硬甲，形态却没有变化，依旧是人类双手的模样。就好像是，戴上了钢甲护手一般！

　　咔咔咔！咔咔咔！

　　手掌上覆盖上了黑色硬甲，这黑色硬甲，却是继续向上延伸，又到了杨硕的前臂上、臂膊上、双肩之上……

　　整个两条手臂，全部是覆盖上了黑色硬甲。

　　咔咔咔！

　　紧接着，这黑色硬甲，直接延伸到了杨硕的胸口！

　　胸口位置，整个的被一大块的硬甲包裹住，这硬甲的厚度，好像比双臂位置还要厚一些，防御力明显更强。

　　小腹，乃至是双腿、双脚！

　　咔咔！

　　最后一声轻响响起，杨硕的整个头部脸部，居然都覆盖上了这样的黑色硬甲！

　　这些硬甲，并不是整个的一块。

　　而是一小块一小块，组合起来的。

　　这些小块硬甲形状并不规则，不过却是左右对称的，并不显得杂乱。覆盖杨硕的头部脸部之后，通过这些硬甲的凹凸面，将杨硕的五官十分鲜明的显现了出来。即便覆盖上黑甲，整个头脸都是黑色的，但是一眼看过去，依旧是棱角分明！

　　“居然……全身上下，都是黑甲？”

　　瓮声瓮气的声音，从杨硕嗓子之中传出。

　　头部覆盖上黑甲，一大块黑甲将杨硕整个嘴部都给堵住了，就好像是戴了面具一般，说话的声音都变了。

　　“力量上，还是只增加一阶，达到了武尊巅峰层次，但是……形态上，全身上下，居然都是黑甲了……现在，我这九阳真身的硬度，恐怕达到了一个极度变态的地步吧？”杨硕心中，暗暗吃惊。

　　黑熊变身，主要是力量气血的增长，第一重提升三阶力量，第二重，四阶！

　　玄鹰变身，力量气血提升有限，但是，身体强度却是大幅增长，第一重，拥有堪比菊纹钢匕硬度的玄鹰利爪。

　　现在第二种，干脆全身上下，都覆盖黑甲，硬度估计再度提升！

　　钪！钪！

　　双手轻轻摩擦了一下，发出钪钪金铁交鸣声音。

　　“这硬度，绝对比菊纹钢匕还要强了，估计，差不多是二级神兵层次！”

　　杨硕暗道。

　　菊纹钢匕，虽说是制式装备中硬度最强的，但是勉强只能算一级神兵层次。和上古玄鹰断爪，没法相比！

　　现在杨硕感觉到，自己的身体表层的黑甲，硬度，远超菊纹钢匕，就算达不到上古玄鹰断爪那个层次，但至少，也是二级神兵层次了。

　　双翅扇动一下，发出咔咔脆响。

　　杨硕发觉，自己身后这双翅，也是覆盖着乌亮色的羽毛，硬度，和自己身体表面的黑甲相差不多！

　　“二级神兵！”

　　“而且，还是人形的二级神兵！”

　　想到这些，杨硕都不由得深吸一口气。

　　“试试这第二重玄鹰变身的威力！”

　　心中念头一动，杨硕“呼”的一下子，整个九阳真身，向着不远处，一个小山头狠狠撞去。

　　轰隆！

　　爆响骤起，这小山头上，一块方圆四五丈的巨石，直接被杨硕身体撞碎了开来，石屑纷飞间，被杨硕双翅一绞，直接成了粉末！


第二百四十九章 元力融合，悟虎豹音！

　　第二重玄鹰变身之后的身体，果然强悍！

　　一下子将那巨石砸的粉碎，杨硕分明感觉到，自己的九阳真身连震荡都没有震荡几下，相比起之前来，强悍了何止一倍。就算是现在，以这九阳真身对上大宗师层次的阿牧达旺，杨硕都有信心，不会被一拳轰散。

　　二级神兵层次的防御力，绝对不容小视！

　　真武门天罡剑，也就是二级神兵层次。

　　一般的武尊层次强者，三五成群，手持天罡剑这样的神兵，围攻劈斩杨硕变身之后的九阳真身，想要将其劈散，几乎都是不可能的事情。

　　“这个层次的身体，与那个阿牧达旺搏杀，应该能占不少的便宜了！”

　　杨硕心中暗道。

　　阿牧达旺固然强大，但是单以身体强度来论，绝对不可能比得上现在的杨硕。

　　恐怕就是五重雷音武圣杨千，单纯的肉体强度，也比杨硕差上一些。

　　只不过，杨千五重雷音实力，催发最强实力的同时，身体之中罡气四溢，一般的强者，想要攻到他的面前，几乎都不可能。

　　而且，杨千的身上，不可能没有一些防御类的秘宝！

　　可以说，一般的三重雷音武圣，想要伤到杨千，恐怕都没有半分可能……

　　“我和杨千，还有很大差距！”

　　杨硕长长的吐出一口气，面色凝重，心中想道。

　　杨硕与杨千之间，已然是站到了对立面上。

　　固然，两人之间，有着父子血缘。

　　但是在杨千看来，他的儿子，也不过是一件物品罢了。杨千生出儿子来，就是为了帮助他夺取天下。在他的身上，只剩下了坐拥天下的欲念，根本没有半分的人伦亲情。凡是和他对着干的儿子，他可以毫不眨眼，一掌毙杀。毙杀自己的儿子，杨千的心境都不会有半点儿的波动。

　　“除了击败他，压服之外，我和他之间的矛盾，再也没有另外一条解决的途径！”

　　杨硕知道，杨千这样的人，心境坚韧到极致。

　　想改变他，比斩杀他还要难！

　　所以，要解决杨硕与杨千之间的矛盾，只有两个办法，其中一个，就是让杨千将杨硕斩杀，第二个，便是杨硕以超强的实力，将杨千击败、压服！

　　“终有一天，杨千，我会压服你的……”

　　缓缓闭上双眼，杨硕心中，流露出这样一个声音。

　　喳！

　　正当杨硕想着这些的时候，一声玄鹰鸣叫响起。

　　睁开双眼，杨硕立刻看到，血绯向着自己这边急速飞来。看向自己的目光之中，还带有一丝的好奇和疑惑，不过，血绯熟悉杨硕的气息，自然认得出来，现在一身黑甲环绕的这个人，就是杨硕。

　　“少爷，你怎么……”杨荻紧随其后过来，看到杨硕这个样子，也是惊讶的张大了嘴巴。

　　咔咔咔！

　　一阵脆响。

　　杨硕头部脸部的黑色硬甲，飞快的褪去，显现出了杨硕原本的相貌。

　　杨硕发现，这第二重玄鹰变身，黑色硬甲覆盖全身，自己可以操控自如，想要什么部位黑甲褪去，立刻就能做到。

　　就好像，这是一套随心所欲控制的铠甲一般。

　　咻！

　　杨硕身形一动，落到了杨荻的面前。

　　“呵呵，刚刚自创了《神鹰诀》，领悟了第二重玄鹰变身，我现在的实力，最高能达到武尊巅峰。嗯……一般的初入大宗师层次的强者，若是还没领悟第二重虎豹雷音，应该都不是我的对手了！”

　　杨硕向杨荻解释说道。

　　“少爷，看来公爷真是小看你了……”看着现在的杨硕，杨荻都不禁感叹。

　　她修炼《天道神音》，提升速度可谓是神速了，但是现在和杨硕相比，几乎要有整整一个大阶层的差距。

　　“少爷你自创了《神鹰诀》、《神熊诀》，若是公爷早知道你这么厉害的话，恐怕很早就会着力培养你，你在公爷眼中的分量，怕是要比大少爷还重！”杨荻又说道。

　　“比杨子墨还重？”杨硕淡淡一笑，“若是杨千真的在很早之前就重视我，恐怕我现在，依旧是镇国公府中的一个废物庶子！”

　　正是因为杨硕在镇国公府饱受欺凌，才奋发图强；正是因为杨子熙能随意的羞辱打压杨硕，杨硕才能获得观看功法契合度的能力……也正是因为公府内嫡兄、下人们的逼迫，才让杨硕进入燕山，获得种种奇遇……

　　冥冥之中，也算因果注定。

　　若是杨硕一开始就受到重视，也不可能有现在这般成就。

　　“我与杨千道不同，不相为谋。现在我的实力越强，领悟的功法越厉害，杨千非但不会高兴，反而越是想要杀我！”

　　杨硕的话语之中毫无感情，让人听了，都心生寒意。

　　“小荻，你现在是我的侍女，咱们已经脱离了镇国公，以后叫杨千，直接称呼姓名就好了，不要一口一个‘公爷’，还有什么‘大少爷’了！”杨硕吩咐杨荻道。

　　“嗯，知道了！”杨荻吐了吐小舌头，乖乖应道。

　　“想不到在这十方袈裟空间之中一修炼，就是半年多的时间，现在我实力提升，差不多，也该是和那个阿牧达旺算账的时候了！”杨硕缓缓说道。

　　“少爷，那个阿牧达旺实力很强，还是等我们修炼到大宗师层次，掌控了第二重虎豹雷音之后，再对付他吧！”

　　听到杨硕要对阿牧达旺出手，杨荻脸上，显出担心的神色来。

　　这六个月间，杨荻和杨硕待在一起，对杨硕的绝大部分底牌，都知晓了。

　　她差不多知道，现在杨硕以九阳真身对上阿牧达旺，就算不敌，阿牧达旺也未必能拿杨硕怎么样。

　　但是，现在就出去，总归还是有些危险的。

　　“嗯，要不就再等几天。”

　　杨硕想了一下，点了点头。

　　“等我熟悉了自己现在的实力之后，对付阿牧达旺，胜算更大一些！”

　　现在的杨硕，多多少少，也是心中没底。

　　好在他是刚刚突破，对自己先进的力量，还不算太熟悉，等到熟悉了自己的力量之后，再和阿牧达旺搏杀，无疑更加的保险。

　　“小荻，你先修炼吧，我去看看我的肉身，修炼到什么层次了。”

　　杨硕说着，九阳真身一动，直接冲向了自己的肉身。

　　咻！

　　九阳真身钻入到肉身之中。

　　“咦？一万六千余阴窍全部打通，步入到武师巅峰了？”一进入肉身，杨硕立刻发现，自己的这具肉身，已然是打通了一万六千三百八十四处阴窍，直接跨入到了武师巅峰层次，离着武尊之境只差一步了。

　　这个，虽然意料之外，但仔细想想，也是情理之中。

　　要知道，杨硕这肉身，在这十方袈裟空间小河之中，可是泡了足足六个月。早在三个月前，杨硕还没有领悟《神鹰诀》的时候，这肉身就积蓄了大量的力量，离着突破不远了。现在足足三个月过去，直接突破，也是水到渠成的事情。

　　“肉身突破，我的整体实力，也算有了更大提升！”六个月前，杨硕这具肉身，虽然不是阿牧达旺的对手，但第二重黑熊变身之后，也能硬抗几下，不至于筋骨全断，内脏全碎。

　　现在实力再度提升一阶，阿牧达旺想要将其打残，难度都很大了。

　　这，总归是好事。

　　六个月提升一阶，看似很快。

　　但要知道，杨硕修炼的，是和自己契合度很高的《玄水凝身诀》，神功秘典层次的功法，隐蛟王肉身都修炼的！

　　六个月，也只是提升到武师巅峰。

　　而这六个月的时间里，小荻，却是从武师中阶，直接提升三阶，跨入武尊初阶。

　　可谓是人比人，气死人！

　　“先熟悉现在我的力量再说！”

　　长长吐出一口气，杨硕不再想这些，闭上双眼，开始探查自己身体。

　　“咦？两种神荒元力，居然，融合了？”

　　刚刚真身回归，探查身体，杨硕立刻发现，自己九阳真身中的《神鹰诀》神荒元力和肉身《神熊诀》神荒元力，竟然相互融合了起来。形成了一种全新的神荒元力。这全新的神荒元力，层次上，似乎更高一丝。

　　神荒元力，乃是一种最最原始，最最本源的力量。

　　上古时期，那些洪荒巨兽，个个实力超群，它们都不修炼人类的真气，在它们体内，存在着的，就是神荒元力。

　　杨千创《八荒诀》，就是要汲取上古洪荒巨兽的那种超凡力量，为自己所用。

　　“《神鹰诀》和《神熊诀》两大功法，神荒元力能互相融合，杨千至少有四五种荒兽功法，他的神荒元力，肯定比我的更强！”

　　杨硕暗道。

　　对此，杨硕倒也不羡慕。

　　毕竟，杨千是武圣，他修炼武道五十多年，而杨硕，算起来，正式踏入武道之途，才不过两年。能达到现今境界，足以自傲了。

　　“神荒元力融合，我的实力更强一丝，面对阿牧达旺，胜算更大。可惜……现在屡次突破，那第二重的虎豹雷音，一直没有领悟……”杨硕轻叹一声，继续闭目探查自己身体的力量情况。

　　一天一夜，很快过去。

　　吼！吼！吼！

　　一阵猛兽嘶吼，传入杨硕耳朵。

　　“是小火和血绯、黑熊它们搏斗切磋！”

　　不用睁开眼睛，杨硕就知道，这是几个猛禽猛兽在搏杀切磋。

　　轰！轰！轰！

　　轰！轰！轰！

　　不过，这三个猛禽猛兽搏杀，杨硕听着声音，感觉，和以前，似乎有些不同。

　　它们搏杀的时候，全身筋骨摩擦，都是发出闷雷一般的声响！

　　“虎豹雷音？”

　　杨硕立刻想到，这三个猛禽猛兽，都跨入武尊层次，搏杀之时，已然可以发动虎豹雷音！

　　另外，三个猛禽猛兽每次搏杀，都伴随着一阵阵的吼声，或者是鸣叫，吼声传出的同时，杨硕分明感觉到，它们的气血力量，都增强一些！

　　“虎豹雷音……虎豹雷音，筋骨摩擦，发出雷音；而吼叫、鸣叫，同样有利于增强力量。虎豹雷音中的‘虎豹音’，不就是指的猛兽吼叫么？”

　　这一刻，杨硕忽的心生感悟……


第二百五十章 第二妖圣大鹏金翅王，至！

　　虎豹雷音，本来就是雷音加上兽吼之声！

　　雷音，代表的是天地声势。

　　而兽吼，则是一种最为本源的力量迸发。远古时期，世界上连人类都未曾出现，更没有任何的武道修炼法门，唯一有的，就是最最本源的兽类力量！哪怕就是人类，实际上，也是兽类进化而来，无非是更加高等罢了。

　　虎豹雷音，集合天地声势，猛兽嘶吼，算是最最本源的一种力量。

　　“之前，我是从武道修炼的方面，去参悟虎豹雷音！”

　　“却忘了，参悟虎豹雷音，最最直接的办法，就是听猛兽猛禽的吼叫鸣叫……”

　　杨硕盘膝而坐，双目并不睁开，只是静静的听着血绯它们搏杀，发出的阵阵嘶吼鸣叫。

　　大脑之中，已然有了一丝感悟。

　　此刻的杨硕，隐隐约约感觉到，自己已经摸到了虎豹雷音的门槛。

　　当年获得第一重虎豹雷音秘法，实际上，不过是杨硕运气使然罢了，对于虎豹雷音，杨硕根本就没有一个本质的了解。直到现在，在这十方袈裟的空间之中，杨硕闭目盘坐，听着三大武尊层次猛禽猛兽的嘶吼鸣叫，才隐约触摸到虎豹雷音的真谛……

　　※※※

　　大周京师。

　　往北三十里之外，燕山！

　　咻！

　　一道金色的身影，向着燕山正中心的方向，闪电般飞了过去。

　　轰隆隆！轰隆隆！

　　这金色身影的身上，携带这庞大的气势威压，所到之处，就好像是一座大山滚滚压迫而来一般，燕山之中的寻常猛兽，感受到这股气势，都是直接趴伏了下来，瑟瑟发抖，连逃走的念头都没有。

　　甚至于，这金色身影到了燕山中心附近的时候，这附近的一些达到武尊层次的猛兽，都是乖乖伏下身子，连大气都不敢喘！

　　压服武尊异兽，这金色身影，至少是大宗师之境，甚至于，武圣层次！

　　轰！

　　到了燕山中心，这金色身形，骤然停住。

　　这金色身影从高速飞行状态，立刻停住，甚至都鼓荡空气，发出一声闷雷一般的音爆！

　　他身子停住的位置，正是当初，上古玄鹰尸体与上古黑熊尸体所在的那一处山谷的正上方空中。

　　这金色身影，似乎……是一个身穿金色衣袍的人。

　　似乎是人！

　　他的体型，和人类极度相似，差不多就是一个身高八尺的人类，但是，在他的身后，却是生长了一对硕大无比的翅膀。这一对翅膀展开，足足有两丈多长，上面遍布亮黑色的羽毛，边缘部位，隐隐透着一抹金光。

　　另外，这人的身体表面，却并非是人类的正常皮肤。

　　而是……黑色的硬甲！

　　黑色的硬甲，将他的身形完全笼罩，包括头部、脸部。

　　如果杨硕在这儿的话，一定可以认出来，这个人，从表面上来看，几乎和第二重玄鹰变身之后的自己一模一样，唯一的区别就是，这人的双翅边缘带着一抹金光，而杨硕的双翅，则是完全的黑色。

　　另外，这人的身上，还罩着一袭袈裟。

　　显然，这个奇异的“人”，和佛门有着不同寻常的关系。

　　“嗯？”

　　这人飞到了燕山中心这片峡谷上空，只是向下看了一眼，眉头立刻皱起。

　　“没了？”

　　瓮声瓮气的声音，从他的口中传出。

　　“上古时期，先祖与神熊搏杀，两败俱伤，尸体明明就在这儿的，怎么可能没了？就是十年之前，我到了这儿的时候，先祖和神熊的尸体也都还在……难道……是杨千将先祖尸体与神熊尸体取走了？不可能，先祖尸体之上的威压极强，就是杨千，也不可能等闲视之，除非，杨千已经创出《神鹰》、《神熊》这两部法诀……”

　　这人就悬浮在这峡谷上空，有些疑惑的声音，从他的口中传了出来。

　　吼！

　　吼吼吼！

　　正是这人心存疑惑的时候，这峡谷下方，地底深处，一阵猛兽嘶吼声，陡得传来！

　　“是那神龙！”

　　这人脸色微微一变。

　　“万年之前，道皇将我妖族神龙镇压在燕山之下，又搬来了我先祖尸体以及神熊尸体，来镇压住这燕山的气运，如此才有了人道万年的文明。”

　　“现在，正是人道文明混乱之时，又一个强者辈出的年代，和万年之前道皇、人皇、神龙相争的时代都差不多了。这个时代，定然会有不少强者秉承大机遇而生，镇国公杨千便是其中之一……如今，万年前被镇压的神龙，也要再度出世了么？”

　　双目紧紧盯住下方峡谷地面，这人语气低沉，自言自语说道。

　　下方那阵阵兽吼，只是持续了片刻，又再度沉寂了下来。

　　“金佛寺大鹏金翅王，居然也到了这燕山……”

　　而就是这个时候，一个淡漠的声音，陡然在这峡谷边缘响起。

　　“嗯？”

　　那一身黑甲之“人”双眉一皱，飞速向着声音传来方向望去。

　　却见一个身穿锦衣，体型高大，外表不过是四十余岁的中年男子，正背负着双手，大步向着这峡谷正中心地带走来。

　　轰！

　　轰！轰！

　　每走出一步，周围天地，仿佛都微微震荡。

　　这人就那么闲庭信步，不徐不缓走来，身上同样散发出浩瀚强横的气势。燕山之中猛兽异兽无数，他能如此轻松的走到燕山中心，显然，也是武圣层次的大强者。

　　“杨千，是你？”

　　半空中悬浮的黑甲人，面色稍稍一变。

　　那瓮声瓮气的声音，再度从他的喉咙之中传了出来。

　　大周武道第一人，镇国公，杨千！

　　刚刚走入这峡谷的人，不是别人，正是杨千。

　　而那半空之中悬浮的那个黑甲人，在这世界之中，名头丝毫不比杨千逊色。尼罗国金佛寺护寺圣兽，天下十大妖圣排名第二位，早在百年之前就威震天下的绝强人物——大鹏金翅王！

　　天下十大妖圣，除了那南海神龟王之外，这大鹏金翅王，足以称之为第一高手。

　　即便是那南海神龟王，也是因为活的太久，才位列十大妖圣之首，那神龟王，据说是万年之前上古时代就步入武圣层次的大妖王，他在南海海底，往往一睡就是数千年，与世无争，算是绝对的超然存在了。

　　大鹏金翅王，恐怕早到了武圣巅峰层次。

　　甚至都快化成人形！

　　他现在这种形态，是典型的半人半妖形态。血脉有一半已经向人类转化，这个层次，已经是触摸到了“血肉衍化”的门槛了。

　　同样是十大妖圣，同样是猛禽妖圣，天音门的雷雕王，就远不如这大鹏金翅王！

　　至于那隐蛟王，不过是金身化为人形罢了，只是一个躯壳而已，他的肉身，也是完全的兽类形态，更是比不上这大鹏金翅王！

　　“杨千，你也来了。”

　　瓮声瓮气的声音，从大鹏金翅王口中传出。

　　“哼，大鹏，你是尼罗国金佛寺的圣兽，尚且都跑到我大周京师附近的燕山，我乃大周镇国公，武道第一人，难道就不能到这燕山中心来么？”杨千冷冷看了大鹏金翅王一眼，口中冷哼，缓缓说道。

　　“杨千，你来这儿，也是为了那神龙？”

　　大鹏金翅王看了一眼地下。

　　“那神龙万年之前，还算是绝世强者，与人皇、道皇同一层次。可惜它被镇压万年，力量大损，现在最多是初阶武圣了吧？”

　　“杨千，你来这儿，想必是想要擒住这神龙，吞噬它的血肉，得到它的血脉，秉承大气运，创出《神龙诀》，彻底完善你的《八荒诀》，以此来争夺天下吧？”大鹏金翅王将杨千的目的，缓缓道出。

　　“不错！”

　　被大鹏金翅王一口道出了自己的意图，杨千面色没有半分变化。

　　“大鹏，你到这儿来，也是为了这神龙？”

　　“难道……你想与本公抢夺这头神龙么！”

　　口中低喝，杨千的目光，骤然锁定上空大鹏金翅王。

　　浓烈的杀意，一下子散出，直直的射到了大鹏金翅王的身前。

　　杨千气血浓烈，近乎将半空中的大鹏金翅王完全缠住。这一下气血涌动、气势迸发，杨千显现出了五重雷音武圣绝强的实力！

　　“嗯？”

　　在杨千这气势威压之下，大鹏金翅王，脸色骤然一变。

　　同样凌厉的气势，也从他的身上涌动而出，抗衡杨千的气势威压。

　　“杨千，你领悟第五重虎豹雷音，跨入五重雷音层次，不过，就凭这一点，也未必能吓得住本座！”

　　“本座虽然只有四重雷音武圣实力，不过，杨千，就凭你，还奈何不了本座！”

　　冰冷话语，从大鹏金翅王口中传了出来。

　　这大鹏金翅王，此刻的形态，和杨硕的第二重玄鹰变身几乎是一模一样，全身上下，笼罩黑甲。这黑甲，比起杨硕第二重玄鹰变身之后的黑甲还要强横不少，杨硕的黑甲尤其是二级神兵硬度，这大鹏金翅王身上的硬甲，恐怕直接达到了四级乃至是五级神兵的层次。

　　单凭这一身硬甲，大鹏金翅王，足以纵横无敌！

　　与五重雷音武圣杨千，也敢拼上一拼！

　　这一刻，在这燕山中心，面对大周武道第一人杨千的威胁，这大鹏金翅王也是寸步不让。针锋相对，一触即发！


第二百五十一章 大鹏金翅王，怎么是你！

　　两大武圣层次的绝顶高手！

　　此时，就在这个燕山正中心，直接对峙了起来。

　　杨千，大周武道第一人，五重雷音武圣，可谓是实力绝强，直接就有改变天下大势的能力；而大鹏金翅王，更是尼罗国第一高手，万年武道圣地金佛寺的守护圣兽，实力也步入到了四重雷音武圣层次。

　　加上一身坚甲。

　　几乎是人形五级神兵！

　　同样，也是强大到了极致！

　　这一人一妖若是火拼搏杀的话，鹿死谁手，根本还未可知……

　　良久。

　　杨千的口中，忽的传出了一声冷哼。

　　“哼，大鹏，本公与你也算是无冤无仇，本公如今争夺的是大周的天下，与你尼罗国、金佛寺没有半点关系，本公也不愿意与你为敌。这燕山之中的神龙出世，咱们各凭本事抢夺吧！”低沉的声音，从杨千口中传出。

　　身上的凌厉气势立刻消散，杨千转过身子，看也不看大鹏金翅王一眼。

　　“都说杨千此人，理性到了极点，就连父子人伦亲情、夫妻情谊都看的极为淡薄。我料准了他不会因为意气之争，就与我动手，果不其然……”半空之中，大鹏金翅王看了杨千一眼，心中暗暗想道。

　　杨千此刻，理性到了极致。

　　太过理性，人也便没了情感，连血性，怕是也丢掉了几分。

　　凡事，都要考虑权衡一番，有足够利益，才会去做；没有足够的利益，绝对不会轻举妄动。

　　这燕山，乃是大周领土，大鹏金翅王是尼罗国的高手，跑到这燕山之中，来抢夺那即将出世的神龙。若是换成大周其他的武圣，如那大周皇室神武王乾玉龙，恐怕早就无所顾忌，直接出手了。而这杨千，却是要权衡利弊，知道难以战胜大鹏金翅王，于是并不出手，将两人之间的争端轻轻放下……

　　“也罢，不与杨千一战，对我来说，也有好处！”

　　大鹏金翅王心中暗道。

　　“不过，这神龙若是出世，恐怕，不只是杨千会来，各方势力，都要蜂拥而至，来争夺这神龙……”

　　“且不说得到这神龙，吞噬了它的血肉，立刻就能获取大气运，有踏上武道巅峰的机会。就说万年之前，道皇联合三十六位人族武圣，镇压这神龙，一场大战，人族武圣陨落二十七位，这二十七位武圣的铠甲、兵器，几乎都埋入燕山地底深处，这次神龙出世，那些兵器、铠甲、法器纷纷出世，其中，就是十方袈裟那个层次的，怕是都有几件！”

　　“各方高手，对这些东西，绝对不可能无动于衷！”

　　大鹏金翅王心中，暗暗分析着。

　　“到时候各方高手涌来，怕是还有一番龙争虎斗！”

　　想到这些，大鹏金翅王都不由深吸一口气。

　　“另外，那神龙，也不是好相与的！”

　　“万年前的一战，道皇将这神龙的神魂意念，直接打散，只剩下了躯体肉身。”

　　“不过，这万年时间，神龙的身体之中，怕是早就孕育出了新的神魂意念。它虽然不再是当年的妖族第一强者，力量大损，但也绝对不好对付……”

　　这些念头，在大鹏金翅王脑海之中飞速闪过。

　　“一切，只待十天之后了！”

　　“那时候，这神龙，也该是出世了……”

　　※※※

　　大周燕山以北。

　　北域冰原之中，寒冰乱流的附近。

　　金佛寺密宗高手阿牧达旺，此刻就盘膝坐在这寒冰乱流的附近。

　　足足六个多月的时间，已然过去！

　　阿牧达旺万万没有想到，钻入到了十方袈裟空间之中的杨硕，要远远比他还要沉得住气。这半年多的时间里，杨硕，根本就没有出现！

　　“这小子，不会是根本不在这儿吧？”

　　此刻的阿牧达旺，心中都冒出了这样的疑虑。

　　万一……

　　当初自己追击杨硕的时候，到了这寒冰乱流之中，杨硕根本就是毫无顾忌，拼着大凶险，撕破虚空，逃遁走了的话……

　　自己偏偏以为杨硕没有逃走，那自己，岂不是白白在这冰天雪地之中待了六个多月？

　　想到了这些，阿牧达旺几乎又一种冲动，不再继续待在这儿了，干脆也离开算了！

　　这个念头从脑海之中冒出来，饶是阿牧达旺心境再坚定，此刻也不大想待在这北域冰原中空耗时间了。

　　喳喳喳！喳喳喳！

　　正当阿牧达旺心中想着这些，想要离开的时候，忽的，只听北面方向，寒冰乱流之中，一阵阵的喳喳猛禽鸣叫，飞速传来。

　　“咦？”

　　阿牧达旺脸色，稍稍一变。

　　“是冰鹅群？”

　　在这北域冰原之中，发出喳喳声响的，除了冰鹅之外，还能是什么猛禽？

　　“寻常冰鹅，有三五成群活动，就算是相当大的数量了，这叫声……至少有上百只冰鹅，似乎是向着这边狂奔而来……怎么可能有如此多的冰鹅？”阿牧达旺的脸上，显现出了疑惑之色。

　　不过，不等他想明白原因，那一群群的冰鹅，已然靠的近了。

　　下意识的，阿牧达旺豁然站起。

　　喳喳喳！喳喳喳！

　　那些冰鹅，飞速的，已经涌到了阿牧达旺的面前！

　　看到这么一个枯瘦老僧，这些冰鹅根本没兴致去攻击，绝大部分纷纷从阿牧达旺的两侧饶了过去。只有那么三五只冰鹅，因为拥挤的关系，绕不过去，干脆把心一横，喳喳叫着，咻咻几声，闪电般向着阿牧达旺飙射而来。

　　“小小畜生，找死！”

　　面对这几只冰鹅，阿牧达旺脸色一冷，骤然出手。

　　砰！砰！砰！

　　向着阿牧达旺冲来的几只冰鹅，被他几拳发出，尽数击飞出去。

　　砰砰摔在冰面之上。

　　口鼻之中溢出鲜血，已然是死掉了！

　　这几只冰鹅被阿牧达旺斩杀，其余的冰鹅却是并不复仇，喳喳叫着，飞快的饶过阿牧达旺，跑的远了。

　　“这是怎么回事？”

　　阿牧达旺面色疑惑。

　　吼！

　　吼吼！

　　而几乎是这个时候，阿牧达旺忽的听到，北面方向，一声爆裂兽吼，骤然传来。

　　“是冰熊！”阿牧达旺双目一瞪。

　　下一刻，就见北方寒冰乱流之中，一头足有一丈五尺高，体型硕大的白色大熊，大步向着这边爬来。四只爪子落到冰面之上，震荡的整个冰面都是咔咔作响。

　　“大宗师中阶层次的冰熊？”见到这冰熊，阿牧达旺都是倒吸了一口凉气，头皮隐隐有些发麻。

　　北域冰熊，都是大宗师层次实力，有一些是大宗师初阶，但也有大宗师中阶，乃至是高阶层次的冰熊。阿牧达旺面前的这一只，便是大宗师中阶层次的冰熊了。

　　大宗师中阶层次，比起阿牧达旺，还要高出一个层次。

　　而且，最最重要的是，这冰熊，体型庞大，气血雄浑，足足上千斤的体魄，蕴含的气血力量，比起百十斤的阿牧达旺来，几乎要高出十倍来！

　　真要正面搏杀，十个阿牧达旺，也只能被蹂躏了！

　　吼！

　　阿牧达旺见到这冰熊的同时，这冰熊，也看到了阿牧达旺。

　　一声暴吼，这冰熊身形一动。

　　轰轰轰踩动地上的冰层，闪电般向着阿牧达旺冲来。

　　冰熊看似体型硕大，行动笨拙，但到底有着强大浩瀚的气血力量，一下奔腾起来，速度也并不算慢。就好像是一座小山一般，向着阿牧达旺狠狠压迫了过来。

　　“嗯？要找老衲的麻烦？”

　　阿牧达旺双眉，紧紧一皱。

　　“去！”

　　面对这冰熊，阿牧达旺隔空轰出一拳。

　　轰隆隆！

　　吼吼吼！

　　第二重虎豹雷音，滚滚而去。

　　就好像是一头蛮荒巨象，向着那冰熊冲了过去一般。那冰熊感受到阿牧达旺拳势之中的威压，不由的身子一顿，不过它到底是凶悍猛兽，只是一顿，立刻再度冲来。阿牧达旺打出的拳风落到它的身上，砰的一下，直接消散了开来。

　　而就是这一下阻拦，却是给阿牧达旺争取了不少的时间。

　　手中，显现出了那金佛寺密宗法器——大梵音钟！

　　“大！”

　　一声低喝，这大梵音钟嗡嗡作响，骤然涨大了数十上百倍，成了一个高有一丈多的大钟。手持这大钟，阿牧达旺低喝一声，单手在钟身上一拍，这大钟立刻嗡嗡作响，一股音波力量，向着那冰熊狠狠涌动过去。

　　那冰熊巨大的身子，猛地一颤。

　　吼吼！

　　口中，爆出痛苦的嘶吼之声。

　　再也顾不上攻击阿牧达旺，这冰熊身子飞快倒转，砰砰迈动四只大爪子，竟然要准备逃跑。

　　“还想要走么？去！”

　　阿牧达旺得势不饶熊，双目微微眯起，低喝一声，手中大梵音钟一抛，再度涨大了两三倍，轰的一声，竟然将那冰熊巨大的身子，完全罩了起来。

　　那冰熊在大梵音钟之中，胡乱冲撞。

　　砰！砰！砰！

　　嗡嗡嗡！嗡嗡嗡！

　　每一次冲撞，都撞得大梵音钟嗡嗡作响，层层音波，让这冰熊痛苦嘶吼……

　　阿牧达旺，实力的确不如这冰熊，但是有秘宝法器在身，在冰熊，竟然根本不是阿牧达旺的对手！

　　“这冰熊，正好收了，当成老衲坐骑，也不枉老衲来这北域冰原一趟了！”口中喃喃说着，阿牧达旺，向着那大梵音钟走去。

　　“还想收坐骑？”

　　却在这个时候，一个瓮声瓮气的声响，陡得在阿牧达旺耳边响起。

　　“到了这北域冰原，莫说是这冰熊了，就是你这老秃驴的性命，也别想带走了。乖乖留在这儿吧！”一道身形，骤然出现在了阿牧达旺的身后，轰然一拳，直击阿牧达旺的脑后！

　　“不好！”

　　阿牧达旺全身汗毛立刻乍起。

　　闪电般转身！

　　然而，看到身后那身影全貌的同时，阿牧达旺脸色骤然大变，目光之中满是不可置信。

　　“大鹏金翅王？怎么会是……”

　　阿牧达旺声音，此刻，都变了！


第二百五十二章 大天视地听术，大梵音掌！

　　就是这阿牧达旺以大梵音钟镇压那头大宗师中阶层次的冰熊的同时，杨硕，也划破虚空，从十方袈裟之中出来！

　　这一次出来的，正是九阳真身。

　　武尊高阶层次的九阳真身。

　　第二重玄鹰变身，达到了武尊巅峰层次，离着大宗师层次也只差半步，单以力量来论，比起大宗师层次的阿牧达旺，有过之而无不及！

　　而且，第二重玄鹰变身，使得杨硕全身覆盖上了黑色的硬甲，几乎相当于人形的二级神兵，强如大宗师武者，两重雷音高手阿牧达旺，全力一拳，也未必就能将杨硕这二级神兵九阳真身轰碎！

　　最最重要的是……杨硕，现今，也掌握了第二重虎豹雷音！

　　十方袈裟空间内，杨硕早有明悟！

　　血绯、黑熊、小火搏杀切磋，都发出兽吼音爆，让杨硕对虎豹雷音有了深层次的了解，加上杨硕早在淬体中阶，就掌握了第一重的虎豹雷音，到现在，在接近大宗师实力的情况下，杨硕，终于悟出了第二重的虎豹雷音。

　　力量上，比阿牧达旺强。

　　雷音层次，也毫不逊色！

　　这种情况下，杨硕没有半分犹豫，立刻从十方袈裟之中冲出，轰击阿牧达旺！

　　砰！

　　一声爆响，杨硕这九阳真身，直直的向着阿牧达旺撞击了过来！

　　吼！吼！吼！

　　轰！轰！轰！

　　鹰啸嘶吼接连不断，雷鸣之声滚滚而来，杨硕这一下撞击，将第二重虎豹雷音发挥到了极致。

　　气势威压，就像是一头玄鹰猛禽，向着阿牧达旺狠狠撞来！

　　不！

　　在阿牧达旺看来，杨硕这九阳真身，完完全全，就是一头凶悍猛禽……

　　金佛寺镇寺圣兽，天下第二妖圣，武圣巅峰层次高手，四重雷音武圣，大鹏金翅王！

　　“大鹏法王，你要杀我！”

　　阿牧达旺脸色大变，此刻心绪震惊到了极致，他万万没有想到，在这北域冰原之中，同为金佛寺高手，大鹏金翅王怎么会一下子出现，向自己发动猛烈攻击。

　　在阿牧达旺眼中，身上覆盖着黑色的硬甲，背后生着硕大双翅，身上披着袈裟僧袍的杨硕，几乎是和大鹏金翅王的法身一模一样。就是连气息，杨硕第二重变身之后，都与大鹏金翅王相同，同样是半人半妖的状态，这天地之大，除了第二重玄鹰变身的杨硕以及大鹏金翅王外，再也找不到第三个！

　　饶是阿牧达旺心境再坚韧，面对此等状态下的杨硕，也是身形狂震！

　　几乎都生不出半分的反抗之心！

　　要知道，大鹏金翅王，百年前便是天下第二妖圣。

　　除超然物外的神龟王之外，妖族第一强者！

　　他阿牧达旺不过刚刚步入大宗师层次，掌控第二重虎豹雷音，就算是一百个加起来，大鹏金翅王要杀他，也是易如反掌。

　　这等状况，如何反抗？

　　“大鹏法王，你虽然支持显宗，但金佛寺中，显宗密宗到底是一家，你缘何要杀我？”

　　震惊恐惧之余，阿牧达旺心绪之中，也是分外惊讶！

　　他找不出一个大鹏金翅王要自己的理由……

　　“嗯？我要杀你，还需理由？”

　　听到阿牧达旺疯狂叫嚣，杨硕都是一愣。

　　不过。

　　虽然一愣，但是杨硕身形丝毫不停，已然到了阿牧达旺近前！

　　轰隆隆！

　　就好像是一柄大锤，狠狠的敲到了阿牧达旺的面前！

　　“混蛋！”

　　阿牧达旺到底是大宗师强者，虽然明知必死，但在杨硕撞到他的最后一刻，还是狠狠咬牙，一拳轰击而出，同样是第二重虎豹雷音迸发了出来。

　　轰！

　　一声爆响。

　　杨硕的九阳真身，在阿牧达旺轰击之下，稍稍一顿。

　　下一刻，却又直接撞到阿牧达旺身上！

　　“不对！”

　　阿牧达旺身子直直的倒飞了出去，枯瘦的身体之中咔咔声响，全身的筋肉骨骼，在杨硕这一撞之下，直接碎掉了一大半。

　　不过，这一次撞击之后，阿牧达旺心中再度冒出了疑惑，他想不到，四重雷音武圣大鹏金翅王，法身一下撞击过来，怎么没有将自己直接打爆……

　　嗤啦！

　　不等阿牧达旺想明白这一些，一道刀气，闪电般向着阿牧达旺抛飞出去的身子直直射来，“噗”的一声，阿牧达旺的身体，在这道刀气的劈斩之下，毫无悬念，直接被斜斜的劈斩成了两半。右臂、胸部、脖颈连在一起，左臂和胸腹、下身连在一起，就这样，身体彻底分离了开来！

　　砰！砰！

　　两声闷响。

　　下一刻，阿牧达旺的这两边身子，重重的跌在了冰面之上。

　　鲜血，飞速涌出！

　　不过这阿牧达旺到底是大宗师层次的强者，生命力强大到了极致，虽然被一下子劈斩成两半，气血生机飞速的流失，但是一时半刻，这阿牧达旺却也根本没有死去。

　　身上仅剩的一只右手，奋力的摁在地面上，想要将上半身撑起。

　　同时，脑袋也拼命向上仰。

　　这阿牧达旺，是想要看清半空中的杨硕。

　　“不对……不对……”

　　目光之中带着不可置信，阿牧达旺双目死死盯住半空之中杨硕的九阳真身。

　　“你……你不是大鹏王，你到底是谁？是人是妖？”

　　阿牧达旺疯狂叫嚣。

　　只可惜，他的半边身子被劈斩了下来，胸肺都已经破损，发声中气不足，就好像是破风箱一般，呲呲乱响，再也没有了金佛寺大宗师高僧的形象。

　　“嗯？”

　　听到阿牧达旺问自己身份，杨硕不由得稍稍一愣。

　　“我杀的人，通常临死之前，都要叫嚣威胁我，当然了，也有不等威胁我，就被我直接轰击的灰飞烟灭的……这个阿牧达旺倒是特别，不但没有威胁我，居然还把我说成是‘大鹏法王’，这个倒是有些不同寻常……”

　　冷冷看着阿牧达旺那残破的躯体，杨硕心中暗道。

　　“想知道我是谁？”

　　冰冷声音，传出。

　　“可惜了，我这个人，向来不喜欢为人解惑，你临死之前这个疑问，我没兴趣为你解答，你还是带着这个疑问，到天上问你的佛祖吧！”

　　声音传来，杨硕单手一挥，太阳真火骤然迸发而出，闪电般到了阿牧达旺的身上。此刻的阿牧达旺再也不可能抵挡杨硕的太阳真火，呼呼声响之中，阿牧达旺瞪大眼睛，被直接烧成飞灰，死不瞑目。到最后，依旧不清楚杨硕的身份，做了一个糊涂鬼……

　　一颗五彩舍利，出现在了阿牧达旺的骨灰之中。

　　“五彩舍利，这倒是好东西！”

　　杨硕根本不客气，单手一挥，将这颗五彩舍利收入到了十方袈裟空间之中。

　　毕竟，杨硕将来要凝练九阳真身第三重，还少不了这佛门舍利子。

　　拿了舍利子，杨硕又扫了一眼这阿牧达旺的尸体骨灰。

　　“金佛寺密宗，果然个个都是苦行僧，这阿牧达旺的身上，连一瓶丹药都没有？”

　　若是有丹药，存在玉瓶内，杨硕的太阳真火也不能将其烧毁。

　　可惜，阿牧达旺身上，没有这些丹药之类的东西。

　　几乎如乞丐一般的贫穷！

　　杀人夺宝，杨硕向来秉承这个原则，如蝗虫过境，寸草不留，凡是有价值的东西，杨硕都是要拿走的。只可惜，这阿牧达旺，还是太穷太穷……

　　吼吼！

　　嗡嗡嗡……

　　正当杨硕想着这些的时候，忽的，一阵兽吼之声，夹杂着撞钟形成的“嗡嗡”声，传入杨硕耳中。

　　“大梵音钟？”

　　杨硕双目一亮。

　　这大梵音钟，在阿牧达旺手中施展，几乎可以封锁虚空！

　　而且，阿牧达旺划破虚空，追击杨硕，估计也是使用的这大梵音钟，这件法器，或许比不上十方袈裟，但是杨硕估计，它比起天音羽翼怕是还要高出一两个层次，在金佛寺密宗中，也算是难得的宝物了！

　　“收起来！”

　　没有丝毫犹豫，杨硕大手一挥，将这无主的大梵音钟，连带大梵音钟内部的那只大宗师中阶层次的冰熊，全部都收入到了十方袈裟空间之中。

　　身形一动，杨硕的九阳真身也进入十方袈裟空间。

　　“小荻、血绯，你们小心一些，阿牧达旺被我斩杀，不过这大梵音钟里，还镇压了一头大宗师中阶层次的冰熊，我将它放出来斩杀，你们都退后一些，莫让这冰熊给伤到了！”到了十方袈裟空间内，杨硕先吩咐杨荻她们躲远一些。紧接着，心念一动，大梵音钟立刻打开。

　　吼！吼！吼！

　　那头冰熊，已然显现，浑厚浩瀚的气血立刻向四周涌动。

　　咻！

　　杨硕九阳真身一动，直接撞向这头冰熊。

　　砰！砰！砰！砰！

　　接连几次撞击，这头冰熊，早已经是血头血脸，伤口无数。

　　它最大的优势，就是气血，其它绝招，一概不会，也没有任何强大的法器武器。论身体坚硬度，和杨硕的九阳真身根本没法相比。

　　几十次撞击之后，这冰熊筋骨折断，内脏受损，气血流失，实力大损，不敢再与杨硕拼杀，立刻就要转身奔逃。

　　吼吼吼！喳喳喳！

　　血绯黑熊小火赶到，三头猛兽猛禽一拥而上，与这冰熊搏杀。

　　这冰熊实力大损，最多发挥武尊高阶实力，让血绯它们对付它，这是增加搏杀经验的好事儿，杨硕自然不会去管……

　　杨硕目光，放到了这大梵音钟之上。

　　这大梵音钟，纯铜打造，形态古朴，钟身之上还刻画着一些图画、文字之类的东西。

　　“这大梵音钟，是和我天音门至宝‘大天音铃铛’同层次的宝物，传说大梵音钟外部，刻画‘大天视地听术’法门、内部则是刻画‘大梵音掌’法门，不知道是不是真的……”

　　旁边，杨荻的声音，响了起来。


第二百五十三章 大梵音掌，无视防御，震散神魂！

　　“大天视地听术？大梵音掌？”

　　听到杨荻的这一番介绍，杨硕的神色，立刻凝重了起来。

　　“当初我斩杀金佛寺的高手的时候，他们就说，阿牧达旺已经掌控了大天视地听之术，可以相隔千万里锁定我的位置，这部秘术，和雷雕王的天眼通也差不多了，想必不是什么简单秘法！”

　　杨硕心中暗道。

　　“至于那大梵音掌……”

　　紧接着，杨硕又立刻想到，当年在大周京师南林斋之中，苏君宁轰灭勇信大师金身的事情。

　　“当时，苏君宁说过，当年大林寺有佛门大梵音掌，足以与大天音掌抗衡，不过当初大林寺覆灭之后，这部大梵音掌武技也早就遗失了。原来在金佛寺密宗之中，还有这一部功法么？”想到这些的同时，杨硕双目微微放光。

　　天音门的大天音掌，威力巨大。

　　当初苏君宁一掌轰灭勇信大师的大日如来金身，足以说明这部武技之强大。

　　大梵音掌能与大天音掌齐名，想必也不会相差太多！

　　“小荻，这口大梵音钟，你炼化吧！”

　　心中想着，杨硕立刻向杨荻说道。

　　“炼化了这口大梵音钟，到时候再看看，这上面是不是真的有这样的两部功法秘术！”

　　杨硕这番话说出，杨荻不由的一愣。

　　“少爷，这大梵音钟，可是极强的一件法器呢，你不要？”杨荻两只眼睛眨了眨，略带疑惑的问道。

　　“我已经有了十方袈裟，这大梵音钟的功效，和十方袈裟有些重合，要了也没什么用。而且这大梵音钟发出的是音波攻击，你修炼天音门的《天道神音》，使用这样的音波法器最好，它在你的身上，才能发挥出最大功效！”

　　杨硕直接说道。

　　大梵音钟，能封锁虚空。

　　也能够划破虚空，瞬间到达千万里之外。

　　而杨硕的十方袈裟，也具备这种功效，相比起大梵音钟来，甚至还要强一些。大梵音钟在杨硕身上，的确无法发挥出什么大作用。

　　还不如给杨荻。

　　杨荻能毅然舍弃天音门第一天才身份，跟着杨硕继续做个小侍女，杨硕自然要对她好一些。

　　天音门有天音铃铛，杨硕就给杨荻一口大梵音钟！

　　“嗯！”

　　杨荻没有推辞，点了点头。

　　这样的一件珍贵法器，杨硕能够毫不犹豫，直接给自己，杨荻也感觉心里边甜滋滋的。

　　莫说是大梵音钟了，就算是杨硕给她一口大铁锅，只要是杨硕送的，杨荻恐怕也是喜滋滋的收下……

　　在大梵音钟之上滴上一滴鲜血。

　　这滴鲜血，立刻融入到了大梵音钟之中。

　　下一刻，这大梵音钟与杨荻算是血脉相连，彻彻底底的属于杨荻了。

　　“大！”

　　一声低喝，杨荻操控这大梵音钟，飞速变大，刹那间就到了两丈多高。

　　上面刻画的图像、文字，也是清清楚楚的显现在了杨硕两人的面前，果不其然，杨硕发现，这口大梵音钟之上，密密麻麻，写着大约是三四万文字。只是不知道，这些文字是不是所谓的大天视地听术。

　　“小荻，尼罗国的文字，咱们都不认识，我看还是想办法回到大周，找个人帮咱们翻译出来吧！”

　　看着这大梵音钟上的尼罗国文字，杨硕一阵头大。

　　“谁说我不认识的？”

　　杨荻白了杨硕一眼。

　　“在天音门的时候，火罗国文字、尼罗国文字，我可都是全部学会了的！”

　　杨荻说着，颇为自傲。

　　“这不到两年，两国文字，你都学会了？”杨硕惊讶的张大了嘴巴。

　　不过仔细想想，貌似也没有什么。毕竟杨荻的天赋，已经不比苏君宁差了，当年苏君宁十三四岁，到南林斋之中，都能强行背下一百多部功法武技，杨荻估计也能过目不忘，几千上万个尼罗火罗文字词汇，估计三五天就能背下来。

　　这两国文字语法，和大周文字语法几乎完全一样。所以只要背下了词汇，也就算是粗通两国文字了。

　　估计以小荻的天赋，两个月，足以彻底学会两国文字了。

　　“既然你懂尼罗国文字，那看一下，这大梵音钟上到底是不是大天视地听术吧！”

　　杨硕说道。

　　“嗯！”

　　杨荻点了点头。

　　围着这大梵音钟先是转了一圈。

　　似乎是在找这些文字的开头部分，转了片刻，杨荻才在一个角落停住脚步。

　　“好像就是从这儿开始的，少爷，我念给你听吧！”

　　杨荻说着，直接开始给杨硕念了起来。

　　这大梵音钟上足足有三四万文字，不过要念完这三四万文字，并不需要多长时间，杨荻一边翻译一边念，速度稍慢一些，半个时辰也足够了。而且估计等她念完这些文字，内容也都被她记下来了。

　　杨硕，则是在倾听，努力记下。

　　顷刻之间，杨荻念了三四百字。

　　“大天视术，高阶武技，真身契合度，七分；肉身契合度，两分！”

　　一个念头，飞快在杨硕脑海之中闪过。

　　“这是《大天视术》，看来这《大天视地听术》，是分了两个部分，一个天视，一个是地听！”

　　杨硕喃喃说道。

　　杨荻一愣：“少爷，我才念了几百字而已，这个你就知道了？”

　　要知道，这几百字，不过是一个总纲而已，其中甚至还夹杂了一些佛理之类的说教，根本看不出到底是一部什么样的东西。然而就是听了这短短的几百字，杨硕居然直接判断出来，这就是大天视地听术，而且，还是其中的大天视术。对此，杨荻自然有些惊讶。

　　“继续吧！”

　　杨硕微微一笑，没有多解释。

　　脑海之中的这个查看契合度的能力，是杨硕最大的一个秘密，和杨荻都没有说过。

　　倒不是说，杨硕不信任杨荻。

　　只不过，每一个人都是有自己的小秘密的，哪怕是父子母子夫妻这些最亲密的关系，也不能将自己完全毫无保留的剖析给对方。

　　杨荻略带疑惑的又看了杨硕一眼，这才继续念这大梵音钟上的文字。

　　两刻钟之后，杨荻差不多念完了一万七八千字。

　　“咦？还真是只有《大天视术》呢！《大地听术》，在另外一边！”

　　念完这些文字，杨荻也直接将这些文字都记在了脑海中。这些文字内容，的确是大天视术的那部分。

　　又到另外一边，念《大地听术》。

　　“大地听术，高阶武技，真身契合度两分，肉身契合度七分！”

　　这一项秘技的契合度，再度显现在了杨硕的脑海之中。

　　“天视地听……我的九阳真身，秉承天道威势，和大天视术契合度稍高，肉身则反之！”对于这个契合度，杨硕感觉还是比较正常的。

　　不过，无论是大天视术，还是大地听术，契合度都只有九分，算起来是比较的高了，但是和杨硕动辄十三四分契合度的其它功法相比起来，还是差了一些。

　　“这两部秘法，天视地听，千万里外锁定一个人，功效，实际上和十方袈裟的上天、入地两大法门差不多。效果有些重复了，我倒是不怎么需要修炼这两部秘技了！”杨硕心中暗道。

　　“不过，修炼这两部秘技，好像有个效果，可以让神魂意念短暂的离开肉身……”

　　杨硕发觉到，这两部武技，还带有这等特效。

　　通常，神魂意念，必须依托肉身存在。

　　即便不依托肉身，也得依托于金身、真身之类的躯壳。

　　单独存在于天地间的话，很容易被绞碎、打散！

　　而这大天视地听术，却是要神魂意念脱离自身躯体，不使用人体的听觉、视觉、嗅觉等等“五感”，而是用神魂直接去感应天地，与天地沟通，由此来确定千万里之外的敌人的动向。

　　这神魂脱离肉身，倒是一项有点意思的法门……

　　“可惜，施展大天视地听术，神魂最多离开身体两三丈，再远，还是要有危险，无法做到神游物外……”杨硕暗叹。

　　神游物外……

　　怕是只有上古大能，神魂意念如实质，才能做到吧！

　　又是两三刻钟，这部大地听术，也已经念完了。

　　“这两部武技，小荻你有时间的话可以修炼着玩玩，和大梵音钟配合，功效也不错！”杨硕直接说道。

　　至于杨硕自己，则是对这大梵音钟内部，那部《大梵音掌》更感兴趣！

　　“看看这里面，有大梵音掌武技没！”

　　说着，杨硕直接将这两丈高的大梵音钟推倒在地！

　　轰！

　　大梵音钟倒地，钟口朝着杨硕杨荻的方向。

　　两人也不客气，直接走了进去。

　　呼！

　　杨硕周身，太阳真火骤然烧起，将这黑洞洞的大钟内部照的一片通明。

　　“果然有一些文字！”

　　下一刻，杨荻立刻发现了，这大梵音钟内部，也写着洋洋洒洒数千尼罗国文字。

　　找到这些文字的开头，杨荻给杨硕念了起来。

　　“大梵音掌，练到高深之处，可直击敌人神魂意念，无视肉身、法身防御，将敌人神魂意念直接震散？”杨荻只是念了一小段总纲，这总纲里，就已经说明了这大梵音掌的威力。杨硕和杨荻互相对视一眼，都感到这大梵音掌，的确强势！

　　继续念。

　　“大梵音掌，神功秘典层次武技，真身契合度，十分；肉身契合度，三分！”

　　同时，这部功法的契合度，直接显现在杨硕脑海中。


第二百五十四章 梵音掌成，冰域异变！

　　这大梵音钟法器之中，竟然真的有这么一部《大梵音掌》武技。

　　而且，这部武技，居然和杨硕之间的契合度，达到了真身十分，肉身三分的程度，总共契合度十三分，已经是极高了，尤其是真身的十分契合度，离着最高十二分契合度也只有两分的些微差距了。

　　这部功法，倒是远比大天视地听术更值得修炼！

　　大天视地听术，因为杨硕有了十方袈裟，对杨硕来说，几乎没有什么用处。

　　而这大梵音掌，却是攻击型的武技。

　　攻击型的武技，只要是契合度足够高，自然是多多益善的！

　　更何况，这部武技，与天音门大天音掌同一层次，都是神功秘典层次的武技，价值比起大天视地听术还要高出不少来。

　　“这项掌法，几乎可以无视防御，直击敌人神魂，将敌人神魂震散？”

　　对于这部功法的强大功效，杨硕也是颇为好奇。

　　杨硕接触到的功法武技之中，无论是最最低阶的玄鹰劲，还是最最玄妙的九阳玄功，几乎全部都是修炼各种力量，以强大的力量来攻击敌人的肉身的。灭掉了敌人的肉身，敌人的神魂自然也就没了依靠，最终只能彻底消散……

　　而这大梵音掌，却是反其道行之！

　　直击攻击神魂！

　　神魂却是被震散了，那么就算是肉体再强，也只能像是那上古玄鹰尸体、上古黑熊尸体那般，成为死物！

　　红绯、绿翠，杨硕这两个侍女，现今就是这种状况。

　　虽然肉身的确还有生机，但是实际上，她们两个人，确实已经是魂飞魄散，死掉了……

　　“若是这大梵音掌真能直击敌人神魂，将其神魂震散的话，倒也算是一门极为强大的武技！”杨硕暗道。

　　很多武者，实力或许不是特别强，但是肉身防御却是极为强悍。

　　如黑熊！

　　气血庞大，肉身强横，想要将其斩杀，即便比它高出一两阶，都难以做到。

　　另外，杨硕自己也属于这个类型，尤其是玄鹰第二重变身之后，整个身体成为一个人形的二级神兵，除非有武圣层次的强横力量，或者是有极为强大的神兵利器，否则的话，想要轰杀杨硕变身之后的九阳真身，几乎没有可能。

　　况且，即便将九阳真身轰散了，也能立刻凝聚！

　　这个世界上，虽然修炼成九阳真身的，只有杨硕这么一个，但是难保没有一些超级强者，身怀各种秘法，肉身轰不烂打不散，十分难缠。

　　而如果以大梵音掌攻击这些样的高手的话，一掌下去，直接轰灭对方的灵魂，就算它肉身再强大，就算它有九条命，打散了肉身还能立刻凝聚，砍断了身体能够立刻再生，但是只要轰散了神魂，也是一了百了，死的不能再死了！

　　“这大梵音掌，倒是很有修炼的价值！”

　　杨硕心中暗道。

　　“佛门修炼，向来讲求一个明心见性，直击本心，在神魂修炼方面有独到之处。密宗活佛甚至可以做到神魂不散，转世重修……这种直击敌人神魂的武技，恐怕也只有佛门圣地金佛寺才会有了……”

　　佛家武学，注重心性修炼。

　　心性坚定，神魂强韧，一般难以动摇。

　　正因为佛家武学注重心性神魂的修炼，所以，也会有震散神魂的功法武技……

　　“这部武技，一定要好好修炼一番！”

　　杨硕做出了决定。

　　很快的，这《大梵音掌》洋洋洒洒数千字，已经被杨荻全部翻译了一遍。

　　“想不到，这大梵音掌，竟然是可以直接震碎人体神魂意念的，论起层次来，比我们天音门的大天音掌还要高出一些了。大天音掌，除了攻击敌人肉身之外，还能震散敌人身体之中的真气力量，使之力量大损。修炼到极致，一掌打过去，敌人身体之中真气全部被震散，功力尽失……不过，说到底，还是不如大梵音掌震散神魂来的彻底！”

　　翻译完毕这《大梵音掌》武技，杨荻长长的吐出一口气，口中缓缓说道。

　　“大天音掌，震散真气？”

　　杨硕心绪一动。

　　当初，勇信大师的大日如来金身，就是真气构成。

　　被苏君宁一掌，几乎全部震散！

　　后来杨硕大闹玉沫楼，金身出窍，被苏清如拨动琴弦，都差点儿将金身震散掉。东海之上，冼月等五大天音门武圣轰击隐蛟王的金身，也是用的大天音掌。由此看来，天音门武学，的确是有震散真气的作用。

　　“少爷，这儿已经有大梵音掌武技了，我再将天音门的大天音掌武技和你说一遍，这两部武技，你结合着修炼好了！”

　　杨荻低头想了一下，忽的一咬牙，向杨硕说道。

　　天音门武技，向来不外传。

　　杨荻要将这《大天音掌》传给杨硕，这就算是绝对的坏规矩了，差不多都算是欺师灭祖了！

　　“不用了小荻！”

　　却在此刻，只见杨硕缓缓摇头。

　　“贪多嚼不烂，有这大梵音掌，已经是很不错了。你们天音门的音波类功法，说实话，和我格格不入，修炼了未必就有好处！”杨硕说道。

　　“不过……”

　　杨硕说着，话锋微微一转。

　　“虽然我不需要修炼《大天音掌》，不过小荻，你能否对我施展一下大天音掌，我见识一下这项武技的威力？”杨硕向杨荻央求道。

　　“当然可以了，现在就想试？”

　　杨荻点点头，毫不犹豫的答应。

　　“嗯，就现在吧！”

　　杨硕也没有半分迟疑，点头说道。

　　咔咔咔！

　　心念一动，自己九阳真身全身上下，再度笼罩上黑甲，这是杨硕最强防御状态。估计就算是苏清如前来，也未必能轻易将杨硕这九阳真身打散。

　　杨荻也明白杨硕九阳真身的特性，真要一掌打碎了，也能立刻凝聚起来。所以，杨荻也没有太过担心。

　　“少爷，看好了！”

　　口中低喝一声，杨荻身形一动，一掌向着杨硕这边拍了过来。

　　轰！

　　狠狠印在了杨硕的胸口位置。

　　嗡嗡嗡！

　　轰鸣之声立刻响起，这一刻，杨硕能清晰的感觉到，这大天音掌散出的音波，直接无视自己的硬甲防御，进入到了自己的体内。自己身体之中，《神鹰诀》《神熊诀》修炼出来的融合神荒元力，在这大天音掌音波震荡下，竟然是飞快削减了一成有余！

　　“果然……大天音掌，能削减真气力量，这神荒元力，也算是一种特殊真气，也能被削减！”杨硕心中暗道。

　　嗡嗡嗡！嗡嗡嗡！

　　正当杨硕这般想着的时候，忽的，又是一阵嗡嗡声，传来！

　　“不好！”

　　杨硕脸色一变。

　　“这儿是大梵音钟内部，施展大天音掌，回声鼓荡，威力倍增！”

　　这个念头刚刚冒出来，杨硕就感觉自己这九阳真身被一重重的大天音掌回声击中，虽然每一重回声都比不上真正的大天音掌，但却是数量众多，杨硕这九阳真身被这些音波接连击中，砰砰声响中，体内神荒元力飞速减少……

　　咔咔咔咔！

　　神荒元力减少，杨硕竟然维持不了第二重玄鹰变身状态，身上坚甲，都飞快消失了。

　　轰！

　　又是一重音波回声击中杨硕，就好像是压倒骆驼的最后一根稻草。

　　杨硕这九阳真身“砰”的一下子，直接崩碎了开来。

　　咻！

　　好在，下一刻，九阳真身，再度凝结！

　　“好强悍！”

　　杨硕长长吐出一口气，心中感叹。

　　“好在这只是大天音掌，削减力量，若是大梵音掌的话，我现在的神魂，怕是都要被直接打散了！”杨硕沉声说道。

　　杨荻瞪大眼睛，吐了吐舌头，她之前也没想到，在这大梵音钟内部施展大天音掌，居然威力倍增，会造成这种效果。

　　“好了，离开这儿吧，先出去，试试修炼大梵音掌！”杨硕说着，身形一动，从大梵音钟内离开。

　　阿牧达旺已经斩杀，杨硕和杨荻现在倒是可以离开这北域冰原了。

　　不过两人现在还没准备走，刚刚得到两部神功秘法，自然要先修炼一番，初步掌握后，再进行下一步行动了。

　　于是，两人开始修炼。

　　一天时间！

　　不过是一天时间，杨硕居然已经将大梵音掌，几乎完全修成了！

　　效率比起天资卓越的小荻，还要快上了一丝，杨荻此刻都有些怀疑，自己的天赋是不是真的比杨硕好了……

　　她自然不知道，杨硕能这么快掌握大梵音掌，最最重要的，还是因为契合度够高的缘故。

　　砰！

　　山谷之中，杨硕一掌挥出。

　　嗡嗡嗡！

　　梵音袅袅，就好像是杨硕处在一座古寺之中，有无数佛门高僧在用低沉语气，缓缓念着一些玄奥晦涩的佛门经文一般。

　　在杨硕面前，有一头野猪，乃是这十方袈裟空间内的生物，被杨硕这大梵音掌击中，这野猪的双目之中，闪过一丝呆滞神色。下一刻，这硕大无比的身躯，轰然倒地，眼中再也见不到分毫的神采了。

　　“成功了！”杨硕心中一喜。

　　“可惜，我武尊修为层次，攻杀一头炼气层次都不到的野猪，这也算不上什么本事，若是有武尊乃至是大宗师强者，让我试验这大梵音掌，那种情况下，这大梵音掌威力如何，一目了然！”杨硕暗道。

　　吼吼吼！吼吼吼！

　　正当杨硕心中想着这些的时候，忽的，杨硕分明感觉到，十方袈裟空间外，北域冰原之上，一阵阵猛兽嘶吼传来。

　　“又是冰熊？”

　　杨硕眉头一皱。

　　“平常，这北域冰原上，冰熊极少能见到，怎么昨天斩杀阿牧达旺时刚碰到一头，今天，又来了一头？”杨硕隐隐感觉到，这北域冰原之中，似乎有了什么异变……


第二百五十五章 北域第一强者，冰龙骑！

　　“这头冰熊来的倒好，大宗师层次的猛兽，正好用来试验我刚刚学到的大梵音掌！”

　　知道了外面的北域冰原之中来了一头冰熊，杨硕的双目之中，暗暗放光。

　　冰熊，可以说，是用来测试大梵音掌最佳猛兽！

　　大宗师层次的猛兽！

　　单以气血力量来论，就算是十个阿牧达旺，也不是一头北域冰熊的对手。

　　不过，也不知道什么原因，这北域冰原之中的冰熊，智力都不是特别的高，并不像是大周寻常猛兽异兽一般。寻常的猛兽异兽，能达到大宗师层次，智力绝对不逊色于人类了，而这冰熊，智力却和一般野兽无异！

　　杨硕估计，冰熊，估计和上古洪荒猛兽有些类似。

　　上古洪荒时期，人道文明未曾建立的时候，那些强大猛兽，都是只有绝强的力量，但并没有相应的高智力。

　　直到人道文明建立，时代变迁。

　　洪荒兽族强者，纷纷陨落！

　　人道文明之后崛起的那些猛兽，智力就几乎和人类没有什么区别了，开启了灵智，号为“妖圣”！

　　而这北域冰原，环境恶劣，说起来，是化外蛮夷之地。

　　这儿还保留着上古洪荒时期的一些特性，猛兽智力低下，也是很正常的。

　　就像是南蛮十万大山，蛮纹天象，也差不多是这样，力量绝强，智力层次却并不算高超……

　　智力不高，通常来说，神魂意念，也就不强！

　　容易被大梵音掌，直接震灭神魂意念！

　　这冰熊大宗师实力层次，神魂意念强度，最多是武尊层次，这样的一个对手，正好让杨硕来施展大梵音掌！

　　“小荻，外面又来了一头冰熊，我出去解决掉它。”

　　和杨荻打个招呼，杨硕就要出去。

　　“少爷，我也和你一起去！”

　　杨荻却是也要求出去。

　　几乎就是杨硕掌握大天音掌之后，杨荻也紧跟着掌握了这项武技。加上她还有大天音掌，两者结合，威力想必还有增幅。

　　让她跟着出去，也试验一下大梵音掌威力，倒也可以。

　　“嗯！”

　　杨硕点了点头。

　　“小心一些！”

　　口中说着，杨硕划破虚空，两人，出现在了北域冰原上空。

　　杨硕有十方袈裟，可以悬浮飞行，而杨荻的背后，居然佩戴了天音羽翼，她从天音门到大周，实际上就是靠着天音羽翼，才长途跋涉飞过来的。而苏君宁，早在当初东海一战，隐蛟王陨落之后，她回到天音门就有所感悟，现在闭关潜修，这天音羽翼也就给了杨荻暂时使用。

　　有天音羽翼，杨荻悬浮半空中，冰熊倒是攻击不到她。

　　正因为如此，杨硕才敢带着她出来。

　　吼吼吼！

　　刚刚从十方袈裟空间内出来，杨硕立刻看到，北方，一只体型硕大的冰熊，狂奔而来。

　　这冰熊，比之前阿牧达旺使用大梵音钟困住的那只，体型稍稍小一些，但是气血力量依旧澎湃强大，显然至少也是大宗师初阶的成年冰熊！

　　此刻，这冰熊正朝着杨硕这边方向而来。

　　吼！

　　看到半空之中的杨硕和杨荻，这冰熊暴吼一声。

　　不过它似乎也知道，它攻击不到半空中的杨硕杨荻，也就只能嘶吼示威。冲着两人吼了两声，这冰熊迈动四肢，轰轰轰的，从杨硕两人脚下穿过，向着南边方向飞奔。

　　而就是它跑到杨硕两人正下方的同时……

　　“就是现在！”

　　杨硕毫不犹豫，骤然向下挥出一掌！

　　嗡嗡嗡！

　　轰隆隆隆……

　　四周的空气，在杨硕这一掌鼓荡之下，都是嗡嗡震荡作响了起来。一股强大的音波力量，骤然笼罩了这只冰熊。

　　天地之间，梵音袅袅，就仿佛这儿根本不是北域冰原，而是百年之前，大周第一武道圣地大林寺之中一般。清晨时分，数万僧人做早课，诵念佛经，整片空间之中，除了梵音滚滚之外，就是悠远钟声……

　　砰！

　　这股音波，直接攻入到了这冰熊的脑海之中。

　　冰熊正在狂奔的身子，猛地一顿。

　　轰的一下，这冰熊身子一个踉跄，直直的摔出去一二十丈远，下一刻，这冰熊猛地抱住自己的脑袋，凄厉无比的嘶吼声，从它的血盆大口之中传了出来……

　　“有效？”

　　见到这状况，杨硕心绪一喜。

　　虽然这冰熊，不像是野猪一般，直接被杨硕一掌震碎神魂，彻底死掉，但是它抱头惨呼，显然是神魂受到震荡，脑海疼痛到了极致！

　　这大梵音掌，能直接影响到大宗师层次冰熊，那么，至少武尊以下的人类强者，一旦中了杨硕这一掌，立刻就要神魂震荡，头痛无比。十成的战力，恐怕连三成四成都发挥不出来了，几乎任人宰割。

　　哪怕是面对同阶武尊强者，施展出这大梵音掌，也能让其神魂一震！

　　或许，无法造成本质伤害。

　　但是，能让对方神魂一震，呆滞那么一下，刹那间的功夫，就足够做很多的事情了。

　　高手过招，胜负，也就是这一刹那间罢了！

　　总之，对于这大梵音掌，杨硕分外的满意。

　　那冰熊，此刻还在冰原上打滚嘶吼……

　　砰！

　　就是此刻，杨荻，也向着这冰熊打出了一记大梵音掌。

　　嗡嗡嗡！

　　同样是梵音袅袅。

　　攻击到这冰熊身上，这冰熊身子一震，神魂再度震荡，嘶吼更加的凄厉。

　　杨荻到底只是武尊初阶，大梵音掌再厉害，想要彻底震散这冰熊神魂，难度也极大。眉头一皱，杨荻忽的拿出大梵音钟，心念一动，大梵音钟立刻涨大，变成了一丈多长，悬浮在杨荻的面前。

　　钟口对准了这冰熊，杨荻立刻挥出一掌。

　　砰！

　　嗡嗡嗡！

　　巨大的梵音声音，立刻传出，在这大梵音钟增幅之下，杨荻的这一掌，威力竟然是强大了不止十倍。攻到了冰熊身上，这冰熊身子猛地一滞，嘶吼声戛然而止，双目之中显现出一抹迷惑，硕大的身子，轰然倒地……

　　死了！

　　“还是这大梵音钟增幅比较好！”看了一眼面前的大梵音钟，杨荻喜滋滋的小声说道。

　　杨硕一阵无语，固然，大梵音钟增幅下，大梵音掌威力倍增，不过正常战斗搏杀，谁让让你好整以暇的准备好大梵音钟，然后再施展大梵音掌？恐怕你一拿出这大梵音钟，不等将钟口对准敌人，敌人早就躲开甚至逃了……

　　“威力不错！”不过，杨硕也不想打击杨荻，只是淡淡说道。

　　“嗯？梵音袅袅，是哪位佛门高僧，到了我这北域冰原？”而几乎正是杨硕随口夸赞杨荻的同时，一个悠远声音，突然从北面传来！

　　轰隆隆！轰隆隆！

　　这声音，中气十足，蕴含着极为强大的气势威压！

　　杨硕心神一凛，分明可以感觉到，这声音之中蕴含的气势，连普通大宗师强者都达不到，显然，这个声音，至少是属于一位武圣层次高手！

　　顺着声音，杨硕杨荻，飞速向着北面望去。

　　却见北方，寒冰乱流之中，一个庞大的身影，缓缓走了出来。

　　说是庞大，是因为，这不只是一个人的身影，而是一个人，骑乘在一头猛兽之上。那猛兽身高两丈，长至少是七八丈，四肢粗壮，头部狰狞，行进之时，肚皮几乎贴在冰面上，好像是一头庞大蜥蜴一般。它浑身上下雪白一片，隐约可以看清，生着大量的细密鳞片。巨大的鼻孔一呼一吸之间，阵阵白雾吞吐而出……

　　“北域冰龙？”

　　杨硕眉头，飞速皱起。

　　这猛兽，杨硕虽然没见过，但也在镇国公府典籍中见到过它的记载，正是北域冰原武圣初阶异兽——北域冰龙！

　　在这北域冰龙的后背之上，站着一个人。

　　身形高大，至少有九尺！

　　肌肉虬结，仿佛一条条粗大蚯蚓盘在身上一般。这人皮肤白皙，相貌与火罗国人有几分相似，不过体毛极重，一头白发，白色的络腮胡须，生着极为浓重的白眉。

　　在他身上，穿着一套厚重的白色铠甲！

　　手中，握着一柄近乎三丈长短的大枪，他站在那北域冰龙后背上，这柄长枪，就能刺到地面上的敌人……

　　“这人……是北域蛮族首领，彼洛维奇！”

　　看清这人相貌的同时，杨硕心中大惊。

　　北域蛮族首领，彼洛维奇！

　　镇国公府藏书阁之中，都有他的记载。相传十年之前，镇国公杨千曾带兵翻过燕山，征伐北地蛮族，就曾与这北域蛮族首领彼洛维奇交手。此刻，至少是中阶武圣层次实力，当世顶级强者之一！

　　居然在这儿，遇到了这人！

　　杨硕心中大惊，咔咔声响中，黑甲飞快覆盖住了全身，立刻就想要拉着杨荻，遁入十方袈裟空间。

　　“嗯？是他？”

　　就是杨硕看清这彼洛维奇的时候，这彼洛维奇，也看清了杨硕的形貌！

　　同样的，这位绝强武圣高手，居然也是眉头微皱。

　　“金佛寺大鹏金翅王，居然跑到了我北域冰原之中来了。还带了一个晚辈，试验大梵音掌法么？”彼洛维奇的目光，放到了杨荻的身上，在杨荻身前的大梵音钟上扫了一眼。

　　“大鹏王，如今燕山神龙将要出世，你不去燕山，跑到我这儿作甚？我老彼可没有时间接待你，你想在这儿待着，那就待着吧，老彼先行一步，到那燕山了！”口中说着，这彼洛维奇竟然操控胯下北域冰龙，绕过了杨硕这边，大步向着南边燕山方向，飞速而去……


第二百五十六章 大时代，大机遇！地煞至！

　　这北域蛮荒第一强者，彼得洛奇，竟然走了？

　　绕过了杨硕，直接前往燕山？

　　这种情况下，杨硕都有些呆了……

　　和杨荻对视了一眼，两人都看到了对方眼中的疑惑之意。显然，无论是杨硕还是杨荻，都想不到，这个蛮荒第一强者，武圣层次的彼得洛奇，为什么没有对付自己两人。

　　“或许，是这个彼得洛奇，不屑于对付我们吧！”

　　杨硕口中喃喃说道。

　　“不对！”

　　不过下一刻，杨硕却是摇了摇头。

　　“这彼得洛奇，残暴无比，在整个北域被蛮族人誉为杀神，绝对不是善男信女，当年杨千与彼得洛奇一战，彼得洛奇连普通的士卒都没有放过，一战斩杀上万人，浴血残暴……现今我们两个闯入他北域冰原领地，他不可能无动于衷的！”

　　杨硕眉头微皱，继续想原因。

　　“少爷，好像，这彼得洛奇，刚才称呼你为大鹏王的！”

　　杨荻眼珠子一转，向杨硕提醒说道。

　　“大鹏王？是金佛寺镇寺圣兽大鹏金翅王，天下十大妖圣之中排名第二的人物！这个彼得洛奇，怎么会称呼我为大鹏王？好像之前，我斩杀阿牧达旺的时候，阿牧达旺也这么称呼我，只是后来，见识了我的真实实力之后，他才说，我不是大鹏王……还问我到底是谁……”

　　杨硕此刻，也想到了这一点儿。

　　大鹏金翅王，当初杨硕不过是炼气实力，在燕山之中碰到程子阳、伽罗冥、黛琳儿等人进山狩猎，就听伽罗冥说过大鹏金翅王的名头。

　　这是天下十大妖圣之中，排位第二的超级兽族强者！

　　当时伽罗冥认为杨硕也是妖圣，还想要以大鹏金翅王的名头吓住杨硕，让杨硕莫要轻举妄动。可惜杨硕对大鹏金翅王嗤之以鼻，狠狠羞辱了伽罗冥一番……

　　现今，阿牧达旺、彼得洛奇，先后将杨硕误认为是大鹏金翅王……

　　“难不成，我现在的形态，和大鹏金翅王，十分相像？”

　　杨硕看了一下自己的形态。

　　全身笼罩在黑甲之中，背后，生着一对修长硕大的黑色玄鹰羽翼。某种程度上来看，的确是和妖族强者有些类似。

　　尤其是杨硕的头部脸部都被黑甲包裹，只能大致的看到一个五官的轮廓。想要认出具体的相貌来，几乎是不可能的事情。

　　“估计是了！”

　　杨硕心中肯定了自己的猜测。

　　“那阿牧达旺，还有这个彼得洛奇，都将我误认成了大鹏金翅王！”

　　口中吐出这句话，杨硕心中释然。

　　“对了！我听雷雕王前辈说，大鹏金翅王，实力可以说是妖圣之首，已经触摸到了血肉衍化的门槛，身躯并不是一般的妖圣形态，而是半人半妖。不过大鹏金翅王的身躯到底是什么状态，雷雕王前辈也没有真正见过……”杨荻此刻，也是说道。

　　“血肉衍化，半人半妖？”

　　听到杨荻这番话，杨硕不由得倒吸一口凉气。

　　大鹏金翅王，非但是十大妖圣第二位，也算是猛禽妖圣第一人。

　　同为猛禽妖圣，雷雕王对他，自然也有一些的了解。雷雕王说大鹏金翅王触摸到血肉衍化门槛，半人半妖状态，想必也是真的！

　　“武圣强者，都无法做到血肉衍化！”

　　“这大鹏金翅王却到了这个境界，他的实力，恐怕不比五重雷音武圣杨千逊色了……”

　　杨硕心中暗道。

　　大鹏金翅王，百余年前就是妖圣强者。

　　这百年间，他几乎都是在金佛寺，做镇寺圣兽。

　　百余年时间，大鹏金翅王在武道之途上，领悟到的东西，绝对比杨千还要多。加上金佛寺这万年武道圣地的底蕴支持，大鹏金翅王的实力，绝对强大到一个常人难以想象的境地！

　　和杨千同一阶层！

　　都是当世顶级战力强者！

　　而那北域蛮族首领彼洛维奇，实力虽然强悍，但是当年一战，都是杨千的手下败将。

　　现在比起杨千来，至少也差了半个阶层。如果说杨千与大鹏金翅王是当世第一阶层强者的话，彼洛维奇最多是第二阶层强者。

　　杨硕估计，大周皇室神武王乾玉龙，也是当世武道奇才，十几年前，三十余岁就步入武圣层次，他有整个大周国力支撑，修炼速度也极快，估计不会比杨千差太多，他的实力，也应该喝彼洛维奇差不多，是第二阶层强者。

　　另外，还有十大妖圣之中，第三第四第五的强者，也差不多是这一阶层。

　　再往后，就是雷雕王这个层次的强者了。

　　另外还有天音门、金佛寺、真武门，火罗国圣火道，这一共当世四大武道圣地，其中高手无数，武圣也有不少，如冼月、密宗活佛这个层次的强者，估计也能位列第三阶层。

　　至于其他武圣，都比较的普通了……

　　现在彼洛维奇将杨硕误认成了大鹏金翅王，当时顶级强者，他没有丝毫把握战胜这“大鹏金翅王”，自然要绕道而去了！

　　不过，杨硕感觉，这也不是主要原因。

　　“刚才，彼洛维奇还说，大周燕山之中，上古神龙出世，机遇无限，他也要去分一杯羹。正因为如此，他才不愿意在这儿就与我火拼。不知道所谓的燕山神龙出世，到底是怎么一回事？”杨硕喃喃说道。

　　“燕山神龙？”

　　听到这句话，杨荻脸色一变。

　　“少爷，天音门典籍记载，这燕山，乃是人道文明的龙脉所在之地，当年道皇率领人族强者，与妖族第一高手神龙一战，将它神魂打灭，镇压在燕山地底。由此才有了人道万年的兴盛。”

　　“人道文明以来，历朝历代，都是定都在燕山附近的京城，就因为这儿是龙脉所在之地！”

　　“燕山中这条神龙，居然要出世了……”

　　杨荻脸色，也是有些凝重。

　　历朝历代，都是定都在燕山龙脉附近。

　　乃至是火罗国、尼罗国，这些国家，虽然实力也都曾经无比强盛，但都是以中原国度的属国自居。

　　只有定都燕山的中原国度，才是天朝上国！

　　原来，都是因为这条龙脉……

　　“原来如此，这条神龙，居然在这个时代重生出世了。难怪苏清如说，这是一个波澜壮阔的大时代，注定要群雄逐鹿……”

　　杨硕深吸了一口气。

　　原本，在杨硕看来，大周国泰民安，四方平定，火罗国、尼罗国，乃至是北域蛮族、西南十万大山蛮族，都是不足为虑。这是一个盛世，杨千怎么会选择在这个时代起兵，妄图颠覆大周……原来，是因为这神龙！

　　神龙出世，人道文明，明显要变革！

　　杨千是算准了这个时代，准备发力！

　　而现在，显然离着燕山神龙出世，已经很近很近了，这……便是时代衍变的一个契机、拐点！

　　“今时之后，数十年内，大周怕是无有宁日！”

　　心中感叹，杨硕缓缓闭上双眼。

　　兴，百姓苦；亡，百姓苦！

　　这个时代，对于武道强者来说，是波澜壮阔，璀璨无比。往后的几十年乃至是上百年，定然是机遇无限，强者辈出，无数高手要在这个时代留下浓墨重彩一笔……可惜，对于普通百姓来说，却要生灵涂炭，民不聊生！

　　“这一些，不是我所能左右的，在这个时代，我能抓住时机，努力变强，守护住我身边的所有人，足够！”

　　心中想着这些，杨硕双目，再度睁开。

　　“小荻，燕山神龙出世，估计杨千、大鹏金翅王等等绝世高手，都要到了。咱们也过去，浑水摸鱼，看看能不能捞到好处！”

　　浑水摸鱼，向来是杨硕的最爱。

　　况且，这神龙出世，天下衍变，也是大机遇。

　　在这个大时代，人人都可能有机遇，像是杨门、南宫殇这些天才，说不定哪天来了机遇，就要一飞冲天，实力大进。

　　这种情况下，杨硕若是缩在十方袈裟内闭门造车，早晚被他们超越，到时候，没有实力，如何守护身边的人？

　　正因为如此，凡是机遇到来，杨硕都要闯一闯！

　　“走！”

　　说着，杨硕单手一划，划破虚空……

　　※※※

　　大周京城以南。

　　驾！驾！

　　七八匹高大骏马，飞快的向着京师方向而去。

　　这些骏马之上，七八个人，外貌都是四五十岁模样，脸上带着一抹悍匪一般的气息，气血浓郁，几如实质一般，差不多都是大宗师层次的高手。

　　“快到了！”

　　“前方三十里外便是大周京城，过了京城，便是燕山。”

　　“老大，咱们这次到京城，是先找杨硕那个小畜生，还是先到燕山，等待神龙出世？”这七八人中，一个面带刀疤的，向这最前方那领头之人问道。

　　“先去燕山！”

　　这领头之人直接说道。

　　“总瓢把子在十三省绿林道上颁下追杀令，咱们地煞八位兄弟，当年承蒙总瓢把子看重，才有了今日成就，总瓢把子现今要准备起兵，辅助镇国公，不能擅自行动，我们自然要帮助他，斩杀杨硕小畜生，为少当家的报仇！”

　　“不过，杨硕那小畜生被金佛寺阿牧达旺追杀，现在不知道在什么地方，咱们去京城，也未必找得到他。先去燕山，这次神龙出世，各方高手、青年才俊都要赶去，期望获得大机遇。杨硕那小畜生，说不定也会过去，咱们来个守株待兔！”这领头大宗师沉声道。

　　若是有绿林道上人物在此，定然能认得出来，这八人，乃是鼎鼎大名的地煞八兄弟！

　　地煞，在三十年前，与天罡十三煞齐名，足足四十八个兄弟，都是武尊强者，也是横行南北十三省的悍匪！

　　不过如今，这地煞兄弟，只剩下了这八人。

　　八名地煞，全部都是大宗师强者！


第二百五十七章 出世，三千道皇剑！

　　这地煞诸人，早在三十年前就已经成名，在绿林道上乃是赫赫有名的人物！

　　比起天罡十三煞来，都逊色不了多少。

　　而三十多年之前，镇国公杨千出兵围剿天罡十三煞，天罡十三煞折损了七个，剩下的六人自废功法，入了南林寺看守塔林。从那之后，地煞诸人更是名声大振，俨然成为了黑道绿林之中第一悍匪群体。

　　只是好景不长，几年之后，大周皇室乾玉龙又修成大宗师，带兵围剿地煞诸人。

　　地煞四十八个兄弟，超过四十个，折损在乾玉龙的手中。

　　也间接成就了乾玉龙“神武王”的名头！

　　一战斩杀地煞四十人，当时的乾玉龙，名头甚至比起当年围剿天罡十三煞的杨千还要高一些！

　　地煞之中，只逃出去八个，全部投奔到了南北十三省绿林总瓢把子莫云谷的手下。

　　这足足二三十年，当初的八名武尊强者，竟然全部修成了大宗师，已经是一股极为强悍的力量了！

　　正因为有这些悍匪协助，大周多次围剿莫云谷，上万大军开到大行山之中，都是损兵折将，奈何不了莫云谷……

　　这一次，莫云谷干脆投奔镇国公，随着镇国公起兵。

　　半年多之前，大周武道选拔，最后校场演武，莫云谷之子莫迪，在擂台上与金佛寺高手波魔龙围攻杨硕，被杨硕轻轻松松，直接捏爆。莫云谷得知此事之后，也是震怒非常，在南北十三省绿林道上下了追杀令。如今镇国公即将起兵，莫云谷要整顿大行山匪帮，脱不开身，只能让这地煞八人来捕杀杨硕。

　　而要找出杨硕，将其捕杀，最好的办法，就是进入燕山，守株待兔！

　　“走！”

　　“燕山神龙，马上就要出世！”

　　“快一些，一个时辰内，进驻燕山！”

　　这地煞八人，纷纷猛抽胯下马匹，向着燕山方向急速行进。

　　※※※

　　大周京城，皇城。

　　御书房之中，一个老者端坐在这御书房书桌之前，他的身上，散发一层浩然正气，正是大周儒门第一人，大宗师强者，前朝宰相张周正！

　　这御书房，本来是皇帝办理公文的地方，即便是大周帝王乾明真不在京师，也是辅政王乾明宇坐在这儿处理公文奏章。张周正是前朝的宰相，如今不过只是当朝大学士，负责编撰图书。以他的身份，如今端坐御书房中，就有些奇怪了。

　　“张大人！”

　　这御书房中，除了张周正外，还有一人。

　　一袭黑色道袍，六七十岁模样，生的仙风道骨，正是大周仙师道道主，欧子虹。

　　“张大人，如今燕山之中，神龙即将出世，这是大机遇，张大人难道不想过去，见识一番么？”

　　欧子虹轻捋胡须，口中说道。

　　张周正头也不抬，单手持笔，翻开一个奏章，寥寥看了两眼，即便批示。

　　顷刻间，一张奏折已经批示完毕，放到了一边。

　　“不必了！”

　　张周正鹅声音，沉稳无比。

　　“如今皇上不在京城，辅政王也离开，这儿公务繁忙，老夫走不开！”

　　“况且老夫修的是儒门浩然正气，不是那些歪门邪道，我的‘道’，就在这圣贤文章，天下经纶之中，何须再去燕山，寻求什么大机遇？”

　　张周正说着，看也不看欧子虹，再度翻开一张奏折批复。

　　“既然如此，那张大人就坐镇这大周皇城吧，贫道到燕山之中砰砰运气。好像御林军统领刘御声将军，也已经到了燕山中吧……”

　　“降龙伏虎，走！”

　　口中说着，欧子虹身形一动，已经出了御书房。

　　轰！轰！

　　这皇城之中，两大法尊骤然显现，这两大法尊金身都是十余丈高，面目狰狞，正是仙师道降龙伏虎两大法尊。

　　这两大法尊乃是欧子虹借助皇城气息凝聚而成，这两大法尊傍身，欧子虹甚至可以硬撼武圣层次强者。这次带着这两大法尊前往燕山，欧子虹自信，自己也能在这场大机遇之中，捞到一些好东西……

　　八名地煞强者，欧子虹，这些大宗师层次的高手，都纷纷进入到了燕山之中。

　　这还不过是九牛一毛，大周天下之大，隐世的大宗师强者无数，此刻燕山之中神龙出世，这些大宗师强者也纷纷跳了出来，企图在这场大机遇中分到一杯羹……

　　※※※

　　燕山，正中心位置，那峡谷之中。

　　半空之中，大鹏金翅王的真身，依旧悬浮在那儿。

　　地面之上，杨千闭目盘坐。

　　这当世两位绝顶强者，就等在这儿，等着下方地底的神龙出现。

　　轰隆隆！轰隆隆！

　　西面方向，一团火红色的云朵，滚滚而来。

　　伴随着这团火云，一股强大浩瀚的气势，也是向着这边涌动了过来。

　　“嗯？”

　　半空中大鹏金翅王心生感应，飞快向着西面天空中望去。

　　下一刻，那火红色云团已经到来，在这云团之中，摆放着一张四五丈宽的巨大火红色王座，王座之上，燃烧着熊熊红色烈焰。

　　“火罗王戴勒？你也到了？”

　　大鹏金翅王能够清晰的看到，这火红色的王座上，端坐着一个高大男子。

　　这男子身形足足有九尺上下，和北域蛮族首领彼洛维奇都差不多了，一头波浪长发，一脸的络腮胡须，只不过，他的长发胡须，全部都是火红颜色。他的相貌，依稀和火罗公主黛琳儿有些相似。

　　火罗王戴勒，黛琳儿生父！

　　“哈哈哈，大鹏王，这燕山你能来，本王如何不能来？”

　　这火红云层飘到当峡谷上空，火罗王与大鹏金翅王相隔数十丈，哈哈一下，口中说道。

　　“火罗王，你也要争夺这神龙？”

　　下方地面之上，杨千双眉挑了挑，低沉声音传来。

　　“这神龙出世，若是能将它夺到手，镇压在西域大雪山之下，到那时龙脉在火罗国一边，你火罗国就成了天朝上国……本公早就猜到，神龙出世，你定然是要来的！”

　　杨千缓缓说道。

　　“杨千？”

　　火罗王，此时也看到了地面上的杨千。

　　不由得，火罗王的眉头微微一皱。

　　“火罗王，你本是圣火道弟子，后来起兵造反，杀了火罗国原来皇室中人，坐到了这个位子，你也算是一世枭雄了。只可惜，你修为太低，就算是依仗你圣火道这一座‘圣火王座’，也不可能是本公对手！”杨千声音再度传来。

　　听到杨千这一番话，火罗王的神色，凝重了不少。

　　“不是你对手又如何？”

　　“这神龙出世，天下人皆可争夺，杨千，你实力绝强，但也未必就能争到这头神龙！”

　　火罗王沉声说道。

　　“不错！”

　　火罗王这句话刚刚出口，又是一个声音，在这山谷中响起。

　　轰！轰！轰！

　　地面，嗡嗡震荡。

　　吼吼！

　　猛兽嘶吼声传来，下一刻，这山谷之中，一头体型硕大的大蜥蜴一般的白色猛兽出现，正是北域冰龙。这头北域冰龙身上，站着一位高大武者，气血浩瀚，气势惊人，也是武圣层次超级强者，正是北域蛮族第一高手，彼洛维奇！

　　这位当世超级强者，也到了这山谷之中！

　　这峡谷中，已经聚集了四位武圣层次的超级强者。

　　其中，杨千，大鹏金翅王，乃是当世绝顶战力的超级高手。

　　而火罗王、彼洛维奇虽然实力稍逊一些，但是两人也稳稳步入到武圣层次，加上一个是武道圣地圣火道的弟子，掌握圣火王座，一个有武圣猛兽北域冰龙坐骑……这两人的实力，也绝对不容小觑！

　　至于这燕山外围，武圣、大宗师，乃至是武尊层面的强者，恐怕也有不少到来了……

　　只不过，那些人有自知之明。

　　并不敢进入这最最核心的圈子。

　　“该来的，基本都来了！”

　　这彼洛维奇到达之后，杨千倒是没有多说什么，只是吐出了这样一句话。

　　“谁能夺到这神龙，就看各自本事了！”

　　口中说着，杨千身形依旧不动，就是闭目盘坐在这儿。

　　轰隆隆！轰隆隆！

　　这四位超级强者到这山谷不过是一个时辰，地面，陡得剧烈震动了起来！

　　轰轰闷响不断传来，四周的数百上千丈的高山之上，都是“咔咔”作响，一些巨石直接被震荡了下来。

　　这燕山中心，就好像是火山迸发、剧烈地震一般！

　　吼！

　　地底，一声声猛兽嘶吼，传来！

　　“是那神龙！这神龙，要出世了！”火罗王、彼洛维奇这两个人，都是神色微微一变，火罗王操控身下圣火王座，向后退出了十几丈距离。彼洛维奇胯下的北域冰龙，也是嘶吼一声，不由自主的连退数步。

　　杨千、大鹏金翅王两人，此刻也都是面色凝重。

　　咔！咔！

　　下一刻，地面震动越来越剧烈，这峡谷之中，直接裂开了三五道一丈多宽的裂缝，这裂缝深不见底，直通地心！

　　咻！咻！咻！咻！咻！

　　紧接着，无数道白色光芒，从这地下裂缝之中，闪电般蹿飞了上来。

　　这几位武圣看的一清二楚，这些白色光芒，正是一柄柄的两尺长短的小剑！

　　“是道皇三千神剑！”

　　大鹏金翅王眉头一皱，瓮声瓮气的声音传出。

　　“传闻万年之前，道皇镇压神龙，将三千道皇神剑刺入神龙体内，封住神龙各大关节。这三千道皇剑出来了，那头神龙，也要出世了！”


第二百五十八章 强夺！一掌压服武圣！

　　咻！咻！咻！

　　白色的光芒，接连不断的飞出！

　　这些白色的光芒，速度虽然极快，但是对于在场的这四名武圣强者来说，这样的速度根本算不上什么。这四人都是当时超级强者，眼力超强，自然可以清晰的看到，这些从地底裂缝之中飞出来的白色光芒，正是一柄柄的小剑。

　　刹那间，这样的小剑，已然飞出了七八百支！

　　“果然是道皇三千剑！”

　　咻！

　　一道人影飞速一闪，已然将这飞出的七八百小剑，抓住了三十四只。

　　正是杨千！

　　大手摊开，在杨千的手中，三四十只小剑摞在一起，都是两尺长短，剑身极为细薄，并且是没有剑柄的小剑，这些小剑到了杨千的手中，还嗡嗡乱响，甚至不断的跳动着，似乎是想要脱离杨千的大手，要生生飞出去……

　　“这三千道皇剑，在万年之前，便是道皇的一大秘宝神剑！”

　　“可惜为了镇压这神龙，三千道皇剑也被震在燕山地底，后来道皇与人皇争夺天下，惨淡收场……若是有三千道皇剑在，道皇未必会一败涂地……”

　　低沉的声音，从杨千的口中说出。

　　旁边，另外三大强者，也是身形连动，抓住了一些三千道皇剑小剑！

　　“万年之前，便是绝世秘宝！”

　　“如今，这道皇剑插在神龙身上一万年，吸收了无数神龙精血，怕是再度进阶。甚至剑中都有了灵性……想不到，这神龙出世，立刻就给咱们送了这样的一份大礼！”

　　大鹏金翅王的手中，也握着二十多柄小剑，看着这些小剑，大鹏金翅王双目都有些冒光。

　　嗡嗡嗡！

　　每一柄小剑，都想要蹿飞出去，这已经是具备灵性的表现。

　　三千道皇剑之中，已是有了剑灵！

　　若是形成一柄完整的道皇剑，那里面的剑灵，恐怕其智慧，都不比普通人类强者逊色了！

　　哪怕是分成三千柄小剑。

　　每一柄的价值，都要远远超过真武门的天罡剑、地煞剑这样的普通神兵！

　　“收！”

　　几乎没有分毫的犹豫，四名强者，都是闪电般的收取这些从地底飞出的小剑。

　　其中，大鹏金翅王和杨千的速度最快，几乎身形一掠，就能抓到二三十只小剑，不过片刻之间，两人的手中，都已经有了七八百只小剑。这些小剑都极为细薄，比起纸张来还要薄，宽度也只有十分之一寸罢了，七八百小剑合在一处，还不到普通长剑的一半宽度。

　　收了这七八百小剑，杨千右手一动，中指上一枚戒指光芒一闪，这七八百柄小剑，已然消失在了杨千手中。

　　“须弥戒指？”半空中的大鹏金翅王，看到这一幕，眼中微微闪光。

　　杨千右手之上，显然是一枚附带储物空间的戒指。

　　储物法器，对于普通武者来说，的确是比较珍贵，俺是武圣层次强者，还是比较容易能弄到这样一件储物法器的。

　　毕竟，即便是杨硕，机缘巧合之下，都能得到十方袈裟，里面有方圆几百里的巨大空间！

　　寻常的武圣，不需要那么大的空间，哪怕是十方袈裟万分之一的空间，也足够用了。

　　咻！

　　大鹏金翅王手上的七八百小剑也是一闪，骤然消失。

　　显然，他也有储物法器。

　　此刻，火罗王手上，也有了三四百的小剑。

　　而那北域蛮族第一强者彼洛维奇，居然也拿到了四五百的小剑。他的长枪一扫就是一大片，凡是被他扫中的三千道皇剑，都是纷纷落地，想要再飞起，几乎是不可能了。

　　“哈哈……”拿到如此多的三千道皇剑，彼洛维奇兴奋莫名。

　　他生长在北域冰原之中，那地方土地贫瘠，根本就没有什么天材地宝，他在这四大绝顶高手之中，是最穷的一个，如今得到六分之一左右的三千道皇剑，也是一件极为强大的法器了，自然比较兴奋。

　　轰！

　　却是这个时候，前方，杨千的身形，忽的一动。

　　刹那间，竟是到了彼洛维奇的身前，大手一伸，杨千竟然向着彼洛维奇手中的那五百道皇小剑狠狠抓了过来！

　　“杨千，你不要脸面，与我抢夺……”

　　彼洛维奇脸色大变，手中枪飞速一动，向着杨千狠狠扫去，与此同时，自己双脚踩在北域冰龙后背上，轰轰两声，骤然间退出了十几丈的距离，想要和杨千拉开距离。

　　只可惜，他的速度快，杨千的速度也分毫不慢，闪电般的，杨千再度到了彼洛维奇面前，一手去抓那五百小剑，另一只手轰然动作，一拳直击彼洛维奇面门。轰轰雷鸣，滚滚兽吼，第五重的虎豹雷音骤然发动，强横的气势，犹如滔天巨浪一般，直直的拍到了彼洛维奇的面门之上！

　　“不好！”

　　此刻彼洛维奇哪里还顾得上那些小剑，飞速将小剑一抛，双手挡住身前。

　　轰！

　　一声爆响，彼洛维奇身子直直倒飞七八十丈，轰然撞到后方山崖之上。

　　双臂咔咔作响，也不知道是臂骨折断，还是身上的白色重甲迸裂！

　　噗！

　　一口鲜血喷出，彼洛维奇的脸色，一阵青一阵白。

　　在那北域冰龙后背上，杨千单手一抓，五百道皇小剑全部到了杨千的手中，被收入到了须弥戒指之内。这须弥戒指之中，已经差不多有了一千三百小剑，几乎是一半的三千道皇剑了。

　　吼！

　　彼洛维奇的坐骑，那只北域冰龙，见到主人被杨千一下砸飞，不由得怒吼连连，身子一甩，就想要将杨千甩下去。

　　硕大的尾巴一动，轰的一下子，直击后背上的杨千。

　　“找死！”

　　低喝一声，杨千单手一动，飞速摁在了这北域冰龙的后背上。

　　轰！轰！轰！轰！轰！

　　接连爆响，从这北域冰龙的身体各个关节处，飞快的传来！

　　在杨千这一掌之下，这北域冰龙全身骨骼仿佛都直接散了架子一般，身子直接扑在了地面之上，口鼻之中都是渗出了鲜血，想要动作，只能身子筋肉抽搐了……

　　一拳击飞彼洛维奇，一掌压服北域冰龙！

　　杨千，展现出了绝世神威！

　　半空中的大鹏金翅王，双目一凛；而火罗王，更是干脆利落，操控座下的圣火王座，闪电般暴退两三百丈，远远的和杨千拉开距离。

　　“四重雷音武圣之下，若是没有绝世法器，或者是超强天赋，怕是根本无法与杨千抗衡……”大鹏金翅王双目盯住杨千，口中喃喃说道。

　　刚刚地面产生裂缝，三千道皇剑飞出，在这山谷中的，不过是两千多柄罢了，都被四位武圣收走。

　　另外，还有一些三千道皇剑，却是从别的地方射出！

　　刚才地面震动，产生的裂缝，足足蔓延数里之长，有一些三千道皇剑，逸散到了这峡谷之外，也很正常。

　　这峡谷之外。

　　“噗！”

　　一声轻响，一道人影划破虚空，出现在了半空之中。

　　“这燕山正中心峡谷，又被大气势威压给封锁住了？”

　　这人表面看起来，差不多是二十多岁，身形健硕，一身略显残破的铠甲，正是杨硕。

　　从北域冰原，杨硕便想要划破虚空，直接到达燕山。

　　可惜的是，划破虚空，杨硕才发现，这燕山中心，被一股绝强的气势威压笼罩，虚空几乎凝固，根本就撕不开了！

　　干脆，杨硕和杨荻直接飞行，向燕山赶来。

　　北域冰原和燕山近乎紧挨着，即便是飞行，也能很快赶来。

　　当然了，杨硕和杨荻也不敢飞得太快，毕竟，前方还有一个北域蛮族第一强者，骑乘北域冰龙赶路。这人是被杨硕的形貌吓走的，若是杨硕赶上去，再和他碰面，难保他不会发现什么端倪。

　　那时候，杨硕便凶多吉少了。

　　刻意压制速度下，杨硕杨荻几乎是紧跟彼洛维奇，前后脚到达这燕山！

　　刚才，燕山地面震荡。

　　杨硕立刻知道，肯定是燕山中心发生了什么大变故，很可能是那神龙即将出世。

　　于是乎，杨硕也顾不得太多，直接划破虚空，到了这峡谷之外。这个地方的虚空还没有凝固，想必没有超级强者在这儿。

　　轰隆隆！

　　刚刚到达这儿，杨硕立刻看到，前方地面之上，裂出一条大缝隙！

　　咔！

　　面前一座高山，几乎都从中间裂成两半！

　　轰轰声响之中，尘土漫天，即便是身在半空，杨硕已然能感觉到地面的剧烈震动。

　　咻！咻！咻！

　　下一刻，面前这裂缝之中，几十上百道白光，飞速蹿了出来。

　　“嗯？那是什么东西？”

　　杨硕面带疑惑。

　　“收！”

　　这边的虚空没有凝固，杨硕直接划开十方袈裟空间，那些白光就好像是无头苍蝇一般，咻咻几下，竟然全部都钻入到了十方袈裟空间之中！

　　“看看是什么东西！”

　　杨硕也是身形一动，钻入十方袈裟空间内。

　　到了十方袈裟空间之中，这儿便是杨硕的主场，就算是武圣强者到来，只要撑不爆这十方袈裟空间，恐怕也得任杨硕宰割。

　　单手一动，杨硕闪电般将这些到处乱飞的亮光给抓到了手里。

　　“咦？好像是一堆小剑，八九十柄差不多。这小剑之上，怎么写着字迹？道皇剑？”看了一眼手中小剑，杨硕不由得稍稍一愣。


第二百五十九章 上古大能真正威势！

　　“道皇剑？这是什么东西？”

　　看清这些小剑之上的三个字的同样，杨硕眉头一皱。

　　道皇剑，杨硕倒是从来没有听说过，但杨硕不是傻子，从字面意思上了解，也知道这些小剑和万年之前，人道文明祖师之一的道皇有着极大的关联，想必这应该是道皇当年使用的兵器，非同一般。

　　只是，杨硕不明白，为什么这道皇剑，会是一柄柄小剑，也不知道，除了自己捞到的这一些小剑之外，道皇剑还有没有别的小剑……

　　咻！

　　身形一动，杨硕直接落到地面上。

　　“小荻，道皇剑，你可曾听过？”

　　小荻就待在地面上，落地之后，杨硕直接想她询问。

　　“道皇剑？”

　　杨荻一惊，“少爷，你拿到道皇剑了？”

　　“嗯，弄到了一些！”杨硕说着，直接将手中的几十柄小剑拿给杨荻看。

　　“只有这些？”看到杨硕手中八九十柄小剑，杨荻松了一口气，倒是也不太震惊了。

　　“这是万年前道皇使用的兵刃，又叫三千道皇剑，是一柄绝世长剑，可以分解成三千柄小剑，号称能在虚空中绞杀敌人。后来道皇斩杀神龙，这三千道皇剑就插在神龙躯体上……少爷现在拿到的，估计就是三千道皇剑的一部分小剑了。”杨荻解释说道。

　　“有三千柄？”杨硕眉头一皱。

　　自己拿到手里的，满打满算都不到一百柄，连三十分之一都不到了。

　　“咦？这些小剑里面，好像已经产生了一些剑灵！”

　　盯着这些小剑看了一会儿，发现这些小剑在杨硕束缚之下，还嗡嗡乱响，似乎是想要挣脱开来，杨荻立刻判断出，这些小剑之中，已然有了剑灵。

　　“剑灵么？”杨硕稍稍一愣。

　　“嗯，”杨荻点点头，“天地万物，其实都能孕育出灵智来了，即便是一块顽石，历经百万年，也可能生出灵智。传说上古时期，就有一块亘古存在的巨石，其中生出一头大猿王，实力超越神龙，为妖圣之首。可惜，后来不知道跑到什么地方去了……”

　　“像是神剑、法器这些东西，整日与人类接触，吸收人体神魂气息，是最最容易滋生出灵魂的。这便是剑灵、器灵了。这些兵器法器之中的灵智，通常不高，往往要历经数万年成长，才能和人类灵智相当。”杨荻说道。

　　“原来这样！”

　　杨硕点了点头。

　　这几十柄道皇剑，或许对杨硕来说用处不大。

　　不过，这里面的剑灵，却是给了杨硕一些启发！

　　在力量修炼上，杨硕掌控纯阳真气、神荒元力，层次已经比较高了。

　　但是，关于神魂修炼，杨硕还是一头雾水。

　　有了这些道皇剑之中的剑灵，用它们做参照，杨硕对于神魂意念这些东西，绝对可以领悟更多……

　　“少爷，这些道皇剑中的剑灵，还太虚弱！”

　　“如果三五百柄道皇剑集合到一起，剑灵合而为一，壮大之后，倒还好，现在这几十柄道皇剑，剑灵即便集合在一起，也太弱了，稍有不慎，就涣散掉了。不如少爷把它们放到黑熊血池之中，用上古黑熊血液滋养，应该就不会涣散了！”

　　杨荻建议说道。

　　“嗯，就这样！”

　　杨硕点了点头，咻的一下，九阳真身出窍，带着这些道皇剑，钻入上古黑熊体腔，将这些道皇剑丢到血池之中。

　　“现在咱们已经接近燕山正中心了，不知道这边具体是什么情况，有哪些超级强者到来了……”

　　从上古黑熊尸体中出来，杨硕到了杨荻身边，长长吐出一口气，口中说道。

　　“估计杨千他们，应该到了！”

　　杨荻说道。

　　“还有那个彼洛维奇……大鹏金翅王不知道有没有来，总之，这附近，绝对有不少武圣级别的强者，少爷，咱们还是待在十方袈裟空间里，不要轻易出去吧！”杨荻话语中，略带担心。

　　“那神龙，咱们不必争夺！”

　　“当年道皇镇压神龙，联合了不少人类超级强者，这些人类超级强者的兵器、法器、铠甲，很多都散落在燕山地底。这次神龙出世，这些东西怕是也要出现，咱们等待机会，弄到一些上古兵器法器就好了！”

　　“若是幸运的话，说不定还能得到上古传承呢！”

　　杨荻建议道。

　　“嗯。”

　　杨硕点了点头，现今的自己，到底实力太差，和武圣强者强抢宝物，难度极大，只能等待机会了。

　　能抢到一两件上古至宝，足矣！

　　那些上古至宝中，很可能有一些，就和大梵音钟一般，上面刻画着一些秘法、武技、功法，得到了那些至宝，几乎是等于得到了上古的传承！

　　“就在这儿，等着那神龙出世好饿啦！”杨硕说道。

　　轰！

　　而几乎就是杨硕刚刚说完这一些的时候，忽的，这十方空间之外，又是一声爆响，骤然响起。

　　下一刻，仿佛整个天地，都一下子摇晃了起来一般。

　　身在十方袈裟空间之中，杨硕都能感觉到，整个天地轰然乱晃，仿佛有什么无比浩瀚的力量从地底跑了出来一般。这一股力量可谓是强横至极，就算是当初，杨硕在隐蛟王肉身之中，受到天音门五大武圣，加上一个雷雕王攻击，感受到的威势，都难以与现在十方袈裟外的浩瀚威势相提并论！

　　杨硕可以肯定，若是隐蛟王在这燕山中心的话，那一股威势，能直接将隐蛟王肉身压碎！

　　上古大能！

　　当世之间，恐怕强如杨千、大鹏金雕王，也不可能有如此威势。

　　也只有上古大能，才能这般强悍恐怖。

　　这燕山之中，骤然出现的上古大能，恐怕只有那头神龙了……

　　轰隆隆！轰隆隆！

　　在这威势震荡之下，杨硕感觉到，这十方袈裟空间，几乎都要崩溃！

　　“不好！”

　　杨硕脸色一变。

　　“想不到这上古神龙威势如此之强，我这十方袈裟空间，都几乎要被震碎了。早知道就不要靠的这么近了！”

　　杨硕颇为后悔，下意识的就想划破虚空，赶紧逃离这燕山正中心位置。

　　嗡嗡嗡！嗡嗡嗡！

　　却在这个时候，这十方袈裟空间内，上古玄鹰尸体与上古黑熊尸体上，陡得散出一股奇异气息，这些气息融入到了十方袈裟空间之中，这空间立刻变得无比稳固。就算是外面有无数上古大能交手搏杀，产生的气息，恐怕也不至于震碎十方袈裟空间了。

　　“稳住了？”杨硕此刻，才松了一口气。

　　上古玄鹰尸体与上古黑熊尸体，直接放在燕山正中心，其实就是为了镇压上古神龙。上古神龙气息虽然强大，但比起上古玄鹰上古黑熊来，也占不到便宜。

　　十方袈裟空间现在又这两大上古尸体镇压，自然不可能被轻易轰碎了。

　　空间稳固，杨硕也便没了后顾之忧，倒是可以和杨荻在这空间之中静观其变。甚至还可以感知到外界的状况……

　　※※※

　　轰隆隆！轰隆隆！

　　此刻，这燕山正中心，地动山摇。

　　杨千等人所处的这片峡谷，周围大山剧烈晃动，地上裂缝越来越大。地底深处传来的猛兽嘶吼，也是越来越清晰，摄人心魄！

　　轰隆隆！

　　陡得，这峡谷中心地面上，鼓起一个巨大的土包！

　　这土包咔咔作响，上面不断裂开缝隙……就好像，这边的土地是一块蛋壳，要有一只猛兽从这地下破壳而出一般！

　　“不好！退！”

　　这山谷中，被杨千一拳击飞，受了轻伤的北域蛮族第一高手彼洛维奇，脸色一变，直接飞身退出这片山谷。

　　就连大鹏金翅王、火罗王，此刻也不由得飞高了一些。

　　吼！

　　一声通天暴吼，猛地响起。

　　咔！

　　地面破损，一条硕大的猛兽尾巴，从地底伸了出来。

　　这条尾巴足足有二十多丈长，三四丈粗细，上面遍布血红色的鱼鳞一般的硬甲，尖端生着波浪状的鳍状物，和传说中的龙尾几乎一模一样！

　　砰！

　　地面上，那头体长六七丈的北域冰龙，因为关节断裂无法行动，躲避不及，被这龙尾狠狠抽中，直接抽成了一团肉泥！

　　根本就不是一个力量层次的！

　　“一万年了……一万年了……本座终于要重见天日……”悠远的声音，从地底深处传了出来，将这整个天地都震荡的嗡嗡作响。单单是这一句话，散出的威势，就堪比武圣强者生死搏杀了。天空之中，大鹏金翅王都明显感觉到，这声浪鼓荡之下，自己背后的双翅，都被震荡的嗡嗡乱响！

　　几百丈外，火罗王坐下的圣火王座也是嗡嗡乱颤，周围凝聚的滚滚红云，被这声浪一冲，直接消散了一大半！

　　上古神龙，威势如斯！

　　数里之外。

　　仙师道主欧子虹带着降龙伏虎两大法尊，飞速向着这燕山中心行进。

　　“燕山中心剧烈震荡，那神龙，快要出来了！”欧子虹双目放光。

　　陡得！

　　“一万年了……”

　　“重见天日……”

　　滚滚声浪，飞速向着这边延伸了过来。

　　轰轰轰！轰轰轰！

　　在这声浪鼓荡之下，欧子虹身后跟着的降龙伏虎这两大法尊，五六丈高的法身，在这声浪震荡之下，发出轰轰声响，几乎立刻要崩碎了开来，化成最原始的皇城气息！

　　相隔数里，单单声浪，就要崩碎降龙伏虎这两大大宗师层次的法尊！

　　“不好！”

　　欧子虹脸色，剧烈变化。


第二百六十章 神龙秘技，化身千万！

　　“降龙伏虎，凝！”

　　这一瞬间，欧子虹哪里顾得上再向燕山正中心行进，闪电般停住身形，眉头紧皱，口中念念有词，刹那间之后，自己的口中都得吐出了一股铅汞之气，飞速的射向半空之中的降龙伏虎两大法尊金身。

　　这股铅汞之气，飞速融入到两大法尊金身之中！

　　融入了这铅汞气息，这被震荡的嗡嗡作响，几乎立刻要崩碎的两大法尊金身，这才重新稳固了下来。

　　“退！”

　　没有丝毫犹豫，欧子虹带着两大法尊金身，急速后退，到了燕山中心十里之外。

　　刚刚，不过是那上古神龙一声怒吼，自己这两大法尊金身就几乎崩碎，待会儿这神龙一旦出现威势更强！

　　而且，到时候，镇国公杨千等当世顶级高手，怕是还要在这儿与那上古神龙一场大战，那个时候，这燕山之中气势纵横，比刚才那一声大吼还要猛烈十倍百倍。以欧子虹的实力，不退到十里之外，怕是还要殃及自身！

　　“退！”

　　“快退！”

　　如此同时，不少准备靠近燕山正中心的强者，都是纷纷后退。

　　其中，赫然就有的八名地煞强者！

　　另外，还有一名一身银甲，散发出大宗师层次气息的中年男子。这中年男子手中一柄大枪，身体挺直，也如枪杆一般，正是大周京城御林军统帅，大宗师层次的高手，刘御声。

　　这一些人，至少都是大宗师初阶的实力。

　　可惜，面对燕山正中心的那股浩瀚威势，就连武圣层次的彼洛维奇都要暂避锋芒，若是躲避不及，怕是也得和他的那头坐骑北域冰龙一样，被轰成肉泥。武圣尚且如此，何况这些大宗师了。

　　轰轰轰！

　　就是这些大宗师纷纷后退的时候，燕山正中心，爆响骤起。

　　轰隆！

　　地面直接崩碎了开来，一头体型足有百丈长，形态如大蛇般的猛兽，出现在了这燕山中心。

　　百丈身躯，如蛇一般。

　　身上，覆盖着血红色的鳞片。

　　硕大的脑袋，如同马脸一般，额头生着双角，脑后带着狮鬃，四爪粗壮有力，和玄鹰利爪极度的相似。另外，在它的后背之上，还生着波浪状的鳍状物，一直延伸到尾巴之上。

　　血盆大口张开，一股股浓重的血腥气息，从它的口中喷出！

　　虽然脸型像是马脸一般，但是这猛兽大口张开，却是凶悍异常，与其说是像马，倒不如说是像食肉的火罗翻山兽一般。

　　上古神龙！

　　见到这猛兽外貌，就算是三岁小孩，恐怕也能立刻认出来，这一头奇异猛兽，正是上古神龙！

　　这在燕山地底被镇压了万年的上古神龙，终于出世！

　　吼吼！

　　这上古神龙一下出世，立刻暴吼一声，声浪滚滚，让地面上的武圣强者彼洛维奇都腾腾腾退后了十几步。

　　半空中，火罗王再度退了一两百丈距离！

　　唯有大周镇国公，武道第一强者，五重雷音武圣杨千，以及尼罗国武道圣地金佛寺镇寺圣兽，大鹏金翅王这两个当时绝顶强者，半步未退。

　　“一万年了！”

　　“本座被镇压了整整一万年，终于是重见天日了！”

　　这上古神龙出世之后，身形一动，悬浮在百丈高空之中，俯视燕山大地，口中缓缓说道。

　　“嗯？几只卑贱的小爬虫？”

　　看到杨千、大鹏金翅王等人的时候，这上古神龙目光之中，显出几丝不屑。

　　“本座刚刚恢复自由，你们几个小爬虫就来招惹本座么？今日本座心情不错，你们都乖乖滚吧！”

　　“滚吧！”

　　声浪滚滚，从这上古神龙口中传出。

　　单单是声浪，就蕴含极大的力量，冲击到半空中火罗王的身上，震得圣火王座微微乱颤。

　　火罗王脸色，飞快一变。

　　“杨千，这上古神龙厉害得紧，你若有本事，就压服它吧！本王不陪着你了！”

　　“走！”

　　一声低喝，火罗王操控坐下圣火王座，咻的一下，消失在天际。

　　这位武圣层次的强者，火罗国的超级王者，当世武道第二层次的人物，在这上古神龙的面前，竟然连与之搏杀的勇气都提不起来，直接就被吓退了！

　　上古神龙威势，可见一斑。

　　不过，此刻的杨千，以及大鹏金翅王，却是岿然不动，连面色都没有分毫的变化。

　　另外，这峡谷之外，十方袈裟空间内，杨硕一边感知着这上古神龙的威势，一边却也是眉头微皱。

　　“不对，这上古神龙，威势虽然强，不过最多和上古玄鹰、黑熊尸体的威势差不多，怎么感觉，就像是银样蜡枪头呢？”

　　强大威势，杨硕不是没感受过。

　　上古玄鹰尸体，上古黑熊尸体，身上的威势，都极强，不逊色于这个上古神龙。

　　但并不是气势威压强，实力就一定强的！

　　像是之前，燕山之中，杨硕借助血绯的气势威压，曾经吓退伽罗冥程子阳等人。

　　但实际上，杨硕和血绯当时的实力，根本就不是这两人对手！

　　此刻的上古神龙，就给了杨硕这样一种感觉！

　　“嗯？你们两个卑微爬虫，还不走么？”

　　这上古神龙一下子吓退火罗王，还颇有些洋洋得意，不过看到杨千与大鹏金翅王无动于衷，他的神色微微一凝。

　　“卑微？爬虫？”

　　冰冷声音，从杨千口中传出。

　　“哼！”

　　一声冷哼，杨千脸色，飞速凝重了下来。

　　“若是上古神龙再世，与本公说这些，倒是可以将本公吓退，可惜，上古神龙的神魂意念，早被道皇联合尼罗佛祖，以大天音掌、大梵音掌轰杀粉碎。你不过是这副躯体万年以来，孕育出来的新的神魂罢了，武道境界连三岁的幼童都不如，只靠躯体力量，还远不是本公对手！”

　　一连串话语，从杨千口中，缓缓吐出！

　　这一番话说出，上古神龙，脸色一变！

　　的确如杨千所说，它……其实根本不是万年前的那头上古神龙！

　　躯体固然还是那具躯体，但是它的神魂，却是这躯体万年间孕育出来的，在武道之途上，几乎没什么领悟。

　　力量上远超杨千等人，境界上，却是差的极远！

　　“莫要废话了，神龙，束手就擒吧！”

　　与此同时，大鹏金翅王的口中，也是传出冰冷话语！

　　轰！

　　大鹏金翅王的身形，陡然动了！

　　直直的向着这上古神龙的躯体撞击过来！

　　“混蛋！”

　　“小子，你，必须死！”

　　见到这大鹏金翅王一言既出，立刻动手，这上古神龙愤怒到了极致，身形一动，也是向着大鹏金翅王冲了过去！

　　轰隆隆！

　　它那庞大无比的身躯，和大鹏金翅王的身体狠狠撞击到了一起！

　　“不好！”

　　这一下撞击，上古神龙非但没有占到便宜，反而身体之中被这大鹏金翅王的身躯直接撞出了一个大窟窿。气血一下子飙散了出来。

　　咻！

　　大鹏金翅王速度极快，一下撞击之后，身形一动，再度向着这上古神龙躯体撞击过来。

　　轰！轰！轰！轰！

　　连续的撞击，大鹏金翅王身形依旧，而这上古神龙，那气血庞大的身躯竟然是千疮百孔，受伤惨重！

　　“神龙，乖乖归降本公，做本公的手下，本公只取你的一部分精血，创演《神龙诀》，并不取你性命！”

　　下一刻，杨千的声音，也传了过来。

　　身形一动，杨千猛地向前跨出一步，下一刻，竟然是直接出现在了百丈高空之中，单手一伸，直直的向着这上古神龙的头顶抓了过来。

　　轰轰轰！吼吼吼！

　　第五重的虎豹雷音，骤然迸发！

　　这虎豹雷音之中，蕴含五六种兽吼，熊、蛇、牛、虎、鲨……这五六种兽吼混杂在一起，就仿佛上古时代，五只强横无比的洪荒妖圣联手一击，狠狠砸在这上古神龙头顶一般。被杨千这一下砸击，上古神龙身子猛地一顿，直接就是晕头转向，耳鸣眼花！如若不是它身躯强横，几乎超越了武圣之境的话，这一下砸击，怕是直接就要了它半条命！

　　“混蛋！混蛋！”

　　“两个卑微爬虫，竟然敢如此这般对待本座！”

　　“本座乃是上古神龙，上古神龙，道皇都不是本座对手！那个卑贱人类，你敢与我为敌，我定要将你轰成渣滓！”

　　“还有那只大鸟，你也是妖族武圣，为何帮着那卑贱人类，与本座为敌？快快帮本座灭了那人，本座封你为妖族大统领！咱们联手，扫平天下，彻底灭绝人类这些卑贱爬虫……”被杨千、大鹏金翅王联手攻击，这上古神龙就好像街头打架的痞子一般，疯狂叫嚣。

　　空有绝强的身躯，滔天的气势，不过此时的上古神龙，似乎的确如杨千所言一般，武道境界极低，连一重虎豹雷音都没有领悟，根本不是杨千以及大鹏金翅王的对手！

　　“混蛋！”

　　“混蛋！”

　　眨眼间，这头神龙，早就是躯体残破，狼狈万分！

　　若是火罗王在此，发现这神龙是这等情况，恐怕早惊讶的张大了嘴巴。

　　“你们，莫要逼我！”

　　“妈的，我有神龙秘技，化身千万！”

　　“逃！”

　　被这两大绝顶强者连番攻击，这神龙，终于是支撑不住。

　　爆喝一声。

　　砰！砰！砰！砰！砰！

　　下一刻，这上古神龙的身上，竟然是接连发出爆响，整个的身体飞速变化，竟然变成了成千上万条四五丈长的小型神龙。

　　咻咻声响中，这些小型神龙斗士速度飞快，向着四面八方，急速逃窜而去！

　　“那大鸟！还有那人类，我神龙只要能逃得性命，将来实力增强，定要将你们轰成渣渣！轰成渣渣！”这神龙化身千万，立刻逃窜，口中还是不断叫嚣，威胁杨千以及大鹏金翅王，将小流氓的性子发挥到了极致。

　　“嗯？还想逃得性命，将来报复我等？你，没有机会了！”低沉的声音，从杨千的口中传出。

　　咻！

　　身形一动，杨千闪电般追到了一只小型神龙，一伸手，已然将这小型神龙牢牢抓在了自己的手中……


第二百六十一章 上古秘宝，多多益善！

　　咻！

　　杨千的速度，快到了极致。

　　几乎是缩地成寸，一步之间，千百丈的距离也能直接跨越过去，这神龙化成的小龙虽然个个动作灵敏，速度快到了极致，但是和杨千的速度比起来，也是差了老远，被杨千一步之间，直接追上了其中的一条。

　　这硕大一条上古神龙，化成千万条小龙，每一条，都不过是四五丈长短，三四尺粗细而已。

　　杨千大手一伸，虚空都直接凝住，仿佛成了一只三五丈长的大手一般，将一条上古神龙死死的抓在了手中！

　　这小龙不断挣扎，都无法从杨千的手中挣扎出来。

　　“好厉害！”

　　略带惊慌的声音，从这小龙的口中传出。

　　“卑微爬虫，你很厉害！”

　　“可惜了，本座已然化身千万，千万条神龙，难道你能一一抓住？只要让本座逃出去一条分身，等本座将来修炼有成，也要回来找你，将你撕成碎片！”这一条大声的叫嚣着。

　　“废话太多！”杨千眉头微皱，忽的单手用力，轰然一声，竟然是将这条小龙生生捏爆了开来！

　　直接捏成了一团气血！

　　上古神龙的力量，已然是超越了武圣巅峰层次，比起大鹏金翅王还要高一个等阶了。

　　不过，它这一下化身千万，变成了成千上万条的小龙，每一条的气血力量都大大的降低，连初阶武圣都达不到，最多不过是大宗师层次罢了。杨千五重雷音武圣，要捏爆区区一只大宗师层次的猛兽，几乎简单到了极致。

　　这小龙身体之中的神魂意念，也是直接被轰杀，灰飞烟灭。

　　“杨千，本座将来，必要杀你！”

　　其它那些成千上万的小龙，见到杨千轻描淡写，就捏爆自己一个分身，不由得都是怒吼连连。

　　不过这些小龙都是不敢与杨千争锋，都是纷纷逃窜。

　　千万条小龙，从四面八方逃窜，有的干脆直冲天际，有的甚至钻到了地下，乱腾腾的，刹那间就到了几十上百丈之外，杨千纵然是速度再快，也不可能将这些小龙一一抓住，一一斩杀。

　　咻！

　　天空之中，大鹏金翅王，也是飞速动作。

　　闪电般到了一条小龙跟前，身体一撞，四重虎豹雷音迸发，将这条小龙直接撞爆！

　　砰！砰！

　　再度动作，再度撞爆了两条小龙。

　　不过趁着这一丁点儿的时间，其它那些小龙却是都到了数百丈之外，大鹏金翅王想要追击它们，难度就颇大了！

　　“杨千，这条上古神龙，虽然武道境界极差，想不到，他却是拥有上古神龙的天赋秘法，化身千万。他的神魂，已然步入到了‘分神化念’的境界，一个神魂，能化成千千万万个神魂，每一个分身之上，都带有它的神魂，除非将它的所有分身尽皆斩杀，否则的话，咱们根本杀不了它！”

　　大鹏金翅王的声音，传了过来。

　　“化身千万，分神化念？”

　　杨千身形一动，又是轰轰两拳，击碎两条神龙分身。

　　他此刻，也已然感觉了出来。

　　这些神龙分身，每一条，都蕴含着上古神龙的神魂意念！

　　这条上古神龙，非但身体强横，衍化万千，而且灵魂也能分成成千上万份，每个分身中，都有它完整的神魂意念！

　　如此一来，这条神龙，几乎是杀不死，轰不灭！

　　“这上古神龙，果然不简单！”

　　此刻的杨千，都不由得感叹。

　　“大鹏王，你早在五十年前，就步入武圣巅峰，血肉可以衍化，变成半人半妖。这神龙的血肉，则是可以完全衍化，瞬间分解成千万分身。你抓住它的几条分身，以它的血肉为参照，想必对血肉衍化的感悟更深，离着下一个层次，也更近一步……”杨千口中说道。

　　“杨千，你不也是一样？”

　　大鹏金翅王的声音，依旧瓮声瓮气。

　　“你想要斩杀神龙，不过也是为了获取它的一团血肉，融入自身，供你创造八荒诀之中的《神龙诀》。现在抓几条小龙回去，一样可以达成目的！”大鹏金翅王道。

　　这两大绝顶强者，过来抓神龙，并不是非要将这神龙斩杀。

　　杨千，不过是为了弄一团神龙血肉，融入自身，来创造《神龙诀》罢了。

　　而大鹏金翅王，其实也是为了这神龙的一团血肉。

　　这神龙在上古时期，就是超越武圣的层次，血肉衍化，能够分身千万。就像是东海之中，气血极强的“天星”一般，身体撕成几瓣，每一块血肉，都能衍生出新的个体。

　　现在神龙化身千万，差不多就是这样。

　　大鹏金翅王已经触摸到了血肉衍化的门槛，现在他半人半妖状态，就是“半衍化”状态。若是获得一团神龙血肉，研究它的衍化过程，大鹏金翅王就能有所感悟，对血肉衍化的研究彻底登堂入室。那个时候的大鹏金翅王，很有可能实力再进一步，超脱武圣巅峰层次，进入到一个全新的至强境界！

　　从这个角度上来讲，两人此行目的，已然达成！

　　而且，这两位当世绝顶强者，也不至于为了争夺这区区一条神龙，就血拼搏杀。

　　“再抓两条！”

　　身形一动，杨千再度追击那奔逃的神龙分身。

　　轰轰两拳，斩杀两条，将这几条神龙分身整个的揉成一团气血，手中须弥戒指一闪，已经将这团神龙血肉收入其中。

　　大鹏金翅王，也同样是如此。

　　也是斩杀了几条神龙分身，将其收入自己的空间法器之中。

　　“好了，抓几条，就差不多了！”

　　只是抓了七八条神龙分身，杨千便停了下来。

　　“本公要回南省，潜修自创《神龙诀》，大鹏王，咱们后会有期！”杨千任由其它神龙分身逃离，同时向大鹏金翅王说道。

　　“哦？你要走？”

　　大鹏金翅王也停下动作。

　　“杨千，这燕山之下，至少还有十几件秘宝，你不动心？”大鹏金翅王问道。

　　“当年道皇等十几位人族武圣，联手镇压上古神龙，上古神龙是六重雷音武圣层次，道皇等人，不过是五重雷音层次。如今本公也是五重雷音武圣，比他们丝毫不逊色，他们留下的法器，本公没有兴趣！”杨千，摇了摇头。

　　“大鹏，这些东西，你若想要，本公不与你争！”杨千说道。

　　“我要这些东西，又有何用？”大鹏金翅王冷笑一声，“如今我的身躯，早已超越五级神兵，即便是得到一些兵器铠甲，也是毫无用处。与其在这边浪费时间，倒不如直接回金佛寺，探究这些神龙血肉奥妙！”

　　“杨千，后会有期了！”

　　说着，大鹏金翅王身形一动，急速消失。

　　杨千往大鹏金翅王消失之处看了一眼，也没有在这峡谷之中多做停留，身形一动，也是很快离开了……

　　※※※

　　“神龙出世，这就收场了？”

　　这峡谷之外，十方袈裟空间内，杨硕盘坐在地面上，眉头微皱。

　　外面的这一番变故，刚才，杨硕几乎都探查的一清二楚。

　　这上古神龙出世，初时的威势强大到极致，一下灭掉一头武圣层次北域冰龙，直接将火罗王吓走，此等威势，可谓是当世少有！

　　只不过，杨硕没有想到，这神龙，乃是银样蜡枪头，中看不中用！

　　空有一身浩瀚气血，但是在武道之上，却连一个武尊都达不到，第一重虎豹雷音都没有领悟。

　　杨千与大鹏金翅王一齐出手，直接就将它压服！

　　若不是有化身千万的秘法，这神龙，直接就被杨千与大鹏金翅王给分尸了！

　　即便它化身千万，最终，还是被这两大高手斩杀了十几条分身，弄走了不少的血肉。

　　对这上古神龙来说，几十条分身死掉，不算什么，对它实力没有太大影响，但是，被杨千他们轻易灭掉分身，其中屈辱，难以言明……

　　今后，这神龙与杨千、大鹏，怕是不死不休了……

　　神龙出世，这个大机遇，就这么结束了？

　　“不对！”

　　杨硕心念微微一动。

　　“这燕山地下，还有不少的上古秘宝，其中甚至有上古大能留下的传承！”

　　“那些传承，大鹏金翅王与杨千不怎么在乎，但对普通强者，吸引力也极大。而且那神龙化身千万，每一个分身，不过是大宗师境界，若是抓到一条的话……”

　　杨硕心思飞快转动。

　　固然，杨千、大鹏、神龙的一战，已然结束。

　　但是对于普通的武者来说，这一大机遇，不过是刚刚开始。杨千、大鹏这些绝顶强者离开，燕山这一片舞台，恰好留给了普通的大宗师、武尊层次的武者，这些武者在燕山地下，寻找上古秘宝，甚至可以抓神龙分身，若是运气够了，秘宝、分身全部都能得到，实力一下子就能大幅蹿升！

　　“那些上古秘宝，杨千不屑要，对我来说，却是多多益善！”

　　“正好，这燕山中心，有个大洞，神龙就从这儿蹿出来的，我现在离着这大洞最近，第一个进入，获取秘宝的机会，也是最大的！”

　　心绪一动，杨硕直接划破虚空，从十方袈裟空间内出来。

　　紧接着，就要进入那大洞，去搜寻秘宝！

　　咻！

　　却在这个时候，杨硕视线之中，一道红光闪过。

　　“嗯？”

　　杨硕眉头微皱，他看的清清楚楚，刚才那道红光，正是一只四五丈长短的神龙分身……


第二百六十二章 阴魂不散，追击！围捕！

　　一条神龙分身？

　　杨硕此刻，看到这道血色身影，不由得愣了一下。

　　刚才，这上古神龙化身千万，飞速逃窜，四面八方，到处跑的都有，就是没有敢留在这燕山中心地带的。等到杨千与大鹏金翅王离开的时候，这些神龙分身，跑的最慢的，恐怕都是到了十里之外了。

　　现在，杨千和大鹏金翅王刚刚走掉，居然有一条神龙分身，偷偷溜了回来？

　　“最危险的地方，也便是最安全的地方，这神龙分身，估计也知道这个道理吧？”

　　杨硕盯着这神龙分身，心中暗道。

　　不过，这却是杨硕高估这神龙了！

　　这条神龙分身，跑回到燕山中心峡谷，并不是因为它刻意回来的。

　　而是，这上古神龙，分身千万，数量实在是太多，都散布在燕山之中，可以说，几乎哪个地方都能看到上古神龙分身的身影。在这燕山深处，碰到这么一条，也算是很正常，那么多分身跑出去，总有一条转晕了又跑回来的……

　　“真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！”

　　杨硕眼睑，微微下垂。

　　“我早想抓一头神龙分身，也和杨千那样，吸收融合它的气血，自创《神龙诀》。刚才还发愁怎么找到一条神龙分身，现在，这一条就直接撞过来了……”

　　“抓住它！”

　　心念一动，杨硕飞速跟了上去。

　　※※※

　　“妈的，真是倒了八辈子霉了！”

　　这一条神龙分身，根本没有注意到杨硕的存在。

　　实际上，刚才它跑回来的时候，就注意了一下这儿，杨千和大鹏金翅王那绝强的气势威压，已然消失。甚至就是那彼洛维奇，也都不知道逃到什么地方了。他与火罗王一样，早在上古神龙展现神威的时候，就躲得远远的了……

　　这儿，可以说，几乎完全安全！

　　咻！

　　重新飞回山谷，这神龙分身一动，沿着地面上那个大洞，钻入了地底。

　　“早知道，本座就晚些出世好了，居然被两只卑贱爬虫打得如此狼狈，真是丢了神龙的一张老脸！”

　　一边往地底飞，这神龙分身还骂骂咧咧。

　　这神龙分身，的确不是最初的那条上古大能神龙了。原先的上古神龙，早在万年前，就被道皇联合佛祖，以大天音掌大梵音掌配合，生生轰杀！

　　只留下了一具躯体。

　　不过，这神龙实力强横到极致，早超越了武圣层次。

　　这具肉身难以轰灭，干脆就镇压到了燕山之下，后来又挪来了上古玄鹰尸体、上古黑熊尸体来镇压。

　　现在的神龙的神魂，是在这万年时间里，它这具肉身又慢慢滋生孕育出来的全新神魂！

　　之前，这神魂被上古玄鹰、黑熊镇压，一直是浑浑噩噩状态。

　　直到两大上古尸体被杨硕弄走，镇压消失，这神龙的神魂才算是完全复苏。

　　这半年时间，它一直都在适应自己的身体。

　　适应完了，凭借它强横的身体，以及上古神龙的威名，这神龙立刻就想要跑出来兴风作浪。可惜这短短半年，它在武道一途上几乎没什么进境，连第一重虎豹雷音都未曾领悟，上来就碰到杨千和大鹏金翅王，直接轰击它，万般无奈，它只能使用化身千万的神龙秘法来，狼狈逃窜……

　　化身千万，这是神龙秘法。

　　如同雷雕王的“天眼通”一般，属于天赋秘法！

　　即便它武道层次再差，只要本身实力够强，这项秘法，也能直接施展。

　　施展了这项秘法，它才从杨千、大鹏手上逃出去！

　　不过，刚才的时候，它的一些分身跑到燕山外围，立刻就遇到了一些大宗师层次的强者。

　　这些大宗师，倒是不能像杨千那样，一把将它的分身抓住。但是即便如此，那些大宗师纷纷发动攻击，也让这神龙分身狼狈不堪，只能飞快逃窜躲避……

　　它这条分身，就是这种情况下，逃回燕山中心的！

　　“先到地下老窝里，躲上一段时日再说！”

　　一边想着，这神龙分身一边飞速向下。

　　“可惜，化身千万秘法施展后，至少要一个月后，这些分身才能重新凝聚……躲过这一月，凝聚起身体来，外面那些人类强者，根本不是本座的对手！”

　　“早晚有一天，本座恢复上古神龙实力，灭杀你们这些卑贱人类爬虫！”

　　一边飞，这神龙分身低声怒骂。

　　“卑微爬虫？”

　　“好一个上古神龙，说别人是卑微爬虫，自己还不是被人轰成渣渣？我们人类是爬虫，你，岂不是连爬虫都不如！”

　　却在此时，一个冰冷声音，在这上古神龙的头顶，骤然响起。

　　“不好！”

　　这神龙分身，脸色一变。

　　它能分明的感觉到，一股强烈的危险气息，从上方，向着它飞速的笼罩了下来！

　　嗡嗡嗡！

　　大梵音钟！

　　这件佛门秘宝，在杨荻操控下，骤然变大成千上万倍，足足有六七丈高，向着这神龙分身狠狠的笼罩了过来，一下子将这神龙分身罩住！

　　“什么人？敢对本座出手！”

　　这神龙分身被一下子罩住，不由得怒吼连连。

　　身子猛烈一个抽动，砰然一声，竟然将这大梵音钟都给抽飞！

　　不过，抽飞大梵音钟，发出一声嗡鸣，将这神龙分身也是震得七荤八素，脑袋都有些迷糊了。

　　“什么？来抓你的人！”

　　杨硕，骤然出现在了神龙分身的上方。

　　咔咔咔！

　　这飞过来的，乃是杨硕的九阳真身。第二重玄鹰变身之后，杨硕全身笼罩黑甲，同时肉身上的上古玄鹰断爪也被杨硕拿在了手中。这硕大的上古玄鹰断爪，狠狠的向着这神龙分身抓击了过来。

　　“是你？那只鸟人？”

　　看到杨硕这副形貌，这神龙分身心神狂震，脸色大变。血红色皮肤刹那间都差点儿变成了青白色！

　　之前，在地面上，这神龙可是见识过了大鹏金翅王的实力！

　　如今，和大鹏金翅王一模一样的杨硕出现，这神龙分身的胆子几乎都要被吓破了。

　　咔！

　　下一刻，玄鹰断爪，直接抓住这神龙分身！

　　“逃！”

　　“快逃！”

　　这情况下，这神龙分身发了狠，身体不断扭动，竟然一下子挣脱了玄鹰断爪的束缚。

　　咻的一下，这神龙分身慌不择路，在地下飞速奔逃！

　　“这神龙分身，虽然只是千万分身之中的一个，不过这气血力量……堪比大宗师中阶强者了……它倒也凶悍，被我抓住，拼了命都要逃……”这神龙分身如此拼命，杨硕也没想到。

　　不过仔细一想，杨硕也就明白了，这神龙分身，显然将自己当成是大鹏金翅王了！

　　在那峡谷边缘地带时，杨硕也终于见识了大鹏金翅王的雄伟姿态。不得不说，这半人半妖状态下的大鹏金翅王，和杨硕第二重玄鹰变身相似到了极致，只是大鹏金翅王的双翅之中，隐隐散发金光，这是杨硕所没有的。

　　这一点区别，不仔细观察，都看不出来！

　　神龙分身惧怕大鹏金翅王，现在被杨硕一把抓住，自然是拼了命的挣脱奔逃了！

　　“追！”

　　杨硕没有半分犹豫，伸手划破虚空，先将杨荻和大梵音钟收起来。

　　下一刻，杨硕心念一动，开始操控十方袈裟。

　　“锁定！”

　　几百丈外，这神龙分身的位置，被杨硕一下子锁定。

　　身形一动，杨硕飞速追去。

　　这个时候，杨硕才发觉到，这燕山地底，竟然环境复杂，地底深处几百丈，竟然有一连串的溶洞石穴，这些溶洞最宽地方三四丈，最窄也有七八尺，足以容纳一个人类武者随意穿行了！

　　当初，杨硕找到血精石乳的地方，也是这样的溶洞。

　　只不过，那一处溶洞，还比较浅，很多地方也比较窄小。

　　而这地下深处溶洞，无疑更大更宽，环境也更加的错综复杂……

　　这神龙分身，此刻就在这溶洞之间，不断的穿行奔逃，它的速度，比起绝大部分的大宗师强者，都要快上很多了。

　　“甩开了？”

　　跑出去几十里，这神龙分身往后一看，并不见杨硕，不由得松了一口气。

　　然而，就是下一刻，这神龙分身忽的感觉，一股奇异的气息，牢牢将自己锁定！

　　噗！

　　下一刻，自己面前虚空划开，杨硕九阳真身骤然飞出！

　　“怎么会……”

　　这神龙分身，瞪大了眼睛。

　　“乖乖臣服，饶你一条性命！”瓮声瓮气的声音，从杨硕喉咙中传出。

　　轰隆隆！

　　一拳，蕴含第二重虎豹雷音，直接向着这神龙分身轰击了过来。

　　砰！砰！砰！砰！砰！

　　这神龙分身奋力抵抗，交击七八次，它到底是大宗师层次的气血，虽然打不过两重雷音强者的杨硕，但是也不至于被轻易击伤灭杀。交击几次，这神龙分身瞅准了机会，身形“咻”的一下飞出几十丈，急速遁逃……

　　噗！

　　然而，不等它跑出百丈距离，面前虚空再度划破，杨硕身形再度显现！

　　“丫的，阴魂不散！”

　　神龙分身双目之中，几乎要喷出火来。

　　“小荻、小火、血绯，围捕这神龙分身！”

　　单手划开虚空，十方袈裟空间内，血绯、小火、小荻，能飞行的武尊高手全部出现，将这神龙分身一下子围住。

　　此刻的杨硕，已经是铁了心，要将这神龙分身抓住！


第二百六十三章 莫杀我，传你神龙秘法啊！

　　喳喳！

　　吼吼！

　　血绯、小火等猛兽一出现，立刻向着这只神龙分身扑了过去！

　　血绯的实力不过是武尊初阶，小火也只是武尊中阶罢了，相比起大宗师层次的神龙分身还差了老远，只可惜，这神龙分身力量虽然强大，但是武道境界到底是太弱，在血绯小火等猛兽的围攻之下，都疲于应付。

　　血绯和小火，到底掌控了第一重虎豹雷音，虎豹雷音每提升一重，实力都是大幅提升，之前杨硕淬体、炼气层次的时候，多次越阶杀敌，实际上都是靠着这虎豹雷音。

　　虽说血绯小火即便依靠虎豹雷音，一对一也不是那神龙分身的对手，但是两只猛兽联手，至少能将这神龙分身纠缠住！

　　这神龙分身，此刻，也不敢和血绯小火硬拼！

　　逃！

　　能逃，这神龙分身还是要拼了命的逃。

　　毕竟这儿不只是有血绯小火，还有一个疑似大鹏金翅王的杨硕，只要耽搁分毫的功夫，这个“大鹏金翅王”一出手，神龙分身估计自己就是凶多吉少！

　　轰！轰！轰！轰！

　　半空之中，气劲鼓荡，这神龙分身身体扭动，尾巴乱甩，砰砰两下，将血绯和小火击飞了出去，身形在半空之中一扭，这神龙分身“咻”的一下，就想要再逃！

　　“还想要逃？”却在这个时候，一个清冷无比的女子声音，忽的响起。

　　轰！

　　嗡嗡嗡嗡！

　　一声爆响，紧接着就是嗡嗡声响，却是杨荻祭出大梵音钟，用了大天音掌，一掌拍在这大梵音钟上。大天音掌的音波攻击在大梵音钟增幅之下，威力倍增，一下子冲击到了这神龙分身的身上。这神龙分身被大天音掌一下攻击，身子猛地一颤，筋肉骨骼咔咔作响，几乎要被这大天音掌生生震散躯体！

　　不过这神龙分身，气血极强，血肉衍化，哪怕被一下子震散了气血，估计也能立刻凝聚。杨荻的这大天音掌，不过是让它身形顿了一下而已，没有对它造成什么严重的伤害。

　　可惜即便如此，就是身形一顿的功夫，就给了杨硕机会！

　　嗤啦！

　　虚空划破，杨硕打开十方袈裟空间，一下子将这神龙分身彻底笼罩了进来。

　　“混蛋！”

　　“卑微爬虫，你将本座带到什么了什么地方？”

　　这神龙分身刚刚反应过来，就发现自己离开了地底岩洞空间，进入到了一个全新的天地之中。不由得，这神龙分身心绪一慌，歇斯底里的大叫了起来。

　　若是上古神龙再世，它武道精深，心智坚韧，即便被收入十方袈裟空间之中，心境都不会有半分的波动，可惜现在这头神龙，不过是刚刚滋生出来，开启了灵智的神魂，心境最多和街头流氓地痞差不多。现在发觉到形势不受自己掌控，立刻就心慌意乱了起来。

　　咻！咻！咻！咻！

　　下一刻，杨硕杨荻血绯他们，也出现在了十方袈裟空间之中。

　　“噪聒！”

　　一声冷喝，杨硕单手一动，玄鹰断爪将这神龙分身一下子抓住。

　　“你这个卑……”

　　被杨硕捏住，这神龙分身还要怒骂。

　　“再说一句卑贱、爬虫，叫你生不如死！”

　　不等这神龙分身怒骂出口，杨硕的狠狠又捏住了它的脖颈，这神龙分身被捏住脖子，怒骂声立刻变成了“呱啦呱啦”的无意义的音节。

　　“在我这十方袈裟空间之中，就是你的全部真身来了，也得给我乖乖的慑服。我这儿的上古玄鹰肉身、上古黑熊肉身，能将你压制一万年，现在也一样能继续压制你！”杨硕说着，随手一抛，直接将这神龙分身丢到了十方袈裟空间中，那片山谷中。

　　砰！

　　神龙分身狠狠砸在地上。

　　刚要怒骂，这神龙分身立刻感觉到，两股浩瀚无匹的气势，猛地向着自己压迫而来！

　　在这气势压迫之下，自己身子一颤，差点儿都飞不起来了！

　　“这个……”

　　这时候，这神龙分身才发现，这片山谷之中，存放着两个巨大无比的上古猛兽猛禽尸体，正是镇压了自己一万年的上古玄鹰、黑熊尸体。

　　心神一颤，这神龙分身差点儿都跪倒在地！

　　“乖乖在这儿，分出一点儿血肉给我，配合我自创《神龙诀》，否则的话，格杀勿论！”杨硕身形一动，飞到这神龙分身的头顶，冷冷说道。

　　“咦？小子，你不是刚才那只鸟人！”

　　这个时候，神龙分身，也终于看出来，杨硕并不是大鹏金翅王了。

　　将心一横，这神龙分身那张火罗翻山兽一般的脸上，显现出了一抹轻蔑的笑意。

　　“小子，让本座配合你自创《神龙诀》，你是痴心妄想。本座好歹也是上古神龙，傲气凌然，可杀不可辱，有本事就将我这一个分身杀了。本座分身千万，不差这一个，就算你是刚才那鸟人，实力通玄，也杀不了本座所有分身。只要本座有一只分身逃出去，将来定要灭你满门！”

　　这神龙分身叫嚣威胁杨硕。

　　“灭我满门？”

　　杨硕不由一笑。

　　“我是杨家的人，我的满门，就是杨千的满门，杨千就是在燕山中心，抓爆你七八个分身的那个人类武者。你要灭他满门，尽管去好了！”

　　“至于你？若是配合，放你一马，甚至将来还可以与你联手，对付杨千。若是不配合，我有大梵音掌秘法，灭掉你的神魂，只留下你这一具肉身，将来慢慢研究就是。总有一天，我也是能创出《神龙诀》的！”

　　对于神龙分身这叫嚣威胁，杨硕根本就是无动于衷。

　　“大梵音掌？”

　　听到这个名头，这神龙分身身子一颤。

　　它非但继承上古神龙肉身，同时上古神龙的一些记忆，它也都知道。

　　尤其是当年与道皇、佛祖等人类强者一战，这一段记忆，几乎是深入到了上古神龙每一寸血肉之中。即便上古神龙神魂被灭杀，这段记忆，现在的神龙分身也知道的一清二楚。

　　当时，这上古神龙神魂，就是被佛祖大梵音掌轰灭的……如今听到杨硕提到大梵音掌，这神龙分身如何不惊。

　　不过下一刻，这神龙分身却是冷哼了一声。

　　“小子，你也别吓唬本座，大梵音掌虽然厉害，不过就是你们那个第一强者杨千施展出来，最多也就是灭掉我这一个神魂。我其它分身上还有的是神魂。本座有神龙秘法，分神化念，除非你大梵音掌与大天音掌两大神功秘技一起修炼，否则的话，想要一掌拍碎我的神魂，痴心妄想，哈哈哈哈……”这神龙分身嘎嘎大笑。

　　“到底是刚刚开启灵智，心机太差！”

　　杨硕看着这神龙分身，有些怜悯的摇了摇头。

　　这神龙分身，实在有些脑残！

　　自己的底牌，几句话之间，就透露给了杨硕……

　　“大天音掌大梵音掌配合，就能灭掉它所有神魂？”

　　“难怪，当年上古神龙也能化身千万，最终，还是被灭杀了……”杨硕喃喃说道。

　　万年前，上古神龙，也能化身千万，每一具分身，都有完整的神魂灵智。除非将它所有神魂一下打爆，否则的话，根本杀不死这上古神龙。

　　原来，大天音掌配合大梵音掌，就能灭杀上古神龙所有神魂……

　　神龙化身千万，神魂意念也分成千万份，但是，这无数神魂意念之间，冥冥之中自有联系，还是同一个神魂，同一个意念！

　　既然冥冥中还有联系，那么，轰杀这一个神魂，就可能对其它神魂造成影响，甚至将其它神魂也给打灭！

　　大天音掌配合大梵音掌，就能做到这一点！

　　“小荻，施展大天音掌给它看看！”

　　杨硕没理会这嘎嘎大小的神龙分身，直接向杨荻说道。

　　“好，少爷！”

　　杨荻点了点头，伸手一掌轰出！

　　嗡嗡嗡！

　　天音震荡，轰的一下，将神龙分身打飞一个跟头。

　　“小妞，你要做甚！”

　　被杨荻一掌打飞，神龙分身不由得一怒。

　　“看好了，我是天音门弟子，这一掌，便是当年道皇的大天音掌！”杨荻没怎么理会这神龙分身，同时祭出大梵音钟，轰的一声，大梵音钟落到神龙分身面前，“这是金佛寺大梵音钟，它的内面，刻画着大梵音掌秘技，要不要我施展一下，给你见识见识？”

　　“嘎！”

　　神龙分身的大笑，戛然而止。

　　脸色，一阵青一阵白……

　　咻！

　　下一刻，这神龙分身飞速一动，闪电般到了几十丈外半空之中。

　　“丫的，小子，你逼我？本座自爆分身，毁掉这个神魂，你有大梵音掌大天音掌，也杀不了本座！”飞到半空中，神龙分身大声叫嚣，身体之中强悍的力量涌动而出，竟然是想要自爆。

　　轰！

　　却在下一刻，一声闷响，杨硕单手在这十方袈裟虚空中一抓，绝强的力量刹那间笼罩这神龙分身。这神龙分身想要自爆，都做不到了。

　　“小爷饶命！小爷饶命啊！”

　　连自爆都做不到，杨硕和杨荻又有大梵音掌和大天音掌，这神龙分身的小命，直接掌控在杨硕手中。

　　这情况下，这神龙分身，再也没了所谓的上古神兽的矜持。

　　它本来就不算是上古神兽，上古妖族强盛之时，它还没有生出来，也没有所谓的妖族傲气，之前无非就是装腔作势罢了。现在小命即将不保，它哪里顾得上矜持，竟然哭天抢地，大声求饶了起来。

　　“小爷，你饶了我这卑贱爬虫，我配合小爷创造《神龙诀》。还有那神龙秘法，血肉衍生，化身千万。分神化念，神魂分成千万份的秘法，我都告诉小爷……”神龙分身尖声叫道。

　　“分神化念，神魂分成千万份？”

　　听到神龙分身这一番话，杨硕心绪，微微一动。


第二百六十四章 分神化念，肉身真身齐攻！

　　这神龙分身苦苦求饶的同时，杨硕心中，也是念头急转。

　　这神龙分身，能将化身千万的秘法传给自己？

　　对于所谓的化身千万，实际上杨硕也并没有太大的兴趣，不过，这神龙分身，不只是有化身千万这一个秘法，这秘法背后，还包含这一个“分神化念”的秘法，将神魂化成无数份，每一份，都能完整的包含自己的神魂意念……

　　饶是掌握了这个秘法的话……

　　“我，有九阳真身，还有肉身！”

　　“只可惜，我的只有一个神魂意念，控制肉身，就无法操控单独操控九阳真身，而操控九阳真身的实力，肉身，就只能待在这十方袈裟空间之中！”

　　“若是能分神化念的话……”

　　杨硕的心绪，不可抑制的一动。

　　自己虽然有肉身、九阳真身，两具身体都有武尊高阶、巅峰层次的修为，但是实际上，杨硕平常，只能操控其中的一个。

　　操控九阳真身的话，肉身，就得乖乖待在十方袈裟空间内。

　　而要操控肉身，就必须让九阳真身回归到肉身之中，两者合而为一。

　　想要让两具身体单独心动，根本不可能。

　　总有一个是要沉寂的，如此一来，这两大分身，看似远比普通武尊强者强大，但实际上，两尊身体发挥出来的作用，也并不算大。

　　若是掌控分神化念秘法，神魂化成两个，分别控制这两具身体的话，不用说，杨硕的实力，还能提升一个层次。那个时候，真身、肉身一齐出手，也能起到围攻的作用，掌控第二重虎豹雷音，硬撼大宗师高手，也有很大的胜算！

　　之前虽然杨硕轻易斩杀阿牧达旺，但说到底，这也是因为阿牧达旺将杨硕误认成了是大鹏金翅王，心神震荡，实力大降，才能轻易斩杀的。

　　说白了，就是杨硕取了巧。

　　而掌控分神化念秘法，两大身体同时出手，则是完全可以正面击败大宗师强者。

　　真正拥有堪比大宗师层次的实力！

　　“而且，掌控分神化念，九阳真身出窍之后，也不用担心肉身安危了！”

　　杨硕暗道。

　　九阳真身出窍之后，肉身，就彻底没了意识。

　　在十方袈裟空间中，倒还好说。

　　若是在外界，千钧一发的时刻，九阳真身不得不出窍，肉身就彻底成了活靶子。随便来个武者一拳轰过来，肉身就要被砸毁！

　　哪怕在十方袈裟空间中，也未必就是绝对安全。

　　隐蛟王的肉身在十方袈裟空间中潜修，还不是被杨硕轻易夺舍，操控它的肉身与他的蛟王金身搏杀，最终借助天音门高手之手，将其斩杀的？

　　若是隐蛟王掌控分神化念秘法，肉身之中也有神魂意识的话，杨硕根本无法夺舍成功。他就算被天音门强者围杀，最多也就是金身大损，还是可以凭借十方袈裟逃出来，现在也是逍遥快活……

　　总之一点，这分神化念，对杨硕来说，至关重要。

　　砰！

　　单手一动。杨硕将神龙分身摔到地上。

　　“说说你的化身千万秘法！”

　　杨硕双目盯着这神龙分身。

　　“别妄图再自爆分身，在这十方袈裟空间中，我可以掌控一切。若是你再有什么异心，让我失去了耐心的话，我不介意用大梵音掌和大天音掌将你轰杀！”杨硕又补充说道。

　　“明白明白，小爷，我再也不敢自爆了！”

　　这神龙飞快的点头。

　　同时，还有些畏惧的看了一眼杨荻手中的大梵音钟。

　　虽然它上古神龙肉身强大，但是这神魂，毕竟是这万年期间滋生出来的，刚刚开启灵智，还分外的虚弱。

　　连武尊强者的神魂强度，都比不上。

　　当初上古神龙实力超越武圣，神魂也极为强大，还不是被武圣层次的道皇、佛祖生生轰杀？

　　杨硕和杨荻武尊实力，两人配合，施展大梵音掌大天音掌，再有大梵音钟配合的话，这神龙分身的神魂再强十倍，也是要被立刻轰成渣渣，灰飞烟灭！

　　它的神魂能从上古神龙体内滋生出来，这已经是极大的运气了。有上古神龙肉身做后盾，它只要按部就班修炼三五年，武道境界就能直线上升，甚至十年之内，踏入武圣境界都不是什么难事。那个时候，它即便只有三重武圣层次，但是依仗这强横肉身，就足以横扫这世界所有强者！

　　恰恰因为如此，它，不想死！

　　现在给杨硕当孙子。

　　十年之后，就能给无数强者当爷爷，风光无限！

　　正是想到了这些，这神龙分身心态才能飞快变化，从一个傲气凌然的上古大能，变成现在，心安理得的给杨硕当起了小弟……

　　“小爷，这化身千万秘法，其实……这是上古神龙的天赋秘法，我也不大懂……”

　　“而且就算我能将这秘法传授给你，可是小爷你的气血还是太弱了一些，根本就无法修炼到化身千万的境地的……”

　　这神龙分身小心翼翼的看了杨硕一眼，小声说道。

　　“不过！”

　　生怕杨硕一生气，就轰杀它，这神龙分身赶紧话锋一转。

　　“不过，小爷你气血虽然不强，但是神魂强度却是够了，那个‘分神化念’的秘法，我倒是可以教给你！”神龙分身干脆利落的说道。

　　化身千万，是血肉衍化到极致的展现。

　　只有身体气血足够强大，才能做到这一点！

　　强如大鹏金翅王，武圣巅峰层次，尚且只能做到血肉‘半衍化’罢了，杨硕现在的实力境界还太低，即便掌控了上古神龙的天赋秘法，想要做到化身千万，也几乎是绝无可能。这秘法给了杨硕，也不能用！

　　不过，化身千万虽然不幸，但是分神化念，却是可以！

　　这神龙分身，神魂也不强！

　　不过是武尊层次。

　　以武尊层次的神魂，都可以做到分神化念，神魂化成千万份，杨硕现在的神魂也至少是武尊层次，完全可以使用这个秘法。

　　“只能分神化念？”

　　杨硕眉头一皱。

　　“就只有这个秘法？看来你的作用，也不是那么大嘛……”冰冷话语，从杨硕口中传出。

　　神龙分身身子一颤。

　　“小爷饶命，我现在只会这分神化念了，不过我有上古神龙肉身，里面有不少上古神龙的记忆残片。今后我探查这些记忆残片，肯定能掌握更强的秘法，到时候，这些秘法，全部都奉送给小爷！”

　　神龙分身面色惊慌，连忙下了保证。

　　这个之前在杨千、大鹏金翅王面前都牛气冲天的神龙，在杨硕这边，也只能吃瘪了。

　　“这样？”

　　杨硕长长吐出一口气，“算了，先留着你的小命好了！那分神化念得秘法，和我说一下吧！”

　　杨硕最看重的，实际上还是这分神化念秘法，至于所谓的化身千万，固然也十分的强大，但是杨硕知道自己现在不可能修炼这部功法，好高骛远向来不是杨硕的秉性。有这分神化念秘法，杨硕足够满意了！

　　不过虽然心中满意，但是表面上，杨硕还是要装出不情不愿的神色来。这也是为了威慑这神龙分身。

　　旁边的杨荻心中暗笑，她自然知道分神化念秘法对杨硕的意义。

　　看到杨硕将神龙分身耍的团团转，杨荻自然不会点破其中的关窍……

　　“要分神化念，最好是能神魂出窍，神魂在肉身之中，受到肉身的吸引，很难分开，出窍之后，没了束缚，要分开就比较容易了……”

　　神龙分身，给杨硕演示分神化念。

　　咻！

　　它的神魂，脱离肉身，出现在了半空中。

　　心念一动，也不知道使用了什么法门，这神魂一分为二！

　　下一刻，这神魂，又回归了肉身。

　　“小爷，就是这些了，法门很简单……不过，如何神魂出窍，我也不大懂，我开启灵智之后，神魂就可以出窍了，这个……好像也是天赋吧……”

　　神龙分身一边说着，一边战战兢兢的看着杨硕。

　　“先要神魂出窍？”

　　杨硕心绪一动。

　　神魂出窍，杨硕的确不会。

　　但是，大梵音钟之上，有《大天视地听术》，其中，就有神魂出窍的法门。虽然杨硕对这部功法没有什么兴趣，而且和它的契合度也不算高，但是稍稍修炼入门，学会神魂出窍，还是比较简单的……

　　“先在这十方袈裟之中，修炼《大天视地听术》，神魂出窍，能够分神化念，操控两具肉身之后，再继续在这燕山之下寻宝！”杨硕飞快作出决定。

　　磨刀不误砍柴工，学会分神化念，对于杨硕来说，至关重要。

　　退一万步讲，哪怕在这燕山之下，杨硕找不到任何的秘宝，只要掌控了这分神化念之法，也算是这次燕山之行值了！

　　※※※

　　燕山，中心地带。

　　咻！咻！

　　几道人影，飞速而来，这几个人全部都是气血雄浑，都是大宗师实力层次，正是地煞八兄弟！

　　“这儿，居然裂成了如此大的一条裂缝！”

　　“从这裂缝下去，好像就能到达燕山地底，当年道皇那些强者留下的秘宝，想必都在这燕山地底之中！”

　　这地煞八人纷纷对视一眼，都是双目放光。

　　“下去！”

　　没有丝毫犹豫，这八个人身形，就要从这裂缝之中，进入到燕山地底深处。

　　这裂缝深不见底，怕是至少有几百丈深，从这儿下去，差不多等于是从百丈悬崖之上跳下，饶是地煞八人都是大宗师层次修为，也得小心翼翼。

　　“嗯？这地下，是一个巨大溶洞？”

　　深入地底几百丈，这八人，都发现了地底之中的巨大溶洞。

　　咻！

　　刚到这溶洞之中，一道白光，闪电般窜过！

　　“什么东西？”这地煞八人之中，其中一个眼疾手快，手中一柄尖刀飞速一动，钪的一声砸中这白光。这白光飞速落下，在地面上微微跃动，却是一柄极为细薄得小剑。

　　“道皇剑？”走上前去，看了一眼，八人立刻便看到了这小剑上面的文字。

　　“果然，这儿，有道皇等上古强者留下的秘宝！”

　　八人双目，都是一亮。

　　“有秘宝就好，有秘宝，就能吸引各方强者到来，那个杨硕小畜生，也绝对不会放过这个机会的……”

　　这地煞八人中，领头的一个，双眼骤然眯起。


第二百六十五章 地底溶洞中的冲突搏杀

　　“道皇剑？”

　　“这是道皇留下的秘宝武器，三千道皇剑之中的一柄，算是绝顶神剑了。可惜了，这只是其中的一柄而已！”

　　这地煞八人之中，领头的一个，看着那道皇小剑，双目放光。

　　“这地下，果然有道皇等人族强者留下的秘宝，走，咱们分头行动，看看能不能再找到更强的秘宝。这道皇剑虽然不错，但只有一柄，力量只有完整道皇剑的三千分之一，虽然也不错了，但也算不上什么厉害秘宝！”

　　这地煞头领沉声说道。

　　一柄道皇剑，价值，或许比真武门神剑天罡剑还要强。

　　但是，天罡剑那个层次的武器，虽然号称神剑，但也就是对武师层次的杨门这些人来说，算是比较不错的。

　　对武尊强者来说，就很一般了。

　　而对于地煞这些大宗师的强者来说，这样的一柄神剑，根本算不上什么厉害兵刃，要了也没有太大的用处。

　　当年道皇那些上古大能留下来的其它秘宝，才是这些人最为重视的！

　　“走！”

　　“在这燕山地下，寻找秘宝，顺便还有可能碰上杨硕，将其捕杀，可谓是一举两得！”

　　“这杨硕有些古怪，貌似那金佛寺大宗师阿牧达旺追杀他，最终都没有得逞。咱们若是碰到了这个小畜生，先莫要动手，用传讯令牌联系，至少三五个人一起出手，让他逃无可逃！”地煞首领冷声说道。

　　咻！咻！

　　就是这地煞八人分散开来，在这片溶洞空间之中寻找秘宝的时候，又有不少人影，也是从燕山各处的地下裂缝中，钻入到了这地底溶洞。

　　“燕山之下，果然别有洞天！”

　　“万年前，上古大能在这儿留下不少秘宝，找到一件，足以当做我仙师道的镇宗之宝了！”

　　欧子虹带着降龙伏虎两大法尊金身，到了这地底溶洞。

　　“估计今日之后，燕山之中神龙出世的讯息，就要传遍整个大周，不出半个月，无数高手都要到来，搜寻上古秘宝。我也算是第一批到这地下溶洞中的人，必须趁着这段时间，这地下溶洞内强者较少的契机，尽可能多多搜到秘宝……”

　　欧子虹心中想着，丝毫不敢迟疑，身形一动，在这岩洞空间之中飞快行进，搜寻起了上古秘宝。

　　“嗯？”

　　刚刚在岩洞中行进片刻，欧子虹面前，一道红光忽的闪过。

　　“是一条小神龙！”

　　欧子虹双目一亮。

　　“追！”

　　脚下一动，欧子虹飞速向着视线中的小神龙追击了过去。

　　咻！咻！

　　不过，那小神龙速度极快，远超欧子虹，不过片刻之间，转了好几个弯儿，已然是消失在了欧子虹的视野之中。

　　“跑了？”欧子虹眉头一皱。

　　而就是下一刻，一道人影又出现在了欧子虹的前方不远处，虽然这溶洞之中分外的黑暗，但是那人影身上气血浓烈，欧子虹能够清晰的感应到他的存在。

　　“大宗师强者？可能也是到这溶洞之中寻宝的吧？”

　　远远的看了前方那人影一眼，欧子虹心中暗道。

　　没有向那人影靠近，欧子虹反而向后退了两三步，带着身后降龙伏虎两大法尊，飞速离开。

　　现在这地底溶洞算是刚刚开启，第一批进来的强者，是最容易找到上古秘宝的。

　　所有人，都是以寻宝为前提！

　　即便是碰到了仇人，都未必有空去交手血拼。况且欧子虹和那个人影并不熟识，之前也没什么仇怨，所以能不起冲突，还是尽量不起冲突的好。

　　“铅汞气息，降龙伏虎两大法尊金身？这是京城仙师道的道主，欧子虹。这人实力强横，大宗师巅峰境界，又有降龙伏虎法尊，就是初阶武圣，也未必是他的对手……要对付他，得我八名兄弟一齐出手……好在刚才，他也不愿意动手惹事……”

　　“等到公爷大军压境，围攻京城时，再与你切磋较量吧！”

　　欧子虹碰上的这个大宗师，不是别人，正是地煞首领！

　　他是大宗师中阶的高手，固然也强大，不过和欧子虹相比，还是逊色了不少。

　　欧子虹不找他的麻烦，他自然也不会招惹欧子虹。

　　身形一动，这地煞首领也离开了！

　　※※※

　　燕山之中。

　　咻！咻！

　　不时地，有一些人影，从燕山的边缘地带，飞速向着燕山中心进发。

　　这一些人，绝大部分都是武尊层次的高手，大宗师也有一些，甚至就连一些武师强者，也都到了这儿。

　　神龙出世，这是大机遇！

　　无数高手，都想要进入到燕山，到达地底溶洞之中，去寻找争夺上古秘宝！

　　非但是溶洞中有不少强者到来，甚至就是地面上，也有不少实力稍差的武师高手在游逛。

　　得到秘宝，全凭机运！

　　他们没有足够的实力到地下溶洞中寻宝，干脆就等在地面上，说不定什么时候，就有一件绝世秘宝从地底之中飞出来，正好落到这些人头上。之前，就有一个武师高手，在这边碰上了一柄道皇小剑……

　　一天……两天……三天……

　　三天时间飞速过去，京城附近的不少武者，都进入到了地下溶洞之中。

　　这地下溶洞，至少已经有了三五十武道强者！

　　其中，大宗师层次的，差不多有十多个，剩下的几乎都是武尊强者，或者是对自己极度自信的武师。至于武圣高手，是不是有人到了这儿，那就不太好说了……

　　秘宝，除了有人找到几柄道皇剑之外，其余，倒是没有太强大的秘宝出世！

　　不过，有几个大宗师强者，倒是遇到了几只神龙分身。

　　其中一只神龙分身比较倒霉，一次性碰到两位大宗师，一个武尊高手，躲避不及，被这三个强者出手轰杀，给生生分了尸……

　　好在，这些大宗师强者，还没有到达杨千、大鹏金翅王的层次，杀了神龙分身，也没什么好处，所以，绝大部分的神龙分身还算安全。而且，这燕山方圆千里，地底空间也是千里，环境复杂，有的地方，干脆是上下两三层，如此庞大的空间，三五十个强者放进去，几百里都未必能见到一个，神龙分身轻易不会遇到强者围杀！

　　还算是比较安全！

　　不过，随着各方强者越来越多的进入溶洞，这些神龙分身，也感受到了压力！

　　“丫的，我这些分身，得找个地方，好好躲避！”

　　十方袈裟空间中，神龙分身，感受到了莫大的压力。

　　说起来，它这个分身，是最危险的。

　　被关在十方袈裟空间中，杨硕一个念头，就要灰飞烟灭，甚至整个神魂都要被打散，彻底身死。

　　不过，某种程度上，这儿，却是最安全的！

　　若是神龙所有分身都进了十方袈裟的话，只要杨硕不杀它，就没人能伤得了它！

　　反正，其它分身不进来，杨硕真要杀它，它也不能幸免……这种情况下，十方袈裟空间，的确成了神龙分身最安全的一处避身之所。

　　“可惜，小爷他正在修炼神魂……等他修炼完毕，就和他说说，把我所有分身都收进来！”

　　神龙分身心中暗道。

　　现在的杨硕，正在盘坐修炼。

　　杨荻手持大梵音钟，盯着这神龙，免得它还想自爆。

　　杨荻掌握大梵音掌、大天音掌两大秘技，这神龙分身只要有异动，就是两掌轰击过去……

　　“小爷怎么还没修炼好？”

　　两只大眼珠盯着杨硕，这神龙分身都为杨硕着急。

　　嗡！

　　就是这个时候，杨硕的身体之中，一道淡青色光芒，忽的显现！

　　在杨硕的头顶，显现出一个青年男子的淡淡虚影来，正是杨硕。

　　神魂出窍！

　　“这《大天视地听术》，倒是不容易修炼，整整三天，才能出窍……”

　　“分！”

　　神魂出窍，杨硕立刻感觉到，自己这神魂一阵虚弱，几乎要崩碎开来。脱离了肉身，自己神魂最多存留片刻。不敢迟疑，心念一动，杨硕施展秘法，神魂骤然一分，竟然变成了两个神魂虚影！

　　两个神魂，都是杨硕模样，只不过，色彩都有些黯淡。

　　“归窍！”

　　其中一个，飞快一动，钻入到了肉身之中。

　　下一刻，这个神魂，带着九阳真身，从杨硕肉身之中脱离了出来。九阳真身脱离出来的时候，另外一个神魂，也飞速回到了肉身之中。

　　豁得，肉身的双目，也骤然睁开。

　　“变成两个了？”相同的声音，同时从杨硕的肉身、真身口中传出。

　　此刻的杨硕，神魂彻底一分为二，变成了两个，分别操控自己的肉身、真身。

　　不过，神魂虽然分开，但是冥冥之中自有一种联系，杨硕还是一个人。就好像是，杨硕多了两只眼睛，两个嘴巴，多了两对手脚一般。肉身、真身，自己都可以同时控制。

　　刚开始，杨硕还有些不习惯。

　　不过片刻之后，杨硕差不多就适应了，无非就是同时操控两个躯体而已，自己的意念，还是同一个。就好像一个人，有两只手，可以轻松的控制两只手分别作出不同的动作来。现在杨硕无非是等于有了两个身体，可以操控两个身体，分别去做别的事情。

　　肉身与真身对视一眼，不由一笑，杨硕还是感觉略微有些古怪。

　　“分神化念，修炼成功！”

　　“现在，也该是到这溶洞空间中，寻找秘宝的时候了！”

　　杨硕暗道。

　　轰隆隆！轰隆隆！

　　却在这个时候，杨硕忽的感觉到，十方袈裟空间之外，气劲鼓荡，一阵爆响传来。

　　似乎是有两个强大武者，在这边对战搏杀。

　　“嗯？不过是几天时间，这地下溶洞中，居然来了那么多武者，这些武者，彼此之间，也开始冲突摩擦了么？”杨硕眉头微皱，心中暗道。


第二百六十六章 地煞强者，到来！

　　十方袈裟之外，气劲鼓荡，轰然作响。

　　杨硕神魂意念透过十方袈裟，能够清晰的看到，就在自己十方袈裟外面，这溶洞空间之中，两名武尊层次的武者，正在搏杀交手。这两人差不多都是武尊高阶，年纪三四十岁，也不知道是为了争夺什么宝物厮杀搏斗。

　　“王纶，留下这三柄道皇剑，饶你一命！”

　　其中一个，身材略显瘦小，面色阴狠，出手也是招招狠辣。

　　在他的攻击之下，另外那个叫王纶的武者，有些难以抵挡，节节败退！

　　“刘宗，你要这三柄道皇剑，有本事，就来取好了！”

　　那王纶虽然不是那瘦小男子刘宗的对手，但是也是咬紧了牙关，苦苦抵挡。

　　“那就休怪我不客气了！”

　　瘦小男子刘宗嘴角，一丝狰狞笑意显现。

　　“绝户手！”

　　陡得，这刘宗招式愈加狠辣，竟然是直奔王纶的下三路，砰砰几爪击出，几乎是要捏爆王纶的下身。

　　嗤啦！

　　这王纶慌忙躲闪，还是有些躲避不及，虽然没有被击中下身，但是腰眼位置还是被刘宗的利爪扫中，嗤啦一声，衣衫直接碎裂了开来。

　　咻！咻！咻！

　　三柄两尺多长的白色小剑，从王纶碎裂的衣衫之中飞了出来，正是三柄道皇剑！

　　“我的！”

　　“是我的！”

　　这三柄道皇剑飞出，这两名武尊高手都是神色一凝，顾不得攻击对方，飞身向着这三柄小剑扑击过去。那瘦小男子刘宗的速度更快一下，闪电般到了三柄小剑之前，一伸手，就要抓住这三柄小剑！

　　“哈哈，是我的了……”这刘宗的手爪，离着三柄小剑，只差几寸距离。

　　嗤啦！

　　却在这个时候，一声轻响，陡得在刘宗面前响起。

　　虚空，直接被划破！

　　一个全身覆盖黑甲，身上穿着一袭袈裟，背后生着巨大双翅的身影，从这虚空之中一步跨出，单手一动，速度比这刘宗更快了好几分，直接就将三柄道皇剑抓到了手中。

　　“居然在我的眼皮底下，抢夺这道皇剑……这三柄道皇剑，我收下了，加上这三柄，正好能凑出九十柄道皇剑。至于你们，滚吧！”这身影出现，抓走三柄道皇剑，白光一闪，三柄道皇剑都被收入到了一个空间法器之中。面对向着这边扑击过来的刘宗，这人影单手一动，轰轰爆响骤然而起，一下子笼罩这刘宗，砰然一击，这刘宗直直的倒飞了出去！

　　“这……大鹏金翅王？”

　　倒飞出去的同时，这刘宗，立刻瞪大了眼睛。

　　“逃！”

　　没有半分迟疑，这刘宗落地之后，身形不停，双脚飞快在地上一点，闪电般的逃窜。

　　另外那个王纶，此刻也是大惊失色，根本不敢再向着那人影扑去，也是飞身疾退。不过眨眼间，这两个人就已经逃出了几百丈远。在这附近溶洞中消失了。

　　“冒充大鹏金翅王，倒也好使！”

　　这人影，正是杨硕。

　　确切的说，是第二重玄鹰变身之后的杨硕的九阳真身！

　　这九阳真身状态，与大鹏金翅王极为相似，大鹏金翅王的名头如雷贯耳，不少武者都听说过甚至亲眼见过大鹏金翅王的半妖法身。现在杨硕以九阳真身状态出现，这些武者，立刻就要被吓退。

　　杨硕白得了三柄道皇剑，倒也不错。

　　只不过……

　　杨硕没有想到，不过短短三天时间，这溶洞之中，居然就来了这么多的武者，甚至有一些武者，为了争夺秘宝，已然产生了冲突。

　　“呼……”

　　口中，长长吐出一口气。

　　“看来得抓紧时间寻找秘宝了，到这溶洞中的武者越来越多，我获得秘宝的机会，自然也要下降……”

　　耽搁了这最最重要的三天，杨硕已经没有占据多少先机了。

　　“好在，修成了分神化念秘法，肉身和真身可以分头行动，倒是可以增加几分获得秘宝的几率！”杨硕心中想着，自己在十方袈裟之中的肉身也想要出来，和九阳真身一同，在这溶洞空间之中搜寻秘宝。

　　不过，不等杨硕肉身出来，十方袈裟空间内，那神龙分身，忽的叫了起来。

　　“小爷，这溶洞里边，来了不少人类武者，我那些分身最多不过是大宗师修为，碰到大宗师武者，或者是三两个武尊，就得躲避逃窜，偶尔运气不好，更是要被这些武者抓住轰杀。那个……小爷，咱打个商量，能不能让我的那些分身进您这十方袈裟空间里边躲避躲避？”

　　刚才杨硕修炼完分神化念，这神龙就想和杨硕商量这事儿了。

　　不过，紧接着，外面有人搏杀，杨硕九阳真身去夺道皇剑了，神龙不敢打扰杨硕，干脆也没有开口。

　　现在道皇剑夺到手，杨硕的肉身还要离开十方袈裟空间，神龙趁着杨硕肉身没走，赶紧提出这个要求。

　　“让你那些分身进来？”

　　杨硕心念一动，立刻就明白了神龙的意思。

　　无非，是将十方袈裟当成了一个避难所！

　　让神龙的分身躲避进来，倒也没有什么太大的问题，不过这神龙分身千万，现在又没法凝聚起来，都跑到十方袈裟空间里边，未免乱糟糟的……

　　“化身千万么……对了！”

　　想到神龙的无数分身，杨硕忽的双目一亮。

　　“神龙，你有千万分身，那么多的分身，都躲在这溶洞之中，如果它们一起出动的话，想必这溶洞空间中有什么秘宝，你也能很快找到吧？”

　　杨硕两只眼睛盯住神龙分身，口中说道。

　　这神龙，一愣。

　　“小爷，你让我帮你寻宝？”

　　下一刻，神龙面色一苦。

　　本来，还想着让自己分身跑到十方袈裟空间里边躲避，想不到，杨硕想到自己那千万分身，立刻把主意打到了这些分身上。

　　这神龙感觉，自己好像是有点儿偷鸡不成蚀把米了！

　　这神龙到底是对杨硕怕到了极点，此刻根本就不敢多说什么，只能苦着脸点点头：“小爷，我这些分身帮您寻宝，倒是可以，不过这边强者越来越多，我那些分身躲起来倒还好说，一旦跑出来寻宝，碰上那些大宗师，危险可是成倍增加啊……”

　　“这样吧，你的绝大部分分身，也躲到十方袈裟空间中，剩下一千个分身，帮我寻宝！”

　　想了一下，杨硕说道。

　　这神龙的分身成千上万，具体的数量，应该是九千多，被杨千和大鹏金翅王捏爆带走的，不过是九牛一毛罢了。

　　杨硕让它的八千多分身待在十方袈裟空间之中，保证这八千分身的安全，余下一千分身帮自己寻宝，也算是对这神龙仁至义尽了。哪怕是这一千分身全部陨落，这神龙的实力也不至于大损。

　　而若是杨硕不帮这神龙的话，现在这儿来的武者少，神龙还没什么危险，将来武者多了，个个都要抓神龙分身的话，这八九千神龙分身，恐怕很快就得被围杀掉大半……

　　“留下一千分身，帮你寻宝？”

　　听到杨硕这番话，神龙双目一亮。

　　这个结果，对它来说，也相当不错了！

　　虽然还有一千分身留在外面，但这一千分身总不能全军覆没吧？最多也就是损失几百罢了，不算什么。

　　“小爷，我听你的！”几乎没有犹豫，神龙立刻答应了杨硕。

　　“嗯！让它们过来吧！”

　　杨硕点头说道。

　　留下一千分身，也不算少了。

　　毕竟，现在这溶洞中的武者，最多不过是百人。

　　杨硕利用一千神龙分身，帮忙寻宝，等于是自己一个人，寻宝效果顶的上这溶洞空间中其他武者的十倍。按照这一种概率，这溶洞中足足九成的秘宝，都要落到杨硕的手中！

　　当然了，杨硕知道，没那么简单。

　　这溶洞中，那些秘宝都是上古大能留下来的，几乎每一件都不简单，有时候，即便你找到了，也未必能得到！

　　况且，就算是神龙分身将所有秘宝都找到，杨硕也得一件件的去拿。

　　一些秘宝很可能在一些险峻的环境之中，要拿到它们，需要费很大的功夫。

　　所以，这儿的秘宝，能拿到两三件，就算是相当的不错了！

　　“能拿到一件，也算值了！”

　　杨硕暗道。

　　※※※

　　咻！咻！

　　溶洞空间中，不少神龙分身，飞速向着杨硕方向飞去。

　　“去找小爷！”

　　“躲到十方袈裟空间中，保存力量！”

　　藏在溶洞某些偏僻角落里的神龙分身，都钻了出来。

　　一处溶洞之中，一个黑衣中年大宗师正在寻宝。这大宗师，正是地煞八兄弟之中的一个。

　　忽的，前方，足足七八只神龙分身飞速飞过。

　　“嗯，这么多小龙？”

　　这地煞大宗师强者，眉头微微一皱。

　　“七八条一起行动？绝对有问题！跟过去看看！”心念一动，这地煞大宗师身形飞速动作，紧紧跟随这几条小龙而去。

　　接连行进了七八里的距离，前方这些小龙身形一转，已然消失了。

　　前方，那一片溶洞空间之中，杨硕的肉身身穿十方袈裟，悬浮在半空之中，杨荻也佩戴天音羽翼，悬浮在杨硕身边。杨硕的九阳真身有翅膀，哪怕没翅膀，也能飞行，肉身却是不会飞行，所以杨硕将十方袈裟放到了肉身之上。至于九阳真身上，也穿着袈裟，却是神荒元力幻化出来的。

　　九阳真身不死不灭，就算遇到高手，被一拳打散，也能重新凝聚，飞快逃走。

　　肉身却没有这样的能力。

　　十方袈裟在肉身上，也是方便肉身逃跑。

　　那七八条小龙向着自己肉身飞来，杨硕知道，这是跑到自己十方袈裟空间中躲避的。

　　嗤啦！

　　划破虚空，让这七八条小龙钻了进来。

　　下一刻，这一片溶洞之中，那地煞强者的身形，紧跟着出现。

　　“咦？那个人……”

　　看到半空中悬浮的杨硕，这地煞强者，脸色飞快一凝。

　　“杨硕！”

　　“竟然是杨硕，踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，竟是让我碰到杨硕了！”这地煞强者的目光，陡得锁定住了半空中的杨硕！

　　“嗯？”

　　一刹那，杨硕心生感应。

　　就好像是，自己被一头上古洪荒猛兽，一下子盯住了一般，全身的汗毛骤然乍起……


第二百六十七章 我的梵音掌，能否杀你！

　　“嗯？”

　　就是心有感应的同时，杨硕飞速向着地煞强者那边看去！

　　杨硕的视力极为强大，在这地下溶洞之中，黑暗无比的环境内，也能大致看清数十丈之外的那个地煞强者。即便是看不到，但是那个地煞强者身上炽烈如太阳一般的气血，还是可以清晰的感觉到的！

　　“大宗师层次高手？”

　　杨硕心绪一动。

　　眉头飞速皱了起来！

　　远处那个骤然出现的大宗师高手，杨硕并不认识，但是杨硕能够清晰的感觉到，这大宗师高手身上，浓烈的杀意，已然锁定了自己。

　　“我与这人无冤无仇，这人怎会对我生出杀意？”杨硕的大脑飞速的转动了起来，“这人身上带着浓烈的悍匪气息，想必应该是南北十三省绿林道上的人……应该是……莫云谷派过来的！”

　　刹那间，杨硕立刻判断出了这地煞强者的身份。

　　杨硕得罪的人，不过是杨千、金佛寺、南北十三省黑道绿林总瓢把子莫云谷这些人罢了。杨千和金佛寺的人，虽然也是凶悍无比，但是一个是带有军人的那种肃杀之意，另一个却是像阿牧达旺那般，身上带着佛性。也只有莫云谷的手下，黑道人物，身上才会带有这一种悍匪气息了……

　　“哈哈，小畜生，终于让老子碰上了！”

　　这地煞强者见到杨硕，哈哈一笑。

　　身形一动，带着炽烈气血，猛地向着杨硕这边扑了过来。

　　单手一翻，一枚传讯令牌出现在这地煞强者手中。

　　“大哥，各位兄弟，发现杨硕那小畜生了，就在燕山中心地带附近的溶洞！”

　　这地煞强者，飞速向着其他几个兄弟传讯。

　　“找到了？”

　　“老三，缠住那小子，老七和老十就在附近，他们很快就到了！”

　　传讯令牌中，一个中气十足的声音沉声道。

　　正是地煞老大！

　　这地煞兄弟，原本四十八位武尊，可以当年与乾玉龙一战，被斩杀四十人，剩下的这几个，分别是老大到老五，一共五人，再加上老七、老十、老十三，也就是现在的老幺，一共八人。

　　这附近，除了这个发现杨硕的老三外，还有两人！

　　这两人接到传讯之后，很快就能到这儿！

　　“放心吧大哥，区区一个武尊层次的小子，跑不了！”

　　这地煞老三哈哈狞笑，身子早就到了杨硕的面前，轰然一拳，直击杨硕的胸口。

　　轰隆隆！

　　这一拳打出，空气鼓荡，音爆滚滚！

　　雷鸣一般的声响骤然响起，其中夹杂了一些猛兽的嘶吼之声，似乎是虎狼，又似乎是其它什么猛兽。

　　一刹那间，杨硕感觉自己好像处在一片密林之中，四周无数猛兽环绕，纷纷嘶吼着，一下子向着自己猛扑了过来……

　　“第二重虎豹雷音？”

　　杨硕眉头微皱。

　　“这气血力量，比阿牧达旺还要强横，几乎是大宗师中阶了！”同时，杨硕也判断出了这地煞老三的实力层次！

　　大宗师中阶，比起阿牧达旺来，还要强横不少！

　　“小荻闪开！”

　　单手一拉杨荻，先将杨荻拽到了自己的背后。

　　下一刻！

　　咔咔咔！咔咔咔！

　　杨硕的身体之中，骤然迸发出一阵炒豆子一般的剧烈响声，一声暴吼从杨硕的口中传出，瞬息之间，杨硕身体猛地涨大，一头黑发猛地变成，成了雪白颜色，两只手臂之上，咔咔声起，已经覆盖上了一层厚厚的硬甲！

　　第二重黑熊变身！

　　原本武师巅峰层次的气血力量，在激发第二重黑熊变身之后，立刻连升四阶，步入到了武尊巅峰层次，离着大宗师层次也不远了。

　　轰隆隆！

　　一拳，迎着那地煞老三，轰然打出。

　　雷鸣兽吼之声骤起，同样是第二重的虎豹雷音迸发而出，同时鹰熊合击的招法也施展了出来，就好像是巨熊拍击一般，狠狠的砸向这个地煞老三！

　　轰！

　　拳掌交击，一声爆响传出。

　　杨硕只感觉自己的右拳之上传来一股巨力，自己身子直直倒飞了出去。右臂酸麻无比，咔咔两声，自己的右拳上覆盖的黑甲，竟然都迸裂了开来，鲜血猛地渗出。好在这黑熊硬甲坚韧无比，虽然被这地煞老三一拳打裂，但是也卸去了他九成的力道，剩下的力道，根本没能伤到杨硕右拳筋骨。

　　腾腾腾！

　　被这地煞老三一拳击飞，杨硕直接落地，腾腾腾连退七八步，才稳住身形。

　　掌控第二重虎豹雷音，杨硕也算是二重雷音强者，武道层次上和这个大宗师中阶的地煞老三相差不多，只是气血力量上逊色一些罢了。凭借着第二重黑熊变身，力量大涨，杨硕竟能在一定程度上，抵挡这地煞老三的攻击！

　　杨荻，被杨硕牢牢护在身后。

　　“咦？没死？”

　　一拳轰飞杨硕，杨硕却是几乎没怎么受伤，不由得，这地煞老三眉头一皱。

　　“小子果然有门道，可惜，你门道再多，也躲不开老子的轰击！”

　　“嘎嘎，在老子面前，你想操控十方袈裟，划破虚空逃走，都没机会！”

　　嘎嘎狞笑，这地煞老三身形一动，再度到了杨硕面前。

　　速度，快到了极致！

　　即便是杨硕现在想要划破虚空逃走，也几乎没机会。

　　就算是划开了虚空，不等逃，这地煞老三也早早的追上，一拳轰杀过来，足以将杨硕肉身轰成重伤了……

　　当然，此刻杨硕，根本不逃！

　　“小荻退后，我会会这人！”

　　低喝一声，杨硕不退反进，身形一动，竟然也是向着这地煞老三冲了过去！

　　呼！呼！

　　身体之中，太阴真火形成的罡气，骤然迸发了出来！

　　“咦？太阴罡气？可惜，对老子没用！”

　　地煞老三哈哈大笑，身上气劲流转，噗噗声响之中，也是一股罡气环绕在了自己身体之上。这罡气呈现青黑色，如针芒一般，丝丝浓烈的煞气从其中逸散了出来。单以气息浓烈程度而论，比起杨硕的太阴真火罡气有过之而无不及。

　　“杨硕，这是地煞气息，他是黑道绿林中地煞组织的强者！”

　　远远的，杨荻感受到这地煞老三身上的气息，不由惊叫。

　　“果然是莫云谷的人！”

　　绿林道上，地煞组织，正是莫云谷的嫡系，杨硕之前猜测，果然不错。

　　轰！

　　两人身躯，猛地撞到一起。

　　嗤啦！嗤啦！

　　两股罡气互相碰触，发出呲呲声响。

　　“小妞，你见识倒是不少，知道这是地煞罡气！老子正是地煞老三，小子，尝尝老子的‘地煞王拳’吧！”

　　地煞老三低喝一声，一套凶悍拳法已然施展了出来，招招狠辣，攻击杨硕的要害部位。

　　这一刻，杨硕感觉到，好像是下方大地之中，所有的煞气都凝聚到了这地煞老三的拳头之中，每一拳，虽然不一定能伤到杨硕，但是这丝丝煞气就好像是钢针一般，竟然能刺破杨硕的罡气防御，作用到杨硕的身上。

　　在这煞气冲击之下，杨硕脸颊，都感觉隐隐刺痛。

　　“地煞王拳？至少是高阶武技拳法了，果然不俗！”

　　这一刻，杨硕抱元守一，已然施展出了熊守法门！

　　轰！

　　轰！轰！

　　这地煞老三连续轰击，杨硕一直防御，每一记地煞王拳，都能让杨硕倒退三四步，只不过，都无法对杨硕造成实质性的伤害。

　　“小子，韧性不错！”

　　“可惜了，在老子面前，最终也只能被轰碎！打灭！”

　　地煞老三狞笑连连，手上力道加大几分，轰轰声响中，杨硕犹如海中浮萍，被打的接连后退。

　　嗡嗡嗡！嗡嗡嗡！

　　却在这个时候，一阵奇异音波响起，其中夹杂着袅袅梵音，刹那间攻击到了地煞老三的面前。在这两大音波的攻击之下，这地煞老三身形微微一顿，眉头皱起，似乎是神魂都受到了一些震荡。

　　“大天音掌？还是大梵音掌？小妞，你是天音门的人？可惜你修为太差，还影响不了老子，看在镇国公面子上，老子不杀你！”

　　“不过，让你在这儿捣乱，倒也麻烦，先打伤你再说！”

　　口中爆喝，这地煞老三身形一动，向着杨荻闪电般冲来！

　　“她的大梵音掌奈何不了你，那我的呢？”

　　却是这一刹那，一个瓮声瓮气的声音，陡得在这地煞老三的身后响了起来。

　　咻！

　　一道黑色的光芒，从数百丈之外急速飞来，闪电般就到了这地煞老三的身后。

　　轰轰轰！

　　一掌拍出，梵音袅袅，刹那间攻击到了这地煞老三的脑后！

　　这地煞老三，身形猛地一顿，脸上，显现出了极度痛苦的神色！

　　大梵音掌，直击神魂！

　　不过这地煞老三神魂倒也坚韧，只是片刻间头痛万分，下一刻，也是恢复了大半，下意识的，这地煞老三急速回过身子。

　　这一刻地煞老三才发现，一道浑身覆盖黑甲，背后生着双翅，身上笼罩一件僧袍袈裟的身影，急速向着自己撞来！

　　“大鹏金翅王，怎么会是你！”

　　地煞老三脸色大变，失声大叫！

　　轰！

　　不等他这句话完全出口，这黑甲身形，狠狠撞到了他的身上！

　　咔咔咔！

　　骨骼脆响骤然暴起！

　　这地煞老三胸口折断，内脏受损，直直倒飞出去十几丈。却是这个时候，杨硕肉身闪电般一动，到了地煞老三的身后，轰然一拳，狠狠砸在了这地煞老三的后心之上！

　　“噗！”

　　一口鲜血，夹杂一颗破损的心脏，从地煞老三口中，直直喷出……

　　大宗师中阶高手，死！


第二百六十八章 再毙地煞两大宗师！

　　心脏都被直接击碎，从口中吐出，莫说是这个地煞老三了，就是大周武道第一人杨千，受了这样严重的伤势，恐怕也要生机断绝，再无生还的可能了。也就只有上古神龙那个层次，血肉衍化，化身千万，才不惧怕这种程度损伤。

　　可惜，这地煞老三，离着上古神龙之境，还太远太远……

　　一口鲜血喷出，这地煞老三的脸色，骤然变得一片青白！

　　脸上，还显现不可置信的神色。

　　“怎么可能……大鹏王……你……”

　　单手指着面前的那黑甲双翅身形，地煞老三惊疑到了极致。

　　大鹏金翅王？

　　他，怎么可能还在这儿，并且，还向着自己出手？

　　这地煞老三的脑海之中，这样的疑问，不断环绕……

　　可惜，杨硕是不可能回答他了。

　　这黑甲身形，自然正是杨硕的九阳真身了，杨硕的九阳真身脱离了躯体，独自行动，但是和肉身也保持了很近的距离，一旦出现什么事情，都第一时间赶过来。

　　这地煞老三之前攻击杨硕，根本没有防备这九阳真身。

　　被九阳真身一下得逞，先是大梵音掌偷袭，紧接着二级神兵一般的真身直接碰撞，饶是这地煞老三钢筋铁骨，在这一下撞击之下，怕是也要被撞成一坨废铁！

　　“大宗师武者，气血到底旺盛，吐出了心脏，还不死？”

　　九阳真身悬浮在半空中，冷冷盯着地煞老三，瓮声瓮气的声音传出。

　　就算是伽罗冥，飞焚掉内脏，也能暴起伤人！

　　这地煞老三，大宗师强者，心脏吐出，肉身一时半刻也不会彻底死掉。

　　杨硕的肉身一拳击中他的后心，立刻后退到几十丈之外，防备着这地煞老三的临死反击。

　　“气血倒是旺盛，只是不知道，和神龙相比，你这点气血，算不算强……”

　　口中说着，杨硕一挥手。

　　嗤啦！

　　虚空划开。

　　吼！吼！

　　数条神龙分身骤然飞出，猛地冲到了这地煞老三身前，嘿嘿狞笑，几个神龙分身猛地撞击缠绕这地煞老三的身躯，下一刻，这地煞老三身上发出咔咔声响，筋肉、骨骼几乎全部断裂碎开！

　　神龙分身，惧怕大宗师强者的第二重虎豹雷音，但是，这地煞老三已经是强弩之末，就剩下这一身气血了。痛打落水狗，神龙分身还是很愿意做的。单纯的拼气血，地煞八兄弟加起来，都不是神龙分身的对手……

　　身体直接被神龙分身搅碎开来，这地煞老三双目涣散，生机飞速流逝……

　　几个神龙分身欢呼雀跃，又钻回到了十方袈裟空间之中。

　　杨硕两大法身都是面无表情，看了这地煞老三一眼。

　　大宗师中阶强者，都被自己轰杀！

　　这样的成就，足以让杨硕万分自傲了。

　　当然，这也是分神化念，两大法身可以联手杀敌的功劳。正常情况下，杨硕只能操控一个身体，发挥出的战斗力，十分有限。

　　而现在，则是两大法身，一齐围杀！

　　围杀，效果并不是一加一等于二那么简单！

　　十几名天罡武尊，都敢出手围杀白猿妖圣，高手围杀，配合默契的话，数量优势甚至可以弥补武道层次的巨大差距！在真武门，就有不少阵法，大宗师层次高手利用阵法配合，都能对付武圣强者。

　　当然了，这是配合默契的情况下的效用，配合不默契，人越多反而越乱，一加一的效果甚至小于二……

　　杨硕两大法身，从未配合过。

　　但是，用得着配合么？

　　这两大法身，都是杨硕的神魂意念操控，就等于是一个人的两只手，难道还有配合不默契的情况？

　　虽然两大法身的实力都离着大宗师层次有那么一些距离，但是联手攻杀，几乎能堪比三名大宗师高手的联手了。这个大宗师中阶层次的地煞老三，死在杨硕的手上，实际上并不冤枉。

　　“只要不碰上武圣高手，一般的大宗师，我应该都可以应付了，就算胜不了，也有极大的机会逃脱……”杨硕心中暗道。

　　咻！咻！

　　却是这个时候，远处几百丈外，又有两道气血浓郁的人影，向着这边急速飞来。

　　“三哥，那小畜生在什么地方？”

　　“斩杀他，为少当家报仇！”

　　这两道人影，都是暴吼连连。

　　“地煞中的另外两人？”杨硕心绪一动。

　　“这个地煞组织，估计来了不少人，除了寻宝之外，就是要斩杀我，为那个莫迪报仇的。也罢了，他们要杀我，我也不好心慈手软了……这两个大宗师层次地煞高手竟然敢过来，那索性……也杀了吧！”

　　杨硕暗道。

　　“小荻，先回十方袈裟空间！”杨硕说着，飞速打开十方袈裟空间，自己两具法身，连带杨荻，钻了进去。

　　下一刻，这溶洞中，两个中年男子，飞速而至！

　　其中一个身材高大，八尺有余，身上筋肉虬结，面带凶悍之气。另外一个略显瘦小，脸上带着刀疤，背后有一柄长刀。

　　“三哥？”

　　这两人到达这溶洞，立刻便看到了身体破损，奄奄一息的地煞老三。

　　那身形高大的男子，飞快冲过去，一把搀扶起地煞老三来。

　　“怎么会……三哥，你怎么变成这个样子？”

　　这两人看到地煞老三如今这副模样，都是惊怒到了极致。

　　“老七……是……是大鹏王……”

　　地煞老三口中，断断续续传出这几个字来。

　　“什么，大鹏王？”地煞老七、老十两人对视一眼，目光之中，都是充满了惊骇之意。

　　“怎么可能，大鹏金翅王不是早就走了？就算他还在这儿，怎么可能帮助杨硕那个小畜生……难道……杨硕那小畜生投靠了金佛寺？好一个小畜生，卖国求荣，堂堂大周人，居然投靠了尼罗国的武道圣地……”地煞老七恨声说道。

　　“为……为我报仇……”

　　说完这一句，地煞老三，生机彻底流逝，已然身死。

　　“妈的！”

　　地煞老七放下这地煞老三尸体，面色铁青。

　　“老十，咱们禀报大哥，就说杨硕那小畜生与金佛寺勾结，请总瓢把子莫爷还有镇国公爷主持公道，灭杀这个小畜生！”地煞老七沉声道。

　　“请莫云谷和杨千来？不需要了！”

　　而几乎是地煞老七刚刚说出这一句的同时，一个冰寒声音，在他面前响起！

　　嗤啦！

　　虚空划破！

　　轰轰轰！

　　一个一丈多高，暴熊一般的巨大身躯，从这虚空之中一下子冲出，带着浓烈气血气息，刹那间到了这地煞老七面前。

　　一拳击出！

　　轰轰轰！吼吼吼！

　　第二重虎豹雷音骤然迸发，鹰熊合击猛地催动，这巨大身躯，正是杨硕那第二重黑熊变身的肉身！

　　“那小子，还没走？”

　　这地煞老七，还以为杨硕早划破虚空走了，想不到，杨硕根本没走，只是躲到十方袈裟空间中，现在自己两位大宗师到来，他竟然都毫不畏惧，悍然出手！

　　“你是找死！”

　　“还我三哥性命来！”

　　怒吼一声，这地煞老七不闪不避，同样一拳，直击杨硕肉身。

　　轰！

　　一声爆响，杨硕肉身骤然后退出三四步。

　　这地煞老七，也是腾腾后退，他的实力远不如地煞老三，不过大宗师初阶，与杨硕拼斗气血，占不了太大的上风。

　　咻！

　　这地煞老七刚刚退出两步，忽的，脑后风声乍起！

　　“不好！”

　　一股极度浓烈的危险感觉，从地煞老七心头蹿起！

　　噗！

　　下一个刹那，这地煞老七忽的感觉自己脑后一阵刺痛……

　　一声闷响，一只黑色的手臂从这地煞老七的脑后闪电般刺入，直接贯通了他的大脑，三只被黑甲覆盖的锋锐手指，从他的前额、脸部透出，带出一丝血花。

　　呼！

　　太阳真火发动，这地煞老七的大脑，被直接焚烧的一干二净，神魂直接覆灭，这地煞老七已经是死的不能再死了，身子直直的向前扑倒在地，脸上还带着迷茫的神色。在他的身后，半空之中，一个身形出现，浑身黑甲，背后带着两只巨大羽翼，正是杨硕的九阳真身。

　　几乎是一个照面，斩杀一名大宗师强者！

　　“七哥！”

　　另外那个地煞老十，见到杨硕骤然出手，两大法身配合，瞬息间斩杀自己七哥，不由得目眦欲裂。

　　爆喝一声，锵的一声，这地煞老十背后的那柄长刀飞速抽出，闪电般划过一道弧线，刹那间到了杨硕肉身的面门之前，这一刀，竟是要将杨硕生生切成两半！

　　钪！

　　一声脆响，杨硕肉身上的上古玄鹰断爪已然到了手里，稳稳接住了这地煞老十的一刀。

　　“区区大宗师初阶强者，也敢逞威？”

　　“你们地煞老三，大宗师中阶的强者，我都能杀，难道杀不了你一个大宗师初阶的地煞老十么？”瓮声瓮气的声音，从九阳真身之中传出。

　　接下这地煞老十一刀之后，杨硕肉身，飞身后退。

　　咻！

　　九阳真身，闪电般到了这地煞老十的面前。

　　轰！轰！轰！轰！

　　九阳真身悍不畏死，直接以肉身与这地煞老十搏杀，连续交击十几次，这地煞老十手中的长刀甚至无法将杨硕这九阳真身表面上的硬甲劈斩开。

　　“死！”

　　一记大天音掌，直直的向着这地煞老十拍来。

　　梵音袅袅，这地煞老十的脸色，微微一呆。

　　就是这一刹那间的功夫，杨硕九阳真身猛地动作，闪电般到了地煞老十的面前，一拳击出，咔嚓一声，将这地煞老十的喉骨直接击断！

　　地煞强者，再死一人！


第二百六十九章 九九道皇剑，真正法器！

　　这地煞老十，实力比起地煞老七来，还要差一些！

　　他虽然也是大宗师层次的强者，不过只是刚刚步入大宗师之境罢了，实际上，比起金佛寺阿牧达旺来，实力还是要差一些的。毕竟，阿牧达旺乃是佛门高手，心境修为极强，金佛寺的底蕴，也不是地煞组织所能比拟的。

　　这地煞老十，依仗的，无非是自己手中长刀！

　　一刀在手，寻常大宗师强者赤手空拳，都不是他的对手。

　　偏偏这次，他，遇上杨硕！

　　九阳真身，第二重玄鹰变身之后，本身的硬度，就堪比二级神兵！

　　这地煞老十手中的长刀虽然也不是凡品，但锋锐程度最多最多不过是三级神兵，和上古玄鹰断爪类似，即便比杨硕九阳真身的黑甲强一些，但是想要一刀将黑甲完全劈斩开来，也几乎是不可能的事情。

　　他最大的依仗，在杨硕面前，几乎无效！

　　这场搏杀，几乎一面倒。

　　况且杨硕掌握大梵音掌、鹰熊合击这一些神功秘典层次的武技，要杀地煞老十，自然是简简单单……

　　“你……不是大鹏……”

　　这地煞老十喉骨被击碎，口中传出断断续续，含糊不清的音节。

　　眼中，满是惊骇。

　　当初阿牧达旺与杨硕搏杀，都能认出，杨硕不是大鹏。

　　这地煞老十与杨硕一阵搏杀，自然也清楚的指导，面前这黑甲双翅身形，虽然也极为厉害，但和大鹏金翅王相比，还差了很远。

　　轰！

　　不等这地煞老十再说什么，杨硕单手一动，手爪已然刺入这地煞老十头颅之中。

　　呼！

　　太阳真火发动，这地煞老十大脑直接被焚成飞灰，神魂意念也是灰飞烟灭。

　　不过是这片刻间的功夫，这地煞三大宗师，已然全部死在了杨硕的手上，连杀三大宗师，虽然其中有偷袭的成分在里面，但是也展现出了杨硕强横至极的实力。之前的杨硕，凭借九阳真身的力量，可以屠戮武尊层次的高手，而现在，凭借九阳真身和肉身的配合，杨硕已然可以斩杀大宗师层次的强者。

　　随手一甩，这地煞老十的尸体，直接砰然摔在地上。

　　身形一动，杨硕九阳真身先到了这地煞老十的尸体旁边，伸手在他尸体上摸索了起来。同时肉身也在搜寻地煞老七的尸体。

　　杀人夺宝。

　　这地煞强者，可是和阿牧达旺不同。

　　阿牧达旺这样的苦行僧，可谓是穷困潦倒，身上除了那金佛寺秘宝大梵音钟之外，几乎就没有别的什么好东西。

　　而这地煞诸人不同。

　　地煞，早在三十年前，就是纵横南北十三省，名声显赫的江洋大盗！

　　平常他们烧杀抢掠，身上的好东西绝对不少！

　　像是那传讯令，即便是南林寺，也不过是有那么几块而已，杨硕从勇信大师那边继承了一块。而这地煞八人手上，居然都带着传讯令，单单是这一点，就足以说明地煞组织这些人的财大气粗了！

　　现在杨硕斩杀了地煞三人，肯定要在他们的身上，搜寻一些宝贝！

　　“传讯令？这东西也算是不错了，可以拿着！”

　　先将这几块传讯令收了起来。

　　另外，便是那地煞老十手中的长刀了。

　　这柄长刀，居然是三级神兵层次的兵刃，材质上和当初真武门杨门手里的天罡剑差不多，算起来也是不可多得的神兵利器了。

　　不过对于杨硕来说，这柄长刀，几乎没什么大用处。

　　杨硕的十方袈裟空间之中，类似的长刀长剑也有不少，只是没有达到四级神兵的罢了。有了玄鹰断爪，这些兵刃杨硕几乎都用不到。虽然九阳真身只是二级神兵强度，但是九阳真身被人轰灭之后，还能凝聚，总体来说，比三级神兵还要强悍，也不需要带着这样的一柄三级神兵。

　　聊胜于无，杨硕直接将它丢到十方袈裟空间中。

　　“还有这些丹药……”

　　除了这柄长刀之外，杨硕还在地煞三人的身上，发现了一些丹药。

　　打开这些丹药，浓郁的香气立刻传出，只是闻了一下，杨硕就感觉大脑清醒了不少。这些丹药显然都十分珍贵。

　　甚至，在其中，杨硕居然找到两颗小回天丹！

　　剩下的那些丹药，也几乎不比小回天丹逊色。

　　地煞这些人，或许有不少宝物，但像是兵器之类的，带在身上的无非就是那么一两件，绝大部分，还是这些丹药。毕竟，兵器再多，两只手还能用几件？而丹药，在他们受伤的时候，这些丹药都可能救他们一命，自然要随身携带了。

　　这些丹药，杨硕自然也是全部都收了起来。自己肉身修炼的时候，这些丹药，有一些也是能起到增加效率的作用的。

　　“咦？还有几柄道皇剑？”

　　除了这些丹药外，在这地煞三人身上，杨硕还分别找到了一些道皇剑。

　　凑起来，居然有十多柄！

　　“道皇剑，是这燕山地下秘宝之中，最早出世的。三千道皇剑，绝大部分都分散了开来，这三个大宗师高手，找到其中十柄，也算正常。”杨硕暗道。

　　道皇剑，一共三千柄，杨千、大鹏金翅王两人差不多占据两千柄，火罗王也拿到了三四百。

　　再加上杨硕手里的近百柄，余下的，也有五百余柄。

　　现在进入燕山地下溶洞的武者，大宗师层次的，最多二三十人。

　　每人找到三五柄道皇剑，也是正常。

　　“道皇剑，也算不错了！”

　　好歹是道皇手上的秘宝，自然算是不错的兵器，比起那地煞老十的长刀，强了不少。

　　找到这些道皇剑之后，杨硕在这三人身上，就再也没有找到别的东西了。

　　“先离开这儿再说！”

　　杨硕知道，剩余的地煞强者，肯定都往这边赶。

　　一两个地煞大宗师，容易对付，若是三四个一起来，杨硕也要吃瘪。甚至这些大宗师封住虚空，自己想要逃，恐怕都是难度极大。现在斩杀了三名地煞强者，杨硕也算是见好就好，立刻准备离开了。

　　嗤啦！

　　划开虚空，杨硕消失。

　　咻！咻！咻！

　　几乎就是杨硕消失后不久，又有三名大宗师强者，联袂而来，到了杨硕之前所处的溶洞之中。

　　这三名大宗师强者，都是四五十岁中年人模样，身上气血也都是浓烈无比，其中竟然有两名是大宗师中阶高手，剩下那一个也是大宗师初阶。他们身上的衣物，都是青黑色，与杨硕斩杀的地煞三人，是同样的装束。

　　“老三、老七、老十！”

　　到了这溶洞中，这三人，立刻发现了地煞三人的残破尸体！

　　三个人，都是脸色大变，目眦欲裂。

　　咔咔！

　　为首那人，牙齿咬得咔咔作响，双目之中几乎要冒出火来。

　　“怎么回事？老三他们不是过来找那个杨硕的么？怎么现在……全部身死了？”扶起地煞老三的尸体，这为首之人沉声冷喝。

　　“二哥，刚才三哥他们没有继续向咱们传讯，我就感觉有些不对了……”三人中，实力最差的一个面色凝重，缓缓说道。

　　地煞老三，在发现杨硕的时候，曾经给其他兄弟传讯。

　　不过，交手之后，地煞老三也就没有多余的精力继续传讯了，一直到他被杀，都没再传讯。

　　地煞老七、老十，发现老三尸体之后，倒是想要给其他兄弟传讯，只可惜，不等他们这么做，杨硕骤然出手，斩杀地煞老七，又与地煞老十搏杀，这两人到死，都没有半句讯息传递出来。

　　之前，地煞其他人，就感觉不对了。

　　毕竟，若是地煞老三他们擒住或者斩杀杨硕的话，肯定会传讯报喜。

　　哪怕是让杨硕逃了，他们也会传讯。

　　他们不传讯，只有两个原因，一是他们正在战斗搏杀，没有多余精力；第二个，就是，他们，被人所杀！

　　现在，这最坏的情形，还是发生了……

　　“老幺，给大哥传讯！老五，警戒四周情况！”

　　这地煞三人中，领头的那个“二哥”，飞快说道。

　　一边说着，地煞老二查看老三、老七、老十的死因。

　　“咦？老七老十他们，是被人用手爪直接插入头颅，用火焰属性真气将大脑绞碎而死……杨硕肉身凡胎，手爪没有那么硬的，杀死老七他们的，绝对另有其人！”查看了地煞三人死因后，地煞老二眉头紧皱，略带惊疑的说道。

　　“不知道是什么人，与咱们地煞有仇……”

　　“或者……那人干脆就是和杨硕关系不错，为了杨硕，才对付咱们……”地煞老二目光冰寒，“虽然那人实力不错，但是杀死老七老十，都是靠的偷袭，他的本事，最多就是大宗师高阶，应该还不如大哥……不管是谁，杀了咱们的人，必要他血债血偿！”

　　这地煞老二，疯狂叫嚣。

　　※※※

　　数十里之外。

　　杨硕早已经到了另外一个溶洞之中。

　　此刻的杨硕，盘坐在十方袈裟空间之中，在他的面前，摆放着近百柄道皇剑。

　　嗡嗡嗡……嗡嗡嗡……

　　这些道皇剑凑在一起，嗡嗡跃动，陡得，九十九柄道皇剑猛地一颤，咻的飞起，在半空之中，骤然凝聚成了一柄！

　　“咦？”

　　杨硕心念一动。

　　“这道皇剑，单独的几柄，没什么用处，九十九柄道皇剑，就能凝聚成一柄么？”杨硕清晰的感觉到，九十九柄道皇剑，组合之后，已然有了一些法器的特性，应该具备一定的特效了……


第二百七十章 追杀地煞，秘宝出世！

　　单独的一柄道皇剑，不过是一柄小剑罢了。

　　硬度，比起天罡剑来还要强一些，但是这小剑极为细薄，两尺多长，甚至连剑柄都没有，根本就没法拿在手中使用。所以得到了这些道皇剑之后，杨硕只是将它们丢在上古黑熊体内血池之中，没怎么管它们。

　　现在，又从地煞诸人身上得到了一些道皇剑，杨硕将这些道皇剑拿了出来。

　　想不到，这些道皇剑，九十九柄，居然凝成了一柄！

　　这一柄道皇剑，虽然也还十分细薄，但也勉强和一柄匕首相当了。

　　此刻，道皇剑悬浮在杨硕的面前。

　　嗡嗡嗡！

　　剑身之上，散发出嗡嗡的剑鸣之声来。

　　杨硕能够清晰的感觉到，这道皇剑之中，似乎存在这一个神魂一般，九十九柄道皇小剑聚集在一起，使得这个神魂壮大了不少。杨硕能隐约感觉到，这个神魂，似乎有些雀跃。

　　“这个神魂，便是道皇剑之中的剑灵么？”

　　杨硕心中暗暗想到。

　　“只是不知道，如何控制这个剑灵，如何操控这道皇剑……”杨硕喃喃自语道。

　　“小爷，你要操控这道皇剑？”

　　听到杨硕自言自语，旁边地面上，趴着的一个神龙分身，忽的抬起脑袋来。

　　“这道皇剑万年以来，一直都是插在我的身上，吸收了我不少的精血，本来这道皇剑不过是五重雷音武圣强者级别的秘宝，吸收了万年神龙精血，现在这道皇剑，就是这九十九柄组合而成的小剑，都能达到五重雷音武圣秘宝了，若是这三千柄道皇剑完全组合起来，至少是七重雷音武圣级别的强大秘宝！”神龙分身说道。

　　秘宝，也是分等级的。

　　像是真武门天罡剑，对武师强者来说，算是顶级神兵，对于武尊来说，也还不错，但是对于大宗师，就比较一般了。

　　这就是武尊层次的神兵！

　　像是大梵音钟，对于大宗师来说，都是超强秘宝。对于三重雷音武圣，也还不错，所以可以说是三重雷音武圣层次的秘宝。

　　但是对于杨千、大鹏金翅王这样的高手来说，这样的秘宝，几乎就是不屑一顾了！

　　杨千、大鹏金翅王，对于这燕山之下普通秘宝，都不怎么在意。

　　不过，道皇剑出世之时，这两大高手，却是各自抢夺了七八百柄！

　　甚至于，杨千不惜自降身份，偷袭攻杀彼洛维奇，夺到了五百柄道皇剑，这足以说明道皇剑的强大了！

　　估计，杨千拿到一千五百柄道皇剑，这些道皇剑组合起来，威力，甚至远超一般的六重雷音武圣秘宝！

　　如果是完整道皇剑，更加强大，足以达到七重雷音秘宝层次……

　　“小爷你要操控这道皇剑的话，很容易，分出一个神魂来，进入道皇剑之中，就能和这道皇剑之中的剑灵产生一种联系，那个时候，自然可以轻易操控这道皇剑了！”神龙分身说道。

　　“这样么？”

　　杨硕对神龙分身的话，倒是没有怀疑。

　　自己掌控分神化念之法，分出一个神魂来，倒也简单。

　　飞速神魂出窍。

　　咻！

　　从杨硕神魂之中，分出一个极弱的神魂来，最多占杨硕神魂力量的百分之一。

　　操控这神魂分身，让其钻入到了道皇剑之中。

　　进入道皇剑的同时，杨硕立刻感觉到，这道皇剑之中的剑灵向着自己神魂分身靠近而来，飞速一下，竟然将自己的神魂分身给吞噬了下去！

　　“嗯？”

　　神魂分身被吞噬，杨硕却感觉，自己的神魂意念，似乎是和这个剑灵完美的融合到了一起。

　　这道皇剑，就好像是成了自己身体的一部分一般，可以轻松的操控。

　　咻！咻！咻！

　　在杨硕意念操控下，这道皇剑，在半空中到处乱飞。

　　“难怪这道皇剑没有剑柄，原来就是靠神魂意念操控的……这样的一柄剑，几乎不能算是剑了，算是一种强大的法器。这道皇剑，可以从任何一个角度攻击敌人，防不胜防！”能用意念操控，飞行斩杀的神剑，其价值，不可估量！

　　这样一柄道皇剑，正如神龙分身所说，绝对算得上是五重雷音武圣级别的秘宝了！

　　“想不到，在这儿，别的秘宝没有找到，这道皇剑，倒是不可多得的宝物。只可惜，绝大部分道皇剑，还是被杨千拿走了……”

　　杨硕得到这九十九柄道皇剑，固然可喜。

　　可惜的是，杨千拿走一千五百道皇剑，收获远远超过杨硕！

　　“呼……杨千，到底是顶级武圣，我和他，暂时还是无法相比！”

　　深吸一口气，杨硕知道，自己非要和杨千比，那是自取其辱。

　　现在的杨硕，不可能是杨千的对手，不过，只要杨硕按部就班修炼下去，总有一天，能超越杨千！

　　“这道皇剑，就当做九阳真身的武器吧！”

　　杨硕暗道。

　　肉身有了玄鹰断爪，倒也不需要别的武器。

　　九阳真身虽然号称人形神兵，但是不过是二级神兵层次，实力还不够强。若是有了道皇剑，九阳真身实力更进一步。

　　这是杨硕的最强底牌，它愈强，杨硕也就愈强！

　　“这燕山溶洞之中，其余的秘宝，也必须尽快寻找了……”杨硕想道。

　　“还有那几个地煞组织的强者，这地煞组织中，说不定还有大宗师高阶层次的强者，对付他们，不得不小心……”

　　“他们能到处追杀我，我，未必就不能追杀他们！”

　　想到这儿，杨硕心念一动。

　　“神龙，你的那一千分身，非但要寻找秘宝，还要寻找那一些地煞组织的强者，只要找到落单的，或者是两个人一起行动的，立刻和我说。我们直接划破虚空过去，将这些地煞强者，一一斩杀！”杨硕向神龙沉声说道。

　　有了神龙那一千分身，杨硕在这燕山溶洞内部，就等于是有了无数的耳目！

　　谁追杀谁，还未可知！

　　“至于我……先不出去，在这十方袈裟空间中修炼好了！”

　　杨硕做出决定。

　　有了一千神龙分身，自己出不出去，没太大意义。

　　肉身出去，一旦遭遇什么危险，就有些麻烦了。九阳真身倒是不怕危险，不过，这是杨硕最强底牌，见过它的人，几乎都死掉了，杨硕还不想让它到处游逛，招惹别人的注意。让一千神龙分身寻找秘宝，寻找地煞高手，足够了。杨硕在十方袈裟空间之中坐镇就好。

　　于是乎，杨硕、杨荻，就待在十方袈裟空间中潜修。

　　杨荻修炼速度极快，一两个月，就可能提升一阶，将时间浪费在寻找秘宝上，也是得不偿失。

　　多她一个不多，少她一个不少，让她只管修炼就好了。

　　杨荻也知道，现在她的修为，在关键时刻，只能成为杨硕的拖累，还帮不到杨硕，所以，她也是尽量的努力修炼提升……

　　一天……三天……七天……

　　眨眼间，半个月时间过去。

　　这燕山溶洞中，除了一些道皇剑之外，还没有什么其他秘宝出世。

　　这半个月里，神龙分身，也有好几次发现地煞强者。

　　只不过，绝大部分情况下，都是三四个一起行动。只有一次，发现了一个地煞高手，单独行动。

　　然而，不等神龙分身向杨硕汇报，那地煞强者竟然发现了神龙分身，只是一拳，神龙分身直接被轰碎！

　　这人，至少大宗师高阶实力，杨硕估计，他是地煞首领级别的人物，现在以自己的实力，还撼动不了他，只好不了了之……

　　时间一天天过去。

　　燕山溶洞中到来的武者，也越来越多！

　　虽然还没有秘宝出世，但是，众人都感觉到，秘宝，很快就要出现……

　　※※※

　　燕山西北角，一处岩洞之中。

　　一个身穿道袍的老者，正缓步走在这溶洞之中，两只眼睛不断四处张望搜寻。

　　全身感知散出，周围任何一点儿异动，都不放过。

　　在他的身后，半空中悬浮着两个高大身影，这两个高大身影都是一种特殊气息凝成的金身，面目狰狞，气势雄浑。

　　降龙伏虎法尊！

　　这道袍老者，正是仙师道主，欧子虹。

　　“半个月了，居然一件秘宝都没有找到……”

　　一边在这溶洞中探寻，欧子虹一边眉头微皱，心中暗道。

　　他，是最早进入这地下溶洞的大宗师强者。只可惜的是，半个月来，他居然一件秘宝都没有找到！

　　不过欧子虹倒也不着急，当初道皇等超级强者围攻上古神龙，在这儿不过是留下了二十多件秘宝罢了，若是能这么轻易的找到一两件，那这些秘宝未免也太不值钱了一些……正因为如此，半个月没有收获，欧子虹依旧能沉得下心，继续寻找。

　　“咦，前面，好像到头了……”又往前走了几步，欧子虹忽的发现，前方溶洞，已经到头。

　　这地下溶洞，环境错综。

　　绝大部分地方，能容纳一人行进。

　　不过也有地方空隙比较小，最多只能让老鼠、蛇类通过，人类是过不去的。欧子虹前方，溶洞就被堵上，只留了一些小空隙。

　　硬要过，是过不去的。

　　索性，欧子虹便要退回去，找另外一条路走……

　　“咦？”

　　而正是欧子虹想要退走的时候，忽的，前方一个溶洞空隙之中，一抹金色的光华，一闪而过。

　　“溶洞之中，怎么会有金光闪现？……难道是……秘宝？”捕捉到这一闪即逝的光华，欧子虹的双目，忽的一亮。


第二百七十一章 天道神皇甲，翻脸！

　　那金色的光芒，并不算强烈。

　　但是欧子虹可以清晰的感觉到，这金色光芒之中，似乎蕴含着一种特殊的浩瀚气息，如天道大势一般，奇幻莫测，这一种感觉，清晰无比的印入到了欧子虹的神魂之中！

　　“这是……上古秘宝？”

　　不可抑制的，欧子虹的双目一亮。

　　在这燕山地下溶洞之中，见到这样的一道金色光华，欧子虹第一想到的，便是道皇那些绝世高手留下的上古秘宝！

　　这一刻，欧子虹的心绪，不可抑制的激动了起来。

　　到这地下溶洞已经足足半个月的时间，这半个月时间里，非但是欧子虹，就是其他的大宗师强者，也都从未在这儿找到过什么上古秘宝。甚至在欧子虹的内心之中，他都有些怀疑，这儿拥有秘宝的传闻，是不是骗人的了。

　　现在，就在自己前方，有可能出现上古秘宝，这种情况下，欧子虹如何不激动？

　　“先看看，到底是什么东西！”

　　深吸一口气，欧子虹勉强平复好心境，让身子不再颤抖，到了那金色光华逸散而出的地方，凑过脑袋去观看。

　　“不好！”

　　刚刚将眼睛凑过去，欧子虹立刻就感觉到，这金光变得明亮了数十上百倍，在这金光刺激之下，自己眼睛一阵刺痛，几乎什么都看不到了！

　　闪电般的闭上眼睛，欧子虹此刻非但没有震怒，反而欣喜到了极致。

　　单单是散出的光华，就能刺伤自己的眼睛，这里面的秘宝，绝对不简单了！

　　“吾乃人族……道皇……”

　　就是这个时候，一个悠远苍渺的声音，忽的从前方溶洞之中传出！

　　人族……道皇……

　　这两个词汇，不断在欧子虹的耳边环绕。

　　“道皇……当年道皇大战上古神龙，在这儿留下了两大秘宝，一个是三千道皇剑，另外一件就是天道神皇甲，这天道神皇甲，乃是一套金色的全身铠甲。难道……前方溶洞中，就是天道神皇甲？”欧子虹脑海中，显现出了这样一个念头。

　　“天道神皇甲，这是道皇留下的绝世铠甲，身穿天道神皇甲，可划破虚空穿行，上百里距离转瞬而至，虽然比起金佛寺的十方袈裟还差了很远，但这天道神皇甲还能防御三重雷音武圣之下的所有攻击，四重雷音武圣攻击，削减一半，防御力上，比起十方袈裟还要高出好几个层次！”

　　“若是老道得到这件铠甲，普通武圣，尽皆不是我的对手！”

　　“就是与杨千，也敢一战！”

　　欧子虹的心绪激动万分。

　　片刻之后，被刺伤的双目，勉强恢复了视力。

　　“天道神皇甲，就在前方溶洞中？”

　　“降龙伏虎，给我砸开这溶洞，将这天道神皇甲拿出来！”

　　没有半分的犹豫，欧子虹立刻吩咐身后的降龙伏虎两大法尊，去砸开前方溶洞。

　　这降龙伏虎两大法尊不具备自己的神魂意念，完全是唯欧子虹马首是瞻，听到欧子虹吩咐，这降龙伏虎立刻身形一动，双拳齐出，向着前方溶洞狠狠的砸了过去。

　　轰！轰！轰！轰！

　　乱石齐飞，前方那紧窄的溶洞，被砸出一个一丈多宽的大洞，完全能够容纳一个人进入了。

　　猛烈的金光，从其中照射了出来！

　　将欧子虹所处的这个几十丈方圆的溶洞，都照的一片光亮。

　　这些金光散发出来，也不是那么的耀眼了，欧子虹飞身一动，立刻到了前方金光透出的溶洞之中。

　　“果然……”

　　前方，乃是一个方圆七八丈的溶洞空间。

　　正如欧子虹所料，这溶洞空间之中，一件厚重的金色铠甲悬浮在那儿。这铠甲全部都是用一种金色的材质制造而成的，护手、靴子等等部件一应俱全，就连头罩都有。这头罩并不是玄鹰甲的那种简易头罩，而是如钢盔一般，将整个头部护住，甚至连面罩都有，甚至两个眼睛的位置，都是用一种特殊的透明晶钻制成！

　　整个金色铠甲，散发出浓烈的气势，欧子虹感觉到，大周皇城开大朝会时，金銮殿上一身龙袍的大周帝皇，身上散出的气势威压，也不过如此！

　　“果然是天道神皇甲！这件宝贝，是老道我的了！”

　　双目放光，欧子虹身形一动，直扑这天道神皇甲！

　　嗡嗡！

　　却在这个时候，只听嗡嗡声响，这天道神皇甲之上，散发出一层奇异的光晕，直接将欧子虹给弹飞了出去。

　　“天道神皇甲……秉承天道意志……你并非秉承天道之人……无法获取此甲……”之前那个苍渺声音，再度传出。

　　“天道意志？”欧子虹眉头一皱。

　　“我仙师道以铅汞之道求得长生大道，我便是天道！”

　　“降龙伏虎，给我轰开这天道神皇甲上的防护层！”

　　大喝一声，欧子虹吩咐说道。

　　轰轰！轰轰！

　　降龙伏虎两大法尊身形一动，骤然出现在了这片空间之中，没有半分犹豫，纷纷出拳，向着这天道神皇甲狠狠的砸了过来。

　　嗡嗡嗡！嗡嗡嗡！

　　却在这个时候，这天道神皇甲之中，那一层光晕，再度显现！

　　这光晕显现，嗡嗡作响，竟然好像是天道神音一般。下一刻，就好像是两大武圣层次的强者骤然出现，施展大天音掌一般，轰轰两声，直接打在了降龙、伏虎这两大法尊的身上，将这两大法尊，直接打飞！

　　半空之中，这两大法尊金身摇晃，竟然要生生崩碎开来！

　　“怎么会……”

　　欧子虹眉头一皱，连忙念动法咒，一声“凝”字出口，这两大法尊，才勉强凝聚了起来。

　　欧子虹的脸色，变幻莫测。

　　盯着这天道神皇甲，眼中尽是不甘、恼怒。

　　“怎么回事？这天道神皇甲之中，难道还留下了当年道皇的一缕意念？会自己择主？”

　　“不过是一件上古秘宝铠甲罢了，就算是留下了道皇意念又如何？老道我将你这意念打散，这天道神皇甲，还不是乖乖落入我手？”欧子虹心中狠狠想道。

　　不过，欧子虹也感觉了出来，这天道神皇甲，其中防护罩极强，自己的降龙伏虎两大法尊，居然都难以破开。毕竟，天道神皇甲，可是号称三重雷音武圣以下攻击，可以尽数免疫的。这种情况下，欧子虹想要得到这件上古秘宝，恐怕还得耗费很大的功夫……

　　“不好！”

　　心中正想着，欧子虹，忽的脸色一变。

　　“刚才，降龙伏虎法尊轰开前方这溶洞，声音太大，说不定，要引来别的强者！”

　　欧子虹脸色接连变化，满是懊悔。

　　原本，他以为发现了上古秘宝，立刻就能得到。

　　正因为如此，这才毫无顾忌，直接砸开前方溶洞。却想不到这上古秘宝天道神皇甲，自己一时半刻之间，根本没法子弄到手。这种情况下，一旦别人发现了这边的异动，找到这边来，也发现了这天道神皇甲的话，欧子虹想要独享这件宝物，慢慢想办法将它弄到手，几乎就是不可能的了……

　　咻！咻！咻！

　　而几乎就是欧子虹这般想着的时候，几道身影，也到了欧子虹之前所处溶洞中。

　　“欧阳大哥，刚才声响，好像是从这边传出的！”

　　“就是这儿了，肯定是有上古秘宝出世！”

　　几道人影闪现。

　　这几个人，看起来都是三十多岁，气血旺盛，虽然比不上大宗师高手，但而是武尊层次的强大武者。

　　这一些人身上都是穿着大周御林军铠甲，竟然是御林军的人。

　　“咦？就是前面，这儿散发着金光！”

　　进入这溶洞，这四五个人，都是看到了那冲天金光。

　　“在那边！”飞速一动，这几人都到了天道神皇甲所在的那片溶洞空间之中。

　　“吾乃……道皇……”

　　那个苍渺声音，再度传来。

　　“天道神皇甲？”

　　这四五个人，都是有见识的，看到天道神皇甲的同时，立刻认出了这件铠甲。

　　“咦？是仙师道的欧子虹道长！”同时，这几个人，也都看到了这片溶洞空间之中的欧子虹。

　　“是欧阳将军你们啊……”欧子虹看到这几个人，眼神飞速闪烁。

　　这四五个人，全部都是大周御林军中的校尉，地位仅次于御林军统领刘御声的。为首一人叫做欧阳御，武尊巅峰层次。想不到他们居然也到这儿来寻宝了，不过他们似乎知道自己的实力，无法与大宗师抗衡，所以干脆四五个人一起行动。

　　“欧阳将军，这是上古道皇留下的天道神皇甲，我等齐心合力取了它，献给圣上，圣上凭借它击败镇国公后，你们将来封侯拜将，指日可待啊！”欧子虹说着，缓步向几人走去。

　　“献给圣上，封侯拜将？”几个人，都是双目一亮。

　　天道神皇甲固然好，但这等宝物，也得有足够的实力，才能驾驭！

　　况且，欧阳御这四五人一起到来，天道神皇甲只有一件，真要据为己有，也不好分配，得到它后，交给大周帝皇，倒是最好的选择……

　　“如此，有劳欧道长了！”欧阳御向着欧子虹诚恳的拱了拱手，口中说道。

　　“好说！好说！”

　　欧子虹呵呵微笑。

　　陡得！

　　轰！

　　欧子虹身形一动，单掌骤然击出，猛地拍到了离着自己最近的一个御林军校尉身上！

　　砰！

　　这校尉身子直直倒飞，鲜血狂喷，眼中满是不可置信。

　　“欧道长，你……”

　　欧阳御等其他校尉，都是面色大变。

　　“嘿嘿，欧阳御，你等，就留在这溶洞中吧！”

　　狞笑一声，欧子虹操控降龙伏虎法尊，猛地向着欧阳御等人扑来！


第二百七十二章 真正的核心部件！

　　轰！轰！

　　两声爆响骤然传来，欧阳御这边，又是两名校尉将官，被降龙伏虎两大法尊拍飞了出去，人在半空之中，口中直接喷出夹杂着内脏碎片的鲜血，脸色一片灰白，显然是被这两大法尊生生拍杀！

　　降龙伏虎两大法尊，联手之下，可与武圣一战。

　　这几个校尉，不过是武尊层次修为，除了欧阳御之外，最高武尊高阶，如何抵挡这两大法尊的攻杀？

　　“欧子虹，你……是想独吞宝物！”

　　欧阳御目眦欲裂，恨声爆喝。

　　“嘿嘿，欧阳将军，你猜对了，如此上古秘宝，谁碰到了，不想要独吞？怪就怪你们好奇心太强，听到声音，就过来探查了。没有办法，为了防止这个讯息泄露，你们的性命，就全部留在这儿好了！”

　　脸上显露出一抹邪笑，这欧子虹操控降龙伏虎法尊，又是飞速一动，另外两名奋力抵抗的御林军校尉，也直接被轰杀致死！

　　“欧阳将军，好奇心会害死人！”

　　“以后，没有实力，不要到不该到的地方！”

　　欧子虹狞笑一声，身形一动，直击这几大校尉之中剩下的唯一一人，欧阳御。

　　欧阳御不过是武尊巅峰，欧子虹却是大宗师巅峰，巨大的实力差距之下，欧阳御根本不可能从欧子虹手下逃脱出去。

　　“退！”

　　欧阳御根本不敢与欧子虹交手，飞身急退。

　　“还想走么？”

　　欧子虹双手一招，降龙伏虎法尊飞快赶上，这降龙伏虎法尊在半空中飞行，速度快到了极致，短距离追杀，就是一般的武圣，速度都未必能赶得上这两大法尊，更何况是区区一个武尊巅峰欧阳御了。

　　“欧子虹，你偷袭斩杀我兄弟，此仇，今生今世我欧阳御一定要报！”

　　“你要追击我？还没那个本事！等着吧，我欧阳御一旦逃走，这边出现天道神皇甲的讯息，必然传遍整个大周，你想独吞天道神皇甲，根本不可能！”

　　欧阳御口中说着，单手一动，一尊古铜制成的小型战车，出现在了他的手心之中。

　　轰！

　　下一刻，这小战车骤然涨大，变成了一辆一丈多长的四轮战车。

　　欧阳御身子一翻，已然到了这战车之上。

　　“走！”

　　一声低喝，这辆战车骤然启动，竟然是化成了一道青芒，眨眼间就消失在了这处溶洞之中。

　　“这是……上古兵家第一高手孙武阳留下的天兵战车？居然被这个欧阳御得到了！”欧阳御一下子消失离开，欧子虹和两大法尊根本就是追之不及。欧阳御此刻的速度，恐怕比起武圣还要高出好几倍了！

　　“上古兵家第一高手孙武阳，也是和道皇同层次的高手，这件天兵战车，若是大宗师操控，也能划破虚空行进。想要追上他，怕是不可能了……”

　　欧子虹脸色接连变化，最终，只能轻叹一声。

　　“想办法，尽快得到这天道神皇甲！”

　　此刻的欧子虹，除了想尽办法，在其他高手到来之前获得天道神皇甲之外，已经没了任何别的办法……

　　※※※

　　十方袈裟空间之中。

　　杨硕与杨荻等人，依旧在这空间内潜修，唯一不需要潜修的，恐怕就只有那八千多的神龙分身了。

　　当然了，这神龙分身也是最忙的，它的一千分身，还在外面，为杨硕寻宝！

　　一只神龙分身趴在杨硕身边，百无聊赖。

　　“咦？”

　　忽的，这神龙分身双目睁开，脑袋骤然抬起。

　　“小爷，别修炼了！”紧接着，神龙分身飞速向杨硕说道。

　　杨硕不过是闭目潜修，不是在顿悟，神龙分身一叫，自己的双目立刻睁开：“神龙，什么事情？发现落单的地煞强者了，还是发现什么上古秘宝了？”

　　“都没发现！”

　　神龙分身摇了摇头。

　　“不过，我发现有一个武尊层次的武者，骑乘一辆战车，在这溶洞空间中传播讯息，说是燕山地下溶洞西北方向，道皇当年留下的天道神皇甲出世。仙师道的欧子虹想要独吞，偷袭杀了他好几个兄弟。他将这消息传播出来，让别人去找欧子虹的麻烦……”神龙分身说道。

　　“天道神皇甲？这是什么层次铠甲？这个消息多少可信度？”杨硕眉头微皱，下意识问道。

　　“听那小子这么说，至少九分可信！”神龙分身说道。

　　“当年道皇这家伙，的确是将天道神皇甲留在了燕山地底。这件秘宝在燕山，应该很少有人知道，那小子说的煞有其事，应该不是假的。这天道神皇甲，乃是道皇当年的铠甲，是五重雷音武圣层次的秘宝，可是绝对的好东西。身穿天道神皇甲，甚至可以划破虚空，百里之遥瞬息而至。三重雷音武圣之下普通攻击，完全防御……若不是有天道神皇甲保护，当年上古神龙一下就能将道皇抽死……”

　　神龙分身将天道神皇甲略微介绍了一番。

　　“这样的一件秘宝么？”

　　杨硕双目亮了亮。

　　五重雷音武圣秘宝，杨千或许看不上，但对于杨硕来，这等秘宝，绝对是不可多得的好东西了。

　　三重雷音武圣以下的攻击，全部免疫。

　　若是穿上了这天道神皇甲，可以说，武圣以下，几乎无敌！

　　“可惜，这件秘宝，是欧子虹先发现的。当初玉沫楼一战，说到底，还是他操控降龙伏虎法尊，击退苏清如。他对我也算是有恩，我若是过去和他抢夺这件秘宝的话……”杨硕稍稍有些犹豫。

　　“小爷，那欧子虹也不是什么好东西，为了这件铠甲，还不是偷袭杀了自己同一阵营的人？咱们只去夺铠甲，不杀他就是！”神龙分身甩了甩尾巴，口中说道。

　　“况且，这天道神皇甲上，似乎有道皇留下的一缕神念，能自动认主。现在欧子虹没拿到这件铠甲，想必是道皇神念不认可他。咱们过去，也是碰碰运气，被认可了，那是天意如此，不被认可，也不算与他抢夺宝物！”神龙分身道。

　　“这样，也好！”

　　杨硕点了点头，飞快做出决断。

　　他本就不是什么善男信女，欧子虹为了天道神皇甲，本就是背信弃义了，杨硕也无需对他客气！

　　“走！”

　　杨硕看了下，杨荻和血绯在潜修，好像又要突破……杨硕也不去打扰她们，自己身形一动，先从十方袈裟空间内出来，紧接着划破虚空，前往燕山地下溶洞西北方向。

　　※※※

　　天道神皇甲所处的那溶洞空间外，立着七八个人影。

　　其中，赫然有欧子虹、地煞老大这一些高手，欧子虹身后，降龙伏虎两大法尊悬浮着；地煞老大身后，也跟着四名地煞大宗师高手。

　　另外，这边还有一些别的武尊，其中一人身形高大，一身铠甲，正是大周皇城御林军统领，大宗师层次高手，刘御声。

　　“欧子虹，你为了这天道神皇甲，偷袭斩杀我刘御声手下的兄弟，这一笔账，我刘御声早晚与你清算！”刘御声手持一柄长枪，面目清冷，死死盯着欧子虹。

　　“刘将军，现在不是咱们内讧的时候，地煞组织的人居然也到了这儿……他们是莫云谷的人，莫云谷又是杨千的人，现在他们才是咱们的大敌。大不了，等胜了他们，这天道神皇甲，贫道任由刘将军去取，如何？”欧子虹此刻，则是盯着地煞五人。

　　“欧子虹，你已经失了信誉，刘将军如何敢与你联手？”

　　地煞老大，冷哼一声。

　　“而且，莫要以为，你有了降龙伏虎两大法尊，就能压住我们地煞兄弟。我地煞兄弟纵横南北黑道三十年，底蕴，不比你仙师道差！”

　　地煞老大傲然说道。

　　“哼！”欧子虹也是冷哼一声，却是没有说什么。

　　此刻，这一些武圣，都是各有顾忌，都没有出手搏杀。

　　嗤啦！

　　谁也没有注意到，天道神皇甲所处的那一片小空间中，一道人影撕开虚空，出现在了这里面。

　　正是杨硕！

　　“果然是天道神皇甲！”

　　到了这空间中，感受到这天道神皇甲之上散出的威势，杨硕立刻就知道这件铠甲相当的不俗，应该能达到神龙分身所说的五重雷音武圣秘宝的层次。

　　“秉承天道意志，可得此甲……你……非秉承天道意志之人……”

　　不等杨硕伸手去抓这天道神皇甲，一个苍渺声音，出现在了杨硕脑海之中。

　　“天道意志？”

　　杨硕眉头一皱。

　　杨硕凭生最讨厌的，就是所谓的天道。天道，很强么？若是天道足够强，怎么当年道皇还是被人皇击败？还不够强，偏偏要装出很强的样子，是要遭雷劈的。

　　“秉承天道意志才能得到这件铠甲？那这件铠甲，不要也罢！”杨硕喃喃自语说道。

　　咻！

　　而就是这时，一只一尺多长的小神龙从十方袈裟空间中飞出，悬浮在杨硕肩头。

　　“好个道皇，死了一万年了，还要传播你的意志？小爷，这铠甲咱不要也罢，若是要了，神魂之中还要融入道皇的意志，最终只能成为道皇意志的一个傀儡，得不偿失，得不偿失啊！”这神龙小分身飞快说道。

　　“况且，这天道神皇甲里边，最核心的护心甲，早就没了！”

　　“记得当年，上古神龙与道皇大战，将他天道神皇甲之中的护心甲打飞了出去。好像是向着北面方向飞走的……那护心甲，才是最最核心部位，其中有道皇的武道传承。价值比这天道神皇甲，高出十倍！”


第二百七十三章 带着神龙去寻宝

　　“最核心的部位，是一枚护心甲？”

　　听到这小神龙这番话，杨硕愣了一下。

　　“这件天道神皇甲，散发出来的威压气势已经极强了，应该能达到五重雷音武圣秘宝层次了吧？难道这件天道神皇甲，还不是完整状态？”杨硕有些疑惑。

　　不是完整状态，缺少了核心部件，就极强了。

　　若是找到了核心部件的话，那这件天道神皇甲岂不是更强，能达到六重雷音武圣秘宝，七重雷音武圣秘宝的层次了？

　　那未免也太过恐怖！

　　“小爷，不是这么算的！”

　　神龙分身，苦笑摇头。

　　“这天道神皇甲，也不算不完整，实际上，在兵器铠甲的层面上，这件天道神皇甲已经是完整的了。它能发挥出来的防御力、特效，和完整状态下的天道神皇甲，几乎没有任何区别。”

　　“但是，在武道传承层面上来讲，这天道神皇甲，根本不完整！”神龙分身道。

　　“上古秘宝，非但是武器、法器、铠甲这么简单，同样，还是武道传承秘宝！

　　衣钵传承。

　　其中的衣、钵，就是指铠甲、法器这些东西。

　　上古时期，武道传承，几乎都是刻画在这些铠甲、法器、兵刃上面，如小爷您的大梵音钟，其中就刻画了大梵音掌、大天视地听术秘法。这才算是一件完整的传承法器！”神龙分身将这些道理，娓娓道来。

　　“这天道神皇甲所缺少的核心部件，就是刻画着道皇武道传承的一枚护心甲。少了这枚护心甲，这天道神皇甲固然也能发挥出五重雷音秘宝的效用，但是价值……比起完整的天道神皇甲，相差太多……太多……”神龙分身一边摇头摆尾，一边说道。

　　“原来是这样……”杨硕轻轻点头。

　　这个浅显的道理，杨硕自然懂得。

　　天道神皇甲，两个部分，其中一个是铠甲本身，另外一个，就是传承。

　　其中，天道神皇甲铠甲部分固然强横，五重雷音秘宝，价值非凡，但是和道皇传承相比起来，就要逊色太多太多了。就像是大梵音钟，这件法器的确不错，但是最多不过是三重雷音法器，等到将来，杨硕杨荻步入到更高境界，这件法器，也就成了鸡肋。

　　而上面刻画的大天视地听术、大梵音掌，这两大秘技，却可以随着杨硕、杨荻实力提升，而不断提升的。

　　这才是真正有用的东西！

　　想到这些，杨硕长长吐出一口气。

　　原本，自己想着放弃这天道神皇甲，还有些惋惜。

　　现在知道，这天道神皇甲还有价值更高的核心部件，这件丢了核心部件的铠甲，在杨硕心中，也就有些无关紧要了。

　　“神龙，那核心部件护心甲，现在在什么地方？”心中想着，杨硕向神龙问道。

　　“这个……我本来也是不知道的。”

　　神龙分身脸色一苦。

　　“不过……”紧接着，神龙分身话锋一转，“在上古神龙记忆中，它与道皇一阵，一尾巴抽过去，将天道神皇甲直接抽击的脱离了道皇的身躯。那护心甲，则是向着北边方向飞去了。”

　　“现在，这天道神皇甲在这儿，那护心甲，想必就在北面，只是不知道是在多少里之外。”

　　神龙分身说道。

　　“万年之前，这边也是溶洞。那护心甲被抽飞出去，倒是在这地底岩洞中留下了一条通道，只是这万年以来，地形变迁，不知道这条通道还在不在……”

　　天道神皇甲护心甲，材质坚硬。

　　它被抽飞出去，巨大力量作用下，在地底岩石之中，也留下了一条通道。

　　就好像是一块石子，飞入一块豆腐之中一般，是能留下一条行进轨迹的。顺着这行进轨迹，自然能找到这护心甲。

　　可惜万年时间，地形变动，这轨迹，不知道还在不在。

　　“找找看看吧，说不定，那条护心甲行进的通道还在！”杨硕深吸一口气，口中说道。

　　“小爷，我帮你找！”

　　神龙分身自告奋勇，就在这溶洞空间内寻找了起来。

　　不过是片刻之后。

　　“咦？小爷，你到这儿来！”

　　神龙分身飞到这空间中，一丈多高的地方，招呼杨硕过去。

　　杨硕操控十方袈裟，身形一动，也飘到了一丈多高。这个时候，杨硕赫然发现，这个地方，溶洞石壁上，有一个十分规则的小黑洞，约莫和普通的瓷盘一样大，呈椭圆形，形状十分规则，不像是天然形成的。

　　“好像……就是那护心甲斜着砸进来，形成的小洞！”杨硕双目一亮，低声说道。

　　“沿着这小洞行进，到达尽头之后，应该可以找到那护心甲了。不过……这小洞直径最多不过是一尺，我的肉身太过庞大，是钻不进去了。不知道九阳真身能否变到这么大，从而钻进这小洞……”

　　杨硕的九阳真身，和当初的纯阳真身一样，大小并不是固定的。

　　不过，变大变小的程度，也是有限的，不知道能不能变到只有一尺长短。

　　“试试看再说！”

　　杨硕心中暗道。

　　咻！

　　肉身，先钻回到十方袈裟空间，只剩下九阳真身。

　　“小！小！”

　　心念一动，杨硕的九阳真身飞快变小。

　　刹那间，八尺高的九阳真身，就变得只有三尺高了。变到三尺高之后，再要继续变小，难度就大了，不过，在杨硕的努力之下，这九阳真身依旧在变小。两尺……一尺半……一尺……片刻之后，终于变到了一尺长短！

　　十方袈裟也变小了，穿在杨硕这九阳真身身上。

　　正常情况下，如果杨硕两个身体全部出动，十方袈裟要穿在肉身之上，但是要是其中一个身体潜修，另外一个身体出动的话，那么十方袈裟就得穿在外面行动的那个身体之上。

　　“可以钻入这小洞了！”

　　杨硕试着去钻那个小洞，果然可以钻进去。

　　“神龙，随我进这小洞，咱们到尽头看看，看看能不能找到这天道神皇甲的那一枚护心甲！”杨硕说着，自己先进入到了这小洞之中。

　　神龙分身也跟着进入，它这个分身，体型极小，总共不到一丈长，更是只有半尺宽，在这小洞中可以自由的行进。

　　咻！咻！

　　一人一龙，飞速的在小洞之中前行着。

　　不过片刻之间，一人一龙已经行进了十余里的距离。

　　“还没到头？再向北，差不多就要到达北域冰原了！”本来，发现天道神皇甲的地方，就是燕山西北，离着北域冰原不远了。现在杨硕和小龙继续向北，用不了多久，就能到达北域冰原。

　　北域冰原之中，几乎没有土层，全部都是坚硬的寒冰。

　　杨硕估计，那护心甲，应该不至于跑到北域冰原的寒冰之中。

　　“再继续向北看看！”杨硕暗道。

　　继续沿着这小洞行进，忽的，杨硕猛地发现前方出现一块石壁，将这小洞彻底封死了！

　　“应该是这万年之间，地形变化，将这小洞给截断了。”杨硕心中想道。

　　“十方袈裟……定！”

　　前方虽然没有路了，但是，杨硕还有十方袈裟。

　　十方袈裟，可以锁定十大方向，其中东南西北是最最基本的四处方向，现在的杨硕差不多已经开始使用这个功效了。当初的隐蛟王，凭借十方袈裟，几乎可以在千万里之外锁定一个人，比起阿牧达旺的大天视大地听术还要强大，现在的杨硕，固然做不到隐蛟王那等层次，但是在周围三五里范围内，锁定一个小黑洞，将其找到，难度还是不大的。

　　“找到了！”片刻之后，杨硕双目一亮。

　　地形变化，将这小洞，挪到了东南方向三里之外的一个地方。

　　“过去！”

　　先将神龙分身收入十方袈裟，紧接着杨硕划破虚空，直接到了三里之外。

　　重新到了小洞之中。

　　放出神龙分身，一人一龙继续向前行进。

　　这次，依旧是往北。

　　又行进了三里左右距离，周围的泥土，已经被冰冻的硬邦邦的，杨硕感觉，自己和神龙分身已经脱离了燕山地域范围，到达了北域冰原。

　　这小洞，也很快就要到尽头了！

　　“咦？前面……”

　　又行进了片刻，周围泥土全部消失，已经变成了半透明的冰块。杨硕忽的发现，前方百丈之外，就是这小洞的尽头了。这小洞尽头处，一丝银白色的光亮隐约射了出来。

　　没有犹豫，杨硕这九阳真身“咻”的一动，继续向前。

　　嗡嗡嗡！嗡嗡嗡！

　　就是离着那光亮散发出的地方还是三十丈远的时候，杨硕忽的感觉，一股威压飞速笼罩了自己。这股威压，杨硕也算是熟悉，当初大脑玉沫楼时，苏清如施展的天道神音，就是这种威压。

　　一股股音波，不时地从前方传来，震荡的周围冰块嗡嗡作响。

　　“能散发出天道神音的音波来，看来天道神皇甲的核心部件，那块记载着道皇传承的护心甲，应该就在前面了！”杨硕双目一亮，深吸一口气，小心翼翼前行。

　　片刻之后，前方，一块直径一尺左右，银白色，上面密密麻麻刻画着大量的大周古文字的圆盘一般的护心甲，显现在了杨硕的面前。这护心甲镶嵌在冰块之中，无意识的微微颤动着，一股股音波接连不断的从其中散发出来……

　　“这……绝对是天道神皇甲核心部件，那块护心甲了！”

　　见到这块护心甲，杨硕心绪，不由得立刻激动起来。


第二百七十四章 查看契合度能力，升级了！

　　这圆盘一般的银色金属物件，很明显，就是一件护心甲。

　　护心甲之上，又刻画着大量的大周古文字，加上散发出一股股的天道神音，连气息都和苏清如施展的天道神音功法差不多……这样的一个护心甲，不是天道神皇甲的核心部件，又会是什么？

　　“到底还是找到了！”

　　杨硕深吸一口，平复好自己的心境。

　　看向这护心甲的双目之中，射出炙热的光芒。

　　神龙说的果然没有错，那天道神皇甲的确还有一个部件散落在外面，就是这刻画着道皇传承的核心部件——护心甲！

　　“这护心甲，应该不会像是天道神皇甲那样，其中附着着道皇意念吧？”

　　盯着这护心甲，杨硕心中暗道。

　　“试试再说！”

　　没有犹豫，杨硕身形一动，向着这个护心甲冲了过去。

　　嗡嗡嗡！嗡嗡嗡！

　　就是杨硕靠近这天道护心甲的同时，这天道护心甲之上，陡得射出一股强大的音波，就好像是一位武尊层次的高手，对着杨硕施展大天音掌一般，强烈的音波攻击让杨硕的九阳真身都微微颤动。

　　“嗯？这护心甲，还有自我保护的能力？”杨硕眉头一皱。

　　自我保护能力，这倒不算什么，很多秘宝都具备这样的能力，没有足够的本事，根本无法驾驭它。

　　让杨硕庆幸的是，这天道护心甲上，虽然会散发音波攻击来阻挡自己的前进，但是这天道护心甲之中，却不像是天道神皇甲那般，其中蕴含道皇的意念。这护心甲之中的音波攻击，完全是不含有任何的意识的。

　　这种情况，杨硕已经很满意了。

　　万一这护心甲上，还留有道皇的意念，要继承道皇传承，必须要秉承道皇意志的话，那杨硕恐怕只能放弃这护心甲，放弃道皇传承了。

　　毕竟，杨硕有自己的坚持。

　　所走的武道路，必须是属于自己的武道路！

　　若是秉承道皇的意志，走道皇的武道之路的话，就算是将来步入武道巅峰，那也只能算是道皇的成就，和杨硕自己没有半点儿的关系。这种情况，是杨硕绝对不容许发生的。这护心甲中没有道皇意志，这倒是给杨硕解除了后顾之忧。

　　操控九阳真身，继续向着这护心甲前进。

　　三丈……两丈……一丈……

　　越是靠近这护心甲，杨硕感觉到，这护心甲之上散发出来的威势也就越强！

　　刚开始，还只是像武尊强者施展大天音掌攻击一般。

　　杨硕几乎可以完全无视。

　　但是靠近到这护心甲一丈位置的时候，它上面散出来的音波攻击，就已经飞快的增强，和大宗师层次施展大天音掌差不多了！

　　“熊守！”

　　此刻的杨硕，只能施展出自己最强大的防御，继续缓慢的，小心翼翼的向着这护心甲靠近。

　　八尺……七尺……六尺……

　　嗡嗡嗡！嗡嗡嗡！

　　这护心甲上散发出来的攻击，依旧是越来越强。

　　从大宗师初阶，到中阶……高阶，渐渐的，就好像是一个大宗师巅峰层次的超级强者，面对杨硕，骤然轰出一记大天音掌一般……

　　“这点儿攻势，还不够！”

　　面对如此攻击，杨硕，依旧在坚持！

　　当初，自己在隐蛟王肉身之中的时候，承受天音门五名武圣的大天音掌攻击，肉身支离破损，依旧可以坚持。现在这点儿的音波攻势，和当初天音门五大武圣联手一击，还根本无法相比。

　　五尺……四尺……三尺……

　　终于！

　　这护心甲散出的音波攻击，达到了武圣层次！

　　轰！

　　毫无悬念，在这音波攻击之下，杨硕的九阳真身直接崩碎了开来。

　　就是杨硕这九阳真身崩碎的时候，这护心甲感受不到杨硕的威胁了，那大天音攻击，也骤然消散了。

　　而就是下一刻！

　　咻！

　　就在这护心甲三尺之外，杨硕的九阳真身，陡得重新凝聚。

　　嗡嗡！

　　这护心甲感受到杨硕存在，正想再度发出音波攻击。

　　可惜已经晚了，杨硕这九阳真身在凝聚的同时，已然飞速一动，三尺距离刹那间而至，一下子到了这护心甲的面前，嗤啦一声，打开了十方袈裟空间，猛地将这护心甲给笼罩了进去。

　　嗡！

　　就是十方袈裟笼罩这护心甲的同时，这护心甲之上，还是散出一股绝强的大天音攻击。强度，甚至远超武圣层次！

　　砰！

　　九阳真身，直接被再度震散！

　　非但是九阳真身被震散，杨硕分明感觉到，自己的神魂意念，在这音波攻击之下，也是猛烈震荡，差点儿一下子崩散开来。

　　“嘶！”

　　下一刻，九阳真身重新凝聚。

　　杨硕依然能够清晰的感觉到，自己头脑一阵剧痛，禁不住倒吸凉气。虽然这护心甲早就被十方袈裟空间收了起来，音波攻击早就没了，但是杨硕还是感觉自己大脑一阵晕乎，迷迷糊糊的，都有些不能思考了。

　　“这护心甲之上携带的音波攻击，好强！”杨硕暗暗想道。

　　大天音掌，本来是只能攻击物质能量的，例如真气、神荒元力。但是不能攻击神魂意念。

　　大梵音掌，能攻击神魂意念。

　　而刚才这护心甲之中散出的音波攻击，竟然也能震荡杨硕的神魂！

　　看来，这大天音掌修炼到了极致，一样可以对神魂造成伤害。这个道理，杨硕也能明白，万法相通，任何一门功法武技修炼到了极致，在一些原本不涉及的领域，也能展现出极强的威力来！

　　足足一刻多钟，杨硕的头脑，才清醒了过来。

　　“咦？”

　　头脑清醒之后，杨硕发觉到，自己的视力听力等等感知能力，似乎又有了一些进步。

　　“可能是神魂被攻击一下，受到锤炼，更加强大了吧！”杨硕暗道。

　　“小爷，够强！”

　　这个时候，神龙分身也到了杨硕跟前。

　　“这护心甲，我都不敢靠近的，虽说我这身体极强，不会被大天音掌震散，但是靠近这护心甲时，这护心甲还有神魂攻击，我这点儿神魂，一旦靠近，估计立马就崩碎，魂飞湮灭了。想不到小爷您根本不惧这神魂攻击啊……”

　　神龙分身跟在杨硕屁股后面，前爪竖起大拇指，拍杨硕的马匹。

　　“行了，刚才我也差点儿中招！”

　　甩了甩脑袋，感觉神魂没什么问题了，杨硕这才松了口气，口中说道。

　　不管如何，那护心甲，毕竟还是被杨硕给收了起来。

　　在十方袈裟空间之中，杨硕就是绝对的主宰，这护心甲上就算是能散出再强的音波攻击，但是在十方袈裟空间中，它的音波攻击，也犹如儿戏一般，伤不到杨硕。

　　“走，到十方袈裟看看这护心甲！”杨硕说道。

　　十方袈裟空间内。

　　杨硕、神龙、杨荻、血绯、黑熊、小火，都是瞪着眼睛，盯着地面上摆放的那一块护心甲。

　　杨荻血绯她们，之前在潜修。

　　到底是资质悟性俱佳，之前，杨硕感觉到，她们潜修，是到了突破的关键时刻。想不到不到一个时辰的时间，杨荻血绯她们，竟然都已经突破了！

　　步入到了武尊中阶层次！

　　要是换成杨硕，就算是积累足够了，契机也到了，但是想要突破，也得个十天半个月。

　　这就是差距，没法办！

　　杨硕也不羡慕，现在得到这护心甲，第一时间，就让杨荻和小火她们过来看一下。

　　“小荻，这护心甲之上的功法，应该就是你们天音门的《天道神音》和《大天音掌》吧？”杨硕盯着这护心甲，向杨荻问道。

　　“嗯。”

　　杨荻点了点头。

　　“不过……”话锋一转，杨荻道：“这上面的功法，好像比起我们天音门流传的版本，更加的古朴，更加的繁琐。”

　　“我天音门的功法，大部分是第二代祖师传下来的。第二代祖师的修为，和道皇前辈根本无法相比，传来的功法之中，也有一些谬误，是经过了我天音门历代祖师修缮、弥补，才形成了现在的天音门功法。和这上古《天道神音》、《大天音掌》，还稍稍有一些的区别！”杨荻说道。

　　道皇当年风华绝世，创出天音门。

　　不过他的传承真谛，绝大部分，都在这护心甲之中。

　　与上古神龙一战，这护心甲，也遗失了。

　　而不等他抽出时间寻找这护心甲，立刻，人皇就崛起，与道皇争夺人道统治。连番大战之后，道皇陨落，一些传承干脆就断绝了，传下来的那些，也未必就是完整的……现在杨荻得到这护心甲，才算是天音门真正得到道皇传承。

　　“小荻，之前你要传我天音门功法，有些不大好，不过现在，道皇传承摆在我面前，我再学习《天道神音》、《大天音掌》，应该就没什么了吧？”盯着这护心甲，杨硕说道。

　　“当然没事了！”杨荻飞快点头。

　　“这道皇传承……”杨硕瞥了一眼这护心甲。

　　几行文字，印入杨硕眼帘。

　　“道皇传承，上古道皇留下的无上神功的集合，契合度……真身四分；肉身四分！”

　　一个念头，在杨硕脑海中闪出。

　　“总共，只有半分契合度？”杨硕不由得眉头一皱。

　　“契合度太低，恐怕这传承，不大适合我。”苦笑摇头，杨硕抬头向杨荻望去。

　　然而，就是看了杨荻一眼，杨硕身形，忽的一震。

　　眉头飞快皱起，一脸不可思议！

　　“道皇传承，与小荻的契合度……十七分？”这样一个念头，猛地出现在杨硕的脑海之中！


第二百七十五章 契合，梵音钟护心甲，九分！

　　杨硕，很明显的愣了一下。

　　刚才自己脑海之中，居然冒出了……

　　小荻和这道皇传承的契合度？

　　这样的情况，直接让杨硕有些震惊了。杨硕能探查契合度，这算是一个十分玄妙的特殊能力了，之前的时候，杨硕一直都是探查自己和某部功法之间的契合度，从来就没有探查过别人和功法之间的契合度。

　　并不是杨硕从未试过。

　　之前和红绯绿翠待在一起，和黛琳儿待在一起的时候，杨硕也都曾经有意无意的试着探查一部功法和她们的契合度，但是，从来就没有成功过。

　　像是在南林斋之中，杨硕从勇信大师那边得到大日如来金身等修炼法门，那个时候，黛琳儿，就在杨硕的身边。

　　杨硕当时也是有意无意的看过她好几眼，但是脑海之中，从来都没有冒出过任何契合度的讯息。

　　而现在，自己刚刚探查完道皇传承与自己的契合度，紧接着只不过是看了杨荻一眼，甚至根本就没想着探查契合度之类的事情，偏偏，自己的脑海之中，立刻就冒出了杨荻和这道皇传承之间的契合度，这样的情况，如何能让杨硕不震惊？

　　“我这个能力，难道，升级了？”

　　杨硕心中咯噔一下，冒出这样一个念头。

　　能力，升级了！

　　杨硕的这个能力，最初，是被杨子熙的手下击倒在地，后脑勺磕碰到地面上，很可能是磕碰了某个穴窍，开启了这个能力。

　　实际上，本质就是，磕碰到了穴窍，引起了杨硕神魂的变异，才获得了这个能力。

　　之前这个能力一直都没有提升，没有开发出其它的效用来，怎么偏偏这一次，这个能力又扩展了，直接可以探查别人和功法之间的契合度了？

　　杨硕大脑，飞快转动思考。

　　“难道是……”

　　忽的，杨硕想到，之前自己拿这天道神皇甲的护心甲时，自己的神魂，被这天道神皇甲发出的音波攻击冲击到了！

　　当时，自己是头痛欲裂。

　　不过，等到恢复之后，杨硕却发现，自己的视力、听力，都有了明显的增强。这一个特点，和当初，自己刚刚开启探查契合度能力的时候，几乎是一模一样，都是感知增强！

　　“应该就是这样了！”杨硕暗道。

　　“想不到，这天道神皇甲的护心甲，倒还真是一件秘宝，它本身价值且不说，单单是让我开启了这个能力，就比十件百件的秘宝还要强大了！”此刻，杨硕心中，欣喜无比。

　　可以说，杨硕就是靠着自己这个探查契合度的能力，才能修炼如此迅速，在所有的年轻一辈的高手之中脱颖而出，连绝世天才杨荻都无法相比。

　　如果没有契合度探查的能力，杨硕找不到最初的《玄鹰劲》、《六阳诀》的话，现在的杨硕，恐怕还在为着步入炼气层次而苦苦的努力着。至于之后的那些种种奇遇，很明显，都和杨硕无缘！

　　杨硕以最差的资质，靠着这个能力，尚且能达到现在这种成就。

　　若是杨荻也能修炼最契合她的功法武技的话，她的修为提升速度……绝对只能用两个字来形容——恐怖！

　　当然了，现在，杨硕这个能力，倒也不需要使用了。

　　道皇传承，与杨荻契合度，十七分！

　　要知道，杨硕契合度最高的功法，实际上，也不到十七分。

　　可以说，这道皇传承，是极度契合杨荻了！

　　而且这道皇传承，本身就是无上神功层次的功法武技，比起一般的神功秘典，还要强出一个层次。

　　契合度高，功法武技等级又高，杨荻的天赋又极高，综合说起来，杨荻修炼速度，绝对是逆天级别的！

　　即便没有任何奇遇，杨荻只需要潜修，就能迅猛无比的提升层次。

　　这一些念头，在杨硕脑海中，不过是一闪而过。

　　从表面上看来，只是杨硕呆了一下而已。

　　“少爷，你怎么了？”

　　看到杨硕发呆，杨荻不禁略带疑惑的问道。

　　“哦，哦，没什么事情，只是想着，你今后修炼道皇传承，效率肯定更高，很快就追上我了，到时候，我说不定还得你保护呢……”杨硕连忙一笑，随口说道。

　　“不会的，少爷修炼速度肯定更快，到时候还得少爷保护我呢……”杨荻说着，俏脸红了红。自从半年多前，大周京城天武门广场上，杨硕横空出世，连败数人的时候，杨荻潜意识就将杨硕当成了依靠。在她心中，以后，无论自己修为多高，杨硕都会保护她，最多……是她辅助杨硕罢了。

　　“这道皇的传承，你好好修炼，这部功法十分适合你。可惜，我修炼的是九阳玄功，和道皇的传承多少有些格格不入。若是能得到完整的九阳玄功，加上必须的那些天材地宝的话，我的修炼速度，也能极快！”杨硕长长吐出一口气，口中说道。

　　九阳玄功这部功法，最最主要的两点就是，功法残缺，以及所需的天材地宝不容易找到。

　　第一重九阳真身虽然杨硕练成了，但是第二重的功法，都不知道在什么地方。

　　找到了功法，也未必能找到必须的天材地宝。

　　而一旦凑齐了功法和天材地宝，九阳真身要凝聚，就比较简单了。

　　无论是资质高还是资质低，按部就班的修炼，最多三五个月，几乎都能凝成真身，实力直接跨越一个大阶层！

　　是大阶层！

　　从武尊，直接跨入大宗师之境。

　　再从大宗师之境，直接跨入到武圣之境！

　　从三重雷音武圣，直接跨入四重雷音武圣；四重雷音武圣，再跨入五重……

　　正常的武道修炼，越到最后，越难！

　　但是修炼九阳玄功，无论到达什么境界，只要凑齐了下一层的功法，以及天材地宝，修炼起来，都是没有半分的难度……

　　所以，即便杨荻天赋再高，和道皇传承契合度再高，杨硕也无需羡慕。

　　只需要寻找九阳玄功，寻找天材地宝，自己的实力，就能稳步上升，不但能追上杨荻，甚至于，还能比杨硕高出好几个层次。

　　“少爷，我去修炼了！”

　　只是看了一遍天道神皇甲护心甲之上的文字，杨荻就将这些东西全部记下了。

　　这上面的文字，关于《天道神音》以及《大天音掌》的记载，让杨荻感觉十分的新奇，恨不得立刻就修炼一番，和自己之前修炼的《天道神音》、《大天音掌》相互印证。

　　和杨硕说了一声，杨荻便盘膝坐下修炼了。

　　“不知道燕山那边，天道神皇甲的争夺，现在怎么样了……”杨硕百无聊赖，想起了那天道神皇甲。之前，那溶洞之中，已经有了欧子虹、刘御声、地煞五人等等大宗师层次的高手。估计随着时间推移，还会有更多高手到来。

　　不知道，有没有武圣强者，来分一杯羹！

　　天道神皇甲，对于武圣，也是极强秘宝了，甚至于，对于杨千、大鹏金翅王这样的巅峰强者，都是极为珍贵的。

　　只不过，事先，杨千他们，都并不清楚这儿有天道神皇甲，只是以为，这儿有一些类似天兵战车之类的普通强大秘宝。

　　神龙曾经说过，当年道皇留下了什么秘宝，知道的人，极少。

　　一般强者看来，这儿已经有三千道皇剑出世了，应该不会有道皇的其它秘宝出世了……所以无论是杨千还是大鹏，都没有重视！

　　若是他们知道天道神皇甲出世，怕是立刻就要过来抢夺。

　　“那边，估计很快就要风起云涌了！”

　　杨硕暗道。

　　“过去看看，说不定，能浑水摸鱼！”

　　杨硕想着，就要划破虚空，去天道神皇甲所在的溶洞。

　　轰！

　　却在这个时候，杨硕身后，忽的升起一股强大气势！

　　“嗯？”

　　杨硕一愣，下意识向后望去，却见……这气势，竟然是从杨荻身上传出的！

　　“小荻她，顿悟了？”

　　此刻的杨荻，闭目盘膝而坐，身上一股强大气势时隐时现。这种状态，分明是她顿悟了的表现。

　　“嘶！”杨硕不禁倒吸一口凉气。

　　到底是十七分契合度，到底是当世第一天才，不过修炼片刻，立刻就能顿悟。

　　顿悟，可以说是提升武道修为最快的一种方式。超级天才顿悟一次，甚至可以直接提升一阶实力，哪怕是真气层次不够，等提升后，武道境界够了，真气修炼还不简单？这样的提升速度，恐怖至极。

　　杨荻现在进入顿悟状态，下次醒来，恐怕就不是武尊中阶，至少是武尊高阶！

　　“等小荻顿悟突破之后，再去浑水摸鱼吧！”

　　杨荻已经进入顿悟状态，为了防止意外，杨硕决定，现在这儿给杨荻护法。

　　反正最近一两天，应该不会有超级强者去抢夺天道神皇甲。

　　现在，估计还是僵持着。

　　等杨荻突破完毕了，再过去看看也不迟！

　　“能让小荻这么快顿悟突破，这护心甲的价值，就远超天道神皇甲了！”随手拿着这护心甲，杨硕随意的看了它两眼，心中暗道。

　　又看了一眼小荻，瞥了一眼挂在小荻腰上，变成小铃铛一般的大梵音钟。说起来，这大梵音钟，和这护心甲，算是同一种秘宝，都是带有传承的……

　　“大梵音钟，与天道护心甲，契合度……九分，可以融合成一件秘宝！”而就是杨硕盯着这大梵音钟看的时候，一个念头，忽的在杨硕脑海中显现！

　　“秘宝之间，也有契合度？也能查探？”

　　这一刻的杨硕，直接瞪大了眼睛，差点儿惊讶的跳了起来。


第二百七十六章 神音铃铛；绞杀降龙伏虎法尊！

　　“这样的契合，也能查看？”

　　此刻的杨硕，是真真正正的脑袋有些发懵了。

　　甚至于，杨硕都感觉，自己是不是在做梦了，刚才，自己脑海之中冒出的这个讯息，多多少少，让杨硕感觉有些荒诞。

　　契合度。

　　并不是武者和功法、武技之间，存在着契合度。

　　实际上，世间万物之间，几乎都存在着契合度的问题。例如，一辆马车和两个车轮，契合度比较高，但是换成两个大一号的车轮，契合度就低了。互相在一起合适，就算是契合度高，不合适，自然是契合度低。

　　水火不容，将火把丢到河水之中，立刻熄灭，这便是契合度极低的缘故。

　　原本，杨硕以为，这一次自己的能力升级之后，最多还是能看到武者与功法之间的契合度。却想不到，现在居然连两件法器之间的契合度，自己也能看到了，大梵音钟，与这护心甲之间，契合度，九分！

　　下意识的，杨硕观看起了周围的环境。

　　一块石头，和一根树枝。

　　这次，脑海中倒是没有冒出契合度来。

　　“看来，是只能看武者与功法，或者是秘宝与秘宝之间的契合度了。”

　　又试验了几次别的东西，倒是没有契合度显现了。

　　杨硕松了一口气，看来这个能力，只能观看武者与功法，以及秘宝之间的契合度。

　　“这能力……倒真是有些强大了……”

　　惊讶之余，此刻的杨硕，更多的还是欣喜。

　　毕竟，自己这特殊能力多了一种效用，总归也是一种好事。

　　今后，杨硕手中的秘宝，绝对会越来越多，但是杨硕就只有两个身体，能够使用的秘宝数量有限。剩下的那些，绝大多数都是鸡肋，堆在那儿没用的。

　　若是能看到这些秘宝之间的契合度，将契合度比较高的一些秘宝组合一番，重新淬炼，形成新的，更强大的秘宝，那无疑就是物尽其用了！

　　像是现在，这护心甲，除了有道皇传承之外，实际上别的用处几乎没有。最多也就是做一枚护心甲，护住身体要害罢了。

　　若是能够与大梵音钟组合的话……

　　“不知道，这护心甲，如何能与大梵音钟组合？”杨硕一只手拿着这护心甲，一只手从杨荻的腰间，将大梵音钟也拿了过来。

　　放到一起。

　　忽的！

　　这护心甲，猛地变小几十倍，变成了一个银色的小薄片。

　　咻！

　　闪电般飞起，这护心甲变成的小薄片，直接飞入到了大梵音钟之中。

　　杨硕拿着这变成了小铃铛的大梵音钟，轻轻摇了摇。

　　叮铃铃！

　　一种奇异的音波，陡得从这大梵音钟的钟口，传了出来！

　　是那护心甲薄片，在大梵音钟之内，碰撞大梵音钟的钟身所发出的声音。

　　杨硕能明显的感觉到，这一股声音之中，带有一种奇异的毁灭气息，一般的真气碰到这音波，怕是要直接湮灭，普通人的神魂，若是被这音波击中的话，也是凶多吉少。

　　这还只是杨硕操控下的效果。

　　若是它在杨荻手中，骤然变大数十倍，强横的音波猛地迸发出来的话，恐怕就是武尊高手、大宗师高手，也难以承受……

　　“大梵音、大天音，两者结合，这才是真正的神音！”

　　“天音门中，有秘宝天音铃铛，这个，就叫做神音铃铛好了！”杨硕喃喃说道。

　　等杨荻顿悟完毕，就可以试验这神音铃铛的厉害了！

　　三天时间，飞速过去。

　　汪汪汪！汪汪汪！

　　十方袈裟空间中，一阵犬吠响起。

　　五六只体型硕大的牧虎犬，此刻正将一只足有一千斤的巨大野猪，从十方袈裟中的山谷中赶出来。

　　哼哼……哼哼……

　　这野猪哼哼叫着，刚刚从山谷中出来。

　　忽的。

　　嗡！

　　一股奇异的音波，陡得向着这野猪笼罩而来。

　　下一刻，这野猪巨大的身体，没有半点儿特殊反应，直接，扑倒在地，生机丧失！

　　“妈呀！”

　　半空之中，神龙分身一个哆嗦，闪电般躲到了十几丈之外，战战兢兢的看着不远处，半空中悬浮的杨硕和杨荻。

　　三天时间，杨荻，已然顿悟完毕。并且，直接跨入到了武尊高阶层次。

　　刚才，她是和杨硕一起，试验这神音铃铛的效果。没想到，只是轻轻一摇这铃铛，一股音波直接出现，那一千斤重的硕大野猪直接就被剥夺了所有生机。神音铃铛的威势，显露无疑！

　　“刚才，我一摇这铃铛，好像是护心甲薄片之中，散出一股类似大天音掌的音波；而大梵音钟上，散发出类似大梵音掌的音波，两种音波结合到了一起，才有这种威力的。”

　　杨荻盯着自己手中的神音铃铛，口中说道。

　　“少爷，你怎么知道这护心甲和大梵音钟，能组合出这件神音铃铛的？”

　　杨荻忽的抬头，看了一眼杨硕，略带疑惑的问道。

　　“这个……”

　　杨硕摸了摸自己的鼻子。

　　“因为之前我去拿这护心甲的时候，曾经被它散出的天音攻击过。大梵音钟正好也是攻击型的法器，所以我干脆就将它们放到了一起，没想到它们居然自己组合了起来……”杨硕解释说道。

　　“哦，原来这样啊。”杨荻说着，又摇晃了一下神音铃铛。

　　叮铃铃！叮铃铃！

　　一股股音波，四散而出。

　　“小爷，您让小奶奶别摇了行不？”

　　附近的神龙分身听到杨荻摇晃铃铛，吓得赶紧又跑到了几十丈之外。

　　这神龙分身，最最惧怕的，就是大天音掌和大梵音掌的联合攻击。之前，这两大攻击，只有杨荻会，杨荻潜修的时候，这神龙还能感觉自己安全一些。现在，直接有了神音铃铛，不需要施展这两种掌法，晃一晃铃铛，就等于是大天音掌和大梵音掌一起施展了。有那么一个随时可以威胁神龙的大杀器在，这神龙自然有些战战兢兢。

　　“好了小荻，这神音铃铛先收起来好了，等到有机会的情况下，和大宗师层次高手交手，再试验一下它的威力！”

　　杨硕说道。

　　“现在，去看看那天道神皇甲，被什么人弄去了！”

　　杨硕说着，先从十方袈裟空间之中出来，紧接着，直接利用十方袈裟，锁定住了天道神皇甲所在的位置，划破虚空，向着那边赶去……

　　※※※

　　天道神皇甲所在的溶洞之中。

　　轰！轰！轰！

　　一声声爆响，骤然响起。

　　两个巨大的法尊金身，嘶吼连连，不断出拳，轰击着五名身穿黑色衣衫的中年男子。

　　正是降龙伏虎两大法尊！

　　那五名中年男子，则是地煞五兄弟。

　　周围，一些到达这边的武尊强者，都是早早的逃到了几百丈之外，生怕受到波及。只有刘御声，此刻手持长枪，站在附近，不过他却是两不相帮，只是站在看戏而已。

　　“欧子虹，你到底还是先出手了！”

　　“哼，你这位仙师道主，也是狼子野心，每时每刻都妄图独吞这天道神皇甲。现在看到来这儿的强者越来越多，你是怕有武圣到来，直接夺取这天道神皇甲，这才出手，想要尽快干掉我等，独吞这件秘宝！”

　　“刘御声，等他杀了我们，下一个，就是你！”

　　一边抵挡降龙伏虎法尊的攻击，那地煞老大，一边冷声喝道。

　　“哼，贫道现在，就是要斩杀你们！”

　　“刘将军，快快协助我！咱们都是皇上手下的人，与这地煞组织是死对头，斩杀了他们，这天道神皇甲的归属，咱们好商量！”

　　欧子虹此刻，也是向着刘御声叫道。

　　刘御声眼观鼻鼻观心，仿佛没有听到一般。

　　欧子虹，他早已经不信任，地煞那些人，刘御声也不可能帮他们，此刻，唯有静观其变，两不相帮。

　　“杀我们？”

　　地煞老大冷哼一声。

　　“就凭你这降龙伏虎法尊，还办不到！”

　　大喝一声，地煞老大忽的一拳轰出，凝聚地煞气息，向着降龙伏虎两大法尊之中的降龙法尊狠狠的冲击了过去。

　　“地煞王拳，轰击！”

　　其余四名地煞强者，也同时发动地煞王拳，同样，都是向着降龙法尊轰击而来。

　　砰！砰！砰！砰！

　　接连爆响，这降龙法尊，被轰击的一阵摇晃，几乎涣散开来。

　　“凝！”

　　一口铅汞气息喷出，这降龙法尊，飞速凝聚。

　　“就凭你们这地煞王拳，还想要轰灭我的法尊？哼，就算是让莫云谷亲自前来，施展他的绝技大天王拳，一样不可能轰灭我的两大法尊！”冷笑一声，欧子虹沉声说道。

　　“要莫将军来？不必了吧！”

　　却在这个时候，一个清冷声音，忽的传来。

　　“什么人？”欧子虹一愣。

　　咻！

　　一道青色光芒，闪电般飞来，骤然到了欧子虹等大宗师高手所处的这片溶洞之中。

　　这人乃是一个二十多岁的俊朗年轻男子，胯下踩着一柄硕大的宝剑，正是靠着这柄宝剑，这青年男子竟然是悬浮飞行！

　　另外，在他的身边，还环绕着五柄飞剑！

　　咻！咻！咻！咻！咻！

　　这人到来的同时，这五柄飞剑闪电般蹿出，直击欧子虹的降龙伏虎两大法尊！

　　噗！噗！噗！

　　几声闷响，骤然响起，这降龙伏虎两大法尊，在这五柄飞剑的绞杀之下，竟然好像是破布一般，毫无悬念，被直接绞碎了开来，化成了一团浓郁的皇城气息。

　　“这是……三千道皇剑？”

　　欧子虹的双目，骤然圆瞪了起来。

　　“杨子墨，居然是你……”


第二百七十七章 天魔法身，一剑斩碎！

　　那青年男子，欧子虹认得清清楚楚！

　　正是大周镇国公杨千的嫡长子，南省军中破虏校尉，剿灭南林寺之人，杨子墨！

　　就是欧子虹攻杀地煞五人的同时，杨子墨，竟然出现了！

　　这杨子墨一下子出现，立刻就是惊世骇俗，脚下踏着一柄硕大的宝剑，周身竟然也是围绕着五柄稍稍小一些的飞剑。这一些飞剑，每一柄，都和杨硕的那柄九九道皇剑一样，显然，都是九十九柄道皇剑凝结而成！

　　他脚下那柄大剑，却是……九百九十九柄道皇小剑，凝聚而来。

　　近乎一千五百道皇剑！

　　携带这一千五百道皇剑，样子红横空出世，只是招手之间，五柄九九道皇剑直接绞杀，将欧子虹的降龙伏虎两大法尊金身直接绞杀的粉碎！

　　“杨子墨，居然是你！”

　　就是降龙伏虎两大法尊被绞碎的同时，欧子虹脸色大变。

　　摄于杨子墨威势，下意识的，欧子虹连退三四步！

　　“欧子虹，正是本公子！”

　　绞杀降龙伏虎两大法尊之后，杨子墨身形脸上带着一丝冷笑，身形继续向前冲，猛地向着欧子虹这边飞来。

　　“欧子虹，你以大周皇城气息，凝聚这两尊金身，就以为何以横行天下了么？还要大言不惭，扬言莫云谷将军亲至，你也不惧。不需要莫云谷将军到来，本公子在这儿，一样可以将你击杀！”

　　冰冷声音从杨子墨口中传出，脚踩大剑，几乎刹那间，杨子墨已然到了欧子虹的面前。

　　“杀！”

　　一声爆喝，五柄九九道皇剑，急速向着欧子虹射了过去！

　　“这道皇剑，你竟是拿到了一千五百柄？”

　　面对杨子墨道皇剑的骤然刺杀，欧子虹神色骤然凝重。

　　“九九道皇剑，这是五重雷音武圣层次的强大兵器，武圣强者使用的兵刃法器，都远远比不上。想不到这样的至宝，杨千居然给了！”

　　“只可惜，这九九道皇剑虽是五重雷音武圣兵刃，但你杨子墨不过是武尊层次，使用这些道皇剑，连三重雷音武圣兵器的效用都发挥不出来！这等本事，也想斩杀贫道？”这一连串话语，从欧子虹口中接连吐出。

　　“喝！”

　　下一刻，欧子虹陡得一声低喝。

　　口中，一股浓烈无比，几乎犹如实质一般的铅汞气息，直接吐了出来。

　　这铅汞气息吐出之后，仿佛形成了一面大盾，直接挡在了欧子虹的面前。杨子墨的三千道皇剑击打在这面铅汞气息大盾之上，立刻发出“钪钪”金铁交鸣一般的声音，竟然是根本无法破开这大盾的防御，无法攻杀到欧子虹。

　　“仙阳丹气？”

　　见到欧子虹吐出这股铅汞气息，杨子墨眉头微皱。

　　仙师道，到底是大周第一道门，虽然无法与那些武道圣地相提并论，但底蕴也极为深厚了。身为仙师道主，欧子虹本身虽然只是大宗师巅峰，还没有一举步入武圣层次，但是单以战力来论，一般的武圣初阶高手，都未必是他的对手。

　　仙阳丹气，便是在欧子虹的得意秘法！

　　“想破开我的丹气，将我斩杀，没那么简单！”

　　脸上显露一丝狞笑，欧子虹口中，猛地爆出一声“凝”字口诀！

　　轰！轰！轰！

　　闪电般，欧子虹面前的仙阳丹气，骤然一动，飞速凝聚，形成了一个三尺多长的银白色的小人。

　　一股股浓郁无比的铅汞气息，从这银白色小人的身体之中散发而出。

　　“凝！凝！凝！凝！凝！凝！凝！”

　　下一刻，接连七个“凝”在，在欧子虹口中传出。

　　之前被杨子墨绞碎的降龙伏虎法尊，金身化成的皇城气息，在欧子虹的这几声“凝”字口诀的引动之下，飞速一动，刹那间凝聚到了那银白色的小人身体之上。

　　凝聚了大量的皇城气息，这银白色小人，身体之上发出咔咔咔细响，没吸入一缕皇城气息，这银白色的小人身体就涨大那么一丝，不过是顷刻之间，这银白色小人竟然已经涨大到了三丈多高，浑身金银两色光芒不断的流转。

　　“吼！”

　　一声暴吼，从这小人口中传出。

　　此刻这小人，体型三丈余高，虽然是人形，但和普通人类还有极大区别，全身上下覆盖着散发金属光泽的鳞甲，双肘、双膝、双肩处，都是带着尖刺，额头之上带着尖角，双手双脚指甲足足有五六尺长，面目狰狞，如夜叉恶魔一般！

　　“大公子小心，这是仙师道的天魔法身，比起降龙伏虎法身还要强大的存在！”

　　见到这狰狞怪物出现，后方地煞老大脸色一变，飞快叫道。

　　“天魔法身？这项秘法，不是早就失传了么？”

　　见到天魔法身的同时，就连刘御声，都是惊讶无比。

　　轰！

　　下一刻，这天魔法身猛地一动，直击前方杨子墨！

　　钪！钪！钪！

　　杨子墨的那五柄九九道皇剑，砍杀在这天魔法身的身上，都只是留下了一道道的白印而已，根本无法对天魔法身造成严重的伤害。

　　“哈哈，杨子墨，莫说是你，纵然是你杨千亲自到来，对上我这天魔法身，也要焦头烂额。杨千派了你过来，这是让你自寻死路！今日贫道将你斩杀，看将来谁能统帅南省军队，与我大周对抗！”

　　欧子虹哈哈大笑，叫嚣说道。

　　欧子虹这一番话说出的同时，这天魔法身，也骤然到了杨子墨的身前。

　　轰！

　　一拳，直直的轰击了过来。

　　轰！轰！轰！

　　吼！吼！吼！

　　这一拳轰出，竟然是打出了虎豹雷音，仿佛是一只九天神魔骤然降临，向着杨子墨狠狠扑来一般。

　　这虎豹雷音，居然超过了普通大宗师强者的第二重虎豹雷音，达到了第三重虎豹雷音的层次！

　　刹那间，一拳之威，就到了杨子墨的面前。

　　然而，此刻面对这天魔法身的全力一拳，杨子墨，脸色根本没有半分的变化。

　　“天魔法身么？”

　　“父亲叫我过来的时候，早就料到，你仙师道主欧子虹肯定也到了燕山……父亲大人早就让我防备你这一招了。区区天魔法身，三重雷音武圣实力，也敢逞威？给我破！”

　　“破！”“破！”“破！”

　　接连爆喝，陡得，杨子墨脚下，那九百九十九柄道皇剑组成的大剑，猛地涨大了开来，刹那间就到了一丈多长，五尺多宽。

　　嗡！

　　整个大剑剑身之上，爆出一声剧烈的嗡鸣之声，这一柄大剑，迎着那天魔法身，骤然撞击了过去。

　　轰！

　　爆响骤起！

　　浓烈的铅汞气息，骤然迸发了出来，将周围三五十丈的范围，全部笼罩了起来！

　　“这铅汞气息含有剧毒，快，屏住呼吸！”

　　这溶洞空间之中，那五名地煞高手，包括那大周御林军统领刘御声，都是脸色一变，连忙屏住了呼吸，全身毛孔也飞快闭合。但即便如此，还是有两名地煞高手行动的晚了一些，毛孔之中吸入了一些铅汞气息，立刻脸色煞白，已经是中了铅汞剧毒。

　　咻！

　　在这浓烈的铅汞气息之中，一道白光，骤然闪过。

　　“杨子墨？”

　　欧子虹脸色大变。

　　“我那天魔法身，你怎么……怎么可能……一剑撞碎……”

　　就是刚才，欧子虹那天魔法身，竟是被杨子墨脚下的道皇大剑一下子斩碎，这才逸散出了大量的铅汞气息。

　　斩碎这天魔法身，杨子墨身形一动，早到了欧子虹的身前。

　　“我这道皇剑，乃是上古道皇绝世法器，九百九十九柄聚集在一处，可无坚不摧，斩破世间万物。连万年之前，上古神龙的鳞甲都能刺破，更何况你这区区天魔法身了！”杨子墨冰寒声音，在欧子虹耳边响起。

　　“死！”

　　一声低喝。

　　咻！咻！咻！咻！咻！

　　五柄道皇小剑，骤然刺入到了欧子虹那略显枯瘦的身躯之中。

　　欧子虹的双目，瞬间瞪大。

　　“刘……刘御声，你还不出手么……”嘶哑声音，从欧子虹的口中传出。

　　“刘御声？今日本公子到这儿来，你们这些大周皇室的爪牙，一个都不会放过，非但是你，就是刘御声，也要死！”杨子墨冷冷说着，单手一扬，一柄九九道皇剑飞速向着刘御声攻击了过去。

　　钪！钪！钪！钪！钪！

　　刘御声神色一变，飞快舞动手中长枪，勉强抵挡住这九九道皇剑的斩杀。

　　“刘将军，快走！”

　　却在这时，只听“咻”的一声，一道白光骤然出现，闯入到了这溶洞空间之中。却是一辆硕大的上古战车，这战车之上，端坐一人，正是大周御林军中的校尉，欧阳御！

　　天兵战车！

　　这天兵战车飞速驶来，到了刘御声面前，欧阳御伸手一抓，将刘御声接到了这天兵战车之上。周围逸散的铅汞气息，以及杨子墨的九九道皇剑，不断的向着这天兵战车侵袭斩杀，不过这天兵战车之上突地显现出一个防护罩，将这些攻击全部阻挡在外面。

　　“刘将军，带我一程！”见到天兵战车显现，欧子虹仿佛抓到最后一根救命稻草一般，脸色显出一抹喜色，大声叫道。

　　咻！

　　根本无人回答他，这天兵战车飞速发动，骤然消失……

　　“欧子虹，你也想走？”

　　杨子墨声音，在欧子虹耳边响起。

　　噗！噗！噗！噗！

　　下一刻，欧子虹便听到了一阵利刃入肉之声。

　　他这具略显枯瘦的身体，在五柄九九道皇剑的斩杀之下，毫无悬念，几乎被刺成了筛子，内脏全部斩碎，生机断绝。


第二百七十八章 杨子墨，你想杀我？

　　噗！

　　九九道皇剑“噗”的一声，刺入到了这欧子虹的额头之中。

　　九九道皇剑乃是五柄的飞剑，刺入到欧子虹额头，并不向后拔出来，而是直接继续向前刺，直接穿过欧子虹的头颅，从他的脑后一下子钻了出来。扑哧一声，道皇剑穿出的同时，还带出了欧子虹的一蓬红白色的脑浆！

　　脑部被直接刺穿，欧子虹神魂，可以说是被直接打灭！

　　死的不能再死了！

　　除非欧子虹能够步入血肉衍生的层次，身体重要器官受损，其它的血肉能立刻衍化出新的器官，否则的话，根本不可能再生还。

　　血肉衍生，便是武圣巅峰层次的大鹏金翅王，也没有这等本事。

　　大鹏金翅王的半衍生状态，最多是被斩断一条手臂、一只翅膀，在不伤及要害的情况下，过上十天半个月，重新生长出肢体来罢了。要害若是受到攻击，产生损伤，短时间内他都一样无法恢复！

　　或许只有上古神龙，超越武圣层次，才能不惧要害攻击。

　　总之，欧子虹，身死！

　　刘御声，也已经逃走。此刻这溶洞之中，除了杨子墨之外，就只有那地煞五个大宗师层次强者了。

　　“见过大公子！”

　　杨子墨脚踩道皇剑，负手而立，这地煞五人，纷纷向着杨子墨叩拜。

　　“嗯。”

　　杨子墨轻轻点头。

　　“天道神皇甲，就在这边？”杨子墨出声问道。

　　天道神皇甲散出的金色光芒，将周围溶洞照耀的一片光亮，杨子墨问这些，不过是多此一举。

　　即便如此，那地煞老大还是恭恭敬敬说道：“禀报大公子，天道神皇甲就在前方溶洞空间之中，这天道神皇甲之上，附着上古道皇的意念，寻常人根本无法得到这件铠甲。据道皇意念说，只有天命之子，才能得到这件天道神皇甲！”

　　“哦？本公子过去看看！”杨子墨面无表情，踩着三千道皇剑，飞速进入到了那存放天道神皇甲的溶洞空间之中。

　　“果然是天道神皇甲！”见到那天道神皇甲的同时，杨子墨的双目骤然一亮。

　　炙热的光芒，从杨子墨的双眼之中迸射而出。

　　咻！

　　身形一动，杨子墨直接向着这天道神皇甲飞去。

　　一伸手，就要将这天道神皇甲抓住！

　　“吾乃……道皇……秉承天道之人，可得天道神皇甲……”

　　这天道神皇甲之中，残留的道皇意念的声音，在杨子墨的耳边响起。

　　“秉承天道？哈哈哈哈，本公子便是秉承天道之人，这天道神皇甲，就是为本公子准备的。乖乖臣服吧！”口中大笑说着，杨子墨一把将这天道神皇甲稳稳抓住。

　　嗡嗡嗡！嗡嗡嗡！

　　这天道神皇甲之上，立刻传来一阵嗡嗡声响。

　　似乎是这天道神皇甲，还不是特别认可杨子墨。

　　不过，别人要抓住天道神皇甲，这天道神皇甲立刻散出光晕来，将人击退，杨子墨去抓这天道神皇甲，它却是并不散发光晕。显然在一定程度上，这件天道神皇甲，已经是认可杨子墨了。

　　“嗯，还不完全臣服？”

　　感受到这天道神皇甲的颤动，杨子墨眉头一皱。

　　“给我臣服！”

　　“臣服！”

　　“臣服！”

　　一声爆喝，从杨子墨口中传出。

　　刹那间，杨子墨的身上，散出一股绝强的气势，这气势，就好像是九五之尊，大周帝皇身上的气息一般。乃是一种王者霸图之气！

　　没有掌控天下的决心意志，根本不可能拥有这等气势。

　　嗡！

　　感受到这股气息，天道神皇甲再度颤动一下。

　　紧接着，却是彻底静寂了下来。

　　“哈哈哈，这天道神皇甲，已经完全臣服本公子，本公子便是天命之人，将来带兵夺得天下，易如反掌！”手握这天道神皇甲，杨子墨哈哈大笑。

　　咔咔咔！咔咔咔！

　　这天道神皇甲，忽的发出咔咔声音，骤然变化成了数十个部件。

　　下一刻，这些部件猛地飞到了杨子墨的身上，在杨子墨的身上，组成了一个完整的神皇甲，将杨子墨的全身彻底笼罩，就如同黄袍加身一般。穿着这天道神皇甲，杨子墨全身上下，都透出一股如天道意志一般的浩瀚威严。

　　“秉承天道意志，可得天下；违背天道意志，全部都要……死！”冰寒的声音，从杨子墨口中传出。

　　“大公子秉承天道，必能击败大周帝王，夺取天下！”

　　附近的地煞五人，连忙跪倒在地，面色虔诚，飞速说道。

　　“汝等平身！”

　　如帝王一般，杨子墨向着地煞五人说道。

　　“谢大公子！”地煞五人，连忙起身。

　　咔咔！

　　杨子墨轻轻握拳，这天道神皇甲，对他来说，可谓是无比的合身。

　　“果然不愧是上古道皇的铠甲，穿在本公子身上，就是寻常武圣，都无法伤得到我，四重雷音武圣的攻击，也能削减一半……”杨子墨喃喃说道。

　　“武圣之下，谁能伤我？”此刻的杨子墨，豪情万丈。

　　普通武圣，不过是三重雷音层次，自然伤不到身穿天道神皇甲的杨子墨。

　　四重雷音武圣攻击，削减一半！

　　这已经是极为恐怖的防护效果了。不过，身穿这天道神皇甲，也只能说杨子墨对武圣之下强者，几乎无敌。

　　毕竟，到了武圣层次，很多强者，都有一些秘法、神兵这类的东西。

　　正常攻击，伤不到杨子墨，但是施展一些秘法，很可能将攻击大幅提升，达到四重雷音武圣层次。或者有绝世神兵，一定程度上，能无视天道神皇甲的防御。

　　如欧子虹，天魔法身，最强攻击，都是三重雷音层次。

　　三重雷音武圣，爆发所有底牌，很可能会达到四重雷音攻击效果。虽然能削减一半，但是……杨子墨到底本身实力太差，四重雷音武圣的一半攻击，足以将其轰成肉泥了……

　　“武圣强者，一般，不要与其起冲突！”

　　杨子墨暗道。

　　“就算是起了冲突，也不怕，毕竟，除了天道神皇甲，我这儿，还有三千道皇剑！”

　　心中想着，杨子墨嘴角，浮现一丝笑意。

　　防御，有天道神皇甲，攻击，还有三千道皇剑，这等实力，一般武圣，都未必愿意与之为敌了。

　　“地煞，你等五人，在燕山中仔细搜寻，若有强大秘宝出世，再传讯告诉我！”

　　杨子墨看了地煞五人一眼，吩咐说道。

　　“如今我南省大军已经集结，本公子回去之后，立刻自称‘天命王’，起兵北上，攻伐八川原，进军山阴省、山阳省，直逼大行山……到时候莫云谷将军也会在大行山举兵，与本公子交相呼应！”

　　“本公子没空在燕山寻宝，现在就要回南省！”

　　杨子墨沉声道。

　　“地煞恭送大公子！”

　　地煞五人，弯腰叩拜。

　　“嗯。”

　　杨子墨点了点头。

　　嗤啦！

　　利用这天道神皇甲，撕开虚空，杨子墨就想要离开。

　　噗！

　　却在这个时候，虚空，忽的一阵震荡。

　　杨子墨撕开的虚空裂缝，一阵摇晃，忽的“噗”的一下，消失了。这溶洞空间之中，北边方向上，嗤啦一声，虚空被直接撕开，咻的一下，一个身穿华丽袈裟的青年男子，出现在了这溶洞空间之中。

　　“十方袈裟？杨硕？”杨子墨眉头一皱，目光立刻锁定了这个刚刚到来的年轻男子。

　　杨硕。

　　来的人，不是别人，正是从北域冰原得到天道神皇甲护心甲，并且等到杨荻突破后，才撕开虚空回来的杨硕。

　　当初在镇国公府，杨子墨和杨硕见面的次数，屈指可数。况且，杨硕早年有些瘦弱，现在吸收上古黑熊血脉之后，体型健硕，只有杨荻这样分外熟悉杨硕的人，才能一眼将其认出。杨子墨，实际上并不认识杨硕。

　　不过，只是看十方袈裟，并且看到杨硕那与杨千依稀相似的相貌，杨子墨立刻便判断出了他的身份！

　　“杨子墨？”

　　见到杨子墨，杨硕同样一愣。

　　此刻杨子墨全身笼罩在天道神皇甲之中，杨硕同样不认得他。但是他的声音，杨硕早先在南林寺听到过。杨子墨开口叫自己的名字，杨硕立刻也认出了他！

　　“杨子墨，居然也到了这儿？”

　　“而且，还得到了天道神皇甲？”杨硕眉头微皱。

　　“这人与杨千一样，都是以天命之人自居，开口闭口秉承天道，他得到这天道神皇甲，倒也正常……”杨硕暗道。

　　“杨硕，居然是你！”

　　杨硕正想着，杨子墨阴冷的声音，骤然响起。

　　“杨硕，父亲大人将你关在家族密室之中，叫你反省，你非但没有丝毫悔过，还冲出密室，斩杀玄甲卫，大闹校场演武，掳走杨荻，斩杀莫云谷将军之子……看来你是彻底撕破脸面，要与父亲大人为敌了！”

　　“也罢了，今日我碰到你，便将你擒杀，免得你执迷不悟，日后再生事端，来搅乱父亲的大事！”

　　杨子墨双目之中，杀意毕露，几句话不等说完，身形骤然一动，直直的向着杨硕扑击了过来！

　　咻！咻！咻！咻！咻！

　　五柄九九道皇剑，直击杨硕身躯！

　　想要将杨硕，斩杀！


第二百七十九章 神皇甲，挡得住我神音攻击？

　　“嗯？杨子墨，你要杀我？”

　　杨子墨骤然出手，很明显，就是想要将杨硕直接斩杀！

　　不过，杨硕能清晰的感觉到，杨子墨斩杀自己，并不仅仅只是因为自己屡次坏了他的事情，屡次与镇国公杨千作对。

　　另外，还有原因！

　　最主要原因，两个，第一个，便是杨硕之前将杨子熙打残，引起杨子墨愤恨，要为自己一母同胞的弟弟报仇。再一个，便是因为，杨硕的飞速崛起，这让杨子墨感受到了莫大的压力！

　　若是杨硕投靠父亲，他的实力再继续不断的进步，又有天音门天才弟子杨荻的支持，将来在镇国公一脉，怕是还要超过杨子墨。

　　现在，杨千还是更为重视杨子墨。

　　招揽杨硕，也不过是为了辅助杨子墨，夺取天下，承诺给杨硕将来亲王身份，兵马大元帅职位。

　　但是若是杨硕真正投靠杨千，崭露头角，将杨子墨压过一头的话，恐怕……将来就不是杨硕辅助杨子墨了，而是，杨子墨，辅佐杨硕！

　　这种情况，是杨子墨不想看到的。

　　所以，杨硕，必须死！

　　这次见到杨硕，杨子墨几乎没有半分的犹豫，几句话说出，立刻出手，五柄九九道皇剑，立刻笼罩杨硕全身要害！

　　“够狠！够决断！”

　　此刻，杨硕心中，都不由得暗赞杨子墨一声。

　　“只可惜，你的狠辣决断，足以与杨千相比，但却没有杨千那种视天下人为无物的气势，想杀我，还不够！”

　　冰寒声音，从杨硕口中传出。

　　吼！

　　紧接着，便是一声暴吼！

　　杨硕的身躯，骤然间变化，飞速涨大了数倍！

　　咔咔咔！

　　双臂之上，笼罩上了一层黑色的硬甲。

　　第二重黑熊变身！

　　钪！钪！钪！

　　骤然变身，杨硕双臂一动，狠狠的砸在了那五柄九九道皇剑之上，金铁交鸣之声立刻响起，这五柄九九道皇剑被杨硕砸到了一边，不过，杨硕的手臂之上，那一层黑色的硬甲，竟然也被这九九道皇剑劈斩出了一条条裂缝，鲜血直接溢出。

　　“好锋锐！”杨硕脸色微微一变。

　　自己黑熊变身，双臂之上的黑色硬甲，相比起第二重玄鹰变身之后浑身上下覆盖的黑甲，也弱不了太多了。

　　即便如此，还是被这九九道皇剑轻易劈开。

　　“九九道皇剑，果然非同寻常！”

　　“不过，杨子墨，你以为只有你有这道皇剑么？”

　　一声低喝，从杨硕口中传出。

　　嗡！

　　下一刻，虚空裂开，一柄九九道皇剑，直接从十方袈裟空间之中劈斩而出！

　　咻！

　　闪电一般，向着这杨子墨的身体狠狠撞击了过去。

　　钪！

　　一声脆响，这九九道皇剑，斩击倒了杨子墨的天道神皇甲之上，却是连一道白印都没能留下，被完全防御住了！

　　“咦？九九道皇剑，你也有一柄？”杨子墨此刻，双目陡得一亮。

　　“哈哈哈，我身上穿的是天道神皇甲，三重雷音武圣之下攻击，全部免疫，就凭你这道皇剑，也想攻破我的防御？不过，我倒是没有想到，这九九道皇剑，你居然也能凑齐一柄。今日我将你斩杀，你这十方袈裟、九九道皇剑，都要落入到我的手中。还有你那个侍女，想必也在十方袈裟空间中吧？”

　　“哼，这个贱人，父亲对她不薄，她居然投靠了你，果然是养不熟的白眼狼。等到我斩杀了你，夺了十方袈裟，进入十方袈裟空间，定要好好玩玩这个贱人，等我玩过她之后，让她对我死心塌地，才能真正为我所用！”

　　杨子墨，狞笑连连。

　　“你要凌辱小荻？”

　　听到杨子墨这一番话，杨硕脸色，飞快凝起。

　　一股怒意，瞬间升腾而起！

　　“你要凌辱小荻，也好，我就让小荻出来，看你是否有本事凌辱她！”

　　“区区一个武尊强者，真以为你就是天道了么！”

　　嗤啦！

　　虚空撕开，一道女子身影，骤然显现在了这片空间之中。

　　正是杨荻！

　　杨荻出现，背后天音羽翼显现，稳稳的悬浮在半空之中。

　　此刻，杨荻的脸上，满是怒意。

　　显然，刚才杨子墨的那番话，都被杨荻听到了。便是没有听到他的那番话，杨荻同样对杨子墨没什么好脸色。想要斩杀杨硕？杨荻就算是拼了性命，也要阻挡！

　　嗡！

　　单手一动，一枚古朴小铃铛，出现在了杨荻的手中。

　　“大！”

　　娇喝一声，杨荻手中这一枚古朴小铃铛瞬间变大，下一刻已然变成了一只长度在一丈上下的巨大铜钟，悬浮在杨荻的面前，这铜钟的钟口，则是正对前方的杨子墨。

　　砰！

　　单手一伸，杨荻一掌拍击在这古朴大钟之上。

　　嗡！

　　这大钟一下震荡，梵音袅袅，从钟口之中传了出来，就好像是一个大宗师层次的强者，向着杨子墨施展金佛寺秘技大梵音掌一般！

　　叮铃铃！叮铃铃！

　　而几乎就是这大钟本身震荡，发出音波的同时，这大钟的内部，似乎还有一个小薄片，在大钟震荡的同时，也是飞快的晃动了起来，一股股的浩瀚音波骤然传出，在这大钟钟身的增幅之下，这音波强度足足增加了四五倍，与大钟本身的音波融合了起来，两股音波，几乎刹那之间，就攻击到了杨子墨的面前。

　　“什么东西？”就是这音波攻击到达杨子墨面前的同时，杨子墨的心绪之间，一股极度危险的感觉，骤然升起。

　　“大天音掌么？我有天道神皇甲，就是天音门门主冼月亲自到来，施展大天音掌，也绝对伤不到我的！”这样一个念头，在杨子墨脑海之中闪过。

　　然而。

　　就是下一刻，一股剧痛，陡得从杨子墨大脑之中显现！

　　“不好！”

　　这剧痛之下，杨子墨的脑海之中，只来得及冒出这样一个念头。

　　下一刻，杨子墨只感觉脑袋嗡的一下，眼前一黑，几乎看不到什么东西了，两只耳朵也是嗡嗡作响，鼻子之中一阵阵腥臭气息传来……自己的五官感知，在这一刹那间，竟然全部紊乱了！

　　“这音波攻击，能伤神魂……”

　　想到这些的同时，杨子墨脑袋一懵，大脑一片空白，什么都无法想了！

　　咻！

　　就是这个时候，杨硕身形，猛地动了。

　　闪电般，到达了杨子墨的身旁。

　　轰！

　　一拳向着杨子墨的胸口狠狠轰击而来！

　　此刻的杨子墨，根本就无法躲闪，就这么痴痴呆呆的，被杨硕一拳狠狠击中，整个身体飞速倒飞出去，砰砰两声，撞断了这溶洞之中的两根石柱。

　　“不是大言不惭，要斩杀我么？”

　　“不是要抓住小荻，肆意凌辱她么？”

　　“不是说我的攻击，伤不到你么？那，就试试好了！”

　　轰！轰！轰！

　　接连不断的，杨硕向着杨子墨轰击出拳！

　　第二重黑熊变身之后，杨硕的身体足足有一丈多高，拳头如砂锅一般，气血力量也是庞大无比，几乎每一拳轰击过去，砸在杨子墨的身上，都能直接将杨子墨砸飞十几丈远。

　　虽然有天道神皇甲保护，杨硕这种程度的攻击根本无法伤到杨子墨，但是现在杨子墨受到了杨荻的神音攻击，直接伤到了神魂，大脑完全处于浑浑噩噩的状态之下，根本就没有反抗之力，完全被当成了一个沙包，被打来打去！

　　附近的地煞五人，全部都看得呆了。

　　杨子墨携带三千道皇剑，横空出世，顷刻之间斩杀大宗师层次欧子虹，吓退了大周御林军统领刘御声，可谓是强悍至极。

　　而得到天道神皇甲之后，杨子墨更是更为天命之子，秉承天道之人，获得了强悍的防御，即便是一些实力一般的武圣到来，恐怕都不一定是杨子墨的对手了。

　　虽然杨硕实力强大，偷袭之下，斩杀了地煞三名宗师。

　　但是在地煞其余这五人看来，杨子墨要斩杀杨硕，简直是没有任何悬念的事情……只是，谁也没有想到，和杨硕只是一次交手，还没有占到什么便宜的情况，杨子墨立刻被杨荻的一件法宝打懵，紧接着，就变成了杨硕的活靶子……

　　轰！

　　一声爆响。

　　杨硕一个膝撞，砸在杨子墨的小腹部位。

　　杨子墨身体直直倒飞，轰然一声，直接从这溶洞空间飞了出去。

　　“咦？那是谁？”

　　“那身铠甲，好像是……天道神皇甲！”

　　这溶洞之外，还有不少武尊层次的强者。

　　这武尊强者没有足够实力争夺天道神皇甲，但却也不想离开，想着要浑水摸鱼，捞到一点儿好处。

　　刚才，杨子墨脚踩道皇剑进入溶洞，后来刘御声靠着天兵战车逃出来，这些武尊强者都是看在眼里。

　　显然，杨子墨在天道神皇甲的争夺之中，已经占得了先机。

　　而现在，一个身穿天道神皇甲的人，却是……被直接从溶洞之中砸飞了出来，这种情形，就有些让人摸不着头脑了。

　　“杨子墨，你不过是靠着天道神皇甲与三千道皇剑，才达到现今的实力罢了！”

　　“没有这些法器，你，根本不是我对手！”

　　“也罢，今日，我便夺了你的三千道皇剑，剥了你的天道神皇甲，看看你还有什么本事！”

　　却在这个时候，一个声音，陡得响起。

　　咻！

　　杨硕，从前方溶洞之中，追了出来！

　　轰！

　　狠狠一脚，直接踩在了杨子墨的胸口之上……


第二百八十章 地煞王拳，下地狱后施展吧！

　　五柄九九道皇剑，此刻依旧是悬浮在杨子墨的身边。

　　一脚踩在杨子墨的胸口的同时，杨硕伸手一抓，竟然是直接将一柄九九道皇剑抓到了自己的手中。

　　嗡嗡嗡！

　　这九九道皇剑被杨硕抓在手中，嗡嗡作响，不断的颤动，似乎是想要从杨硕的手中挣脱出去。这九九道皇剑早已经认主杨子墨，算是杨子墨的法器。想要强行夺走，根本不是那么容易的事情。

　　通常来说，实力不相差一个大阶层，很难从一个人手中强夺法器。

　　类似十方袈裟、道皇剑、天道神皇甲这个层次的秘宝，要强行夺取，难度更大！

　　杨硕本身实力，实际上也只是武尊层次，杨子墨认主的秘宝，要直接夺取，几乎是不可能的事情。

　　“嗯？到了我的手中，还不臣服？”

　　自己手上这九九道皇剑嗡嗡颤抖反抗，杨硕眉头微皱。

　　“先进十方袈裟，早晚，让你臣服！”

　　现在无法夺取这道皇剑，杨硕干脆嗤啦一声，划开虚空，将这九九道皇剑直接丢到了十方袈裟之中。

　　十方袈裟，那是杨硕掌控的一片空间，这道皇剑掀不起半点儿风浪。

　　丢到十方袈裟空间之中，杨硕有的是时间，让它慢慢的臣服自己！

　　“还有这几柄，也统统进来好了！”

　　下一刻，杨硕再度向着另外一柄九九道皇剑抓击了过去……

　　看到这副场景，周围那些武尊层次的武者，都是不可置信的瞪大了眼睛。

　　“那人……到底是谁？”

　　“好像那个身穿天道神皇甲的，是镇国公府大公子，杨千的嫡长子杨子墨，刚才就是他，将御林军统领，大宗师层次刘御声给赶了出来吧？”

　　“欧子虹，应该也是被他给斩杀了！”

　　“那个人到底是谁，杨子墨手持三千道皇剑，身上穿着天道神皇甲，怎么根本不是这人的对手，被他打得毫无还手之力，就连道皇剑，都丢掉了好几柄了……”

　　这一些武尊强者，此刻都是纷纷倒吸一口凉气，被杨硕的神威彻底慑服！

　　“那人我认识，好像是……杨千的一个庶子，杨硕！”

　　“是大周武道选拔第一人杨硕，当初京城校场之上，就是他，挥手之间击败武师高手，两招轰杀南北黑道少当家莫迪与金佛寺高手波魔龙。最后金佛寺的阿牧达旺和尚出手，才将他逼退的……怎么……短短不到半年的时间，他的实力再度精进。连身穿天道神皇甲，手持三千道皇剑的杨子墨，都不是他的对手？”很快，有人认出了杨硕。

　　杨硕到底是大周武拔第一人，也算是名声在外，有不少人认识。

　　认出了杨硕之后，这些人，更加的震惊。

　　要知道，半年之前，杨硕虽然实力绝强，但是面对初入大宗师层次的阿牧达旺，也是几乎没有多少还手之力，被直接逼迫的狼狈逃窜。

　　而现在……

　　短短半年时间，身穿天道神皇甲，手持三千道皇剑的杨子墨，都不是他的对手！

　　要知道，杨子墨虽然实力也不强，是武尊层次，但是两大秘宝在手，一般大宗师，都不是他的对手。

　　刘御声，在他面前，直接逃窜！

　　欧子虹，顷刻之间斩杀！

　　要知道这欧子虹，当初天下十大妖圣之一的金虎妖圣，都曾经被他击退。本身大宗师巅峰，又有降龙伏虎法尊，他的实力，已经是极强了。

　　杨硕能疯狂蹂躏杨子墨，这说明，他的实力，至少比欧子虹强，已经是稳稳的步入武圣层次了！

　　半年，武尊到武圣，这等提升效率，让人感觉，如梦似幻一般。

　　“杨硕！”

　　几乎是杨硕利用十方袈裟空间，收取第三柄九九天道剑的时候，杨子墨，终于清醒过来。

　　被杨硕狠狠压着，还在收取自己的道皇剑秘宝，周围还有武尊强者围观……这样的屈辱，让大脑还有些迷糊的杨硕根本无法承受。

　　“混蛋！”

　　浑浑噩噩之中，杨子墨知道，自己根本无法与杨硕交手。

　　万一杨荻再赶过来，施展一次刚才的音波攻击的话，恐怕自己的神魂还要受到重创，那个时候，非但是无法击败杨硕，恐怕，就是连自己的生身性命都要受到威胁了。

　　“走！”

　　几乎没有任何犹豫，杨子墨根本不再与杨硕交手，闪电般利用天道神皇甲的特效，划开虚空，挣脱了杨硕的压制，连滚带爬，钻入到了虚空之中，下一刻，杨子墨已然消失了。

　　“跑了？”杨硕眉头一皱。

　　“十方袈裟，锁定！”虽然杨子墨已经逃了，但是杨硕依旧是施展十方袈裟锁定四方的功效，想要锁定住杨子墨，继续追击，痛打落水狗。

　　不过，下一刻，杨硕发现，十方袈裟居然根本锁定不住杨子墨。

　　“杨子墨身上的天道神皇甲，气息虚无缥缈，居然难以锁定……算了，让这小子逃吧！”杨硕无奈的摇了摇头，长长吐出一口气，小声喃喃说道。

　　杨子墨身穿天道神皇甲，除非真的给他扒下来，否则的话，想要阻止他逃走，几乎是不可能的事情。哪怕是杨硕将他收入到了十方袈裟空间之中，他能够撕开虚空，一样能逃出去。弄不好，还要搅得十方袈裟空间乱七八糟，上古玄鹰尸体和上古黑熊尸体的秘密，也要暴露出去……

　　正因为如此，杨硕只是将他的道皇剑收入十方袈裟，没有去收他。

　　咻！

　　杨子墨刚刚消失，杨荻，就出现在了杨硕的身旁。

　　“杨子墨，逃了？”

　　杨荻眉头微微一皱，口中问道。

　　“嗯！”

　　杨硕点了点头。

　　“可惜了……”杨荻的脸上，显现出了一丝的失望之色。

　　“我催动神音铃铛，不能连续攻击，第一次攻击之后，还要隔上片刻才能发动第二次攻击，现在刚刚能施展第二次攻击，他就逃了……若是能连续施展两次攻击的话，他的神魂就算不是灰飞烟灭，也要重伤，两三个时辰无法清醒，一年半载都无法恢复。那种情况下，咱们完全可以想办法将他的天道神皇甲扒下来，将其斩杀！”杨荻说道。

　　神音铃铛的攻击，固然极强，直接伤人神魂。

　　但是以现在杨荻的实力，发动一次音波攻击之后，需要等上片刻，才能施展第二次。

　　真若是能连续施展的话，那恐怕就是武圣强者到来，被连续攻击十几次，神魂也要大大受损，丧失战斗力了。

　　“好了，不要多想了，能将这杨子墨击退，已经是不错的成果了。况且，这一次我拿了他三柄九九道皇剑，也是大大削弱了他的实力！”

　　“将来，他再遇到咱们，恐怕也是心惊胆战，不敢与咱们交手！”

　　杨硕说道。

　　见好就收，这次交手，杨硕已经是赚了不少的便宜了。

　　非但是获得了三柄道皇剑。

　　最重要的是，打击了杨子墨的信心，而且，这一场战斗，不少武尊强者都是看到了的，今日之后，这场战斗的细节肯定要传播出去。很快，杨子墨被杨硕蹂躏的消息，就要传遍大江南北。

　　这对杨子墨，对于杨千来说，都是极大的打击。

　　“杨子墨已经逃了，不过这溶洞之中，还有五名地煞强者！”

　　杨硕双眼，微微眯起。

　　“这些地煞强者，乃是莫云谷的手下，算起来也是他杨子墨手下之人。他们到这燕山，处心积虑要斩杀我，现在杨子墨逃了，他们几个人，却是不能再放过了……”

　　“将他们斩杀了，收取一些利息！”

　　口中说着，杨硕身形一动，骤然回到了后方溶洞之中。

　　“大少爷……居然被他击退了？”

　　溶洞之中，这地煞五人，刚才也是时刻关注杨硕与杨子墨之间的战局。

　　看到杨子墨被狠狠蹂躏一番，最终只能退走之后，这地煞五人都是心绪震惊。对杨硕，也生不出半点儿的与之战斗搏杀的心思了。

　　现在杨硕回到这溶洞之中，五人立刻明白，杨硕要拿他们开刀了！

　　“走！”

　　没有半分犹豫，地煞老大大喝一声，立刻就要带着四个兄弟退走奔逃。

　　“要走么？晚了！”

　　就是这个时候，杨硕冰冷爆喝，响起。

　　嗡嗡！

　　杨荻出现在了杨硕的身边，轻轻晃动手中神音铃铛。

　　离着刚才催动神音铃铛攻击杨子墨，已经过了一段时间，现在杨荻可以再度催动这件秘宝，发出神音攻击！

　　梵音袅袅，天音滚滚。

　　轰！

　　这地煞五人之中，其中两个直接被这音波攻击击中，身子猛地一顿，双目之中显露一抹迷茫之色，神采飞速逝去……

　　天音攻击之下，这两名大宗师，竟然……被直接斩杀了神魂，立刻身死！

　　“老五！老幺！”

　　地煞老大目眦欲裂。

　　“混蛋！”

　　也顾不得奔逃，这地煞老大单手一动，轰轰声响之中，凝聚地煞之气的一拳，狠狠的向着杨硕这边轰击了过来。

　　地煞王拳！

　　“又是地煞王拳么？这门拳法，你还是留到下地狱之后，再施展啊！”一声冷喝，杨硕的九阳真身，从身体之中骤然出现，半空之中已然启动第二重玄鹰变身。浑身黑甲覆盖，背后双翅滋生，清喝一声，无视这地煞老大的地煞王拳攻击，直直的向着他撞击了过来。

　　“大鹏金翅王……难道，是你？”见到杨硕这副形态，这地煞老大身子狂震，脸色骤然变化。

　　噗！噗！

　　下一刻，杨硕早到了地煞老大的面前，双手如长矛一般，闪电般刺入到了地煞老大的胸口，从他的后心位置穿了出来……


第二百八十一章 丹阳剑，一吐一篷剑雨！

　　噗！

　　杨硕九阳真身的两只手爪，从这地煞老大的后背上透体而出，右手之上，还抓着这地煞老大的一颗心脏！

　　“居然是大鹏金翅王……我等，死的不冤……”

　　地煞老大的嘴角浮现一抹微笑，口中说道。

　　大鹏金翅王！

　　难怪，刚才的杨硕，连身穿天道神皇甲，手持三千道皇剑的杨子墨都不惧怕。要知道，那种状态之下的杨子墨，几乎已经是达到了武圣层次的实力。武圣强者实力，居然还是被杨硕疯狂蹂躏。

　　若是杨硕是大鹏金翅王的话，一切，都容易解释了。

　　大鹏金翅王，当世顶级高手，战斗力几乎和杨千等同，他若是前来，区区一个杨子墨，就算是身上有再强的秘宝，也是乖乖被蹂躏的份儿……正因为如此，他对杨硕是大鹏金翅王这个所谓的“事实”，深信不疑。

　　“能死在大鹏金翅王手上，是我等兄弟的荣耀！”

　　地煞老大的脸上，满是欣慰。

　　杨硕此刻倒是有些无语。

　　当初斩杀阿牧达旺，斩杀地煞其余三人，他们都只是刚开始将杨硕当成大鹏金翅王，临死的时候，都知道杨硕不是大鹏。

　　倒是这个地煞老大，偏偏确信杨硕是大鹏金翅王……

　　“可惜，你猜错了！”

　　冰冷话语，从杨硕口中传出。

　　“我，就是杨硕，不是大鹏金翅王。你们，是死在我杨硕手上的！”杨硕用瓮声瓮气的声音，缓缓说道。

　　“什么？”地煞老大一愣。

　　呼！

　　不等他反应过来，杨硕身上，太阳真火骤然透出。

　　飞速笼罩了他的身体，下一刻，这地煞老大的身子直接被烧成了飞灰……

　　“大哥！”

　　仅剩的两个地煞强者，此刻目眦欲裂，恨不得生食杨硕的肉。

　　不过，这两个地煞强者，实力比起地煞老大来还要差了太多，一个大宗师中阶，一个只是大宗师初阶，最最重要的是，之前杨子墨轰碎欧子虹的天魔法身，铅汞气息四散而出的时候，就是这两个人，吸入了一些铅汞气息，中了剧毒，此刻他们的实力，恐怕连大宗师层次都达不到了。

　　咻！

　　九阳真身身上，一道白光急速射出。

　　九九道皇剑！

　　杨硕炼化的那柄九九道皇剑，从九阳真身之上飞出，刹那间到了那名大宗师初阶的地煞强者面前，噗的一声，刺入到了他的额头之中。

　　从后脑透出，一蓬夹杂着血液的脑浆射出，这地煞强者，直接身死！

　　同时，杨硕的肉身，也飞快到了最后那个地煞强者面前，鹰熊合击武技施展而出，和这个地煞强者搏杀到了一起。

　　轰！轰！轰！

　　这地煞强者暴吼连连，地煞王拳接连用出。

　　可惜，他的武道境界，也不过是二重雷音层次，和杨硕等同，中毒之后，他的气血力量，和杨硕变身第二重黑熊的肉身也几乎相同。就是他的地煞王拳，对上杨硕的鹰熊合击，也是毫无优势。

　　这地煞强者杀红了眼，竟然是不闪不避，和杨硕肉身硬拼。

　　“想要求死？”

　　“那就成全你！”

　　杨硕知道这最后一个地煞强者心中存了必死的念头，干脆九阳真身一动，到了这地煞强者的身后，噗的一下，手臂刺入到了他的后心之中。

　　九九道皇剑，也贯入到了他的头颅。

　　这地煞强者的身躯轰然倒地，至此，地煞八人，八名大宗师，一个不剩，已然全部被杨硕以及杨荻斩杀。

　　“呼……”

　　杨硕，缓缓舒出一口气。

　　身上太阳真火逸散而出，将沾染上的血迹、脑浆等等，全部烧成了飞灰，轻轻一抖，这些飞灰都落到了地上。

　　这样八名地煞强者，全部身死，一瞬间，杨硕竟然感觉心绪有些空落落的。不过，杨硕也知道，斩杀了这八人，远不是终点。这八个地煞强者，只不过是莫云谷手下的八个爪牙走狗罢了。杨硕杀了莫迪，彻底得罪了莫云谷，将来，莫云谷肯定还要派遣更强高手，乃至是自己亲自出手，来对付杨硕。

　　“兵来将挡，水来土掩，莫云谷来，一并杀了好了！”杨硕缓缓闭上双眼，口中喃喃说道。

　　此刻的杨荻，却是看了一眼被神音铃铛音波斩杀的两个地煞强者。

　　“少爷，这神音铃铛，连大宗师都能直接斩杀……如此看来，其实杨子墨的天道神皇甲，也是能够在一定程度上，抵挡神音攻击的。否则的话，以他的神魂强度，肯定也被一击杀死了！”杨荻说道。

　　“嗯！”

　　杨硕点了点头。

　　“法器秘宝，到了天道神皇甲那个层次，任何形式的攻击，都可以抵挡一些了。”

　　杨硕知道，天道神皇甲那个层次的秘宝，一般是不会有明显的缺陷了。

　　就算抵挡神音攻击，不是它的专长，但是，至少也能抵挡一部分的神音攻击了。

　　“杨子墨不用管他，早晚，咱们还要与他了结！”

　　“先搜搜这几个地煞强者身上，看看有没有什么宝物吧！”

　　杨硕说着，身形一动，开始搜寻这些地煞强者的尸体。

　　绝大部分还是丹药。

　　有一些外伤圣药，疗效极佳的，杨硕直接就使用了。先前杨子墨以九九道皇剑攻击自己，自己肉身的双臂之上，还留下了不少小口子，杨硕找到一些疗伤圣药，直接涂抹了上去，不过片刻间，这些伤口，竟然全部结痂了！

　　麻麻痒痒的感觉产生，这是肉身飞速修复的缘故。

　　“这些药倒是不错，收起来吧！”杨硕毫不客气的收起了这些丹药。

　　在地煞老大的身上找了半天，除了丹药，别的东西都没有找到。

　　“居然没有地煞王拳的拳谱？”

　　杨硕眉头微皱。

　　像是地煞这些人，都是刀口上舔血的人，通常这样的人，功法拳谱，都是会放到身上的。

　　可惜，地煞这些人身上，偏偏没有搜到拳谱！

　　“或许，这地煞王拳的拳谱，他们是找了一个极为隐秘的地方藏了起来，除了他们之外，别人都不知道。又或许，这地煞王拳拳谱，干脆被他们献给了莫云谷吧……”杨硕暗道。

　　“少爷，这人身上，好像是有一张金纸！”

　　杨硕正想着，忽的，杨荻的声音传来。

　　“金纸？”

　　杨硕一愣。

　　连忙向着杨荻那边看去，杨硕却发现，杨荻从之前死去的欧子虹的贴身衣袍之中，搜出了一张金纸。金纸之上，密密麻麻，写着不少的文字。

　　这金纸之前在欧子虹身上贴身放着，被杨子墨的九九道皇剑刺了好几个洞，不过好在九九道皇剑极为细薄，刺出的洞也不算太大，没有伤到这金纸之上的那些文字。

　　“《仙阳丹气诀》、《丹阳剑谱》、《天魔法身》、《降龙伏虎法》？”

　　只是看了一眼这金纸，杨硕立刻倒吸了一口凉气。

　　恐怕是仙师道之中，所有的神功秘典层次的功法、秘法，都记载在这张金纸之上了。

　　“想不到，地煞这样的黑道人物，都没有将功法随身携带，反倒是这个仙师道道主，当今大周第一道门的掌门人，居然将所有的功法秘术都放到了自己身上……”杨硕不由得轻叹道。

　　地煞强者，固然是绿林悍匪，穷凶极恶。

　　不过这几个人，却不失为坦坦荡荡的好汉子！

　　而欧子虹虽然是天下第一道门道主，但是为人阴险，连自己人都要偷袭。

　　这样的人，对任何人都是不信任的，所以，他的功法、秘术，放到哪儿都感觉不安全，于是乎，只能刻画在金纸上，随身携带了。

　　于是乎，便宜了杨硕。

　　“能得到仙师道的传承，也算意外收获了！”

　　“走，小荻，咱们到十方袈裟空间中，研究这些功法、秘术！”

　　杨硕说着，划开虚空，和杨荻进入十方袈裟空间。

　　杨硕杨荻消失，这溶洞中，一片静谧。

　　良久。

　　才有一个武尊强者，探头探脑的进来。

　　“嘶！”

　　看到这溶洞中的境况，这武尊强者，立刻倒吸一口凉气。

　　足足六名大宗师，全部身死！

　　除了那仙师道欧子虹之外，剩下的五人，那五个地煞大宗师，很明显，都是被杨硕斩杀的了。如果说之前杨硕蹂躏杨子墨，未必说明杨硕实力强横的话，那么现在，五名大宗师之死，却是将杨硕的实力，衬托到了一个至高境界……

　　※※※

　　十方袈裟空间之中。

　　“咦？这些秘法、功法，都是需要修炼铅汞之道，练成铅汞内丹，才能施展的？包括那天魔法身，居然也是用铅汞气息凝成的一种金身……”杨硕和杨荻将欧子虹留下的仙师道传承，仔仔细细的看了一遍。

　　不由得，眉头皱起。

　　仙师道的武道修炼，和正常武道修炼，有些区别。

　　修的是铅汞气息，要配合一些炼丹术才能修炼。

　　杨硕和杨荻，莫说是不懂炼丹术，就算懂，两人也不愿意走这条武道之路。所以，这仙师道的传承，对两人来说，基本无用。

　　“这仙师道传承，有机会，送给辅政王好了！”杨硕暗道。

　　“不过，这个《丹阳剑谱》，好像是可以修炼的。这是一种飞剑修炼法门，修炼到极致，飞剑存于丹田之中，一张口，飞剑直接吐出，闪电般攻击敌人……若是将这剑谱练成，让道皇剑进入丹田的话，一张口，数百道皇剑喷出，直接化成一蓬剑雨，倒是威势强大……”杨硕心中，暗暗想道。


第二百八十二章 南宫斩龙，第二重九阳真身！

　　仙师道的传承之中，只有这一部《丹阳剑谱》，对于杨硕来说有些作用了。

　　这丹阳剑谱，并不是一项剑法武技。

　　而是一种飞剑的淬炼法门，利用丹阳剑谱才催动飞剑，飞剑的威力往往可以增加三成以上，算是相当不错的一项法门了。而且，最最重要的是，这丹阳剑谱，是不需要修炼铅汞气息，也一样可以修炼的。

　　只需要有一柄好飞剑，足够！

　　飞剑，也是法器的一种了。

　　法器，通常来说，都是大梵音钟这个类型的，可以随意的变幻大小，十方袈裟也是类似，能变大变小。

　　类似真武门天罡剑，这等神兵，不能变幻大小，也就不能称之为法器。

　　飞剑法器，能变幻大小，利用丹阳剑谱修炼，就可以让飞剑变得极小，存在于人体丹田的位置，使用的时候，直接张口一吐，飞剑立刻蹿出，攻击敌人。

　　飞剑存于丹田，也有好处。

　　可以时刻得到武者的真气、精血的蕴养！

　　长年累月，蕴养出来的飞剑，比起别的普通飞剑，自然要强出一大截，甚至于，其中蕴含武者的神魂意念，和武者血脉相通，如同武者身体的一部分一般。

　　总之，这丹阳剑谱，不算什么强大秘法。

　　但也是相当实用的！

　　“我现今有四柄九九道皇剑，倒是可以将它们按照这丹阳剑谱的法子，来放到丹田之中淬炼！”杨硕暗道。

　　飞剑，的确是能吸收人体精血，从未进化的。

　　道皇剑，就是例子。

　　道皇剑当年，不过是五重雷音武圣层次的法器罢了，正是刺在上古神龙的身上，吸收了上古神龙的精血，才逐步进化。现今的三千道皇剑，完整状态之下，其威力，比起六重雷音武圣秘宝，还要强大了。

　　若是将它们放入丹田，继续淬炼，显然，它们的威力，还会逐步的增强。

　　和杨荻说了一下，杨硕准备用这个《丹阳剑谱》之中的秘法，才淬炼这四柄九九道皇剑。

　　由杨荻、神龙分身，帮杨硕护法。

　　“《丹阳剑谱》，高阶秘法，真身契合度，八分；肉身契合度，四分！”

　　杨硕先看了一下这《丹阳剑谱》的契合度。

　　真身八分契合度，不算高，但绝对不低了！

　　反正只是一项辅助类的秘法，修炼了，即便没有好处，也没什么坏处，八分契合度，足够了！

　　“先用这剑谱，将我的那柄九九道皇剑放入自己丹田！”

　　杨硕心中想着，开始用九阳真身修炼。操控自己的那柄九九道皇剑，很快，就将其放入到了自己的九阳真身的丹田之中。

　　“难度倒是不大！”

　　整个过程，倒是十分的顺利。

　　“试一下威力！”

　　心念一动，杨硕嘴巴一张，就要吐出这九九道皇剑。

　　咻！咻！咻！咻！

　　刚刚一张嘴，一蓬剑雨直接飞射而出，这九九道皇剑，竟然是分散成了九十九柄小剑飞了出来！

　　噗！

　　如此密密麻麻的小剑直接飞出来，杨硕面前一片虚空，都差点儿被生生刺破！

　　“若是有敌人站在我面前，一口剑雨吐出来，这人怕是直接就要被射成筛子了……”杨硕唏嘘感叹。

　　心念一动，这些小剑，直接飞回自己丹田。

　　不是从口中进入。

　　而是，直接“刺入”杨硕的丹田。

　　因为杨硕是用九阳真身修炼，九阳真身被刺成筛子，也几乎不受半分损伤，所以，杨硕干脆决定，省去从口中吐出、吸入的步骤，直击从身体内蹿飞出去，然后再直接射入身体，回归丹田，简单方便。

　　如此一来，杨硕这九阳真身，身体各个部位都可能射出九十九柄道皇剑。杨硕，这是彻底成为一只刺猬了！

　　“还有三柄杨子墨的九九道皇剑。将它们也都炼化，我的身体之中，就能同时射出近四百柄道皇小剑了，那才是真正刺猬！”杨硕将主意打到了杨子墨那些道皇剑之上。

　　“这些道皇剑，都被杨子墨炼化，其中有杨子墨的神魂意念在里面……”

　　杨硕眉头微皱。

　　“有了！”忽的，杨硕双目一亮。

　　“小荻，施展大梵音掌和大天音掌，将这里面的杨子墨的神魂意念，直接炼化掉！”杨硕向杨荻招呼道。

　　“好！”

　　杨荻没有丝毫犹豫，轰然击出大梵音掌以及大天音掌。

　　嗡嗡！

　　这三柄九九道皇剑，都是一颤。

　　几百里之外。

　　“噗！”

　　半空中飞行的杨子墨，嘴一张，一口鲜血喷出。

　　“我那道皇剑，被杨硕那小子强行炼化了？还好，我只是留下一缕神魂意念在上面，否则的话，他炼化那道皇剑，我受到的反噬还要严重！”杨子墨脸色灰败，暗暗想道。

　　“君子报仇，十年不晚，早晚一天，杨硕，我必将你斩杀！”双目中闪过一抹仇恨之色，杨子墨伸手划开虚空，凭借天道神皇甲穿越虚空的特效，骤然消失……

　　※※※

　　十方袈裟空间之中，杨硕却是神色凝重，盯着三柄道皇剑。

　　吼！吼！吼！

　　这三柄道皇剑，虽然其中杨子墨的神魂意念被灭掉，但是，却还传来声声苍渺无比的兽吼之声。

　　“何人，打扰本座神魂潜修？”

　　“万年了……万年了……道皇，终有一天，本座要再度出世，与你一战……”

　　这苍渺声音之中，传出这样的一些讯息。

　　“不好！”

　　听到这声音，杨硕旁边的神龙分身，脸色大变。

　　“是上古神龙！绝对是上古神龙！原来那家伙的神魂意念，根本就没有彻底湮灭，而是躲到这三千道皇剑之中潜伏了起来，企图将来再恢复！我就说嘛，那个老家伙，没有那么容易死掉的……”神龙分身神色慌乱，飞快说道。

　　“上古神龙神魂，没有彻底湮灭，只是，躲到了三千道皇剑之中？”杨硕此时，不由得一愣。

　　原本，万年前一战，公认的结果是，上古神龙神魂湮灭，只剩下了肉身。

　　这万年来，神龙肉身，又滋生出了一个全新神魂。

　　而现在，神龙分身，也就是这新的神魂却说，上古神龙神魂没有彻底湮灭，而是潜伏到了三千道皇剑之中……

　　“这上古神龙，好算计啊！”

　　神龙分身继续道：“他是要潜伏在三千道皇剑之中，将来谁获得了这柄神剑，他就借助谁的神魂重生……重新履行自己的意志！”

　　“小爷，赶紧把你体内的道皇剑也弄出来，让小奶奶帮忙，用大天音掌大梵音掌使劲的轰杀！把这上古神龙的意念，彻底轰杀掉啊！”神龙分身飞速叫道。

　　“这样么？”

　　没有丝毫犹豫，杨硕心念一动，道皇剑立刻从体内出来。

　　“小荻，直接用神音铃铛轰击！”

　　先把自己留在道皇剑内的一缕神魂弄了出来，紧接着杨硕说道。

　　“嗯！”

　　杨荻点了点头，立刻祭出天音铃铛，开始轰击这些道皇剑。

　　轰！

　　四柄九九道皇剑，同时颤动。

　　“混蛋……什么人……敢轰击本座神魂？难道……是道皇与佛祖那两个小家伙？这气息，好熟悉……好熟悉……”道皇剑之中，那苍渺声音，再度响起。

　　“废话，当然熟悉，老东西，你当年就是被这大天音掌大梵音掌轰灭的！”

　　神龙分身大声叫道。

　　“小奶奶，继续，这老家伙就剩一缕神念了，就那么一直轰杀，不出十天半个月，早晚将它彻底轰灭！”神龙分身说道。

　　“十天半个月，才能轰灭？”杨硕不由张大嘴巴。

　　“上古神龙意志，果然坚韧！”

　　杨硕不由感叹。

　　要知道，大宗师的神魂意念，神音铃铛一次轰击，就直接涣散了！

　　这上古神龙残留的一丝意念，却要轰击十天半个月才能轰灭，这得多强？

　　“杨子墨得到三千道皇剑、天道神皇甲，可惜，一个蕴含上古神龙意念，一个蕴含道皇意念……得到这两件秘宝，是福是祸，还未可知。说不定什么时候，杨子墨，就要被这两件秘宝反制！”杨硕暗道。

　　武者，能控制秘宝。

　　秘宝当然也能反制武者！

　　像是一些绝世凶器、魔兵，实力不够的人拿着它们，最后很容易被影响到心智，变得嗜杀无比，甚至走火入魔。这，便是秘宝反制武者！

　　杨子墨两件秘宝，都蕴含上古大能的意志。将来，被上古大能意志反制，也很正常……

　　那时的杨子墨，就不能称之为杨子墨了！

　　“不管他，他被反制，与我何干？现在，我轰灭道皇剑中的神龙意志，才是当务之急！”杨硕想着，自己也施展大梵音掌，轰击了起来。

　　一天……两天……三天……

　　一连八天，杨硕和杨荻，都在十方袈裟空间之中，轰击道皇剑中的神龙意志。

　　燕山，地下溶洞空间之中。

　　神龙的一只分身，正在搜寻秘宝。

　　陡然，一股极为浓烈的杀意，飞速的笼罩这神龙分身！

　　“不好！”

　　神龙分身一惊。

　　不等有所反应，忽的只听一声爆响，一只硕大无比的巨剑骤然击来，轰隆一声，直接将这神龙分身砸成了肉泥……

　　下一刻，一个高大青年男子，显现。

　　“神龙血肉？这东西，可是修炼第二重九阳真身所需的天材地宝……”

　　这高大青年，正是天剑门弟子——南宫殇！


第二百八十三章 交换《九阳玄功》

　　此时的南宫殇，和半年多之前相比，已经有了极大的变化。

　　身形依旧是八尺有余，并没有太大的变化。

　　甚至连身上的筋肉，也都和之前相差不多。不过，不同的时，此时南宫殇皮肤黑了不少，筋肉虽然不夸张，但是每一寸都好像是钢筋浇筑而成的一般，甚至散发出一股爆炸一般的强横力量。

　　在南宫殇的脸上，也多了一条伤疤。

　　这条伤疤非但没有破坏南宫殇的容貌，甚至于，还为南宫殇增添了几分英武气息。

　　相比起之前的那股邪异的气息，更加的沉稳、练达！

　　而最大的改变，则是他的实力！

　　气血内敛。

　　几乎没有半分多余的力量散发出来！

　　此时的南宫殇，就算是没有步入大宗师层次，恐怕也离着大宗师之境相差不远了。显然，这半年多的时间之中，南宫殇也有常人无法比拟的奇遇！

　　若不然，哪能一剑劈斩一条神龙？

　　“这神龙血肉，收起来！”

　　单手一伸，南宫殇的左手之上，一枚硕大的扳指之上白光一闪，将他劈斩致死的那条神龙分身的血肉全部都收了起来。

　　“这条神龙分身，少说也有大宗师层次修为了，却被我轻松劈斩而死……天剑门后山山洞里那个老头说的果然不错，接受了他的传承，我的实力，立刻就能突飞猛进。那个老头还说他也是天剑门的，偏偏他根本不会用剑，只会一套紫霄功法。还说他是当年天剑门紫霄阁的掌门……”

　　南宫殇心中暗暗想道。

　　半年之前，京城与杨硕一战之后，南宫殇本想走遍整个大周，与各方高手切磋，不断提升实力。

　　不过，南宫殇忽的听到自己父亲出关的讯息，于是乎，就回到了蜀山天剑门。

　　一次意外，南宫殇在天剑门后山一处悬崖中，发现了一个十分隐秘的山洞，山洞之中居然有一个老者。这老者自称天剑门中人，但是偏偏不会使用任何的剑术，只会修炼一种真气强大的功法——《紫霄诀》。

　　偏偏，他修炼紫霄诀，走火入魔。

　　真气，持续不断的增长，每过一段时间，必须要逸散出去，否则就能将他撑爆！

　　南宫殇碰到这老者，被这老者硬生生灌输了一大堆的真气。

　　听这老者说，这些真气，是他全部真气的十分之一。但就是这十分之一的真气，南宫殇这半年来慢慢炼化，却是直接从武师中阶，一路迅猛突破，现在早到了武尊巅峰层次。只差半步，步入大宗师层次！

　　那真气，还没炼化完毕！

　　南宫殇估计，全部炼化这些真气之后，自己，绝对能步入大宗师之境了……

　　那老者，恐怕……是武圣层次的强者！

　　当初从悬崖下出来，南宫殇决定，多去看看那老者。

　　之后几个月，又过去了一次，给那老者带了一些吃喝用度等等东西。毕竟，这老者应该也是天剑门的前辈。

　　结果，第五次前去的时候，这老者，直接扔给了南宫殇一纸残破的功法。

　　《九阳玄功》！

　　这残破的《九阳玄功》，只有第一重后半部分；第二重全部，加上第三重的前半部分。

　　这老者说，他的《紫霄诀》，就是从《九阳玄功》残缺功法中衍化出来的。可惜他的本事，和当年大林寺、真武门的前辈都无法相比，人家能从残缺九阳功中悟出《纯阳童子功》、《纯阳无极功》，这老者，只能悟出一部有缺陷的《紫霄诀》，修到最后，真气会不断增长，随时可能撑爆自己……

　　“老头把《九阳玄功》给我，实际上，还不是想让我想办法找到第一重完成的九阳玄功，参照那九阳玄功第一重，完善他的《紫霄诀》？”

　　南宫殇听老者说过。

　　要完善《紫霄诀》，就要找到第一重《九阳玄功》功法！

　　毕竟，第一重《九阳玄功》，是基础中的基础！

　　不死不灭，是为第一重九阳真身！

　　这儿的“不死不灭”，是指气血极为旺盛，一般的伤势，直接可以无视。只要修成第一重九阳真身，真气逆转、走火入魔这一些，都无需担心！

　　自然可以轻易治好这老者的问题了……

　　“老头说，第一重九阳玄功，本是在南林寺，结果南林寺覆灭，这部功法怕是不知所踪了。倒是那杨硕师弟，他，好像是南林寺外门掌门，不知道他是否有这部功法……”南宫殇暗暗想道。

　　“听说，他就在这燕山，之前，还击败了身穿天道神皇甲的杨子墨……半年之前他便是实力超群，不知道现在，我有没有把握战胜他……”

　　南宫殇，好战无比。

　　半年前，被杨硕轻松击败，现在他实力大幅增进，也想要找到杨硕，再与杨硕一战。

　　“算了，能不能碰上杨硕师弟，就看运气了，先弄到足够的神龙血肉再说！想不到，第二重九阳真身，所需的天材地宝，居然是神龙的血肉……”南宫殇暗道。

　　第二重九阳真身，需要融合神龙血肉！

　　第一重九阳真身，修成之后，气血极度旺盛，即便是要害受损，都可能恢复。这也是血肉衍化的表面。

　　而第二重九阳真身，则是继续沿着血肉衍化的方向前进。

　　融合神龙血肉！

　　神龙血肉，气血极度旺盛，几乎可以千变万化！

　　传说，神龙本身，就是气血衍化到极致，所产生的一种生物。它是大蟒、苍鹰、鲤鱼、雄狮、鹿、马等等猛兽的一种杂交产物！

　　就和火罗翻山兽一样！

　　火罗翻山兽，不过是两种猛兽杂交，而且，都是兽类。

　　神龙，却是兽类、蛇虫类、鱼类、禽类等等好几种物种的杂交，其难度，比火罗翻山兽还要高出千倍万倍。正因为如此，神龙本身，就是血肉极度衍化的展现。一头神龙，成年之后，就是武圣层次，继续修炼，甚至可以超越武圣之境……

　　拿到足够多的神龙血肉，融入自身，便能形成“神龙真身”，乃九阳真身第二重！

　　“若是对上上古神龙，我，根本不是对手！”

　　“好在，这神龙，居然化身千万，每一条分身，都不过大宗师层次，武道境界更差！”

　　“趁着这个机会，多多斩杀神龙分身！”

　　心中想着，南宫殇身形一动，再度在这地下溶洞中继续搜寻了起来。

　　又是三天时间，飞速过去。

　　十方袈裟空间中。

　　“不……不……吾乃上古神龙，道皇与佛祖都不能使我彻底湮灭，你们，无法灭掉我的……”

　　三千道皇剑中，上古神龙意念，不算嘶吼叫嚣。

　　“灭掉我这部分神魂，我还有神魂，在其它道皇剑内。早晚，本座将你们碎尸万段……”

　　上古神龙意念，在杨硕和杨荻的不断轰击之下，显然已经支撑不住。

　　“噪聒！”

　　根本不理会这所谓的神龙意念，杨硕一记大梵音掌，轰击而出。

　　嗡嗡嗡！

　　杨荻，也飞速甩动神音铃铛。

　　强大的音波攻击刹那间到了道皇剑之上，轰的一声闷响，这道皇剑之中的上古神龙意念，似乎被彻底打灭了。

　　“打灭了？”杨硕和杨荻，对视了一眼。

　　“小爷，我帮你进去看看！”

　　神龙分身自告奋勇，分神化念，化成一个小型神魂，一下子钻入到了三千道皇剑之中。

　　“没了！”

　　神龙分身略带兴奋的声音，传来。

　　它，比起任何人来，都希望上古神龙的神魂彻底湮灭。毕竟，现在它占据了上古神龙的身体，人家原主人不死，它总是感觉不安心。

　　杨硕也分出一个神魂，到道皇剑中看了一下。

　　进入道皇剑，杨硕发现，这道皇剑中，之前所谓的剑灵，已经彻底消失了。这剑灵，明显就是上古神龙残留的神魂意念。

　　“呼……”

　　杨硕长长的松了一口气。

　　“上古神龙意念没了，这道皇剑，才好安心使用！”

　　杨硕的神魂，分出一缕，进入道皇剑之中，将其控制住。

　　咻！咻！咻！

　　几柄道皇剑，飞速钻入到了杨硕九阳真身丹田中，以《丹阳剑谱》记载的方法，开始缓慢的炼化着。

　　“又浪费了十多天的时间。”

　　到这燕山地下溶洞，已经近乎一个月时间了。除了天道神皇甲护心甲之外，杨硕还没有找到别的秘宝。

　　“神龙，这些天，有没有发现？”杨硕向神龙问道，它的一千分身，可都是在外面的。

　　“没什么发现！”

　　此刻打灭上古神龙意念，这神龙心底松了口气，也有心思关注外面自己分身的状况了。

　　“不过……”

　　神龙分身说着，脸上一阵愤恨之色。

　　“丫的，有个小子，也不寻宝，整天就是到处找我的分身，动不动一剑劈过来，就把我分身劈斩致死。我都有七八个分身死在他手里了。按理来说，他杀我分身，拿我血肉，也没用啊？不知道这小子什么来头，他那把剑倒是巨大无比，上面写着两个字儿——破天！”神龙分身道。

　　“破天剑？是南宫殇？”杨硕面色一凝。

　　“应该是他，天剑门南宫殇。天剑门中，也有残缺《九阳玄功》，本来半年前，在京城那时，我就想用第一重第三重九阳玄功，和他交换天剑门的那一部分。可惜被阿牧达旺搅乱了计划。他现在，也到燕山地底？”

　　“这一次，倒是可以和他做个交易，交换《九阳玄功》……”

　　杨硕暗道。


第二百八十四章 替南宫破天教训你！

　　第一重九阳真身，杨硕凝聚成功也有相当长的一段时间了。

　　甚至于，连第三重九阳真身的功法秘籍，杨硕也从隐蛟王的身上弄到手了，连舍利子也都积攒了一些。现在，杨硕最缺的，很明显，就是九阳玄功第二重功法的修炼秘籍。

　　杨硕的修炼，最最主要，还是依靠九阳玄功。

　　至于隐蛟王的《玄水凝身诀》，虽然也是神功秘典层次的功法，和杨硕的契合度也比较高，但是要修炼这部功法飞速提升，难度还是太大了一些。只有《九阳玄功》，凝成真身，飞速提升，才符合目前杨硕对修炼提升的要求。

　　毕竟，杨荻不断提升，已经给了杨硕很大的压力！

　　获得了道皇传承的杨荻，第一天，就立刻顿悟。

　　直接就提升到了武尊高阶。

　　杨硕现在的九阳真身的实力，实际上也不过只是武尊高阶而已，已经是被杨荻追赶上了。

　　固然，杨硕还有第二重玄鹰变身，作为依仗。

　　但是，杨荻也一样有大天音掌大梵音掌两大秘技，神音铃铛更是能对大宗师强者神魂造成极大伤害的法器。实际上，此时杨荻的战斗力，已经比杨硕高出一些了。

　　再往后，杨荻修炼道皇传承，说不定哪天再度顿悟，这样的提升速度，杨硕很快就要被拉出很远……

　　这种情况下，杨硕，必须努力提升！

　　寻找《九阳玄功》第二重秘籍，也就成为了当务之急。

　　南宫殇是天剑门的弟子，天剑门祖师，当年乃是大林寺的弟子，获取了一部分《九阳玄功》的传承。这些传承之中，很可能，就有《九阳玄功》第二重的修炼秘籍。

　　之前杨硕和南宫殇见过一面，对他也算是有些好感，只可惜被阿牧达旺追杀，没有和南宫殇详谈。现在听神龙说南宫殇此刻已经到了燕山地底溶洞，杨硕立刻就想要找到他，询问《九阳玄功》第二重的事情。

　　“神龙，现在要找那个斩杀你分身的人，应该不难吧？”心中想着，杨硕向神龙问道。

　　“应该不难！”

　　神龙没怎么想，直接回答。

　　“半天之前，那小子刚刚斩杀了我的一个分身。是在燕山地底西南方向那边，现在估计他还在那个方位上。”

　　“那小子见了我的分身，就好像是打了鸡血一般，立刻嗷嗷叫着冲上来，不用咱们去找他，只需要我的分身在那附近逛游，他看到了，立刻就会过来斩杀我的分身。到时候小爷你直接锁定我的分身，划破虚空过去，自然就找到那个小子了！”神龙分身说道。

　　“拿你当诱饵？这倒是个好办法！”杨硕点了点头。

　　“嘿嘿，小爷，能为您办事儿，我就算是赴汤蹈火，也在所不辞！”神龙分身的胸膛一挺，傲然说道。

　　这神龙心里打的什么主意，杨硕自然知道。看似是它奋不顾身，用自己的一个分身作为诱饵，却引诱南宫殇，实际上，它也是为了自保。如果杨硕不出手的话，就这么下去，南宫殇继续搜捕、斩杀它的分身，它到时候怕就要损失惨重了。所以现在，它宁愿用自己分身做诱饵，哪怕是牺牲掉一个分身，只要杨硕出手，将南宫殇击退，起码也解除了它的后顾之忧。

　　“你想办法引出他来吧，放心，我随时出手，尽量不会让你的分身出危险的。”

　　杨硕向神龙说道。

　　“小爷，有消息，我立刻通知你！”神龙忙不迭的说道。

　　杨硕点了点头，没再多说。

　　“见南宫殇……还是用九阳真身吧。我的肉身，留在这十方袈裟空间之中，修炼！”杨硕暗道。

　　肉身的实力，本来就有些差。

　　必须时刻努力的修炼，才能迎头赶上。

　　杨硕决定，以后，凡是自己潜修、探秘、寻宝的时候，自己的肉身，一律都是留在十方袈裟空间内修炼，只是九阳真身出动。

　　哪怕出现什么危险，至少九阳真身不死不灭，轻易不会出问题。

　　九阳真身随时待命，而杨硕的肉身，则是回到了十方袈裟那条小河之中，开始潜修。

　　杨荻，就在杨硕身旁，在岸边修炼。

　　燕山地下溶洞，西北位置。

　　一处溶洞空间之中，一个背负大剑的高大青年，缓步走动着。

　　这青年一边走动，一边随意的四处扫视着，似乎是在搜寻着溶洞之中的秘宝，似乎又在搜寻着别的什么东西。

　　咻！

　　一道人影，路过这处溶洞。

　　看到这青年的同时，那个人影，不由得顿了一下。

　　“南宫疯子？”这人影，眉头微微一皱。

　　那背负大剑的青年，正是天剑门南宫殇！

　　这路过的人影，身形健硕，气血雄浑，竟然是大宗师层次的强者。不过，这个大宗师看着南宫殇，却是眉头紧皱，面色也有些凝重。

　　“这个南宫疯子，三天之间，碰上了‘山阴剑王’刘博年，居然向刘博年挑战，刘博年号称山阴剑王，实力已经达到了大宗师中阶，可以对上这个南宫疯子，都不能轻松胜他。这南宫疯子反而是越战越勇，最后硬生生的让刘博年退走……这人，武痴到了极点，几乎真是个疯子了！”

　　“不要惹他，走！”心中想着，这人影飞速一动，逃了。

　　“嗯？一个大宗师高手？可惜，逃得太快，否则的话，定要与他好好切磋一番！”

　　见到那个大宗师强者退走，南宫殇不由得皱了皱眉头。

　　在这燕山地下，南宫殇遇到的大宗师，也不少了。

　　几乎是碰上一个，南宫殇就要与之切磋！

　　很多大宗师忌惮南宫殇这个天剑门少门主的身份，不敢出全力，但是，却没想到，南宫殇虽然不到大宗师境界，但也是凶悍无比，不少大宗师甚至都不敢与之匹敌，只能飞速退走。

　　渐渐的，南宫殇的名声，也打了出来。

　　最近两次，有大宗师见到他，直接连话的不说，立刻就退走，这让南宫殇分外的郁闷。

　　“没劲！”

　　甩了甩脑袋，南宫殇继续向前走。

　　咻！

　　却在这个时候，一道虚影，又向着南宫殇这边飞来。这虚影之上，散发出浓重气血力量，正是大宗师层次的高手。

　　“嗯？大宗师？这一次，可不能放过！”

　　双目一亮，南宫殇身形一动，直接向着那虚影飞去。

　　刹那间，已然到了近前。

　　“咦？居然是……神龙分身？”闪电般到了那虚影面前，南宫殇这才发现，那虚影根本就不是什么大宗师层次的武道强者，而是一条地地道道的神龙分身！

　　“神龙分身也好，斩杀了它，获得它的血肉，也是不错的收获！”南宫殇双目放光。

　　“杀！”

　　几乎没有任何犹豫，背后的破天大剑立刻被南宫殇抓住，暴吼一声，南宫殇轰然一剑，向着面前的神龙分身狠狠的砸了过来。

　　嗡嗡嗡！

　　破天剑划破虚空，发出嗡嗡鸣叫。

　　这嗡嗡鸣叫，神龙分身分明感觉到，这和大宗师层次强者发出的第二重虎豹雷音，都相差不远了。

　　“靠，这就动手？”神龙分身脸色大变，“小爷，快出来救我啊……”

　　“神龙，还有小爷？”

　　听到神龙分身的叫喊，南宫殇不由得一愣。

　　不过，他手中的剑势丝毫不减弱，速度快到了极致，几乎刹那之间，就劈斩到了神龙分身的面前。

　　嗤啦！

　　就是这个时候，虚空，忽的划破了一个黑洞，一个浑身覆盖黑甲的身影，骤然显现在了神龙分身的面前。这身影和南宫殇一样，同样是八尺身高，背后生着巨大的翅膀，身上遍布黑色的鳞甲，一股强大威势，从这身影之中透出。

　　“嗯？好强的攻击！”

　　这身影一出现，立刻便直接面对南宫殇的一剑。

　　飞速的，这身影居然是不闪不避，直直的向着南宫殇的这破天剑迎了过去！

　　轰！

　　一声爆响！

　　南宫殇只感觉双臂微微一麻，身形骤然倒退出去三四丈距离。

　　“好硬！”

　　同时，南宫殇也发觉到，刚才被自己劈斩中的那身影，只不过是在反震力下，落到了地面，在地上踩出了两个小坑罢了，他的身体，根本没有受到任何的损伤，甚至连表面的鳞甲，都没有破损分毫！

　　“这人……身体这么强？好像是……大鹏金翅王！”

　　看清前方那身影的同时，南宫殇脸色微微一变。

　　他到底是年纪轻，见识少，从未见过妖族第一强者大鹏金翅王。

　　但是，他也是听父母长辈说过大鹏金翅王的特点。看清前方身影，南宫殇立刻就判断出，前方这人，有八成可能，正是大鹏金翅王。

　　“小爷，您来了！”这身影出现，神龙分身脸色一喜，连忙叫道。

　　“嗯！”

　　前方那身影，微微颔首。

　　继而，又将目光放到了南宫殇的身上。

　　“好强的剑势，你这一剑，至少得了南宫破天的三分神韵了。可惜，就凭你现在的修为，还差的太远太远，这上古神龙已然归降了本座，你杀它分身，本座也要为它讨回一点儿公道。也罢，本座今日，就教训教训你这小子吧！”

　　瓮声瓮气的话语传出，这身影丹田位置之上，咻咻几声，连续四柄飞剑，闪电般射出，向着南宫殇急速而来！

　　嗡嗡嗡！

　　身在半空，这四柄小剑立刻一颤，每一柄，都是散成九十九柄极为细小的飞剑，化成一蓬剑雨，彻底将南宫殇笼罩住……


第二百八十五章 本座不占小辈便宜……

　　“道皇剑？”

　　见到这近乎四百柄小剑飞速向着自己射来，南宫殇的脸色，飞速一变。

　　“你是大鹏金翅王？早就听说神龙出世之时，大鹏金翅王就到了这燕山中心，他与杨千得到的道皇剑最多……如今看来，果然传言不虚！”南宫殇沉声说道。

　　这一句胡说出的同时，南宫殇手中的破天剑飞速一转，带出一团剑芒，向着这四百柄小剑飞速的斩击了过去。这一柄硕大无比的破天剑，在南宫殇的手中却是举重若轻，灵敏到了极致，如同一条匹练，将南宫殇的全身罩住。

　　钪！钪！钪！钪！

　　接连脆响响起，四百柄道皇小剑，大部分竟然都被南宫殇击飞。

　　“大鹏王，居然也会向我动手？”

　　将这些道皇剑击飞出去，南宫殇身上，战意骤然飙升。

　　面对这疑似大鹏金翅王的强者，南宫殇非但没有丝毫的畏惧，反而是热血沸腾，心中生出了要与大鹏金翅王一战的念头。

　　武痴到这等境地！

　　“大鹏金翅王，接我一剑吧！”

　　下一刻，南宫殇的口中，猛地发出一声爆喝。

　　嗡！

　　手中长剑一扬，刹那间对准了前方的“大鹏金翅王”。

　　轰隆！

　　大剑之上，爆出一声闷响。

　　仿佛刺破虚空一般，南宫殇手持这柄长剑，化成了一道白芒，向着“大鹏金翅王”这边闪电而来。这一刻，南宫殇竟然是施展出了自己的最强一剑，天剑门当代门主南宫破天的神功秘典层次剑技——破天一剑！

　　和半年多之前不同，半年前的南宫殇还无法驾驭这破天一剑，而现在的南宫殇，实力大增，竟然是完全可以驾驭这破天一剑。

　　一剑之中，将神功秘典层次的武技的威势，发挥到了淋漓尽致的程度。

　　淡淡的紫色光芒，附着在南宫殇的破天大剑之上，甚至于南宫殇全身上下，也都笼罩上了一种淡紫色的气息。这淡紫色的气息，只有南宫殇知道，这是他得到天剑门前辈传承，被灌输到体内的《紫霄诀》真气。

　　就是凭借这紫霄真气，南宫殇甚至可以越阶作战，以武尊巅峰层次的修为，直接与大宗师层次的武者作战！

　　这一次，南宫殇再度施展紫霄真气，携带紫霄真气，刹那间到了“大鹏金翅王”的面前。

　　一瞬间，爆出自己最强攻击！

　　“不好！”

　　就是这一刻，那“大鹏金翅王”，神色飞速一凝。

　　或者说，是杨硕，神色骤然凝重了下来！

　　杨硕刚才划破虚空而来，直接就是装成了大鹏金翅王，想要压服这南宫殇。

　　却想不到这南宫殇居然有如此的豪气，即便是面对自己这个“大鹏金翅王”，当世绝顶强者，居然还能心生战意，并且立刻施展出了自己的最强攻击，破天一剑。展现出了强横无比的威势。

　　呼呼！呼呼！

　　此刻的杨硕，几乎可以感觉到，道道剑芒，直接刺到了自己的面门之上！

　　这一剑之下，自己的九阳真身，恐怕都要被直接斩碎了！

　　“斩碎也便斩碎了！”

　　“还怕你这一剑么！”

　　一瞬间，杨硕心绪之中，也是狠狠咬牙。

　　斩碎自己九阳真身又如何？大不了，再立刻凝聚回来！

　　南宫殇战意盎然，自己也未必比他逊色，面对南宫殇的这一剑，杨硕干脆直接是不闪不避，反而是伸出一只手，向着南宫殇的这破天剑狠狠的抓击了过去。

　　砰！

　　下一刻，就是破天剑刺到了杨硕这九阳真身面前的同时，杨硕单手一伸，已然抓到了这破天剑的剑刃之上。

　　而就是紧接着的一瞬间……

　　这破天剑之上，携带的那淡紫色、紫霄真气化成的剑芒，在接触到杨硕的九阳真身的时候，忽的“噗噗”几下，竟然都融入到了杨硕的九阳真身之中，全部消散不见了！失去了这紫霄真气，南宫殇的这破天一剑，也是威力大减，与杨硕手掌摩擦，发出嗤啦一声响声，连杨硕掌心的黑甲都没有划开。下一刻，被杨硕手掌，稳稳抓住！

　　“这是……怎么回事？”

　　南宫殇，脸色大变。

　　双目之中满是惊疑之色！

　　刚才，非但是他的破天剑之上的紫霄真气被杨硕的九阳真身吸收，就是他身上的紫霄真气，也被杨硕的九阳真身吸收了不少。此刻的南宫殇，感觉自己体内真气飞速减少，自己的力量也是骤然降低……转眼间，从武尊巅峰，变到武尊高阶……乃至是武尊中阶了……

　　“我的紫霄真气，怎么可能被他吸收？那老头说过，紫霄真气脱胎于第一重残缺九阳玄功，真气层次极高了，也只有真武门的《纯阳无极功》真气，能稳稳压制紫霄真气了……怎么这大鹏金翅王的身体，也能吸收紫霄真气？”南宫殇心中大惊。

　　只是，他不知道，他此刻攻击的，根本不是大鹏金翅王！

　　而是杨硕的九阳真身。

　　九阳玄功凝成的第一重真身！

　　紫霄真气脱胎于九阳玄功，南宫殇的真气被九阳真身吸收，自然分外正常……

　　“咦？这破天一剑之中的真气，被我吸收了？”

　　自己居然吸收了南宫殇的真气，稳稳抓住了破天一剑，这样的结果，是杨硕没有想到的。

　　不过，抓住破天一剑，总归是好事。

　　“破天一剑么？”

　　瓮声瓮气的声音，从杨硕的喉咙之中传出。

　　“若是南宫破天亲自过来，施展破天一剑，或许就是本座也得暂避锋芒。可惜，你的破天一剑还是太弱太弱，不可能伤到本座的……”

　　“回去吧！”

　　一声爆喝，杨硕单手一扬。

　　庞大的力量作用到这破天大剑之上，南宫殇连带这破天大剑，被杨硕一下子抛飞了出去。

　　“丹阳剑！”

　　紧接着下一刻，杨硕低声一喝，之前散飞出去的四柄道皇剑，飞速的一动，在半空中这近四百小剑全部凝聚到了一起，形成了一只大剑，用剑身狠狠的向着南宫殇的身体拍了过去。轰然一声，南宫殇被一剑拍中，身子直直的摔在地上，摔了一个灰头土脸，同时嘴角溢血，已然受了轻伤。

　　嗡！

　　下一刻，道皇剑形成的大剑，到了南宫殇的面前。

　　剑尖，直指南宫殇的咽喉位置！

　　“不好！”

　　南宫殇被这剑尖指着，只感觉头皮一阵阵发麻，此刻的他清楚的知道，自己只要轻轻一动，这柄道皇大剑，立刻就能割下自己的头颅。

　　他，根本就不是那“大鹏金翅王”的对手。

　　自己最强的攻击，被人家赤手空拳，就能接下来。

　　而人家，甚至根本就没有什么动作，只是靠着一柄道皇飞剑，就让自己狼狈不堪，不敢轻举妄动。

　　“大鹏金翅王，果然不愧是当世顶尖高手……这一次，我是输的不能再输了，只可惜，临死之前，没能给父亲将林紫琼那个媳妇小妞带回去……”双目缓缓闭合，南宫殇的脸上，显现出一抹无奈的笑容。

　　咻！

　　然而，就是这个时候，一声轻响，道皇剑，居然飞了回去。

　　南宫殇一愣，连忙睁开眼睛。

　　咻！咻！咻！

　　那些道皇剑，又飞速变小，飞入到了杨硕九阳真身丹田之中。

　　“你不杀我？”

　　南宫殇看着杨硕，有些不明所以。

　　在他看来，大鹏金翅王，乃是天下绝顶高手，就是自己的父亲南宫破天，也根本不是他的对手。所以他也可以毫无顾忌，直接斩杀自己。现在这“大鹏金翅王”却是没有杀他，他自然心中疑惑。

　　“杀你？为何要杀你？”杨硕瓮声瓮气的声音，传了过来。

　　“本座与你，与你天剑门，都是无冤无仇，何必要杀你？况且，你以为，你一个晚辈，本座屑于杀你么？”瞥了南宫殇一眼，杨硕沉声说道。

　　“那我斩杀你的神龙分身的事……”南宫殇看了一眼附近的神龙分身。

　　“它有九千余分身，损失掉十个八个，也不是什么大事。只是……你今后，莫要向它动手了！”

　　杨硕说道。

　　“小子，我小爷大人大量，不和你一般见识，还不谢谢我小爷？”旁边的神龙分身，此刻也是帮衬说道。

　　“晚辈多谢大鹏前辈了！”南宫殇此刻心底松了一口气，单手在地上一撑，连忙站了起来，向杨硕行了一个晚辈礼，口中说道。

　　“小子虽然没什么本事，但今后前辈但有吩咐，小子必然竭尽所能，帮助前辈！”同时，南宫殇也说了几句场面话。人家大鹏金翅王何等人物？能不杀他，已经给他面子了。他向人家许诺一个空头支票，也没什么。反正，在南宫殇看来，大鹏金翅王有通天彻地之能，也没什么要自己帮忙的。

　　“但有吩咐，竭尽所能帮本座么？”

　　杨硕心中，不由暗笑。

　　“小子，果然上道。也罢了，本座的确有一件事，是想要你帮忙的。听说你们天剑门祖师，曾在大林寺中为俗家弟子，得到了一部残缺的《九阳玄功》……”杨硕缓缓说道。

　　“前辈你要《九阳玄功》？”

　　南宫殇眉头，不由得一皱。

　　刚要婉言拒绝，杨硕声音，再度传来。

　　“这《九阳玄功》，本座的确想要。”

　　“不过放心，本座前辈高人，不会占你的便宜，这是《九阳玄功》的第一重功法，本座用它交换你天剑门的《九阳玄功》，若是不够的话，本座还有其它的补偿！”口中说着，杨硕单手一扬，一部小册子飞快出现，啪的一声，落到了南宫殇的面前，正是第一重《九阳玄功》秘籍！


第二百八十六章 皇室秘宝，玄鹰真身！

　　“什么？《九阳玄功》第一重？”

　　看到面前的这本小册子，南宫殇的双目瞬间瞪大了起来。

　　《九阳玄功》第一重，可以说，是南宫殇梦寐以求的一部功法！

　　任何一部功法，第一重都是最最基础的部分，或许修成了第一重，不能让一个人获得绝强的实力，但是要知道，如果没有这基础中的基础的第一重功法，后面的功法就算是再强大，也都是空中楼阁，没法修成！

　　南宫殇手里，就有《九阳玄功》第二重。

　　正因为他有第二重功法，所以这第一重功法，也便显得更加珍贵了！

　　有这部功法，第一重第二重，都能修炼！

　　没有，两重，都没法修炼！

　　另外，还有一点，那便是，南宫殇从天剑门那个老者那儿，学到了《紫霄诀》功法，听那老头说，这《紫霄诀》，也是神功秘典层次的内功。

　　天剑门，最不缺的就是剑法，而最最欠缺的，就是内功。

　　实际上，天剑门的历代掌门，都想过自创或者是搜寻一些强大功法，来弥补天剑门内功的缺陷。只可惜，他们弄到的不少内功，修炼之后，发现与天剑门的剑招根本无法契合，于是乎这些功法基本都被舍弃掉了。

　　就是天剑门当今门主南宫破天，也只是修炼一部高阶功法而已。

　　他是创出破天一剑，在剑道之上大成，这才能一举跨入武圣之境的。只靠功法，根本无法步入武圣层次。

　　而《紫霄诀》，这部内功，与天剑门剑招，分外契合！

　　若能修炼，南宫殇便可以弥补天剑门功法缺陷，将来，甚至有可能超越南宫破天，步入更高层次，将天剑门也带入另一个高度……

　　可惜，《紫霄诀》，脱胎于第二重《九阳玄功》，也有缺陷……

　　那老头曾说过，要弥补缺陷，最好，找到第一重的《九阳玄功》秘籍。

　　南宫殇万万没有想到，不等自己去寻找，第一重《九阳玄功》的秘籍就送上了门！

　　心中一颤。

　　下一刻，南宫殇心中的兴奋之意，几乎不可抑制。

　　“呼……”

　　抓着第一重《九阳玄功》的小册子，南宫殇接连吐出好几口气，这才勉强平复好心境。

　　“前辈，你要用这部《九阳玄功》第一重，和我交换天剑门的《九阳玄功》秘籍？”抬起头来，南宫殇向杨硕问道。

　　“不错！”

　　杨硕轻轻点头。

　　交换秘籍，在杨硕看来，是对自己和对天剑门都有利的事情，这南宫殇，应该不会拒绝。

　　况且，自己的第一重《九阳玄功》，论价值，可能比天剑门的那一部分还要高出很多！

　　杨硕也不知道，天剑门的《九阳玄功》，到底是第几重。

　　如果也是第一重，那交换就无从说起了，就等于没有这个交易。如果是第二重的话，杨硕得到第二重，南宫殇得到第一重，两人都有机会修成前两重的功法，这是合则两利的事情。说起来，南宫殇还是赚了，毕竟，杨硕没有第二重秘籍，至少可以修炼第一重；他没有第一重秘籍，就什么都修炼不了。

　　如果天剑门的秘籍，是第三重以后，杨硕得到之后，还是没法修炼；而南宫殇得到第一重，至少可以修炼这第一重……

　　算起来，南宫殇，都是赚便宜的一方！

　　所以这次交换，对于南宫殇来说，稳赚不赔！

　　杨硕相信，南宫殇会算这笔账。

　　“小子，我这部功法，你可以当场修炼，看看是不是真的功法！”杨硕向南宫殇说道。

　　在杨硕看来，南宫殇不是那种不守信义之人。

　　看完功法就跑，这种事情，南宫殇做不出来；况且现在杨硕占据绝对主动，南宫殇就算想跑，能跑得掉么？

　　“那晚辈恭敬不如从命了！”

　　南宫殇根本没有客气，直接翻开了这《九阳玄功》第一重。

　　“咦？”

　　只是翻看了片刻，南宫殇双目，忽的一亮。

　　下一刻，南宫殇忽的闭上双目，合上小册子，竟然开始领悟了起来。

　　“顿悟？”杨硕一愣。

　　这南宫殇，显然也是绝顶天才，想不到只是看了这《九阳玄功》第一重片刻，立刻就进入到顿悟状态了。

　　杨硕不知道的是，南宫殇是因为修炼了《紫霄诀》，本身就有了基础，现在看到《九阳玄功》第一重，之前他对《紫霄诀》不懂的地方，认为有谬误的地方，参照第一重《九阳玄功》第一重，立刻就搞明白了。第一重《九阳玄功》犹如剪刀一般，捅开最后一层窗户纸，南宫殇豁然开朗，自然有所领悟。

　　看着南宫殇居然顿悟了，杨硕不由都有些嫉妒。不过杨硕还是一动不动，等着南宫殇顿悟完毕。

　　足足五六个时辰。

　　轰！

　　陡得，南宫殇的身上，散发出一股强大气势来！

　　双目，立刻睁开，其中闪动着兴奋的光芒。

　　“突破了？”

　　“想不到，我居然突破了，从武尊巅峰，步入到了大宗师之境了！”这一刻，南宫殇禁不住仰天长啸。

　　一次领悟，直接突破！

　　最最重要的是，南宫殇分明发现，自己那有缺陷的《紫霄诀》，那些重大缺陷，在这一刻，居然自动弥补了！

　　“老头若是知道这些，不知道该有多高兴……”

　　“这《九阳玄功》第一重，果然是真的！”

　　南宫殇此刻立刻判断出来，《九阳玄功》第一重小册子，是真的！

　　再看向杨硕时，南宫殇的目光之中，已经充斥了感激之意。

　　“多谢前辈传授功法！”

　　南宫殇说着，居然向着杨硕一拜，行了一个师长之礼。

　　杨硕连忙身形一动，躲开了这个礼节。杨硕和南宫殇算是同辈，还得叫人家一声师兄，现在扮成大鹏金翅王，让南宫殇一口一个前辈叫着，已经是占了大便宜了。现在南宫殇要拜自己，杨硕自然消受不起。

　　“不必多礼，这功法，不是我传给你的，而是要与你交换的。若你不交出天剑门的《九阳玄功》，本座也不会饶你！”杨硕说道，“况且，你行了礼，就算是本座的弟子。你是南宫破天的独子，是天剑门弟子，本座乃金佛寺法王，不会收你的！”

　　“晚辈明白！”听到杨硕这么说，南宫殇才重新直起身子。

　　“天剑门的《九阳玄功》，乃是第一重后半部分，第二重全部，第三重开始一点儿。功法都记在了晚辈脑子里，晚辈这就为前辈写出来。”南宫殇说道。

　　实际上，刚才，南宫殇也特意对照了杨硕给他的《九阳玄功》第一重的后半部分。

　　和天剑门的那部分，一模一样！

　　正因为如此，南宫殇更加确信《九阳玄功》第一重的真实性。

　　“第二重全部？”

　　听到南宫殇这番话，杨硕双目一亮。

　　现在，杨硕最缺的，就是第二重功法！

　　有了第二重，第三重也能连上，这三重功法，至少可以让杨硕修炼到武圣层次了。

　　“不用写了，直接说就好，本座听着！”

　　杨硕说道。

　　“嗯！”

　　南宫殇点了点头，他知道，像是大鹏金翅王这样的超级强者，神魂强大，几乎都有过目不忘的本事。

　　略微顿了一下，现在脑海之中整理了一番，紧接着南宫殇才将《九阳玄功》第二重秘籍背诵出来。

　　杨硕固然没有过目不忘的本事，但是十方袈裟空间内的小荻有，自己的九阳真身听着，十方袈裟内的肉身，直接复述一遍，杨荻就立刻记住了。

　　片刻之后，南宫殇已经将第二重九阳玄功背诵了一遍。

　　接下来，则是第三重的九阳玄功的前半部分。

　　杨硕直接拿出了隐蛟王的第三重九阳玄功，来进行对照。

　　南宫殇背诵出来的第三重九阳玄功的前半部分，和隐蛟王留下的那一部，几乎是一模一样。无非就是因为翻译的问题，一些小地方略有不同，根本就是无伤大雅。

　　“嗯！”

　　等到南宫殇完全背诵完毕，杨硕点了点头。

　　杨硕基本可以确定，南宫殇背诵的九阳玄功第二重第三重，是没有什么问题的。

　　“前辈，这《九阳玄功》第二重，是要用龙肉作为天材地宝，来修炼的。正因为如此，我才斩杀神龙分身，获取龙肉。不过，即便没有龙肉，只要高等阶的，达到血肉衍化境界的其它强者的血肉，也是可以的。前辈您已经达到血肉半衍化状态，要修成第二重九阳真身，难度应该不大！”

　　背诵完毕之后，南宫殇又诚恳说道。

　　《九阳玄功》第二重，是神龙真身，吸收融合神龙血肉。

　　但无非，就是为了达到一个血肉衍化的目的罢了，即便没有神龙血肉，别的超级强者的血肉，一样可以。

　　当年，一位前辈修成《九阳玄功》，他就是在十万大山附近落入悬崖之后，恰巧碰到蛮纹天象的残骸，修成了蛮象真身。

　　杨硕点了点头。

　　不需要神龙血肉？貌似，自己的九阳真身，已经融入了上古玄鹰血肉！

　　上古玄鹰的境界，想必也能步入血肉衍化的层次了……

　　“还有，前辈，九阳第三重，是凝成舍利真身。”

　　“传闻当年大林寺覆灭，舍利子全部丢失，不过有传言，大燕皇室得到了其中一部分舍利子，足足有三五百颗。后来大周灭大燕，这些舍利子，如果没有什么意外的话，想必……还储存在大周皇室仓库之中！”

　　南宫殇，忽的又说道。


第二百八十七章 九阳第二重，玄鹰真身成！

　　大周皇宫仓库之中，就有舍利子么？

　　听到南宫殇这番话，杨硕心绪微微一动。

　　当初大林寺，是被大燕王朝灭掉的，大林寺塔林之中，足足有几千颗舍利子，大林寺被攻破之时，大林寺僧人想要将这些舍利子全部带走，显然有不小的困难。留下一些，最终被大燕皇室获取，也是十分正常的。

　　舍利子，固然是佛门高僧的精血凝成，算是一种天材地宝，但是，一般人却是根本无法将其利用。

　　所以，这些舍利子最终只是放到大燕皇室仓库之中，也很正常。

　　而在百年之前，大周伐灭大燕，占据了京城皇宫，当年的大燕皇室仓库，也成了大周皇室仓库，这仓库之中，存在着几百颗的舍利子，是完全有可能的！

　　“这样的话，本座有空，还要去大周皇室仓库看看了……”

　　杨硕低声自语道。

　　旁边南宫殇听到杨硕这番话，心中不禁惊叹这“大鹏金翅王”的实力。

　　大周皇室仓库，在“大鹏金翅王”的眼中，就好像是自家的后院一般，似乎是想去就去的地方……

　　“好了，小子，继续在这儿寻宝吧，本座先行离开了！”

　　杨硕没有多说什么，伸手划开虚空，直接离开。

　　一处隐秘溶洞中，杨硕身形显现。

　　嗤啦！

　　到了这儿之后，杨硕紧接着又划开了虚空，进入到了十方袈裟空间之中。

　　“大周皇室……居然有舍利子，可惜我和辅政王的关系还是不够亲密，若是像六哥那样，直接投靠大周皇室，恐怕只要和辅政王说我需要这些舍利子，辅政王直接就回将它们拿出来送给我了吧……不过要让我投靠辅政王，几乎不太可能，这舍利子，还得徐徐谋之。实在不行，就去斩杀金佛寺的高僧，直接焚掉他们，收取舍利子！”

　　进了十方袈裟空间之中，杨硕暗道。

　　“对了！”

　　正想着，杨硕忽的双目一亮。

　　“杨子墨得到了天道神皇甲与三千道皇剑，杨千得到了神龙血肉，想必很快，杨子墨就会在南省起兵，紧接着大行山莫云谷也要响应，大军直逼京城。若是京城守不住的话，被攻破之后，皇城还要有一番大乱，那个时候，若是我能浑水摸鱼的话，非但能得到那些舍利子，其它的天材地宝，应该也能得到不少……”

　　杨硕心中想道。

　　杨硕有一种感觉，杨子墨起兵谋反，应该很快了。

　　只要杨子墨起兵，一定是直接向北，攻伐京城。而大行山莫云谷，也要成为杨子墨帐下的前锋！

　　而大周皇室这边，杨硕总有一种感觉，无论是大周帝皇乾明真，还是辅政王乾明宇，他们似乎都对这大周京城不怎么重视。

　　乾明真前往玄武山，也有一两年时间！

　　最近，似乎辅政王，也消失了！

　　目前大周的政务，估计都是张周正这帮大学士处理。

　　这种情况下，杨子墨的人，倒是有很大的可能击败大周军队，占据京城……到时候，京城难免还要产生一些混乱。

　　于混乱之中浑水摸鱼，这是杨硕的最爱！

　　要知道，大周皇室，其底蕴，是绝对不会比一个武道圣地逊色多少的，功法秘籍且不说，各种天材地宝、灵丹妙药，武器铠甲，甚至要比各大武圣圣地犹有过之。在大周京城被攻破之时浑水摸鱼，得到的好处，绝对比当初南林寺一战得到的好处要多。

　　“不多想了，现在，先去凝聚第二重九阳真身再说！”

　　杨硕甩甩脑袋，将这些想法刨除。

　　京师一战，固然是大机遇。

　　但是这等机遇，没有强大的实力，根本抓不住！

　　哪怕是乾明真乾明宇再不重视京城，也不会将其拱手让给杨子墨，到时候，京城肯定要有重兵把守，张周正大宗师强者坐镇中枢，御林军统领刘御声为爪牙……这大周京城，绝对算是一头凶兽，普通军士要攻击京城，来多少，吞噬多少！

　　而杨子墨那边，强者也不会少。

　　南北十三省绿林总瓢把子莫云谷，武圣层次强者！

　　他的手下，悍匪无数，不乏地煞这个层次，大宗师境界的……

　　将来京城之中，如此众多的高手一番大战，杨硕若是没有足够的实力，想要在其中浑水摸鱼，几乎是不可能的。

　　※※※

　　十方袈裟空间之中。

　　那条小河旁边，杨硕的九阳真身和杨荻，都盘坐在这边。

　　“《九阳玄功》第二重，与小荻的契合度，居然只有两分？”

　　杨硕原本，也是想让杨荻修炼一些九阳玄功的。虽然她已经有了《天道神音功》，但是，这样的玄功秘典，多多益善，再兼修《九阳玄功》，杨荻实力还能大幅提升。

　　只可惜……

　　无论是《九阳玄功》的第一重，还是第二重，与杨荻契合度，都极低，只有两三分！

　　如此契合度，即便天赋再高，修炼起来效率也极低。哪怕是练成了，究竟能发挥出几分威力来，还未可知。

　　如此一来，这《九阳玄功》，对于杨荻来说，就是鸡肋了。

　　术业有专攻，杨荻就是适合道皇传承，这《九阳》功法，也不好强求。

　　索性，杨硕也不让杨荻修炼了，只是自己修炼。

　　“这《九阳玄功》第二重，凝聚真身，是分为两个步骤？”

　　杨硕查看修炼第二重真身的具体方法步骤。

　　“第一步，是吸收血脉！”

　　“七七四十九天，融合神龙，或者其它超级强者的血肉。”

　　“第二步，则是激发血脉，淬炼躯体。完成这一步骤，就算是《九阳玄功》第二重真身凝聚成功了。吸收了什么强者的血脉，到时候，真身就附带那强者的特性，并且能在一定程度上，有所增强……”

　　“这个过程，需要八八六十四天！”

　　这一些，很简单，杨硕很快理解。

　　几乎和玄鹰、黑熊变身差不多。

　　无非是吸收血脉，激发血脉，到最后，淬炼出来的真身，和吸收的血脉有关。

　　若是凝成神龙真身，真身之上，带有神龙的特性！

　　若是凝成玄鹰真身，真身之上，携带着玄鹰的一些特性。

　　并且，这些特性，一般会有所强化。

　　“整个过程，要一百余天的时间，不过我现在，真身之中已经吸收融合了上古玄鹰血脉，直接省去了第一个步骤，倒是可以直接开始第二个步骤，有两个月时间，就可以凝成第二重九阳真身，步入大宗师之境了！”杨硕暗道。

　　所谓的神龙分身，杨硕不想凝聚。

　　倒不是说杨硕和神龙关系好，不好意思要它的血肉，而是……这第二重九阳真身，吸收的上古血脉，也是契合度越高越好的。杨硕和玄鹰的契合度已经很高，神龙血脉的契合度则不清楚，实在不需要舍本逐末。

　　“直接开始，激发血脉！”

　　心中想着，杨硕直接盘膝坐下，按照这《九阳玄功》第二重秘籍之中的方法，开始激发血脉。

　　一刻钟……两刻钟……三刻钟……

　　半个时辰过去，杨硕感觉到，自己的血管脉络之中，生出一丝热热的能量。

　　这能量，飞速渗入到杨硕的肌体之中，让杨硕感觉到，自己的九阳真身的强度，提升了极为微弱的一丝。

　　有提升，就说明，这方法有效！

　　“对了，我的肉身，也融合了上古黑熊血脉，倒是也可以修炼一下这《九阳玄功》第二重，或许凝不成真身，但至少，激发一些血脉，增强身体，还是完全可以的！”杨硕暗道。

　　《九阳玄功》与杨硕肉身，契合度极低。

　　但是，只是按照这个方法，激发上古黑熊血脉，淬炼肉体，还是完全可以的。

　　反正，《九阳玄功》，在修炼的时候，忽视资质、忽视悟性、忽视契合度！

　　一个契合度二十四分的超级天才，修炼，也得一百一十三天，才能凝聚成第二重真身；一个傻子，契合度一分，来修炼，也是得这些天。无非是契合度高的，修成之后，爆发出来的威力更强罢了。

　　“肉身，也修炼！”

　　没怎么犹豫，干脆，杨硕的肉身，也开始修炼起来。

　　开始激发体内的上古黑熊血脉。

　　一天时间……两天时间……

　　杨硕能感觉到，无论是自己的九阳真身，还是肉身，体魄强度都以一个极快的速度增加着。

　　尤其是肉身！

　　肉身激发的，是上古黑熊血脉。

　　上古黑熊最强大的，就是力量。用《九阳玄功》第二重修炼，杨硕能够获取上古黑熊的特性，力量增加十分明显。

　　不等到第六十四天，只是第二十一天，杨硕肉身力量，就增加了一倍！

　　体内的阴窍，从一万六千余，直接，凝聚成八千余个！

　　居然步入到了武尊初阶层次！

　　而且，随着时间的推移，激发出来的上古黑熊血脉越来越多，杨硕感觉，自己肉身的实力，还会突破……

　　至于九阳真身，力量增加，没有那么明显。

　　玄鹰的特点，不在力量上，估计等到玄鹰真身凝聚成功之后，特性才会显现出来。

　　第六十四天，很快，到来！

　　轰！轰轰轰！

　　就是第六十四天的中午时分，盘膝而坐的杨硕的九阳真身、肉身之上，接连散出两股强横气势。其中，肉身散出的气势，相对较弱，而九阳真身散发出来的气势，则是极为强大。

　　和之前南宫殇突破时散发的气势，极度相似！

　　步入大宗师之境！

　　显然，这一刻，杨硕的九阳真身，彻底凝成第二重九阳真身，步入到了大宗师之境！


第二百八十八章 神龙的投诚

　　凝成第二重九阳真身，跨入大宗师初阶！

　　要知道，在六十四天之前，杨硕的九阳真身不过是武尊高阶层次，短短六十四天，竟然跨越两阶，直接步入到了大宗师层次，这样的修炼，恐怕就是杨荻正常修炼，不顿悟的话，也都赶不上了！

　　轰！轰！轰！轰！

　　身上，五百一十二处穴窍，轰然爆响。

　　步入大宗师层次，身上的穴窍数量再度缩减，直接到了五百一十二处。

　　虽然穴窍的数量减少，但是杨硕能明显的感觉到，这五百一十二处穴窍，每一处都是坚韧无比。

　　穴窍共振，嗡嗡爆鸣，杨硕的力量，大幅度增强！

　　“九阳真身，提升两个阶层！”

　　对于修成第二重九阳真身之后，自己实力的变化，杨硕十分的满意。

　　“肉身，干脆提升三个阶层！”

　　与此同时，杨硕的肉身，也从小河之中一跃而出。

　　咔咔！

　　双手握拳，澎湃的力量，显现而出。

　　九阳真身激发的是上古玄鹰血脉，力量提升了两个阶层，而杨硕的肉身，却是激发了上古黑熊血脉，力量的提升更加明显，早在第二十一天，就提升了一阶，步入到了武尊初阶。而现在，却是继续提升，又攀升了两阶，直接步入到了武尊高阶的实力阶层。比九阳真身提升还要明显。

　　吼！

　　嘴一张，一声暴吼响起。

　　咔咔咔！

　　杨硕肉身每一寸血肉之上，都发出咔咔爆响，筋肉骨骼飞速生长，几乎是刹那之间，整个身体已经变成了一个身高两丈，体型壮硕的巨人。一头白发，飘散在杨硕的脑后。

　　第二重黑熊变身！

　　虽然《九阳玄功》第二重，也能激发血脉，但激发的血脉立刻融入杨硕体内。并不影响杨硕的变身。所以杨硕现在的变身，还是第二重。

　　即便依旧是第二重黑熊变身，但毕竟，变身之前自己实力提升了，变身之后，实力自然也相应的提升。

　　“这力量……依旧是提升四阶，也就是一个大阶层，步入大宗师高阶了！”

　　杨硕感受着身体的强大力量。

　　轰！

　　一拳向前打出。

　　轰轰轰！吼吼吼！

　　第二重虎豹雷音骤然迸发而出。

　　如果说之前的杨硕，斩杀阿牧达旺，轰杀地煞诸人，其中含有取巧成分的话，那么现在，即便是不使用任何的秘法，不利用任何的法器，杨硕单凭变身之后的肉身，就足以轰杀阿牧达旺，轰灭地煞诸人了！

　　要知道，地煞之中，最强的老大，也才只有大宗师高阶而已！

　　短短六十余天，杨硕实力，的确是有了翻天覆地的变化！

　　这还只是肉身的变化，而杨硕的最强底牌，九阳真身，也有了极大的提升。

　　“玄鹰变身！”

　　低喝一声，杨硕的九阳真身，开始了第二重玄鹰变身。

　　咔咔咔！咔咔咔！

　　亮黑色的鳞甲，飞速覆盖了杨硕的身体。

　　呼！呼！

　　两声闷响，两只巨大无比的翅膀，也展现在了杨硕的身后。

　　变身之后的杨硕，外表上和之前相比，倒是几乎没有任何的变化，在力量上，也只是提升了一阶而已，步入到了大宗师中阶层次。

　　比起第二重黑熊变身的肉身，甚至还要低上一个层次。

　　单单从这些方面看来，修成第二重九阳真身，杨硕这九阳真身的提升的确不是特别的明显。

　　不过……

　　“我的鳞甲……”

　　杨硕眉头微皱，双目盯在自己身上鳞甲之上。

　　钪！钪！

　　两只手轻轻对撞了一下，发出金铁交鸣之声。

　　单手一招，一柄长刀咻的一下，飞入到了杨硕的手中，这柄长刀，正是当初地煞老十使用的那一柄，和真武门天罡剑差不多，差不多能达到三级神兵层次的那一柄长刀。

　　直接抓住这柄长刀的刀刃，轻轻一握。

　　吱呀！

　　这一柄三级神兵长刀的刀刃，在杨硕的抓握之下，竟然毫无悬念，发出吱呀一声轻响，整个刀刃，立刻卷曲了起来。下一刻，杨硕摊开自己的手心，自己手心的鳞片上面，几乎是连一道白印都没有留下！

　　现在，杨硕的鳞甲，比三级神兵还要坚韧，估计都达到四级神兵的层次了！

　　虽然之前在大周京城，与真武门杨门一战的时候，杨硕也曾经抓住杨门的天罡剑，将这天罡剑更生生掰断，但是那个时候，杨硕凭借的是自己强大的力量，而不是因为自己的身体硬度超过天罡剑。

　　像是一个普通人。

　　肉身的强度，显然没有钢铁强。

　　但是要抓住一根生铁制成的薄铁片，用力一掰，这薄铁片也会立刻崩断开来。

　　当时杨硕掰断天罡剑，就是如此。

　　而现在，杨硕并不是掰断这柄三级神兵长刀，而是用自己的手，直接去抓握它最最锋利坚韧的刀刃，靠着自己的鳞甲硬度，直接让这三级神兵长刀刀刃卷曲。这足以说明，杨硕的鳞甲，硬度，早超过了三级神兵层次！

　　噗！

　　下一刻，杨硕伸出两只手指，猛地一动。

　　这三级神兵长刀，厚重的刀身之上，竟然被杨硕的两只手指，生生插出两个小洞！

　　在杨硕的鳞甲面前，三级神兵，犹如纸片！

　　“至少已经是四级神兵层次了！”

　　杨硕长长的吐出了一口气，丝毫不压抑自己的兴奋之意。

　　果不其然，九阳真身第二重，凝聚成功之后，会获得血脉特性，而且，这特性，还会一定程度上提升。

　　玄鹰血脉的特性，就是坚实锋锐！

　　尖喙、利爪、钢铁一般的翅膀。

　　这些特性，基本上都融入现在杨硕的身体之中。整个身体，直接变成了四级神兵，这种层次的变化，绝对可以称得上是坚实、锋锐了！

　　一般四级神兵以下的攻击，直接就无视了！

　　同时，谁有四级神兵以下的铠甲装备，杨硕一爪攻击过去，直接就是视若无物，立刻给刺穿！

　　要知道，四级神兵，不是什么人都能拥有的。

　　大鹏金翅王的鳞甲，五级神兵状态，就几乎可以纵横天下了，强如杨千，与他交手，都未必能伤得到他。

　　杨硕的鳞甲，虽然低上一个层次，但至少，同阶层次，几乎无敌！

　　当然了，若是遇到比杨硕高出两阶三阶的敌人，防御再强也没用。如杨千，全力一拳轰击过来，杨硕的九阳真身直接就崩碎了，硬度再高也无用。一个小孩子，身穿铁甲，手持铁剑，显然是敌不过一个大人的，这便是力量上的绝对差距，只能靠不断修炼，不断提升来弥补。

　　“同阶无敌，足够了！”

　　“而且，不是每个武圣，都拥有杨千那般恐怖的实力，一般的武圣，未必就能轰得开我的防御，哪怕一下轰开了，我九阳真身立刻凝聚，在他淬不及防的情况下发动攻击，也能让普通武圣吃大亏！”

　　杨硕心中暗道。

　　对于现在自己的实力提升，杨硕十分满意了。

　　肉身，只有力量，但是这力量，能与大宗师高阶强者相比。

　　九阳真身，力量倒是不强，但是凭借鳞甲的强度，大宗师之下近乎无敌，连普通武圣，都能对其造成威胁。

　　咻！咻！咻！

　　杨硕丹田之中，道皇剑飞速出现。

　　叮叮叮！

　　打在自己的身上，不过是留下一些白印罢了。道皇剑已经是当世绝顶神兵了，都难以破开杨硕的防御。这种层次的九阳真身，还有什么可担心的？

　　当然了，如果道皇剑在武圣高手手中，发挥的效力增大，还是可以伤到杨硕的。只不过……武圣强者，有几个能有道皇剑这等武器的？

　　“少爷，你的实力又提升了！”

　　早在杨硕突破时，杨荻就从潜修状态中脱离，静静看着杨硕，一直等到杨硕突破完毕，并且试验了自身的实力之后，这才微笑着过来和杨硕说话。

　　“小爷，够强！”

　　与此同时，一个硕大无比的脑袋，也凑到了杨硕的跟前，正是神龙。

　　早在杨硕刚开始凝聚真身的前几天，神龙的万千分身，就汇集到了一起，形成了一个相对完整的神龙。虽然损失了几十上百的分身，但是对于神龙总体力量来说，就是九牛一毛了。现在的神龙，和刚刚出世那会儿相比，实力并没有太大的损失。

　　当然了，只是气血强而已，武道境界，还是连武尊都达不到！

　　“小荻，你的实力也提升很快啊，武尊巅峰，离着大宗师也相差不远了吧？这些天，又有顿悟？”杨硕淡淡一笑，先向杨荻说道。

　　“嗯！”杨荻点点头，冲杨硕轻轻吐了下小舌头。

　　她传承上古道皇，实力提升也是突飞猛进，只不过相比现在的杨硕，还是差了好些。因为，她多少有些自卑。现在被杨硕夸赞，心里感觉甜滋滋的，自卑也一下子消除了不少。

　　“还有你，神龙！”

　　杨硕看了神龙一眼。

　　“咱们之间本来无冤无仇，之前我抓你，本想依靠你，自创神龙诀。这几个月过去，咱们就算不是朋友，也有些交情了。我也不强留你了，你想要离开的话，可以随时离开！”杨硕说道。

　　“小爷，你让我上哪儿啊？”

　　神龙两只前爪一摊，颇为无奈道。

　　“想当年，人道文明还未建立，到处都是妖族的地界，那时候我要是出世，到处都是我的地盘，四海全部是我家！”

　　“现在，这是你们人类世界，哪儿有我容身之处？”

　　“况且我空有力量，没有境界，就算躲到北域寒冰乱流、东海雷云风暴里边，说不定还有杨千、大鹏这样的高手找我麻烦，抢我血肉……与其这样，还不如留在十方袈裟里边，跟着小爷你混好了！”

　　一咬牙，神龙干脆说道。


第二百八十九章 直闯大周禁军营帐！

　　匹夫无罪，怀璧其罪。

　　神龙空有一身强横血肉，却没有保护这一身血肉的能力，在那些武圣强者眼中，明显就是一块香饽饽，任何人碰上空，恐怕都想要揍神龙一顿，从它身上搞点儿血肉。

　　神龙血肉，好歹也算是一种天材地宝，固然，普通的武圣拿到神龙血肉，没什么太大的用处，但是要知道，但看神龙血肉之中的气血力量，就堪比血精石乳了。拿到神龙血肉，炖了给自己的后辈弟子吃，也是好的！

　　正因为如此，神龙都有些不敢在外面乱逛了。

　　待在十方袈裟空间中，是比较好的一个选择。

　　杨硕对它，没什么兴趣。

　　最多，就是让它帮忙，一起创演《神龙诀》罢了。

　　而这个创演《神龙诀》的过程，对于神龙来说也是好处多多，可以帮助它更快的提升武道境界。两三个人一起研究，总比它自己闭门造车要好很多。

　　杨硕，身怀《九阳玄功》；杨荻身怀道皇传承，又拥有极高的天资。

　　和他们在一起研究武道，对神龙来说，有百利而无一害！

　　况且，杨硕这边，还有血绯、小火、黑熊这些禽类兽类。

　　同为禽兽，一起研究研究武道，共同进步这样的好事儿，到哪儿也找不到。离开了十方袈裟空间，神龙再要找血绯、黑熊这个层次的猛兽，就难了！

　　结合这种种因素，神龙干脆决定，投靠杨硕！

　　不就是叫一声“小爷”么？

　　它早就习惯了！

　　“你真决定，留在我这儿？”杨硕微微一笑，这神龙的心思，他也能猜出几分。

　　“就留小爷这儿了！”神龙肯定无比的说道。

　　“不过……”

　　下一刻，这神龙眼珠子一转，话锋一转。

　　“小爷，你可不能把我当成苦力来使用，碰上你对付不了的武圣强者，我可不出手，我现在的实力，对上武圣，虽然人家杀不了我，但是砰砰几拳，也能耗损掉我不少的气血力量！”神龙说道。

　　“放心！”

　　杨硕微微一笑。

　　“武圣强者绝对不让你对付，最多是痛打大宗师层次的落水狗时，叫你出来帮忙！”

　　这神龙，也是有作用的。

　　若是杨硕碰到对付不了的武圣，让它出来做肉盾，杨硕就能趁机轻松逃走。反正就连杨千、大鹏金翅王那等强者，都杀不了这神龙。

　　不过这样的话，神龙挨上几下，最后即便是跑掉了，难免也是损失一些气血力量。

　　一次两次，倒是无妨。

　　次数多了，神龙力量就要大损！

　　这种情况，杨硕是绝对不会让其发生的。

　　现在轻易不让神龙出手，这是在保留神龙的力量。等到将来，神龙武道境界提升了，可以驾驭自身的力量之后，就能依靠绝对强悍的力量，碾压这世间的那些武圣。

　　早早让它耗损了力量，将来等它武道境界提升了，可支配的力量少了，就悲剧了……

　　不让它出手，也是为了放长线，钓大鱼，让它将来发挥更大的作用。

　　杨硕也不隐瞒神龙，将这个道理和神龙说了一遍，神龙也是点头称是。现在，杨硕保着它，将来等它强大了，自然也不介意帮助杨硕，去碾压那些武圣。反正是举手之劳，欺负人的事儿，神龙它很愿意去做！

　　有了神龙，无疑，将来杨硕这边的力量，更加强横！

　　哪怕是现在，碰到普通大宗师，也能让神龙出现，狠揍这些宗师。

　　神龙投靠杨硕成功，兴高采烈的去找血绯它们“切磋交流”去了。

　　杨硕的肉身和杨荻，也回到小河中，继续修炼。

　　噗！

　　杨硕的九阳真身，划开虚空，出现在了燕山地下溶洞中。

　　“这次修炼，耗费两个多月！”

　　“两个多月，都没有寻宝，这燕山地下，当年留下的上古秘宝，也基本被寻走了……”口中吐出一口气，杨硕暗道。

　　这两个月，神龙分身在外边活动了一段时间。

　　之前神龙也和杨硕提到过，这两个月中，有几个强者，在这地下溶洞中发现了几件秘宝，也有过几次争夺拼杀。

　　不过，那些秘宝，等级层次都不高。

　　最好的，莫说与道皇剑、天道神皇甲相比了，就是和那个欧阳御的天兵战车相比，也差了一筹。因为不是什么好东西，神龙干脆没通知杨硕，省的打扰杨硕的修炼。

　　现在，秘宝渐渐出世，这燕山地下，留下的秘宝越来越少。同时，杨硕也发现，这燕山地底，几乎没有多少强者在这儿了。最多，就是一些还想要砰运气的武尊，还在这边搜寻罢了。

　　“差不多，也该是离开这儿的时候了！”

　　杨硕暗道。

　　这一次燕山之行，杨硕得到的秘宝，不算太多，不过是道皇剑与天道神皇甲的护心甲罢了。

　　但是，要知道，这儿的秘宝，总共也就是十几件。

　　杨硕一个人得到了其中的两件，还是最最珍贵的，这样的成就，已经是相当可观的了。

　　而且，秘宝是次要的，最最重要的是，杨荻得到道皇传承，杨硕换来了九阳玄功第二重。又有一只神龙，未来的超强战力，加入到了杨硕这边一方。甚至可以说，杨硕乃是这次神龙出世，最大的赢家。

　　杨千、大鹏金翅王，都不能与之相比！

　　那些普通秘宝不能得到，也无伤大雅了。

　　在这燕山地下溶洞继续待下去基本上没有任何意义了，杨硕目前也想要了解一番大周的时局，所以杨硕决定，先到大周京城看看。

　　咻！咻！

　　正要划破虚空离开，陡得，前方溶洞中，两道虚影闪过。

　　似乎是两个武尊层次的武者，来燕山中寻宝的。

　　“孙九，京城最近不太平，咱们再找两天，找不到秘宝，就回去好了！”其中，一个武者说道。

　　“不太平？”

　　听到这三个字，杨硕心绪一动，身形“咻”的一动，跟在了这两个武者后面，收敛气息，靠着自己极强的感知力，偷听他们谈话。

　　两个武者不过武尊层次，在这黑暗溶洞之中，根本没有发现杨硕。

　　“是啊，冯哥，听说这一次镇国公嫡长子杨子墨在南省起兵，旗号‘大辰’，已经攻克了八川原，直逼山阳省。南北十三省黑道总瓢把子莫云谷，做了大辰军的兵马大元帅，起兵三十万，直逼京城，已经兵临城下了。不日就要有一场大战，这京城附近，是不好再待了……”另一个武者“孙九”，开口说道。

　　“嗯！”

　　那冯哥点了点头。

　　“莫总瓢把子此次，对于大周京师，是势在必得！”

　　“三十万大军，倒不算什么，毕竟京城也有十万禁军，装备精良，依仗城池之利，应该可以守得住。不过这莫总瓢把子身边，却有无数绿林道上的高手助阵，大宗师强者就有十多天。而京师那边，不过寥寥几人罢了。张周正虽是儒门宗师，但未必镇得住京师。”

　　“况且，皇上与辅政王都离开了京师，现在京师的三军兵马元帅，是一个叫杨成的黄口小儿，据说他之前得了一些奇遇，进境神速，现在也不过是大宗师初阶，要抵挡莫云谷，不过是螳臂当车罢了！”冯哥说道。

　　“冯哥，听说大周武拔第一人杨硕，就在燕山地下？”

　　那孙九再度开口。

　　“杨硕与莫云谷有杀子之仇，等到攻下了京城，莫云谷定然要带高手到燕山地下，搜捕杨硕。咱们还是早早离开，免得蹚这趟浑水……”孙九道。

　　“嗯，尽快离开吧！”冯哥也说道。

　　两人行进速度飞快，眨眼间到了几十丈之外，转过一个溶洞，消失不见了……

　　杨硕的九阳真身，已然停住。

　　悬浮在半空之中，杨硕双眉微微皱了皱。

　　“莫云谷兵临城下，已经要攻打大周京城了？”

　　“我和这个人的仇恨，算得上是不共戴天，他早就有杀我之意，若真是让他占据了京城，第一时间，就是来搜捕我……而且没有想到，六哥也有奇遇，步入大宗师之境，现在指挥京城兵马，抵挡莫云谷。这次京城一战，六哥，怕是凶多吉少……”

　　杨硕脸色有些阴沉。

　　“也罢了！”

　　“六哥是我亲兄弟，这次京城一战，我也只要插一把手了！”

　　“辅政王之前，也算对我有些恩惠，这次帮他守京城，也算报答他了。能守住，就守，守不住，就在城破之时，带六哥离开，尽人事听天命！”

　　杨硕暗道。

　　“倒是那个莫云谷……”

　　“他不来找我，我也去找他，这一次在京城，必与他一战！纵然京城被攻破，这个人，我也是一定要想办法斩杀的！”杨硕双眼微微眯起。

　　救六哥、报答辅政王、杀莫云谷，同时，还要在京城被攻破之时，尽量浑水摸鱼，到皇城仓库之中弄一些天材地宝、神兵铠甲、舍利子等等东西，这是一举多得的事情。这次，杨硕是必然要到大周京城一趟了。

　　“锁定六哥！”

　　心中想着，杨硕立刻利用十方袈裟，锁定六哥杨成。

　　噗！

　　划破虚空，杨硕直接到大周京城，杨成的所在之处。

　　※※※

　　大周京城。

　　城东，禁军一座营帐之中。

　　杨成端坐最上首，眉头紧皱，观看着自己面前的一张“大周京师城防图”，在营帐两侧，还有几名身穿铠甲的将领，都是三四十岁的中年人，气血庞大，至少是武尊层次。其中，御林军统领刘御声赫然在列。

　　另外，这营帐内，还有一个体型精悍的侍卫，都是武师层次，警戒护卫这些大周将领的安全。

　　“这一次，莫云谷想必要从咱们城东开始攻城……”杨成指点着城防图，口中说道。

　　“咦？”忽的，杨成眉头一皱，骤然抬头，向营帐正中心望去。

　　嗤啦！

　　这一片虚空，陡得划开，一个身影显现。

　　“什么人？”

　　四周侍卫，都是眉头一皱，立刻警戒。

　　“来者何人？快，保护元帅安全！”几个侍卫口中爆喝，身形一动，锵锵几声抽出随身兵刃，向着营帐中心出现那人猛扑了过去。

　　“六哥，就是这么欢迎小弟的么？”淡漠的声音，忽的从那身影的口中传出。

　　钪！

　　一声轻响，一名侍卫手中，被那身影，直接伸手抓住……


第二百九十章 就凭你？也敢学杨千！

　　钪！钪！钪！

　　那一些武师层次的侍卫手中的利刃，刹那之间就劈斩到了杨硕的面前，狠狠的击中杨硕身体表面上的略显残破的玄鹰甲。

　　早在决定前往大周京城寻找六哥杨成的时候，杨硕就让自己的肉身也出了十方袈裟空间，现在的杨硕，是肉身真身合而为一，从表面上来看，就是一尊肉身，身上穿着玄鹰甲，而真身，则是隐藏在体内。

　　这一些利刃击打在玄鹰甲之上，爆出声声脆响。

　　不过，全部没有斩破玄鹰甲的防御！

　　“滚开！”

　　一声轻喝，从杨硕的口中传出。

　　身上一股强大浩瀚的威压猛地涌出，如滚滚浪潮一般，刹那间涌动到了这些武师层次的侍卫的面前。

　　“不好！”

　　在杨硕气势碾压之下，这些侍卫都是一变。

　　杨硕的肉身，即便是没有进行黑熊变身，都稳稳是武尊高阶层次的修为，掌控第二重虎豹雷音，就是碰到一般的初入大宗师之境的强者，也有一拼之力。这些侍卫不过是武师层次，比杨硕低了何止一个阶层，在杨硕气势威压之下，都是头皮发麻，汗毛乍起，一股极度危险的感觉从心底升起。

　　不过这些武师侍卫，都是凶悍无比，悍不畏死的人物。

　　此刻虽然感觉到极度的危险，不过他们却是丝毫不退，反而纷纷爆喝，硬着头皮，手中利刃再度猛地劈斩而出，直击杨硕的要害部位。

　　“嗯？我不伤你们，你们还想要得寸进尺么？”

　　清冷的声音，从杨硕口中传出。

　　“滚！”

　　一声低喝传出，杨硕猛地一掌打出！

　　嗡嗡嗡！嗡嗡嗡！

　　这一掌打出，掌风鼓荡空气，发出声声音波。

　　下一刻，这些音波，竟然是变成了袅袅梵音，闪电般传入到了这些武师层次的侍卫的耳中。听到这袅袅梵音，这些侍卫都是纷纷一呆，浑身上下的那种悍不畏死的凌厉气势，立刻消失的一干二净。

　　就好像，神魂都彻底静寂了一般。

　　轰！

　　紧接着，杨硕的身上，气劲迸发，犹如狂风一般，一下子扫在了这些侍卫的身上。

　　这些侍卫被杨硕劲风扫中，身体直直的抛飞了出去。砰砰几声，跌在几丈之外的地面之上。跌在地上的时候，这些侍卫才纷纷回过神来，感觉大脑清醒了不少。

　　大梵音掌！

　　刚才杨硕那一掌，正是大梵音掌。

　　杨硕全力施展大梵音掌，对付一个人的话，就算是大宗师层次的高手，也要感觉脑袋一痛，分外的难受。

　　这些侍卫不过是武师强者，虽然心志坚定，神魂强大，但也经受不住杨硕的大梵音掌，一掌发出，虽然没有将这些武师侍卫的神魂全部灭杀，但是也在瞬息之间，让他们的大脑一片空白，失去反抗能力。

　　“好个妖人！”

　　“杀！”

　　“保护大元帅！”

　　纷纷跌在地上，这些侍卫立刻清醒过来。

　　面露凶光，这些武师层次侍卫立刻再度蹿起，准备向着杨硕扑击过去。

　　“住手！”

　　却是这个时候，一声冰冷低喝，响起。

　　这些武师侍卫的身形，都是一顿，下意识的向着这营帐最上首的杨成望去。

　　刚才那一声低喝，正是从杨成的口中传出的。

　　“都退下吧，这是我兄弟杨硕，与辅政王交情颇深，不是外人！”杨成向着周围那些侍卫沉声说道。同时，杨成也淡淡的扫了一眼这营帐之中的其他大周禁军将领，这些将领之前也是面带敌意看着杨硕，几乎都要拔出随身携带的宝剑利刃，与杨硕搏杀了。

　　“杨硕？大周武拔第一人，于京城天武门广场，一拳轰杀莫云谷之子莫迪，又轰杀金佛寺高手波魔龙的杨硕么？”听到杨成的介绍，这边的那些武将，这才松了口气，不再警戒。有几个稍稍年轻一些的将领，甚至还颇为好奇的打量了杨硕几眼。

　　“杨硕，怎么想着来六哥这儿了？”看着杨硕，杨成脸上笑容显现，略带关切的问道。

　　“之前听说你在燕山地底，还与杨子墨交过手？可惜我总领京城防务，不好离开，否则的话，早就到燕山地底去找你了！”杨成说道。

　　杨成和杨硕，最后一次见面，基本上就是在大周武举之时，再往后，杨硕算是一直奔波忙碌，倒是几乎没有再和杨成见面。校场演武的时候，也只是杨成隔着几百丈，远远的看了杨硕一眼而已。

　　现在杨硕重新看到杨成，发觉这个昔日的六哥，身上的气度，已然有了极大的变化。

　　之前的杨成，不过是镇国公府庶子。

　　一个为了给生母正名，努力修炼的少年。

　　而现今的杨成，非但实力大进，已然有了大宗师层次的修为，而且气度也更加的磅礴，总揽大周京师军务，虽然算不上一方诸侯，但也是坐镇一方，军中大将的气派。

　　“六哥，这些天，本来是应该我找你的，可惜一直有事情耽搁，没有抽出时间来。之前我在燕山地底，听一些武者说，你已经成为大周京师三军统帅，而且即将与杨子墨手下的莫云谷交手，恰好我也与莫云谷有些恩怨，索性就直接找过来，希望能协助六哥，对付莫云谷，尽力保住大周京城！”

　　杨硕微微一笑，紧接着，正色向杨成说道。

　　“哦？你是过来协助我的？”

　　杨成双目一亮。

　　“之前辅政王还说过，若是能得到你相助，击败杨千、杨子墨就容易多了，只是你太忙，辅政王一直无缘邀请你。想不到，这一次你居然自己过来了……”

　　杨硕居然直接过来“投靠”，这一点，是杨成根本没有想到的。

　　“六哥，我没说过要投靠大周！”

　　杨硕淡淡一笑，微微摇头。

　　“只不过辅政王对我有恩，况且我与莫云谷有仇，这才借着这个契机，帮你对付莫云谷。斩杀了莫云谷，我自然会离开。”杨硕说道。

　　“这样么？”

　　杨成脸上，显露出一抹失望之色来。

　　不过，杨成也知道杨硕的性子，是不会参与到大周天下的逐鹿之争中的，所以杨成也是略微失望，并不显得沮丧：“早知道你不愿意加入大周军中，不过这次你能过来帮六哥，六哥还是十分感激的，想必辅政王也会感谢你！”

　　杨成说着，伸手拍了拍杨硕的肩膀。

　　“元帅！”

　　杨成与杨硕正说话，一个声音，忽的响起。

　　“元帅兄弟重逢，可喜可贺，只不过这儿是大周禁军营帐，不是什么人都可以闯入的，这位杨硕兄弟虽然是元帅的弟弟，又是辅政王看重之人，但到底不是我们大周军队中人。如今我们在这儿讨论军机大事，杨硕兄弟闯进来，似乎有些不合适吧？”

　　说话之人不是别人，却是大周御林军统帅，大宗师层次高手，刘御声！

　　刘御声神色肃穆，面色冰冷，似乎是丝毫不给杨成半点面子。

　　“嗯？”

　　杨成的眉头，微微一皱。

　　“照刘将军所说，杨硕过来协助咱们抵挡莫云谷的军队，难道，本帅还要将他拒之门外么？”杨成冷冷说道。

　　刘御声没有回答，眼观鼻鼻观心，依旧是一副清冷模样。

　　见到这副场景，杨硕心绪一动。

　　“看来，六哥在这边统领京城三军兵马，还有一些人对他，不怎么服气……”杨硕心中暗道。

　　杨成虽然深得辅政王器重，但是他不过刚刚加入大周军中一两年，几乎从未带兵出征，威望不足，像是刘御声这样的将领，都是大周军中的老人，对杨成不怎么服气，也是十分正常的事情。

　　“算了，六哥，你们商讨军机大事，我的确不方便在场，还是先行告退好了！”

　　杨硕淡淡一笑，口中说道。

　　大周禁军商讨军机大事，杨硕没有兴趣参与。

　　毕竟，第一，杨硕本身几乎从未读过兵法，在这儿搀和，也没有任何用处。

　　哪怕是杨硕懂得兵法，也未必愿意参与。大周京城城防是好是坏，管自己什么事情？甚至于，杨硕巴不得大周京城防务很差，最终被莫云谷攻破呢。这样一来，自己才能浑水摸鱼，得到皇室仓库内的天材地宝。

　　若是大周京城防御固若金汤，杨硕如何获利？

　　京城被攻破，对杨硕来说，无所谓。

　　能救走六哥，就算是此行目的达成！

　　若是能想办法斩杀莫云谷，便是超额完成任务。京城最终落入谁手，和杨硕没有关系。

　　口中说着，杨硕便要准备离开。

　　“嗯？想走？”

　　却在这个时候，刘御声的声音，忽的再度响起。

　　“杨硕兄弟，方才我等商讨京城防务，你已经听到了一些不该听的东西。就这么离开，恐怕也不太好吧？”刘御声冷冷道。

　　“那你想怎样？”听到刘御声这番话，杨硕眉头骤然皱起。

　　不让自己参加军机大事的讨论，也不让自己走？难不成，还想将自己囚禁不成？

　　“杨硕兄弟，我知道你有十方袈裟，想拦下你，恐怕是不容易。不过我大周禁军之中，有一座地牢，牢房虽然不大，但乃是用特殊材料制成，封锁住了四周的虚空。在莫云谷大军到来之前，我想委屈杨兄弟，到那边住一段时日！”刘御声缓缓说道。

　　“囚禁我？”几乎是听到刘御声这番话的同时，杨硕脸色飞速阴沉。

　　“当初杨千也与特殊密室囚禁我，最终让我击破密室，斩杀了他的手下。刘将军，你也想重蹈杨千的覆辙么？可惜了，就凭你刘御声，和杨千相比，还差得太远！”冰寒声音，从杨硕口中传出。

　　刹那间，一股浓烈杀意，猛地从杨硕身体之中蹿出，狠狠压迫到了刘御声的面前。


第二百九十一章 威慑！压服！

　　“嗯？”

　　几乎是杨硕的杀意笼罩刘御声的同时，刘御声也立刻察觉到了这股浩瀚杀意。

　　就好像是被毒蛇盯住了一般，刹那间，一股危险的感觉从刘御声的心头蹿起，头皮微微一麻，一瞬间，刘御声浑身上下的汗毛根根竖起。

　　眉头急速皱起，刘御声闪电般一动，退出了三四丈距离。

　　“杨硕，这儿是大周禁军军营，你敢在这儿动手？”

　　一声爆喝，从刘御声的口中传出。

　　周围一些禁军将领，此时也感觉到了杨硕身上散出的浓烈杀意，都是不由得眉头一皱，脸色阴沉，气机在一瞬间锁定住了杨硕。显然，杨硕若是真的想要动手的话，这些大周禁军将领怕是要一齐出手，与杨硕搏杀……

　　“大周禁军军营？”

　　杨硕没有动。

　　只是嘴角，浮现出了一抹笑意。

　　“你也知道这儿是大周禁军军营？”

　　“既然这儿是军营，就应该是京城三军统领当家做主，刘御声，你不过是御林军的统领，什么时候，轮到你在这儿发号施令了？”

　　冰寒的声音，从杨硕口中飞速迸出，字字掷地有声，犹如雷鸣一般，刹那间压迫到了刘御声的面前。

　　“想抓我进禁军打牢，也得看你的本事！”

　　杨硕冷声说着，看都不看那刘御声，直接冷哼一声，背负双手，大步向着营帐之外走去。

　　“黄口小儿，也敢在禁军营帐逞威！”

　　被杨硕接连呵斥，刘御声脸色大变。

　　此刻见杨硕竟然无视了他，直接就要大步离开，刘御声双目之中射出两道厉芒，爆喝一声，脚下猛地一个跨步，几乎是瞬息间到了杨硕的身后，大手一伸，向着杨硕的脑后脖领狠狠的抓了过来。

　　“找死！”

　　杨硕口中，低喝传出。

　　轰隆隆！

　　咔咔咔！咔咔咔！

　　下一刻，咔咔爆响从杨硕身体之中传出，几乎是一瞬间，杨硕的身体立刻变化，从八尺高，直接变到了九尺高，身体之上筋肉虬结。一头不算太长的黑发，刹那间变成了黑白相间的长发，每一根头发都如钢针一般，竟是向着刘御声抓击过来的右手狠狠刺了过去！

　　强悍浩大的气血之力，从杨硕身体之中涌动而出，澎湃骇人！

　　第一重黑熊变身！

　　对付这刘御声，杨硕甚至都不需要第二重黑熊变身，第一重，足够了！

　　“不好！”

　　就是杨硕变身的同时，刘御声脸色微微一变，面对杨硕钢针一般的长发，根本不敢硬碰，身形一转，不再去抓击杨硕的脑后脖领，而是刹那间转到了杨硕的身体侧面，轰然一拳，直击杨硕的腰眼位置。

　　砰！

　　杨硕单手一动，拦住刘御声这一拳。

　　一声闷响，杨硕身子微微一晃，刘御声干脆是直接倒退一小步，才稳住身形。

　　第一重黑熊变身，直接让杨硕的实力步入到了大宗师中阶层次！

　　这个刘御声，不过也只是大宗师中阶罢了，单以气血而论，比现在的杨硕还要差上两筹，刚才是硬碰硬的一下攻击，刘御声非但没有伤到杨硕，反而自己还吃了一些小亏。

　　退一小步，刘御声飞快稳住身形。

　　而就是下一刻，刘御声再度一动，刹那间转到了杨千的面前，骤然一拳轰击而出！

　　“死！”

　　轰轰轰！吼吼吼！

　　爆喝一声，刘御声这一拳之中，附带上了第二重虎豹雷音秘法。这一刻的刘御声，已经将他最强攻击爆发而出。

　　这一拳轰击到杨硕的身上，就算不能轰杀杨硕，至少，也得让杨硕筋骨齐碎，身受重伤，乖乖就范！

　　“虎豹雷音？莫以为，只有你会第二重虎豹雷音！”

　　却是这时，杨硕口中，传出一声冷喝。

　　同样的一拳，迎着刘御声的拳头，飞速击出！

　　轰轰！吼吼！

　　同样是第二重的虎豹雷音，以《神熊诀》功法催动，爆发体内神荒元力，使出鹰熊合击之中的“熊攻”招数，杨硕的这一拳竟然是后发先至，刹那间就到了刘御声的拳头之前，两人拳头，狠狠碰撞到一起。

　　轰！

　　爆响骤起。

　　咔咔咔！

　　刘御声只感觉到，自己的手臂一阵酸麻，咔咔细响骤然传来。

　　这一下，就算是刘御声的手臂没有直接被杨硕一拳轰断，但是臂骨之上恐怕也留下了无数细密的裂纹。

　　“不好！”

　　刘御声的脸色，立刻变化。

　　杨硕的这一拳，非但只是让刘御声手臂酸麻、骨骼受损，而且传来的一股大力，直接将刘御声击飞了出去，飞出四五丈远，双脚在砰然落地。又在地面之上“腾腾腾”连续踩踏了五六步，身子一晃，这次勉强稳住身形。

　　“刘将军！”

　　“快，保护刘将军！”

　　周围那些大周禁军将领，此刻都是脸色一变。

　　有一些刘御声的嫡系，甚至于直接准备出手，围攻杨硕。

　　“好个杨硕，敢在大周禁军军营内动手，目无法纪。今日不杀你，我大周军威势何在？”

　　刘御声脸色苍白，接连变化了几下，忽的狠狠一咬牙，还算完好的左手猛地在腰间一柄宝剑剑柄上一摁，锵的一声，这柄宝剑立刻弹了出来。显然，这刘御声是想要拔出宝剑，攻击杨硕。

　　咻！

　　却在这个时候，一道人影一闪。

　　闪电般到了刘御声的面前，单手在刘御声左手上一摁，又将刘御声抽出的宝剑生生摁了下去。

　　“刘御声，在这军营之中妄动兵刃，你就不怕军法处置么？”

　　“我杨成统领京城三军，这儿，是我说了算！你虽然是御林军统领，我大周的一员虎将，但若是不遵号令，不敬我这个三军统帅的话，我不介意在阵前杀你，为我大周十万禁军祭旗！”冰冷的声音，在刘御声耳边响起。

　　“元帅？”刘御声一愣。

　　摁住他宝剑之人，不是别人，正是杨成。

　　此刻的杨成，脸色冰冷，单手摁在刘御声的手上，以刘御声的实力，几乎都无法将宝剑抽出。

　　要知道，刘御声，可是实力达到了大宗师中阶的强者！

　　而杨成，不过是刚刚步入大宗师层次。

　　虽然刘御声被杨硕击伤了右手，但是实力有所损耗，但是杨成能如此轻描淡写的压制住自己，这足以说明，杨成这个京城三军统帅，绝对不简单！

　　“你们，也想要造反么？”

　　摁住刘御声的同时，杨成目光冰寒，在这营帐之中扫视了一眼。

　　接触到杨成的目光，那些禁军将领都是飞快低头，连忙退回到了自己原先站立的位置。

　　这些将领，之前对杨成不以为然，不过是认为杨成实力差而已。

　　虽然是步入到了大宗师层次，但是，杨成才多大年纪？能有多少战斗搏杀的经验？这样的一个大宗师强者，恐怕连他们这些武尊巅峰、武尊高阶的人都打不过！

　　正因为如此，他们才轻视杨成。

　　杨硕到来之后，他们对杨硕，则是更加轻视！

　　杨成，好歹还是大宗师强者，杨硕呢？

　　他的年纪，比起杨成还要小三四岁！这样的一个黄口小儿到来，杨成居然还十分欢迎，看起来对杨硕分外重视。在这些将领看来，很明显，杨成和杨硕，是将行军打仗当成了过家家。

　　然而，刚才杨硕一下出手，直接压制刘御声，则是让这些将领真正见识到了杨硕的实力！

　　刘御声大宗师强者，整个大周禁军之中，都没有实力超过他的！

　　就是这么一个禁军第一人，居然被杨硕轻易击败！

　　紧接着，杨成出手，居然又再度压制了刘御声，让刘御声连宝剑都拔不出来……直到此刻，这些禁军将领发发现，杨硕杨成兄弟两人，并不简单……

　　“刘将军，收起你的宝剑吧！”

　　淡淡看了刘御声一眼，杨成拿开了自己的手。

　　“刚才刘将军与杨硕切磋，不过是意气之争，大家都是同一阵营，目前有共同的敌人，莫云谷，留着本事，大可以阵前施展，何必自相残杀？”杨成冷声道，“杨硕是辅政王殿下都要拉拢的年轻一辈高手，莫说是直闯军营，便是闯入我大周皇宫，碰上辅政王，也要隆重款待。汝等要是有什么疑问，可以与辅政王传讯，问问辅政王殿下，该如何招待杨硕！”

　　说完这一些，杨成缓缓吐出一口气。

　　此刻的杨硕，也已经从第一重黑熊变身状态中脱离了出来。

　　既然六哥已经出手，震慑这些禁军将领，杨硕也没必要搞得剑拔弩张了。

　　“莫云谷大军还是数百里之外，今天的京城防务，不需要谈了，我要设宴为杨硕接风！”

　　下一刻，只听杨成说道。

　　“多谢六哥了！”

　　杨硕微微一笑，直接跟着杨成，走出了营帐。

　　知道杨硕和杨成离开，这营帐之中，那些禁军将领，这才暗暗松了一口气，互相对视一眼，眼中都是震惊之意。显然，他们对于杨硕杨成的实力，也是分外的惊讶。

　　“这杨硕，半年之前，不还被阿牧达旺追杀逃走么？怎么现在，居然有如此实力……”刘御声脸色难看，喃喃自语道。

　　“将军！”

　　一个年轻男子，到了刘御声身后，却是当初在燕山溶洞中，救走刘御声的欧阳御，天兵战车的掌控者。

　　“将军，我听说，这杨硕曾经出现在燕山地下溶洞之中，与杨子墨一战。身穿天道神皇甲，手持三千道皇剑的杨子墨，竟然不是杨硕的对手，被杨硕狠狠蹂躏一番之后，这才狼狈逃窜……”欧阳御小声说道。

　　“什么？”

　　刘御声身子一震，脸上，显出不可置信的神色……


第二百九十二章 禁军仓库，大周皇气

　　在燕山地下溶洞之中，击败杨子墨？

　　听到欧阳御的这一番话，刘御声的脸色立刻一变，一副不可置信的模样。

　　杨子墨的实力，刘御声可是知道的清清楚楚，当初燕山地底溶洞之中，杨子墨骤然出现，以三千道皇剑攻击欧子虹，不过是顷刻之间，实力堪比武圣的欧子虹就被杨子墨给轻易斩杀。当时的杨子墨，威势极为强横！

　　就是他刘御声，也只能躲避！

　　若不是靠着欧阳御的天兵占察，恐怕此刻的刘御声，早就丧身在杨子墨的三千道皇剑之下了！

　　那个时候的杨子墨，实力极为强大。

　　不过，杨子墨只是攻击强横，在防御上，倒也不算太过厉害。而如果说那时候的杨子墨还有缺陷的话，那么，杨子墨得到天道神皇甲之后，直接连防御的缺陷都弥补了，真真正正，强横至极。

　　杨硕击败的，是全盛状态下的杨子墨？

　　真要是如此的话，恐怕，杨硕的实力，连一般的初阶武圣都未必是对手了！

　　“不可能！”

　　刘御声脸色凝重，接连摇了摇头。

　　“绝对不可能，欧阳，杨子墨的实力，咱们不是没有看到，杨硕就算是再强，也不可能在不到一年的时间里，击败全盛状态下的杨子墨的！”刘御声沉声说道。

　　“将军，当时的事情，很多武者都是亲眼所见。”欧阳御低声说道。

　　“而且，将军，刚才你……你被杨硕击退，应该也见识到了他的实力了，实际上，他刚才变身状态，不过是第一重的变身罢了。当初在京城天武门校场，他凭借这第一重变身状态，就生生将莫迪、波魔龙轰杀，当阿牧达旺到来之后，杨硕才催动第二重变身状态，在短时间内，甚至可以与阿牧达旺相抗衡……”欧阳御说道。

　　听到欧阳御这番话，刘御声身形，微微一震。

　　正如欧阳御所说，刚才，杨硕以第一重变身状态，就将自己轻松击伤。

　　若是第二重变身……

　　恐怕，这要像是欧阳御所说的那样，实力超越大宗师，达到武师之境……

　　※※※

　　就是刘御声这些人震惊于杨硕的实力的同时。

　　大周禁军军营之外。

　　杨成与杨硕，缓步走着。

　　“杨硕，这次多亏你了，我早已经看出来了，大周禁军的这些将领，对我根本不怎么尊重。这次借助你的事情，好好杀杀他们的威风。否则的话，等到莫云谷大军到来，阵前他们自恃资历，不听我号令，还有些麻烦……”一边走着，杨成一边说道。

　　“不过是举手之劳罢了。”

　　杨硕淡淡一笑。

　　“这些大周将领，在军中，向来都是强者为尊的，没有足够的实力，倒是压服不了他们。杨千能在军中建立赫赫威名，主要还是靠着他的强横实力！”杨硕说道。

　　实力！

　　这个世界，就是实力为尊！

　　而实力的最直观的表现，就是武道修为、战斗力！

　　“嗯！”

　　杨成点了点头。

　　他的面色，此刻略微有些凝重。

　　“有了强大的实力，才能震慑三军，将军队凝聚成铁板一块，若是没有实力，即便谋略再强，那些将领不听号令，阳奉阴违，也是难以成事。”

　　“况且，实力强大了，千军万马之中，斩上将首级，这是极大提升士气的事情！”

　　杨成说着，忽的轻叹一声。

　　“哎……现如今，咱们大周京城军队一方，最大的一个问题，便是没有绝顶高手坐镇，禁军之中，除了刘御声是大宗师中阶实力，还有两位大宗师初阶实力的将领之外，其余的人，都只有武尊层次。连一位武圣都没有，若是莫云谷带兵攻来，他身先士卒，杀入京城的话，我方恐怕没有什么高手可以抵挡……”杨成说道。

　　“大周皇室，没有隐藏高手？”杨硕问道。

　　“大周皇室那边，倒是有三两位大宗师，其中曹嵩曹公公，是皇上身边贴身大太监，实力达到大宗师巅峰，另外张周正大学士，也是大宗师巅峰修为，他们两个，或许可以稍稍抵挡一下莫云谷，可是，也没有太大胜算！”杨成说道。

　　莫云谷，乃是武圣强者，掌控第三重虎豹雷音。

　　他的大天王拳，也是神功秘典层次的武技！

　　之前杨硕与莫迪一战，得知莫迪已经修炼《神熊诀》，这部功法，很可能莫云谷也已经炼成。拥有神功秘典层次的功法、武技，莫云谷的实力，绝对强横无比。

　　靠几个大宗师围杀，未必有效。

　　“莫云谷本身是武圣修为，身边有无数绿林道上的大宗师强者，他，倒是个麻烦……”

　　杨硕深吸一口气，双目微微眯起，口中说道。

　　“若是有机会，我与他一战吧！”

　　下一刻，杨硕忽的喃喃说道。

　　“你与他一战？杨硕，你有把握击杀莫云谷？”听到杨硕这一番话，杨成双目不由得一亮。

　　“把握不大！”杨硕摇了摇头。

　　正面击败莫云谷，杨硕绝对没有十足的把握。

　　但是偷袭暗杀，就不好说了！

　　杨硕这边，毕竟有十方袈裟，只要锁定莫云谷，无论莫云谷到什么地方，守备再森严，杨硕撕破虚空，就可以直接到达莫云谷的面前。

　　九阳真身在第二重玄鹰变身之后，也有与武圣强者一战的实力。

　　况且，加上杨荻的神音铃铛，催动之后，能够直接影响到莫云谷的神魂状态，神魂状态受到影响，不需要太长的时间，只需要一刹那间功夫，杨硕就有把握将莫云谷重伤，大幅削弱他的战斗力。

　　那个时候，要击杀莫云谷，把握更大！

　　当然了，这只是理想状况。

　　若是莫云谷身旁，还有一些大宗师层次的强者守卫的话，杨硕要在这些大宗师强者的守护之下斩杀莫云谷，难度就大了。

　　“到时候再说吧，总之六哥，我与莫云谷，早晚会有一战！”

　　杨硕淡淡说道。

　　不管如何，莫云谷与杨硕有不死不休的仇怨，这一次，无论把握多大，杨硕都想要与莫云谷了结一番！

　　“嗯，不要强求！”

　　杨成点了点头。

　　“对了，我看你身上的铠甲有些残破了，我大周禁军之中，有一座仓库，其中也有不少的兵器铠甲，曾经杨千在军中使用的一些兵器铠甲，甚至都存放在这仓库之中，我带你过去重新找一套换下来吧！”

　　杨成忽的看到杨硕身上的玄鹰甲有些残破了，干脆向杨硕说道。

　　“哦？杨千当年使用的铠甲兵器，也在里面？”杨硕心绪一动，原本自己以为，大周禁军就算有兵器库，里面应该也没什么好东西。不过现在听杨成所说，似乎禁军仓库之中，也有一些不错的兵器铠甲。

　　有便宜不占，这向来不是杨硕的性子。正好玄鹰甲的确有些残破了，若是能找到更好的，杨硕不介意将玄鹰换下来。

　　“方便的话，过去看一看也好！”杨硕没有推辞，直接说道。

　　“那现在就过去，挑选好了铠甲，再回来为你设宴接风！”杨成立刻说道。

　　“备马！”

　　杨成向身后几个贴身侍卫吩咐道。

　　不过片刻间，两匹高头大马就被牵了过来。

　　“走！”

　　杨成翻身上马，招呼杨硕一声，便催马出了禁军营寨。

　　杨硕也上马跟上，却见杨成直接骑乘马匹，向着大周京城中心，也就是皇城所在的方向而去。

　　大周京城，非战时不得跑马，不过现今莫云谷大军已经到了数百里之外，很快就要到达，也算是战乱时期，在京城跑马也不算什么。

　　“杨硕，这大周禁军仓库，就在皇城之中，与皇城仓库只有一墙之隔！”一边催马飞奔，杨成一边向杨硕介绍说道。

　　“在皇城旁边？”

　　杨硕一愣，紧接着立刻释然了。

　　皇城，算是京城最后一道防御屏障了，也是京城最安全的地方。若是京城被人攻破，皇城，肯定是最后沦陷的。

　　禁军仓库之中，存放着不少神兵利器，自然要设在皇城这边。若是设在城墙附近，一旦京城被攻破，禁军仓库也要沦陷，里面的神兵利器岂不是要为叛军所用？

　　“设在皇城之中，倒是不错。另外，大周皇城仓库，和禁军仓库只有一墙之隔么……”杨硕心思微动，大周皇城仓库之中，可是存在着数百舍利子的，这是杨硕凝成第三重九阳真身的重要材料，若是有机会能进入皇城仓库的话……

　　不过杨硕也知道，皇城仓库，乃是帝王私产，不是那么容易进入的。

　　即便是以杨成的身份地位，没有大周帝皇或者辅政王乾明宇的恩准，也不可能进入皇城仓库。

　　先去禁军仓库，拿到一些铠甲之类的宝物再说！

　　驾！驾！

　　马匹行进速度飞快，眨眼间，已经到了皇城之前。

　　“吁！”

　　一声低喝，杨成率先停住胯下马匹。

　　翻身下马，杨成带着杨硕，向着皇城侧门走去。

　　“我乃禁军统帅杨成，要到禁军仓库找些东西，尔等带路吧！”

　　到了这侧门之前，杨成拿出一块令牌，在守门的御林军面前晃了晃，沉声说道。

　　趁着那御林军检验令牌的空当，杨硕抬头看了一眼这大周皇城。这大周皇城，城墙足足有三丈余高，宽度恐怕也有两三丈，城墙之上足以跑马。整个皇城威严壮观，一股淡金色的气息，在这皇城上方，凝而不散。

　　“这……便是皇气？”杨硕眉头微皱，自言自语道。

　　“正是！”不知道什么时候，杨成走到杨硕身边，“这便是我大周皇气，如今大学士张周正坐镇御书房，参考文献典籍，要运转这大周皇气，写出一部《大周通史》，来镇压京师气运。现在，这一部《大周通史》，应该也快到尾声了……”


第二百九十三章 法器，玄光凝素铠！

　　“张周正要书写一部《大周通史》？”

　　听到杨成的这一番话，杨硕的眉头微微皱了皱。

　　《大周通史》，顾名思义，就是一部记述大周百年历史的史书了，要书写这样的一部史书，实际上难度并不算大，毕竟大周只是立国百年，这百年之中发生的大小事情，都有记载，只需要整理一番，就可以编著出一部相当详细的史书来。

　　不过，书写《大周通史》的意义，却是不同寻常！

　　历朝历代，一般来说，史官都不会书写当朝的历史！

　　毕竟，史书要写的好，必然要客观公正。

　　而一本史书之中，必然要写到历代帝王，如果书写当朝当代的历史，写到皇帝的时候，其是非成败，很难给予公允的评价。所以说，史官不书写当朝当代的历史，已经是成为了一个常例。

　　而张周正，这一次，明显是要打破这个常例。

　　以他儒门第一人的身份，为大周这百年历史，做一个极为客观的评价！

　　“张大人刚正不阿，这部《大周通史》，想必也十分的公允，想不到，这代大周帝皇，还有如此魄力……”

　　杨硕缓缓吐出一口气，喃喃自语道。

　　张周正书写《大周通史》，定然是得到了大周帝皇以及辅政王乾明宇的首肯。

　　这部史书之中，要书写他们的父皇、祖父、曾祖父的是非功过。

　　甚至于，连乾明真、乾明宇这两个兄弟的是非功过，也要写入到这部《大周通史》之中！

　　若是现在是太平盛世，写一部通史也没有什么，偏偏现在杨子墨在南省起兵，大周眼看就要陷入到战乱之中，弄不好，乾明真、乾明宇就要成为大周的千古罪人。这种情况下，乾明真、乾明宇兄弟还允许张周正将这一番事实写在这部《大周通史》之中，这一份魄力，杨硕都分外的佩服。

　　“写成这部《大周通史》，镇压京城气运，也是功德无量的事情！”

　　杨成低声缓缓说道。

　　“现今咱们的大周帝皇，或许没有太大的雄才伟略，但这一点儿气度，还是有的！好了杨硕，这边的事情，且不管它，咱们进皇城，到禁军仓库，给你找些兵器铠甲吧！”杨成说着，带着杨硕，走进皇城。

　　这皇城，还分内城、外城。

　　内城乃是大周帝皇、后宫嫔妃、王子公主等等居住的地方，属于大周帝皇的私人空间；而外城，几座大殿厅堂，却是百官上朝、皇帝处理政务的地方。其中，御书房、禁军仓库，都处在外城之中。

　　在两个御林军的带领之下，很快，杨硕两人就到了禁军仓库之外。

　　这禁军仓库建造的极为敦厚，没有窗户，只有几个极小的通风孔。

　　“这仓库的建造材料，和当初镇国公府藏书阁地下的密室，用的是同一种材料！”

　　杨硕立刻便认出了建造这仓库的石料。

　　和当初，杨千囚禁自己的密室相同。

　　这石料，能封锁虚空，就算是拥有十方袈裟、天道神皇甲这一些秘宝，也无法撕开虚空，直接进入到这仓库。

　　这仓库门口，有两个气血庞大，全身金甲的护卫守护，这两个护卫，都是武尊层次。

　　“我乃禁军统帅，要到仓库内挑选铠甲兵器！”

　　杨成走到两名护卫面前，拿出自己的令牌。

　　“原来是杨将军！”

　　其中一个护卫查看了杨成的令牌，这才向着杨成拱手行礼。

　　杨成身上就携带着仓库钥匙，拿出钥匙打开仓库，杨成杨硕一前一后走了进去。

　　“这仓库，倒是不小！”

　　一步跨入仓库，杨硕才发现，这仓库极大，长宽都是十丈，高有一丈，仓库内立着一根根石柱子，支撑仓库屋顶。就算是存放数十万套铠甲兵刃，也是绰绰有余了。

　　不过，这仓库内，存放的东西，并不算多。

　　一些普通的铠甲兵器，堆放在仓库的两旁，而一些看起来稍稍高等一些兵器铠甲，则是放在一排排的木架之上。这些兵器铠甲虽然都沾染上了一些灰尘，但是上面都没有分毫的锈迹。

　　杨硕随手拿起一柄长刀。

　　轻轻一抖，这长刀发出嗡嗡轻鸣，上面的灰尘飞速落下，显现出如镜面一般的刀身。

　　“好刀！”

　　只是看了一眼，杨硕立刻就判断出，这柄长刀，非比寻常。

　　比起地煞老十的那柄长刀，或许要逊色一些。

　　但是，这柄长刀的材质，至少不会比菊纹钢逊色多少了，至少可以算是一级神兵。

　　当然了，这等武器，杨硕已经看不在眼里了。

　　莫说是一级神兵了，就算是三级神兵，一旦杨硕发动第二重玄鹰变身，单手轻轻一握，这长刀立刻就要变成一堆废铁。

　　随手放下这柄长刀，杨硕继续查看了起来。

　　“杨硕，这里面的兵器、铠甲，你可以随意挑，看好了哪件，直接带走就行了！”杨成说道。

　　杨硕点了点头，又随意的看了几套铠甲，几柄兵器。

　　杨硕看的，都是这些木架之上的精品神兵、铠甲。虽然杨硕对于兵器铠甲没有太多的研究，但是杨硕好歹也是见识过不少神兵利器的，眼力，还是有一些的。

　　且不说天罡剑、地煞老十的长刀这些三级神兵，就是隐蛟王山洞之中的那些兵器铠甲，很多都是精品中的精品了！

　　接连看了一个时辰，几乎一多半兵器铠甲都过目了一遍，依旧没有找到让杨硕满意的。

　　杨硕也不着急，继续往里走，继续查看。

　　又是半个时辰。

　　杨硕杨成两人，几乎走到了这仓库的最里面。

　　“咦？这仓库最里面，有一道小门？”

　　走到这边的同时，杨硕才发现，这仓库最靠里的那面墙壁上，居然还有一道小石门。似乎是过了这道小石门，再往里，还别有洞天。

　　“这道石门后面，就是大周皇室的仓库，其中一些珍贵法器、宝物，都是存放在里面的！”杨成向杨硕解释道。

　　“原来如此！”

　　杨硕点了点头。

　　难怪，之前杨硕说，禁军仓库与皇室仓库，只有一墙之隔。

　　而刚才进这禁军仓库的时候，杨硕还特意向两边望了一下，并没有发现其它的仓库。原来这个所谓的“一墙之隔”，是指皇室仓库，就在大周禁军仓库的内部。

　　这样的设计，也能保证皇室仓库的绝对安全。要进入皇室仓库，得突破两层防御。

　　“人道文明万年以来，历朝历代，貌似都是定都在京城，都是使用这个皇城仓库，这皇城仓库内，应该积累了无数宝物……大林寺舍利子，估计也在里面。不过……这皇室仓库封锁的这般严密，将来即便是京城被攻破，我要进入其中，拿走一些宝物，恐怕难度也极大！”

　　杨硕看了几眼这道石门，心中暗道。

　　“杨硕，这皇室仓库之中的东西，不是咱们能染指的，还是在外面找一些比较好的铠甲兵刃吧。对了，杨千的那套铠甲，就在这附近，我带你过去看看！”杨成微笑说着，带杨硕去看杨千的那套铠甲。

　　一座木架之上，一套青色硬甲，摆放在上面。

　　这青色硬甲之上，竟然散出一股股肃杀之气！

　　“这便是杨千早年穿戴的铠甲，玄光凝素铠！”

　　杨成说道。

　　“杨千早年穿戴的铠甲？”

　　杨硕看了这铠甲两眼。

　　“杨千当年在大周军中，也是南征北战，战西南蛮族、战北域蛮族，乃至是剿灭天罡十三煞，都有杨千的身影在其中。那个时候，杨千手底下的人命，估计没有一万，也有八千了……他穿戴的这套铠甲之上，都沾染了几分肃杀气息！”杨硕暗叹说道。

　　“玄光凝素铠，三级神兵强度，三重雷音武圣层次秘宝！”

　　杨硕正盯着这玄光凝素铠看，忽的，自己的脑海之中，冒出了这样一个念头。

　　“嗯？”

　　“我的那个特殊能力，非但能查看契合度，还能鉴定法器秘宝的等级？”

　　杨硕心中暗惊。

　　不过稍稍一想，杨硕也就明白了。

　　这个特殊能力，本来就有鉴定功能。

　　比如，杨硕查看一套功法的时候，在显示契合度之前，脑海之中，先要显现这部功法的名称、等级。比如《玄鹰劲》，当时显示的就是“玄鹰劲，低阶功法，契合度十二分”这一些讯息。

　　后来查看法器秘宝之间的契合度，也是先显现出名称、等级来。

　　不过，这个能力，只能查看法器秘宝，普通的铠甲、兵刃，就没法查看了。

　　“这套杨千曾经使用的铠甲，居然达到三重雷音武圣秘宝的层次了，可惜，还是略差一些，若是能达到五重雷音秘宝层次，恐怕杨千也不舍得把它丢到这儿来吧！”杨硕暗道。

　　既然是法器秘宝……

　　杨硕心念一动，神魂闪电般出窍，飞速分神化念，分出一个极为微弱的神魂，猛地向着这套铠甲扑去，一下子钻入其中。

　　呜呜呜……呜呜呜……

　　神魂刚刚进入这玄光凝素铠，杨硕立刻感觉，自己好像是一下子进入了一片环境极为恶劣的荒漠之中一般。

　　四周昏天黑地。

　　呜呜风声，夹杂着阵阵鬼哭之声，印入到了杨硕的神魂之中。

　　“好强的煞气！”

　　紧接着，杨硕又感觉到一股股煞气，骤然向着自己这一缕神魂袭来，噗噗几声，自己这一缕神魂根本支撑不住，竟然……直接被打散开来！

　　一缕神魂被打散，杨硕肉身一震，脸色瞬间苍白。


第二百九十四章 北地威力铠，十分契合度！

　　“好厉害的煞气！”

　　禁不住，杨硕再度轻叹一声。

　　这玄光凝素铠之中的煞气，居然强横到了这等地步，就连杨硕的一缕神魂都要直接打灭。这样的一件铠甲，虽然只是防御性的法器，但是在杨硕看来，也足以称得上是大凶器了！

　　穿戴这身铠甲，与武圣层次之下的强者战斗搏杀，这玄光凝素铠之中的煞气，甚至可以直接影响到对手的心念神魂！

　　“也只有杨千，才能放弃这样一件强横铠甲……”

　　杨硕心中暗叹。

　　在杨千眼中，五重雷音武圣秘宝以下的宝物法器，恐怕都看不在眼里了，这玄光凝素铠虽然厉害，但也就是在杨千大宗师层次的时候，在军中历练，南征北战的时候才穿戴一下。等到杨千突破到了武圣层次，这件铠甲也就可有可无了，索性直接就丢到了这禁军仓库之中。

　　玄光凝素铠，本身的防御，就是三级神兵层次的。

　　就是杨硕的玄鹰断爪，都未必能破的开它的防御！

　　另外，它还算是三重雷音武圣法器。

　　综合下来，这玄光凝素铠，比起杨硕的玄鹰甲来要强出不少。甚至于，杨硕十方袈裟空间之中，隐蛟王留下的那些铠甲秘宝，都没有一件能比得上这件玄光凝素铠的。

　　“只可惜，这上面的煞气，与我，格格不入！”

　　看了玄光凝素铠一眼，杨硕轻叹一声，双目缓缓闭合。

　　早在之前，杨硕分出一缕神魂，进入这玄光凝素铠，就是想看一下，自己的神魂能否融入其中。

　　只可惜，这一缕神魂，立刻被打灭。

　　杨硕知道，自己与杨千的路，截然不同。他的这件铠甲，恐怕也不适合自己。

　　再度睁开双目，杨硕的眼中神采恢复，原本稍稍有些苍白的脸色，也恢复了原状。刚才毕竟只是杨硕的一缕神魂被打灭，并不算什么难以恢复的损伤。

　　“嗯？杨硕，这件铠甲不适合你？”

　　刚刚杨硕神色一瞬间的变化，被杨成敏锐的捕捉到了。

　　眉头一皱，杨成道：“这件玄光凝素铠，已经算是这儿最好的一套铠甲了，其余的铠甲，虽然也有几件不错的，但是比起这玄光凝素铠来还是差了几筹。如果这件不适合你的话，恐怕只能找几套一般的铠甲了。不过即便是一般的铠甲，至少也是和你身上这套残破铠甲一个层次的，不会太差！”

　　“嗯，再找找吧，不行的，随便选一套！”杨硕点点头。

　　这禁军仓库内，的确有几件铠甲，和杨硕的玄鹰甲差不多层次。那些铠甲好歹是完整的，玄鹰甲却有些残破了。拿到那些铠甲，也算是杨硕没白跑一趟。

　　不过，杨硕对铠甲的要求稍稍高了一些。

　　如果没有太大区别的话，换不换也无所谓了！

　　玄鹰甲虽然残破，但也只是护手位置破损比较厉害罢了，杨硕第二重黑熊变身之后，手臂生出黑甲，防御也不会太差。

　　咔咔！

　　正当杨硕继续查探仓库中的铠甲的时候，忽的，这禁军仓库大门，陡得打开。

　　一个后背微微弓起的身影，大步走入了这禁军仓库。

　　这人体型中等，不胖不瘦，头发眉毛都是一片雪白，没有胡须，身上穿着锦袍，手中按着一柄浮尘，从外表看来，却是一个太监。

　　只是这太监，很不简单！

　　行进之间，气息内敛，连脚步声都不发出。杨硕若是闭上眼睛，几乎都察觉不到他的存在。

　　“大宗师强者？”

　　眉头微微一皱，杨硕心中，立刻冒出了这样一个念头。

　　这个太监，很明显，正是大宗师层次的高手，在杨硕看来，他的实力，恐怕比起大宗师中阶的刘御声还要强不少，与大宗师巅峰层次高手，仙师道主欧子虹相比，也差不了太多了。

　　这太监大步走入禁军仓库，并不在仓库内停留，而是直接向着仓库深处，也就是杨硕和杨成这边走了过来。到了近前，这太监脸上露出一抹微笑，远远的向杨成拱了拱手：“咱家听外面的那些小子说，杨将军到了仓库中，果不其然。咱家见过杨将军了！”

　　“曹公公！”杨成也是淡淡笑着，向这太监拱手行礼。

　　“曹公公？这个人，便是大周皇城强者，曹嵩？”

　　杨硕心绪微微一震。

　　大周京城，表面上看来，只有刘御声和杨成两个大宗师强者在这儿守备。

　　这种情况下，实际上根本不需要莫云谷这个武圣强者带兵攻伐，只需要多派几个大宗师，足以带兵攻下京城了。

　　然而，大周京城，到底是万年古都，大周最为重要的一个城池，其中的隐藏高手无数。其中，皇宫大内更是高手如云，很可能一个太监，就有大宗师层次的修为。曹嵩便是这些大太监之中最富盛名的一个。传闻早年大周神武王乾玉龙刚刚突破到武圣层次，就曾技痒与曹嵩切磋，以初入武圣之威，都没能在曹嵩面前占到便宜。

　　有传闻，这曹嵩，和镇国公府藏书阁古老差不多，都是因为身体残缺，才未能跨入武圣层次。

　　实际上在武道之上的境界，已经堪比武圣强者了。

　　杨硕打量这个曹嵩，曹嵩也打量了杨硕几眼。

　　“杨将军，这位是……”

　　曹嵩直接向杨成询问。

　　“哦，这是杨某的弟弟，同为镇国公府庶子的杨硕。”杨硕简单介绍了一下杨硕。

　　“哦？可是大周武拔第一人，在燕山之中，击败了杨子墨的杨硕？”曹嵩双目一亮，“好，果然是英雄出少年，便是镇国公当年，在这个年纪的时候，也没有你这等修为。辅政王可是常常提到你啊！”

　　“曹公公过奖了。”杨硕矜持一笑。

　　心中，却是有些震惊。

　　这个曹嵩，看似是久居皇城，是个大门不出二门不迈的老太监。

　　想不到他的消息却也如此灵敏，杨硕在燕山地底击败杨子墨的事情，都被这曹嵩知晓了。

　　“呵呵，两位，这次咱家过来，是要到皇室仓库内一趟，去取一件东西的。”

　　“大学士张大人现今在御书房书写《大周通史》，酝酿了七七四十九天，观看了我大周所有隐秘典籍，早已是成竹在胸。只不过，今天他引动皇气，书写《大周通史》的时候，却是接连折断了七八只笔！”

　　“咱家早年跟随先皇时，有次陪着先皇到皇室仓库，恰好见过一只笔，乃是取蛮纹天象象牙雕琢成笔杆，紫纹穷奇毫毛制成笔毫，这么一只绝品笔。想必这一只笔能够承受大周皇气，用它书写《大周通史》，再好不过。所以咱家就为张大人过来取这只笔了！”

　　“两位，咱家先失陪了！”

　　曹嵩没有和杨硕两人多说，解释了一番，道一声抱歉，便要打开皇室仓库小石门，进入皇室仓库。

　　“嗯，曹公公正事要紧！”

　　杨成点头说道。

　　“他要打开皇室仓库？”

　　而此刻，杨硕的双目，却是微微一亮。

　　皇室仓库……

　　这其中，绝品铠甲、神兵、天材地宝，绝对有不少！

　　更有杨硕现今十分需要的舍利子！

　　之前的杨硕，准备是要等大周京城被攻破之时，来这儿浑水摸鱼，得到舍利子的。

　　不过，知道这边防御森严之后，杨硕感觉，即便是大周京城被攻破，自己能到这儿抢夺舍利子的机会，恐怕也不多。

　　而现在，有个机会，就摆在自己面前。这曹嵩，对杨硕根本没有太多的防范，直接当着杨硕的面，便想要开启这皇室仓库。若是杨硕趁着这个机会，直接击杀曹嵩，进入皇室仓库的话，恐怕皇室仓库内大部分秘宝，都要落入杨硕的手中……

　　曹嵩虽然强，但是杨硕九阳真身催动，偷袭之下，要将其斩杀，难度也不是特别大！

　　一时间，杨硕心中，念头翻涌。

　　“斩杀了他，皇室宝物，全部能得到！”

　　“不行，我是六哥带来的，若是这么做，岂不是陷六哥于不义之中么？我修炼提升，还不是为了守护身边的所有亲人、朋友？让六哥陷于不义，这与我的武道初衷，完全违背！而且，这次斩杀曹嵩，我必然要发动我所有底牌，这些底牌被六哥看到，恐怕还得暴露出去，我总不能，杀六哥灭口……”

　　杨硕心中，不断做着斗争。

　　吱呀！

　　一声轻响，这曹嵩，已然打开了石门，走了进入。

　　“算了！”

　　就是这一瞬间，杨硕也做出了决定。

　　自己毕竟不是杨千，为了修炼提升，能不择手段，将礼义廉耻、伦理亲情都抛下。

　　堂堂正正，在这武道一途，走的才踏实！

　　密室之中，刚刚走进去的曹嵩，此刻，嘴角也浮现一丝笑意。刚才他特意在杨硕杨成面前开启这皇室仓库大门，何尝没有试探两人的意思。现在，杨硕杨成两人的表现，没有让这曹嵩失望……

　　“继续找铠甲吧！”

　　心中长长吐出一口气，杨硕再也不去看皇室仓库那石门，而是随意的弯下腰来，捡起地上一件重甲。

　　“咦？”

　　伸手去拿这件重甲，杨硕忽的感觉，这重甲入手极重，自己居然一下都没能将其提起来。

　　下意识的，杨硕看了这重甲一眼。

　　这重甲极为宽厚，每一个部位的板甲都有一寸左右的厚度，这在铠甲里，已经是极为恐怖了。这重甲的左边肩甲位置，刻着四个小字“北地威力”。

　　“北地威力铠，三级神兵硬度，未知层次法器，肉身契合度……十分！”

　　而就是杨硕观察这件铠甲的时候，一道讯息，陡得，在脑海中显现。


第二百九十五章 强横铠甲，神威！力量！

　　“这个……又是一件法器铠甲？”

　　杨硕的双眼，骤然瞪大！

　　脑海之中冒出这些讯息，很明显，这说明，杨硕刚才拿在手里的这一套重铠，分明就是一件法器铠甲，否则的话，杨硕的特殊能力根本就不可能开启，不会得知这件铠甲的基本讯息。

　　法器铠甲？

　　这禁军仓库之中，虽然不错的铠甲有不少，像是玄鹰甲这个层次的，更是有七八件之多。

　　但是，法器铠甲，却是少之又少！

　　之前杨硕查探了那么多的铠甲，就只有玄光凝素铠是法器层次的铠甲罢了，其余的，都只是普通的铠甲。倒是武器，有两件乃是二重雷音武圣层次的法器，可惜杨硕有了道皇剑，对这些武器兴趣不大。

　　现在，自己随随便便抓起一套铠甲，居然就是法器层次的铠甲了？

　　尤其是……刚才杨硕不过是做完心理斗争，放弃斩杀曹嵩，为了掩饰心中的失落，这才下意识的随手拿起一件铠甲的，结果居然捡到了一件法器层次的铠甲，不得不说，杨硕的运气有些好了。

　　或者说，好人有好报？

　　杨硕都怀疑，是不是因为自己放过了这曹嵩一马，老天觉得自己有好生之德，直接送给自己一件法器铠甲，弥补自己了……

　　“塞翁失马，焉知非福！”

　　长长吐出一口气，杨硕脸上，浮现一抹笑意。

　　若是自己刚才对曹嵩动手，或许，就发现不了这件铠甲了吧！

　　这铠甲，对杨硕也算是个小弥补了！

　　心中想着这些，直到此刻，杨硕才开始仔仔细细的观察这件铠甲。

　　这铠甲，不是放在木架之上的，还是随意的丢弃在地面上的。铠甲相对比较大，看起来，至少得九尺以上身高的大汉，才能将它穿起来。

　　另外，这套铠甲的板甲极厚，最薄的地方也至少半寸，基本上绝大部分地方都是一寸多厚。这使得这件铠甲极为笨重。杨硕之前随意去抓，居然都抓不起来，现在刻意去拿它，虽然拿得起来，但是感觉这铠甲穿在自己的身上，多多少少也有些影响自己的行动，大幅度降低自己身法的灵敏性。

　　制造这铠甲的材料，不知道是什么金属，总之重量不小！

　　“这么一件铠甲……就算有三级神兵层次的硬度，貌似也不能算一件好铠甲吧？”

　　拿着这铠甲，杨硕不禁苦笑。

　　穿上这件铠甲，倒是可以获得三级神兵层次的防御强度。

　　但是，速度大减的情况下，自己恐怕也直接成了活靶子，根本无法躲开敌人的攻击了。

　　“或许，这是一件骑兵重铠！”

　　杨硕暗暗想道。

　　骑兵重铠，主要是在战场上使用。

　　战场之中搏杀，身法灵敏，几乎没有多大的作用，你不需要腾挪躲避，只需要一往无前。而且，如果有强力坐骑的话，即便是这件铠甲极重，速度上的劣势一样可以弥补。

　　“法器层次……居然是未知？”

　　这条特性，也让杨硕有些迷惑。

　　法器，一般从一重雷音层次，到五重雷音层次。低于一重雷音层次，就算不上法器了，高于五重雷音层次，整个大周都没有几件，杨千、大鹏金翅王身上，恐怕都没有高于五重雷音层次的强横法器。这件铠甲，显然也不可能达到那个层次。

　　那它的“未知层次”，到底是怎么回事呢？

　　杨硕盯着这件铠甲，有些迷糊了。

　　若不是最后那一条“肉身契合度十分”，杨硕直接就将这件重铠丢下了。

　　“咦？是北地威力铠？”

　　见到杨硕捧着这么一件铠甲发愣，杨成下意识往这铠甲上看了一眼。而就是这一眼望过来，杨成眉头微微一皱。

　　“杨硕，你看上这件铠甲了？”

　　杨成脸色，微微有些古怪。

　　“这北地威力铠，据说乃是百年前，大燕朝‘北地威力王’的铠甲。这位北地威力王天生神力，体型庞大，成年之后，被分封在京城西北。当时的北域蛮族经常骚扰大燕，这北地威力王身先士卒，攻伐北域蛮族，将北域蛮族压迫的数十年无法喘息，甚至于被迫向东北方向迁移三百里。”

　　“直到大周灭大燕，这北地威力王陨落，北域蛮族才渐渐有了喘息之机，并且在这二十年间迅猛发展，出了武圣强者。十年前杨千征伐北域，才稍稍打压了北域蛮族的气焰！”

　　“说起来，这北地威力王，其威势，比起现今大周神武王乾玉龙，有过之而无不及了！”

　　杨成说道。

　　“北地威力王么？”

　　杨硕心绪微微一动。

　　这个北地威力王，说起来，和自己倒是有些相似。自己修炼武道，是为了守护身旁亲人、朋友；这北地威力王，却是为了守护当时的大燕。

　　和杨千当初的嚣张跋扈，四处征伐，有很大不同。

　　“这铠甲，就是北地威力王的铠甲，北地威力王乃是武圣强者，这件铠甲，应该也算是一件强大法器的！”杨成继续说道。

　　“只可惜……”说到这儿，杨成忽的苦笑一声。

　　“这件北地威力铠虽然强大，但是，它几乎是为当年大燕北地威力王量身定做的，首先，九尺的尺寸，就是一般人无法穿戴的！”杨成说道。

　　一般来说，大周男子，都是七尺身高。

　　七尺男儿，就是指一般的大周男子了。

　　身高八尺，比起七尺来，就足足高出一个脑袋，一个八尺高的壮汉，如南宫殇，在人群之中，就颇有些鹤立鸡群的味道了。

　　身高九尺，比起八尺，还得高出一个脑袋！

　　这样的人，数千万人中，都未必找得出一个来。所以，能穿上这北地威力铠的人，就极少了。

　　况且，也不是说有身高，就一定可以穿的起来这件铠甲的。

　　这到底是武圣层次强者穿戴的铠甲，乃是用特殊金铁打造而成，重达数千斤，至少要大宗师层次才能穿上它活动自如。武尊以下，穿上这件铠甲，几乎动都动不了……因为这个，能穿戴这套铠甲的人，无疑更少。

　　还有一点，那就是，这铠甲，有三级神兵硬度。

　　但是偌大一个大周，三级神兵硬度的铠甲，还是有一些的。很多铠甲十分轻薄，防御效果就不比这件北地威力铠逊色了。

　　哪怕有人有九尺身高，大宗师实力，可是人家有的是铠甲选择，何必非要选这一件？

　　种种因素之下，这件铠甲，就显得鸡肋无比了！

　　放在禁军仓库百年，无人问津！

　　那些精品铠甲，都放在木架上，这一件，干脆随意的丢在地上……

　　“这个样子么？”

　　听到杨成将这件铠甲的特性娓娓道来，杨硕不由得一笑。

　　杨硕感觉，这件铠甲，应该不简单！

　　当初的北地威力王也不是傻子，他为什么不换一套铠甲，偏偏穿戴这套厚重的，没什么特殊效果的铠甲？

　　铁定是因为，这铠甲，还有特殊效用。

　　至于到底是什么效用，杨硕就不知道了……

　　不知道，可以试验！

　　“六哥，这件北地威力铠，我穿上试试吧！”杨硕随口向杨成说道。

　　“穿上它？”

　　杨成一愣。

　　不过随后却是微微一笑：“你变身之后，倒是正好能穿上它！”

　　杨硕现在，不过是八尺身高，但是第一重黑熊变身之后，却能立刻达到九尺身高，而且力量大增，步入大宗师中阶，无论是身材和力量，都比较适合穿戴这件北地威力铠了！

　　抓住北地威力铠，杨硕将它轻轻一抖。

　　上面的灰尘，飞速落下，显现出它纯黑色，厚重无比的本来模样。

　　“喝！”

　　一声低喝，杨硕心念一动，飞速变身。

　　咔咔咔！

　　身形暴涨，飞速间，已经完成了第一重的玄鹰变身，变成了一个九尺巨人。

　　将这北地威力铠穿戴到身上，杨硕能明显的感觉到，这北地威力铠，几乎是为自己量身打造的一般，每一个部位，都十分契合的贴在自己的身上。

　　这北地威力铠，与玄鹰甲差不多，都是一副全身铠，包括护手、靴子，乃至是头盔。甚至连面罩都有。盖上面罩，杨硕感觉，自己好像是变大了好几圈的二重玄鹰变身后的九阳真身一般，整个人，都笼罩在了黑甲之中。

　　穿上这套铠甲，巨大的重量压在身上，杨硕倒是分外难受。

　　“神熊诀！”

　　以神熊诀催动神荒元力，杨硕力量骤增，倒是感觉轻松了一点儿。

　　而就是这个时候……

　　杨硕忽的感觉到，自己体内的神荒元力，一边运转，一边却是分出一部分，飞速融入到了这北地威力铠之中。

　　嗡嗡嗡！嗡嗡嗡！

　　融合了杨硕的神荒元力，这北地威力铠，竟然嗡嗡颤动了起来。

　　下一刻。

　　杨硕明显的感觉，这北地威力铠的重量，越来越轻！

　　从数千斤，到数百斤，再到数十斤，然后……变得好像没有了任何重量一般。这还不是尽头，感觉不到这北地威力铠的重量之后，接下来，杨硕忽的感觉到，自己的身体力量，开始增加了起来。半成……一成……两成……三成……

　　直接增加了三成，这才停了下来。

　　“这……”杨硕心中震惊。

　　“这北地威力铠，融合了我的神荒元力之后，非但本身不再是累赘，而且，居然还能增幅力量么？增加三成，这和第一重虎豹雷音的增幅也差不多了！威力……威力，神威、力量，这北地威力铠，原来是这样一件铠甲……”

　　咔！

　　心中想着，杨硕猛地握拳。

　　手掌中传来的力道，相比起第二重黑熊变身之后的自己，也相差不多了！


第二百九十六章 不必了，我们已经来了！

　　或许，谁也不会想到，这一件重逾千斤的北地威力铠，在杨硕的身上，居然能变得没有半点儿的重量，甚至于，这件铠甲，还能增强杨硕的力量，让杨硕的力量凭空增加三成！

　　非但不是累赘，反而，是杨硕的助益！

　　“这个……便是北地威力铠的特效么？”

　　感受着身体之中的强横力量，此刻的杨硕，有些兴奋。

　　契合度十分的铠甲！

　　果然没有给杨硕失望，只不过是刚刚穿在身上，就立刻让杨硕对它刮目相看。

　　轰！

　　杨硕随手打出一拳。

　　轰！轰！轰！

　　吼！吼！吼！

　　第二重虎豹雷音骤然发动，这一拳之威，鼓荡空气，发出轰隆隆的音爆之声，如一声炸雷在这禁军仓库之中响起一般，听到这音爆轰鸣之声，就连杨成的脸色，都是骤然一变，不由得后退了一步。

　　“杨硕，你这一拳……怎么比之前，还要强？”

　　杨成的脸上，满是不可置信。

　　要知道，之前在大周禁军营帐之中，杨成可是见识过杨硕出手的。

　　杨硕的实力固然强大，第一重黑熊变身之后，一拳击退刘御声，就连杨成，都不敢说自己能胜过第一重变身之后的杨硕。但是，之前在大周禁军营帐之中，杨硕击退刘御声的那一拳，绝对没有现在这么强大。

　　那个时候，杨硕不可能隐藏实力，毕竟，刘御声也不是一般人物，杨硕若是隐藏了实力的话，一不小心，就要被刘御声击败。

　　既然之前在禁军军营，杨硕没有隐藏实力……那么，也就是说，现在的杨硕，是实力明显的增强了。一拳之威，比起之前来，强大了至少两三成！

　　“难道说……是这件北地威力铠？”杨成眉头紧皱，立刻向着杨硕的北地威力铠望了过去。

　　杨硕和之前相比，唯一的变化，就是穿上了这件厚重铠甲。

　　穿上铠甲，立刻实力大增，杨成自然立刻想到，杨硕实力的增强，就是因为这一件北地威力铠了。

　　杨硕嘴角，浮现出一丝微笑。

　　“六哥，如何？这件北地威力铠在我的身上，应该还算合适吧？”微微笑着，杨硕向杨成说道，此刻的杨硕，心情分外的好。

　　“之前那些高手，穿上这件铠甲，实力不增反退，不过是因为他们没有发挥出这件铠甲的真正威力罢了。实际上，这件铠甲当初能被大燕朝北地威力王器重，绝对不是一件凡品。我现在的状态，不过是恰好能够激发出这件铠甲的威力罢了！”

　　杨硕正色说道。

　　“只是……不知道我第二重黑熊变身之后，这件铠甲，会不会撑爆……”

　　杨硕的眉头，微微皱起。

　　第一重黑熊变身之后，的确是可以使用这件铠甲。

　　但是，杨硕未变身状态之下，身形只有八尺高，貌似就穿不上这件铠甲了。而第二重黑熊变身之后，体型直接达到一丈，这北地威力铠，岂不是要被生生撑爆？

　　毕竟，这北地威力铠，不是玄鹰甲。

　　玄鹰甲很多地方，是由有弹性的猛兽皮制成，杨硕体型变大变小，都能适应。这北地威力铠，却是纯粹的金属板甲，没有半分的弹性。

　　若是未变身状态，第二重黑熊变身状态都无法使用的话，那这件铠甲就完全是鸡肋了。

　　杨硕总不能一直维持第一重黑熊变身状态吧？

　　就算是能维持……

　　但是，第一重黑熊变身，即便是穿上北地威力铠，力量增幅状态下，论实力，也比第二重黑熊变身之后，大宗师高阶层次的实力差。为了这件铠甲，放弃第二重黑熊变身，那就实在是有些得不偿失了。

　　“如果不能适应第二重变身，这铠甲，不要也罢！”

　　“试试！”

　　心中想着，杨硕忽的再度低喝。

　　咔咔咔！咔咔咔！

　　身体筋肉骨骼之中，传来咔咔细响，杨硕的体型，再度暴涨。

　　刹那间，变成了一丈高度，筋肉也涨大了一圈儿。

　　咔！

　　下一刻，杨硕忽的发觉到，自己身上这件北地威力铠，忽的也是随着自己体型的涨大，也涨大了起来，依旧是十分契合的附着在自己的身上。

　　轰隆隆！

　　一拳，轰击而出！

　　气劲纵横，音爆骤起。

　　杨硕能明显的感觉到，自己第二重黑熊变身之后，这北地威力铠，依旧能增幅自己的力量，而是增加的幅度，比起之前的三成，好像还多了一丝，差不多是三成二左右。

　　“第二重黑熊变身，依旧能使用这铠甲，这样就好！”力量增幅多少，杨硕倒也不算太关心，依旧能使用，足够了。

　　咔咔咔！

　　下一刻，杨硕心念一动，体型飞速缩小。

　　九尺……八尺……刹那间，杨硕恢复到了正常状态，而这北地威力铠，也跟随着杨硕，缩小了下来，穿在杨硕身上，依旧显得十分合身。

　　这个，倒也不算奇怪。

　　固然这北地威力铠，乃是一种金铁板甲打造而成。

　　难以伸缩。

　　但是，它现在毕竟不只是一套铠甲，还算是法器，法器，通常认主之后，都能缩小涨大的功效。大梵音钟乃是红铜打造而成，还不是能随意的变化成铃铛大小？

　　杨硕估计，这北地威力铠若是穿在自己九阳真身之上，九阳真身涨大十倍、缩小十倍，它都能跟着涨大缩小。

　　轰！

　　恢复到正常体型之后，杨硕再度打出一拳。

　　轰隆隆！

　　这一拳的威势，自然就小了很多。

　　不过，让杨硕惊讶的是，自己恢复到正常体型之后，打出的一拳，北地威力铠的力量增幅居然变小了，还不到两成半，只有两成四左右！

　　“我肉身正常状态，乃是武尊高阶，力量增幅，是两成半。第一重黑熊变身，实力提升三阶，到了大宗师中阶，增幅变成三成。而第二重黑熊变身，实力再增一阶，这北地威力铠的增幅，又增加了两分，达到三成二……”

　　“难道说，实力每增加一阶，这北地威力铠的力量增幅，就能提升两分？”

　　杨硕飞速思考着。

　　自己实力再提升一阶，这件铠甲的力量增幅，会不会变成三成四？

　　到武圣层次，就是三成六？

　　这个，还要等到以后来证实。

　　不过，杨硕感觉到，若是自己这个猜测是对的话，那么这件北地威力铠，就等于是一件可以不断提升威力的法器铠甲！

　　实力差的时候，力量增幅差，这件法器铠甲的等级自然也低；实力强了，力量增幅也强了，这件法器铠甲的等级自然也要随之提升。

　　“难怪，我的特殊能力，看这件铠甲，它的等级，是‘未知’！”此刻的杨硕，有了一丝的明悟。

　　杨硕在试验这件铠甲的威力的时候，杨成一直在旁边看着。

　　看到这件北地威力铠，随着杨硕体型变化而变化，杨成立刻知道，这件铠甲已经完全与杨硕契合，杨硕成了它最好的主人。

　　“杨硕，这件铠甲，严格说起来，可是比杨千的玄光凝素铠还要强大，想不到这次你居然得到了这件铠甲，看来这次禁军仓库之行，是不虚此行了！”杨成微笑说道。

　　“咦？杨公子选到铠甲了？”

　　这个时候，皇室仓库之中，曹嵩也捧着一个托盘走了出来。

　　这托盘之中，放着一件一尺多长的白玉一般的毛笔，正是之前曹嵩所说的那支。

　　“多谢曹公公关心，选到了一件，是当年大燕北地威力王的北地威力铠！”

　　杨硕微笑回答道。

　　“哦？这件铠甲么？”曹嵩脸色一凝，不由得多看了杨硕一眼。

　　“杨公子能得到这件铠甲，的确是大造化啊。希望这件铠甲，能在杨公子手中尽显神威！”曹嵩说道。

　　轰！

　　而几乎就是三人在这边说话之时。

　　忽的，大周皇城上空，陡得传来一声爆响，整个皇城上方的皇气，都不断搅动了起来。

　　“皇气变化，有大事要发生！”曹嵩脸色一变，尖着嗓子，飞速说道。

　　就是下一刻，一个威严声音，忽的传来。

　　“曹公公，老夫观察天相，发觉莫云谷的大军已经到了。你快快前去东城传旨，让杨成好生应对！”这声音，正是御书房大学生张周正的声音。

　　“不必传旨了，杨成就在这儿！”曹嵩脸色凝重，飞速应道。

　　“六哥，走！”

　　紧接着下一刻，杨硕拉着杨成，飞速蹿出这禁军仓库，蹿出仓库的同时，嗤啦一声划开虚空，两人直接遁入虚空之中。

　　※※※

　　大周京师，东城，城门楼之上，刘御声脸色凝重，目光紧紧盯住前方十里之外。

　　十里之外，烟尘四起，似乎是有无数马匹，向着这边狂奔而来一般！

　　这队人马最前方，乃是一个身形粗壮，足足九尺的大汉，这大汉骑乘一匹蛮牛，身上不穿铠甲，而是缠绕着黄色的麻布。一脸络腮胡须，脸上带着刀疤，根本不像是一员大将，反而好像是一名绿林劫道的悍匪！

　　这人气血浓烈，至少有大宗师初阶修为！

　　“杀啊！我等先锋部队，为公爷攻破这大周京城东门，哈哈哈哈……”

　　这大汉一边飞速行进，一边大声叫嚣。

　　城楼之上，刘御声面色铁青。

　　“来的这么快？快，派人去找杨将军！”刘御声飞速吩咐道。

　　“不必了，我们已经来了！”

　　却在此时，一个声音，在刘御声耳边响起。

　　嗤啦！

　　虚空划开，杨硕与杨成的身形，已经显现在了这东城城楼之上。


第二百九十七章 一切阴谋诡计，奈我何？

　　十方袈裟的作用，在这一刻，显露无疑。

　　战场之上，向来都是情况复杂，瞬息万变，而一方统帅毕竟是分身乏力，无法将硕大一个战场照顾的面面俱到。有的时候，一个地方出了问题，统帅要很久才能赶过去解决。而不等赶到，恐怕就晚了……

　　拥有十方袈裟，撕破空间，数十里数百里距离瞬息而至，无疑，一个统帅，就能轻松的掌控战场全局了。

　　“嗯？这是莫云谷的先遣部队？”

　　杨成面色凝重，站在城楼之上，向着城外望去。

　　轰隆隆！轰隆隆！

　　数十里之外，马匹奔腾，赫然是一个千人队伍。

　　一个千人队伍，在偌大的京城面前，就好像是巨象之前的蚂蚁一般，不过，这只蚂蚁偏偏就是不惧怕这只巨象，急速奔腾而来，散发的气势滔天，几乎将整个京城都给压住！

　　“莫云谷手下军队，好气魄！”

　　只是看了一眼，下一刻，杨成却是闭上了双目。

　　吁！

　　城外这一个千人队伍，到了京城三里之外，骤然停住。

　　“驾！”

　　当先那一个骑乘蛮牛的壮汉，却是一拍胯下坐骑，飞速向着京城城门这边飞奔而来。在他的身后，还跟着十多个身穿侍卫铠甲的壮汉，都是三十岁左右，气血浓烈，差不多是武尊层次的修为。

　　飞奔到东城城门外三百丈处，这骑乘蛮牛的壮汉这才停了下来。

　　轰！

　　一柄巨斧，被这壮汉抓到了手中。

　　“楼上的京城那帮将领给老子听着！”

　　这壮汉声音洪亮，鼓荡空气，嗡嗡作响，飞速传入到了京城城楼之上。

　　“老子乃是大辰军兵马大元帅莫云谷老大手下的大将，贲武校尉赵大龙，今日奉莫老大之命，过来攻打你们大周的京城。识相的乖乖给我开城投降，否则的话，老子赵大龙手里的板斧，可不是好相与的，早晚必将你们的头颅，一一砍下来！”这壮汉赵大龙一边说着，一边哈哈大笑。

　　这赵大龙乃是大宗师层次的强者，说话声音极为洪亮，几乎方圆七八里范围内，都能听到这赵大龙嚣张至极的声音。

　　听到赵大龙这一番话，京城之上，所有将帅、兵士，都是脸色一沉。

　　“大言不惭！”

　　刘御声冰冷的声音，陡得传出。

　　同为大宗师强者，刘御声话语每一个字都是掷地有声，如洪钟一般，瞬息间到了那赵大龙的耳边。

　　“我大周京城底蕴深厚，就算是莫云谷亲至，也要在此折戟沉沙，就凭你一个小小的大宗师高手，带领一个千人队，也想要将我京城攻破么？简直是痴心妄想！”刘御声冷声说道。

　　“哈哈哈哈哈……”

　　却在此时，只听赵大龙继续大笑。

　　“你是大周御林军统帅刘御声？也不过如此！”

　　“大言不惭？老子是不是大言不惭，不用你说，有本事的话，派几个带卵蛋的，下来与老子大战三百回合！要是没有胆子的话，就乖乖缩在城楼里边当缩头乌龟，现在老子奈何不了你们，等莫老大来了，攻破京城，你们这些人，就要被老子统统踢爆卵蛋！”

　　“哈哈哈哈哈哈……”

　　赵大龙嚣张大笑，在他身后，那十几个护卫，也是放声大笑了起来。

　　“欺人太甚！”

　　刘御声双目之中，几乎要冒出火来一般。

　　“元帅，刘某请战，只需带五百兵马，刘某就能剿灭他这只千人队，为我大周扬威！”

　　刘御声向着杨成一拱手，请战说道。

　　若是以之前刘御声的脾气，此刻根本不需要请示杨成，立刻就要带兵下去了。只不过，之前在大周禁军营帐之中，刘御声见识到了杨硕杨成兄弟两人的实力，心中对两人服气，这才能在此时，向杨成请战。

　　“刘将军，你要亲自去对付这个赵大龙？”杨成脸色凝重。

　　“刘将军，你莫要忘了，你是我大周京城第一大将，御林军的统帅。而那个赵大龙，却不过是一个乡野悍匪，绿林道上的人物，这人过来挑衅咱们，你就要出手，即便是胜过了他，也胜之不武，我大周军的士气也难以高涨。若是一不小心，败给了这个赵大龙的话，恐怕咱们大周军的士气就要一落千丈了……”杨成缓缓说道。

　　“元帅，刘某愿立下军令状，必杀此人！”

　　刘御声咬牙说道。

　　“军令状？”

　　杨成眉头一皱。

　　“刘将军，你若能斩杀这赵大龙，自然一切都好，若是不能斩杀他，反而被他所杀的话，就算立下军令状，又有何用？”

　　“这个……”刘御声无言以对。

　　“可惜，这赵大龙乃是大宗师强者，除了刘将军之外，我们这边恐怕没有人是他的对手……”轻叹一声，杨成缓缓闭上双目。

　　刘御声是大宗师强者，能敌住这赵大龙。

　　不过，他的身份地位极高，乃是除了杨成之外，禁军第一人！

　　莫云谷不过是派个小喽啰，就得出动大周禁军第一人来对付？

　　且不说能不能战胜这赵大龙，只要刘御声在这时一出手，大周禁军就直接矮了莫云谷的军队一头了……

　　大周京师这边，最大的问题，就是高手太少。

　　而莫云谷，就是抓住这一个弱点，先派这个赵大龙过来挑衅，大大降低大周军的士气，造成一种大周军实力太差，根本无法抵挡莫云谷军队的势态！

　　“元帅，我欧阳乃是一个无名小卒，让我去对付这个赵大龙！”

　　却在此时，一个年轻将领开口说道。

　　正是天兵战车主人，欧阳御！

　　欧阳御本是武尊巅峰层次高手，离着大宗师层次不远，得到天兵战车，实力更进一步，离着大宗师只差一层窗户纸了，随时都可能突破，单论战斗能力，就是一般的初入大宗师之境的武者，也未必是他的对手。

　　最重要的是，他之前不过是御林军一个普通将校，名声不显，出去迎战这个赵大龙，也不会折损大周军的脸面。

　　“不可！”

　　杨成双目睁开，立刻摇头。

　　“赵大龙看似是个粗人，但他们也是有备而来，恐怕一般大宗师都未必是他的对手，你过去迎战他，能不能回来还未可知！”

　　“你掌控天兵战车，将来必是我大周一员大将，若是在这儿折损了你，我杨某人怕就是大周的罪人了！”

　　杨成沉声说道。

　　“算了，六哥！”

　　不等这欧阳御亦或是其他人再说什么，杨硕，忽的开口。

　　“这个赵大龙，我就将他杀了就是，何必这么麻烦！”

　　微微一笑，杨硕说道。

　　杨硕虽然不是大周一方的人，但是现在，毕竟是和杨成站在一起的。

　　那赵大龙在下面，冲着城楼之上喝骂，语言不堪入耳，杨硕多多少少也有些震怒了。出手将他杀掉，免得他在下面噪聒！

　　噗！

　　口中说着，杨硕几乎没有丝毫迟疑，直接撕开虚空，一步跨入。

　　大周城下。

　　“嘿嘿，上边的那群没卵的鳖蛋，就凭你们，也想要守住大周京城？”

　　赵大龙依旧在那儿嚣张喝骂。

　　“还不快快出来投降，跪地求饶，老子饶你们一命，赏你们一口饭吃，让你们给老子做个龟奴，伺候老子！”

　　“嘿嘿，你们这些没卵蛋的，老婆妹子都没人疼吧？正好，老子打下京城，帮你们疼这些妹子，哈哈哈哈……”

　　这赵大龙，越骂越是不堪。

　　嗤啦！

　　忽的，赵大龙前方，虚空，骤然被划开！

　　一股浓烈到极致的气血力量，轰然从虚空之中蹿出，如一座大山一般，向着这赵大龙狠狠压迫了过来！

　　“再要骂，下地狱去骂吧！”

　　一声冷喝，在赵大龙耳边骤然炸起。

　　轰！

　　第二重黑熊变身之后的杨硕骤然显现，身穿厚重无比的北地威力铠，向着这赵大龙的面门，骤然攻出一拳！

　　轰！轰！轰！

　　吼！吼！吼！

　　第二重虎豹雷音骤然迸发，加上北地威力铠的增幅，一瞬间，杨硕这一拳之威，已经攀升到了一个恐怖至极的层次。就算是武圣层次的强者，在全无准备的情况下挨上这一拳，恐怕立刻也要筋骨折断，内脏破损，重伤濒死！

　　“不好！”

　　杨硕骤然出现，一拳轰来，这赵大龙，脸色大变。

　　心中一股极度危险的感觉升起，就好像是此时的赵大龙，并不是在京城之外，而是在万丈悬崖的边缘一般，一步跨下去，立刻就要粉身碎骨。刹那间，赵大龙浑身毛发，包括头顶的短发，腮边的胡须，都是直直竖立而起。

　　“何人？敢偷袭老子！”这赵大龙倒是凶悍，如此境况之下，竟然是不闪不避，骤然挥出手中的大斧，迎着杨硕，狠狠的劈斩了过来。

　　轰隆隆！

　　大斧一动，滚滚气势，也是压迫了过来，不比杨硕的拳势弱多少。

　　咻！

　　而几乎同时。

　　一道白光，陡得从赵大龙胯下的蛮牛的腹部，蹿了出来！

　　却是一个身形消瘦，身穿灰色紧身衣甲的中年男子，这中年男子之前气势内敛，这一刻骤然迸发，手持一柄匕首，直击杨硕的脑后，竟然也是爆发出来比赵大龙还要猛烈强大的气势！

　　也是大宗师层次强者！

　　“果不其然，还有阴谋诡计！”

　　“若是刘御声过来与你们一战，怕是真要被你们阴到，直接身死……只可惜，这次，你们遇到的是我！”

　　“所以……死吧！”

　　一声低喝，杨硕对那灰甲男子的匕首，根本就是不闪不避。

　　一拳，直接轰击在赵大龙大斧之上。

　　咻！

　　与此同时，杨硕体内玄光一闪，一道黑影飞速出现，浑身覆盖黑甲，背后生着巨大羽翼，向着身后那灰甲男子，狠狠撞击了过去！

　　第二重玄鹰变身状态，九阳真身！


第二百九十八章 来多少，我杀多少！

　　“小子，死吧！”

　　那隐藏在蛮牛腹部的消瘦灰衣男子，动作快到了极致，几乎是瞬息之间，手中的一柄利刃就刺到了杨硕的脑后。

　　这个灰衣男子非但是实力强大，在刺杀机巧之上，居然也远非一般的武者所能比拟，杨硕虽然身穿北地威力铠，几乎将全身所有部位都防护住，但是这北地威力铠之上还是存在着一些缝隙。

　　这灰衣男子手中利刃，直击杨硕脑后铠甲缝隙！

　　他手中这柄利刃，极为细薄！

　　几乎可以与道皇剑的单柄小剑相媲美了，其锋锐程度，更是吹毛断发！

　　这灰衣男子有信心，只要这利刃刺入到杨硕的脑后铠甲缝隙之中，就可以第一时间，切断杨硕脊椎，让杨硕颈部以下，全部都失去知觉。那个时候，除非杨硕到了武圣巅峰层次，血肉衍化，能飞速的接上被切断的脊髓，否则的话，他就算是实力再强，也只能变成一个活靶子，被生生斩杀！

　　“斩杀了你，将你尸体丢到京城城门下，好好羞辱那些守城将帅！”

　　这个灰衣男子心中想道。

　　轰！

　　而几乎就是灰衣男子手中利刃，离着杨硕脑后只有一寸距离的时候。

　　忽的，杨硕身体之中，一道黑影闪过。

　　划破空气，发出轰的一声爆响！

　　就好像是有大宗师强者，手持一柄巨大无比的狼牙棒，向着这灰衣男子狠狠的拍击过来一般。一瞬间，这灰衣男子就感觉到一股劲风猛地向着自己冲击了过来。

　　这强大劲风，刺得这灰衣男子几乎都睁不开眼睛。

　　“不对！”

　　这一刹那，这灰衣男子忽的感觉，有什么地方不对。

　　紧接着下一刻，浓烈的危险感觉骤然笼罩整个灰衣男子，这灰衣男子脸色骤变，还不等张口惊叫，就感觉一具坚硬到极致的躯体从半空之中猛地向着自己冲撞了过来。轰隆隆声响暴起，犹如一块十丈多高的巨石，向着这边直接滚落一般，庞大的威势，根本无法抵挡！

　　轰！

　　一声爆响，这灰衣男子那消瘦的身躯，直接抛飞了出去。

　　“噗！”

　　口一张，一口鲜血飞速喷出。

　　“怎么回事？”

　　这灰衣男子正惊讶间，忽的只见一道黑影“咻”的一下飞到了他的面前。

　　八尺身高，体型匀称，浑身上下笼罩在一层黑甲之中，只露出两只幽蓝色的眼睛。在这黑影的背后，居然生着两只巨大羽翼，伸展起来，足足有一两丈长短！

　　“这是……大鹏金翅王？”灰衣男子心中“咯噔”一下子，闪过这样一个念头。

　　噗！噗！

　　下一刻，两声闷响，传入到了灰衣男子耳中。

　　低头一看，自己的胸膛之间，那黑影的两条手臂已经插了进来，将自己生生贯穿！

　　“大鹏金翅王……你……”

　　灰衣男子瞪大了双眼，惊惧到了极致。

　　忽的。

　　这灰衣男子狠狠一咬牙，口中爆喝一声，手中的利刃，猛地向着攻杀自己的“大鹏金翅王”刺了过去。

　　叮！

　　一声脆响。

　　悦耳至极的脆响，在这灰衣男子的耳中，却是显得诡异、恐怖。

　　他手中那柄利刃，三级神兵层次的利刃，刺杀到“大鹏金翅王”的身上，竟然毫无悬念，直接就崩断了开来。

　　“怎么会……”这灰衣男子心中刚刚冒出这样一个念头，忽的感觉自己身躯一阵炙热。

　　猛烈的火焰，一下子将这个灰衣男子缠住，在这熊熊火焰之中，这灰衣男子消瘦的身体毫无悬念，立刻剧烈的燃烧了起来，不过是片刻之间的功夫，整个人，居然都被燃成了飞灰，从半空之中散落了下去。

　　叮叮！

　　他身上携带的一些铁器，瓷器，都是纷纷掉落到地上，发出叮叮当当的声响。

　　轰！轰！轰！

　　与此同时，杨硕的肉身，与那赵大龙，也是接连交击了四五次！

　　完全就是硬碰硬！

　　杨硕身穿的北地威力铠，板甲极为厚重，本身又是达到了三级神兵的防御层次，这赵大龙手上的大斧，也不过是三级神兵层次罢了，劈斩到杨硕的身体之上，只能勉强在北地威力铠上留下一道白印，几乎不可能伤到杨硕。

　　这赵大龙，果然也不简单，一柄大斧在手，就是大宗师高阶层次的杨硕，居然都没能在他手上占到便宜。

　　“秦猴儿，你怎么……”手中大斧不断挥舞，这赵大龙同时却还关注着杨硕九阳真身这边的战况，见那灰衣男子被转瞬间斩杀，烧成了飞灰，这赵大龙立刻瞪大了眼睛，一脸的不可置信。

　　“混蛋！”

　　爆喝一声，这赵大龙目眦欲裂，也不知道哪儿来的力气，手中大斧轰轰劈斩，竟然在这一瞬间爆发出了大宗师巅峰层次的实力，杨硕的肉身在他的劈斩之下，都根本抵挡不住，被劈飞了出去。

　　“嗯？暴怒了？”九阳真身，眉头微微一皱。

　　“杀了你的同伴，你居然这副样子，看来你和你的同伴感情倒是深厚，也罢了，就送你一起下地狱，和你的同伴会和吧！”

　　冰冷声音，从杨硕九阳真身之中传出。

　　咻！咻！咻！咻！

　　丹田光芒一闪，四柄飞剑闪电般飞出，到了这赵大龙面前的同时，四柄小剑都是发出一声嗡鸣，立刻分散开来，化成近四百柄更为细小，如钢针一般的飞剑，闪电般的攻向这赵大龙。

　　噗！噗！噗！噗！

　　利刃入肉之声，立刻传出。

　　赵大龙的身子，猛地一颤。

　　他方才虽然勇猛异常，但是身法速度却是没有太大的变化，加上他身上并没有穿戴强大铠甲，如何抵挡这如此众多的小飞剑？

　　这些飞剑飞快射入到赵大龙的身体之中，又飞快的穿透他的身体，从另外一边射了出来。

　　带出一蓬蓬血花！

　　甚至于，有一些飞剑，干脆是射入到了赵大龙的头颅之中，射出的时候，红白相间的一些脑浆液体，也被带了出来。

　　赵大龙的暴怒神色凝重在了脸上，口中怒吼戛然而止，双手还是下意识的挥舞着那柄硕大的大斧，只可惜的是，赵大龙的这一斧子劈斩下去之后，自己的身体也是毫无悬念，同时轰然栽倒在地，一动不动……

　　“不好，赵老大和秦老大被这小子斩杀了！”

　　“这小子……难道是大鹏金翅王？不可能，绝对不可能的！”

　　杨硕斩杀赵大龙、秦猴儿这两名大宗师强者，干脆利落，用了不到十息的功夫。赵大龙后方，那些跟随过来的武尊层次的护卫，全部都是脸色大变，一副不可置信的样子。

　　“走！”

　　“快走！”

　　这一些人，本来就不是正规军士。

　　南北十三省黑道绿林中的悍匪，讲究的都是来去如风。

　　现在赵大龙和秦猴儿两个大宗师联手，被杨硕如此轻松的斩杀，加上杨硕又疑似是当世绝顶高手大鹏金翅王，这种情况下，这些护卫如何敢与杨硕争锋？自然是风紧扯呼，立刻就要后退奔逃了。

　　“嗯？要走么？”

　　杨硕的九阳真身，冷冷注视着这十几个武尊层次的悍匪护卫。

　　“只可惜了，你们见识到了我的最强底牌，如果让你们走了的话，我的这九阳真身的底牌，怕是立刻就要暴露了……”杨硕缓缓说道。

　　刚才自己这九阳真身出窍，立刻散出太阳真火，扰乱这边的光线，数百丈之外的京城东门城楼上的那些人，杨成、刘御声他们，若是没有特殊神通，根本就看不清楚这边发生的状况。只能模模糊糊看到九阳真身的一个虚影。

　　而这些悍匪护卫不同。

　　他们隔得近，清清楚楚的看到，杨硕这九阳真身，与大鹏金翅王，几乎一模一样。

　　若是让他们逃回去，杨硕拥有分身的事情，立刻就要暴露！

　　以后，别人再见了这九阳真身，也不会如此惧怕、震惊了！

　　这是杨硕绝对不允许的。

　　“你们这一些人，只能……死！”

　　冰冷话语，从杨硕口中传出。

　　咻！咻！咻！

　　还在体外的道皇剑，陡得一动，向着这一些武尊层次的悍匪，闪电般飞了过去。

　　道皇剑，本就是强大秘宝，一柄九九道皇剑，基本就是四重、五重雷音武圣层次的秘宝了。当初武尊层次杨子墨，使用道皇剑，连大宗师层次的欧子虹都能斩杀。现今，杨硕大宗师层次实力，使用道皇剑斩杀武尊强者，自然是如砍瓜切菜一般。

　　噗！噗！噗！噗！

　　这几个武尊层次的悍匪护卫，没等逃出几十丈远，这些道皇剑立刻追上，如镰刀一般，收割他们的性命。

　　呼！

　　与此同时，杨硕的九阳真身，也劈斩出一记手刀。

　　大燃木刀法！

　　这大燃木刀法呼啸而去，将逃得最快的一名武尊层次悍匪，直接劈斩成了两半，太阳真火发动，这个悍匪，刹那间成为飞灰……

　　两名大宗师，十几名武尊层次强者，顷刻之间，已经成为了一具具冰冷尸体，甚至于，有一些，连尸体都没有了……

　　“那边，好像还有莫云谷的一个千人队……罢了，既然我已经出来了，这个千人队，也不要留了。莫云谷派来多少人，我杨硕，就杀多少人！”向着东边方向看了一眼，远远的，莫云谷那个千人队，还在数里之外。在杨硕的眼中，这一些人，也成为了一具具的死尸……


第二百九十九章 屠戮，吸收阴煞之气！

　　杀一个也是杀，杀一千个，也是杀！

　　杨硕本来并不是嗜杀之人，不会没有理由，无缘无故的杀人。不过，现在的杨硕，毕竟是站在大周军队这一方的，和莫云谷的军队乃是对头，战场之上，容不得有半分的仁慈。能斩杀对方，就绝对不能留手！

　　“赵大龙带的这一千军士，恐怕也都不是良善之辈……”

　　杨硕心中想着，双眼眯起。

　　若是一般的军队，杨硕或许还不会向他们动手。

　　但是，莫云谷手下的这些军队，都不是一般兵士！

　　他们，几乎都是南北绿林道上的悍匪，有不少，都是占山为王，打家劫舍之人，这一次被莫云谷收编了过来，攻打京师。

　　若是正规军队，攻入京师之后，将帅约束手下，倒也不会作恶。

　　但这些悍匪不同。

　　一旦攻破京城，这些悍匪恐怕立刻就要奸淫掳掠，无恶不作，搞得大周京师民不聊生。这种情况，是杨硕绝对不忍心看到的。若是杨硕没有足够的实力的话，或许不会悲天悯人，但杨硕既然有能力阻止这一场浩劫，自然不能无动于衷。若是无动于衷的话，心境难以通达，对杨硕修炼还有阻碍。

　　“罢了！”

　　“杀吧！”

　　双目骤然睁开，杀意尽显。

　　“或许，我阻止不了京城被杨子墨的军队攻破，但至少，这些悍匪军队，凡是我能杀之人，定然要尽数杀戮！”

　　噗！

　　虚空划开，杨硕身形一动，直接进入其中。

　　数里之外，那悍匪组成的千人队，还远远的向着京城这边张望。

　　相隔了四五里的距离，这边的情景看的也不是太真切了，这些悍匪只是勉勉强强看到，赵大龙和那十几个护卫，好像是下了马，不知道在做什么。

　　他们自然不知道，赵大龙他们，根本就不是下了马，而是被杨硕全部斩杀，从马匹身上直接都掉了下来！

　　“赵老大他们还在那儿骂街？”

　　“好像大周京城那边，没有军队出来。哼，这帮孙子，个个都是缩头乌龟！”

　　“要我说，赵老大也不要骂了，带着咱们直接攻杀过去，攻破京城！等到了京城，里面的那些金银宝贝，大姑娘小媳妇，可都是咱们的了！”

　　“还要打破大周监牢，放出咱们的兄弟。哼，我结拜二哥，不过是奸了一个怀孕的小媳妇，让她小产了，又不是什么杀人的罪过，居然都被抓入到了监牢之中，改日还要发配西北，与披甲人为奴。这回攻破京城，正好救他出来！”

　　“嘿嘿，这一回，咱玩什么样的女人，都没人敢管了，就算直接玩死，谁能把咱们抓入监牢？咱可是跟着莫爷出生入死，拿性命攻下这大周京城的……听说，这大周京城有个玉沫楼，号称天下第一楼，里边的姑娘个个水灵，还有不少雏儿呢！”

　　“哈哈哈哈……”

　　这一帮兵士，都是各地悍匪聚集而来，虽说是勉强组成一个千人队，但是队伍松散，带队的赵大龙刚刚离开没多久，这一些人，立刻熙熙攘攘，队形散乱了！

　　几乎所有悍匪，都憧憬着攻入京城之后的情景。

　　有一些悍匪，消息闭塞，甚至都不知道玉沫楼覆灭之事，吵吵嚷嚷着要到玉沫楼中，玩那儿的雏儿。

　　嗡！

　　陡得，这千人队前方，虚空一阵震荡。

　　嗤啦！

　　下一刻，虚空划破，一个白衣素颜少女，出现在了半空之中。

　　这少女不过是十五六岁模样，面色清冷，背后带着一对光翼，手中握着一柄小铃铛，正冷着脸，盯着下方这些悍匪。

　　“哪来的妞儿……好水灵……”

　　几个眼尖的悍匪，看到这白衣少女的同时，微微一呆。

　　嗡嗡嗡！嗡嗡嗡！

　　而就是下一瞬间，这少女手中的铃铛，忽的轻轻摇晃。

　　袅袅梵音，与一种类似雷鸣的闷响，骤然向着这些悍匪笼罩而来！

　　当先三五十个悍匪，在这少女摇晃铃铛的同时，身形猛地一震，双目之中立刻显现出极致的迷茫之色，眼中的神采生机飞速消逝。竟是在这铃铛的音波攻击之下，直接神魂消散，生机断绝！

　　杨荻，神音铃铛！

　　“还要进入玉沫楼，玩弄我们天音门的姐妹？”杨荻此刻心中愠怒，猛力的摇晃着手中的神音铃铛。刚才这些悍匪说要玩弄玉沫楼的雏儿的事情，被杨荻真真切切的听在了耳中，要知道，杨荻实际上也算是玉沫楼的雏儿，这些悍匪刚才如此这般的说话，早让杨荻愤怒非常，恨不得直接将这些悍匪斩杀。

　　“啊！”

　　“啊！”

　　当先斩杀几十名悍匪，周围另外一些悍匪，受到这神音铃铛的音波攻击波及，虽然没有直接被斩杀，但是也感觉到大脑一阵剧痛，几乎无法思考。

　　立刻倒地，抱头嘶吼了起来。

　　杨荻接连发动两次神音铃铛攻击，只可惜她实力有限，现在最多只能发动两次攻击，斩杀上百悍匪，并且让周围两三百悍匪抱头嘶吼。但即便如此，一瞬间，杨荻还是解决了三成左右的悍匪。

　　“这小妞是谁！”

　　“敢杀老子兄弟！”

　　其余那六七百悍匪，见到杨荻一下出现，立刻斩杀上百兄弟，不由得都是震怒非常，恨不得将杨荻生吞活剥。

　　咻！

　　而就是这个时候，杨荻身形一动，骤然飘到了这些悍匪中间。

　　嗡！嗡！嗡！

　　飞速在这些悍匪之间穿行，一掌拍出，就能带走一名悍匪的性命！

　　这些悍匪不过是炼气层次，百夫长层次的也不过是武师强者而已，在杨荻面前，连一个回合都无法支撑住！

　　轰！

　　紧接着，又是一声爆响。

　　虚空划开，一个穿戴着黑色厚重全身铠甲的巨人从天而降，一拳直接将三五名悍匪轰成肉泥！

　　落地之后，这巨人手中一柄大斧飞速一转，五名悍匪直接被劈斩成了两段，另外还有七八名悍匪，被直接砸飞出去，口吐鲜血，几乎也是不可能再活了。

　　“这是……赵老大的大斧？怎么会在这人手中……”剩余悍匪，脸色大变。

　　“赵老大？他就在地下等着你们，我，就是过来送你们下去见他的！”冰冷的声音，从这身穿重甲的巨人口中传出。这巨人，正是第二重黑熊变身之后的杨硕肉身。到这群悍匪之间，收割这群悍匪性命，赵大龙的那柄巨斧比起杨硕的玄鹰断爪来，更有优势。所以，杨硕干脆就使用这柄巨斧了。

　　之前，玄鹰断爪是三级神兵，算是极强的兵器了。加上力量增幅的效果，总体算来，十分实用。

　　只可惜的是，现在，杨硕接触到的兵器铠甲，很多都能达到三级神兵层次了，况且杨硕穿上北地威力铠，黑熊变身之后，手掌粗大，也无法伸进玄鹰断爪之中了，它那力量增幅的效果几乎用不上了，这件兵器渐渐的也不是那么顺手，反而不如赵大龙这一柄巨斧好用了。

　　一斧，斩杀六七人！

　　杨硕肉身暴吼一声，冲入人群之中，顷刻之间，上百人已经死在了杨硕这巨斧之下。

　　“赵老大死了，风紧，扯呼吧！”

　　杨硕、杨荻如狼入羊群一般，飞快收割这些悍匪的性命，这些悍匪立刻惊慌失措，不少人都是纷纷奔逃。

　　“想走？”

　　而就是这个时候，杨硕九阳真身，陡得显现。

　　咻！咻！咻！咻！

　　九阳真身丹田之中，四柄九九道皇剑骤然飞出。

　　每一柄，都是化成九十九柄小剑！

　　即便是这九十九柄小剑，也都是堪比天罡剑那等神剑一般的存在，这些悍匪不过是炼气层次，如何抵挡这等神剑？

　　噗！噗！噗！噗！

　　一轮飞剑攻杀，足足两三百悍匪，直接倒下！

　　统共这一千悍匪，被杨荻以神音铃铛斩杀百余人，杨硕肉身劈杀百余人，剩下那一些人，甚至都不够这些道皇剑斩杀三四轮的。道皇剑杀悍匪，犹如割草一般简单，几乎是十几个呼吸的时间，这一些悍匪，全部被道皇剑刺入到了眉心，生机断绝……

　　不到一刻钟，这一千悍匪，一个不剩，已然全部被杨硕斩杀。

　　咻！

　　九阳真身，回归到了杨硕的肉身之中。

　　咔咔咔！

　　与此同时，杨硕的肉身，也恢复到了正常状态。

　　看了一眼周围遍地的尸体，杨硕长长的吐出一口气。

　　“一千多人，还是太少了一些，貌似根本都不够杀的……希望斩杀这一千悍匪，能够救到京城一千家的民众吧。大周京城虽然有百万民众，但是若是莫云谷手下那三十万悍匪攻入京城，恐怕这百万民众，都要尽数遭殃！”杨硕轻声叹道。

　　“少爷，惩恶即为扬善，这一些悍匪，杀的越多越好！”冷冷看了眼这些悍匪尸体，杨荻也是说道。

　　“嗯！”杨硕点了点头。

　　“走吧，斩杀这些一千人悍匪，咱们这次的任务算是完成了，先回京城再说！”杨硕说着，一挥手，已经划开了虚空。

　　而就是这个时候，杨硕忽的感觉到，周围，这一千名悍匪的尸体之上，都生出了一股奇异的阴煞气息，这一些阴煞气息“咻咻”几下，竟然飞速的向着杨硕肉身冲过来，不等杨硕反应过来，这些阴煞之气已然进入到了杨硕的体内，到了杨硕的经脉之中，和杨硕经脉内的神荒元力，融合到了一起。

　　“嗯？吸收阴煞之气？这是怎么回事？”杨硕眉头微皱，脑中冒出这样的疑惑。


第三百章 仙师道炼器高手，打造兵刃

　　“这些阴煞之气……好像有一些古怪……”

　　吸收了这些悍匪尸体之上的阴煞之气，杨硕感觉到，自己的身体，有了一些变化。

　　并没有变坏！

　　而是……杨硕能够明显的感觉到，神荒元力融合了这些阴煞之气之后，更加的精纯了一些，自己的肉身的力量，似乎也是提升了一丝，虽然只有很不明显的一丝的提升，但到底还是有所增强的。

　　咔！

　　单手握拳，杨硕感觉，身体也没有其它的异常了。

　　“这些尸体中，怎么会有阴煞之气融入到我的体内，还能小幅度的增强我的体魄？”

　　杨硕眉头微皱，想不明白这些。

　　“对了，难道是……玄水凝身诀？”

　　杨硕忽的想到了自己肉身修炼的功法，玄水凝身诀。

　　这部功法，号称是可以吸收一切阴性力量，融入体内，淬炼肉身的。之前，杨硕一直是吸收十方袈裟空间小河之中的阴属性的河水，来淬炼体魄的。而现在，这尸体之中的阴煞之气，似乎，也是一种阴属性的能量。

　　也能吸收了，淬炼体魄！

　　“或许就是这样吧！”

　　目前，唯一的解释，就只有这样了。

　　好在，吸收这些阴煞之气，目前看来，对杨硕只有好处，没有什么坏处，杨硕也就没有怎么在意。

　　带着杨荻，杨硕直接划开虚空离去。

　　下一刻，京城东门城楼之上，虚空嗤啦一声划开，杨硕和杨荻的身形已经出现在了这城楼之中。

　　“杨硕，你回来了！”

　　见到杨硕回来，杨成脸上立刻显出笑意来，飞快走过来迎接。

　　周围其他大周武将，也都是面露感激，看着杨硕。刚才杨硕斩杀赵大龙以及那十几名护卫，这些大周禁军武将都看在眼中。不过是几十息的功夫，赵大龙这些人立刻倒地身死，那个时候，这些大周禁军武将就十分的振奋了。

　　紧接着，杨硕却是突然离开，不知道去了什么地方。

　　而几乎就是下一瞬间，这些大周禁军将领立刻看到，赵大龙带领的那个千人队，忽的人仰马翻，死伤惨重。不用说，肯定是杨硕出手，将这一个千人队斩杀！

　　莫云谷派过来的这些先锋部队，一个不剩！

　　这种情况，对于大周将领兵士来说，无疑是一个十分振奋人心的结果。不用想就知道，大周军队的士气，肯定要大大的提升！

　　“六哥，幸不辱命，莫云谷的先锋部队，全部被斩杀了。派个百人队下去打扫战场吧，能拿来的都拿回来，不能拿来的，索性就都烧了算了！”杨硕微笑说道。

　　那些悍匪，有不少人，身上的铠甲，手中的兵器，都不是凡品。

　　杨硕虽然看不上，但是对于大周禁军的普通军士来说，这些兵器铠甲，却都是一些好东西，有极大的价值。

　　那赵大龙、秦猴儿身上，也没有太多的好东西。

　　杨硕拿到了赵大龙的那柄巨斧，其它的，干脆也懒得要了。

　　“杨硕，这次多谢你了！”

　　杨成拍了拍杨硕肩膀，诚恳说道。

　　“当然了，还有弟妹！”

　　说着，杨成笑着看了杨硕身后的杨荻一眼。

　　“六少爷……”杨荻脸色羞红，飞快低下头来。

　　“六哥，小荻之前在十方袈裟空间之中修炼，没有出来和你打招呼，切莫怪她。”杨硕也向杨成说道。

　　“怎么可能责怪，这次斩杀那赵大龙，应该还有弟妹的功劳吧？之前我可是看到，一个人背后生着翅膀，协助杨硕对付那赵大龙的，应该就是弟妹吧？那翅膀，想必就是天音门秘宝天音羽翼了！”杨成呵呵笑道。

　　杨硕让杨荻出来，和杨成相见，实际上也是为了掩饰自己的九阳真身的考虑。

　　虽然杨硕当时，特意用太阳真火掩饰九阳真身，但是基本的轮廓，还是被这城楼上的诸人看到了。现在让杨荻出来，自然是为了将这些都推到她的身上，掩人耳目。

　　“走，本来要给杨硕设立接风宴，想不到还没等接风，莫云谷的先锋大军就到了。现在，这接风宴，怕是要变成庆功宴了。走吧，杨硕、弟妹，还有各位将军，咱们一起好好庆贺！”杨成兴致高涨，大声说道。

　　“好，庆功宴上，刘某定然要多敬杨兄弟几杯！”刘御声也向杨硕说道。

　　如果说，之前杨硕杨成在禁军军营之中显威，这些禁军将领对两人只是敬畏的话，现在杨硕斩杀赵大龙，振奋大周军士士气，这些禁军将领，则是真真正正的将杨硕当成了自己人。

　　当夜。

　　几乎是大周军营内，进行着庆功宴的时候。

　　咻！咻！

　　三四道人影，矫捷无比，在京城东门外十余里处行进着。

　　这三四道人影，都是身穿轻甲，腰间带着匕首短刃。行进之间速度飞快，至少得武尊高手，才能有这等速度。

　　离着大周京城东门还有七八里距离时，这三四个人，飞速停住。

　　“咦？”

　　其中貌似领头的一个，看了一眼远处的京城东门。

　　“赵老大的先遣队，跑到什么地方去了？”

　　“莫老大不是让他带人先在东门外挑衅么？就算现在天黑了，他们不再挑衅，应该也是附近扎营休息。怎么根本见不到他们？”

　　“难道说……是京城大军出动，直接将赵老大他们剿杀了？不可能啊，就算是京城大军出动，赵老大他们也是会逃的啊，足足一个千人队，总不可能一个人都逃不出来吧？况且，这大周京城内没什么太强高手，最多不过是大宗师层次，赵老大和秦老大是一起的，两人联手，要逃走，难度不会太大的！”

　　三四个人面面相觑，都是眉头紧皱，不明所以。

　　这三四人，乃是莫云谷大军的斥候。

　　之前莫云谷派赵大龙等人前来挑衅，多多少少也有些放心不下，所以派了这些斥候，过来看看情况。

　　没想到，这些斥候刚刚到来，就发觉到，赵大龙那个千人队，居然消失了！

　　这种情况，自然让这些斥候感到莫名其妙。

　　“老大，你看这边，好像是血迹！”

　　忽的，一个斥候似乎是发现了什么，向斥候头领说道。

　　“这边，好像也有血迹！”

　　“这血迹之中，好像还带了一些脑浆！”

　　“这边一大堆灰烬！难道说……”很快的，这几个斥候又发现了一大堆的灰烬。

　　“赵老大的千人队，被全部斩杀，烧成飞灰了？”

　　脑海中冒出这样的念头，这些斥候，都是“嘶”的倒吸了一口凉气。

　　“快，传讯，禀报莫老大！”

　　※※※

　　数百里之外，驻扎着一队大军，足足有二三十万人。这大军营寨中央，一座最大的营帐内，最上首位置，端坐着一个体型高大的中年男子。

　　这中年男子外表看来不过是四十岁，嘴上生着短须，头发稍稍有些花白。

　　他的面目，依稀和莫迪有几分相像。

　　大周南北十三省黑道绿林总瓢把子，莫云谷！

　　此刻的莫云谷，手中抓着一个传讯令牌，面色阴沉到了极致。

　　刚刚，京城那边，赵大龙被人斩杀的讯息，已经传到了莫云谷这边。

　　“大周京城，还有如此高手？不可能！虽然皇宫大内，也有几个武圣，但是乾明真乾明宇都不在京师，那些武圣，应该都是他们身边保护。难道……大周京城，请了火罗国的高手前来助阵？”

　　莫云谷眉头紧皱，心中猜测。

　　“不对！”

　　“安武侯程钰在西北起兵，宣称依附大辰，乾玉龙的兵力、火罗国的兵力都被程钰牵扯住，不可能这么快就到来的！”

　　摇了摇头，莫云谷又否定了心中的猜测。

　　“不管了！”

　　“无论是什么高手，敢阻拦我大辰军队，都是螳臂挡车！”

　　莫云谷冷哼了一声。

　　“来人，传我号令，明日一早，大军开拔，两天之内，到达大周京城之外！”莫云谷大声吩咐说道。

　　翌日，清晨时分。

　　杨硕在杨成的陪同之下，随意的在大周京城城墙上走动视察。

　　杨荻则是回到十方袈裟空间之中继续修炼，她有种感觉，好像是很快就要突破到大宗师之境了，现在是关键时刻，没有特别重要的事情，杨硕都不会打扰她了。

　　在城墙上随意走动着，杨硕发觉到，经过昨日一战，大周这些军士都是兴奋无比，士气高涨，一个个好像是打了鸡血一般。

　　叮叮！铛铛！

　　这大周城墙上，还传来一声声的叮当敲击铁器声音。

　　好像是一些工匠，在打造兵器。

　　“杨硕，昨天你斩杀的那个千人队，我们从他们身上，弄到不少兵器铠甲。其中有一些材质相当不错，只可惜那些悍匪的兵器铠甲，形态各异，不适合军队使用。今天我们干脆请了一些工匠，将这些兵器铠甲融掉，重新打造成大周军制式兵器，也好使用！”杨成在一旁解释说道。

　　“听说我大周军队要打造兵器，对付莫云谷大军，仙师道的欧子炼大师也到了，他的技艺超群，就是一般的凡铁，都能打造成神兵利器。走，杨硕，咱们看看这欧子炼大师去！”杨成带着杨硕，继续向前走。

　　“欧子炼大师？”杨硕心绪一动。

　　拥有北地威力铠之后，杨硕已经不适合使用玄鹰断爪了。

　　另外，隐蛟王留下的那些兵刃里，杨硕也没有喜欢的。

　　本来杨硕还想着，若是有炼器大师，倒是可以让其帮忙，打造一柄全新兵刃的，想不到，不过是一夜过去，就来了一个欧子炼……


第三百零一章 无尽的材料，全新的神兵！

　　“仙师道的道长，对炼器也有研究？”

　　杨硕对于那个欧子炼，并不是特别的熟悉，此刻，只能向六哥杨成询问了。

　　“杨硕，你没有听说过欧子炼？”

　　听到杨硕的问话，杨成不由得一愣，多看了杨硕一眼。

　　“仙师道乃是外丹修炼外派，讲究以外物辅助修炼，对于炼器术、炼丹术，都有相当的造诣，其中这欧子炼，乃是之前仙师道主欧子虹的孪生哥哥，只不过这位欧子炼道长专心炼器，修为上比起欧子虹来要逊色一些，但也步入了大宗师之境。”

　　杨成说道。

　　“据说，神武王乾玉龙的铠甲、兵刃，全部都是欧子炼大师所炼制！”

　　“之前欧子虹被杨子墨斩杀，仙师道几乎没有了大宗师高手，欧子炼大师勉为其难，已经做了当今仙师道主。”

　　杨成将那个欧子炼大师的情况，和杨硕说了一遍。

　　“神武王的铠甲、兵器，都是他炼制的？”

　　杨硕心绪一动。

　　神武王乾玉龙，至少是当世第二阶层的高手。

　　单以修为来论，乾玉龙的实力，和当年大燕朝的北地威力王，也相差不多了。

　　他使用的兵器铠甲，绝对不可能是凡品，应该是和北地威力铠一个层次的。而那个欧子炼大师，居然能炼制这个层次的铠甲兵器，足以说明他在炼器上的造诣了。

　　“六哥，我想炼制一柄武器，不知道能不能请这位欧子炼大师来帮忙？”杨硕向杨成问道。

　　“哦？你要炼制兵器？”

　　杨成几乎没多想，立刻道：“应该没什么问题，这欧子炼大师还是十分和善的，他今日到这儿来，就是为大周军士炼制兵器的。不过，杨硕你手里有没有什么珍贵矿石材料？巧妇难为无米之炊，如果没有合适材料，欧子炼大师也难以炼制出神兵利器来。对了，禁军仓库内有不少珍贵矿石，倒是可以拿出来使用……”

　　“不用了，材料我这儿有！六哥，带我去见欧子炼大师就行了！”杨硕微笑道。

　　杨成点了点头，带着杨硕继续前行。

　　不过片刻，到达东门城楼附近。

　　这城墙上，一处宽阔地带上，立着一个大熔炉，周围还有铁砧、铁锤等等打铁的工具，甚至连淬水池，都搬到了这城墙之上。

　　一位须发皆白的老道，正在指挥几个年轻道士，熔炼兵器，制造模具、浇筑剑胚、敲打锤炼、淬水等等工序。

　　这老道的相貌，几乎和欧子虹一模一样。

　　只不过，这老道的气质，要远比欧子虹出尘，相比起欧子虹来，他更像是一位得道高人。

　　这老道正是现今仙师道主，欧子炼！

　　“欧道长！”

　　杨成走到欧子炼这边，先和他打了一个招呼。

　　“哦？是杨将军，杨将军可有什么事情么？”

　　欧子炼向着杨成施了一个道士礼，口中问道。

　　“欧道长，这位是杨某的兄弟，杨硕，昨日便是他出城斩杀莫云谷先遣部队。”杨成先向欧子炼介绍了一下杨硕。

　　“哦？”欧子炼看了眼杨硕，双目微微一亮，脸色飞快一正，先向杨硕行了一礼，“杨小友斩杀那帮悍匪，保我大周民众平安，老道先代大周百万民众，多谢小友了。小友若是有什么吩咐，老道自然竭尽全力，帮助小友！”

　　杨硕连忙向欧子炼还礼。

　　“道长不必多礼，晚辈与莫云谷有仇，杀他的手下，也不过是顺手为之吧了！”

　　“对了，之前仙师道欧子虹道长在燕山地下，被杨子墨所杀，曾经留下了一些典籍，晚辈正好击败杨子墨，欧子虹道长留下的东西也到了晚辈手中，现在遇到道长，这些东西，还是物归原主，还给仙师道比较好！”杨硕说着，从十方袈裟空间中拿出欧子虹留下的那片金纸，双手递给欧子炼。

　　听到杨硕这番话，欧子炼神色一凝。

　　“小友高义，贫道代仙师道所有弟子，多谢小友了！”

　　口中说着，欧子炼将那金纸接了过去。

　　这金纸之上，书写着仙师道数项秘法，其中一些秘法，就是欧子炼都没有掌握。

　　若是杨硕不将这金纸归还，怕是仙师道的传承，还要丢掉那么一部分！

　　如此一来，欧子炼就有些愧对仙师道列祖列宗了……

　　如果说之前，欧子炼对杨硕印象还不错的，现在的欧子炼，直接对杨硕感恩戴德了。

　　“欧道长，晚辈有个不情之请，希望道长能够答应。是这样的，晚辈想要炼制一柄兵器，不知道道长能否帮忙。”

　　杨硕也没有拐弯抹角，直接就向欧子炼提出了这个请求。

　　“哦？杨小友要炼制兵器？”

　　欧子炼稍稍沉思了一下，“杨小友炼制兵器，老道自然是要竭尽全力。不过……这炼制兵器，是要有好的矿石材料，才能炼成的。不知道小友可是准备好了矿石材料？”

　　“我仙师道之中，倒是也有一些不错的矿石材料。青云，你赶快回我仙师道道观一趟，将我仙师道的三块陨星矿、两块赤铁精，还有那一小块东海玄玉全部都拿过来。为师要为杨小友炼制一柄最好的兵刃！”欧子炼飞速吩咐身边一个四十岁左右的中年道士说道。

　　“是，师父！”这个中年道士听到欧子炼吩咐，先是一愣。

　　不过，他还是立刻答应了一声。

　　临走之时，他还看了杨硕一眼，显然他不明白，为什么自己师父要将仙师道内所有的好的矿石材料拿出来，帮助杨硕炼制兵刃。

　　“杨小友，我仙师道中，只有这些材料还算不错了。有这些材料，就算是掺到普通铁石之中，提炼出钢铁来，打造出来的兵器也得有三级神兵层次了。”欧子炼说道。

　　杨硕也没想到，欧子炼居然直接就将仙师道最好的矿石都拿出来了。

　　虽然杨硕不知道陨星矿、赤铁精这些东西到底是什么层次的矿石材料，但是杨硕也能感觉到，这些材料，绝对不会太差！

　　“晚辈多谢欧道长了！”

　　杨硕连忙向欧子炼道谢。

　　“对了，晚辈这儿，还有一些矿石，请欧道长看一下，是否能用得上。”

　　杨硕说着，心念一动，从十方袈裟空间之中，拿出了几块矿石。

　　这些矿石，都是隐蛟王弄到的。

　　有一些，甚至干脆就是当年大林寺之中的矿石。只不过无论是杨硕，还是杨荻，对于矿石、炼器都没什么研究，所以也不知道这些矿石到底是什么层次的。

　　一共八块矿石，摆在了欧子炼面前。

　　其中，三块青色矿石，一块赤红色矿石，剩下的四块，则是纯黑色的矿石，质地比较坚硬，体积不大，却是十分沉重。

　　“这青色矿石，正是陨星矿！这个，是赤铁精！还有这些……居然是……玄重铁？这可是比陨星矿、赤铁精都还要高一个层次的矿石啊，居然足足有四块！”看到这些矿石，欧子炼立刻瞪大了眼睛，满脸的不可思议。

　　“杨硕小友，你若是要炼制一柄三尺青锋剑，这些矿石，再加上仙师道那几块，足够了。老道我有信心，至少炼制出一柄四级神兵层次的长剑来！”欧子炼向杨硕说道。

　　“三尺剑？”

　　杨硕想了一下，却是摇了摇头。

　　“欧道长，我想要炼制一柄刀，一柄厚重长刀，差不多要七尺长短，一尺多宽，一寸多厚吧！”杨硕说道。

　　三尺长的青锋剑？

　　若是一个七尺高的普通武者使用，倒是可以。

　　然而，在杨硕第二重黑熊变身情况下，一丈高的体型，使用三尺长的剑，直接就和使用匕首差不多了。

　　想了想，杨硕还是决定，用刀！

　　剑，一般来说，主要还是给人一种飘逸的感觉。

　　而长刀，则是绝对的霸气！

　　杨硕第二重黑熊变身，体型硕大，和飘逸实在是不沾边儿。

　　九阳真身已经有道皇剑使用了，走飘逸路线；现在，杨硕的这硕大一个肉身，还是决定，使用长刀，使用硕大无比的长刀！

　　“七尺长，一尺宽，一寸厚的长刀？”

　　听到杨硕这个要求，欧子炼，乃至是旁边的杨成，都是倒吸一口凉气。

　　“杨硕小友，这个……”

　　欧子炼不由得苦笑。

　　“这样一柄长刀，要用到的矿石材料，实在是太多，咱们现在的这些矿石，不过是九牛一毛罢了，根本不够啊！”欧子炼说道。

　　“不够么？欧道长，我这边还有一些兵器，不知道能不能将它们融掉，用来炼制这柄长刀！”杨硕说道。

　　在十方袈裟空间里，略微一搜寻，杨硕找到了七八柄三级神兵层次的兵器，其中，那赵大龙的大斧算是主要的。这柄大斧厚重无比，熔炼之后，足以制成大半个长刀刀身了。至于其余的那些兵刃，就是一些添头了，甚至有一柄三尺短剑，一百柄摞起来，恐怕也就是能做出一柄杨硕想要的那种长刀。

　　“这些……这是冷凝铁制成的长刀？这是芸钢制成的大斧？还有这柄短剑……居然，就是玄重铁制成的……”

　　看到这些兵刃，欧子炼几乎惊讶的合不拢嘴巴。

　　“冷凝铁、芸钢这些，只比赤铁精、陨星铁低一个等阶，将这些兵器融掉，加入赤铁精、陨星铁、玄重铁、东海玄玉……制造一柄四级神兵层次的长刀，绰绰有余，绰绰有余啊！甚至于，打造一柄五级神兵，都有可能！”

　　“当初神武王让老道我制造铠甲、兵刃，都未曾拿出这么多的好材料啊！”

　　欧子炼盯着这些材料，双目几乎都要冒出光来。

　　恨不得，现在，立刻就打造！


第三百零二章 太阴、太阳真火、神龙元力，一起炼器！

　　杨硕拿出来的那些兵器，让欧子炼都有些震惊了。

　　这些兵器基本上都是三级神兵，所用的材料自然都十分不俗，以欧子炼的炼器本事，将这些兵器全部融掉，金属材料按照一定的比例混合在一起，哪怕不加上赤铁精、陨星矿、玄重铁这些矿石，一样可以炼制出一柄四级神兵层次的武器！

　　而加上赤铁精之类的矿石，炼制出来的兵器，更强！

　　而最最重要的，则是那块东海玄玉！

　　东海玄玉，已经不能算是普通的金属矿石，这是一种奇异的玉石，研磨成粉末，加入到武器之中，甚至有可能，炼制出一柄法器！

　　当然了，炼成法器，也是有几率的。

　　欧子炼虽然在炼器上造诣极高，但是也不能百分百的保证，一定可以炼制出一件法器。

　　但是至少，欧子炼可以跟杨硕保证，这一次炼器，绝对能炼制出四级神兵层次的武器！

　　“四级神兵么？”

　　杨硕心中飞速权衡一下，对于欧子炼的这个保证，已经是十分满意了。

　　要知道，杨硕的北地威力铠，也不过是三级神兵层次。

　　四级神兵，而且，是如此巨大的一柄四级神兵，炼成之后，一刀劈斩下去，杨硕估计，就算是有人身穿北地威力铠这个层次的铠甲，哪怕还无法一刀将这铠甲劈斩开来，但是也至少能把这铠甲劈斩的凹陷下去！

　　对铠甲内的敌人，造成极大的伤害。

　　估计神武王乾玉龙的武器，也不过如此了。

　　“那就有劳欧道长了！”

　　杨硕说道。

　　“无妨无妨，小友你有这些好材料，老道我巴不得为小友炼制兵器呢！”欧子炼双目放光，摆手说道。

　　欧子炼最大的爱好，便是炼器。

　　不过，通常来说，因为珍稀矿石十分难找，欧子炼也极少有机会炼制比较高等的神兵利器。十年之前，欧子炼就是因为帮助乾玉龙炼制了一柄“神武摄魂戟”，才在炼器上有所领悟，成为了炼器大宗师。

　　然而，再往后，欧子炼就再也没有炼制出类似“神武摄魂戟”这样的神兵了。究其原因，就是因为矿石的缺失。

　　现在，杨硕拿来了如此多的材料，让欧子炼进行熔炼，炼制一柄全新的兵器，这对提升欧子炼的炼器水平，也是大有裨益的事情。

　　“这一些兵器，已经是成品，只需要熔炼就好，倒是省去了提纯的工序。我仙师道之中，那几块赤铁精、陨星矿，也都已经是提纯淬炼过十多次的了，可以直接使用。等到那些矿石拿过来之后，直接就可以放入熔炉之中熔炼成铁水，进行浇筑！”欧子炼说道。

　　“小友，咱们先做一个模具，等到熔炼了铁水，直接浇筑即可！”欧子炼说道。

　　炼制兵器，必须要有相应的模具。

　　将铁水浇筑在模具之中，弄出刀胚剑胚来，然后再进行淬炼锤造！

　　杨硕要求炼制的这柄大刀，长度和宽度、厚度都太过恐怖，必须要专门用陶土制造一个巨大的模具来，用于浇筑。

　　“是要七尺长，一尺多宽？”欧子炼向杨硕问道。

　　“嗯，”杨硕点了点头，“具体的形状，我还没有想好，欧道长帮我设计一下好了！”

　　对于这柄长刀，杨硕的要求，就是够大！

　　至于具体的细微之处，杨硕就不大懂了。欧子炼是炼器大宗师，他自然知道该怎么设计，才能发挥出这柄长刀的强大威力来。

　　“嗯，我想想……”

　　欧子炼眉头微皱，在心中想象着这柄长刀的雏形。

　　“刀背直接平直就好……嗯，干脆将刀背之上，打上锯齿好了！四级神兵层次的锯齿，就是小友你身上这件北地威力铠，猛力一拉，也能生生锯开！”欧子炼沉声说道。

　　“至于刀刃部分，用波浪形的弧度吧，劈斩的时候，能威力倍增！”

　　很快的，欧子炼就将这大刀的雏形设计了出来。

　　紧接着就是制造模具。

　　欧子炼亲自动手，在两大箱陶土之中，刻画出这柄长刀的基本形状。

　　七尺三尺长。

　　一尺一寸宽。

　　最厚的地方，直接达到了两寸，乃是这柄长刀的一条大筋，支撑着偌大的刀身。

　　刀背之上带有锯齿，刀刃波浪形，中间稍稍凹进去一点儿。整个长刀，看起来十分的流畅。

　　“师父，矿石拿来了！”

　　刚刚制造好模具，那个叫做青云的仙师道中年道士，就将欧子炼要的那些矿石都拿了过来。

　　“熔炼吧！”

　　没有迟疑，欧子炼立刻决定，熔炼这些矿石，以及杨硕这边的几件兵刃。

　　轰！

　　单手一招，一个三尺多高陶瓷一般的器皿，出现在了欧子炼的手中。

　　“这是我仙师道法器，丹阳炉，没有什么特殊效用，就是能够高温不化。炼制丹药、熔炼兵刃，都可以用这法器。”欧子炼说着，心念一动，这丹阳炉飞速一动，刹那间涨大，变成了一个五六尺高的巨大器皿。

　　这丹阳炉的下方，三足鼎立，下面可以燃烧火焰，来熔炼丹阳炉之中的矿石材料。

　　“一般的木柴火焰，倒是无法炼化这些兵刃，我仙师道有白炭，倒是可以炼化，只不过……这白炭，数量有限了，不知道能否将这些兵器全部都炼化……”看了眼杨硕脚边的那些兵器，欧子炼皱眉说道。

　　要炼制一柄寻常兵器，哪怕是神武王乾玉龙的“神武摄魂戟”，需要用到的白炭都不会太多。

　　偏偏，杨硕要炼制的长刀，实在是太大了一些！

　　仙师道的那些白炭，是不是足够，还不好说。

　　“欧道长，不知道用太阳真火，太阴真火，能否炼化这些兵器？”

　　杨硕心念一动，忽的问道。

　　“有太阳真火，太阴真火？”欧子炼双目一亮。

　　“那自然是可以……对了，老道听说小友掌控太阳真火，太阴真火。以太阳真火熔炼兵器，以太阴真火淬火锤炼，炼制出的长刀威力更大。只不过，小友你最多是大宗师实力，体内真气有限，恐怕无法支撑太久吧？”欧子炼说着，双眉再度皱起。

　　太阳真火，太阴真火，自然很好。

　　但是，杨硕体内真气有限，全力催动太阳真火太阴真火，恐怕也就是维持一两刻钟的时间罢了。

　　最多……勉强把那些兵器烧红。

　　莫说是杨硕了，就算是武圣强者到来，哪怕是杨千、大鹏金翅王这等强横武圣，催动太阳真火，怕也无法支撑太长时间。

　　掌控真火真气的强者，人道文明史上，也有不少。

　　但欧子炼还从没听说过，有用真气真火来炼制武器，或者是炼制丹药的。

　　“我自然是不能支撑太长时间。”

　　杨硕微微一笑。

　　“不过，有人能帮我支撑！”

　　说着，杨硕陡得一伸手，划开十方袈裟空间。

　　“神龙，出来一下！”

　　杨硕说道。

　　“小爷，什么事儿？”

　　下一刻，一头庞大无比的神龙，蹭的一下子，直接从这十方袈裟空间内蹿了出来，在这大周京城城墙之上盘旋飞行。一只巨大无比的脑袋，凑到了杨硕的面前，略带疑惑的问道。

　　这神龙一下子出现，这城墙之上，所有人，包括杨成，都是惊讶的瞪大了眼睛，那些大周禁军兵将，更是震惊到极致，心中恐惧，纷纷握紧了手中的长枪、短剑……这么一只绝世凶兽出现在大周京城之中，这些人不可能不紧张。

　　“是燕山中的神龙？怎么也跑到杨硕的十方袈裟空间中了？大家莫要轻举妄动，这神龙是友非敌！”

　　杨成连忙大声说道。

　　周围那些军士，这才暗暗松了口气。

　　不过，下一刻，这些人，又全部都兴奋了起来！

　　神龙！

　　神龙，居然跑到大周京城这边来了，而是还是友非敌。

　　这岂不是说，大周这边才是秉承天道运势？

　　杨子墨的大辰军，不过是叛军而已！有神龙助阵，何惧大辰军？一瞬间，大周禁军军士，士气再度高涨了起来。

　　“神龙，你的体内，应该有真气吧？”杨硕向神龙问道。

　　“真气？”

　　神龙一愣，飞速摇了摇头。

　　“小爷，我又不修炼人族武道，哪里来的真气？不过，我身体之中，可是有无数的神荒元力的，小爷你掌控《神鹰诀》、《神熊诀》，貌似体内也有神荒元力吧？”神龙向杨硕说道。

　　“神荒元力？也行了！吐出一点儿来试试！”杨硕说道。

　　“行！”

　　神龙没有分毫的犹豫，立刻大口一张，吐出一口神荒元力。

　　杨硕飞速发动太阳真火，沾染到了这一口神荒元力之上！

　　呼！

　　这一口神荒元力，沾上了这一点儿太阳真火，立刻被引燃了起来！

　　“呼”的一下子，这大周京城城墙之上，三丈多高的滔天白色火焰，直接冲天而起，附近的杨成、其他大周将士、欧子炼等等道士，都是大惊失色，下意识的飞速退出七八丈外，即便如此，炙热的气浪还是滚滚压迫到他们面前，差点儿将他们的眉毛、头发、胡须都给烧成飞灰！

　　“这么强？”杨硕见到这种状况，都是不由得愣了一下。

　　“这样的神荒元力，你能持续喷出多久？不需要太多，慢慢的喷，只需要能把那个丹阳炉笼罩起来就行！”杨硕向神龙问道。

　　“就这？”

　　神龙看了眼丹阳炉，脸上露出一抹不屑。

　　“小爷，我不断吸收天地之气，转化成神荒元力，转化的速度，都比喷出这点儿的速度快了。没人打扰的话，持续不断，喷上一万年估计都没事儿！”神龙傲然说道。

　　“小友！”

　　杨硕和神龙说话间，欧子炼忽的开口。

　　看了眼神龙，欧子炼激动的几乎都要颤抖起来。

　　“你要这神龙，帮咱们炼器？”

　　欧子炼声音都有些变了，此刻的他，感觉如梦似幻，都不太敢相信眼前的景象了。


第三百零三章 神龙长刀，斩碎乾坤！

　　燕山之中，那头上古神龙，居然也到了杨硕的手下。

　　甚至于，还要答应杨硕，帮助杨硕炼器？

　　这种情况，直接让欧子炼瞪大了眼睛，感觉如梦似幻一般，几乎是不能相信了。欧子炼都怀疑，自己是不是听错了、看错了……

　　有这上古神龙帮忙，很明显，杨硕的太阳真火，绝对是可以持续的维持了！

　　一直到熔炼掉所有的兵器！

　　之后的淬火锤炼，也可以让这上古神龙帮忙，让它吐出神荒元力，以太阴真火引燃，不断的燃烧太阴真火，才淬火锤炼杨硕的这柄长刀。

　　这种情况，莫说是万年人道文明史了，就算是这个世界自从诞生以来，恐怕都是绝无仅有的吧？

　　万年之前，是妖族当道。

　　妖族的强者，几乎都是凭借自己强横的身体来战斗，几乎都不会炼制什么兵器铠甲之类的东西。后来人类出现，建立文明，倒是开始了炼器，其中也有一些人类强者，掌控太阳真火、太阴真火，但是，以人类的真气能力，根本无法维持这些火焰太久，也从来没有使用过这些火焰炼器。

　　当时，人族与妖族，几乎是水火不容，也从没有人，能让妖族强者帮忙，吐出神荒元力，帮忙炼器。

　　后来，人族战胜妖族，建立万年文明。

　　妖族和人族的关系稍稍缓解，像是大鹏金翅王、雷雕王，都做了圣地神兽。

　　但是，想让他们帮忙炼器，也不可能。

　　哪怕他们答应了，他们也无法将太阴真火太阳真火维持太久。

　　唯有上古大能，绝世妖圣，才能做到这一点。

　　神龙，是绝无仅有的几个能做到这一点的上古大能了……而它，现在居然要帮助杨硕，炼制兵器？

　　如此境况，欧子炼如何不震惊？

　　“欧道长，不知道让神龙帮忙，吐出太阳真火来炼器，是否可行？”杨硕向欧子虹问道。

　　“可行！”

　　欧子炼目瞪口呆，良久，口中才发出这两个字来。

　　“那最好不过了！”

　　杨硕脸上，显出喜悦笑意来。

　　“神龙，帮个忙，在这儿吐一点儿神荒元力，协助欧子炼道长炼制一柄长刀。这柄长刀是将来我使用的，尽量炼制的专心一点儿！”杨硕向神龙说道。

　　“炼器？行！”神龙没怎么犹豫，直接点头。

　　“十方袈裟空间里边，血绯小火它们居然又闭关了，我正好百无聊赖，没什么事儿干，帮小爷你炼制一柄长刀，那自然是简简单单的事情。不是我说，你们人类的炼器水平，虽然还凑合，其实也不咋地，这一回我神龙过来帮忙，一定要炼制出一柄绝世神兵，把其它的那些号称神兵的破铜烂铁，全部都给压下去！”

　　神龙傲然说道。

　　“行了，废话少说，赶紧下来，趴在这城墙上，乖乖的吐火吧！”杨硕直接说道。

　　“小爷，你说咋样就咋样！”

　　神龙对杨硕万分服气，让它下来趴着，它立刻就飞了下来。

　　砰！

　　硕大的身子砸在城墙上，差点儿将这一片城墙砸塌下来。

　　“欧道长，是否可以开始了？”杨硕向欧子炼问道。

　　“好，好，开始吧！”

　　欧子炼连续深吸了十几口气，才勉强将心境平复下来。

　　不过，此刻的欧子炼，依旧是心绪激动。

　　杨硕看了欧子炼一眼，感觉他这个状态，太过兴奋，会不会发挥失常，炼出一柄二级神兵来呢？不过想了想，兴奋状态，或许发挥失常，但更大的可能，是发挥超常，说不定，真能炼制出绝世神兵来。

　　实际上，欧子炼此刻，的确更有可能超常发挥。

　　此刻兴奋之下，他的神魂状态极佳，感知力都增强了不少，视力和听力恐怕比杨硕都灵敏不少了。这种状态下，更容易把握矿石比例，也更容易在炼器时，完善细微之处。

　　“喷出神荒元力吧！”杨硕向神龙吩咐说道。

　　“行，嘴巴喷太厉害了一点儿，我用鼻孔喷吧！”神龙点点头，它那鼻孔，比起一般人的脑袋都要大了，喷出的神荒元力，正好可以笼罩那个丹阳炉。

　　呼！

　　杨硕用太阳真火，点燃了这神荒元力。

　　浓烈的太阳真火，将整个丹阳炉都笼罩住。

　　呼呼呼……呼呼呼……

　　刹那间，丹阳炉居然变得一片火红，浩瀚的热量，让数丈之外的杨硕都感觉被烤的难受。

　　而欧子炼，却好像是根本感受不到这热量似的。

　　抓起赵大龙那柄大幅，先直接投入到了丹阳炉之中。

　　“加一点儿赤铁精，慢慢炼化！”口中喃喃说着，欧子炼又丢进去几块赤铁精。

　　一刻钟……两刻钟……足足半个时辰，这大斧这才开始融化，渐渐的化成了铁水一般的存在。那些赤铁精，也都飞快融合，这大斧形成的铁水完全融合到了一起。

　　“还有这陨星矿！玄重铁！”

　　欧子炼不断的往其中投入各种各样的矿石材料。

　　一个时辰……两个时辰……三个时辰……

　　几乎全部的材料，都被投入了进去。

　　很快，这些材料，都化成了铁水。

　　“还不行……”

　　“还没有混合均匀……”

　　全部化成了铁水，欧子炼还是没有立刻进行浇筑工序。

　　而是在……等！

　　一边等，欧子炼一边盯着这铁水看，感觉有些不对，就再加入一丁点儿赤铁精、玄重铁之类的材料。不断的调整着。

　　又是一个时辰，飞快过去。

　　时间，已经到了黄昏时分。

　　“可以了！”

　　陡得，欧子炼双目一亮。

　　单手一动，一块玄青色的玉石，出现在了欧子炼的手中，正是那一块东海玄玉。手腕一动，真气发动，欧子炼直接将这块东海玄玉磨成了细粉，猛地向着丹阳炉之中抛了进去！

　　呼！

　　这东海玄玉进入到丹阳炉之中，这丹阳炉中，立刻冒出一蓬青烟。

　　“就是现在！起！”

　　这一刻，欧子炼心念一动，操控丹阳炉法器，飞速倾斜，里面的铁水立刻流出，流入到了旁边早就准备好的模具之中。

　　几乎一瞬间，这陶土制成的模具，就被烧的通红！

　　咔咔！咔咔！

　　这一些陶土，甚至直接都被高温烧成了陶瓷，并且发出咔咔声响，甚至要崩碎开来。

　　“莫要崩碎，等到建筑完成之后再崩啊！”欧子炼心中不断呐喊着，双目一动不动，盯着这模具。

　　终于，所有铁水，都浇筑到了模具之中。

　　轰！

　　下一刻，这模具忽的一声爆响，直接崩碎了开来！

　　无数陶瓷四散崩开，犹如一柄柄飞剑一般，向着四周众人射了过去。好在这边的人至少都是武尊层次，大惊之下，飞速阻挡、躲避，才没有严重受伤。

　　嗡嗡嗡！

　　一柄七尺多长的硕大刀胚，躺在地面上，嗡嗡作响。

　　似乎是……有了灵性！

　　“法器，这绝对是法器！”

　　“想不到，老道我这辈子，居然又炼制出一柄法器来。即便是不淬火锤炼，这刀胚，就堪比四级神兵，和神武王的‘神武摄魂戟’相当了！”欧子炼瞪大了眼睛，飞速说道。

　　“快，现在就用太阴真火淬火！”

　　紧接着，欧子炼飞快说道。

　　欧子炼手中，再度出现两大法器，一个是铁砧，一个是铁锤，这些东西，都是欧子炼炼器的至宝。

　　“神龙，再喷神荒元力！”

　　杨硕向神龙说道。

　　“行，小爷！”

　　“那个老道，你丫赶紧给我躲开，你先别淬火炼器，神龙爷爷我亲自来，再给这柄刀加上一把火儿！”

　　此刻的神龙，盯着那刀胚，双目冒光，大声喝道。

　　“小爷，太阴真火太阳真火，一起来！”

　　口中说着，神龙的两只鼻孔之中，分别喷出两道神荒元力。

　　杨硕能分明的感觉到，这两道神荒元力之中，竟然……还夹杂着一些神龙的精血力量！

　　“好！”

　　几乎没有多想，杨硕下意识的，太阴真火太阳真火，同时发动。

　　两种真火，分别引燃了神龙鼻孔中的两道神荒元力。而就是下一刻，这携带两种至强火焰，乃至是携带神龙精血气息的神荒元力，猛地冲击到了那长刀刀胚之上。

　　轰隆隆！

　　一声爆响。

　　浩瀚的热浪气劲涌动而出。

　　杨硕等人，在这气劲作用之下，登时腾腾腾连退了十几步，这才勉强站住。

　　嗡！

　　一声龙吟，从那刀胚之中传出。

　　这一柄刀胚，竟然自动蹿起，钪的一声，刀尖直直的刺入到了城墙地面之上。咔咔几声，城墙地面，都裂开了一道道缝隙。

　　在刚才那太阳真火太阴真火缠绕、爆裂的过程中，神龙的一丝精血，都融入到了这硕大长刀之中！

　　“龙吟刀……这绝对算是龙吟刀了！”

　　欧子炼目光炙热，喃喃说道。

　　“不对，何止是龙吟刀！”

　　“这样一柄长刀，劈斩下来，恐怕就是厚重如大地，也要立刻被劈斩的碎裂开来！这柄长刀，应该叫做‘神龙裂坤刀’！”

　　咻！

　　身形一动，欧子炼已然到了这“神龙裂坤刀”刀胚之前。

　　暗红色的刀胚之上，散出滚滚热浪，将欧子炼的衣襟、头发、胡须，直接都给烧焦。

　　欧子炼却是根本顾不上这些，手持一柄硕大铁锤，不断在这刀胚之上敲击锤炼了起来……

　　这刀胚似乎是刚才吸收了阴阳真火气息，竟然一直不冷却，一直都是暗红色的状态，像是刚刚淬火一般。

　　一个时辰，两个时辰……

　　七八个时辰，飞速过去！

　　一直到了第二天的黄昏时分！

　　“杨硕，快，喷出一口血来，用你的精血，给这长刀淬水！”

　　铛！

　　最后一下敲击完毕，欧子炼忽的大声说道。

　　噗！

　　没有任何犹豫，杨硕身形一动，飞速一口精血，喷在这刀胚之上。

　　让人惊讶的是，这一口鲜血喷上去，这刀胚竟然飞速冷却，刹那之间，就变成了一柄玄青色的七尺长刀。

　　与此同时，杨硕能明显感觉到，这刀身之中的热量，咻的一下，竟然窜入到了自己身体之中。本来刚才，杨硕喷出一口精血，身体有些虚弱，但是现在，吸收了这些热量，杨硕身体非但感觉不到分毫的虚弱，反而……感觉充满了强大的力量！

　　神龙裂坤刀，炼成！


第三百零四章 一刀拦截三十万大军！

　　这一柄绝世神兵，在这一刻，终于炼制完成！

　　玄青色的长刀，就在杨硕的面前。

　　此刻的这柄长刀，和之前相比，还有一些变化。之前的刀胚，多多少少还有些粗糙，上面也几乎没有什么光华流传，完全就是一块烧红了巨大铁器。

　　而现在的这柄长刀，则是玄青色，表面有一圈圈奇异的光环飞速的流转着，一丝丝肃杀之气从刀身之中透发了出来，和之前相比，仿佛是具有了灵魂一般，在杨硕的注视之下，这柄长刀微微颤动，发出一声声类似龙吟一般的轻响。

　　“这，便是神龙裂坤刀？”

　　看着这柄长刀，杨硕深吸一口气。

　　神龙裂坤！

　　融合了神龙的精血，一刀劈斩下去，就是厚重如大地，也要立刻迸裂开来！

　　至少，杨硕能够明显的感觉到，自己身上的这一套北地威力铠，若是在这神龙裂坤刀的劈斩之下，恐怕毫无悬念，就要被立刻劈斩开来！

　　劈斩三级神兵层次的铠甲，简简单单。

　　“就是不知道，天道神皇甲那个层次的铠甲，能否一刀破开！”

　　杨硕心中暗道。

　　若是能破开天道神皇甲的防御，那就足以说明，这柄神龙裂坤刀，已经是达到了一个极高的层次，称之为当世第一神兵都不为过了！

　　“神龙裂坤刀，未知神兵层次；未知法器层次！肉身契合度……十二分！真身适合度，十分！”

　　下一刻，杨硕的脑海之中，冒出了这神龙裂坤刀的一些讯息。

　　以及这柄长刀，与杨硕之间的契合度。

　　“总共二十二分的契合度？”探查到这神龙裂坤刀与自己之间的契合度，杨硕直接倒吸了一口凉气。

　　或许，是因为这柄长刀之中，融合了自己的精血的缘故。

　　肉身契合度，达到了最高的十二分！

　　而真身契合度，居然也有十分的高度，总体加起来，就是二十二分的契合度。离着最高的二十四分契合度，也只有两分的差距了。可以说，无论是杨硕的修炼的那些功法，还有杨硕身上其它的那些兵刃、法器、铠甲，如道皇剑、北地威力铠，契合度，都远远无法与这一柄神龙裂坤刀相提并论。

　　“这……才是真正契合我的武器！”盯着这神龙裂坤刀，杨硕心绪激动。

　　只不过，神兵层次未知、法器层次也未知，这就让杨硕稍稍有些疑惑了！

　　“难道说……是和北地威力铠一样，是随着我的实力提升，而提升阶层的一件兵刃、法器？”杨硕心念一动，暗暗想道。

　　这个，极有可能。

　　单手一动，杨硕已经将这一柄神龙裂坤刀握在了自己的手中。

　　嗡嗡嗡！嗡嗡嗡！

　　这神龙裂坤刀之中，发出声声龙吟嗡鸣，就好像是孩子见到了久未回家的父亲母亲一般，发出雀跃无比的声响。

　　杨硕明显的感觉到，自己的右手握住这神龙裂坤刀，这一柄硕大的长刀，几乎就好像是自己身体的一部分一般。

　　七尺长、一尺宽，平均一寸宽的刀身，在自己的手中，几乎像是没有分毫重量一般。

　　轰！

　　轻轻一挥动这柄长刀，长刀划开空气，直接爆出一声雷鸣一般的音爆之声。

　　紧接着，便是经久不断的龙吟之声！

　　“好强的一柄长刀！”

　　杨硕此刻，不由得双目闪光，喝了一声采。

　　“喝！”

　　握住这柄长刀，杨硕陡得一声低喝，身形骤然变化，从之前的八尺身高，刹那间涨大到了九尺，筋肉也增强了不少，完成了第一重黑熊变身。

　　轰！

　　再度一挥长刀，又是一声雷鸣爆响。

　　“咦？威力，又增强了一些？果不其然，这神龙裂坤刀，与北地威力铠一样，都是随着我的实力提升，而增强威力的兵刃、法器，我第一重黑熊变身的状态之下，使用这柄长刀，这柄长刀的锋锐程度，差不多就是四级神兵层次以上，另外还能大约增幅一成力道，至少可以算是三重雷音层次的法器了！”杨硕暗道。

　　咔咔咔！

　　心中想着，杨硕体内，再度发出咔咔声响，杨硕施展第二重黑熊变身，体型再度涨大！

　　第二重黑熊变身状态下的杨硕，手握这神龙裂坤刀，这才算是最为合适。

　　随手一刀，劈斩而出。

　　轰隆隆！

　　划开空气，直接发出爆鸣之声。

　　轰！轰！轰！

　　如滚滚雷音一般。

　　吼！吼！吼！

　　其中。甚至居然还夹杂着神龙的嘶吼之声！

　　这雷鸣之声，神龙嘶吼之声，在这一刻，竟然飞速的夹杂到了一起，形成了一股股强势浩瀚的虎豹雷音，鼓荡周围空气，威势尽显！

　　“这虎豹雷音……好像是……第三重的虎豹雷音！”听到这神龙裂坤刀之中散发出来的虎豹雷音，杨硕直接有些震惊了。杨硕分明感觉到，这一刀劈斩而出，刀身之中散发出来的虎豹雷音，比起自己正常状态下，施展出来的第二重虎豹雷音，还要强大不少。应该是……达到了第三重虎豹雷音层次！

　　一刀之威，达到了这等层次？

　　杨硕此刻，都惊讶的合不拢嘴巴了。

　　通常来说，虎豹雷音，代表着一个武者的武道层次。

　　武道层次达不到，不可能施展出相应的虎豹雷音。

　　当然了，事情无绝对，有的时候，一些武者，使用强大法器兵器，一下子爆发，也可能打出远超自己武道层次的虎豹雷音。

　　就好像是南宫殇，当初武师中阶层次，与杨硕一战，施展破天一剑，就打出了第一重虎豹雷音。

　　神龙裂坤刀，论层次，远超南宫殇的破天一剑。

　　一刀之威，能将杨硕的虎豹雷音生生提升一个等阶，达到第三重虎豹雷音的层次，也是十分正常的。

　　轰轰！吼吼！

　　杨硕这一刀挥出，第三重虎豹雷音迸发，周围那些人感受到这股威势，都是大惊失色，下意识后退。

　　此刻，这城墙之上，站着三四个人。

　　杨成、欧子炼，再一个便是大周御林军统帅，大宗师层次刘御声。

　　其余欧子炼的那些弟子，都远远的待在几十丈之外。

　　这三四个人，都是大宗师层次的强者，在杨硕挥刀，打出第三重虎豹雷音的同时，都是脸色大变，飞速后退数步。

　　他们有一种感觉，此刻，他们的面对的，根本不是杨硕，而是……一名武圣层次超级强者！

　　“靠！”

　　这城墙上的神龙，此刻更是一下子蹿起，直接飞到了半空之中。

　　它最惧怕的，就是武圣层次的强者。武圣层次强者，全力一拳，直接就能将它的气血轰散掉一大些。

　　“小爷，这么强？这柄长刀，比起杨子墨那柄九百九十九道皇剑来，也相差不了多少了吧？啧啧啧啧，想不到，我神龙还能协助小爷，炼制出这样一柄绝世长刀，哈哈，就算我神龙现在身死，至少也能在武道史上，留下那么一点儿东西了！”神龙瞪着两只大眼珠子，紧紧盯着这柄长刀，兴奋的大叫说道。

　　“堪比杨子墨的道皇剑？至少是四级神兵，三重雷音武圣法器层次了……”

　　杨成等人，都是目光炙热，盯着这柄长刀。

　　尤其是那欧子炼，神色激动到了极致：“想不到……想不到，老道我有生之年，还能制出这样一件绝世神兵……”

　　杨硕淡淡一笑。

　　这柄长刀的层次，他知道的清清楚楚。

　　自己第一重黑熊变身的时候，这柄长刀，就已经是达到了四级神兵、三重雷音武圣法器层次了。

　　现在，自己第二重黑熊变身，这柄长刀在自己的手中，发挥出的威力，更强！

　　杨硕能明显的感觉到，自己体内的神荒元力，缓慢的融入到这柄神龙裂坤刀之中。

　　这柄长刀，吸收神荒元力之后，现在，恐怕已经冲破到了五级神兵层次，差不多成为了四重雷音武圣法器了，手握这一柄长刀，自己的力道再度增幅，差不多是增强两成层次了！

　　“有如此长刀，发挥出三重虎豹雷音层次，便是莫云谷亲至，我也不惧！”

　　此刻的杨硕，豪气万千！

　　“起！”

　　一声低喝，硕大长刀，飞速提起。

　　嗡！

　　一声龙吟，这一柄长刀，直指东面方向，一股浩瀚凌厉的刀气，骤然发出，穿透这城墙，直接逸散到了十余里之外……

　　大周京城以东，二十余里之外，三十万大军，如潮水一般，滚滚而来。

　　驾！驾！

　　当先一匹纯黑色的高大骏马，骏马之上，坐着一个四十多岁，须眉花白的中年人，气血浓烈，威势尽显，不是别人，正是大周南北十三省黑道绿林第一人，绿林道上总瓢把子，武圣强者，莫云谷。

　　嘶嘶嘶嘶……

　　带领着三十万大军，刚刚到达这京城之外十三四里处。

　　忽的。

　　莫云谷胯下这一匹骏马，狂奔的脚步猛地停住，嗤啦一声，在地面上划出几道沟壑，这骏马仰着脖子，大声的嘶吼。

　　“咦？”

　　莫云谷眉头一皱。

　　吼吼！

　　下一刻，莫云谷陡得发现，京城方向，一股极为凌厉的气势，骤然向着这边涌动过来！

　　犹如一条上古巨龙，自九天之上，飞速冲来一般。在这凌厉气势的作用之下，饶是莫云谷武圣层次强者，此刻都不由得脸色大变。

　　“停住！”

　　莫云谷神色凝重到了极致。

　　单手一招，口中爆喝一声。

　　“停住！”“停住！”

　　这三十万大军，滚滚洪流一般，在莫云谷这一声爆喝之后，竟然，飞速停了下来，不再前行……


第三百零五章 斩杀你，阴谋再强，都是虚妄！

　　“莫老大，怎么回事？”

　　这足足三十万大军，在这一刻骤然停住，犹如一只飞快狂奔的上古猛兽一下子停住脚步一般。三十万人散发出来的滔天气势，在此刻也是不由得一滞。

　　莫云谷身后，几个身穿轻甲之人，都是眉头一皱。

　　其中一个大约三十岁左右的女子，飞快催马上前，到了莫云谷的身边，沉声向莫云谷问道。

　　这个女子看起来年纪不算大，最多只有三十岁，身材高挑，凹凸有致，一身轻甲包裹在她的身上，将她的身材完美的展现了出来。这女子单论容貌，比起苏君宁苏清如姐妹两个，也相差不了太多了，只不过，比起苏家姐妹的清雅来，这女子的眉眼之间，还带有一丝的妖媚气息。

　　在她的背后，背负着一柄长剑。

　　另外，这女子的身上，居然还散发出浓烈的气血气息，竟然……是大宗师层次！

　　这女子凑到莫云谷身旁，与莫云谷说话，表现的十分亲密。很明显，她与莫云谷的关系匪浅。

　　莫云谷脸色阴沉，没有说话。

　　“七妹！”

　　却在此时，莫云谷身后，又有几人，催马走了上来。

　　其中一人身形健硕，身高竟然足足有一丈，背着一柄大刀，此刻阴沉着脸，一边走上前来，一边开口说话。

　　“方才，大周京城那边，有一道凌厉刀势传来！”

　　“应该是武圣层次的大高手发出的，这人的实力，比我强……”

　　这铁塔一般的壮汉说话木讷，两只眼睛死死盯住京城方向。

　　“四哥，你确认？”

　　那妖媚女子，眉头一皱。

　　“七妹，老四乃是用刀的行家，他的话，你也不信？”

　　沙哑声音响起，一个五六十岁的老者，也催马走上前来。

　　这个老者身形极为矮小，体型却是很胖，脑袋有些秃顶，两只眼睛散出灰败的颜色，竟然是个瞎子，在他的手中，握着两只铁胆，他单手不断搓动两只铁胆，发出钪钪的声响。

　　这个老瞎子，加上那铁塔壮汉、娇媚女子，还有周围另外四名体型各异的中年男子，居然都是大宗师层次的强者。这七个人围成了一个拱形，隐隐护住莫云谷的身后、两侧。很明显，这一些人，都是莫云谷的贴身侍卫一类的人物。

　　若是有绿林道上的人在这儿，恐怕立刻就认出来，这七人，乃是绿林道上赫赫有名的“饮血七怪”！

　　饮血七怪，乃是七名结拜成兄妹的大宗师强者。

　　老大沈天来，便是那个极为矮胖的瞎子老者，人称“毒蛤蟆”，擅长暗器。

　　老二则是一名瘦高中年文士，名叫秦咏，使一柄折纸扇，外号叫做“血进士”，这人才学十分高超，只可惜相貌太差，三十年前考中进士，本来能状元、榜眼一类的人物，就是因为他相貌太过丑陋，殿试的时候，被刷了下去，从此之后，这秦咏弃文从武，修成大宗师，入了黑道。

　　老三钱裘，擅使算盘，外貌上十分和气，像是一名商人一般，实际上也是一个杀人不眨眼的狠人。

　　老四便是那背负大刀的铁塔壮汉。

　　姓陈，名叫陈岳。

　　老五冯钢，生的短小精悍，擅长使用短斧。

　　老六铁桦，只是以拳脚对敌。

　　老七就是那个娇媚女子了，名为宁媚儿，原本是一名歌姬，现今更是成为了莫云谷的女人……

　　这饮血七怪，与天罡十三煞、地煞组织还有不同。

　　天罡十三煞、地煞组织，都是纵横大周南北的悍匪，干的事打家劫舍，杀人越货的买卖。手上的人命没有一千，也有八百。

　　而饮血七怪不同，他们手上的人命，最多不过是三五十人。

　　但每一个，都是身份极高、实力极强的人物。

　　因为，他们，乃是黑道绿林之中的杀手！

　　他们杀每一个人，都必须要得到足够的报酬，他们绝对不会浪费任何一点儿力量，去斩杀一些无关紧要的人物。也不会像是天罡、地煞这些强者那般，为了抢夺宝物，就杀人越货。

　　这饮血七怪，是五年之前，碰上了莫云谷，归入莫云谷的帐下。这一次杨子墨在南省起兵，扯上大辰军的旗号，莫云谷立刻响应，带兵三十万攻伐大周京城，这饮血七怪，虽然无法成为这三十万大军之中的将校，但是也作为莫云谷的贴身护卫，跟随着莫云谷身旁，算是绝对的心腹了。

　　就是莫云谷感受到大周京城方向刀气袭来的时候，这饮血七怪之中的老四，擅长使用大刀的那个陈岳，也立刻感觉到刚才那一股刀气。

　　“看来，这大周京城，果然有高手存在……”

　　饮血七怪中，老二秦咏轻摇纸扇，低声说道。

　　他的声音，也是极为难听，就好像是公鸭乱叫一般。

　　不过这人虽然相貌丑、声音难听，但却是极有智谋的一个人物，在莫云谷手下，也算是参谋一类的人物。

　　“莫老大，之前赵大龙的一个千人队，被瞬息间屠戮殆尽，赵大龙、秦猴儿他们连句话都没能传回来，就直接身死。恐怕这大周京城之中，是有武圣层次的强者！”秦咏低声说道。

　　“我建议，咱们的大军，就之间在这大周京城十里之外，驻扎营寨休息，不要冒进！”秦咏说道。

　　“哦？”

　　莫云谷神色不变。

　　“秦先生的意思，是要暂避锋芒？”莫云谷缓缓问道。

　　“暂避锋芒？自然不是这样！”

　　秦咏此刻，却是摇了摇头。

　　“大周京城，固然是有高手，但是高手的数量，还是不如咱们的！”

　　“依秦某人看来，大周京城的高手，直接斩杀赵大龙，为的，就是以雷霆之势，震慑住咱们！为何要震慑咱们呢？估计他们就是让咱们有所顾忌，不敢轻举妄动！”

　　“咱们这三十万大军，虽然人多势众，但却都是一些悍匪，规矩远不如正规军，一天两天，在莫老大您的威慑之下，还不会出什么乱子，但是若是十天半个月过去，这帮悍匪必然要生出事端来，到时候，咱们就会自乱阵脚！”

　　“而且，拖延的时间越久，大周京城这边，就越可能来援军。像是火罗国的援军，估计就至少有数万人，大宗师高手也有几个，甚至会有武圣强者过来……”

　　秦咏分析说道。

　　“他们斩杀赵大龙，就是震慑住咱们，让咱们不敢妄动，如此一来，拖延的越久，对于大周京城，就越有利！”

　　“所以，莫老大，咱们，万不可让他们计谋得逞！”

　　秦咏说着，啪的一声，打开折扇，脸上显出一抹笑意来。

　　“莫老大，我让您在这十里之外扎营，就是要做出不敢前行，暂避锋芒的态势来。”

　　“如此一来，大周的人，定会以为他们的计谋得逞，从而有所松懈！”

　　“而咱们，明日一大早，立刻出兵，直接攻入京城！”

　　秦咏缓缓说着，双目之中，显出一道厉芒来。

　　“好！”

　　莫云谷听到秦咏这一番分析，微笑点头。

　　“秦先生果然不愧是神机妙算，就依照秦先生所说的做吧，在这儿直接扎营，休息一晚，明日一早，直接攻打大周京城！”莫云谷缓缓说道。

　　※※※

　　大周京城，东门城楼之上，杨硕杨成等人，都是脸色凝重，望着前方十余里之外。

　　“莫云谷的大军，终于到来了么……”

　　杨硕口中喃喃说着，长长的吐出了一口气。

　　刚才，就是杨硕刀锋直指东面的同时，杨硕这些人，也已经发觉到，东方十余里之外，数十万大军潮涌般滚滚而来，滔天的气势甚至穿透十余里的虚空，直接压迫到了大周京城城墙这边。

　　饶是京城禁军将士此时士气高涨，但是感受到这一股压迫，也是神色凝重。

　　毕竟，三十万大军，不是小数目！

　　莫云谷身为南北十三省黑道绿林总瓢把子，武圣实力，也绝对不是容易对付的。他的手下，大宗师层次的强者，至少有十数个，远不是现今大周京城内的高手所能比拟的……

　　要阻挡莫云谷大军，难度，绝对不小！

　　第一时间，杨成登上城楼，向着东边方向观看。

　　方才，杨硕炼成神龙裂坤刀的喜悦，此时，也都被冲散了不少，众人脸上，都是神色凝重。

　　咻！咻！

　　城下，三四名大周禁军斥候，飞速从十余里外，赶回京城。

　　吱呀！

　　城门打开一个小缝隙，让这几个斥候进来。下一刻，这些斥候，都登上了城楼，向杨成禀报情况。

　　“禀报元帅，前方十里之外，莫云谷大军已经扎营安寨，似乎并不着急攻打我京城！”到了城楼上，几个斥候，立刻禀报说道。

　　“不着急攻打京城？”杨成眉头一皱。

　　“这莫云谷大军，现今占有绝对的优势，时间拖得越久，对他们来说，优势越小，怎么他们反倒是不着急进攻了？”对于莫云谷的举动，杨成也是分外的疑惑。在杨成看来，莫云谷，应该是想要施展什么阴谋诡计。

　　“有阴谋么？”杨硕脸色，也是略显凝重。

　　“六哥，不要多想了，这莫云谷就算有阴谋诡计，又能如何？今晚，小弟便直接冲入他的营寨之中，与他一战，尽力将其斩杀！若是这莫云谷死了的话，就算是他有再阴狠毒辣的诡计，也没有任何用处了！”

　　杨硕双眼眯起，缓缓说道。


第三百零六章 杨荻突破，强悍宗师！

　　杨硕与莫云谷之间，早晚都要有一战！

　　既然早晚都要战，那索性就早一点儿到来好了，杨硕修炼武道，向来讲求一个心念通达，总是有一名武圣强者压在自己的脑袋上，时刻威胁着自己，这也让杨硕分外的不爽。

　　若是自己没有实力与莫云谷一战，杨硕自然不会去主动找晦气。

　　不过，现今的杨硕，与杨荻配合，且不说能不能将莫云谷斩杀，至少，已经有了与莫云谷一战的能力！

　　此时不战，更待何时？

　　今夜不战，又待何时？

　　现在的杨硕，修成第二重九阳真身，身着北地威力铠，手持神龙裂坤刀，战斗力已经是达到了一个顶峰状态。

　　除非杨硕能凑到足够的舍利子，修成第三重九阳真身，否则的话，短时间内，实力都不会有明显的本质的提升了。既然短时间内实力不会再有提升了，索性，也就在这个时候，与莫云谷一战好了。

　　杨硕已然决定，今晚，就动手。

　　既然今晚就动手了，那么无论是莫云谷有什么阴谋诡计，基本上都没有太大的用处了。

　　除非，莫云谷在今晚，就施展阴谋。

　　这显然是不怎么可能的，毕竟，莫云谷的手上有三十万大军，三十万大军调动，一个晚上根本就是无法完成的。三十万大军，犹如一只庞然巨兽，要施展任何诡计，都需要一定时间的准备、酝酿……

　　“杨硕，今夜你就要去袭杀莫云谷？”

　　听到杨硕这番话，杨成眉头紧紧一皱。

　　“莫云谷到底是武圣强者，身为南北十三省绿林道上的总瓢把子，他的身上就算是没有北地威力铠、神龙裂坤刀这个层次的武器铠甲，但绝对也有不少神兵利器、坚韧铠甲，这方面，他不至于有太大的劣势！”

　　“另外，他修炼的功法，貌似是杨千创造出来的《神熊诀》，还有大天王拳，甚至于地煞的‘地煞王拳’，他也掌握，这些至少都是高阶层次以上的功法武技，甚至是神功秘典层次，杨硕，你在这些方面，优势也不大。你的实力毕竟只有大宗师层次，要斩杀他，有几分把握？”

　　杨成直接向杨硕问道。

　　“一成！”

　　几乎没怎么想，杨硕直接回答道。

　　“我和小荻配合，有一成把握，斩杀莫云谷！”

　　“但是，即便无法将他斩杀，我们至少还有九成把握，能从他手下逃出来！所以，这一战，还是值得一试的！”杨硕说道。

　　“这样么……”杨成脸色凝重，垂下眼睑，似乎是想了想。

　　“也罢了，你要去袭杀莫云谷，六哥也不好拦你，尽量小心吧！”杨成向杨硕说道。

　　两兄弟正在说着，忽的，城楼下一个兵士腾腾腾飞快走上来，向着杨成拱手行礼，飞快道：“启禀元帅，曹嵩曹公公求见！”

　　杨成一愣，不知道曹嵩这个时候过来有什么事情：“请曹公公上来吧！”

　　那兵士飞快下去，不过片刻之间，这兵士已经带着一个微微弓背的白发老太监走了上来，这老太监，正是曹嵩。

　　“咱家见过杨将军！”

　　到了城楼之上，曹嵩先向杨成行了一礼。

　　“曹公公不必多礼，不知道曹公公前来，所为何事？是不是张大人书写《大周通史》，出了什么问题，有需要我等帮忙的？”杨成没有拐弯抹角，直接向曹嵩问道。

　　“呵呵，非也！”

　　曹嵩呵呵一笑。

　　“杨将军，这一回，咱家是来向杨将军请战的。”曹嵩说道。

　　“请战？”

　　杨成微微一愣，不明白曹嵩的意思。

　　“杨将军，咱家是伺候先皇五十年的老仆了，当年我朝太祖立下规矩，后宫、太监不得干涉政事，这五十多年，咱家也从未干涉大周政事，只是潜心习武罢了。如今叛贼攻到了城下，咱家没有别的本事，唯有这一身武艺，想要报效给先皇！”

　　“莫云谷实力虽强，咱家愿意只身前往叛军营帐，与那叛贼莫云谷一战，若是能侥幸将莫云谷斩杀，也能为我京城解围。即便不能斩杀莫云谷，咱家拼了一条贱命，也要震慑那莫云谷，让他不敢轻举妄动！”曹嵩沉声说道。

　　“只可惜，要到叛军营帐之前，恐怕不太容易。咱家听闻禁军这边，有位将领，得到上古天兵战车，咱家想要请这位将军，将咱家送到叛军营帐之前。还请将军准许。”曹嵩面露恳切，缓缓说道。

　　“哦？曹公公，也想要去袭杀莫云谷？”

　　听到曹嵩这番话，杨成倒是感觉有些意外。

　　“曹公公可是知道，若是去袭杀莫云谷，即便有机会将莫云谷斩杀，但是叛军营帐定然戒备森严，曹公公想要全身而退，恐怕也没有那么容易……”杨成正色说道。

　　“呵呵，这一些，咱家自然知道。”

　　曹嵩呵呵一笑。

　　“此次咱家过来，就是存了必死之心！”

　　曹嵩脸色一板，沉声说道。

　　“存必死之心么？曹公公高义，杨某万分佩服。这样吧，不需要麻烦欧阳将军了，正好今晚，我还要到叛军营帐之中，与莫云谷了结一段恩怨。曹公公若是不嫌弃的话，索性就进入到我的十方袈裟空间之中，随我撕开虚空，直接到达叛军营帐之中好了！”却在这个时候，杨硕的声音，忽的传来。

　　曹嵩的实力，杨硕差不多也知道一点儿。

　　和镇国公府藏书阁古老一样，都是大宗师巅峰层次的高手，只差半步，步入武圣阶层。

　　之前在大周禁军仓库之中，杨硕都没有十足的把握，能斩杀这曹嵩。

　　这样的一个高手，若能和自己一起前往叛军营帐，袭杀莫云谷的话，到时候袭杀成功的概率，还要大大提升！

　　原本一成的成功率，至少能提升到三成。

　　“哦？杨公子，你也要去对付那莫云谷？”

　　听到杨硕这番话，曹嵩不由一愣。

　　“杨公子，咱家多说一句，那莫云谷，可是武圣强者，若是去袭杀他，恐怕是九死一生啊！”

　　曹嵩眉头紧皱，提醒杨硕说道。

　　“要杀我？至少莫云谷还没有这个本事，曹公公无需担心了。”

　　杨硕微微一笑。

　　“若是没有别的事情，请曹公公先准备一番，最多后半夜，我就要赶往叛军营帐。曹公公，杨某先失陪一下，到十方袈裟空间中准备一番！”杨硕说道。

　　一边说着，杨硕直接撕开虚空，一步踏入到十方袈裟空间之中。

　　神龙，早在刚才，就钻回到了十方袈裟空间内。

　　“小荻还在修炼？”

　　进了十方袈裟空间，杨硕先向神龙问道。

　　“小爷，小奶奶好像又在顿悟了，从昨个儿就开始了，估计很快就要顿悟完成了，这一回顿悟完，小奶奶的实力恐怕直接就要踏入到大宗师层次了。另外血绯和黑熊它们这些天一直钻在上古玄鹰、黑熊尸体里边，也不知道在鼓捣什么。它们的实力都是武尊高阶，估计是看到小爷小奶奶你们修炼迅速，有些自卑，所以也闭关潜修了吧？”

　　“倒是小火这家伙，现在都是大宗师了，可惜它丫的潜力有限，就算是激发体内的穷奇血脉，估计最多能到武圣层次也顶天了！”神龙说道。

　　吼吼！

　　神龙正说着，一声兽吼传来。

　　一只足有两丈多长的，身上带着血色花纹的白色穷奇，飞速飞到了半空中杨硕的面前，亲昵的用脑袋拱着杨硕，正是火毒穷奇小火。

　　“小火步入大宗师初阶了？这次袭杀莫云谷，倒也算是一大助力了！”

　　杨硕摸了摸小火的脑袋，口中说道。

　　火毒穷奇，到底是有神兽血脉，本来白纹穷奇血脉，成年之后，就是大宗师层次。

　　小火吸收火毒，乱七八糟的丹药、天材地宝也吃了不少，潜力比一般的火毒穷奇强了不少。

　　尤其是杨硕和小荻种的一些罗汉果、佛手瓜等等灵药，现今基本上在十方袈裟空间内也成熟了，杨硕还没机会吃，就让小火这家伙偷吃了不少。正是靠着这些灵药、灵果，小火才能这么快就步入大宗师初阶。

　　只是，虽然它的实力提升极快，也没有瓶颈，但是潜力却并不算高。

　　到武圣层次，就算是到头了！

　　而血绯、黑熊，虽然现在被小火远远落下了，但是它们潜力无穷，将来很有可能会步入到神龙这个层次的，超越武圣，和它们的上古祖先一个等阶……

　　当然了，现在，它们的实力，有些不够看了。

　　这次袭杀莫云谷，它们也帮不上忙。

　　小火大宗师层次，身上携带火毒，倒是可以协助杨硕、曹嵩，来围攻莫云谷。

　　“小荻居然顿悟了，等等她吧！”

　　杨硕暗道。

　　小荻，在这次突袭之中，起到的作用，甚至可能比杨硕还要大！

　　她的神音铃铛，直接攻击莫云谷的神魂，就算是莫云谷身穿再强的铠甲，使用再强的武器，恐怕也难以抵挡神音铃铛的攻击。不需要直接灭杀他的神魂，只需要影响到他，让他头痛片刻，就能给杨硕以及曹嵩创造绝佳的机会了。

　　“小荻突破到大宗师层次的话，施展神音铃铛，对于莫云谷的影响更大，到那时候，斩杀莫云谷的几率，也能至少再提升一两成！”杨硕心中想着，身形一动，飞到十方袈裟山谷中，杨荻正在这边盘膝领悟修炼，杨硕，也坐到了她的身旁，闭目修炼。

　　嗡嗡嗡！嗡嗡嗡！

　　也不知道过了多久，陡得，杨硕感觉到，身旁的杨荻，身体之中，五百一十二处穴窍，猛地嗡嗡共鸣起来。

　　轰隆隆！轰隆隆！

　　紧接着下一刻，杨荻的周围，音波滚滚，犹如雷鸣，又好似梵音，其中，竟是蕴含了第二重虎豹雷音的韵味。

　　“小荻要突破了！”杨硕心绪一动，飞快睁开了双眼，向着杨荻望去。


第三百零七章 送你一程！

　　五百一十二处穴窍共鸣！

　　第二重虎豹雷音！

　　种种迹象都表明，杨荻此刻，已经是依靠着顿悟完成了突破，步入到了大宗师层次。

　　杨荻的天赋毋庸置疑，比起杨硕来何止是高出一倍，她修炼的原本就是天音门的神功秘典，后来得到了道皇传承，更是完善了自己的功法，修炼的功法几乎和杨硕的《九阳玄功》是同一个层次的了。

　　在这种情况下，杨荻即便是没有杨成、南宫殇那般的奇遇，实力也能飞速提升，短短两三年的时间，直接步入到大宗师层次！

　　号称秉承天道而生的绝世天才，绝对是名副其实。

　　嗡嗡嗡！

　　嗡嗡嗡！

　　杨荻的身上，不断散出第二重虎豹雷音一般的音波。

　　杨硕盘坐在杨荻的身旁，在这音波的影响之下，都感觉有些头昏脑胀，十分的不适应。这音波，很明显，就是杨荻的神音攻击。

　　杨硕虽然只是大宗师层次的修为，但是因为早先就神魂发生异变，甚至获得特殊能力，单论神魂强度，杨硕足以比拟一般的武圣高手了。最为明显的表现，就是杨硕的视力、听力等感知能力，远超一般的大宗师。

　　即便是武圣层次的神魂，在杨荻的神音攻击之下，都感觉头昏脑胀，显然，突破到大宗师层次之后，杨荻的神音攻击，已经可以影响到武圣强者了。

　　若是使用神音铃铛，增幅之下，对武圣强者，更是能够造成相当明显的伤害！

　　“不知道莫云谷遭受这神音的直接攻击，会受到何种程度的影响？”

　　杨硕暗暗想道。

　　下一刻，杨硕忽的感觉到，周围这滚滚雷音，袅袅梵音，飞速消失。

　　全部被收入到了杨荻的身体之中。

　　杨荻的双目，也睁了开来。

　　此刻的杨荻，气质和之前相比，已经有了很大的变化，飘然出尘，根本就没有半点儿的那种小侍女的感觉了。杨硕看着杨荻，都感觉好像是看着一个仙子一般。

　　早先年的杨荻，年纪太小，青涩到了极点，十二岁的小姑娘，甚至连身子都没有发育，月事都没有来，懵懵懂懂，就是知道伺候杨硕，跟杨硕待在一起。现在虽然只是两三年过去，但一个女孩子，在这关键的两三年之间，却是发育飞快，从一只丑小鸭，彻底变成了一只优雅天鹅。

　　若不是因为杨硕吸收了黑熊血脉，身体发育，达到了八尺多高的话，恐怕在杨荻面前，都要感觉自惭形秽了……

　　“咦？少爷，你来了。”

　　杨硕正愣愣的盯着杨荻看，杨荻此时也发现了杨硕。

　　看到杨硕盯着自己，杨荻俏脸不由得一红。

　　“少爷……”

　　白了杨硕一眼，杨荻脑袋飞快低下。

　　“额……”

　　这个时候，杨硕才连忙反应过来。

　　“嗯……那个，小荻，今天晚上，我想要直接进入莫云谷叛军营帐之中，袭杀莫云谷，到时候你在一旁协助吧。”杨硕转移了目光，口中说着正事儿。

　　“有你的神音铃铛攻击，影响他的神魂，到时候，我的肉身、纯阳真身都会第一时间出手，再加上小火，一起围杀莫云谷。另外还有大周皇城的曹嵩曹公公，他也是要跟咱们一起出手的。”杨硕说道。

　　杨硕估计，自己、曹嵩、小火一起围杀，莫云谷即便是武圣强者，恐怕也难以抵挡。

　　武者围杀，只要配合还算得当，往往能发挥出极强的威力，甚至能越阶斩杀强大敌人！

　　杨硕的肉身，身穿北地威力铠，手持神龙裂坤刀，绝对是大宗师层次修为！

　　甚至，猛烈爆发，能打出第三重虎豹雷音，单以攻击论，可以达到武圣初阶的层次。

　　九阳真身，也差不多。

　　曹嵩，更是大宗师巅峰强者，爆发实力，堪比武圣的存在！

　　这就是三名大宗师巅峰高手一齐围杀了，至于小火，大宗师初阶，让它外围协助就好了。

　　要杀莫云谷，已经有不小的把握了。

　　唯一的问题就是，如果不能一击斩杀莫云谷的话，恐怕莫云谷身边，还会有一些大宗师层次的护卫，这些护卫一旦出手，缠住杨硕等人，那个时候，莫云谷就能爆发他最强实力。那时候，再要将其斩杀，难度就大了……

　　“再说吧，争取一击必杀！”杨硕暗道。

　　“杀莫云谷？”杨荻眼睑微微垂下，毫不犹豫的点了点头。

　　“莫云谷那个儿子莫迪，本来就很讨厌，少爷你将莫迪杀了，莫云谷定然早就想杀你了。咱们现在杀了他，省的以后，他还要想方设法对付咱们！”杨荻冷冷说道。

　　杨荻也不是善男信女。

　　实际上早年，和杨硕生活在镇国公府时，她就是相当泼辣的一个小姑娘了，只在杨硕面前表现的温柔一些罢了，否则的话，她在镇国公府早就被欺负死了。

　　加上天音门之后，她那小母老虎一般的性子，也发挥到了淋漓尽致的境地。狠辣程度，比起苏清如苏君宁这两个师姐都高出好几筹。之前杨硕杀了莫迪，现在又要杀莫云谷，杨荻都不会感到丝毫的内疚。毕竟，是莫迪想要纠缠自己，被杀，也是活该！莫云谷父子绝不是什么好人，杀了也是为民除害。

　　“嗯，看看曹公公有没有准备好。”

　　杨硕点点头。

　　“若是准备好了，立刻出发！”杨硕说道。

　　※※※

　　京城以东，十里之外。

　　连绵数里的一座巨大营寨，此刻已经扎起。

　　一队队篝火燃起，那三十万悍匪，此刻绝大部分都已经吃完了晚饭，到营帐之中休息。只有一少部分，在营寨外围警戒。

　　中军，最大的一座营帐之中，此刻灯火通明。

　　莫云谷端坐在最上首，那饮血七怪，七位大宗师，就分散在营帐中守卫着。在下首位置，还有两个四十岁左右的中年人。

　　这两个中年人，一个叫做卢权，一个叫做方尊明，分别是山阳省、山阴省黑道绿林之中扛把子的人物。卢权盘踞山阳省都梁山，手下数万兵马，大周朝廷曾经派兵三次围剿，都被击败。他手下单单是武师层次以上的高手，就有百余位！

　　那方尊明以教派形式，聚拢山阴省数十万民众，可战之人也有数万，手底下也有不少高手。

　　两人，都是大宗师强者。

　　这一次莫云谷起兵，拉拢两人，做了左右二军统帅，与莫云谷成掎角之势。

　　“卢大当家、方教主，明日的事情，可就要看两位的了！”

　　莫云谷半躺在一张虎皮大床之上，双眼微微眯起，向下方两人说道。

　　“莫老大放心！”

　　卢权直接不以为然。

　　“区区大周禁军而已，如何抵挡我等虎狼雄师？哼，大周那帮军队，连个娘们儿都不如，明天日落之前，老卢我就帮莫老大，将那京城打下来！到时候，莫老大你做了大辰的一字并肩王，可莫要忘了我等兄弟啊！”卢权豪气万千道。

　　“莫老大，没什么事情的话，我等先告辞了！”那方尊明看起来要沉稳不少，向莫云谷拱手说道。

　　“嗯，两位先回去吧，莫某人就不送了。”莫云谷点头说道。

　　卢权和方尊明告辞离开，刚刚走出营帐，莫云谷脸色，飞速阴沉下来。

　　“这两个人，虽然到了我的手下，但恐怕是出工不出力，明日攻打京城，还得是咱们中军作为主力。哼，现在咱们还用得着他们……等到攻下京城，他们没有用处了，早晚将他们杀掉，收编他们的人马！”莫云谷声音低沉，缓缓说道。

　　“莫老大，到时候您一声吩咐，我等兄妹七个，自然会要他们两人的性命！”莫云谷身后，饮血七怪老大，瞎子“毒蛤蟆”沈天来，低声说道。

　　莫云谷点了点头。

　　“沈老大，你们几位，先到营帐外面警戒吧，我有些累了……小媚，你留下来……”莫云谷说着，闭上双眼，挪了挪身子，在虎皮床上找了一个合适的位置，舒服的躺下。

　　沈天来等人答应一声，纷纷离开。

　　只有宁媚儿留了下来。

　　“老大……”

　　轻轻唤了一声，宁媚儿的娇躯软倒在了莫云谷身上。

　　莫云谷的双手，抚摸到了宁媚儿的身上。

　　“老大，你累了吧，我伺候你睡吧。”

　　宁媚儿在莫云谷怀里幽幽说道。一边说着，宁媚儿身子一滑，到了莫云谷的身下，芊芊玉手一动，将莫云谷的衣衫解开，将莫云谷的胯下之物拿了出来，轻轻弄了几下，忽的张开小嘴，直接将其吞到了口里……

　　“嗯……”莫云谷的口中，传出一声闷哼。

　　“媚儿！”

　　忽的，莫云谷大手，一下子放到了宁媚儿的后背上。

　　“迪儿已经被那杨硕斩杀，我莫老大已经是断了后，纵然以后做了大辰的一字并肩王，又有何用？咱们姻缘一场，媚儿，再给我生个儿子吧！”双目睁开，一边说着，想到杨硕，莫云谷的双目之中，透出一抹恨意。

　　“早晚，我要将杨硕斩杀，为迪儿报仇！”莫云谷沉声说道。

　　“你要杀我，为莫迪报仇？”

　　却在这个时候，营帐之中，一个清冷的声音，忽的响起。

　　“你对你的儿子这么好，何不直接下地狱去，到那边再照顾你儿子？也罢，看你们父子情深，我杨硕便行行好，送你一程好了！”

　　嗤啦！

　　就是这一瞬间，这营帐之中，虚空，陡得被撕开。

　　咻！

　　一道人影，闪电般冲出！


第三百零八章 曹嵩陨落，惨烈袭杀！

　　轰！轰！轰！轰！

　　一刹那间之间，这营帐之中，四声轰鸣闷响骤然响起，嗤啦一声，这营帐之中的虚空被瞬间划得千疮百孔，咻咻几声，连续四道身影闪电般从这虚空之中蹿了出来。

　　一个体型极为高大，身穿一套全身重甲，连头脸都覆盖住的男子，一名白衣少女，还有一位白发无须，身穿青色紧身衣的老者，正是杨硕、杨荻、曹嵩三个人。另外，还有一只两丈多长的巨大猛兽，正是小火！

　　三人一兽出现，立刻，便迸发出了最强攻击。

　　轰隆隆！

　　杨硕手中，神龙裂坤刀，向着这营帐之中的莫云谷头顶狠狠的劈斩了过来！

　　而杨荻的手中，则是持着神音铃铛。

　　轻轻一晃，一股强大的音波攻击，直接笼罩到了莫云谷的头顶。

　　至于曹嵩，干脆就是手持一柄锋锐匕首，从莫云谷的背后偷袭，这匕首攻击角度刁钻到了极致，几乎是无视了莫云谷身上的一件软甲，直接向着莫云谷的脑后脖颈位置狠狠扎了过来。

　　莫云谷，好歹是南北十三省黑道总瓢把子！

　　身上虽然没有穿戴重铠，但是一件轻甲，防御也绝对不简单了，没有四级神兵以上的兵刃，想要一下穿透，难度也极大。

　　嗡！

　　杨荻的神音攻击，速度最快，直接到了莫云谷的面前。

　　“不……”

　　莫云谷心中，这一声“不好”还未等叫出，直接就感觉脑袋嗡的一下子，仿佛被人狠狠砸中一般，眼前不由得一黑。

　　杨荻神音攻击，已然伤到了他的神魂！

　　前方杨硕的猛力一刀，后方曹嵩凌厉无比的匕首攻击，这两大宗师巅峰强者层次的合击，一前一后，让莫云谷感受到了极致的危险感觉，只可惜的是，这莫云谷的神魂被杨荻一下子击伤，此刻根本就来不及反应，甚至于，身体的感知能力都差了很多，在如此攻击之下，全身汗毛都未曾乍起。

　　眼看，杨硕的一刀，曹嵩的匕首，就要到达这莫云谷的身上！

　　“混蛋！”

　　却是这个时候，这莫云谷脸色一变，猛地一咬舌尖，神魂竟然飞速的清醒了一些。

　　单手猛地在身下一抓。

　　那正在为莫云谷服务下身的宁媚儿，竟然被莫云谷生生抓了起来，向着前方杨硕这边狠狠的砸了过来。与此同时，莫云谷身子向下一划，闪电般的躲避脑后曹嵩的匕首攻击。

　　噗！

　　曹嵩的攻击，没有刺中莫云谷的脑后，而是从莫云谷的头顶直接划过！

　　莫云谷一头长发，被曹嵩的匕首直接划开，披散在了脸上。

　　轰隆隆！

　　与此同时，杨硕的猛力一刀，也狠狠劈斩到了宁媚儿的身上！

　　轰！轰！轰！

　　吼！吼！吼！

　　第三重虎豹雷音，骤然迸发了出来。

　　这一刀，足以堪比武圣初阶层次的大高手，手持长刀，狠狠的一下劈斩了！

　　咔！

　　宁媚儿背后那一柄宝剑，先被直接劈斩断裂！

　　神龙裂坤刀刀势不减，又劈斩到了她的后背上！

　　宁媚儿的身上，原本也穿着一件轻甲。

　　尤其是她贴身罩衣之中，还有一件金丝软甲，纵然是三级神兵的劈斩，也未必能一下子破开这件金丝软甲。

　　然而在杨硕这神龙裂坤刀的劈斩之后，她身上的那件轻甲，以及那一件金丝软甲，都是毫无悬念，发出咔咔声响，被直接劈斩了开来。神龙裂坤刀庞大无比的力道，一大半都作用到了这宁媚儿的身上，这宁媚儿身体如同破败的麻袋一般，直接被劈飞了出去，“噗”的一下子，喷出了一口鲜血。

　　若不是背后宝剑、轻甲、金丝软甲的三重防御，恐怕这一刀，直接就将这宁媚儿劈斩成了两半！

　　即便是有三重防护，宁媚儿也是身受重伤，脊椎几乎要被劈断，内脏近乎全部震碎，一张口，一块破损的心脏，夹在暗红色的浓血中喷出。

　　宁媚儿的脸色，飞快变得苍白无比。

　　杨硕、杨荻、曹嵩三大宗师强者，处心积虑，最强一击，竟是被莫云谷一下破坏！

　　“何人？敢刺杀本帅！”

　　下一刻，莫云谷的神魂，终于恢复。

　　一声爆喝，莫云谷身形飞速一转，一拳向着身后的曹嵩轰击了过去。

　　轰轰轰！

　　雷鸣骤起，砰然一声闷响，曹嵩毫无悬念，直接倒飞出去。

　　轰！

　　紧接着，又是向前轰击出去一拳。

　　轰隆隆！

　　拳力浩瀚无比，如一座大山一般，向着杨硕面前涌动过来。

　　“不好！”

　　杨硕脸色一变，手中神龙裂坤刀立刻横起，这才勉强阻挡住莫云谷的这隔空一拳，但即便如此，在这一拳之下，杨硕身形也是暴退数丈。

　　“大哥，二哥，有人偷袭莫老大……”

　　却是这个时候，那被杨硕一刀劈斩出去，内脏全碎的宁媚儿，忽的大叫了一声。

　　她被莫云谷当成盾牌，硬生生的挡了杨硕的一刀，此刻非但没有忌恨莫云谷，反而大声呼喊，让营帐外面的饮血七怪之中其他六人进来，围攻杨硕等人，搭救莫云谷！

　　一边大声叫着，这宁媚儿蹭的一声，抽出了背后的那柄断剑。

　　身形一动，向着围攻莫云谷的猛兽小火扑了过来！

　　大宗师强者，生命力强横。

　　内脏破损，一时间也不会死去，这宁媚儿虽然已经没有能力阻挡杨硕等人，但是却也是凶悍非常，一下子扑到了小火的面前，一人一兽翻翻滚滚，到了十几丈外，用自己最后一丝力量，为莫云谷减轻了压力……

　　“媚儿！”

　　莫云谷目眦迸裂。

　　“尔等，死！”

　　大喝一声，莫云谷单手猛地在地面之上一按。

　　轰！轰！轰！轰！轰！

　　强横的地煞气息，猛地从地面之上蹿起，轰击杨硕等人。

　　“地煞王拳？”

　　杨硕眉头一皱。

　　地煞强者的地煞王拳，在莫云谷这位强横无比的武圣高手之中施展出了，威力强大了何止十倍！

　　“退！”

　　没有丝毫犹豫，杨硕和杨荻飞速一退，身形向空中飞了数丈高，噗噗两声，划开营帐，这才躲开了这地煞气息的攻击。

　　吼吼！

　　紧接着下一刻，莫云谷的身上，一股浩瀚气息涌动而出。

　　如一头上古暴熊，猛力的嘶吼一般。

　　轰！轰！轰！

　　连续挥出四五拳，拳风纵横，相隔数丈远，威力不减，竟然到了半空中杨硕和杨荻的面前。

　　“神熊诀？大天王拳？武圣强者，果然非同一般！”

　　杨硕眉头一皱，手中神龙裂坤刀接连劈斩，将这莫云谷的拳风直接劈开，即便如此，还有一道道的劲风轰击在自己的北地威力铠之上，将北地威力铠砸的咔咔作响。

　　杨荻则是靠着敏锐的身法，闪电般躲开莫云谷的拳风。

　　这一刻，莫云谷这位武圣强者的威势，显现的淋漓尽致！

　　杨硕感觉，即便自己拥有北地威力铠，即便手持神龙裂坤刀，想要正面击杀这莫云谷，也是千难万难！

　　武圣层次，这已经是一个质的飞跃！

　　在大宗师强者面前，武圣，便是一座高手，不是大宗师力量强横、秘法强大、法器强势就能匹敌的！

　　“莫老大！”

　　“七妹！”

　　“快，保护莫老大！”

　　就是这个时候，几声爆喝，猛地响起！

　　咻！咻！咻！

　　几道身影，飞速冲入营帐。

　　正是饮血七怪之中另外六人，沈天来、秦咏这一些大宗师层次的强者！

　　“不好！”

　　杨硕眉头一皱。

　　莫云谷本身，就是实力强横，自己等人，几乎难以匹敌。若是在加上这六名大宗师层次的强者，杨硕几人想要将他们斩杀，再全身而退，几乎已经成了不可能的事情。

　　难道……这次袭杀，失败了？

　　杨硕脸色凝重，若是无法灭杀莫云谷，显然自己和杨荻他们唯有立刻退走。下一次想要再偷袭莫云谷，就千难万难了……

　　咻！

　　而正是杨硕心中念头急转的同时，一道消瘦人影，闪电般向着莫云谷冲去！

　　大太监，曹嵩！

　　此刻的曹嵩，浑身浴血，之前他被莫云谷一拳击飞，就受了一些伤，紧接着莫云谷施展地煞王拳，引动地煞之气轰击，曹嵩难以躲避，也中了两拳，口吐鲜血，内脏都有了损伤。此刻。带着身上斑斑点点的血迹，这曹嵩竟然是悍不畏死，向着莫云谷猛地冲来。

　　双臂一伸，竟然是要将莫云谷生生抱住！

　　“杨硕，快，快杀莫云谷！”一声爆喝从曹嵩口中传说。

　　这位皇城大太监，此刻的爆喝，根本不像是一个太监那般尖声尖气，反而是中气十足，如同一位堂堂正正、气势凛然的武道宗师泰斗一般。

　　“找死！”

　　莫云谷脸色冰冷，向着曹嵩轰轰击出数拳。

　　砰！砰！砰！

　　挨上几拳，曹嵩身形一顿，口中不断喷出鲜血。

　　夹杂着不少的内脏碎块！

　　“快啊！”

　　下一刻，这曹嵩双脚猛地一蹬，居然再度冲起，一下子到了莫云谷的身前，双手一伸，将莫云谷紧紧抱住！

　　“莫老大！”

　　那饮血七怪中的六人，还未曾冲过来，见曹嵩抱住莫云谷，都是脸色大变。

　　咻！咻！咻！

　　那“毒蛤蟆”沈天来单手一抛，一连串暗器直接飞出，啪啪声响中，钉在了曹嵩的身上。

　　曹嵩身子一晃，依旧是一动不动！

　　“混蛋！”

　　莫云谷猛烈挣脱，居然都未曾将曹嵩的束缚挣开。

　　嗡嗡嗡！

　　下一刻，一股奇异音波，骤然到了莫云谷的面前，正是杨荻的神音攻击。

　　咻！

　　杨硕身体之中，一道黑影急速闪出，背后生着双翅，双手覆盖着黑甲，刹那间到了莫云谷的面前，两条手臂“噗”“噗”两声，刺入到了莫云谷的胸膛之中。

　　九阳真身！


第三百零九章 居家旅行，杀人灭口！

　　“怎么会……”

　　两声轻响，杨硕九阳真身的两条手臂，已经干脆利落的刺入到了莫云谷的胸膛之中。

　　杨硕的九阳真身，表面之上覆盖的黑色鳞甲，已然是达到了四级神兵层次，莫云谷身上虽然穿着防御力强大的软甲，但是最多也不过是防御三级神兵的劈斩罢了。在杨硕九阳真身的攻击之下，这软甲，根本就像是油纸做成的一般，轻轻一捅，立刻破损！

　　剧烈的疼痛，从胸膛处传来。

　　莫云谷原本被杨荻的神音铃铛攻击到，大脑一片空白，浑浑噩噩。

　　就是身体之中传来剧烈的疼痛的时候，莫云谷一下子清醒了过来！

　　瞪大了眼睛，不可置信的看着到了自己身前的杨硕。

　　“大鹏王，居然是你！”

　　这一瞬间，莫云谷也将杨硕当成了大鹏金翅王。

　　他万万没有想到，身为当世绝顶高手的大鹏金翅王，怎么会突然出现在这儿，并且向自己发动了攻击。

　　“大鹏，我莫云谷与你无冤无仇，你居然……”

　　莫云谷双目之中，除了疑惑震惊之外，更多的，则是强烈的恨意。

　　“混蛋！”

　　猛地爆喝一声，莫云谷的身体之中，传出强大浩瀚的力量！

　　杨硕的攻击，虽然重伤这莫云谷，甚至将他的肺腑、心脉都悉数绞断，但是，莫云谷武圣实力，气血庞大，也绝对不是那么容易就死掉的。

　　临死之前，还要猛烈的反击！

　　轰！轰！轰！

　　强大浩瀚的气劲，在莫云谷周身纵横流转。

　　轰！

　　一声爆响，紧紧抱住莫云谷身体的曹嵩，被莫云谷身体之中的强大气劲一下子生生挣开，嗤啦一声，两条手臂竟然都被崩断了开来，曹嵩那残破的身子直直的倒飞了出去。身在半空之中，曹嵩脸上已然带了几分笑意，生机不断流失，竟是陨落身死！

　　“大鹏王，就是我死，也要杀你！”挣开曹嵩的束缚，莫云谷爆喝一声，全身气劲，猛地爆发而出！

　　轰隆隆！轰隆隆！

　　此刻的莫云谷，比起之前那一刻来，居然还要恐怖几分。

　　身上散发出来的力量，居然超越了一般的初阶武圣，直线攀升，达到了中阶武圣层次，甚至离着高阶武圣层次也相差不了多少了。

　　爆喝一声，双手猛地挥拳，向着他前方的杨硕的九阳真身，狠狠的轰击了过来。

　　砰！砰！砰！

　　双拳之威，击打在空气之中，音爆之声骤起。

　　拳风扫在杨硕的九阳真身之上，都让九阳真身咔咔作响，几乎凝聚不住，要生生崩碎开来似的。

　　轰隆！

　　紧接着下一刻，这莫云谷的两拳，已然到了杨硕九阳真身之上。

　　咔咔咔！

　　砰！砰！砰！砰！

　　几乎没有半分的悬念，杨硕的九阳真身在这莫云谷的两拳轰击之下，直接崩碎了开来，化成了最最本源的神荒元力，飘散在空中。

　　莫云谷毕竟是武圣层次的强者，虽然只是初阶武圣，但也是底蕴深厚，爆发之下，足以发挥出中阶武圣，乃至是高阶武圣的强悍实力。以《神熊诀》催动大天王拳、地煞王拳，发挥出来的威力，竟然杨硕的四级神兵层次的九阳真身都无法抵挡，被直接一拳轰散了开来。

　　不过，一拳轰散杨硕的九阳真身，莫云谷的情况，却是更为危急！

　　噗！噗！

　　杨硕九阳真身被轰散，插入莫云谷体内的两条手臂，自然也全部涣散掉。

　　莫云谷的胸口，直接就显现出了两个巨大的血窟窿！

　　因为之前发动攻击，运转气血，此刻莫云谷体内血液奔腾，胸口骤然出现两个血窟窿，体内的鲜血毫无悬念，直接从这两个血窟窿之中迸射了出来，发出噗噗声响。

　　饶是莫云谷实力再强，如此多的气血流失，也是莫云谷身子一个踉跄，脸色刹那间变得一片苍白。

　　“莫老大！”

　　“莫老大！”

　　那饮血七怪之中的六人，见到莫云谷这副样子，都是脸色一惊。

　　身子下意识停顿了一下，没有继续向着莫云谷这边冲来，毕竟，莫云谷刚才发威，那个“大鹏金翅王”和曹嵩，被已经被他轰杀，这饮血七怪也没有必要到莫云谷的身旁去守护他了。

　　最最重要的是，这饮血七怪，此刻，下意识的，心中畏惧！

　　不敢上前，查看莫云谷的真实伤势！

　　他们都隐隐感觉到，莫云谷被杨硕刺中胸口，应该是伤到了最最重要的心脉和肺腑，虽然刚才莫云谷还能发挥，生生将曹嵩击飞，将杨硕的九阳真身击碎，但是……现在的莫云谷，情况绝对不容乐观……

　　“莫云谷，你已经是强弩之末，回天乏力，纵然是威势再强，也只是纸糊的老虎，没什么本事了……”十多丈之外，杨硕的肉身悬浮在空中，冷冷望着下方的莫云谷，口中缓缓说道。

　　“你……你到底是谁……”

　　莫云谷此刻，连胸口的伤口也不去捂了。

　　只是自动封住附近几条脉络，让气血不至于大量的飞速流失。

　　双目圆瞪，紧紧盯着十几丈之外的杨硕，莫云谷沉声喝问。

　　“你……不是大鹏金翅王！”

　　莫云谷不是傻子，若是刚才自己面前，真是大鹏金翅王的话，绝对不会让自己轻轻一拳，就直接轰灭。

　　莫云谷隐约感觉到，自己轰杀的那具身体，应该，和面前这个身穿重甲，手持巨大长刀的男子有着直接的关系。

　　“你，猜对了！”

　　杨硕的声音，响起。

　　只不过，却不是在肉身之中传出的，而是……从莫云谷的身后传来！

　　咻！

　　九阳真身，再度在莫云谷的身后凝聚而成！

　　噗！噗！噗！

　　道皇剑从九阳真身丹田之中迸射而出，猛地贯入到了莫云谷的身体之中，莫云谷这具身体，猛地一颤。

　　“告诉你，我，便是杀你儿子之人，杨硕！”

　　冰冷声音传出，杨硕这九阳真身，一只右手猛地在莫云谷的脑后脖颈之上一划！

　　下一刻，莫云谷立刻感觉到，自己的全身一轻，再也感觉不到分毫的重量，与此同时，自己好像是抛飞了起来，不断旋转，眼中这个世界的景象飞速的旋转……好像……在视线之中，莫云谷还看到了自己那残破的身子，胸口两个巨大的血窟窿，与此同时，还被道皇剑穿透，鲜血飞飙……

　　只是……自己这具身体，好像是缺少了什么东西！

　　头颅！

　　想到这一点的时候，莫云谷心绪一凛。

　　不过紧接着，莫云谷感觉自己的头部脸部之上都是传来炙热无比的感觉，飞速之间……这一颗头颅，就被烧成了飞灰……

　　莫云谷，武圣层次强者，大周南北十三省黑道绿林第一人，身死！

　　轰！

　　那高大的无头身躯，也终于扑倒在地。

　　就是莫云谷身死陨落的同时，不远处，那身体残破，生机飞速流逝的曹嵩，原本圆瞪着，向着这边看来的双目，也缓缓闭合。

　　到底，这位皇室大太监，大宗师巅峰层次的高手，还是比莫云谷晚死了片刻。

　　“莫老大！”

　　莫云谷头颅被烧成飞灰，身子直直到底，很明显，已经是死得不能再死了。

　　周围，那饮血七怪之中的六人，都是身子剧烈颤抖，震惊到了极致！

　　莫云谷，居然死了？

　　从杨硕等人划开虚空，偷袭攻杀莫云谷开始，一直到现在，不过是短短一二十个呼吸的功夫，这位武圣层次的强大高手，大周黑道领袖人物，竟然……死了？

　　除了那瞎子“毒蛤蟆”沈天来之外，其余的饮血七怪之中的五人，都是瞪大了双眼，死死盯住那莫云谷的尸体。

　　“七妹！七妹也死了！”

　　那身材高壮，如铁塔一般的饮血老四陈岳，目光又飞快移动到了老七宁媚儿的身上。

　　此刻的宁媚儿，与小火连番的搏杀，早已经是一身血液。

　　小火的尖牙利爪虽然离开，不过这宁媚儿的身上穿着金丝软甲，小火居然也无法伤到她的要害。但即便如此，宁媚儿到底也只是强弩之末，被小火生生咬掉了一条手臂，浑身浴血，几乎身死。

　　吼！

　　小火一声嘶吼，大口一张，向着宁媚儿的脖颈撕咬了过去！

　　“混蛋！”

　　“放开七妹！”

　　那陈岳目眦欲裂，大喝一声，背后那柄长刀瞬息间到了自己的手中，向着小火的身体狠狠的劈斩了过来！

　　这陈岳至少是大宗师初阶，一刀在手，爆发出来的实力比大宗师中阶高手还要厉害，以小火的实力，根本就不可能从他的一刀之中逃生！

　　“嗯？要杀小火？”就是这一刻，半空之中的杨硕，眉头微微一动。

　　“小火是我杨硕的宠兽，从小养大的宠兽，它几乎将我当做是父亲，就凭你们，也想要斩杀我杨硕的子弟么？”冷哼一声，杨硕的身躯，飞速一动。

　　速度快到了极致，闪电般，就倒了小火的面前。

　　钪！

　　单手一伸，杨硕肉身手掌，已然握住了陈岳手中长刀。

　　防御力极强的北地威力铠，单单是护手部分，就不是这陈岳手中的长刀所能劈斩的开来的。

　　“你们是莫云谷的侍卫？”

　　“你们那七妹，与莫云谷苟且，想必你们也不是什么好人，估计也是黑道中人，手上人命无数的。今天我催动九阳真身，已经被你们看到了。看来，这一次是又要杀人灭口了……”冰凉的声音，一字一顿，从杨硕口中传出。

　　“死！”

　　下一刻，杨硕右手之上，神龙裂坤刀，猛地挥出！

　　如闪电一般，直劈面前陈岳！


第三百一十章 九鹰震击，你也会？

　　该杀之人，绝不手软！

　　杨硕虽然不知道这饮血七怪的真实身份，但这七个大宗师层次强者身上的煞气，却是掩盖不住的，就算是傻子，恐怕也能猜得出来，这七个人个个都是手上人命无数的人物，绝对不是一般的善男信女。

　　杨硕，更不是善男信女。

　　也不是勇信大师那样的佛门高僧！

　　这饮血七怪，七名大宗师，将杨硕的底牌都看了个一清二楚，若是放过了他们，杨硕底牌必然要暴露。

　　哪怕是不暴露底牌，杨硕实在也没有放过他们的理由，至少，他们乃是莫云谷手下的大高手，是要带兵来攻打大周京城的。而杨硕，目前乃是大周一方的人，自己的六哥就是大周京城三军统帅。哪怕是这饮血七怪没有看到杨硕底牌，哪怕他们并不算是十恶不赦之辈，杨硕，一样有足够的理由斩杀他们。

　　正因为如此，杨硕毫不犹豫，立刻出手！

　　轰！

　　神龙裂坤刀的刀势，比起这个饮血七怪老四陈岳的刀势，快了何止一倍！

　　嗡嗡嗡！

　　夹杂着龙吟一般的响声，几乎是刹那间，就到了陈岳的面前。

　　浓烈到极致的杀意，已然将陈岳整个的包裹了起来！

　　“不好！”

　　这个陈岳虽然面相憨实，但绝对不是什么痴呆傻子，这一瞬间，他清清楚楚的感受到了杨硕身上传来的凌厉杀意，脸色骤然一变，全身汗毛乍起，下意识的，就想要后退躲避杨硕的这一刀。

　　腾！

　　双脚猛地蹬地，这陈岳，已然暴退一丈多远！

　　吼！

　　却是这个时候，一声龙吟之声，陡得传入到了这陈岳的耳中。

　　噗！

　　紧接着的下一刻，这陈岳忽的感觉胸口小腹部位一凉，下意识的往身上一看，却见自己身上原本穿着的一袭软甲，居然被生生的切割了开来，杨硕那柄神龙裂坤刀之中，竟然是催发出了强横无比的刀气，这股刀气非但切开了这陈岳身上的软甲，甚至于，连陈岳的前胸、小腹，都直接劈斩了开来！

　　整个胸腔腹腔，竟然被杨硕的这一刀，生生剖了开来！

　　内脏，隐约可见！

　　“怎么会……”陈岳脸上震惊之色一闪而过，整个人的身体，轰然落到了地上。

　　神龙裂坤刀，威势可怖到了极致！

　　近乎五级神兵的锋锐程度，或许还无法将一些强大重铠一刀劈斩开，但是这陈岳这等大宗师层次强者身上的软甲，在杨硕这神龙裂坤刀面前，根本就像是一层薄纸一般，经不住任何的劈斩。

　　“你……”

　　身体狠狠跌在地上，这陈岳下意识的单手撑地，想要站起。

　　却不料自己胸膛小腹直接被剖开，这一些站起，胸腹之中的内脏，尤其是那大肠小肠，竟然是一下子漏了出来，挂在胸前，恐怖至极。

　　“老四！”

　　“四哥！”

　　见到杨硕一刀直接，几乎将陈岳劈斩成了两半，饮血七怪另外那五人，都是脸色大变！

　　“老二老三，快救老四老七！”

　　“救了老四老七，赶紧走！”

　　这饮血七怪之中的老大沈天来，此刻虽然看不到周围境况，但也知道在这边，已经是极度危险。

　　就连武圣层次强者，黑道第一人莫云谷都被斩杀，他们不过是七个大宗师，又折损了老七老四两个人，如何是杨硕等人的对手？此刻他们唯一的出路，就是立刻逃窜，不能与杨硕等人争锋搏杀！

　　咻咻咻！

　　单手一扬，这沈天来的手上，飞速扬出一把暗器来！

　　直击杨硕的肉身！

　　“大哥，你先走，我等去救老七老四！”

　　饮血七怪之中，老二秦咏大喝一声，身形飞速一动，速度极快，顷刻间到了那重伤的老四陈岳面前，枯瘦如鸡爪一般的大手猛地一抓，扯住陈岳的后脖领，就要将陈岳拉走。

　　“还想要走么？”

　　冰寒声音，忽的在秦咏面前响起。

　　下意识的，这秦咏以抬头，立刻便见到杨硕的九阳真身到了他的面前，向着他的身子狠狠的撞击了过来！

　　大惊失色之下，这秦咏单手一动，手中一柄折扇下意识的向着杨硕的九阳真身刺了过来。锵的一声，这折扇的扇骨夹层之中，一柄利刃飞速显现，手持着这折扇，秦咏手腕一抖，划出三朵梅花，直击杨硕的咽喉、心口、丹田三处要害部位！

　　然而，此刻杨硕的九阳真身，根本就是不闪不避，速度没有半分减弱，依旧向着这秦咏狠狠撞了过来。

　　噗！

　　一声轻响，秦咏手中折扇，狠狠刺入到了杨硕的心口。

　　秦咏能明显的感觉到，这一下刺杀，就好像是刺入到了一块木桩之中一般！

　　刺开杨硕九阳真身的表皮、肌肉，进入到九阳真身的胸腔之中，却是感觉到明显一空，根本没有刺到杨硕这九阳真身的内脏。

　　因为，这九阳真身之中，根本就没有内脏！

　　第二重真身层次，不过是刚刚衍生出骨骼、筋肉、皮肤来，内脏根本就没有衍生出来！

　　哪怕是衍生出内脏，这神荒元力构成的九阳真身，被莫云谷一拳轰灭都不怕，道皇剑从丹田刺入刺出都没事，这秦咏折扇之中的利刃，如何能伤得了杨硕？

　　轰隆隆！

　　被这利刃刺入心口，九阳真身分毫不停，狠狠撞到秦咏身上！

　　秦咏脸色大变，身子直直抛飞出去，还在半空之中，已然是吐出了一口鲜血，脸色飞速变得灰白一片……

　　轰！轰！轰！

　　这秦咏身子倒飞出去，杨硕的九阳真身却是紧紧跟随，在半空之中，已然向着秦咏轰击出了三拳！

　　喳！喳！

　　拳劲之中，虎豹雷音迸发而出，犹如一只只强大猛禽一般，从九天之上飞速落下，狠狠的撞击到了秦咏的身上，受到了三拳劲风撞击，秦咏这瘦长身子根本无法支撑，筋骨齐齐折断，内脏尽数破损，口中浓血狂喷……整个人，几乎都被杨硕的拳风砸成了肉泥，已然是生机断绝！

　　吼吼！

　　几乎是杨硕的九阳真身撞飞这秦咏的同时，小火却是猛地一动，嘶吼一声，大嘴一张，先将那饮血老七宁媚儿的喉骨咔嚓一声咬断。

　　紧接着飞速一跃，到了那老四陈岳的面前。

　　大口一张，竟然是叼住了陈岳的心脏、肝脏，一下子吞到了肚子之中！

　　“孽畜！”

　　陈岳惊惧到了极致，大喝一声，轰然一拳，直击小火！

　　小火却是身形一动，飞速闪过陈岳的轰击，大口猛地一张，一股浓烈的火焰气息直接喷了出来，飞速的到了陈岳被划开的胸腔腹腔之中。下一刻，只听陈岳一声惨叫，自己的胸腹之间猛地燃起了浓烈的火焰，他全身的气血，都被飞速的燃烧……

　　这一些火焰，似乎有腐蚀性一般，竟然还沿着他的经脉，飞速蔓延到了他的全身，下一刻，陈岳整个人化成一团火焰，不断的打滚，惨叫……

　　“二哥，老四！”见到秦咏、陈岳被九阳真身、小火分别斩杀，饮血七怪中剩余几人，都是惊怒非常。

　　那饮血老三钱裘脸上那和气的商人笑容，此刻终于消失。

　　狠狠一咬牙，钱裘单手猛地一动，手中算盘钪啷一声，直接碎开，那几十个算盘珠咻咻声响之中，犹如那老大沈天来的暗器一般，向着半空之中，杨硕的九阳真身狠狠的砸了过去！

　　砰！砰！砰！砰！砰！

　　几十个算盘珠砸到九阳真身之上，九阳真身微微震荡，却是根本没有涣散开来。

　　“死！”

　　清冷声音，再度响起。

　　咻咻咻！咻咻咻！

　　九阳真身操控的四柄道皇剑，闪电般向着这钱裘激射而去。

　　嗡嗡嗡！

　　身在半空之中，这四柄道皇剑，立刻化成了近乎四百柄的小剑！

　　彻底笼罩了那钱裘！

　　这一下飞剑攻击，比起钱裘刚才的算盘攻击，可谓是猛烈了十倍百倍！同样，这道皇剑的锋锐程度，也比算盘高出十倍百倍。而钱裘的防御能力，比起杨硕的四级神兵九阳真身来，却是逊色了十倍百倍……

　　噗！噗！噗！噗！

　　刹那之间，这钱裘不等叫喊出声，就……直接被射成了筛子！

　　双目圆瞪，含恨而亡。

　　与此同时，杨硕的肉身那边，方才沈天来暗器射来，击打到北地威力铠之上，发出叮叮铛铛声音，没有对杨硕肉身造成分毫的损伤。神龙裂坤刀一动，杨硕这肉身向着那不远处的沈天来飞速扑了过去。

　　“老大快走！”

　　“我等缠住这人！”

　　饮血七怪之中，老五老六两个人大喝一声，纷纷向着杨硕这肉身迎击过来！

　　嗖嗖嗖！

　　那老五冯刚单手一挥，一柄锋锐斧头向着杨硕肉身闪电般飞来，划出一道白光，钪的一声，砸在了杨硕的北地威力铠之上，被直接弹开。

　　那老六铁桦飞速到了杨硕面前，轰轰两拳击出，用的竟然是莫云谷的大天王拳，这神功秘典层次的拳法，威力强横，拳势滚滚，竟然也是想要将杨硕的身形生生拦住。

　　只可惜，这两人，根本不可能是杨硕对手！

　　手中神龙裂坤刀闪电般一挑，噗的一声，刺入到了冯刚体内，紧接着立刻抽出，轰然向着铁桦劈斩而出，咔的一声，从铁桦的左肩切入，一声脆响，铁桦身上的一件钢甲硬铠被直接劈斩开来，连带着铁桦的身体，也都被斩成了两半……

　　“老五，老六！”

　　虽然双目不能视物，但是那饮血老大沈天来，依旧能清晰的感觉到，自己的那些兄弟，被杨硕肉身、真身，飞速斩杀殆尽！

　　“恶魔！恶魔！”

　　“老子与你拼了！”

　　沈天来状若疯狂，手中一把把暗器，向着四面八方飞速抛来！

　　“和我拼了？那就成全你！”杨硕九阳真身咻的一动，到了沈天来的背后。

　　“和你拼了！”沈天来抛出最后一把暗器，好像是感觉到了杨硕就在自己身后，身形猛地一转，单手成爪，向着杨硕这九阳真身狠狠攻击而来。

　　轰！轰！轰！轰！轰！轰！轰！

　　一爪之中，连续七八段真气，猛地迸发而出，一层叠加一层，飞速到了杨硕的面前。

　　“嗯？这是……九鹰震击？”

　　而几乎就是这沈天来施展这一爪的同时，杨硕的双目，猛地一凛。


第三百一十一章 意外收获，九阴玄功！

　　七八道劲气，直接轰击到了杨硕的九阳真身的面前！

　　这七八道劲气之中，竟然带了一股阴煞之气，与地煞组织大宗师强者的地煞王拳都有些相似了，这一股股阴煞之气，轰击到九阳真身之上，竟然让杨硕这强势无比，堪比四级神兵强度的第二重九阳真身，都微微震荡！

　　轰！轰！轰！

　　四五道劲气，砸到九阳真身的同时，被九阳真身抵消。

　　而还有三道劲气，竟然攻入了九阳真身的内部，在九阳真身之内，猛烈的爆开！

　　“嗯？好厉害的攻击！”

　　杨硕眉头，骤然皱起。

　　也就是自己的九阳真身，能承受这样的攻击。

　　若是普通的一个大宗师层次的高手，受了这沈天来的这一爪，就算是筋骨再强，穿着再厉害的铠甲，也不过是能抵挡住五六道真气攻击罢了，还要被剩余的几道真气攻入到体内，重伤内脏！

　　杨硕没有内脏，倒是不受损伤。

　　哪怕是有内脏，九阳真身到底是神荒元力构成，除非被一下轰碎，否则的话，这点儿损伤，根本就算不上是损伤……

　　“七八道真气，层层叠叠，一起打出？这是……九鹰震击！”

　　这沈天来的攻击，对于杨硕，倒是造不成什么伤害。

　　但是此刻的杨硕，还是心绪一凛。

　　因为，这沈天来的这一招攻击，杨硕十分熟悉，分明就是当初自己在南林斋，得到那一部武技——《九鹰震击》！

　　《九鹰震击》，杨硕也曾经修炼过很长时间，对它自然是熟悉无比，只是后来自己自创武技鹰熊合击，将这《九鹰震击》的技法融入到了鹰熊合击之中，所以这项武技，杨硕倒是不再使用了。即便自己不使用，但杨硕要认出这项武技，还是简简单单。

　　“这个老家伙，怎么会《九鹰震击》武技？难道说，他之前是南林寺的记名弟子？不可能，他身上煞气太重，不可能是南林弟子……”

　　“而且，他修炼的功法，好像……和这《九鹰震击》十分的契合！”

　　“《九鹰震击》，传说是《九阴玄功》之中的武技，这老家伙掌握九鹰震击，难道说……他掌握了《九阴玄功》？”

　　杨硕心绪，猛地一动。

　　掌握《九鹰震击》这项武技，很有可能，这个沈天来，也掌握《九阴玄功》！

　　至少，也应该知道一些《九阴玄功》的讯息！

　　想到了这一些，杨硕倒是没有立刻将这沈天来击杀。

　　《九阴玄功》，这可是和杨硕的《九阳玄功》同一个层次的强大玄功！

　　传说《九阴玄功》、《九阳玄功》同时修炼，乃是当世最为强大的功法，就是完整的人皇三诀、《天道神音功》，乃至是杨千自创的《八荒诀》，恐怕都无法与这九阴玄功九阳玄功同修相提并论！

　　只不过，这两部玄功，都早已经遗失了。

　　《九阳玄功》还算是有一些线索。至少天剑门、大林寺、真武门之中，还有一些《九阳玄功》的传承。

　　而《九阴玄功》，干脆就是虚无缥缈，没有任何人知道这部功法到底在什么地方，到底有谁掌握。

　　哪怕是有一个人，得到了《九阴玄功》和《九阳玄功》，想要同时修炼这两部功法，也是几乎不可能的事情。因为，这两部功法，本来就是两个极端，就像是水和火一般，根本无法在一起共存！

　　然而，这个问题，在杨硕这边，得到完美解决！

　　肉身、真身，分开！

　　杨硕修炼《九阳玄功》，一直是使用真身。

　　自己全身上下，所有的阳窍，也都移动到了九阳真身之上。

　　而肉身上，只剩下了阴窍。

　　修炼的，也是阴属性的《玄水凝身诀》。

　　两具身体，分别拥有阳窍、阴窍，使得杨硕完全可以分别修炼《九阳玄功》和《九阴玄功》这两部不能共存的绝世玄功。

　　很久之前，杨硕其实就有了这个心思。

　　只可惜的是，《九阴玄功》虚无缥缈，自己连它的半点儿线索都没有找到，得不到这部功法，修炼九阴九阳，也就只能在脑海之中想想了……

　　而现在，在这饮血七怪老大沈天来的身上，杨硕居然发现了《九鹰震击》武技，这一刻的杨硕的心思，自然飞速的活泛了起来。

　　“与你拼了！”

　　“拼了！”

　　就是杨硕脑海之中闪过这些念头的同时，那饮血老大沈天来，依旧不断向着杨硕轰出攻击。

　　都是九鹰震击！

　　这沈天来，身为大宗师强者，显然不是只有暗器、用毒这些本事，他在拳脚之上的功夫，也是极为强横的。现今，面对杨硕这九阳真身，这沈天来的暗器、用毒一概都无用，也唯有以拳脚功夫轰击杨硕了。

　　“你的九鹰震击，倒也不错，只是不知道，与我这九鹰震击相比，孰强孰弱！”杨硕冰寒的声音，忽的响起。

　　轰隆隆！

　　面对沈天来轰击而出的又一爪九鹰震击，杨硕，手爪也是猛地轰击而出。

　　轰！轰！轰！轰！轰！

　　同样，是数道真气，层层叠叠，一下子到了这沈天来的面前。

　　同样，也是施展的九鹰震击的技法！

　　只不过的是，自创了鹰熊合击之后，杨硕对于玄鹰的攻击有了更加精深的体悟，这一次的九鹰震击，乃是杨硕经过了些许改良的，直接以神鹰诀的功法催动而出，威力比起沈天来的这一记九鹰震击，强大了数筹！

　　轰！

　　两人的手爪，狠狠的交击在了一起。

　　咔！

　　一声脆响暴起。

　　很明显，这脆响不可能是杨硕的手上发出的，杨硕非但九鹰震击更强，就是手爪，也是四级神兵层次，坚硬到了极致。

　　咔咔咔咔咔！

　　沈天来的手爪，在与杨硕的手爪接触到的同时，已然是发出了一声声的脆响，直接折断了开来。紧接着下一刻，沈天来的整条手臂，臂骨都是齐齐断裂了开来。一只手，近乎完全废掉。

　　“杀！”

　　这一条手臂折断，这沈天来却是凶悍异常，大喝一声，另一只手，同样施展出九鹰震击来，再度向着杨硕的九阳真身轰杀而来。

　　咔咔咔！

　　只可惜，在杨硕面前，施展任何的攻击，都是以卵击石，螳臂当车！

　　飞快的，这沈天来另外一只手臂，也即刻折断。

　　“你……你怎么可能，也会《九鹰震击》……”被杨硕以同样的招法，轰断两条手臂，这沈天来脸色早已大变。

　　咔。

　　下一刻，这沈天来的脖颈，已然被杨硕的一只手臂紧紧抓住。

　　“这一句话，应该是我问你吧？老家伙，你怎么也会这‘九鹰震击’的？你这一招，到底是在什么地方学到的？”杨硕冰冷的声音，传入到了沈天来的双耳之中。

　　“哈哈哈哈哈哈……”然而，就是这个时候，却听这沈天来哈哈大笑。

　　“小子，你是想得知《九阴玄功》的讯息？只可惜，你杀了我六个兄弟姐妹，我沈天来绝对不会将这《九阴玄功》讯息告诉你的！小子，你是杨硕？你原本就修炼了南林寺《九阳玄功》吧？你想要凑齐《九阴玄功》《九阳玄功》，不可能，不可能了……”这沈天来被杨硕捏住脖子，依旧疯狂叫嚣说道。

　　“这样么？”

　　杨硕的话语之中，依旧没有半分感情。

　　咔！

　　下一刻，杨硕的手腕，猛地用力。

　　这沈天来的脖颈，竟然被杨硕用力一下，直接捏断了开来，他那疯狂的笑声，戛然而止。

　　“既然你不可能告诉我《九阴玄功》的讯息，没有办法，我只好自己找了！”杨硕淡淡说道。

　　这沈天来，说的有道理。

　　杨硕杀他结拜兄弟姐妹，他绝对不可能将《九阴玄功》讯息告诉杨硕了。

　　与其留着他一命，浪费时间，倒不如直接将其斩杀，免得夜长梦多。杨硕也好立刻从他身上，再寻找别的线索。

　　至少，从他之前话语之中，杨硕知道，这个沈天来，是知道《九阴玄功》的一些讯息的。

　　只是，杨硕没有注意到的是，这沈天来被自己捏断脖颈的同时，自己却是嘴巴一动，似乎是咬开了什么东西，吞了下去。紧接着，这沈天来的脸上，显现出了一抹笑容……

　　砰！

　　杨硕随手将沈天来的尸体，丢在了地上。

　　“《九阴玄功》的讯息，应该就在这个老东西的身上。”看着这沈天来的尸体，杨硕喃喃说道。

　　“咦？少爷，这个老家伙的尸体……好像是，在腐烂啊！”正当杨硕考虑着从什么地方下手的时候，忽的，旁边杨荻的声音，传了过来。

　　“尸体腐烂？”

　　杨硕一愣，果然发现，这沈天来的尸体，飞快变成了灰白色，紧接着，竟然开始腐烂了起来。

　　“他是吞服了毒药，自杀了？”杨硕此刻，好像感觉到什么不对。

　　“我抓住他，第一时间就将其杀掉，他完全没有必要再吞下毒药啊……反正都是一死了……吞下毒药，唯一的作用，就是让他的尸体迅速的腐烂掉……难道说……”杨硕心中想着，双目陡得一亮，“他的尸体上，存在着什么秘密？”

　　几乎没有任何迟疑，杨硕咻的一动，到了沈天来尸体前，单手飞速一划，撕开了沈天来的衣衫。

　　将沈天来这灰白色，开始腐烂的身体翻过来，杨硕立刻看到，这沈天来后背上，密密麻麻，居然写着几千字！

　　当先四个字，最最明显。

　　九——阴——玄——功！


第三百一十二章 赶着来投胎么！

　　那《九阴玄功》，竟然，就纹在了这个沈天来的后背皮肤之上！

　　见到这副情景，杨硕不由得一愣。

　　将功法纹在身上，这应该算是最为保密的一种做法了，很多武道强者，都是这么做的，只要自己不死，功法也就不会遗失。如果自己死了的话，那功法遗失不遗失，也就没有什么意义了……

　　其中，像是天下十大妖圣之中的白猿妖圣，就将《九阳玄功》第三重功法纹到了自己的身上。

　　这个沈天来，明显也是这样。

　　不过，这个沈天来，要远比那白猿妖圣阴险狡诈！

　　这沈天来除了《九阴玄功》之外，最为擅长的，便是暗器和用毒。他早就给自己准备了一颗毒药药丸，时刻含在口中。

　　只要被人擒住，立刻咬碎这药丸，吞下毒药！

　　这毒药，非但可以将沈天来直接毒死，最最重要的，还是可以在极短的时间中，将自己的尸体，腐蚀成一团血水！

　　尸体都成为了一摊血水，后背上的这《九阴玄功》的功法秘籍，自然也就是为自己陪葬了！

　　“这老家伙，好狡诈的心思！”

　　杨硕虽然悟性低，但是并不傻。

　　此刻见到沈天来后背之上的《九阴玄功》，立刻便明白了这沈天来的那一番心思。

　　“必须要在老家伙的尸体完全腐蚀之前，得到这《九阴玄功》！”杨硕脑海之中，立刻冒出了这样的念头。

　　而就是这瞬息之间的功夫，在那毒药的腐蚀之下，沈天来的这具尸体，已经是完全灰白一片，甚至于，开始显现出一股幽蓝色。在他的七窍之中，蓝色的血水涔涔流出，他的躯体，也飞快的扁了下来，恐怕再有五六个呼吸的功夫，这一具尸体，直接就要被腐蚀成一滩血水，后背上的《九阴玄功》，彻底消失了！

　　“怎么办！”

　　杨硕飞快抬头，与杨荻对视一眼。

　　两人的目光之中，都是显露出一丝焦急之色来。

　　“我的记忆虽好，但是这么多文字，不可能记住的！”杨荻飞速说道。

　　她的记忆固然极强，但是这数千万字，不是说看上一眼，闭上眼睛之后，脑海之中立刻就能全部将这些文字显现出来的。通常，也需要她将这些文字都看一遍，理解之后，印在脑子里，才能完全记住。

　　这沈天来尸体还要三五个呼吸的时间，直击就要腐蚀掉，这么短的时间，就算杨荻是超越武圣的绝世高手，也无法将这数千文字都看一遍。

　　“我用太阳真火，直接将这尸体烤干，看看能否防止它继续腐蚀！”杨硕心绪一动，也是飞快想出了一个办法。

　　想到就得做到，现在的情况，不允许杨硕再想别的办法了。

　　呼！

　　太阳真火骤然发动，一下子落到了这沈天来尸体之上。

　　在太阳真火的灼烧之下，这沈天来的尸体发出咔咔声响，被飞速的烤干，甚至蜷曲了起来。

　　好在，这沈天来后背上的皮肉被烤干之后，立刻就不受腐蚀了！

　　“有效？”

　　杨硕和杨荻都是心中一喜。

　　不过用太阳真火一烤，这沈天来的后背皮肉，都变成了灰色，几乎是成了飞灰，估计威风一吹，立刻就要散开。

　　好在，上面的字迹，还十分的清晰。

　　就像是一张白纸，被烧成飞灰之后，只要没有风吹过来，这张白纸形成的灰烬，还是可以在短时间内维持形状，上面的字迹，也清晰可见。

　　对视一眼，杨硕与杨荻，都是面露喜悦。

　　“小荻，小心一些，慢慢飞过来，将这些文字看一遍，背诵下来……”下一刻，杨硕小声的向着小荻说道。

　　“嗯！”

　　杨荻轻轻点了点头。

　　此刻，杨硕杨荻动作稍稍大一点儿，沈天来尸体形成的灰烬，恐怕都要被立刻震散，那个时候，上面的字迹自然也就无法维持了。

　　轻轻扇动着背后的天音羽翼，杨荻慢慢的飞到了沈天来尸体灰烬的正上方。

　　嗡！

　　杨荻背后天音羽翼扇动，发出轻微的音波，这沈天来尸体的灰烬，被这音波震荡，轻轻一颤，上面的字迹，都显得分散了不少！

　　杨硕杨荻心中一突，杨荻连忙控制好天音羽翼，让其散出的音波减弱了几分。

　　那沈天来尸体灰烬，终于不再涣散了。

　　松了一口气，杨荻开始飞快的查看起了上面的那几千字……

　　腾腾腾！腾腾腾！

　　而正当杨荻飞快背诵这沈天来尸体灰烬中的文字的时候，这营帐之外，却是接连传来脚步声。

　　“不好，是莫云谷营帐外围的那些护卫！”杨硕心绪一突。

　　莫云谷，好歹也是大辰军的兵马大元帅！

　　营帐内，有这饮血七怪，七位大宗师作为护卫，外围，也是有一些兵士护卫着的。

　　刚才一番大战，这些护卫，肯定都惊动了！

　　万一他们此刻冲进来……

　　这些人，杨硕和杨荻固然都不惧怕，哪怕是小火，也能轻易将他们一个个的吞下。但是，他们一旦进来，空气鼓荡，这沈天来的尸体灰烬立刻就要涣散开来，上面的《九阴玄功》，自然也要彻底毁坏！

　　此刻，杨硕的心绪，不由得紧张了起来……

　　好在，片刻之后，外面脚步声，停了下来。

　　“莫老大他……”

　　“不知道里面什么情况……”

　　“不过莫老大有令，没有他的吩咐，绝对不能闯入营帐的……”

　　紧接着，营帐外面，一些护卫的声音，传入营帐。

　　他们，此刻都不敢进入营帐！

　　“还好！”

　　听到这些护卫的这番话，杨硕这才长长的松了一口气。

　　腾！腾！腾！

　　而正当杨硕心中松一口气的时候，忽的，外面，又是一阵脚步声传来。

　　这脚步声，分外的坚实！

　　每一步踩在地面上，都让地面嗡嗡颤动，虽然相隔比较远，但是这地面的颤动，让这沈天来的尸体灰烬，更加的涣散了。一些字迹，甚至都有些扭曲了。杨荻眉头微皱，显然，因为这些字迹的扭曲，让她背诵的难度大大增加。先得搞明白到底是什么字，才能继续背诵。

　　“怎么回事？”

　　下一刻，一个洪亮声音，在营帐外响起。

　　那脚步声，好在停住了。

　　“禀报卢老大，营帐里边……好像……好像是有打斗的声音！”一个护卫的声音紧接着响起。

　　“莫不是有刺客？闪开，让我进去看看莫老大！”之前那洪亮声音，立刻大声说道。

　　这人，正是这三十万悍匪大军之中的左军统帅，山阳省绿林黑道老大，大宗师强者，都梁山卢权！

　　“卢老大，莫老大有令，没有他的吩咐，任何人不得进入营帐的……”外面那护卫想要阻拦卢权。

　　“嗯？连我也敢阻拦我！”卢权不由得大怒。

　　腾腾腾！

　　却是这个时候，另外一个脚步声，飞快传来。

　　“卢老大，你先到了？”

　　这个声音，相比起卢权来，就有些阴沉了。

　　“怎么回事？刚才我听到这边有打斗声，立刻就过来了，这边发生什么事情，莫老大呢？”这人飞快问道。

　　此人正是这三十万悍匪军队友军统帅，山阴省方尊明。

　　“莫老大应该还在这营帐之中！”

　　卢权冷哼一声，“只不过，这帮小兔崽子，不让老子进去！”

　　“哦？”

　　方尊明眉头一皱。

　　“刚才这营帐之中，有打斗之声，难道是说，有刺客前来刺杀莫老大？现在打斗声音消失，恐怕……不是那刺客已经伏诛，就是莫老大他已经……若是刺客伏诛，莫老大绝对会出来解释一番的。现今莫老大没有出来……不好，莫老大有危险！”方尊明脸色一变，大声说道。

　　“快，进去看看莫老大！”方尊明当先猛地踏出一步，就要进入这营帐。

　　“方老大，先来后到的道理你不懂么？要进营帐，也是我卢权先进去！”卢权两只眼睛一瞪，也是大步跨出，要先进这营帐。这两大宗师，都是气血浓烈，气势骇人，他们要硬闯这营帐，那些护卫，根本阻拦不住。

　　营帐内，杨硕立刻又紧张了起来。

　　卢权、方尊明，此刻都是各怀心思。

　　莫云谷的死活，他们倒是不怎么关心，他们关心的是，若是莫云谷真的被人斩杀致死，这三十万悍匪军队，应该是听谁指挥？将来这南北十三省黑道绿林，到底是哪一个人，该成为新的总瓢把子！

　　卢权、方尊明，都有成为总瓢把子的实力。

　　谁先进营帐，发现莫云谷的尸体，谁就可以名正言顺的号称，自己是秉承莫老大遗志，来领导南北十三省黑道的。

　　正因为如此，卢权、方尊明，都是要抢先进入营帐！

　　“躲开！”

　　大手一挥，将拦在自己面前的一个护卫一把推开，卢权大步跨入营帐之中。

　　与此同时，方尊明也是咻的一下，闪了进来！

　　这两大宗师强者，一下子进来，气血鼓荡，几乎都如龙虎行进一般，带出一股狂风骤雨来。在这情况下，杨荻面前那沈天来尸体灰烬，毫无悬念，立刻崩散开来，化成飞灰！

　　“火急火燎，赶着送死投胎么！”

　　这灰烬一下子吹散，杨硕，再无半分顾忌！

　　之前静寂了片刻，在这一刻，陡然爆发！

　　咻！

　　九阳真身一动，杨硕携带浩瀚气势，向着卢权这边轰然砸了过来。

　　咻咻咻！咻咻咻！

　　道皇神剑，闪电般从九阳真身之中蹿出。

　　与此同时，杨硕肉身也是爆喝一声，手中神龙裂坤刀猛地劈斩而来，一股刀气横扫千军，刹那间到了这卢权、方尊明面前。

　　这两大悍匪宗师，刚刚进入营帐，立刻遭受了最最猛烈的攻击……


第三百一十三章 神龙，杀了个尸横遍野！

　　几乎没有分毫的犹豫，杨硕的肉身、九阳真身，立刻便爆出了自己最为强横的攻击！

　　直击对付这刚刚进入营帐之中的卢权、方尊明两大宗师！

　　含恨而击！

　　要知道，杨硕和杨荻在这营帐之中，如果是没有任何人打扰的话，只要小心一些，将这沈天来背后上的那些《九阴玄功》完全的背下来，都是很简单的事情。但偏偏这卢权、方尊明到来，扰乱了杨硕和杨荻的好事。

　　杨荻，现在到底背到了什么地方，杨硕并不知道。

　　若只是背诵到了一半，甚至是更少的一部分，那损失可就大了。

　　全部是因为这卢权、方尊明！

　　正因为如此，这卢权方尊明进入这营帐，杨硕根本没有分毫的留手，一瞬间，就爆出了自己最强大的攻击！

　　咻咻咻！

　　四柄道皇飞剑，闪电般飞到了卢权的面门之前！

　　轰！

　　与此同时，神龙裂坤刀的刀风，也狠狠劈斩了过来！

　　轰轰轰！吼吼吼！

　　这神龙裂坤刀一刀劈斩，第三重的虎豹雷音骤然迸发，就好像是一条神龙猛地蹿出，直击那方尊明一般！

　　“不好！”

　　“怎么回事？”

　　这卢权、方尊明两人，原本还想要第一个进入到营帐之中，秉承莫云谷的“遗志”，统御整个大周南北十三省的黑道。但是两人却万万没有想到，那袭杀莫云谷的高手，此刻竟然是根本就没有离开，反而在自己这两个人进入营帐的同时，爆发出了最为浩瀚强横的攻击！

　　刹那之间，这两位黑道大佬，就感觉到，一股浓烈到极致的危险感觉，瞬间将自己笼罩住！

　　自己两人现在，根本不像是处在一个营帐之中，而是好像处在万丈悬崖的边缘一般，只要再往前挪动半分，立刻就要坠落下去！

　　之前两人，争着第一个进入营帐。

　　就好像是争着往悬崖之下跳一般！

　　在这一刹那，两人就好像是被踩了尾巴的猫一般，全身的毛发立刻根根竖起，双目也是飞快瞪大。

　　“还有敌……”

　　那卢权一声大喝还未出口，就听噗噗声响骤然从身体之中传来。

　　那四柄道皇剑，早已经刺入到了他的身体之中！

　　这卢权的身上，虽然也有不错的铠甲，但也不过是能防御二级神兵层次的攻击罢了，最多也就是稍稍阻挡一下三级神兵层次的攻击。而杨硕这四柄九九道皇剑，却都是四级神兵层次以上，要刺入他的身体，简单到了极致。

　　卢权，固然是大宗师强者。

　　但是他的实力，与那饮血七怪之中几个大宗师相比，也没有太大的优势！

　　噗噗噗！

　　四柄道皇剑，全部到了他的体内。

　　“这是……”卢权脸色骤然大变。

　　轰！

　　轰！轰！轰！

　　就是下一刻，刺入到卢权体内的四柄九九道皇剑，在这一刻，每一柄，都即刻化成了九十九柄道皇小剑，如此多的道皇小剑在卢权的体内搅动，将卢权身体内脏绞得一片粉碎，彻底成了肉泥。

　　噗！噗！噗！

　　紧接着下一刻，近乎四百小剑，纷纷从卢权的体内穿透了出来。

　　有的从他的胸前穿出，有的从他的后背穿出，甚至有一些，干脆从他的头顶、面部穿出，带走一蓬蓬极为细小的血花，甚至是夹杂着脑浆的血花……气血大量流失，这卢权生机飞速消散，而大脑的严重受损，更是让他的神魂根本无法再维持，早就被这道皇剑绞成了碎片，消散在空气之中……

　　大宗师层次强者，山阳省黑道绿林第一人，卢权，几乎被秒杀致死！

　　相比起这卢权，那方尊明明显要更为幸运，那如神龙一般的浩瀚刀气向着他劈斩而来的时候，方尊明脸色飞快一变，下意识双臂一动，两掌挥出，两股浩瀚的真气向着神龙刀气狠狠迎击了过去！

　　“斗转挪移功！”爆喝一声，这方尊明掌风引导之下，这神龙刀气偏了些许，没有直接砸在方尊明的面门之上，而是狠狠劈斩到了方尊明左侧身体之上。

　　咔嚓！

　　一声脆响，方尊明一条左臂，直接被这刀气斩断！

　　紧接着这刀气狠狠砸在这方尊明的身上。

　　方尊明身上一袭重铠，足足有半寸后，在这刀气的劈斩之下，咔的一声，直接凹陷了下来。庞大的力量涌入方尊明的身上，这方尊明肋骨直接断裂三四根，口中噗的一口鲜血喷出，身子斜斜飞了出去。

　　“有刺客，快！抓住这些刺客！”一声大喝，从这方尊明的口中传出。

　　“抓刺客？你，先死吧！”

　　不等外面的那些护卫听到声音冲进来，却见杨硕肉身猛地向前踏出数步，速度飞快追到了这方尊明的面前。

　　轰隆隆！

　　手中神龙裂坤刀，再度劈斩而出。

　　轰！

　　这一刀，没有半分的偏移，直接劈斩在了方尊明的身体正面。

　　咔嚓。

　　方尊明身上重铠直接被劈断，嘴巴里大口大口涌出鲜血，脸色灰白，已然是重伤濒死。

　　杨硕手中的神龙裂坤刀飞速一挑，噗的一声，刀尖隐入到了这方尊明的眉心之中！

　　这一位黑道大宗师，也已然身死！

　　到这营寨之中，总共不过是一刻钟的功夫，杨硕先杀莫云谷，紧接着斩杀饮血七怪，七名大宗师。到现在又飞速之间，灭杀了卢权、方尊明两名大宗师层次的高手。片刻之间的功夫，死在杨硕手上的大宗师层次以上的强者，竟然是足足有十个之多！

　　连杀十名大宗师层次以上的高手，杨硕的身上，都带了一股浓烈的煞气。

　　“一次出手，除尽悍匪逆贼。好！好！好！”

　　这一刻，杨硕豪气万千，恨不得自己为自己喝彩！

　　大周武圣之中，杨千、乾玉龙，都是以剿匪为成名一战，一个是剿灭天罡十三煞，一个是剿灭地煞四十余位武尊强者，从此奠定他们强势无比的地位，才有了大周两大绝世武圣，一个绝顶强者，一个第二阶层的武圣强者……

　　而杨硕此时，轰灭武圣层次莫云谷，再杀七名大宗师，又斩杀卢权、方尊明。几乎南北十三省黑道绿林绝顶高手，都被自己屠戮殆尽。就是当年杨千和乾玉龙的成就相加起来，也根本不是杨硕的对手。

　　“有刺客！”

　　“快，抓刺客，保护莫老大！”

　　听到方尊明一句“有刺客”，外面的那些护卫这才没了顾忌，纷纷大喝，要进入营帐。

　　同时，这整个三十万悍匪的营寨，都在这声声“抓刺客”的大叫之中，变得无比的喧闹，不少悍匪直接从营帐内爬起，手持兵刃跑了出来，准备抓刺客……

　　砰！

　　营帐布帘被一下子冲开，七八名武师层次的护卫，飞速冲了进来。

　　呼！

　　而就是刚刚冲进营帐的同时，这七八名武师护卫忽的感觉到，一股炙热的气息，猛地向着自己激射而来！

　　噗！噗！噗！噗！

　　当先几个护卫，毫无悬念，被直接拦腰劈斩成了两半！

　　大燃木刀法！

　　嗷呜！

　　这大燃木刀法斩杀数人，紧接着，一声兽吼，一头两丈多长的类似猛虎的巨兽，猛地扑了出来，大口一张，已经叼住一名护卫，咔嚓一声，这护卫直接被咬成了两半！

　　鲜血骤然飙射而出！

　　后方几个护卫脸色大变，都是下意识的后腿……

　　可惜，晚了！

　　那巨大猛兽再度扑来，再度叼住一名武师护卫，同时，这猛兽尾巴接连甩动，砰砰声响之中，已经击飞了三四名武师层次护卫。

　　“少爷！”

　　杨硕正想要跟着小火冲出去，杨荻的声音，忽的传来。

　　此刻的杨荻，脸色凝重。

　　“那《九阴玄功》，只差三五百字，我就全部背诵下来了，可惜最后这些文字化成了灰烬……不过这三五百字，我最后看了一眼，这些字的大致形貌都印入了我的脑海，我需要找个安静地方，钻研这些文字，将它们再一个个的分析出来！”杨荻说道。

　　外面喧闹的环境，让杨荻眉头微皱。

　　“这样么？进十方袈裟空间！”没有任何犹豫，杨硕飞速撕开虚空，让杨荻进入到了十方袈裟空间之中。

　　自己，则是留在外面。

　　“一个也是杀，两个也是杀，外面这帮悍匪，没有一个是善男信女……我能劈斩十位大宗师层次以上的悍匪强则，也能将你这三十万悍匪，全部灭杀！”杨硕眼睑微微垂下，冰冷的声音，从口中缓缓吐出。

　　“杀！”

　　下一刻，杨硕双目，骤然睁开。

　　凌厉光芒射出。

　　与此同时，杨硕也轰然一声，从这营帐之中冲出。

　　手中神龙裂坤刀猛地一下劈斩，当先三四名武师层次的莫云谷的护卫，被直接拦腰斩断。

　　咻！

　　九阳真身飞速飞出。

　　身在半空之中，四百柄道皇小剑咻咻落下，收割这些悍匪性命！

　　一人，两大分身，杀的三十万悍匪鬼哭狼嚎，整个营帐，在这一刻，已然大乱了起来。

　　顷刻间灭杀几百名普通悍匪，杨硕的眉头，微微皱了皱。

　　“这么杀，太慢，太慢！”

　　“悍匪如蚂蚁一般，如何杀的干净？”

　　杨硕心绪一动，忽的，单手一划虚空，打开十方袈裟空间。

　　“神龙，出来帮忙杀人！”

　　低喝一声，杨硕已然将神龙放了出来！

　　数十丈的身躯，猛地落入到了这大辰悍匪军营寨之中，轰隆隆几声，不少营帐直接被神龙庞大的身体压塌下来，也不知道多少悍匪，被神龙这巨大的身躯生生压死！

　　一下出世，还未等有所动作，就先杀了个尸横遍野……

　　神龙威势，恐怖如斯！


第三百一十四章 清点战利品

　　“神龙，随我斩杀这些大辰军队之中的军士！”

　　将神龙一下子召唤出来，杨硕立刻招呼神龙说道。

　　“小爷，让我杀人？有没有武圣层次的高手？”

　　神龙出现，直接就压死了七八十个悍匪，此刻听到杨硕的声音，先是尾巴一动，轰轰两声，直接将两座营帐拍碎，将七八个悍匪拍成了肉泥，这才略显疏懒的向杨硕问道。

　　“放心吧，武圣强者，已经宰了！”

　　“就是大宗师，都没剩下几个了！”

　　杨硕口中说着，身形根本不停下，手中神龙裂坤刀不断挥斩而出。

　　每一次出刀，必然带走一名悍匪性命！

　　只可惜的是，这大辰军营寨蔓延数里，即便是三十万人投进来，也是相当的分散，杨硕想要一刀劈斩十几名悍匪，几乎是不可能的事情。

　　不过，自己的九阳真身，利用道皇剑斩杀悍匪，速度却是飞快。

　　小火的斩杀速度，也还凑合。

　　它大口一张，吐出火毒气息来，能笼罩二三十名悍匪。

　　在这火毒气息影响之下，这二三十名悍匪都是惨叫连连，脸上的皮肤飞快被腐蚀了开来，眨眼间已经显现出了白骨，几乎成了骷髅……

　　小火的尖牙利爪，每一次挥动，也能带走一名普通悍匪的性命！

　　不过，斩杀速度再快，也无法与神龙相提并论。

　　“没有武圣？”

　　“小爷，这是要痛打落水狗么！”

　　神龙嘿嘿一笑，口中说道。

　　“小火，就你这火毒气息，威力太小，太小！小爷，给我来点儿太阳真火、太阴真火，让我发威给小火瞅瞅！”

　　神龙瞥了一眼小火，见它用火毒气息斩杀悍匪，立刻不以为然。

　　“好！”

　　杨硕说着，单手一挥，一道大燃木刀刀气，向着神龙的脑袋面前劈斩了过去！

　　与此同时，九阳真身也是劈斩出一记大燃木刀，肉身劈斩出的大燃木刀携带太阴真火，而九阳真身劈斩出来的大燃木刀，则是携带太阳真火。

　　呼！呼！

　　就是这两道大燃木刀刀气到了神龙面前的同时，神龙的鼻孔之中，忽的射出两股神荒元力来！

　　这神荒元力比大燃木刀刀气引燃，呼的一下子，喷射到了数十丈之外，成为了两道火龙。一道是森白色的火焰，一道是青蓝色的火焰。

　　“好厉害的火焰！”

　　“啊！”

　　“快逃！”

　　带着这两道火焰，神龙飞速飞去，脑袋朝下，竟然直接肚子和下方的那些悍匪喷射了起来。

　　熊熊火焰，飞速间将几百名悍匪笼罩！

　　这太阳真火、太阴真火，威力都是强横到了极致，持续的灼烧之下，就是三级四级层次的神兵，也要化成一摊铁水。那些悍匪身上的铠甲、兵刃，自然都无法承受着强大无比的阴阳真火。

　　想要逃，可惜他们的速度，比起神龙来，何止是差了一倍两倍。

　　根本逃不掉！

　　只能被阴阳真火立刻赶上，烧成飞灰！

　　“小火，看着点儿，什么叫实力！”

　　一边灼烧着这些悍匪，神龙一边还向小火传授战斗技巧经验。

　　这神龙，到底不是人类。

　　在它看来，强大的人类，的确有和它平等对话的权利，甚至于能威胁到它性命的人类，比如杨硕，它甘愿在其面前当孙子。

　　但是对于一般的实力不强的人类，在它看来，却好像是和蚂蚁一模一样。斩杀几只蚂蚁，它根本就生不出半点儿的负罪心理。像是普通的人类，哪一个小时候没有拿着点火的木棍，去灼烧蚂蚁的？

　　“啊！”

　　“啊！”

　　凄厉惨叫，不断响起。

　　不少悍匪被阴阳真火喷中，直接烧成飞灰。

　　有一些却是本身还未受到伤害，身上的铠甲，手中的兵刃先被烧成了铁水，流到了他们的身上，将他们生生烫杀。

　　不过顷刻之间，神龙就已经斩杀了上千悍匪，比杨硕和小火联手斩杀的，还要多出一些来。

　　“太慢太慢！”

　　“看爷爷还有新招法！”

　　烧了片刻，这神龙也感觉速度不大快。

　　大嘴一张，轰的一声，一团神荒元力直接被神龙吐了出来。

　　这一团神荒元力，经过神龙鼻孔前面的时候，已经分别沾染上了一丝的太阳真火与太阴真火，带着这两股火焰气息，这一团神荒元力直接落到了前方，数百名悍匪的人群之中。

　　呲呲！呲呲！

　　这团神荒元力之上，太阳真火与太阴真火，不断交织。

　　陡得！

　　轰！

　　一声爆响，阴阳真火夹杂在一起，立刻发生了爆炸，无数的神荒元力被炸散了开来，向着四方飙射了出去。

　　这数百悍匪，身上立刻都沾染上了阴阳火焰，被灼烧的倒地打滚……

　　惨叫声接连不断的响起。

　　轰！轰！轰！

　　这神龙乐此不彼，居然又连续吐出了七八口神荒元力，每一口神荒元力，都能轰杀四五百悍匪，不过是顷刻之间，又有三千多悍匪死在了神龙的爆裂火焰弹之下。

　　连续吐出十几口神荒元力，神龙都感觉稍稍有些气喘了。毕竟，这种大量吐出神荒元力的招法，对它来说也是不小的消耗。使用一段时间之后，也得慢慢的休息恢复一下。

　　虽然无法继续吐出这种阴阳真火爆裂弹，但是神龙要想杀人，速度绝对不可能慢下来！

　　身形一动，庞大的身躯直接落到了营寨之中，在这营寨之中飞速的翻滚着，每一次翻滚，都能带走几十人的性命。这边无数悍匪，都被这神龙压成了肉泥……

　　“逃！”

　　“神龙出世，莫老大都已经逃了，我等赶紧逃吧！”

　　这群悍匪，本身就是军纪十分松散，此刻莫云谷、卢权、方尊明这些人纷纷身死，只剩下了一些低阶小军官，如何管得住这些悍匪？登时之间，这些悍匪冲开营寨，飞速向南奔逃，企图逃出京城地域，回到大行山中，哪怕是继续为匪，也比在这儿丢了性命要强得多……

　　大周京城。

　　“杨硕他，成功了？”

　　看着东方十里之外，冲天而起的火光，一身重甲的杨成神色凝重。

　　若是杨硕没有成功，那营寨那边，怎么可能升起火光？

　　“总不能是莫云谷自己点燃了营寨，引我们出动吧？真要那样的话，莫云谷倒真是大手笔了……”杨成双目微微眯起。

　　点燃自己营寨，假装被偷袭成功，引蛇出洞，这种策略，在战场上倒也常见。不过，现在，这种策略，对于大周军来说，没有用！

　　咻！

　　正当杨成想着这些的时候，一道青光，忽的从东面飞速而来。

　　乃是一辆硕大无比的古朴战车！

　　天兵战车！

　　骑乘天兵战车之人，正是欧阳御。

　　不等城门打开，欧阳御已然乘驾天兵战车，飞速飞起，直接到了城楼之上。

　　“元帅！”

　　欧阳御飞速跳下战车，向杨成行礼。

　　“禀报元帅，东方十里之外，叛军营寨已经被搅得天翻地覆，杨公子正带着上古神龙，斩杀叛军军士。莫云谷并未出现，应该是被杨公子斩杀，另外，这叛军之中，大宗师强者都剩余极少。有一些武尊层次的将领，已经带着手下兵士，向南逃窜！”欧阳御飞快禀报说道。

　　拥有天兵战车，这欧阳御，就是最强斥候！

　　哪怕是莫云谷自己点燃了营寨，引蛇出洞，杨成也可以派出欧阳御，先行探查。

　　现在，这探查结果，显然让杨成十分的满意！

　　“机不可失，失不再来！”

　　“刘御声，你带一万御林军骑兵，即刻出城，追击叛军！”

　　杨成傲然而立，飞速下令说道。

　　“末将遵命！”

　　刘御声大声应道。

　　※※※

　　大辰军营寨，此刻早已经是一片狼藉，整个营寨，都被神龙搞得天翻地覆。

　　几乎所有的活着的悍匪军士，都已经离开了营寨，四处逃窜。杨硕与神龙就算是实力再强，要将这三十万人全部灭杀，也几乎是不可能的事情。前前后后大半个时辰，一人一龙，再加上小火，不过是斩杀了七八万人罢了，其中神龙斩杀的最多！

　　京城那边，刘御声的骑兵早已出动，一万御林军，追杀那帮悍匪。

　　一万人，追杀二十余万，听起来有些荒谬，不过却是实实在在发生了。

　　因为，有些时候，一名超级强者，就能顶的上几十万大军！

　　杨硕此刻，悬浮在大辰军营寨上空。

　　下方狼烟滚滚，数万悍匪尸体躺在地上，有一些干脆被烧成了焦炭，甚至是飞灰湮灭……

　　咻！咻！

　　杨硕能清晰的感觉到，周围的空气之中，一丝丝的煞气，飞速融入到了自己的肉身之中，自己的肉身强度，居然又提升了一些。

　　继上次斩杀赵大龙千人队之后，再度吸收了一些煞气。

　　“这些煞气，不知道是怎么回事……”杨硕心中略略有些疑惑。

　　“算了，不管了，总之能增强我的体魄，应该是好事儿！”

　　杨硕暗道。

　　一边想着，杨硕低头看了一眼下方。

　　莫云谷营帐之中，还躺着无数的尸体，其中，莫云谷和饮血七怪、卢权、方尊明这几人的尸体之上，应该还有不少好东西！

　　“也该是清理战场，清点战利品的时候了！”

　　口中缓缓说着，杨硕忽的一招手。

　　嗤啦。

　　虚空划开，这十位大宗师层次之上的强者的尸体，全部被收入到了十方袈裟空间之中。

　　要清点，自然是回老窝清点！


第三百一十五章 阴煞真身，神熊地煞拳！

　　就是刘御声率领一万御林军骑兵追杀那些大辰军溃兵的时候，杨成也已经带了三万禁军兵马，向着这京城以东十里之外的大辰军营寨开拔了过来。

　　这三万禁军，并不是为了追杀大辰军溃兵。

　　而是，过来收拢大辰军辎重，打扫战场的！

　　大辰军三十万人，直逼大周京城，携带的粮草辎重，绝对不是一个小数目。

　　被杨硕夜间偷袭，绝大部分的大辰军士，也就是那些悍匪，为了逃得性命，根本就来不及拿那些辎重物品，甚至是连兵器铠甲都来不及穿戴，直接就是拼了命的奔逃。那些辎重，几乎都留在了这边。

　　一些粮草，或者是木质的器械，都被神龙火焰烧毁。

　　但是那些金属部件，兵器铠甲，都还保留着。

　　哪怕是被烧了，至少也留下了铁水，这些铁水凝固之后，带回京城，也能打造出无数的强大的兵器铠甲，装备给大周禁军军士。

　　另外，这些大辰军军士，几乎每一个，都是南北十三省黑道之中的悍匪。

　　他们平常打家劫舍，身上的宝贝都不少，每个人几乎都有压箱底儿的好东西。

　　悍匪向来是四海为家，这些压箱底儿的东西，几乎都是随身带着。杨硕与神龙斩杀了七八万的悍匪，在这些悍匪尸体上，总归是能找到一些好东西的。甚至能找到一些相当不错的灵药，乃至是天材地宝！

　　大收获！

　　一场大战，绝对有大收获！

　　这些普通悍匪身上的东西，杨硕没有兴趣。

　　杨硕感兴趣的，无疑，就是大宗师层次以上的悍匪的尸体上留下的宝物！

　　在杨成大军还没有到来的时候，杨硕早就打开十方袈裟空间，将那十名大宗师层次以上的强者的尸体、留下的兵器等等东西，全部收入到了十方袈裟空间之中。

　　咻！

　　紧接着，杨硕身形一动，自己进了十方袈裟空间。

　　一堆尸体，就摆在杨硕的面前。

　　总共是十具尸体。

　　本来那饮血七怪老大沈天来的尸体，是被杨硕给直接焚毁了的，不过，除了这些悍匪之外，杨硕还将大太监曹嵩的尸体也带了回来，所以也便是十具了。

　　没有管这些悍匪尸体，杨硕先将曹嵩的尸体拼凑了起来，曹嵩的双臂，是被莫云谷生生撕裂开来的，抛飞到了十几丈之外，都让杨硕给捡了回来。这位大太监虽然是个阉人宦官，但对大周皇室忠心耿耿，也是一个可敬的武道前辈。

　　摆好曹嵩的尸体，杨硕忽的走到了莫云谷的那具无头尸体之前。

　　“莫云谷，反正你的头颅被我焚毁，尸体也不完整了……况且你儿子莫迪被我斩杀，你早就断了后，索性，你要你的命根子也没用了，借用一下！”

　　口中淡淡说着，杨硕的九阳真身之中，道皇剑飞速一转，噗的一声，在莫云谷的胯下刺了一下。紧接着，挑个一个小物件，飞到了曹嵩的胯下，将这个小物件放到了曹嵩的下体处……

　　可怜这莫云谷，本来在营帐之中，是要与宁媚儿做那苟且之事的。

　　裤子都已经扒开，露出了命根子。

　　然而杨硕等人突然到来，一齐出手攻杀他，这个过程之中，莫云谷哪里来得及将裤子提起来？

　　后来交手轰杀，劲气纵横，裤子早就嗤啦一声撕开了……

　　杨硕想要给曹嵩弄一个全尸，偏偏曹嵩是没有命根子的，杨硕只好找别人的命根子代替。

　　像是秦咏、陈岳那些人，都没有脱裤子。

　　偏偏就是莫云谷，下体处空无一物，杨硕一眼就看到了他的命根子。而且他是武圣强者，用他的命根子，也不算辱没曹嵩了，于是乎……杨硕果断切割！

　　可怜莫云谷，到死，成了太监……

　　在这十方袈裟空间之中，杨硕又给曹嵩找了一个棺木。

　　这棺木，本是隐蛟王早年蕴养自己的蛟王分身的地方，材质极为奇特，乃是一种特殊木材，可以凝聚气血，使得气血凝而不散。虽然曹嵩还没有达到武圣层次，但是躺在这棺木之中，一二十年，气血都不会散掉了……

　　“小爷，你对这老太监也是仁至义尽了！”

　　神龙一只大脑袋盯着杨硕，轻声说道。

　　和杨硕接触了那么久，神龙也知道，杨硕对于自己同伴，绝对是有情有义。正是因为如此，神龙才愿意和杨硕待在一起。

　　“等到回到京城，让六哥找个地方，将曹公公葬了吧！”

　　杨硕说着，也不去管曹嵩的尸体了，而是探查起了另外那些大宗师层次强者的尸体。

　　“这个老家伙的暗器，倒是相当的不错……上面淬了毒，想必威力极为强大。可惜我不会使用暗器，待会儿用太阳真火把上面的毒素炼化掉，再烧成铁水，等到将来锻造武器铠甲的时候再用吧！”

　　沈天来打出的那些暗器，一大部分都让杨硕给收集了起来。

　　另外，沈天来的尸体虽然被杨硕飞快焚烧，但是他身上还留下了十几个小玉瓶。

　　打开小玉瓶，远远的嗅了一下，这些玉瓶之中似乎是放着一些丹药，有的没有任何味道，有的却是散出一抹清香。只不过，杨硕感觉到，这小玉瓶之中散出的香气，似乎有些不对，不像是一般灵丹妙药散出的那种香气。

　　“这个老家伙擅长用毒，八成是毒药！”

　　杨硕可不敢留着这些丹药，直接太阳真火发动，将这些丹药全部烧成了飞灰。

　　算起来，这沈天来身上，真是没有什么太好的东西。

　　不过，实际上，这沈天来尸体的价值，却是最高的，原因很简单，单单是他背后的那《九阴玄功》，就顶的上无数神兵利器，天材地宝了！

　　剩下的那几个饮血七怪，尸体价值，就和沈天来相去甚远了。

　　在他们的身上，杨硕也找到了两部功法，虽然都是高阶层次的功法，但和自己契合度都不算高，不过是两三分而已，这些功法，自然都是绝对的鸡肋了。

　　倒是他们的兵器，颇有特点，价值也不算低。

　　最差的是宁媚儿的那柄长剑。

　　这柄长剑，倒是完全可以与真武门天罡剑相提并论，但是很可惜，这柄长剑被杨硕的神龙裂坤刀一刀劈斩成了两段，价值大大损失，只能是融掉，用来炼制别的兵器了。

　　饮血老二秦咏的兵刃，那柄折扇，材质和宁媚儿的长剑差不多。

　　不过，这个兵刃，却算是奇门兵刃，其中有极为精巧的机簧，平常是折扇，关键时刻，能弹出利刃来。

　　而且，这折扇的扇面，乃是用天蚕丝布制成的，一般的兵刃根本刺不破它。

　　综合来说，这个兵刃，价值无疑更高！

　　可惜，在杨硕手里，这折扇的价值，也就是收藏用了。那秦咏的确是有才气，在这天蚕丝布扇面上画得一副山河图，也是颇有价值……

　　饮血老三的算盘珠，倒真是宝物！

　　每一个算盘珠，都是用一种奇特的黄玉制成的。杨硕感觉，这黄玉研磨成粉，加入兵器之中，应该可以使得兵刃的硬度提升。至于到底如何使用，杨硕不懂炼气，不大明白，倒是仙师道欧子炼应该知道。

　　这些玉石，可以送给欧子炼。

　　毕竟，欧子炼为了帮助杨硕炼制神龙裂坤刀，还出了好几块矿石，加上东海玄玉，出工出力又出财物。将这些黄玉送给他，也算是杨硕补偿了。

　　老四陈岳的长刀，几乎和当初地煞老十的那柄长刀一样，材质还不错。

　　老五的飞斧也是如此。

　　至于这饮血老六铁桦，他根本就不使用兵刃。

　　不过，杨硕在他的身上，收获却是最大的！

　　他不使用兵刃，以拳法著称，好空手入白刃，所以他身上的铠甲质量极好，竟然是三级神兵层次的，和北地威力铠一样了。只不过，北地威力铠非但防御强，更是法器，能增幅力量，这点儿是他的铠甲所不能比拟的。

　　但即便是如此，这铁桦一身硬甲，用的材料几乎是老四长刀、老五飞斧、老七长剑加起来的两倍还要多！

　　这些武器铠甲，作用就是融掉，炼制别的武器，所以，这一身硬甲用的金属材料最多，价值，自然远超那些武器。

　　另外，杨硕还在这铁桦的身上，发现了一片金纸。

　　《地煞王拳》！

　　这上面，居然记载了地煞王拳的拳法武技！

　　这《地煞王拳》武技，杨硕没在地煞强者身上得到，没在莫云谷身上得到，居然……在这个饮血老六的身上得到了。不得不说，这绝对是意外之喜了。

　　“《地煞王拳》，高阶武技，肉身契合度：六分，真身契合度，三分。”

　　这部武技，和杨硕的契合度也还算不错。

　　倒是可以修炼一下，融入到鹰熊合击之中，创出一套“神熊地煞拳”来！

　　毫不犹豫，杨硕将其收了起来。

　　正要再去查探别的尸体，杨硕忽的发觉到，旁边不远处，盘坐在十方袈裟空间之中的杨荻，忽的睁开了眼睛。

　　“《九阴玄功》，整理完了？”

　　杨硕心绪一动，再也顾不得探查这些尸体了。

　　相比起这些尸体上的宝物，那《九阴玄功》对于杨硕来说，无疑价值更高！

　　“少爷！”

　　睁开眼睛之后，杨荻先缓缓吐出一口气。

　　目光，放到了杨硕的身上。

　　“少爷，这人后背上的《九阴玄功》，主要是两部分，一部分是修炼功法，记载了第一重九阴真身，阴煞真身的修炼方法。第二部分，则是《九鹰震击》武技。阴煞真身凝练法，我全部记住了，就是《九鹰震击》的最后一部分，我没有整理出来……”杨荻缓缓说道。


第三百一十六章 十二分契合，六分排斥

　　“完整的《九阴玄功》第一重，一部分的《九鹰震击》？”

　　听到杨荻的这番话，杨硕的双目不禁一亮。

　　那个沈天来的后背之上，纹着的寥寥几千字，很显然不可能是完整的一部《九阴玄功》，之前杨硕就判断，这应该是《九阴玄功》的某一层或者是某几层。

　　甚至，在杨硕看来，这沈天来后背之上的《九阴玄功》，很可能，不是第一层，而是后面的几层！

　　原因很简单。

　　那就是，因为这个沈天来的实力，根本就不算特别强。

　　固然，第一重的《九阴玄功》，凝成第一重九阴真身，不过是踏入到武尊层次的境界，但是，要知道，九阴九阳这两部玄功，并不只是让人修炼急速提升那么简单，这两部功法最最大的特点，就是能够修炼出强横无比的特效。

　　像是第一重九阳真身，就号称不死不灭！

　　获得强悍无比的生命力。

　　九阴真身哪怕就算是逊色一些，至少修成之后，也能获得一项特点十分鲜明的能力。

　　而沈天来，却没有这种能力。

　　这个饮血七怪之中的老大，本身的确是有特点的，他的最大的特点，不过是因为他是个瞎子罢了，这实在不算是什么强横的特殊能力……

　　另外，他虽然擅长暗器，擅长用毒，但也没有达到十分变态的程度。一般的在暗器用毒方面有天赋的高手，即便是不修炼《九阴玄功》，也是有极大的可能达到沈天来这个暗器、用毒层次的。

　　正因为如此，杨硕判断，这个沈天来，应该是没有修成第一重九阴真身。

　　所以，杨硕判断，他背后的九阴玄功，极有可能和白猿妖圣身上的九阳玄功一样，不是第一重，而是后面的几重，如此一来，这部功法对于杨硕来说，就是暂时用不上的了。甚至于，如果今后找不到前几重玄功的话，这部功法就是完全没用的……

　　好在，事实并非如此！

　　之前杨荻的这一番话，让杨硕彻底松了一口气。

　　心中分外的欣喜。

　　这沈天来背后的《九阴玄功》，居然就是第一重，直接就可以修炼，这自然是再好不过的事情了。

　　“有《九阴玄功》第一重的功法秘籍足够了，那个《九鹰震击》的武技，残缺也就残缺了吧，这项武技，南林斋之中就有，我已经掌握了！”杨硕向杨荻微笑说道。

　　杨荻只是知道杨硕掌握了鹰熊合击，至于《九鹰震击》这部武技，早已经被杨硕融入到了鹰熊合击之中，杨硕也没有刻意的去和杨荻说，所以杨荻也不太清楚。正因为如此，她没能背诵下完整的《九鹰震击》，多多少少有些沮丧。

　　现在得知杨硕居然掌握了九鹰震击，杨荻也松了一口气。

　　不过，此刻的杨荻，脸色依旧凝重。

　　“少爷……”

　　杨荻欲言又止。

　　“嗯？小荻，怎么了？”

　　杨硕不明白杨荻为什么突然会这个样子。

　　“是这样的，这部《九阴玄功》，修炼有很大的危险，你已经有《九阳玄功》了，如果没有什么必要的话，就不要修炼这部功法好了！”咬了咬嘴唇，杨荻忽的向杨硕说道。

　　“嗯？有危险？”

　　杨硕一愣。

　　“是这样的！”

　　杨荻稍稍整理了一下语言，这才说道：“这部功法，开篇说了，要修炼这部功法，必须契合度极高，达到八分以上才可以，若是达不到八分契合度的话，修炼这部功法，很可能会被阴煞之气侵入自身，损伤自身的！”

　　“曾经有两个前辈，修炼这部功法，最终将身体的皮肤练得没有半点儿弹性，好像是僵尸一般，根本就是成了怪物。那个老瞎子，应该也是因为阴煞入体，才双目失明的吧。更有一位武道前辈，修炼这部功法，阴煞之气侵袭下体，直接……直接变成了太监……”杨荻说着，俏脸微红。

　　很明显，杨荻也是担心杨硕修炼了这部功法，会损害自身。

　　“这样么？”杨硕心中释然。

　　难怪，那个老瞎子沈天来，修炼了这部功法，非但没有什么特殊效用，反而自己成了瞎子。

　　很明显，这沈天来，和这部《九阴玄功》之间的契合度不怎么高。

　　一般的功法，如果契合度不够高，修炼速度极慢，或者干脆就是无法修炼，这个是武道常识，一般初入武道的人都能知道。

　　而还有一些功法，如果契合度不够高，强行修炼的话，甚至会损伤自身！

　　比如，一个人，先修炼了一部火焰类功法。

　　紧接着，又拿来一部寒冰类功法，很明显，他和这部寒冰类功法的契合度是极低的，要强行修炼的话，体内生出寒冰真气，与火焰真气互相交织，最终极有可能走火入魔，损伤到他的经脉。

　　这《九阴玄功》，相比温和的《九阳玄功》，显得十分霸道。

　　契合度不大到八分，非但无法修炼，甚至可能损伤自身！

　　在杨荻看来，一部功法，到底契合度多少，必须要修炼之后，才能知道。

　　也就是说，修炼这部《九阴玄功》，必须要以身试险！

　　这种情况下，杨荻自然要劝杨硕不要修炼了。

　　“会损伤自身，这个倒真是不好办……”

　　杨硕虽然能查看自己和功法的契合度，但是杨荻却不知道杨硕的这个特殊能力。

　　若是杨硕强行要修炼这部功法的话，杨荻难免要担心。

　　“要不要将我的这个秘密告诉小荻？”

　　杨硕心中暗暗想着。

　　“算了，再等等吧，这个特殊能力，实在是太玄妙，我都不清楚原理。告诉小荻，她也未必会相信，说不定还以为我是找个借口，强行修炼这部《九阴玄功》。与其这样，还不如编一个靠谱一点儿的理由！”杨硕暗道。

　　“小荻，我答应你，不会强行修炼这部功法的！”杨硕微笑着，向杨荻保证道。

　　“我已经修炼了《九阳玄功》，这部功法我这儿有了完整的前三重，后面的几重也有线索，至少比《九阴玄功》靠谱一点儿。放心吧小荻，我不会为了强行修炼《九阴玄功》，就甘冒风险的！”

　　杨硕说道。

　　“不过……至少，你得将这部功法的大致内容和我说一下吧？”

　　杨硕耸了耸肩，向杨荻笑道。

　　“嗯，我将这部功法第一重给少爷背诵下来！”

　　杨荻没有迟疑，直接点了点头说道，她也觉得，杨硕不会冒险修炼这部功法。

　　“《九阴玄功》第一重，是凝练阴煞真身，需要吸收阴煞气息。阴煞气息，通常存在于煞气较重的武道强者的身上，斩杀这些武道强者，运转《九阴玄功》，就有可能吸收到煞气。具体的方法是……”杨荻开始为杨硕背诵起了《九阴玄功》第一重。

　　“阴煞之气？”

　　杨硕一愣。

　　“小荻，停一下！”

　　杨硕飞快打断了杨荻。

　　“这个，是不是阴煞之气？”

　　口中说着，杨硕伸出一只手来，手心之中“呼”的一下子，催动神荒元力，燃起了太阴真火。

　　在这太阴真火之中，一丝幽蓝色的气息，就好像是丝带一般，缠绕在太阴真火之中。

　　这个，便是之前杨硕斩杀赵大龙那个悍匪千人队，以及在大辰军营寨之中斩杀成千上万的悍匪，吸收到的那些阴煞之气。

　　“阴煞之气？”

　　看到杨硕这太阴真火之中蕴含的阴煞之气，杨荻不由得一愣。

　　“这《九阴玄功》之中，就有阴煞之气的判断方法，这个……就是阴煞之气，不会有错的！”盯着杨硕手中的这一缕阴煞之气，杨荻飞快说道。

　　“这些阴煞之气，是我斩杀了这些悍匪之后，身体自动吸收到的，之前因为这些阴煞之气非但没有对我造成什么损伤，反而让我的力量增强了一些，所以我也没有特别的在乎。想不到，我的身体居然会自动吸收阴煞之气，如此看来的话，我和这部《九阴玄功》之间的契合度，恐怕不低了！”

　　杨硕沉声说道。

　　原本还想着，如何向杨荻解释自己能查看契合度的事情。

　　现在看来，倒是不需要了，自己都能自动吸收阴煞之气，和这部功法契合度，肯定不会低了！

　　“好了小荻，继续背诵这部功法吧！”

　　“说不定，我这部功法的契合度，能达到八分以上呢！”杨硕说道。

　　“嗯！”

　　杨荻点了点头，继续背诵。

　　而就是杨荻将这《九阴玄功》第一重背诵了一大部分的同时，杨硕的脑海之中，终于显现出了这部功法的契合度。

　　“《九阴玄功》，至阴属性玄功秘典，肉身契合度，十二分；真身排斥度，六分！”

　　脑海中冒出这个讯息，杨硕不由得一愣。

　　“肉身，是最高的十二分契合度？”

　　“真身，却是六分的排斥度？这个是什么，不契合，反而排斥么？”

　　虽然这个排斥度算是一个全新的词汇，但是杨硕单单从字面意思上理解，就差不多猜出是怎么一回事了。

　　自己的真身，已经是修炼了《九阳玄功》了，和这《九阴玄功》格格不入，根本无法再修炼《九阴玄功》。如果强行修炼的话，非但没有任何益处，反而还有害处，两种功法修出的真气铁定会互相排斥。这个排斥度，应该是说两种功法之间的排斥程度了。

　　“估计我的肉身若是修炼了《九阴玄功》的话，再探查《九阳玄功》时，也会出现排斥度吧！”杨硕心中暗道。

　　一边想着这些，杨硕下意识的回想了一下《九阳玄功》。

　　“《九阳玄功》，真身契合度，十二分；肉身排斥度，一分！”

　　这样的一条讯息，飞速出现在杨硕脑海中。


第三百一十七章 狂杀十万人，凝成阴煞身！

　　《九阳玄功》和自己的肉身契合度居然降低了？

　　脑海之中冒出这样的讯息的同时，杨硕不由得愣了一下。

　　不过，转瞬之间，杨硕也就释然了。

　　最初探查《九阳玄功》和自己的契合度的时候，那个时候，杨硕甚至于还没有修炼《玄水凝身诀》这一大阴属性的功法。从最开始，杨硕一直就是修炼的偏向阳属性的功法，肉身之中的属性也是稍稍偏向阳属性，所以《九阳玄功》和杨硕的肉身之间，自然也有一些契合度。

　　现在，杨硕却是开始修炼阴属性功法。

　　先是隐蛟王的《玄水凝身诀》。

　　自从修炼了这部功法之后，杨硕的肉身吸收了大量的十方袈裟空间之中的阴属性的河水，肉身的属性，已经渐渐的向着阴属性转变。

　　接着，最近，干脆又吸收了阴煞之气！

　　这种情况，《九阳玄功》与杨硕之间的契合度自然要大大的削减，变成了一分排斥度了……

　　因为修炼功法，转变属性，再正常不过。

　　别的不说，杨硕十方袈裟空间之中的玄鹰血绯，就是如此。

　　最最开始的时候，因为血绯是一只雌鸟，它的属性偏向阴属性，火焰果这样的天材地宝，它都是直接放弃的。

　　而到了后来，找到了上古玄鹰尸体之后，情况立刻发生了变化。

　　血绯吸收了上古玄鹰的气息，身上甚至修炼出来了上古玄鹰的阳属性的神荒元力，渐渐的，血绯已然转变成了至阳属性的猛禽。现在的血绯，吞吃火焰果简简单单，反倒是给它一些阴属性的天材地宝，它直接就不理会了……

　　“契合度降低，也无妨了，反正我的肉身不修炼《九阳玄功》。”

　　对于契合度变成排斥度的情况，杨硕也没有什么感觉。

　　实际上，六分的契合度，和六分的排斥度，对于杨硕来说，没有任何的区别。

　　因为，只要六分契合度以下，就算是再强的功法武技，杨硕都是一概不修炼。他的悟性资质都不高，契合度低于六分，修炼效率就极低了。有那个功夫，还不如多多精研自己修炼的那些十几分契合度的功法武技，将它们不断的完善。

　　“《九阴玄功》和肉身契合度足足有最高的十二分，应该是可以轻松修炼的！”

　　杨硕将脑海中杂七杂八的念头刨除，将精力全部集中到了当前的《九阴玄功》之上。

　　这部功法，八分契合度，就可以正常的修炼了。

　　十二分契合度，修炼起来，效率直接要增加十倍以上了！

　　实际上，这一切，都源于杨硕的真身肉身分类。

　　阳窍，都在真身之上；阴窍，都在肉身之上。

　　普通的一个人，身上阴窍阳窍混杂，肯定不是特别的纯粹，他们修炼功法，打通一部分阳窍的同时，也肯定打通一部分的阴窍。修炼这些《九阴九阳玄功》这种纯属性的功法，契合度不会太高。

　　而杨硕的阳窍阴窍分开，肉身之上，没有半个阳窍，如此一来，要修炼至阴属性的《九阴玄功》，自然轻松无比。

　　很快的，杨荻将这部《九阴玄功》第一重阴煞真身的修炼法门，和杨硕原原本本的说了一遍。

　　“这阴煞真身，修成之后，方圆三丈之内，敌人的气血，会源源不断的流失，被吸收到我的身上？”

　　听完了《九阴玄功》第一重的修炼法门，杨硕也了解了阴煞真身的威能！

　　一定范围内，敌人的气血，不断流失！

　　被阴煞真身吸收！

　　“嘶！”

　　知道了阴煞真身的功效，杨硕不禁倒吸了一口凉气。

　　直接吸收别人的气血力量，这阴煞真身的特效，绝对是阴毒至极了！

　　第一重九阳真身的功效，是凝聚气血！

　　气血几乎不会逸散，哪怕是被人一刀劈中，一剑刺中，血肉立刻蠕动，将伤口封锁，气血近乎不会流失出去。

　　号称不死不灭真身。

　　而这阴煞真身，却是让别人的气血不断的流失！

　　哪怕是没有受伤，只要是身处阴煞真身周围，气血就要不断的流失……

　　可以说，如果九阳真身是强大的防御的话，那么这阴煞真身，就是无孔不入的攻击。

　　杨硕甚至心想，如果一个修成阴煞真身的人，和一个修成第一重九阳真身的人，在一起搏杀战斗的话，两人的真身到底哪个能够更强……估计，这就得看两个人谁的功力更高一筹了……

　　“凝聚阴煞的法门……咦，这《九阴玄功》第一重，凝聚阴煞的法门，似乎……和我修炼的《玄水凝身诀》之中，凝聚阴属性气息的法门，有八分的相似！”将阴煞真身凝练法门再度回忆了一遍，杨硕忽的得出了这样的结论！

　　“难道说……隐蛟王也是阴阳同修，蛟王金身是参照九阳玄功练成的，而他的肉身，是参照九阴玄功来修炼？”

　　杨硕脑海中，冒出了这样的念头。

　　这个，也是极有可能的！

　　一般的武道高手，都知道，九阳玄功与九阴玄功同修，绝对是世间第一大法门！

　　杨硕能想出真身修九阳，肉身修九阴的方法，那些武圣强者个个都不是傻子，绝对也有不少人想到了这些。只不过，这些强者或者是因为没有得到九阴九阳功法，或者是没有天材地宝辅助修炼，所以都没有进行过实践。

　　而隐蛟王，则是其中，比较幸运的一个。

　　得到九阳第三重，从其中领悟出了阳属性金身的修炼法门。

　　紧接着，他的肉身，就想办法寻找阴属性的功法来修炼……

　　“难怪，在十方袈裟空间之中，找到这《九阳玄功》第三重功法的时候，它是和那部《玄水凝身诀》放在一起的！”

　　杨硕心中释然。

　　“对了，我能吸收阴煞之气，应该就是因为玄水凝身诀！”

　　同时，杨硕也终于明白，自己为什么突然能够吸收阴煞之气了。

　　阴煞之气，通常，是存在于一些悍匪的身上，这些人的身上都是煞气纵横，斩杀了他们，他们身上的煞气就要消散，在煞气即将消散的时候，就可以趁机吸收了！

　　通常，一个武者，只能吸收和自己实力层次相当，甚至是比自己逊色的武者身上的煞气。

　　比如杨硕，大宗师层次。

　　斩杀了同为大宗师层次的悍匪，或者是武尊、武师层次的悍匪，能够吸收他们身上的煞气。

　　但是，斩杀武圣，就无法吸收他的煞气了。

　　之前在燕山之中，杨硕也曾经出手斩杀地煞强者。只可惜的是，杨硕当时没有凝成第三重九阳真身，不过是武尊层次。尤其是肉身，进行了黑熊变身之后，也没有步入大宗师层次，自然无法吸收煞气。

　　而斩杀赵大龙那个千人队的时候，杨硕是第一次吸收到阴煞之气。

　　那千人队，都是悍匪，不过都是炼气层次左右的悍匪，斩杀掉他们，吸收到他们身上的阴煞之气，自然是简简单单……

　　将这些事情的前因后果都想了一遍，杨硕心中彻底了然。

　　“小荻，我估计，我和这部《九阴玄功》，契合度应该极高！”

　　杨硕将自己的一些猜测，和杨荻说了一遍。

　　甚至于，将玄水凝身诀的一些法门，和《九阴玄功》得到了对照，得出两部功法，应该是有共通之处，一脉相承的结论！

　　“《玄水凝身诀》与我的契合度，至少是九分，这部《九阴玄功》，契合度绝对在八分以上了！”

　　杨硕说道。

　　功法契合度，也并非是必须修炼了，才能得知。

　　也能通过别的方式，大致猜测。

　　比如，一个修炼火焰功法比较顺畅的武者，再给他另外一部火焰功法，通常也能很快的练成。给一部寒冰属性功法，除非那武者天赋迥异，否则的话，铁定契合度不高，难以修炼。

　　一脉相承的两部或者几部功法，和一个武者的契合度，一般也差不多。

　　例如，《六阳诀》、《纯阳童子功》、《九阳玄功》，三部功法一脉相承，和杨硕的契合度，就几乎是一模一样。

　　现在，《玄水凝身诀》与《九阴玄功》，也是一脉相承。

　　“这样啊……少爷，如果你修炼这部《九阴玄功》，尽量要小心一些，一旦出现什么问题，要立刻停止修炼！”

　　想了想，杨荻没有阻止杨硕修炼这部功法。

　　毕竟，杨硕能修炼《玄水凝身诀》，和《九阳玄功》契合度，应该不低了。

　　当然了，真要修炼，还是有风险的。

　　但是武道一途，不可能永远是顺风顺水，没有风险。很多情况下，明知道风险，还是要冒险前进。

　　修《九阴玄功》的风险，已经在可承受之内了。

　　和修成之后的收益相比，已经是极小了！

　　“既然这样，那就尽快修炼！”

　　此刻的杨硕，已经期待着，第一重九阴真身修炼成之后，和自己的九阳真身配合，到底能发挥出多大的实力了……

　　“我现在，已经凝聚了大量阴煞之气。”

　　“不过……好像只是凝聚了大约两成的阴煞之气罢了，要凝成阴煞之气，还得继续吸收凝聚，差不多……还需要斩杀十万左右的普通悍匪，才能凝聚到足够的阴煞之气，彻底凝成阴煞真身！”

　　杨硕探查了一下自己身体的情况，得出这个结论。

　　之前的杨硕，与神龙一起，斩杀七八万人。

　　但是，这七八万人，绝大多数，是被神龙用阴阳真火一下子轰灭的，那些阴煞之气，被阴阳真火一烧，彻底消散，根本就没有吸收到，杨硕吸收的阴煞之气连一半都不到。不过是凝成阴煞真身所需的两成罢了！

　　要完全凝成，还得继续杀！

　　以一己之力，杀十万人，方可成就这阴煞真身！


第三百一十八章 杀人的效率

　　十万悍匪，其中的阴煞之气，不过才能凝聚第一重九阴真身罢了。

　　这个要求看似简单，实际上，却是难到了极致。

　　无论是九阳真身，还是九阴真身，凝能每一重，都需要一些天材地宝，或者是特殊的材料，像是舍利子，阴煞之气这一些东西。而这些材料的获得，无疑都是难上加难，有些强者，究其一生都未必能够找到。

　　这第一重九阴真身所需要的阴煞之气，也是如此。

　　现在，战场之上，杨硕以大宗师巅峰层次的实力，倒是可以轻松斩杀十万悍匪。

　　但是，杨硕现在，毕竟是非常规章台。

　　肉身黑熊变身之后，身穿北地威力铠，手持神龙裂坤刀，已经是堪比大宗师巅峰层次的超级强者。

　　斩杀那些普通的悍匪，犹如割草一般的简单。

　　但是，若是一个正常的武者，以正常的状态，开始修炼这九阴真身呢？

　　第一场九阴真身，修成之后，是武师巅峰层次，连武尊层次都没有达到。

　　也就是说，普通武者，在修炼这部功法前，应该就是武师层次。

　　武师强者，斩杀那些炼气层次的悍匪倒是简单，但是要是来三十五十个炼气层次强者，也能将一名武师强者生生围杀！

　　一个武师，敢在三十万悍匪中，纵横驰骋？

　　恐怕就是武尊，乃至是一般大宗师，都没有这等实力！

　　就算是这个武师有实力斩杀悍匪，但是，足足十万悍匪，分散在大周南北十三省，要杀够数，恐怕没有个十年八年的时间也是办不成。

　　所以说，凝聚第一重九阴真身，绝对不简单。

　　只不过，对于现今的杨硕来说，并不算困难罢了……

　　首先，杨硕有实力，黑熊变身之后，大宗师高阶层次的实力，经过了北地威力铠和神龙裂坤刀的增幅，更是步入大宗师巅峰之境。第二个，便是运气够好，莫云谷将南北十三省黑道悍匪三十万人，全部都集中到了这儿，不需要杨硕一个个去找，直接斩杀就行了……实力和运气相结合，才能使得这阴煞真气，能够比较容易的凝成……

　　“现在，那帮悍匪，估计，还没有跑远！”

　　“追上去，将这些悍匪，斩杀！”

　　飞速的，杨硕做出了决定。

　　那些悍匪，失去了辎重，很多连战马都没有骑乘，行进速度自然不会太快。

　　现在不过是过了一个时辰左右，那帮悍匪，还能逃到什么地方去？

　　直击追上去，那帮悍匪的性命，还不是任由杨硕收割！

　　“现在就走！”

　　和杨荻说了一下，让杨荻继续在十方袈裟空间之中潜修，杨硕的肉身、九阳真身划开虚空，先到了十方袈裟之外。

　　两具身躯，合而为一。

　　紧接着，杨硕单手一挥，撕开虚空，咻的一下消失。

　　一里之外，杨成带领着三万兵马，已然是飞快的到了大辰军这残破的营寨面前。

　　抬头看了一眼前方的天空，杨成正好看到，杨硕划开虚空，飞速离去的身影，不由得，杨成眉头轻轻皱了皱。

　　“杨硕他，的确是不适合加入到大周一方，若是他与我一样，做了一方统帅的话，行事也无法如此的随心自如了。他注定就是一只九天玄鹰，不可能被养在身边，做听话的鹰犬……”杨成喃喃自语说道。

　　杨硕有十方袈裟空间，来去自如。

　　很多时候，不需要听从别人的号令，就可以自由的行动。

　　杨成感觉到，若是杨硕成为了自己的手下的话，这般的随性而为，杨成绝对不会高兴，心中怕是要生出几分怒气来。

　　任何人，都不喜欢自己无法掌控的手下！

　　乾明真、乾明宇，也是如此！

　　而杨硕，就是一个任何人都无法掌控的人物，所以，杨硕也不可能全身心的加入到任何一方势力之中，听人调遣。

　　“不去管他，先打扫战场！”

　　杨硕到了什么地方，杨成根本不去管，只是带领手下三万兵马，飞速冲劲大辰军营寨，开始打扫战场，收取辎重物品……

　　东南方向，十余里之外。

　　一个三千人的悍匪队伍，正在飞速的奔逃。

　　这一队悍匪，甚至连手中的大辰军旗号都给丢掉了，虽然还身穿大辰军的军服，但是丢掉了旗帜，已经是彻底沦为匪军了。当然了，这一点儿，这些原本就是悍匪的军士，全部都不怎么在乎！

　　“走！快走！”

　　这队悍匪之中，只有十几个人，骑乘着兵马。

　　其中一个光头悍匪，大约四十岁年纪，一脸的络腮胡须，手中持着一柄鬼头大刀，赫然便是这群匪军的领袖人物。这人聚拢了这约莫三千兵马，飞速的向着东南方向退却。

　　“莫老大已经被杀，卢大当家的也已经身死，咱们赶紧回到山阳都梁山，再度占山为王吧！”

　　这光头悍匪一边大声呼喝，让这些悍匪奔逃，一边沉声向着身边的几个同样骑乘马匹的兄弟说道。

　　“宋老大，我等愿意认您为哥哥，让您坐都梁山第一把交椅！”

　　周围的那些悍匪都是纷纷说道。

　　这一些人，多数也都是武尊高手，只有少数几个武师，都是凶悍非常的人物。

　　在南北十三省黑道之中，也算是有名有姓，有头有脸的。

　　这些人，此刻围拢在那光头宋老大周围，俨然形成了一股小势力。

　　“好，有兄弟们的支持，我宋铁清定要夺得都梁山老大的位子！”那光头宋老大豪气万千道。

　　“只可惜，我山阳省黑道，还有一个吴世中，这人实力不强，却是老谋深算，万一他要抢夺这都梁山大当家位子的话……”这光头宋老大眉头微皱，正在思考着这些。

　　腾腾腾！腾腾腾！

　　却在这个时候，后方，忽的传来一阵阵马蹄之声。

　　这一阵马蹄声，将这光头宋老大从深思之中一下子拉回到了现实。

　　“大辰军已然溃败，战马全部丢失，怎么还会有骑兵？”

　　听到这马蹄声，宋老大不由得一惊，连忙向着西北方向望去。

　　一队约莫一万人的黑甲骑兵，如旋风一般，从那西北方向飞速向着这边冲来！

　　杀！

　　到了数百丈之外，杀声已然震天而起！

　　这一万人骑兵之中，一杆大旗，上书几个大字：大周，刘！

　　“不好，是大周御林军，刘御声来了！”

　　光头宋老大脸色大变。

　　“快，快逃！”

　　宋老大下意识的便要催马而逃。

　　“不对，莫要逃，尔等快快列队迎敌！先迎敌！”这光头宋老大口中呼喝，让手下的那一些悍匪迎敌，自己却是催动胯下马匹，随时就要逃走。很明显，这光头宋老大是想让自己的那些手下当成挡箭牌，来抵挡刘御声的这一队骑兵。

　　“杀！”

　　刘御声胯下骏马速度飞快，一马当先，行进在这一万队骑兵的最前方，手中一柄大枪早已扬起，眼看便要杀到前方大辰溃军之中……

　　嗤啦！

　　却是这个时候，刘御声前方，虚空之中，一声轻响传来。

　　虚空划开，一个身高两丈的身影出现在了半空之中，竟然……是杨硕的第二重黑熊变身之后的肉身。

　　杨硕这肉身，内部穿着十方袈裟，作为内甲，外面则是穿着北地威力铠，手中持着神龙裂坤刀，如一尊战神般，就拦在了刘御声的面前。

　　见到杨硕居然出现在这儿，刘御声不由得一愣。

　　“刘将军，给杨某一个面子，这一帮悍匪，交给杨某对付了！”

　　冰寒的声音，从杨硕口中响起。

　　轰！

　　下一刻，杨硕手中神龙裂坤刀骤然挥出，轰隆一声，直接劈斩到了这三千悍匪军队之中！

　　一声爆响。

　　刀气纵横，杨硕前方这一道直线，数十上百名悍匪被神龙裂坤刀的刀气狠狠劈中，绝大部分悍匪都是筋骨碎裂，直接被劈斩成了肉泥，稍稍幸运一些的则是直接被齐肩削掉臂膀、砍伤腿部……都是纷纷倒地，凄厉惨叫响起。

　　咻！

　　杨硕身形一动，已然冲入到了这悍匪中间。

　　噗！噗！噗！

　　神龙裂坤刀猛地旋转，十多名悍匪被杨硕狠狠劈斩了出去！

　　轻者，被剖开身上皮甲，划开肚皮、胸膛！

　　重者，直接被劈斩成了两半！

　　杨硕的杀人效率，可谓是快到了极致，不过是两三个呼吸的功夫，至少有两百多名悍匪死在了杨硕的手中，大量的阴煞之气，飞速向着杨硕涌动了过来，融入到了杨硕的体内……

　　“改变阵型，两边迂回，将这些大辰溃军全部都围住，协助杨硕兄弟斩杀！”

　　见到杨硕亲自出手斩杀这些悍匪，刘御声也不再动手，而是让手下骑兵将这些悍匪全部围了起来，不让这些悍匪逃走，让杨硕能够像是收割麦草一般，将这些悍匪全部意一一斩杀。

　　“刘将军，谢了！”

　　杨硕向着刘御声道了一声谢，继续斩杀，手中长刀不断翻转，或是刺，或是挑，或是横劈竖斩，不断有悍匪死在了杨硕手中。这群悍匪中的首领，那光头宋老大，原本想逃，结果被大周御林军围住，根本难以突围，不由得大喝一声，手持鬼头长刀，猛地向着杨硕这边劈斩而来。

　　钪！

　　一声脆响。

　　杨硕长刀一动，猛力劈斩而下，这光头宋老大手中的鬼头长刀，直接被劈斩成两段。

　　连刀带人，成为两段！

　　“这样杀，还是太慢！”

　　一刀劈死光头宋老大，杨硕眉头微皱，心中暗道。

　　“喝！”

　　想着这些的同时，杨硕忽的长刀一动，猛地向着地面劈斩过去。

　　轰！

　　一刀，劈斩到地面之上。

　　轰！轰！轰！

　　方圆五六丈内，地面轰轰震荡，这范围内的七八名悍匪都直接被震飞出去，口吐鲜血。

　　石屑纷飞，噗噗声响，射入到了这些悍匪的身体之中！

　　又是七八名悍匪，被生生射杀……

　　一刀，斩杀十余悍匪！


第三百一十九章 领悟，神熊地煞拳法！

　　“太慢，还是太慢！”

　　杨硕的眉头，深深的皱起。

　　一刀，最强的威力，也不过是只能斩杀十四五名悍匪罢了，要想要斩杀十万悍匪，岂不是要足足挥出七八千刀么？

　　而且，现在还是悍匪比较密集的阶段。

　　再杀片刻，这些悍匪比较稀疏了，一刀能斩杀三四名已经是相当不错了，要斩杀这三千名悍匪，恐怕就得前前后后挥动七八百刀，要整整一刻钟，才能将这三千名悍匪全部斩杀了。

　　要斩杀一万悍匪，就得半个时辰左右的时间。

　　十万悍匪，就是五个时辰。

　　五个时辰，或许并不算太长，但是要知道，这帮悍匪，可并不是会全部集中在那儿，等着杨硕去斩杀的。这些悍匪每时每刻都在不断的分散，只要再过三五个时辰，这些悍匪就能完全分散开来，想要将他们全部找出来斩杀，就难入登天了。

　　毕竟，剩下的悍匪总数，也不过是只有二十多万罢了，杨硕必须要斩杀掉其中的一半，才能吸收到足够的阴煞之气，凝聚阴煞真身成功！

　　“我的武技之中，到底还是少了一项群体攻击，一次性能斩杀多人的武技……”

　　这一刻的杨硕，意识到了自己的不足。

　　单对单，杨硕有鹰熊合击武技，攻防都极为强横！

　　但是，以一对多，杨硕就没有什么强大的武技可以使用了，根本无法同时攻击数名强者。

　　现在杨硕如此强悍，不过是借助了神龙裂坤刀罢了，如果神龙裂坤刀不是足足有七尺长的话，杨硕斩杀悍匪的效率，恐怕还要降低！

　　“必须想办法，掌握一项群攻层次的武技！”

　　杨硕暗道。

　　杨硕现在，在不停的斩杀这些悍匪，本来是无法领悟修炼武技的。

　　不过，杨硕却并非只有肉身。

　　还有九阳真身！

　　咻！

　　一边斩杀这些悍匪，杨硕一边悄悄划开虚空，咻的一下，九阳真身从体内脱离而出，速度飞快，钻入到了十方袈裟空间之中。

　　这九阳真身，此刻根本没有进行第二重玄鹰变身，就是正常的人类形态，即便是让刘御声这些大宗师的强者捕捉到九阳真身的踪迹，也没什么大问题。毕竟，杨硕早在炼气层次，就已经有了纯阳金身，这早就不是什么秘密了。

　　九阳真身进入到了十方袈裟空间之中，立刻想办法找群体攻击性质的武技。

　　“我那些武技之中，大梵音掌，倒是有群体攻击的特性，只可惜的是，这大梵音掌施展起来，比较消耗精力，我现在的实力，也就是施展三次大梵音掌罢了。之后，就必须要相隔一段时间再施展了！”杨硕心中暗道。

　　“还有大燃木刀法！”

　　“这项武技虽然不错，但是也消耗比较大，而且是只能攻击一条直线上的敌人，杀伤面积，还是不够大……”

　　杨硕眉头微微皱起。

　　“对了！”

　　忽的，杨硕好像是想到了什么。

　　“之前，莫云谷曾经施展出地煞王拳，直接引动地煞之气攻击，整个营帐之中，地煞之气不断从地面上冲出，攻杀敌人。就是大宗师巅峰层次的曹嵩曹公公，都被这地煞之气击成了重伤……”

　　“若是我学会了这一招，施展出来的话，那些炼气层次的悍匪，直接，就要被我灭杀掉！”

　　杨硕暗道。

　　莫云谷武圣初阶，引动地煞之气，能击伤大宗师巅峰的曹嵩。

　　杨硕现在是大宗师层次的实力，施展这地煞之气，对付武尊层次的悍匪还是十分简单的。武师层次以下的悍匪，被这地煞之气攻击到，除非有强大的铠甲、法器保护，否则的话，绝对是毫无悬念，直接身死！

　　“之前，我就想着要将这地煞王拳和我的鹰熊合击融合，创出神熊地煞拳来，现在，倒是可以试着，尽快融合了！”

　　杨硕心中想着，立刻找到了那地煞王拳的拳谱，开始钻研、融合。

　　本来，若是杨硕的九阳真身出手，以道皇剑斩杀这些悍匪的话，速度绝对是快速无比，挥手之间，就是几百名悍匪倒下。

　　但是，这道皇剑，这些天来，是一直放在杨硕九阳真身的丹田之中蕴养的。

　　沾染上了大量的至阳气息。

　　道皇剑斩杀的悍匪，这至阳气息直接就要将其中的阴煞之气破坏了，即便是斩杀了，也吸收不到阴煞之气，没有任何的用处。

　　所以没有办法，现在的杨硕，就只能研究地煞王拳了……

　　一刻钟，很快过去。

　　十方袈裟空间外，杨硕身形一动，飞速到了最后一个悍匪的面前，长刀“噗”的一声，刺入到了这悍匪的后背之上。

　　这悍匪毫无悬念，直接被杨硕刺死，一股阴煞之气，进入到了杨硕的体内。

　　“三千悍匪，全部斩杀！”

　　这一刻的杨硕，这才松了一口气。

　　“只可惜，那地煞王拳，还没有研究完毕！”想着这些，杨硕眉头又皱了皱。

　　“算了，先再找别的悍匪队伍，进行斩杀！”

　　杨硕飞快做出了决定。

　　“刘将军，多谢协助了，杨某还有要事要做，等到这边的事情做完了，回到京城，杨某再感谢刘将军！”向着刘御声拱手道谢，杨硕再度划开虚空，消失了。

　　半个时辰的时间，杨硕又斩杀了四个悍匪小队。

　　没有了刘御声御林军的协助，这些悍匪一见到杨硕，立刻四散奔逃，斩杀的效率更加的低了，这半个时辰的时间之中，杨硕连五千悍匪都没有斩杀。照这个势头下去，恐怕要斩杀十万悍匪，至少得十个时辰了……

　　杨硕此刻，也只能祈祷，早点修成地煞王拳。

　　或许，一次性碰到一队数万人的悍匪，斩杀效率还能高一些……

　　※※※

　　京城正南，五十里之外。

　　一队三万余人的大辰军溃军，正在飞快行进着。

　　这一队三万人之中，有五个三四十岁的匪首，算是这些大辰溃军的领头之人。

　　这五个人，身上穿的，都是千夫长的铠甲。

　　正常情况下，千夫长，也就是武尊层次了……然而，这五个人，全部都是大宗师层次的修为！

　　这五人，有个外号，叫做大行山五虎！

　　大行山五虎，虽然是大宗师层次的强者，但在大行山的时候，向来和莫云谷不对付，不算是莫云谷的嫡系。

　　这一次莫云谷投靠了杨子墨，南北十三省的黑道绿林之中的人物，都被招揽，投入到了大辰军中，这大行山五虎也不例外。只可惜的是，他们因为之前和莫云谷之间的龌龊，受到了打压，只做到了千夫长的层次。

　　现在，莫云谷身死。

　　卢权、方尊明也被斩杀，这大行山五虎，趁势而起，率领三万人马，向着正南方向，大行山那边奔逃而去！

　　“大哥，兄弟们都跑不动了！”

　　不过是刚刚跑出这三四十里，这一队三万人的队伍，就零零散散，有两千多人掉队。

　　大行山五虎之中，一个稍稍年轻一些的，眉头紧皱，低声向着五虎之中的老大说道。

　　大行山五虎这五个兄弟，老大王龙，老二王虎，老三王豹，老四王彪，老五王猛，这说话的，正是老五。

　　“跑不动了？”

　　五虎老大王龙脸色阴沉：“这帮废物，打家劫舍，抢大姑娘小媳妇的时候，怎么那么生猛？现在就不行了？”

　　“老大，兄弟们可是连夜走了四十多里路了！”

　　五虎老三王豹沉声说道。

　　“本来这两天，莫老大就让咱们急行军，几百里的路程，两日之内就要到达，兄弟们全部都是筋疲力尽，满以为今天晚上能好好休息，明天再攻打京城。想不到刚刚脱下铠甲，还没躺半个时辰，莫老大他们就被人斩杀，咱们也被那神龙赶了出来……”

　　“这情况，就是铁打的汉子，恐怕也撑不住啊！”

　　王豹说道。

　　“可惜，咱们的粮草辎重，全部都丢掉了！”

　　“若是现在能有一些粮食，吃上几口，再喝上两口热汤，想必兄弟们还能恢复几分力气！”

　　一旁的老四王彪也是说道。

　　“粮食么？”

　　王龙双目微微眯起，似乎在想着什么。

　　“再往南，不出三里路，就是一个村庄，这村子不算太大，好歹也有几百户人家。现在快马加鞭，到了那个村庄，将这个村子劫了，男人全部杀掉，女人……也杀了，粮食全部抢出来，做成稀粥，给兄弟们充饥。吃饱喝足，立刻再逃！”

　　“现在咱们溃逃，大周那边，绝对会派遣大军追赶……”

　　“咱们不需要逃得比大周禁军快，只需要比其他几万人溃军逃得快，就绝对能逃回大行山，以待东山再起！”王龙沉声说道。

　　“走！”

　　“兄弟们，前方三里，就是村庄，到了那村庄之中，杀人抢粮，咱们吃饱喝足，就算是做了鬼，至少也不是个饿死鬼了！”

　　王龙这五位兄弟在这一群悍匪溃兵之中，也有极高的声望，大声呼喝之下，这帮悍匪都是精神一震，纷纷大叫一声，也不知道哪儿生出几分力气，跟着王龙这五兄弟，三万人一起开动，就好像是洪荒猛兽一般，向着三里之外，那一座数百人的村庄急速行进……


第三百二十章 惨案，煞气冲天！

　　午夜时分。

　　京城正南方五十里之外的这个小村庄，一片宁静，连一声犬吠都没有，村子里所有的人，无论是男女老幼，在这个时候，都早已经睡下了。

　　前几天的时候，听说南北十三省的黑道人物组成了一只三十万大军，来攻打京城，其中一个千人队已经开拔到了大周京城城东。那个时候，这个小村庄还是人人自危，甚至有一些人家，干脆逃离了村子，逃奔到了几百里之外的外省的亲戚家里。

　　毕竟，一旦京城打起仗来，这个离着京城不过是五十里的村子，肯定要受到波及！

　　这次打仗，还不是一般的打仗！

　　一般的打仗，那些兵爷最多是跑到村子里边征粮征兵。

　　一些小伙子，可能会被抓壮丁。

　　另外就是有那么一些兵痞，很可能作恶多端，抢夺财物，强奸民女的事情也都可能发生。不过只要是正规军，有兵痞这么干，都是要冒着被军法处置，杀头的危险，这种事情，还是比较少见的。

　　但是，这一次打仗不同！

　　这回那所谓的大辰军，可是一群悍匪组成的队伍！

　　这些悍匪，平常可都是烧杀抢掠无恶不作的，若是有一队开拔到了村子里，整个村子，恐怕立刻就要大难临头……

　　青壮年，怕是直接就杀了！

　　大姑娘小媳妇，全部给糟蹋。

　　抢完玩完，一把火，再把整个村子烧掉……

　　正因为，这村子里边的人，很多畏惧之下，宁愿背井离乡，携儿带女到外省去要饭，也不敢再待在这儿了。

　　然而，就是两天前，有消息灵通的村民忽的传来讯息，说起那大辰军的一个前锋队，整整一千多人，刚刚开拔到了大周京城东门，待了没有半个时辰，就让一位武道大高手直接给斩杀了。大周军士气大涨，根本就不畏惧那些悍匪组成的大辰军。听到了这个讯息，这些村民立刻欣喜万分。

　　在他们看来，只要那些大辰军悍匪到来，就会被大周军立刻击溃。这种情况下，也不用害怕那些大辰军悍匪过来糟蹋村子了。

　　这两天晚上，这些村民，都睡得十分踏实。

　　汪汪汪！汪汪汪！

　　忽的，一声犬吠，打破了这村子的平静！

　　紧接着，整个村子的大狗，都是汪汪乱叫了起来，吵成一片……

　　“怎么回事？”

　　那些睡着了的年轻人，翻个身子，蒙住脑袋，也就继续睡了。

　　只有那些觉轻的老人，被这些犬吠吵醒，无法入睡。老王头就是其中之一，被这些犬吠吵得烦了，老王头干脆是披上衣袍爬起来，点上煤油灯，到院子里看看怎么回事……

　　轰隆！

　　陡得，院子的大门，被人一下子撞了开来！

　　“哈哈，兄弟们，进来抢粮食啦，看看有没有漂亮的妞儿，咱兄弟们好好的乐呵乐呵！”

　　“哈哈哈哈……”

　　借着月光，只见一群体型彪悍的壮汉，猛地冲入到了这些小院！

　　老王头家养了一只大癞皮狗，大狗刚刚叫了两声，早被人一下子冲到近前，单手一挥，咔嚓一声砍在脖子上，直接就给砍杀了！

　　硕大一条狗，待会儿怕是就要做了狗肉。

　　另外一些悍匪，直接冲向这些小院之中的正房……

　　老王头看到如此众多的悍匪冲入自己的小院，都是惊讶的目瞪口呆。

　　“三儿，快起来……”

　　老王头反应也算快，立刻用沙哑的嗓音大声叫喊，叫自己家的儿子起来。

　　噗！

　　只可惜，这些悍匪的手中刀更快，噗的一声，一颗头颅直接滚落……

　　轰隆！

　　一间偏房被直接踢开，三五个悍匪一拥而入。

　　偏房之中的土炕之上，一个小伙子刚刚从被窝之中钻了出来，还没等站起来，早被一名悍匪冲上前去，轰隆一拳，直接砸在了胸口之上。这二十多岁，体格壮硕的小伙子直直被打飞出去，身子砰的撞到后方墙壁，大口一张，一口鲜血直接喷了出去，身形直接无力的委顿了下去。

　　“哈哈，这家还有个小媳妇，兄弟们，咱们有福了！”一个悍匪眼疾手快，一把抓住土炕上的被褥，猛地一掀，被褥飞了出去，一具白花花的身子显现在了这些悍匪面前。

　　“啊！”

　　一声女子尖叫，骤然传出。

　　“咦？还是个带了种儿的？这样的，够味儿啊！”几个悍匪目光飞速集中到土炕之上那个赤裸身子的女子的身上。

　　这女子不过是二十出头，身材丰满，小腹部位微微隆起，竟是带了孩子……

　　嗤啦！

　　一声脆响，这女子身上仅有的一件红色肚兜，被直接撕烂了开来。

　　一名悍匪当然不让，哈哈大笑着，直接扑了过去……

　　之前被一拳击飞出去的小伙子，此刻还未身死，身子斜斜的靠在土炕的边角，两只眼睛愣愣的望着自己那被蹂躏糟蹋的妻子，血沫不断的从口中涌出，生机飞速消逝……

　　整个村庄，早已经乱成一团。

　　一匹高大骏马之上，大行山五虎老大王龙，端坐其上，冷冷看着手下那些悍匪奸淫掳掠。

　　甚至有悍匪糟蹋女子，他都根本不予理会。

　　这些悍匪，此刻不只是身子累了，最最重要的是，心理之中极度的畏惧害怕。

　　之前大辰军营寨之中，神龙降世，碾压斩杀大辰军士的景象，深深的刻在了这些悍匪的脑海之中，让他们恐惧到了极致。现在找到了这个村庄，不让这些悍匪好好发泄一下的话，待会儿哪怕是吃饱喝足了，恐怕跑不出去二十里路，他们又要腿肚子发软，没了力气。

　　这小小村庄，此刻，赫然已经成为了修罗地狱……

　　那些悍匪糟蹋了的女子，直接在脖子上抹上一刀，将尸体丢在床铺土炕上，待到抢完了粮食，一把火，就将这些房子焚烧掉！

　　呼呼呼！

　　不过片刻之后，已经有房屋燃烧起来。

　　又过了一刻多钟，整个村庄，几乎都笼罩在了一片火光之中。

　　※※※

　　十余里之外。

　　轰！轰！轰！轰！

　　地面轰隆隆颤抖，就好像是发生了地震一般。

　　数百悍匪，鬼哭狼嚎！

　　大量地煞之气从地面之上涌出，直接笼罩了方圆四五十丈的范围，这些悍匪被这些地煞之气攻击到，身子直接都被腐蚀，不过片刻，竟是化成了一堆白骨！

　　地煞之气的中央，离着一个一丈多高的男子，男子的身上穿着一袭厚重铠甲，手中持着一柄长刀。

　　噗！噗！

　　身形飞快动作，凡是没有被地煞之气攻击到的悍匪，都被这男子的手中的长刀一一灭杀。

　　不过片刻，这一队悍匪，五百余人，已经被这男子尽数斩杀！

　　一缕缕的阴煞之气，飞速融入到了这男子的身体之中。

　　杨硕！

　　这身穿重铠，手持长刀的男子，正是杨硕。

　　“神熊地煞拳，果然强大，融入到我的刀法之中，就是神熊地煞刀法，每一刀劈斩而出，方圆十几丈，都有地煞之气涌动而出……”

　　杨硕瞥了一眼地面之上这些尸体，喃喃自语说道。

　　就是一刻钟之前，杨硕的九阳真身在十方袈裟空间之中终于有所领悟，掌握了地煞王拳，并且将这地煞王拳，融入到了鹰熊合击之中。甚至于，还创造出了“神龙地煞刀法”，挥动长刀，都能引动地煞气息。

　　这地煞王拳，不过是高阶武技。

　　杨硕虽然悟性不算高，但到底武道境界已经达到了大宗师层次，要掌握一门武技，难度还是不算太大。

　　至于将其融入鹰熊合击，更加简单。

　　毕竟，鹰熊合击乃是杨硕自创的武技，对这项武技，杨硕熟悉到了极致，将地煞王拳融入其中，也是简简单单。

　　方才遇到了这个五百人的队伍，杨硕立刻就试验自己的神熊地煞拳以及神龙地煞刀法。

　　效果，果然不同凡响！

　　五百余人，不过是瞬息间的功法，已经被屠戮殆尽！

　　“按照这个速度的话，最多再过两个时辰，再屠杀八万左右的悍匪，应该就能积聚起足够的阴煞之气，凝聚成阴煞真身了！”杨硕暗道。

　　从开始追杀这些悍匪开始，到现在，已经过了两个时辰。

　　杨硕不过是斩杀了两万人而已，若是再不加快点儿速度的话，那些悍匪四散逃走，再要追击，难度就大了。

　　呼呼……

　　正当杨硕这般想着的时候，杨硕忽的感觉到，西南方向，十里之外，一片火光冲天而起。

　　“嗯？大半夜的，出现火光？”

　　杨硕心绪微微一动。

　　“难道……是那些悍匪制造出来的？”

　　杨硕也知道，京城周围三五十里范围内，肯定存在着一些村镇，若是那帮大辰军溃兵悍匪到了那些村镇，难免要制造一些事端，甚至烧杀抢掠……

　　“过去看看！”

　　心念一动，杨硕使用十方袈裟，飞速锁定十里之外，火光冲起的地方。

　　“咦？那儿……好重的煞气！”

　　只不过是刚刚锁定十里之外的那片火光冲起的地方，还未曾撕开虚空过去，杨硕立刻就感觉到，那十里之外，火光升起之处，充满了无尽的煞气，这一些煞气，几乎能够比得上足足五万悍匪身上携带的煞气了。如此浓烈的煞气，就聚集在那边的上空，经久不散……


第三百二十一章 杀！杀！杀尽世间恶贼！

　　“如此重的煞气，那儿，绝对不只是有悍匪，恐怕，还是发生了一场惨案！”

　　杨硕的脸色，凝重到了极致。

　　什么情况之下，能出现煞气凝而不散的情况？

　　通常来说，只有那些发生惨案的地方，有无数人被凌辱，被斩杀，才会有煞气冲天，久久不会散开。像是一些古战场，无数将士惨死其中，煞气凝聚几百年都不会涣散，甚至于心志不坚之人，到了那些古战场之上，还要被煞气侵袭，产生幻觉……

　　只可惜，那些煞气，存在的太久，几乎凝成实质，是现在的杨硕根本无法吸收的。

　　而十里之外，情况则是不同。

　　煞气冲天，杨硕立刻判断，是那儿发生了一场惨案！

　　有无数人惨死，才凝聚了那些煞气。

　　这些煞气虽然浓烈，但是却还没有到凝成实质的地步，只要等到天亮，太阳出现，太阳真火一下子灼烧，这些煞气就要散开。

　　这样的煞气，完全是可以吸收的！

　　“吸收了那些煞气，等于，斩杀五万悍匪！”

　　杨硕的双目一亮。

　　“估计是那些悍匪制造了惨案，才形成了如此浓烈的煞气的，也罢了，等到我吸收了这些煞气，就帮你们斩杀那些悍匪，为你们报仇，也算是回报你们了……”双目缓缓闭合，杨硕喃喃说道。

　　这些煞气，来源于那些惨死民众。

　　杨硕吸收了这些煞气，算是得到了那些民众的协助，理应帮助他们斩杀那些悍匪，报仇雪恨！

　　嗤啦！

　　想到这些，杨硕再不犹豫，单手一动，划开虚空。

　　一步踏入！

　　下一刻。

　　十里之外，那燃烧着熊熊烈火的村庄之上。

　　噗！

　　虚空划开，杨硕悬浮在了村庄之上。

　　上空的这浓烈的煞气，一下子向着杨硕的肉身涌了过来，疯狂的进入到了杨硕的身体之中。

　　轰！

　　杨硕感觉到，自己的神魂，都被这股煞气猛地震荡了一下子。

　　这些煞气，即便是村庄之上，那熊熊的火焰，竟然都无法将其灼烧消散。恐怕也只有太阳真火那等火焰，才能将这些煞气驱散了……

　　这些煞气涌入杨硕体内，直接印入到了杨硕的神魂之中。

　　不断侵袭着杨硕的神魂。

　　闭上眼睛，杨硕仿佛能够看到，之前这村庄被烧杀抢掠的惨状！

　　成袋的粮食，被那些悍匪抢夺带走。

　　鸡鸭、牛羊，被一刀刀直接斩杀，带走，充作那帮悍匪的食物！

　　这村庄之中的那些壮年男子，反抗之下，被轻易的一刀刀劈斩致死，被一拳拳轰杀。这一些壮年汉子，虽然个个体魄健硕，但是哪里是这些炼气层次武师层次悍匪的对手，被一刀就劈成了两半，一拳就轰碎了内脏……

　　甚至于，七八十岁的老人，被一刀劈中，都砍下了头颅……

　　三四岁的孩童，一下子摔在地上，摔成肉泥……

　　年轻的女子，被撕扯了衣服，骑在身上，狠狠的蹂躏，很多女子被四五个悍匪轮番蹂躏，刚刚蹂躏了片刻就已经身死，她们的尸体，竟然都不被放过……

　　她们的丈夫、父亲，都被砸成重伤，一边等待着生命的流逝，一边无助的看着她们被蹂躏致死！

　　轰！轰！轰！

　　无尽的煞气，滋生！

　　这个无尽的煞气，被杨硕，全部吸收！

　　“吼……”

　　感受着脑海之中这一幅幅惨烈无比的画面，杨硕，禁不住仰天嘶吼！

　　浑身的血液，在这一刻，立刻沸腾了起来！

　　身体之中，充斥了无尽的愤怒。

　　神荒元力，不停的运转了起来……看着下方那些施暴的悍匪，杨硕的双目，几乎要喷出火来一般。

　　“今日，我杨硕，发下宏愿！”

　　“不杀尽天下恶人，永世不步入武道巅峰！”

　　低沉无比，如兽吼一般的声音，从杨硕的口中，传出！

　　“这一切，都是你……杨千，造成的！”

　　“终有一日，这一切，都要向你讨回！”

　　轰！

　　杨硕手中神龙裂坤刀，陡得扬起。在这一刻，杨硕甚至通过十方袈裟，锁定到了杨千的位置，杨千，已然又进入到了蛮荒十万大山。而杨硕手中的神龙裂坤刀，则是直指西南方向，十万大山之中的杨千！

　　兴，百姓苦；亡，百姓苦。

　　原本杨硕只是认为，杨千起兵，与大周争夺天下，不过是让天下黎民苍生遭受苦难罢了。

　　那个时候，杨硕还是坦然处之。

　　若是不涉及到杨硕的利益，杨硕最多是感叹两句，也不至于搀和到里面。

　　而现在，见到这些所谓的“大辰军”的暴行，杨硕才真正的感觉到，自己原来还未曾铁石心肠，这些大辰军的暴行，一样能让自己感觉到震怒。甚至让杨硕头脑发热，发下宏愿，斩尽天下恶人！

　　对此，杨硕绝不后悔！

　　不斩尽恶人，绝对不踏入武道巅峰！

　　天下还有恶人，还有无数苍生百姓被人凌辱、斩杀，那即便是踏上武道巅峰，又能有什么意思？

　　无非是武力强大而已。

　　难道像是杨千那样，做一个武力强大的战斗机器？

　　杨硕做不到！

　　“这些恶人……我便替你们斩杀的那些人，将你们，全部送入地狱！”

　　下一刻，杨硕的双目，缓缓闭合。

　　轰！

　　手中的神龙裂坤刀，猛地一转，直接向着下方这村庄劈斩了过去！

　　轰隆隆！轰隆隆！

　　刀气纵横，就好像是雷鸣一般，直接涌动压迫到了这村庄之中，当先上百名悍匪，在这一股浩大刀气的劈斩之下，毫无悬念，直接被劈斩成了肉泥！

　　嘶嘶嘶！嘶嘶嘶！

　　下一刻，方圆上百丈的范围内，地面之上，地煞之气飞速滋生，猛地缠绕上了这片地域之中的所有的悍匪，这儿的数千悍匪，都是纷纷惨叫一声，身上的血肉被不断的腐蚀，飞速之间，这一悍匪，全部化成了一具具的白骨骷髅！

　　这一刀，携带那些村民的怨气而发，发挥出来的效力，竟然远超正常的一刀。

　　“不好！”

　　“什么人？”

　　几乎就是杨硕这一刀劈斩而下的同时，那村庄外围，大行山五虎，几乎同时感觉到浓烈的危险感觉笼罩自己。下意识的，这五名大宗师层次的强者，立刻抬头，向着半空中望去。

　　杨硕高大的身形，悬浮在半空之中，犹如一尊战神。

　　“什么人？杀你们的人！”

　　冰寒的声音，从杨硕的口中传出。

　　咻！

　　身形一动，下一刻，杨硕已然到了这大行山五虎的面前。

　　手中长刀，直指那大行山五虎老大，王龙！

　　“好快！”

　　几乎就是被长刀指住的同时，这王龙心绪一凛。

　　好像是被踩了尾巴的猫一般，浑身汗毛立刻乍起，与此同时，这王龙低喝一声，一面奇异的盾牌已经出现在了他的右臂之上。这面盾牌十分宽大，四周带着锋锐狰狞的锯齿，中间极为厚重，显然是一件攻防两用的气奇门兵器。抓住这门盾牌的同时，这王龙立刻将这盾牌挡在了自己的胸前。

　　企图挡住杨硕的这一刀。

　　“螳臂当车！”

　　轰！

　　就是下一瞬间，杨硕的刀，已然到达！

　　轰隆隆！

　　这大行山五虎老大的这面厚重，在杨硕的神龙裂坤刀面前，就好像是纸板制成的一般，没有任何的防护效力。

　　直接，碎裂开来！

　　噗！

　　神龙裂坤刀的刀剑，破开这盾牌，破开王龙身上的胸甲，破开护心镜，一路摧枯拉朽，“噗”的一声从王猛心口刺入，从后背透了出来！

　　“哇！”王龙脸上带着不可置信的神色，大口一张，鲜血狂喷而出。

　　“大哥！”

　　“大哥！”

　　周围大行山五虎之中的另外四人，都是脸色大变，目眦欲裂。

　　“和他拼了，为大哥报仇！”

　　老四王彪老五王猛都是口中大喝，也是抓起了同样的奇门兵器盾牌，向着杨硕迅猛无比的扑击了过来。

　　“为你们的大哥报仇？别人杀你，你们就要报仇么？那你们杀的人呢？你们害死的那无数无辜之人呢？今日，我便替那些无辜之人，斩杀你们，为其报仇！”冰冷声音，从杨硕口中传出。

　　爆喝一声，神龙裂坤刀，猛地一转。

　　嗤啦！

　　划开五虎老大王龙的身子，抽了出来，闪电般向着那五虎老四王彪劈斩而去！

　　咔嚓！

　　一声脆响，这五虎老四王彪，手中盾牌，连通整个人，在杨硕的这一下劈斩之下，毫无悬念，直接被劈斩成了两半。身子从腰部开始断开，肝脏大肠散落了一地，身子砰的落到地上，凄惨的叫声这才传了出来……

　　嗡！

　　下一刻，杨硕左手一动，一掌向着五虎老五王猛攻击而去。

　　掌风未到，音波先到！

　　这王猛身子一顿，双目之中，闪过一道迷茫之色。

　　大梵音掌，直击神魂！

　　不等这王猛从浑浑噩噩状态之中恢复过来，杨硕手中神龙裂坤刀早已一动，飞速刺入到了这王猛的额头之中，太阴真火发动，这王猛的大脑直接被焚烧的一干二净，神魂也被直接打灭，死得不能再死了……

　　“老四老五！”还剩下两名大宗师层次的五虎，此刻虽然被杨硕震慑的肝胆俱裂，但也是大声爆喝，还要向杨硕这边冲来。

　　嗤啦！

　　单手一划，大燃木刀刀气骤然迸发而出，直击五虎老二王虎；与此同时，杨硕那神龙裂坤刀猛地一动，咔的一声，厚重的刀背，狠狠砸在了五虎老三王豹手中盾牌之上。猛力一拉，只听咔咔声响，神龙裂坤刀之上的锯齿发动，三两下将这厚重盾牌锯开，紧接着摧枯拉朽，将这老三王豹的一条手臂，半边身子，锯了个血肉模糊……

　　凄厉惨叫，从这王豹的口中传出，又一名大宗师，被生生废掉！


第三百二十二章 阴煞真身成，杨子墨至！

　　这大行山五虎老三，被杨硕这神龙裂坤刀，几乎锯掉了半边的身子！

　　只不过他到底是大宗师层次的强者，生命力极度强悍，这个时候，还根本没有死掉，只是口中传出凄厉的惨叫。不只是这个五虎老三，就是之前被杨硕一刀劈斩成两段的太行五虎老四，此刻也是没有立刻死掉……

　　即便没死，但是他们，显然已经失去了战斗能力。

　　轰！

　　那边，大燃木刀法，狠狠的撞击到了那个大行山老二王虎的盾牌上。

　　呼！

　　这盾牌之上，立刻燃起了太阴真火。

　　“走！”

　　这王虎倒也干脆利落，此刻根本不再与杨硕抗衡，猛地丢下手中盾牌，身子一矮，飞快滚出去七八丈远，紧接着双脚在地面之上一蹬，便要逃走。

　　“大哥，诸位兄弟，留得青山在不愁没柴烧，我早晚会为你们报仇！”

　　一边逃窜，这王虎还大声呼喝。

　　噗！噗！

　　然而就是下一刻，王虎刚刚准备窜出去，忽的感觉到自己的双腿一轻。

　　感觉不到任何力量了！

　　砰！

　　王虎那健硕的身体，根本没有蹿出去多远，砰的一声，落到了地上。

　　低头往身下一看，王虎大惊失色，自己拿两条腿，不知道什么时候，竟然被直接齐根削断了，此刻的王虎，已经没有了双腿，如何能逃？

　　“啊！”凄厉惨叫，从王虎口中传出。

　　即便是被一刀斩杀，王虎也不会感觉恐惧，但是这种骤然失去双腿的感觉，却是让这位大宗师心神失守。一边惨叫着，王虎两只手猛地在地面上一撑，竟然还是想要逃走。

　　噗！噗！

　　又是两声轻响，这王虎的两只手臂，也被削了下来。

　　整个人，已经失去了双手双脚，没了半点儿的行动能力！

　　“恶魔！你是恶魔，有本事就杀了我吧！杀了我吧！”一个身子不断在地上蠕动，这王虎大声说道。

　　咻！咻！咻！咻！

　　四柄九九道皇剑，飞速变小，融入到了杨硕的九阳真身之中。刚才，显然是杨硕的九阳真身出现，催动道皇剑，将这王虎的四肢全部削断。

　　“杀你？脏了我的手！”杨硕冷冷说道。

　　手中提着神龙裂坤刀，杨硕再也不去管这些大行山五虎，而是向着村庄内部走去。

　　汪汪汪！汪汪汪！

　　就是杨硕离开的时候，那村庄方向，忽的传来几声犬吠之声。

　　五六只大狗猛地向着这边蹿了过来，刹那间就扑到了这大行山五虎这些人的身体之上，开始撕咬了起来。

　　这大行山五虎，老大被杨硕刺中心脏，直接发动太阴真火，将内脏焚毁；老二被削断了四肢，已经是没有了任何的反抗之力；老三王豹被神龙裂坤刀的锯齿直接锯掉了半边身子，老四被拦腰截断，只有老五，被焚烧了大脑，魂飞魄散。

　　这四个兄弟，此刻都还没有死透，只是失去战斗能力。

　　这些大狗猛地扑了过来，撕咬分食他们，他们的口中，立刻传出凄厉嘶吼。

　　此刻的他们，恨不得有人一刀斩杀他们！

　　只可惜，杨硕没有那么仁慈……

　　嗤啦！嗤啦！

　　血肉撕咬的声音，从后方传来，杨硕连头都没有回，直接走入村庄。

　　那几只大狗，并不是这村子里的，而是杨硕十方袈裟空间之中的那些牧虎犬。这村子里的大狗，绝大部分都被斩杀，哪怕是有没被斩杀的，它们的实力，也不足以撕咬这大行山五虎。

　　即便他们失去战斗力，毕竟也是大宗师强者。

　　让牧虎犬出手，就当是给这村子里被斩杀的大狗们报仇了吧！

　　片刻之后，后方的惨叫，终于消失。

　　几只牧虎犬飞速跑了过来，杨硕单手一挥，划开虚空，让它们回到了十方袈裟空间之中。

　　这个时候的杨硕，已然走进了村庄中心。

　　四周，都是悍匪。

　　刚才，杨硕一刀，斩杀数百悍匪。

　　又闪电般将大行山五虎斩灭，这些悍匪自然知道杨硕乃是他们的敌人，是过来收割他们的性命的。慌乱之中，这些悍匪立刻逃窜，只可惜的是，他们处在这村庄之中，街道窄小，绝大部分的房子都被点燃，他们在这街道之中横冲乱撞，不时地撞到自己人，一时之间，竟然根本无法冲出这小村子了！

　　噗！

　　就是这个时候，杨硕，动手了！

　　手中神龙裂坤刀一动，刀气纵横，直接劈斩了出去！

　　噗！噗！噗！噗！

　　二十多个悍匪，在杨硕这一击之下，直接被拦腰劈斩成了两半！

　　“死！”

　　低喝一声，杨硕手中神龙裂坤刀，猛地在地面之上一砸。

　　轰！轰！轰！

　　石屑纷飞之中，又是十多名悍匪，被直接射中，直接身死！

　　大宗师层次的武者，斩杀这些炼气层次的悍匪，绝对是碾压，这些悍匪根本就没有半分的反抗之力。

　　相差了整整三个大阶层！

　　就算是绝顶天才，能跨越一个大阶层杀敌，就已经是恐怖至极了，强如杨硕，现在以大宗师层次的修为，对上武圣初阶的莫云谷，都没有多少胜算。三个阶层的差距，就算是杨硕站着不动，这些悍匪，也不可能伤得到杨硕。

　　杨硕动动手指，这些悍匪，立刻就得筋骨折断，内脏碎裂，直接身死！

　　嘶嘶嘶！嘶嘶嘶！

　　一刀劈斩在地面之上，地煞之气，被杨硕一下引动了出来。

　　几乎将整个村庄都给笼罩住！

　　杨硕引动地煞之气，的确可以作用在很大的一个范围之中，只不过，威力要大大减小。如果是集中在三十丈之内，那么，完全可以对大宗师层次的高手造成严重的伤害。

　　如果是集中在一百丈范围内，对于武尊层次的强者，也都能有影响。

　　三百丈范围内，对于武师层次的强者，影响比较大！

　　而现在，杨硕直接将其作用在五百丈之内，笼罩了整个村庄，虽然无法直接将那些悍匪一一斩杀，但是，这地煞之气还是飞速侵入到了这些悍匪的腿部，将这些悍匪的腿部腐蚀出了一个个的大洞。这些悍匪惨叫连连，纷纷倒下……

　　倒下之后，接触到了更多的地煞之气，身体的其它各个部分，也都是飞速的被腐蚀。

　　惨叫声，此起彼伏！

　　杨硕感觉到，这村庄上空，再度凝聚出了一股股的煞气，这些煞气，却是这些悍匪被虐杀，心中愤恨，身上散发出来的。

　　杨硕毫不客气，这些煞气，全部都吸收了过来！

　　吸收了这些煞气，杨硕能够分明感觉到，自己的肉身之中，煞气凝结，几乎如实质一般，这些煞气，开始飞速的改造起了杨硕的肉身。这一种改造，甚至是直接触及到了生命本质，每一寸血肉，都被改造……

　　“阴煞真身，终于开始凝聚了么？”

　　杨硕知道，这是自己吸收了足够多的阴煞之气，阴煞真身开始凝聚的迹象。

　　要完全凝成阴煞真身，估计还需要一段的时间。

　　杨硕，也不着急。

　　惨叫声，依旧是此起彼伏，杨硕的心境，却是没有半分的波动。

　　惩恶便是扬善，若是恶人不能惩治，以后有人作恶的时候，也不会再瞻前顾后。有时候以暴制暴，乃至是超出尺度的以暴制暴，都是十分有必要的！

　　良久……

　　这边的惨叫声，才完全消散。

　　三万悍匪，全部身死！

　　又是一股股煞气，飞速凝聚到了杨硕的身上。

　　虽然已经吸收到了足够的阴煞之气，可以凝成阴煞真身，但是阴煞之气对于现在杨硕的肉身来说，绝对是多多益善。

　　“再找悍匪，继续斩杀！”

　　原本，杨硕只是想杀够了悍匪，得到足够的阴煞之气，就收手回去。

　　不过现在，杨硕决定，继续杀！

　　能杀多少，就杀多少！

　　自己不杀，或许就会再有一个村庄，被这些悍匪屠戮，老人、孩童全部身死，女子被蹂躏、整个村子被付之一炬……而如果自己杀，就可能有一个村子，有一位老人，有一个孩童，有个女子，免于遭难……

　　“杀，便杀了！”杨硕缓缓闭上双目，“纵然我成杀魔，也无憾！”

　　嗤啦！

　　划开虚空。

　　杨硕再度消失。

　　不知道哪一队的悍匪，会遭受灭顶之灾……

　　西面方向，十里之外。

　　一小队，三四百悍匪，飞快向南飞奔逃窜。

　　他们本来是在一个万人队伍之中的，不过就是刚才，刘御声带领一万御林军到达，将他们的队伍直接冲散，斩杀俘虏两三千人。这三四百悍匪逃了出来，胡乱选了一个方向就慌乱奔逃。

　　队伍中也没有带头之人，这一群悍匪，完全是自发奔逃的。

　　咻！

　　不知道什么时候，一个身高八尺，浑身上下都笼罩在金甲的男子，出现在了这个队伍前方。

　　“嗯？那个……是大周御林军的武将？兄弟们，那小子落单了，去将他杀了，抢了他的金甲！”几个胆大的悍匪见到那男子，双目一亮，大叫一声，向着那男子猛扑了过去。

　　咻！

　　青光一闪。

　　当先一个悍匪的头颅，一下子滚落在地。

　　那金甲男子的脚下，出现一柄硕大的青色飞剑，三柄小剑，环绕在四周。

　　咻！

　　身形一动，这金甲男子，到了这群悍匪面前。

　　咔！

　　一伸手，抓住了一名悍匪的脖颈。

　　“怎么回事？你们是大辰军的逃兵？果然是一群匪帮，不遵军纪，看来莫云谷的治兵能力也不过如此。他……最多就是个草莽英豪罢了！”

　　“说，莫云谷现在在什么地方了？是否已经到大周京城，开始攻城了？”这男子声音，缓缓传出。


第三百二十三章 今日，在劫难逃！

　　“你是何人，敢抓我们老大！”

　　“杀了这个小子！”

　　见到那个金甲男子抓住那个悍匪，周围的几个悍匪纷纷大叫，手持着短刀长枪，狠狠的向着那个金甲男子扑了过去。

　　刚才那个金甲男子飞速动手，斩杀一名匪首的头颅，紧接着抓住另外一个匪首，出手的速度快到了极致，后方很多悍匪都没有看清楚这个金甲男子到底是怎么出手的。

　　对于这个金甲男子的真实实力，这些悍匪都没有一个准确的把握。

　　甚至于，在一些悍匪眼中，这金甲男子分明是靠着偷袭，才斩杀一人，抓住一人的。

　　自己这边足足有数百悍匪，要对付这金甲男子，应该是简简单单！

　　正因为如此，在那个匪首被金甲男子抓住的同时，后方的一些悍匪非但没有恐惧停手，反而纷纷大叫，手持武器兵刃，向着这个金甲男子狠狠的攻击了过来，企图将这些金甲男子击退，将那匪首救出来！

　　钪！钪！钪！

　　这些悍匪，速度飞快。

　　下一刻，他们手中的兵刃，狠狠的劈斩到了那个金甲男子的身上。

　　几声脆响响起。

　　那些武器兵刃，劈斩到这个金甲男子身上的金甲之上，甚至于……连一串火星都没有冒起，连一道白印都没有留下！

　　这些悍匪，都是一愣。

　　“问我是谁？”

　　却是这个时候，那金甲男子冰寒的声音，响了起来。

　　“我是何人，你们这些大辰军的逃兵，还没有资格知道！怎么，我刚才的问题，你们不想要回答么？既然不想回答的话，那么你们……就死吧！”

　　金甲男子声音，冰寒彻骨！

　　咔嚓！

　　几乎是紧接着的下一刻，这个金甲男子单手一用力，被握住脖颈的那个悍匪，颈骨毫无悬念，被直接咔嚓捏断了开来，脖子一歪，双目圆瞪，口中呜呜发出声响，身子不断的扭动，已然是身死。

　　咻！咻！咻！

　　与此同时，这个金甲男子身边，三柄玄青色的小剑猛地一转，向着刚才那几个攻击他的悍匪急速飙射了过去。

　　噗！噗！

　　其中两个悍匪，当场被刺开头颅，玄青色的小剑直接从他们的后脑之中飙射出来，带出一蓬脑浆。这两个悍匪毫无悬念，身子一下摇晃，轰然倒地，激起一蓬尘土。

　　“不好！”

　　一个悍匪见机得早，脸色大变，下意识飞速后退。

　　此刻这悍匪能清晰的感觉，一股极致的危险气息将他彻底笼罩住，甚至当初在大辰军营寨之中，面对那一条强横至极的上古神龙，他都没有感受到如此强烈的危险气息。此刻的这个悍匪，就好像是身处在神龙口中一般，随时都要被斩杀！

　　心中极度的惊讶恐惧，让这个悍匪的身体都有些僵硬了。

　　虽然拼命的向后退，但是他的后退速度，还是太慢……

　　咻！咻！咻！

　　三柄玄青色的小剑，飞速追到了他的面前。

　　嗡嗡嗡！

　　这三柄玄青色的小剑到了这悍匪的面前，发出嗡嗡声响，陡得，每一柄小剑都是化成了九十九柄小剑。

　　一共是两百九十七枚小剑。

　　这两百九十七枚小剑，猛地将这悍匪身体笼罩住，围着他飞快的旋转了起来。

　　“啊！”

　　下一刻，凄厉的惨叫声，响起。

　　这名悍匪的身体之上的一套轻甲，在这两百九十七枚小剑的搅动之下，飞速碎开。紧接着，这两百多枚小剑接触到了这名悍匪的身体，每每在这个悍匪身上划过，都带下一丝的血肉来。这近三百枚小剑不断的划动，不断的从这悍匪的身上切下一缕缕一丝丝的血肉来，这近乎已经是活剐了！

　　身体的疼痛，还在其次。

　　这种被活剐，看着身子上的血肉飞快离开自己身体的感觉，让这个悍匪几乎疯狂，凄厉惨叫不断传出。

　　噗噗噗！噗噗噗！

　　眨眼之间，这悍匪的四肢，血肉全部被绞了下来，只剩下了骨架。

　　紧接着便是身体、头部，不过片刻之间，这人的胸腹之间的血肉都被绞碎，露出肋骨，甚至是胸腔腹腔之中的内脏来。头部上的血肉也全部消失，显现出了他的骷髅头。只不过他的脏器要害都没有受到损伤，所以依旧没有死，口中依旧传出惨叫……

　　最后，这些小剑，才开始绞碎他的脏器……将其斩杀！

　　凄厉的惨叫声，直到这一刻，才停息了下来。

　　后方，那三四百悍匪，在这一刻，都是身子一颤，看向那个金甲男子的目光之中，已经充满了恐惧。

　　“你……你……我知道你是谁，你是杨子墨，你是大辰军的杨子墨。你害死莫老大，如今还要杀我们，还要让我们为你卖命送死……”忽的，其中一个悍匪，脸色大变，指着那个金甲男子，大声呼喊。

　　“逃啊！”

　　这悍匪呼喝了两句，忽的一转身子，飞速奔逃。

　　只可惜，这悍匪没等逃出两步远，三柄玄青色的飞剑已经追赶而上，飞速划过他的身躯，将他的血肉切割下来……

　　伴随着凄厉惨叫，这个悍匪，也被生生削成了骷髅！

　　其他悍匪，此刻心里都是咯噔一下子。

　　杨子墨！

　　这个金甲男子，正是当今大辰军的主人，已经称王，起兵反叛大周的原镇国公世子——杨子墨！

　　这些悍匪万万没有想到，自己这些人跟着莫云谷攻打京城，没等出手，就被一个超级强者带着神龙，斩杀了莫云谷，将这些人屠杀、驱赶了出来。而不等跑出京城范围，他们又遇到了杨子墨。

　　此刻的杨子墨，根本不管这些悍匪的惊讶之色。

　　身形一动，杨子墨再度抓住了一名悍匪的脖颈。

　　“说，莫云谷在什么地方，大周京城那边的情形如何了？”杨子墨冷声问道。

　　“我说我说，莫老大他带兵围剿大周京城，刚刚到达京城东门外十里，扎下营寨，就有高手前来夜袭，莫老大和卢老大、方老大他们都已经被那高手斩杀了。那高手还带着一头神龙，杀了我们七八万人，我们这些人拼了命才跑出来的……后面……后面还有大周御林军刘御声的追兵……”这个悍匪断断续续，将事实说了出来。

　　“莫云谷被人击杀了？”杨子墨眉头一皱。

　　“依我看来，你是胡乱编造理由，想要逃过本王的惩罚吧？”

　　咔嚓！

　　杨子墨冷冷说着，单手猛地用力，这个悍匪的脖颈，直接被捏碎开来！

　　咻！

　　身形再度一动，杨子墨又抓住了一名悍匪。

　　“你，说！”

　　杨子墨冷冷道。

　　“大公子饶命，大公子饶命啊……”

　　咔嚓！

　　又是一声脆响。

　　紧接着，杨子墨再度抓住一名悍匪。

　　“大公子，莫老大真的被人杀了啊，我等没有说谎啊……”这个悍匪脸色大变，疯狂大叫，此刻，他的裤子，直接已经湿透……

　　“大公子，我等没有说谎啊！”

　　扑腾！

　　那些悍匪，纷纷跪倒在地。

　　“没有说谎？”

　　正好捏碎那悍匪脖颈，杨子墨忽的听到所有悍匪都是如此这般说，不由得，眉头皱了一皱。

　　“难道说……真有高手，斩杀了莫云谷？”杨子墨随手一丢，手中悍匪砰的落地。

　　“想不到，这大周京城之中，居然还有武圣层次的高手，能斩杀莫云谷。不过，这莫云谷倒也真是个废物，连这些手下都无法约束。他一死，这帮悍匪立刻就群龙无首。刚才那个，被我抓住，还尿湿了裤子……这等废物，要他们何用！”杨子墨喃喃自语。

　　“全死好了！”

　　杨子墨口中，低喝一声。

　　咻！咻！咻！

　　三柄道皇剑，化成两百九十七柄小剑，飞速向着下方这些悍匪飞去。

　　噗！

　　那个刚刚被杨子墨放掉的悍匪，正在庆幸死里逃生，想不到下一刻，一道飞剑直接刺入到了他的头颅之中，这悍匪……直接瞪大双眼，身死！

　　噗！噗！噗！

　　下方一阵鬼哭狼嚎，这三四百悍匪，顷刻之间，已经被斩杀。

　　“到京城那边，再看看情况！”杨子墨单手一伸，划开虚空，一步踏入。

　　※※※

　　三里之外。

　　足足三四万悍匪组成的溃兵军队，队形散落，大声哭喊着奔逃。

　　腾腾腾！腾腾腾！

　　后方，一队钢铁洪流一般的骑兵，飞速追赶着。

　　这队骑兵不过是一万人，组成了三角阵型，如钢锥一般，猛地刺入到了这些溃兵的散落阵型之中。不断切割着这些溃兵的性命。这骑兵队伍中当先一人，四十岁左右，面容方正，气血浓烈，手中一柄长枪，翻腾之间，不少实力强横，武师层次的悍匪，都被他纷纷挑起斩杀。

　　正是大周御林军第一人，大宗师中阶强者，刘御声！

　　一次骑兵凿击，足足三千悍匪，直接被斩杀！

　　“再来！”

　　这队万人骑兵一次切割凿击之后，刘御声带领之下，猛地回转，再度向着那些悍匪队伍扑击了过去……

　　嗤啦！

　　而几乎就是这万人骑兵队冲击到这些悍匪面前的时候。

　　忽的，嗤啦一声，这悍匪队伍上空，虚空划开，一道金色的人影，显现在了半空之中。

　　“大周御林军骑兵？果然，看来莫云谷，真是被斩杀了！”

　　冰寒声音，响起。

　　咻咻咻！咻咻咻！

　　这金色身影出现，单手一挥，无数小剑飞速射出，直击刘御声骑兵队伍！

　　噗！噗！噗！

　　刘御声身旁，四五十骑兵，被直接射中，从马上直接跌落下来！

　　“不好！”刘御声脸色一凛，手中长枪不断挥舞，钪钪钪声响传来，七八柄小剑都被他砸开，没有伤到他。

　　“刘御声？数月之前，燕山溶洞内，本王没有杀你，今日，你是在劫难逃了！”金色人影冷冷说着，身形“咻”的一动，刹那间到了刘御声的面前。胯下的那柄巨大的玄青色大剑嗡的一阵，从这金甲男子身下射出，直击刘御声胸口！


第三百二十四章 还想被蹂躏？成全你！

　　“不好！”

　　就是那金甲男子出现在自己面前的同时，刘御声脸色大变。

　　一股极度危险的感觉从心底蹿起。

　　这金甲男子，刘御声熟悉到了极点，就是数月之前，在燕山地底，抢夺天道神皇甲的时候，就是这个金甲男子击杀了仙师道主欧子虹，甚至要斩杀刘御声，刘御声靠着天兵战车，这才逃了出来……

　　杨子墨！

　　此人，便是原本的镇国公世子，现今的“辰王”，杨子墨！

　　那九百九十九柄道皇小剑凝结而出的巨大道皇剑，一下子出现在刘御声面前，带着凌厉到极致杀气，向着刘御声狠狠的劈斩了下来。

　　轰隆隆！

　　四周的虚空，仿佛一下子彻底凝实，又被这道皇剑狠狠斩破一般。带着一股浓烈的音爆之声，这道皇大剑已经劈斩到了刘御声的面前。

　　“退！”

　　刘御声脸色难看，此刻脑海之中，只剩下了这么一个念头。

　　双脚猛地在马镫之上一踏，整个身子直接倒翻了出去，堪堪躲避开了杨子墨的这一剑斩击。

　　嘶嘶嘶……

　　刘御声从马背之上翻了下来，他那匹战马，却是止不住脚，依旧向前冲去。

　　刘御声这马匹并不是一般的马匹，而是火罗马之中的异种，但以气血论，足以堪比炼气层次的武者。此时脚下踩踏地面，轰隆隆的向前冲了过去，就算是武师层次的强者，面对火罗异种的撞击，恐怕也要被撞飞出去，筋骨折断，内脏震荡，身受重伤。

　　只可惜，他的面前，乃至杨子墨！

　　数月之前，就是武尊层次的强者，此刻的杨子墨，实力甚至再进一步，堪堪步入到了大宗师的层次！

　　身上拿天道神皇甲，防御之强，就是武圣强者全力一击，也未必破的开！

　　轰隆！

　　刘御声那战马，狠狠的撞到了杨子墨的面前。

　　就好像是飞奔之下，一下子撞到了一堵数丈厚的城墙之上一般，发出一声爆裂的声响，这强健的战马在这一撞之下，直接头破血流，脑袋几乎完全撞碎了开来，甚至前半个身子，几乎都成了肉泥，身子一歪，轰然倒地……

　　杨子墨在这一撞之下，不过是身形一滞，没有受到任何的损伤。

　　咻！

　　就是杨子墨身形被阻滞的这片刻，刘御声暴然后退，已经是进入到了自己身后那些大周御林军的包围之中。

　　“还想要走？”

　　杨子墨的眉头，微微一皱。

　　“纵然你躲入到千军万马之中，今日，也难逃我的斩杀！”

　　冷喝一声，杨子墨身前，那硕大的道皇剑，猛地向前劈斩而下！

　　轰隆！

　　一股强横的剑气激射而出，前方十几丈之外，二三十名大周御林军的将士，在杨子墨这一剑劈斩之下，直接毫无悬念，被斩成了肉泥！

　　“看你能躲到什么时候，本王将你御林军全部斩杀，看你出不出来！”

　　杨子墨言语冰冷，操控那三柄九九道皇剑，飞速一动，咻咻声响之中，直接化成了两百九十七道小剑，向着前方那些大周御林军狠狠的攻击了过去。

　　噗！噗！噗！

　　大周御林军身上的铠甲装备虽然强大，但也根本无法抵挡这道皇剑斩击！

　　没有任何悬念，两百多御林军，直接从胯下马匹之上栽倒了下去，显然是被刺中了要害，已然身死。他们胯下的马匹失去了控制，依旧嘶吼奔腾，横冲直撞，将整个大周御林军的阵型都冲击的七零八落。

　　噗！噗！噗！

　　道皇剑再度一动，又是两百御林军，如割麦子一般的倒下……

　　“杨子墨，我刘某人与你拼了！”

　　眼见自己手下兄弟被成片的斩杀，刘御声目眦欲裂，大喝一声，咻的一下，从这御林军之中飞速射出，刹那间到了杨子墨的面前，手中的长枪发出嗡嗡声响，向着杨子墨的心口位置狠狠的刺杀了过来。

　　钪！

　　一声脆响，刘御声这长枪刺在杨子墨胸口，与天道神皇甲碰撞……甚至，连半点儿火星都没有……这攻击，完全被挡了下来。

　　“找死！”

　　低喝一声，杨子墨身形一动，一掌印在了刘御声胸前。

　　轰轰轰！吼吼吼！

　　第二重虎豹雷音迸发，刘御声感觉到，杨子墨的这一掌，好像根本就不是一个武道强者挥出的，而是由一头上古洪荒巨熊打出来的。一股雄浑无比的力量猛地涌入到了刘御声的胸口之中，刘御声身子直直倒退，半空之中，口中噗的喷出鲜血。

　　“死！”

　　紧接着下一刻，杨子墨心念一动。

　　那柄巨大的道皇剑，化成一道青芒，向着刘御声狠狠的刺杀了过去！

　　“将军！”

　　“保护将军！”

　　却是这个时候，却听下方大周御林军之中，几声大喝响起。

　　带着一股毅然决然气息。

　　咻！咻！咻！

　　五六名御林军军士，在这一刻，猛地蹿飞了起来，迎着那道皇剑，狠狠扑了过去！

　　以身体，阻挡这道皇剑！

　　噗！噗！噗！

　　毫无悬念，这一些军士，直接被这道皇剑刺了一个对穿。好在，这一些御林军军士悍不畏死的阻挡之下，给刘御声争取了那么片刻之间的时间。刘御声砰然落地之后，牙关紧咬，身子猛地一翻，终于躲开了这道皇剑的斩击。

　　嗤啦！

　　却是这个时候，只见杨子墨陡得划开虚空，身形骤然消失。

　　咻！

　　下一刻，虚空破开，杨子墨的身形，居然直接出现在了刘御声的面前，单手一伸，咔的一下子，将刘御声的脖颈狠狠的抓在了手中。

　　“我杨子墨要杀的人，也想要逃走么……”

　　冷漠的声音，从杨子墨的口中传出。此刻的杨子墨，甚至连看都没有看刘御声一眼。

　　不屑！

　　刘御声虽强，但是，早已经不被杨子墨放在眼中。

　　在杨子墨看来，自己要杀刘御声，是再简单不过的事情，比捏死一只蚂蚁都要简单。刘御声任何的挣扎，任何的逃窜躲避，都是无谓的……

　　“刘御声，听说你们大周京城之中，出现了一个超级高手？连莫云谷都斩杀了？说，那个高手到底是什么人，将他的详细讯息都说一遍。说完之后，或许本王大发慈悲，能给你一个痛快的，否则的话……”杨子墨声音冰寒彻骨，几乎要钻入刘御声骨髓之中。

　　“想……知道……那个高手？”刘御声被捏住脖子，根本无法挣脱出来，断断续续的声音，从他口中传出。

　　忽的，刘御声脸上，显出一抹冷笑：“杨子墨……那个高手……不是你能对付得了的……遇到他……你……也得被狠狠蹂躏！”

　　“嗯？”

　　杨子墨，眉头一皱。

　　“我被蹂躏？”

　　杨子墨嘴角，浮现出一丝冷笑。

　　“看来你是不想说了，也罢了，再多问也没有用处了，我杨子墨说到做到，现在……只能给你一个不太干脆的死法了……”

　　口中说着，杨子墨单手一招。

　　咻！咻！咻！咻！

　　那两百九十七柄道皇小剑，已然到了杨子墨的手中。

　　“死吧！”

　　心念一动，这一些道皇小剑，猛地向着刘御声冲了过去，到了刘御声的面前，立刻便飞速的旋转，很明显，是想要与之前斩杀悍匪那样，用这些道皇小剑，将刘御声身上的血肉，一寸寸的切割下来，直接将其凌迟活剐！

　　噗！噗！噗！噗！

　　不过是顷刻之间，这些小剑，已经破开了刘御声身上的铠甲，接触到了刘御声的肌肤……

　　嗤啦！

　　却是这个时候，杨子墨前方，十余丈之外，虚空，陡得被撕开！

　　一个白衣少女的身形，忽的出现在了这虚空之中！

　　这白衣少女不过是十五六岁，容颜绝代，面色清冷，芊芊玉手之中，握着一颗小小的古铜铃铛。

　　嗡！

　　铃铛震动，一股浩瀚音波，猛地向着杨子墨这边冲来！

　　直击杨子墨面前的那两百九十七柄道皇小剑！

　　嗡嗡嗡！嗡嗡嗡！

　　这音波一下子冲击过来，杨子墨那两百九十七柄道皇小剑在这音波攻击之下，都是发出嗡嗡声响，紧接着猛地一颤，居然再也不受杨子墨的控制，直接从半空之中掉落了下去。

　　此刻的刘御声，不过是刚刚被绞碎了衣甲，甚至还没有受到这些道皇剑的全面攻击，只是脸上身上被划了三五道小血口罢了，这等伤势，对于刘御声来说，根本就不算什么。

　　“怎么会……”这一刻，杨子墨的眉头，猛地皱起。

　　凌厉目光，飞速挪动到了面前十几丈之外那少女的身上。

　　“杨荻，居然是你？”杨子墨的声音，带着无比的愤恨之意，“你到了这儿，想必那杨硕也到了这儿吧？快快交出杨硕来，当日燕山之仇，本王定要向他讨还！”

　　那冰冷沉稳的神色，终于消失，此刻杨子墨的面部虽然隐藏在天道神皇甲之中，但是谁都能想象到，他的面色，绝对是狰狞无比。

　　“要找我？”

　　就是杨子墨嘶吼叫嚣的时候，一个声音，陡得在他耳后响起！

　　“找我，难道是还想被我劈斩蹂躏么？”

　　“既然如此，成全你！”

　　一声低喝暴起！

　　轰隆隆！

　　下一瞬间，一柄足足七尺长，一尺宽，一寸厚的长刀，从这杨子墨的身后，猛地向着杨子墨劈斩了过来！

　　长刀劈斩，龙吟之声，骤然响起。

　　杨硕，神龙裂坤刀！


第三百二十五章 没有破绽的杨子墨！

　　轰隆隆！

　　杨硕一下子出现在杨子墨的身后，没有半分的迟疑，手中的神龙裂坤刀直击一下子劈斩了下去！

　　空气之中，爆响骤起，杨硕这神龙裂坤刀之中，猛地散发出一股强横无比的阴煞之气，这股阴煞之气几乎凝成了一条长龙，呼啸着向着杨子墨狠狠的缠绕了过去。与此同时，地面之上，也猛地蹿出一股地煞之气，直击杨子墨。

　　两股煞气，前后夹击！

　　这一刀，显然不是普通的一刀，杨硕催动这一刀的同时，已然是使出了地煞王拳的技法，这一刀便是杨硕肉身的最强攻击，神龙地煞刀！

　　刀中的阴煞，地面之上涌出的地煞，两股煞气，仿佛是两条长龙一般，前后夹击，刹那间已经到了这杨子墨的身上……

　　“不好！”这一刻，杨子墨的脸色急剧变化。

　　虽然身穿天道神皇甲，武圣之下几乎没有人能伤得到杨子墨，但是这一刻，杨子墨还是感觉到了一抹危险。

　　轰！轰！轰！

　　两股煞气，狠狠击中杨子墨。

　　杨子墨身形猛地一晃。

　　这一刻，杨子墨分明感觉到，虽然自己身穿了天道神皇甲，这阴煞之气、地煞之气都无法伤害到他，但是在这两股煞气的攻击影响之下，自己身体之中的气血，竟然都无法抑制的缓慢的流失了起来。

　　阴煞真身效果！

　　杨硕的阴煞真身，在这个时候，早已经完全凝聚了成功。

　　杨子墨的天道神皇甲虽然是能够无视三重雷音武圣层次以下的强者的攻击，但是这阴煞真身的“气血流失”特效，根本就不是一种攻击。这几乎已经在杨硕的阴煞真身的周围形成了一个绝对领域，除非杨子墨拥有凝聚气血的功法或者是铠甲法器，否则的话，即便是身穿天道神皇甲，也无法阻挡自己气血的流失……

　　“怎么会这样？”感受到气血的流失，杨子墨的脸色，不由得一变。

　　钪！

　　而就是这个时候，杨硕手中的神龙裂坤刀，也狠狠劈斩到了他的身上！

　　先是阴煞之气、地煞之气的侵袭。

　　紧接着，便是这神龙裂坤刀的直接劈斩！

　　轰！

　　毫无悬念，巨大的力量，将这杨子墨直接砸到了地面之上。一声闷响，这地面之上居然被杨子墨生生砸出了一个大坑。

　　咻！

　　不过，下一刻，杨子墨身形一动，飞速从这土坑之中钻了出来。

　　三重雷音武圣层次之下的攻击，对于杨子墨来说，全部都无效。杨硕现今最强的攻击，也不过是三重雷音武圣层次罢了，自然无法对杨子墨造成什么实质性的伤害。

　　不过……被杨硕一下子砸到了地面上，对于杨子墨来说，也是莫大的羞辱了！

　　而当杨子墨下意识的看了一眼刚刚被杨硕劈斩了一下的左边肩部的时候，杨子墨的双眼立刻瞪大了起来。

　　自己左肩处，这天道神皇甲，竟然……被杨硕手中长刀劈斩出了一条浅浅的白印！

　　虽然极为浅薄，但是，也是切切实实的在这天道神皇甲之上留下了一道印记！

　　要知道，天道神皇甲，某种程度上，在武圣层次之下，代表的是绝对的防御，任何人都不能攻破的防御。不仅仅是让三重雷音武圣之下的力量攻击全部无效，最最重要的是，这天道神皇甲，本身的硬度韧性也是极佳，寻常的三级神兵、四级神兵根本无法对其造成分毫的损伤！

　　恐怕，只有五级神兵，才能勉强伤到它了。

　　而五级神兵，这个世界上，都是极少！

　　目前已知的强悍的五级神兵，不过是大鹏金翅王的身体上的覆盖的黑甲罢了。其余的，五级神兵，就极为稀少了！

　　就是武道圣地真武门，也只是传闻有五级神兵真武剑罢了。

　　圣火道，据说有圣火旗，旗杆应该达到五级神兵层次。

　　至于天音门、金佛寺，甚至连拥有五级神兵的传闻都没有……

　　杨子墨原本是信心满满，以为除非世上仅有的几个高手出手，否则的话，根本就不可能损伤到自己的天道神皇甲。然而事实却是无比的残酷，杨子墨不过是刚刚回到京城地域范围内，居然立刻就被杨硕手中的一柄长刀将天道神皇甲给砍出了一条白印！

　　虽然还没有砍破天道神皇甲。

　　但是，至少说明，杨硕手中这柄刀，对于杨子墨的天道神皇甲，完全可以造成损伤……再来几十刀上百刀的话，天道神皇甲再强，也要受损！

　　“混蛋！”

　　杨子墨心中，禁不住怒骂。

　　嗡嗡嗡！嗡嗡嗡！

　　而几乎就是杨子墨心中念头急转，脑海之中想着这些的时候，忽的，一阵音波，骤然攻来，将杨子墨猛地笼罩了进去。

　　神音攻击！

　　在这一刻，杨荻向着杨子墨，发动了神音铃铛之中的音波攻击！

　　此时的杨荻，早已经不是数月之前的那个杨荻，那个时候，杨荻用这神音铃铛和杨子墨交手，短时间内不过能发动一次攻击罢了。不等发出第二次音波攻击，杨子墨就能恢复过来，立刻撕开虚空逃走。

　　而现在的杨荻，步入大宗师层次，完全可以一次性发出三四次的音波攻击！

　　只要这音波攻击能够击中杨子墨，立刻就能让杨子墨在一段时间内陷入到浑浑噩噩的状态之中，只能任由杨硕攻击蹂躏。

　　不等他恢复过来，下一次神音攻击，又能到达……

　　一直让杨子墨这样，维持在浑浑噩噩的状态之中，最终，被杨硕攻破天道神皇甲的防御，生生斩杀！

　　此刻，杨硕与杨子墨交手，杨荻果断再度发动神音攻击！

　　轰！

　　下一刹那，这音波一下子攻到了杨子墨的身上。

　　半空之中，杨子墨身形一颤，动作一滞，竟然连维持飞行都做不到，直直的坠落了下去。

　　“小荻，做得好！”

　　见到杨子墨直直坠落，数丈之外的杨硕，面色不由得一喜。

　　“控制好神音节奏，别杨子墨醒过来。上次没能攻破他的防御，这一次，定然要攻破他这天道神皇甲！”杨硕目光炯炯，死死盯住杨子墨坠落的身形。

　　咻！

　　闪电般一动，下一瞬间，杨硕已然到了杨子墨的面前。

　　手中神龙裂坤刀一动，向着杨子墨的身子狠狠的砸了过去！

　　就是刚才攻击杨子墨的同时，杨硕也已经看到，杨子墨的天道神皇甲，在神龙裂坤刀的攻击之下，竟然也受到了一些损伤。杨硕感觉到，只要自己的神龙裂坤刀不断的攻击，杨子墨的天道神皇甲，终会被自己击碎、攻破！

　　轰轰轰！吼吼吼！

　　手中长刀猛力挥击，甚至连第三重虎豹雷音，都催发了出来。一刀之间，已经是杨硕的最强攻击了。

　　刹那间，这一刀，便到了杨子墨的身前……

　　却是这个时候。

　　杨子墨那黯淡无光的两只眼睛之中，陡得，射出两道厉芒！

　　“杨硕，你想攻击蹂躏我？”

　　狰狞阴毒的声音，陡得从杨子墨的口中传出。

　　“可惜了，你以为我还会惧怕你们的音波攻击？傻子才会被你们的同一招制住！本王数月之前，回到南省，就已经想出了对付你们的办法！”

　　“现在，尝尝我的神魂攻击吧！”

　　几乎就是杨子墨开口说话的同时，杨子墨的眉心，一颗淡黄色的小球，忽的爆出一抹金光！

　　轰！

　　下一刻，杨硕就感觉这淡黄色的小球散发出的金光，对自己的神魂，竟然有着极大的影响！

　　“不好！”

　　杨硕眉头一皱。

　　嗡嗡嗡！

　　几乎是被这金光笼罩的同时，杨硕立刻感觉眼前一黑，自己竟然什么东西都感知不到了，无法看、无法听、甚至对于身体也失去了操控能力。就好像是……自己的神魂，和自己的身体，完全被剥离开了一般。

　　“这是什么样的神魂攻击？”杨硕神魂虽然无法操控身体，但是，却也在飞速的思考。

　　“难道……是杨子墨眉心之中，那一颗小球，散发出来的，专门作用于神魂的特殊攻击？”杨硕飞快想道。

　　直到这个时候，杨硕才隐约想起来，好像，当初，杨子墨得到这天道神皇甲的时候，他的眉心，并没有这个淡黄色的小球。这淡黄色的小球，显然是一件新增加的法器，只是这小球太小，又镶嵌在金色的天道神皇甲之上，并不引人注目罢了。

　　结合杨子墨之前的那一番话，杨硕立刻明白，这小球，应该是一件“神魂法器”！

　　能保护神魂，同时，也能散发出神魂类的攻击来！

　　“好个杨子墨！”

　　杨硕此刻，心绪凝重到了极致。

　　“之前他拥有天道神皇甲、三千道皇剑，攻防俱佳，只是还有神魂脆弱这一个弱点，现在，得到这淡黄色的小珠子，这杨子墨已然没有了绝对的弱点！”杨硕此刻，已然感觉到，杨子墨此人，真正的成为了一个棘手的敌人。

　　没有任何的弱点！

　　固然，长时间战斗的话，杨硕的神龙裂坤刀也能对他的天道神皇甲造成威胁；杨硕的阴煞真身也能让他的气血不断的流失。

　　但是，这些层次的攻击，都无法在短时间内真正的伤到这个杨子墨，可以说，现今弥补了神魂防御的杨子墨，已经是毫无破绽！

　　“死吧！”

　　爆喝一声，那一柄九百九十九柄小剑组成的庞大道皇剑，已然到了杨子墨的手中。

　　轰！

　　猛地劈斩，狠狠砸到了杨硕的身上！

　　这一次，却是轮到杨硕浑浑噩噩，根本无法躲避，要做杨子墨的一个活靶子了……


第三百二十六章 你奈我何？

　　轰！

　　毫无悬念，浑浑噩噩状态之下的杨硕肉身，被杨子墨一剑劈中，直接倒飞了出去。

　　这九百九十九柄道皇剑组成的大剑，锋锐程度至少是四级神兵层次，一下子劈斩到了杨硕的北地威力铠之上，这北地威力铠的损伤极大，直接被劈斩出了一道半寸多深的伤痕。只不过北地威力铠十分厚重，足足有一寸多厚，倒也没有被一刀彻底劈斩开来。

　　“没劈开？”

　　杨硕身上的铠甲防御居然如此之强，这也是杨子墨根本没有想到的。

　　禁不住，杨子墨眉头一皱。

　　“再来！”

　　低喝一声，杨子墨再度控制道皇剑，向着被劈飞出去的杨硕肉身攻击了过去。

　　然而……

　　就是这个时候，嗤啦一声，虚空立刻划开。

　　在杨硕的肉身后方不远处，直接出现了一道虚空裂缝，杨硕肉身虽然没有了半分的意识，但是由于被劈斩倒飞出去的惯性，还是一下子落入了这虚空裂缝之中。下一刻，这虚空裂缝，立刻闭合。

　　十方袈裟空间！

　　就是杨子墨想要蹂躏攻击杨硕这具肉身的同时，十方袈裟空间撕开，将杨硕肉身收入了进去！

　　“怎么会……”杨子墨瞬间瞪大了眼睛，他根本没有想到，杨硕在刚才那种状态下，明明神魂和肉身之间的联系被切断，怎么……还能操控十方袈裟空间？

　　嗡嗡嗡！

　　就是杨子墨略略发愣的时候，一道音波，骤然向他袭来。

　　杨荻，再度发动了神音攻击！

　　“嗯……”

　　这一次杨荻的神音攻击，落到杨子墨的身上，让杨子墨的身形明显的一震。

　　双目之中的精芒，也是飞快的黯淡了一下，虽然没有立刻陷入到浑浑噩噩的状态之中，但是很明显，杨荻这神音攻击，对于杨子墨的神魂，还是能起到一些损伤的……

　　那个淡黄色的小圆球的神魂防御，也不是完美无缺的！

　　“杨荻！”

　　杨荻这一次神音攻击，虽然损伤到了杨子墨，但是，却没有太实质的损伤。

　　杨子墨豁然回首，双目冷冷盯住杨荻。

　　“好一个忘恩负义的小贱人，莫要忘了，到底是何人将你送入天音门的！若是母亲大人不将你送入天音门，你哪来的现今这些本事？我早就与父亲说过，你们这帮万年武道圣地中人，都是薄情寡恩之人，不可倚仗。如今看来，果然如此！”

　　“今日，便斩杀了你这个吃里扒外的小贱人，为我镇国公府清理门户！”

　　爆喝一声，杨子墨身子急速一动，向着杨荻冲了过去！

　　杨荻双目之中，显出一丝慌乱。

　　到底，她的战斗搏杀经验，还是太浅！

　　若是面对一般的大宗师，以杨荻的实力倒是可以比较轻松的应付，只可惜的是，杨子墨根本不是一般的大宗师强者。此刻的杨子墨，战斗力甚至比起杨硕来还要强横几分，就是莫云谷这样的武圣，恐怕正面对战，杨子墨也能稳稳胜过了。

　　叮叮！

　　慌乱之中，杨荻只能强行定住心神，狠狠摇晃神音铃铛。

　　“杨子墨，我是少爷的侍女，少爷早与镇国公府决裂，不是镇国公府的人了，我，更与镇国公府，没有半分关系！”

　　“清理门户，还清理不到我的头上！”

　　摇晃神音铃铛的同时，杨荻娇喝出声。

　　嗡嗡！

　　又是一道音波攻击，到了杨子墨的面前。

　　杨子墨身形略微一滞，眉头略微一皱，显然是遭受神音攻击，他的神魂也剧烈疼痛。不过下一刻，杨子墨速度不变，还是继续飞速向着杨荻扑了过来。

　　“小贱人，死！”

　　脸上显出狰狞之色，杨子墨的道皇剑，猛地向着杨荻劈斩了过来！

　　钪！

　　脆响骤起！

　　杨荻，安然无恙！

　　就是这一瞬间，虚空划开，一个黑色的硕大身影，出现在了杨荻的面前，身后两只巨大的翅膀展开，将杨荻紧紧保护在了身后。这黑影身上，覆盖了细密无比的黑甲，杨子墨的道皇剑劈斩到这黑影的身上，竟是没有对他造成分毫的损伤。只是在他的黑甲之上，留下了一道浅浅的白印而已。

　　“杨子墨，你算什么东西，我的侍女，也需要你来管教么？”瓮声瓮气的声音，从这黑色身影口中，传了出来。

　　“大鹏王？”就是见到这黑色身影的同时，杨子墨脸色大变，全身的汗毛立刻乍起，仿佛是见到了极为恐怖的东西一般。

　　大鹏金翅王，这等当世超级强者，还能不够恐怖？

　　杨子墨万万没有想到，大鹏金翅王，居然会出现在这个地方！

　　“退！”

　　几乎没有任何的犹豫，杨子墨身形一动，便要骤然退走。

　　轰！

　　那巨大道皇剑，则是在杨子墨意念控制之下，狠狠的向着那黑色身影撞击了过去，企图阻挡一下这个大鹏金翅王。

　　因为杨子墨知道，在大鹏金翅王这等当世绝顶强者面前，自己就算是想要撕开虚空逃走，难度都大到了极点，必须要先阻挡这大鹏金翅王一下，给自己争取那么一丁点儿的机会，才有可能逃出去……

　　“大鹏金翅王怎么会在这儿？难道说……他与杨硕交好？或者说，他加入到了大周阵营？”

　　“不可能，绝对不可能！”

　　“大鹏金翅王何等人物，怎么可能与杨硕交好。而且，他对父亲十分忌惮，怎么可能加入大周，与父亲作对……”

　　退走的同时，杨子墨脑海之中，也在不断思考。

　　那“大鹏金翅王”，显然正是第二重玄鹰变身之后的，杨硕的九阳真身！

　　杨子墨施展那神魂攻击，虽然是伤到了杨硕神魂，但是，杨硕早已经分神化念，神魂分成了两份。伤到的只是肉身那一份，而九阳真身上的神魂，完全无损！

　　原本，在没有把握对敌人一击必杀之前，杨硕，是绝对不会暴露九阳真身这个底牌的。

　　但是刚才那一刻，若是自己再不出手，杨荻甚至都要遭受危险，这根本已经是触及了杨硕的底线。哪怕是没有机会斩杀杨子墨，杨硕这九阳真身，也要发动！

　　暴露，那就暴露好了！

　　大不了，以后，再寻找更为强大的底牌！

　　轰！

　　一声爆响，那巨大道皇剑，再度狠狠砸在了杨硕的九阳真身之上。

　　九阳真身，微微一滞。

　　没有能够继续追击杨子墨。

　　“不对！”

　　却是这个时候，杨子墨的眉头，骤然皱起。

　　“若是他真是大鹏金翅王，怎么可能被我一击道皇剑，就阻碍了身形？而且……我的道皇剑，是绝对不可能在真正的大鹏金翅王身上留下什么伤痕印记的。这个人……绝对不是真正的大鹏金翅王！”杨子墨的目光，瞥到了杨硕九阳真身之上，被那道皇剑劈斩出来的道道白印上。

　　这杨子墨到底是心思细腻，聪明绝顶，那些一般大宗师，要片刻之间才能明白过来的事情，杨子墨居然立刻便想到了！

　　“狐假虎威，也想要将本王吓走？”

　　想到这一些，杨子墨的嘴角，显现出了一丝狞笑。

　　“小子，我不知道你是谁，不过……你，还是去死吧！”

　　爆喝一声，此刻的杨子墨，不退反进！

　　飞快向着杨硕的九阳真身冲了过去，同时，操控那道皇剑，再度向着杨硕狠狠的撞击了过去！

　　轰隆！

　　这一下斩击，杨硕的九阳真身，终于出现了一丝震荡！

　　硬度，四级神兵层次的九阳真身，与道皇剑，相差无几！

　　但是，道皇剑每一次斩击，都携带着强横无比的力量。堪比武圣层次强者的一击，在武圣层次的连续攻击之下，九阳真身，也不可能坚如磐石。

　　咻！

　　紧接着下一刻，却见杨子墨的眉心，那淡黄色的小圆球之中，陡得再度射出一道金色光芒。

　　骤然笼罩杨硕这九阳真身！

　　紧接着的一瞬间，杨硕便感觉到，自己这九阳真身和神魂之间的联系一下子被切断，自己神魂根本无法操控这九阳真身了。没了神魂的操控，九阳真身虽然号称真身，但不过是一颗颗小晶钻组成，恐怕再被道皇剑一下子轰击，立刻就要碎裂开来，彻底涣散了……

　　倒时候，杨硕不死，也要能量大损。况且，自己的一半神魂力量毕竟是依附在九阳真身上的，九阳真身彻底涣散，这一半神魂，怕是也得损失！

　　这一刻，浓烈的危险感觉，陡得从杨硕心底蹿起！

　　不过，紧接着的一刹那，这股浓烈危险，忽的消失！

　　因为，十方袈裟空间内，杨硕的肉身，忽的感觉到，自己和身体之间的联系瞬息间恢复了，能听、能看，能操控身体的任意一个部位了……

　　“杨子墨的神魂攻击，是有时间限制的！差不多只能在十息之间，切断我神魂与肉身的联系，十息之后，立刻恢复！”

　　“而且，貌似他的这一招神魂攻击，也是不能连续施展的，每次施展的间隔，也差不多是十息。也就是说，他这神魂攻击，最多是持续不断的控制一个敌人。控制了我的肉身，十息之内，就无法再攻击我的真身，等到能攻击我的真身时，我的肉身也完全恢复了……如此这般，你奈我何！”

　　想通了这一点儿，杨硕不由得心绪一喜。

　　这杨子墨，固然是没有破绽，极难对付！

　　但是这杨子墨的攻击，也一样攻不破杨硕的肉身、真身的防御！

　　唯一有效的攻击手段，那种特殊的神魂控制型的攻击，也根本不可能同时控制杨硕两个分身。

　　他现在，与杨硕相比，不过是半斤八两罢了！


第三百二十七章 杀人的效率

　　甚至于，现在的杨硕，比起杨子墨来，还有优势！

　　两人的铠甲防御能力几乎是等同的，杨硕难以破开杨子墨的天道神皇甲，杨子墨同样也不可能一刀斩开杨硕的北地威力铠。虽然北地威力铠的防御效果比起天道神皇甲来要差了不少，但是，杨硕还有九阳真身，四级神兵防御层次，也可以分担北地威力铠的防御压力。

　　真要搏杀起来，杨硕可以用肉身、真身，轮番攻击杨子墨。

　　而杨子墨，只有一个身体，只有一套铠甲，就算这套铠甲稍稍强一些，也占不了太多的便宜！

　　神魂防御上，杨硕，固然是不如杨子墨。

　　但是每时每刻，都能保证肉身和真身，有一个是正常的！

　　更何况，杨硕发现，杨子墨那个淡黄色的珠子，发动的神魂攻击，只是将一个人的神魂与躯体隔断罢了。

　　对于神魂，几乎造不成什么损伤。

　　过了十息之后，恢复过来，依旧和原来状态差不多。

　　而杨子墨，虽然不会再被神音铃铛发出的神音攻击的神魂大损，但是，神音铃铛每一次攻击，都能消磨掉杨子墨的一些神魂力量，长此以往下去，杨子墨，一样要吃大亏！

　　而最最重要的，便是杨硕的阴煞真身。

　　在双方都奈何不了对方，缠斗的情况下，杨硕的阴煞真身，不断削弱杨子墨的气血，短时间内或许没有效果，但时间一长，杨子墨的实力，必然要大损，杨硕的实力，则是持续增强，此消彼长的情况下，杨子墨，如何是杨硕的对手？

　　“杨子墨，不足畏惧！”

　　此刻的杨硕，双目发亮。

　　嗤啦！

　　飞快的，杨硕直接打开了十方袈裟空间。

　　将自己那被隔断神魂的九阳真身，飞快收入到了十方袈裟空间之中。

　　“不好！”

　　而就是收取这九阳真身的同时，杨硕忽的脸色一变。

　　打开这十方袈裟空间，看到自己这九阳真身，杨硕这才发现，自己这九阳真身，在失去了神魂操控的情况之下，居然……直接从第二重玄鹰变身之中脱离了出来，变成了正常状态下自己的模样。而这模样，已经完全落入到了杨子墨的双眼之中。也就是说，杨子墨，已然知道了这九阳真身的真实身份！

　　“杨硕，居然是你！”看清楚九阳真身的容貌，杨子墨，不由得一愣。

　　“这是……九阳真身？杨硕，你果然是练成了九阳真身……”杨子墨自然清楚，杨硕在南林一战之中，抢夺到了《九阳玄功》第一重秘籍。

　　但是，杨硕居然有血精石乳，并且凝成了九阳真身，这个还是让杨子墨感到分外的震惊。

　　“不错！”

　　下一刻，杨硕已然将这九阳真身收入到十方袈裟空间之中。

　　肉身，重新出现在了杨子墨的面前。

　　“非但是凝成了九阳真身，而且，我还学会了神龙的分神化念之法，如今这九阳真身，便是我的身外化身！”

　　“杨子墨，凭你，拿什么与我斗？”

　　爆喝一声，杨硕手持神龙裂坤刀，猛地向着杨子墨扑了过去。

　　“混蛋！”

　　杨子墨此刻，脸色铁青。

　　他万万没有想到，杨硕居然学会了分神化念之法，神魂化成两份，能分别操控这两具强悍至极的身体。

　　每一具，以现在杨子墨的实力，都奈何不了！

　　当初杨子墨与杨硕杨荻在燕山之中战斗的时候，那时的杨子墨，没有强大的兵器，没有强大的铠甲，只不过是靠着杨荻的神音攻击，就稳稳的压制杨子墨，打的杨子墨灰头土脸，狼狈逃窜。

　　回到南省之后，杨子墨想尽一切办法，弥补自己的破绽。

　　最终，杨子墨在抢夺的那些南林寺秘宝之中，找到一件“真如珠”，乃是一件分外不错的守护神魂的法器。并且还具备神魂攻击效果。得到这真如珠，杨子墨满以为自己再也没有半分缺陷，不会惧怕神音攻击。到时候与杨硕正面搏杀，杨硕根本不是他的对手。

　　但是，他万万没有想到，再一次遇到杨硕，杨硕居然拥有了强横无比的铠甲，甚至是威力绝伦的长刀，足以威胁到他的天道神皇甲。

　　最最重要的是，杨硕居然能分身化念，操控两具躯体，如此一来，杨子墨即便倚仗真如珠，都无法同时攻击杨硕这两具身体……

　　“杨硕，你这小畜生，想不到成长如此之快。早知道，让父亲早早将你灭杀，免除后患！”

　　低喝一声，杨子墨操控道皇剑，向着杨硕这神龙裂坤刀狠狠碰撞。

　　完整道皇剑，也是超出五重雷音武圣秘宝的存在！

　　硬度，也极强！

　　与神龙裂坤刀碰撞，绝对不落下风，甚至可以稳稳压制现今的神龙裂坤刀。

　　只可惜，这道皇剑，根本不完整。

　　轰！

　　刀剑相交，爆响骤起。

　　咔咔咔！

　　这九百九十九柄道皇小剑凝成的道皇剑，与杨硕这神龙裂坤刀猛烈碰撞，居然直接崩碎了开来，化成了九百九十九柄小剑，嗡嗡作响。

　　“好厉害的长刀……这长刀，到底是他从什么地方得来的？难道是……在当初燕山之中得到的？”杨子墨眉头紧皱，心中飞快想道。

　　“父亲不是说，那燕山中，高阶的秘宝，没有几件么？”

　　此刻的杨子墨，甚至对于自己父亲，当世武道第一人杨千，都颇有微词。

　　神龙裂坤刀，甚至是北地威力铠，在杨子墨看来，恐怕都是杨硕在燕山之中获得的。

　　否则的话，他怎么可能这么幸运，弄到这两件攻防至宝的？

　　“凝！”

　　此刻，容不得杨子墨埋怨，道皇剑碎裂，杨子墨连忙心念一动，这道皇剑飞速又凝聚了起来。

　　再度向着杨硕攻击了过去。

　　轰！轰！轰！轰！

　　一刀一剑不断碰撞，那强横至极的道皇剑，居然根本不是杨硕这神龙裂坤刀的对手……

　　若不是杨子墨还有那三柄九九道皇剑协助的话，恐怕早在大道皇剑被斩碎的一刻，杨硕就直接冲上来，用那柄长刀直接轰击他了。

　　不过，虽然用九九道皇剑，能勉强阻挡住杨硕，但是这九九道皇剑被神龙裂坤刀一下劈斩，直接就崩开，嗡嗡乱颤，甚至……好像随时都要被斩成两半一般！

　　咻！咻！咻！咻！

　　两个人，不断在空中飞蹿打斗。

　　杨子墨，明显是落在了下风！

　　最最可怕的是，杨子墨感觉到，自己被杨硕身体之中散出的一股阴煞之气时刻侵袭，自己的气血，不断的缓慢流失着……

　　十息时间，飞速而过。

　　嗤啦！

　　十方袈裟空间划开，九阳真身，出现，两具身体，立刻爆发最强攻击，围攻杨子墨！

　　“不好！”

　　杨硕这两具身体，像是一个人的两只手，配合何等默契？一加一远大于二，杨子墨一个都对付不了，何况是两个……而且，不远处，杨荻一直用神音铃铛影响杨子墨……

　　“攻击他肉身！”一咬牙，杨子墨立刻做出决定，攻击杨硕的肉身。和杨硕肉身战斗搏杀，杨子墨分外忌惮杨硕的神龙裂坤刀，并且，杨硕的阴煞真身时时刻刻让他气血流失，这也是杨子墨承担不起的……

　　咻！

　　金光一闪，真如珠让杨硕肉身神魂剥离开，使得杨硕肉身无法战斗搏杀了。

　　只需要对付九阳真身就行了！

　　“这九阳真身，也不是你能对付得了的！”杨硕冷笑一声，九阳真身猛地向着杨子墨冲了过去。

　　轰！轰！轰！轰！轰！

　　连续的交击。

　　与杨硕的九阳真身搏杀，杨子墨气血不流失了，天道神皇甲也不害怕被神龙裂坤刀斩破了。

　　但是……杨硕这九阳真身，简直是坚硬到了极致，无论杨子墨怎么攻击，根本就是无法让杨硕这九阳真身有半分的损伤。与杨硕的九阳真身搏杀，杨子墨完全是在做无用功，只是白白纠缠，而且……还要承受杨荻时不时的神魂攻击……

　　“杨硕，你，够狠！哼，我杀不了你，能杀你大周军士！”

　　忽的，杨子墨眼中，显现出一抹阴狠之色。

　　咻！

　　根本不顾杨硕的攻击，杨子墨，直接向着下方，那些大周御林军扑了过去。

　　杨硕的九阳真身，就算追着他打，也攻不破他防御！

　　而趁着这个机会，杨子墨，便要灭杀大周御林军！

　　大周禁军，总共不过是十万人，杨子墨灭杀了这些人，攻入京城，就是指日可待！

　　或许，杨硕也会效仿他，去灭杀大辰军。

　　但是大辰军，单单是莫云谷手下，就足足有三十万人，后方洛鹏还率领几十万大军，已经攻下了山阳省。就算是杨硕也去杀大辰军，一个换一个，十万禁军被杀完，京城立刻完蛋，而大辰军被杀十万，根本没有太大的问题。

　　咻！咻！咻！

　　二百九十七柄小型道皇剑飞速射下，噗噗声响之中，已经斩杀了两百御林军军士。

　　“嗯？杨子墨，你不是我的对手，就出手对付这些普通军士么？”

　　杨硕眉头一皱，立刻便明白了杨子墨的意图。

　　“要杀普通军士，你，一样不是我的对手！”

　　“也罢，就看看咱们谁杀的更快！”

　　嗤啦！

　　口中说着，杨硕直接划开十方袈裟空间。

　　吼！

　　一声龙啸，骤然传出。

　　神龙那庞大的身体，一下子蹿了出来，猛地冲入到了下方那帮大辰军悍匪之间，身子一滚，足足五六百大辰军悍匪，直接身死。尾巴一甩，上百大辰军悍匪，直接被抽飞了出去……杀人的效率，比起杨子墨，都强了数倍！


第三百二十八章 超级高手的威慑，蛮族强者

　　“上古神龙？怎么这上古神龙，也到了你的手里！”

　　就是神龙出现的一刹那，杨子墨立刻瞪大了双眼。

　　他万万没有想到，原本燕山之中出世的那一条上古神龙，居然到了杨硕的手上。并且，似乎唯杨硕马首是瞻，几乎成为了杨硕的一只宠兽！

　　直接帮助杨硕，对付大辰军那些悍匪。

　　此刻，这附近，除了一万大周御林军骑兵，更多的，还是三四万的大辰军的溃兵。

　　虽然是溃兵，但是，以杨子墨的绝强实力，想要收拢这些溃兵，还是简简单单的。这一些溃兵，固然个个都是绿林道上的悍匪，几乎无视军纪，但是战斗起来，却是堪比大周军队之中最最精锐的部分，堪称一支精兵。

　　用得好了，也能发挥出极大的效用来。

　　哪怕是没法掌控他们，直接把他们打散了编制，混杂在大辰军其它军队之中，他们也没法兴风作浪，只能乖乖的为大辰卖命……

　　这些溃兵损失，是杨子墨绝对不愿意看到的！

　　轰！轰！轰！

　　这神龙出现，不需要刻意的攻击，只是在这群溃兵之中不断翻滚，就有无数溃兵哭爹喊娘，被压成了肉泥！

　　杀人如割草！

　　比起杨子墨斩杀那些大周御林军的速度，快了数倍。

　　原本，杨子墨以为，自己杀大周御林军，杨硕最多自己也动手杀大辰军溃兵。两人的杀人速度差不多，一个换一个，杨子墨用溃兵换大周精兵，绝对是值了。

　　但是没想到，神龙出世，杀人速度暴增，七八个悍匪换一个大周御林军精兵，这种情况下，杀完御林军，悍匪部队恐怕也全军覆没……这样的损失，已经是杨子墨承受不起的了……

　　“神龙，再杀的给力一点儿！”

　　杨硕此刻，一边收割下方悍匪性命，一边大声向神龙说道。

　　咻！咻！咻！

　　此刻杨硕是九阳真身，使用道皇剑，数百柄道皇小剑噗噗声响之中，射入到了这些大辰军悍匪溃兵的头颅之中。

　　呼！

　　单手挥出一记大燃木刀法。

　　“哈哈，小爷，看我的‘火海神功’！”

　　神龙哈哈一笑，大口一张，一股神荒元力直接吐出，跟随着大燃木刀的刀气而去。这神荒元力被大燃木刀上的太阳真火引燃，立刻“呼”的一下子，将周围数十丈方圆的地域范围都给笼罩了起来。这个范围之中的那些大辰军溃兵，身上纷纷沾染上了太阳真火，不断凄厉惨叫，在地上打滚……被烧的皮开肉绽！

　　足足上千人，在杨硕与神龙的这一招所谓的“火海神功”之中，直接身死……

　　毫无顾忌的屠杀！

　　之前杨硕没有让神龙出现，主要是因为自己需要吸收阴煞之气，凝聚阴煞真身。

　　而现在阴煞真身已经凝成，不需要自己肉身亲手斩杀了。这种情况下，放出神龙来，让它来配合自己屠杀这些大辰军溃兵，效率自然是高了不少倍。

　　“好个孽畜！”

　　杨子墨脸色阴沉到了极点，再也顾不得去屠杀那些大周御林军，而是闪电般一动，到了神龙的面前，手中道皇剑猛地向着神龙劈斩而去。

　　“小爷，帮我挡住这小子哇！”

　　见到杨子墨向自己杀来，神龙脸色大变。

　　让它痛打落水狗，屠戮那些大辰军悍匪，这个没什么，但是面对杨子墨的攻击，这神龙也有些打怵了。

　　以它现在的武道境界，对上杨子墨，完全就是个活靶子，会被杨子墨不会消耗血气力量。

　　“放心吧，我帮你挡着！”

　　杨硕声音响起。

　　咻！

　　飞速一动，杨硕到了神龙的面前。

　　钪！钪！钪！钪！钪！

　　那些道皇剑，几乎全部都落到了杨硕这九阳真身之上，几百次的斩击，不过是在杨硕的九阳真身表面的黑甲上留下了一些印记罢了，没有对杨硕造成任何实质性的伤害。甚至于。这九阳真身本就是神荒元力凝成，这种程度的小损伤，杨硕心念一动，直接恢复，黑甲上连白印都看不到了。

　　“杨硕，有本事不要让神龙出手，我与你大战一场！”杨子墨伤不到神龙，不由得脸色铁青，大声喝道。

　　“让神龙杀怕了？”

　　杨硕微微一笑，立刻就知道了杨子墨的心思。

　　“神龙，停下！”

　　杨硕低喝一声，吩咐神龙停住。

　　杨硕和杨子墨，互相奈何不了对方，屠杀对方小兵的话，杨硕这边明显占有优势。但是，杨硕杀那些悍匪溃兵，没有任何的心里负担，但若是连累大周御林军一万人全军覆没的话，杨硕难免心中有愧，对自己的心境造成一丝影响。所以，能停手的话，最好还是双方都停手。

　　神龙听从杨硕的吩咐，停止了屠杀。

　　“杨硕，你现在的实力，也堪比武圣初阶强者，上古神龙，更是超越武圣的存在，杀这些小兵，未免太过掉价了吧？”阴沉的声音，从杨子墨口中传出。

　　“掉价？哈哈！”

　　杨硕还没说话，神龙先说话了。

　　“拜托，貌似是你先动手杀我们这边小兵的吧？这就不掉价了？”

　　“还有，当初燕山之中，老子出世，杨千那个老匹夫过来欺负我这一个新生儿，掉不掉价？”

　　“有些人啊，我们跟他讲道理，他跟你动拳头；我们跟他动拳头，他就跟你讲道理。反正是……怎么对他有利，他就怎么来，简直是无耻到了极点。啧啧啧啧……小爷啊，我真不明白，你们这帮人族强者，做人的差距，有时候咋就这么大呢？”神龙装成好奇宝宝的模样，向杨硕问道。

　　“你……”

　　杨子墨被这神龙一番话，气的直接身体打颤。

　　杨硕微微一笑，没有多说什么。

　　显然，也是默认了神龙的这一番理论。

　　“哼！”

　　杨子墨冷哼一声。

　　“杨硕，我不与你们多说废话。现在咱们都奈何不了对方，这般屠杀小兵，未免太过分了一些。不如我们都双双停手如何？”杨子墨说道。

　　杨硕皱眉稍稍想了一下，忽的一笑：“杨子墨，你倒是会算账，大周禁军这边，只有十万人，你们大辰军却是二十万，而且，貌似你们的大军已经到达山阳省，不日就能到京城吧？到时候至少有五十万兵马。我倒是不介意，与你来一场屠杀比赛，拿十万禁军，换你们五十万大军的性命！”

　　拿十万禁军，换五十万大辰军。

　　这种事情，实际上杨硕也做不出来。

　　且不说十万禁军被杀，杨硕难免愧疚，就是那五十万大辰军，也不是个个都是绿林道上的悍匪。有很多，也是正经人家的好男儿。不必要的情况下，杨硕也不愿意屠杀他们。

　　现在杨硕这么说，不过是挤兑挤兑杨子墨，看他吃瘪罢了。

　　“你……”果不其然，杨子墨没想到杨硕居然会这么说。

　　不过，下一刻，杨子墨忽的冷笑了一声。

　　“不错，我们这边的军士，的确多一些。但是，杨硕，你莫要忘了，大周京城，还有百万民众！”

　　“你敢杀我大辰军，杀多少，将来攻下京城，我杨子墨说到做到，必拿两倍的京师民众抵命！”杨子墨声音，阴沉到了极点。

　　拿京城民众抵命？

　　杨硕此刻，脸色瞬间凝重了下来。

　　杨硕也没有想到，这杨子墨居然狠辣到了这种地步，居然拿大周京城的民众的性命来威胁自己。

　　“难不成你还想屠城？”

　　杨硕脸色阴沉，同样冷声道。

　　“杨子墨，你最好想想屠城的后果再说这些。况且，你真以为，你们大辰军，一定能攻破京城么？”杨硕缓缓说道。

　　“能不能攻下京城，咱们可以赌一把！”杨子墨冷冷一笑，忽的咻的一下，退出了数百丈。

　　“你若是觉得我攻不下京城，杀不了京城民众的话，这些大辰军，你就随便杀！”杨子墨做出了一个“请”的姿势，“不过，若是将来，我攻下京城，你斩杀多少大辰军，我必斩杀双倍民众，为其偿命！”

　　杨硕面色阴沉，没有说话。

　　赌，杨硕倒是敢赌。

　　但这赌注，却是大周京城民众的性命，而不是杨硕的什么东西。

　　一旦输了，就等于是杨硕欠下了数万乃至数十万人命，那个时候，纵然杨硕心志再坚定，必然也会滋生心魔，阻碍自己的武道修炼。

　　所以此刻的杨硕，不能赌！

　　“难怪，历来战场厮杀，攻城拔寨，超级高手都只是起到威慑作用，而不会去屠杀小兵。真要去屠杀小兵，顾忌还是太多……”杨硕心中暗道。

　　人道文明以来，各方势力的战斗，通常都是两个层面，一个是正常的兵士搏杀，另一个，则是超级高手的对决。在超级高手势均力敌的情况下，一般都是普通兵士战场决胜负，超级高手不会出手屠杀普通兵士。

　　只是作为威慑力量来使用。

　　若是屠杀普通士兵的话，对方也屠杀你这方的士兵，甚至是民众……最终即便胜了，也是惨胜。使得各方势力人口大降，最终哪怕一统天下，也要使得文明倒退，甚至是引起异族入侵，河山凋零……

　　“呼……”

　　深吸一口气，杨硕飞快做出决定。

　　“刘将军，收拢兵马，咱们走！”杨硕向下方刘御声说道。

　　看着大周御林军飞快退走，杨硕也划开虚空离开，杨子墨的脸色，却是愈加的凝重。

　　“想不到，杨硕居然成长到了这等地步……看来这大周京城，倒是不容易攻伐……父亲大人已经前往蛮荒十万大山，准备请出蛮族高手协助。西南蛮族虽然屡次被围剿，但是他们生活在十万大山之中，机遇无数，族中还有大量高手。等到这些蛮族高手到来之后，想必才能轻松攻下京城了……”

　　杨子墨，喃喃自语道。


第三百二十九章 吸收血脉，法器的进化！

　　大周京城。

　　东门城楼之上，杨成一身金甲，面色凝重，双目盯着城外十里之外的方向。

　　离着那一次杨硕突袭斩杀莫云谷，已经足足过去了三天的时间，京城十里之外，原本那大辰军被破坏的营寨的位置，已经重新扎起了营寨。大量的大辰军兵士在这营寨之中聚集，不过是三天时间，已经聚拢了十八万人！

　　这些大辰军队，都是之前莫云谷带领的南北十三省的那些悍匪的残余势力！

　　原本，这些悍匪，足足有三十万人。

　　可惜杨硕与莫云谷一战，一次性就斩杀了其中的七八万人。

　　再之后，杨硕要凝聚阴煞真身，需要斩杀悍匪，获取阴煞之气，又接连斩杀了三四万人。直到在那个小村中，吸收了那些村民的阴煞之气之后，才彻底凝成阴煞真身，不需要继续斩杀了。

　　之后，便是遇到杨子墨，一场大战。

　　那一场大战所杀不多，但加上一万大周御林军斩杀的悍匪，也近乎万人了！

　　三十万悍匪，统共，恐怕也就是剩下了十七八万人。

　　短短三天时间，这大辰军营寨之中，居然将这十七八万逃兵全部聚拢了起来，就是杨成，都不禁佩服杨子墨的能力。

　　“到底是带兵十年之人，我，无法与之相比！”

　　缓缓闭上双眼，杨成喃喃说道。

　　他自问，若是自己处在杨子墨那个位置上，想要聚拢这些悍匪，几乎是不可能做到的事情。

　　镇国公世子，果然名不虚传！

　　大周立国百年，镇国公一脉在军中历来都是力量强盛，这“军神”的血统，杨子墨可谓是将其完美继承。

　　“六哥，你也无需妄自菲薄，杨子墨从十七岁开始带兵，现在差不多是十二年了吧？有些本事也是很正常的。只可惜，我与杨子墨协定，双方不得参与到普通兵士的厮杀之中，否则的话，倒是可以趁着大辰军立足未稳，前去偷袭一番……”在杨成的身旁，一个身穿一袭淡黄色衣袍的青年男子，缓缓说道。

　　这男子，正是杨硕。

　　确切的说，是杨硕的九阳真身！

　　杨硕的肉身，现在在十方袈裟之中修炼。

　　至于这九阳真身，单纯的修炼，已经很难有所提升。所以干脆也就出来游逛。

　　“杨硕，历来战争，武圣实力层次以上的强者，向来都是只有威慑作用，势均力敌的情况下，都是不会出手的。这场大战，你能站在我大周这边，六哥已经是十分感激了！”杨成说道。

　　“若是你不暂时加入大周这方的话，恐怕……这场战斗，早已分出了胜负……”杨成缓缓吐出一口气，神色凝重道。

　　一场战斗，当双方的超级高手势均力敌时，一般是作为威慑力量，不会出手。

　　但是，如果有一方的超级高手，远胜过另一方的超级高手，情况也就不同了！

　　若是杨硕不出现的话，大辰军那边，一个莫云谷，就可以直接杀入到大周京城，将杨成、刘御声这些大周禁军高阶将领屠戮殆尽，那个时候，大周军自然就会不战而败，乖乖的拱手让出京城。

　　哪怕是京城底蕴深厚，一个莫云谷，还无法闯入京城，屠戮杨成等高阶将领。

　　但是，杨子墨一旦出现，杨成等京城将领，也绝对无法幸免……

　　现在，杨硕斩杀莫云谷，敌住杨子墨，对于大周禁军，已经是定海神针一般的作用了。甚至比杨成这个三军统帅还要重要！

　　“六哥，现在杨子墨不进攻，恐怕，还是要等洛鹏到来！”

　　远远望着大辰军营寨，杨硕沉声说道。

　　“一年多前，洛鹏就是大宗师巅峰，甚至敢于隐蛟王抗衡，现今的洛鹏，恐怕早就步入武圣层次，比起莫云谷绝对不会逊色多少。洛鹏一旦带领几十万大辰军出现，京城恐怕就凶多吉少了……”

　　杨硕说道。

　　一年多前，南林寺一战，杨硕还隐约记得洛鹏的风姿。

　　当时，这位大宗师巅峰高手，就敢于偷袭隐蛟王，差点让隐蛟王吃亏！

　　隐蛟王虽然以逃命见长，但是他的正面搏杀实力，也是稳稳达到武圣层次的。洛鹏当时敢于偷袭隐蛟王，足以说明他的实力！

　　现今，一年过去，杨硕估计，洛鹏早已跨入武圣层次。

　　若是洛鹏带兵出现，加上杨子墨，就是杨硕，也根本无法与之匹敌……

　　“希望火罗国那边的援军，能比洛鹏早些到达京城吧……”

　　深吸一口气，杨成也是面色凝重，缓缓说道。

　　在这城楼之上待了一会儿，杨硕撕开虚空，回到了十方袈裟空间之中。

　　大周京城形势，不容乐观。

　　杨硕估计，京城早晚还是要被攻破的，到时候自己能做的，恐怕只有带着六哥杨成逃走吧！

　　“大周京城是否被攻破，不是我要考虑的事情！”

　　“安心修炼，到时候，尽量想办法弄到舍利子，才是最重要的！”

　　摇了摇头，杨硕将脑中杂念刨除。

　　此时的杨硕，在修炼上，也有了一些压力！

　　杨子墨都已经步入到了大宗师层次，并且拥有天道神皇甲以及那神魂攻击的法器，近乎没有任何破绽。杨硕在他面前，即便是暴露了九阳真身底牌，也占不到绝对的上风。

　　杨子墨天赋虽然比不上杨荻，但也是天资绝伦之人，再往后，他的实力绝对还可以不断的飞速提升。

　　杨硕若是不尽快提升自己的实力，将来，怕是还要被杨子墨压倒……

　　“非但是自身实力，法器铠甲兵刃，也都需要提升！”

　　杨硕心中暗道。

　　杨子墨强大，很大程度上，是因为他身上拥有强横无比，当世顶级的诸般法器。

　　天道神皇甲，堪称当世第一铠甲。

　　三千道皇剑，尤其是那柄九百九十九柄小道皇剑凝成的道皇大剑，堪称当世第一神剑！

　　某种程度上来说，杨硕的神龙裂坤刀，都无法与之相比。毕竟，这道皇剑乃是飞剑法器，能隔空操控，在机动性上，神龙裂坤刀远远无法与之相比。

　　北地威力铠，也难以与天道神皇甲相比。

　　被那道皇大剑一下劈斩，直接就劈斩出了一条半寸深的伤痕，再多劈斩两下，怕是直接就要损坏了……

　　显然，铠甲兵器上，杨硕与杨子墨，还有不小差距。

　　更不用说，杨子墨还拥有那件真如珠，集神魂防御、攻击一体，价值绝对不逊色于神音铃铛……

　　“神音铃铛么……对了，我想要提升自己的法器层次，还有一条途径——融合！”

　　想到神音铃铛，杨硕心绪一动。

　　神音铃铛，乃是一件融合法器，是天道神皇甲护心甲，与大梵音钟融合产物！

　　杨硕的特殊能力，可以查看两件法器的契合度，完全可以将两件契合度极高的法器融合到一起，形成新的法器。利用这一项能力，倒是完全可以将自己的兵刃、铠甲都全部升级一番，让自己的铠甲兵刃也能接近甚至达到天道神皇甲、三千道皇剑的层次。

　　想到这些，杨硕一阵兴奋。

　　“这十方袈裟空间内，乱七八糟的中低等法器，还有不少！”

　　“看一下，有没有契合度高的，能融合的！”

　　杨硕心中想道。

　　十方袈裟空间内，隐蛟王留下了不少法器。

　　这些法器都不算很强大，杨硕甚至不屑使用。但是，若是能将它们与北地威力铠、神龙裂坤刀融合，增强杨硕这些法器的威力，倒算是物尽其用了。

　　尤其是北地威力铠。

　　这件铠甲，硬度还是太差，被道皇剑劈中，已经有所损坏。

　　若是能够强化的话，自然再好不过了！

　　“去看看！”

　　没有半分迟疑，杨硕这九阳真身先将自己肉身、真身上的兵器法器都收集起来，紧接着立刻带着它们，到了隐蛟王那藏宝山洞之中。

　　“这件法器，与北地威力铠契合度一分；与神龙裂坤刀契合度二分；与道皇剑排斥度……一分？”

　　“这件，也都是三分契合度以下……”

　　山洞之中，杨硕手持一些法器，查探它们与北地威力铠、神龙裂坤刀之间的契合度。

　　然而，让杨硕略显郁闷的是，这儿二十多件大小法器，契合度，居然都低于三分，完全就是无法融合！

　　“看来要找到契合度比较高的法器，难度也极大！”

　　长长吐出一口气，杨硕略显无奈道。

　　一个武者，找到和自己契合度极高的功法，极难。

　　当初杨硕也是翻了几百部功法，才找出一部《玄鹰劲》和一部《六阳诀》。

　　法器和法器之间，显然也是好几百件中，未必能找得到两件契合度比较高，可以直接融合的。

　　“算了！”

　　杨硕轻叹一声，丢下这些法器。

　　“实在不行，再去禁军仓库一趟，看看那里面，有没有可融合的法器……”

　　一边想着，杨硕一边飞出山洞。

　　从山洞飞出，杨硕正好看到神龙在半空中翻腾着，与小火在练习搏杀的技巧。

　　“神龙，上古神兽，与神龙裂坤刀契合度……十分！”

　　只是随意的瞥了神龙一眼，杨硕脑海之中，忽的冒出了这样的一个念头。

　　“对了！”

　　就是这一瞬间，杨硕忽的想到了什么，心绪猛地一动。

　　“传说，强大的法器，能够吸收兽族强者的血脉，完成进化。像是道皇剑，就是因为插在神龙身上，吸收了神龙血脉之后，才进化成当世第一神兵的。我要提升神龙裂坤刀、北地威力铠的层次，最好……还是融入猛禽猛兽的血脉！”此刻的杨硕，豁然开朗。


第三百三十章 法器的血肉衍化，自动修复！

　　法器和法器之间，的确是存在着契合度，如果契合度够高的话，的确是可以融合的。

　　就像是天道神皇甲护心甲，与大梵音钟融合成为神音铃铛一般。

　　不过，这种情况，还是极少见的！

　　通常来说，一件成品法器，和另外的一件成品法器，契合度很难达到三分以上。毕竟，成品法器几乎都是定型了的，像是杨硕的道皇剑与神龙裂坤刀，这样的定型了的法器，还能如何融合？

　　除非，让欧子炼那样的炼器大宗师，将两柄武器熔掉，打造一柄全新的兵器！

　　但是，像是神龙裂坤刀、道皇剑这个层次的法器，绝对是可遇不可求的。就算是真的熔掉了，让欧子炼重新打造，新打造出来的兵器，恐怕还远远比不上没有经过融合的两件法器兵刃。

　　铠甲也是这样。

　　那些法器铠甲，都是定型了的，如何与北地威力铠融合在一起？

　　正因为如此，隐蛟王留下的这些法器，没有一件，和神龙裂坤刀、道皇剑、北地威力铠的契合度达到三分以上的。

　　法器与法器，难以融合！

　　但是，就是杨硕从这山洞之中出来，看到神龙，探查到它与神龙裂坤刀契合度的时候，心绪猛地一动。

　　想到了一点！

　　法器，可以和一些锻造法器的材料融合！

　　那些材料，都不是成品，没有定型，这种情况下，融合起来自然更加的简单。

　　比如，一件铠甲，和一块矿石融合，就可以将这矿石烧成铁水，浇筑到铠甲的表面，来增加铠甲的防御。

　　再比如，一件法器，吸收猛禽猛兽的血脉，不断进化。

　　“猛禽猛兽血脉，本来就是打造法器的材料之一，而且还是液体的材料。液态的材料，应该是最最容易融入到法器之中，增强法器的威力的！”杨硕看着神龙，心中暗道。

　　猛禽猛兽血脉，本就是打造法器的材料，远的不说，神龙裂坤刀，若不是淬火之前神龙贡献了一口精血的话，是绝对不可能达到现今这种层次的。

　　打造法器的材料，又是液态，在形态上不会和法器造成排斥，这种情况下，才是最最容易融合的！

　　“看来，这北地威力铠，不能融合法器，最好是融合一些材料！”杨硕此刻，可谓是豁然开朗。

　　不过，要融合什么材料，杨硕还得琢磨琢磨。

　　首选，自然是猛兽猛禽精血！

　　这算是最最容易找到的极品液体材料了。别的不说，杨硕这十方袈裟空间之中，就有不少猛兽，其中，上古玄鹰和上古黑熊体内都有血池，精血都是现成的。

　　“先看看，能不能融合这些精血！”

　　杨硕想着，没怎么迟疑，身形一动，带着自己几件法器，飞速到了上古玄鹰、黑熊尸体存放的那个山谷之中。

　　先钻入上古玄鹰尸体之中。

　　到了上古玄鹰尸体之中，杨硕忽的一愣。

　　玄鹰血绯，还有红绯的尸体，此刻都躺在这上古玄鹰尸体内的血池之中。

　　上古玄鹰的精血，不断的滋养血绯和红绯的身体。

　　杨硕神魂较为强大，此刻竟然隐隐感觉到，血绯和红绯，这两具身体之间，似乎产生了一股莫名的联系。似乎……红绯体内，开始缓慢的滋生新的神魂，而这新的神魂，和血绯，又有一些关联！

　　“这是怎么一回事？”

　　杨硕眉头微皱。

　　红绯，早就神魂被灭，只剩下了躯壳。

　　而血绯这个家伙，也有很长时间，没有跑出来了，好像就在这上古玄鹰尸体内闭关了似的。

　　杨硕也搞不清楚，它在这里面搞什么幺蛾子。

　　探查了一下，杨硕发觉到，血绯吸收上古玄鹰精血之后，体内气血已经分外的强盛了，差不多也快到了大宗师层次。而那红绯的尸体，干脆是被上古玄鹰精血不断的改造，现在气血浓郁程度，居然也到了武尊巅峰，离着大宗师也不远了！

　　“搞不明白……不过，实力提升，总归是好事！”想不明白，杨硕干脆也就不管它们了。

　　拿着自己的法器，来测试这些法器与上古玄鹰精血的契合度。

　　“上古玄鹰精血，与神龙裂坤刀契合度……三分；与道皇剑契合度……三分；与北地威力铠契合度……一分！”

　　飞快的，契合度出现在了杨硕脑海中。

　　“最多不过是三分？还是不行！”

　　杨硕摇了摇头。

　　也不在这儿过多的停留，杨硕身形一动，钻出上古玄鹰的身体，进入到了上古黑熊的体腔之中。

　　这上古黑熊体腔内的血池之中，黑熊与绿翠的尸体，都趴在血池之中，状态……和血绯、红绯尸体差不多。而且，上古黑熊此刻，气血力量已经是步入到大宗师层次了，比血绯的气血还要浓烈一筹。绿翠尸体，则是武尊巅峰。

　　杨硕也不去管它们，继续探查上古黑熊血脉与三件法器的契合度。

　　“上古黑熊精血，与神龙裂坤刀契合度……二分；与道皇剑契合度……一分！”

　　脑海中冒出这些讯息来，杨硕有些无语。

　　神龙裂坤刀，自己的最强法器，与上古玄鹰、黑熊的契合度都不算高。

　　倒是与上古神龙契合度高，但是，神龙精血它早就吸收了，而且是在它打造过程中吸收的。现在再吸收，没有半点儿效果了。

　　“算了！”

　　杨硕心中暗叹一声。

　　反正这神龙裂坤刀比起杨子墨的道皇剑来，劣势也不大，暂时无法融合提升，也没什么。

　　“上古黑熊精血，与北地威力铠契合度……八分！”

　　而紧接着，脑海中冒出的一个契合度讯息，却是让杨硕一喜。

　　和北地威力铠，契合度居然有八分？

　　虽然没有达到九分、十分乃至是最高十二分的契合度，但是八分的契合度，已经说明，这上古黑熊精血，完全可以与北地威力铠融合，在一定程度上，增强北地威力铠这件法器的防御、力量增幅效用！

　　“北地威力铠，是一件防护、力量增幅为主的铠甲！”

　　“而上古黑熊，也主要是以防御力、力量为优势。它的精血，能融入到北地威力铠之中，倒也正常……”

　　杨硕想着，没有半分犹豫，直接将北地威力铠扔到了上古黑熊的血池之中。

　　嘶嘶嘶！

　　嘶嘶！

　　这北地威力铠刚刚被扔进去，杨硕立刻感觉到，这件铠甲，开始飞速的吸收起了上古黑熊的精血，融合到了铠甲之中。

　　北地威力铠，本就是杨硕三件法器之中，最差的一件。

　　更何况，还是被杨子墨的道皇剑劈中，直接有些破损了！

　　这上古黑熊精血能融合增强这件北地威力铠，对于杨硕来说，算得上是雪中送炭，弥补了杨硕的最弱的一个环节。锦上添花易，雪中送炭难，某种程度上来说，融合增强北地威力铠，比融合增强神龙裂坤刀还要更好！

　　一个时辰……两个时辰……足足三个时辰过去。

　　这个时候，杨硕才明显的感觉到，这北地威力铠，终于不再吸收上古黑熊精血，似乎是，饱和了！

　　单手一动，杨硕将这件铠甲拿了出来。

　　嗡嗡嗡！嗡嗡嗡！

　　这件铠甲被杨硕拿在手里，细不可查的嗡嗡震荡。

　　就好像是拥有了灵性生命一般！

　　“这件北地威力铠……好像比之前，坚硬了一些，不过貌似还是没有步入到四级神兵的层次。力量增幅，应该也是强大了两分。”

　　杨硕拿着这北地威力铠，差不多就能感受到这件铠甲的变化。

　　硬度提升，力量增幅也有小幅度的提升，虽然没有在本质上提升一个层次，但是也相当的不错了。这是一件可成长的法器，现在穿在杨硕的身上，稳稳达到三重雷音武圣秘宝的层次。

　　“可惜，比起道皇剑，还是弱了一些！”

　　杨硕长长嘘出一口气。

　　虽然有所提升，但是还是无法与道皇剑相抗衡。等再次与杨子墨交手时，恐怕，还得被杨子墨的道皇剑劈斩出伤痕来！

　　“算了，能防住道皇剑劈斩的铠甲，少之又少，不可强求！”深吸一口气，杨硕也不算太失望，拿着这北地威力铠，离开了上古黑熊体腔。

　　刚从上古黑熊体腔出来，迎面碰到了神龙。这丫的和小火搏杀累了，也趴在这山谷内休息。

　　“咦？小爷，你这件铠甲，吸收了上古黑熊精血？”瞅了一眼北地威力铠，神龙直接问道。它能清晰察觉到，北地威力铠之中，蕴含一丝上古黑熊气息。

　　“嗯！”

　　杨硕点了点头。

　　“吸收了精血，增强了一些。不过还是不够强，等想办法让欧子炼大师帮忙再锻造修复一下，至少这道伤痕得修复好！”杨硕指了指铠甲上的伤痕，随口说道。

　　“小爷。”

　　却在这时，神龙再度开口。

　　瞅了眼北地威力铠，神龙说道：“我这上古神龙记忆里边，好像有关于法器吸收猛禽猛兽精血的一些记载！”

　　“其中好像是说，当一件法器吸收到了足够的猛兽精血的时候，这件法器几乎和血肉之躯的生灵差不多了，甚至受损之后，拥有自行生长、修复的功效。当年人皇的一件铠甲就是如此，近乎生灵，也能‘血肉衍化’，受损之后，在极短的时间内就能恢复如初……”

　　“小爷，你这件，应该还没吸收到足够的精血，否则的话，绝对也能到那个程度！”

　　神龙说道。


第三百三十一章 大行山猛兽，十万山强者

　　“法器也能血肉衍化，自动修复？”

　　听到神龙这一番话，杨硕直接惊讶的张大了嘴巴。

　　神龙虽然是新近诞生出来的灵魂，但是它的大脑之中还有真正的上古神龙留下来的记忆，这些记忆，应该都是真实可靠的。神龙也没必要哄骗戏耍杨硕，所以，它的这番话，极有可能是正确的。

　　不过，法器怎么可能做到血肉衍化，自动，和真正的生灵一样？

　　杨硕根本想象不到这种情况……

　　“小爷，法器凭什么不能自动修复？”

　　见杨硕不能相信的样子，神龙硕大的眼珠子直接翻了白眼。

　　“不是只有血肉才能够衍化生长的，任何物体，乃至是石头、铁器，都能衍化生长，只不过速度极慢罢了。像是你这九阳真身，也不是血肉之躯，不也是能衍化出骨骼、筋肉、脉络来？你这九阳真身能做到这一点儿，那些法器为什么做不到？”

　　“而且，法器之中，也是有灵性的！”

　　“甚至一些法器，直接滋生神魂，产生器灵。一件产生器灵的法器，与你这九阳真身，本质上貌似一样的吧？”

　　神龙解释说道。

　　“这样么……”

　　听到神龙这番解释，杨硕不由得点了点头。

　　这神龙，说的也算是有道理。

　　当法器吸收了足够的猛兽猛禽的精血之后，的确也能获得血肉之躯的一些特性。

　　能缓慢修复，也正常。

　　当然了，法器毕竟是法器，即便是吸收了猛兽猛禽精血，血肉衍化的程度也不高，不能像是武圣那样，受一点儿轻伤，立刻血肉蠕动，直接修复好。

　　“可惜了，我的这件北地威力铠，现在吸收上古黑熊血脉，早已经饱和了。不能再继续吸收了。若是可以继续吸收的话，说不定这能达到自动修复的那种层次……”杨硕看了一眼手中的北地威力铠，轻叹一声，自言自语道。

　　当年人皇的铠甲，或许吸收了大量猛兽猛禽气血，可以自动修复。

　　但是，这样的铠甲，恐怕当世之间也只有这么一件了，是和天道神皇甲同一层次的绝世铠甲。

　　想要让北地威力铠达到这个层次，显然不是那么简单的。

　　“小爷，上古黑熊的精血吸收完了，大不了再吸收别的猛禽猛兽的精血！”

　　却在此时，只听神龙再度开口。

　　“当初那人皇的铠甲，也不是一下子就炼成的。刚刚炼成铠甲的时候，貌似就是一件普通的三重雷音武圣秘宝层次的铠甲。人皇那家伙，走遍三山五岳，甚至火罗国、尼罗国、十万大山那些地方都去了，斩杀了几百万种猛禽猛兽，基本上这世上所有的猛禽猛兽都杀了遍，挨个试验吸收，耗了三十年，吸收了其中八千六百种猛禽猛兽的血液，最终才炼制出了那件能自动修复的铠甲！”

　　“小爷你这一件，基础不比人皇那件差了，有时间就多杀一些猛兽，咱慢慢炼制，总归有一天，能将这铠甲炼制到人皇甲的那个层次！”

　　“就算是达不到那个层次，闲着没事儿杀几只猛兽，吸收气血，让这铠甲更强一点儿，总归也是好事！”

　　神龙说道。

　　“斩杀几百万猛禽猛兽，吸收八千六百精血，才达到那个层次？”

　　杨硕不由得瞪大了眼睛。

　　心底，倒吸一口凉气。

　　不得不说，那人皇，绝对是有大毅力的人物。

　　“人皇能这么做，我，应该也可以！”

　　“而且，我比起人皇来，优势更大！”

　　杨硕心中暗道。

　　杨硕最大的优势就是……自己能探查一种猛兽和自己法器之间的契合度。

　　比如，从山洞中出来，刚看到神龙，立刻就能查探出来，神龙与神龙裂坤刀，契合度是十分。

　　这样的话，杨硕碰到猛兽，看一眼，立刻就知道契合度，如果高了，就斩杀了，吸收精血。如果不高，就不去惹它，省下了很多的麻烦。人皇则不一样，他得挨个斩杀了猛兽，然后亲自试验，才知道能不能吸收！

　　几百万猛兽猛禽，只吸收了八千六百，也就是说，人皇杀几百猛兽，未必能碰到一头契合度高的，能吸收的。

　　实力差的猛兽还好，随手就杀了，直接试验。

　　若是实力强的，武圣层次的猛兽，甚至是上古神龙这个层次的，费尽千辛万苦，宰掉之后，发现契合度太低，根本无法吸收，那就很可能做了无用功……而偏偏，法器吸收气血，是吸收越强大的猛兽猛禽气血，好处越大。想要法器融合精血、升级进化，主要是靠那些武圣层次的猛兽精血……

　　人皇杀一百武圣猛兽，吸收一份精血；杨硕直接找到那个最契合的猛兽，将其杀掉吸收精血。效率，自然远超人皇！

　　想到这儿，杨硕已经蠢蠢欲动。

　　“燕山之中，有一些猛兽，不过，实力太差了，即便是杀了，吸收了气血，效果也不明显……”

　　“倒是……大行山之中，强大猛兽有不少，尤其是大宗师层次以上的，更是极多。到那边斩杀猛兽，倒是不错的选择！”杨硕暗道。

　　大行山，乃是大周第四名山。

　　逊色于昆仑、天台、玄武三大山。

　　但是，要论猛兽异兽的数量，就算是前面三座大山加起来，都未必比得上大行山！

　　昆仑，那是在极西之地，高有数千丈，常年积雪，不过只有少数几种异兽生存罢了；天台山也差不多，这座山虽然无法与昆仑相比，但也与火罗国大雪山齐名，环境恶劣，异兽太少。

　　当然，穷山恶水出猛兽，这两大山上，异兽极少，但每一种，都拥有强大的实力，最低都是大宗师层次！

　　论数量，就比不上大行山了。

　　大行山地处中原地带，环境最好，各种鸟兽没有一百万种，也得有七八十万种了！

　　鸟兽多了，总有一些天资绝伦的，修炼有成，最终跨入大宗师层次，甚至是武圣层次。

　　这便是量变引发的质变。

　　本来玄武山，也是地处中原，和大行山环境差不多。

　　但玄武山那边，有武道圣地真武门坐镇！

　　真武门那边，常有武道高手跑出来，斩杀强大猛兽，换取内丹材料，用来炼制丹药……

　　所以，异兽到了大宗师层次，开启了灵智，但凡不傻的，基本上都逃离玄武山，逃亡大行山、玄夷山这些山脉之中……种种因素之下，大行山，几乎成为了大宗师层次以上异兽的聚集地，或许顶级的武圣猛兽，比不上昆仑、天台、玄武，但是大宗师层次的猛兽，绝对是最多的！

　　“大行山，就在京城以南，离京城只有两三千里的距离，我使用十方袈裟，撕开空间，瞬息之间就能到达！”

　　“即便是京城这边出了什么状况，六哥给我传讯，我也能立刻赶来！”

　　杨硕心中暗道。

　　达到大宗师实力层次之后，使用十方袈裟，能轻松穿越千里距离。

　　现在杨子墨在城外调配兵马，在等着洛鹏的到来，杨硕也不能窝在京城无所事事，索性，去大行山斩杀猛兽，将其精血融入到自己兵器铠甲中，以增加实力，这倒是一个比较不错的选择！

　　“嗯，就去大行山！”

　　飞速的，杨硕心中，做出了这样一个决定。

　　※※※

　　大周西南。

　　蛮荒十万大山边缘地带。

　　一座小村庄就坐落在这儿，虽然紧挨着十万大山，但是十万大山内强大猛兽异兽也不至于跑到这边缘地带作恶。

　　靠山吃山，村子里的青壮年时常到十万大山之中，捕杀一些猎物。整个村庄，民众生活也算富足。

　　黄昏时分，村子几个年轻少妇，正相约到村外小河边淘米洗菜做晚饭。

　　那小河，紧挨着十万大山，河对岸就是十万大山的密林。

　　这几个少妇一边向小河那边走，一边笑着聊家常，谁家又捕杀了一头野猪，谁家汉子箭法好，一天射了六只野兔野鸡……

　　陡得！

　　轰！轰！轰！轰！

　　一阵阵闷响，从前方十万大山密林之中传了出来！

　　好像是……什么猛兽在狂奔一般。

　　轰隆隆！轰隆隆！

　　地面都剧烈震动了起来，那些少妇都是大惊失色，愣愣的向着十万大山密林方向望去。

　　轰！

　　一声爆响，密林边缘一株大树直接被撞断了开来，一头两丈多高的黑毛巨象出现在了这些少妇的视线之中。这巨象的后背上，似乎还坐着一个体态肥硕高大、皮肤黝黑，全身几乎赤裸，纹着大量鸟兽纹身的怪人！

　　这怪人只穿了一件虎皮短裙，不过全身上下却是有这不少饰品。白骨手链、白骨脚链、白骨项链、白骨耳环、白骨额饰……整个人，散出一股浓烈到极致的肃杀之气！

　　“桀桀桀桀……我蛮王阿骨打，出来了！”这骑乘巨象的怪人一下子出现，立刻桀桀怪笑。

　　“咦？好白嫩的两脚羊！”

　　看到前方那些少妇，这怪人双目一亮。

　　咻！

　　身形一动，下一刻，这怪人肥硕身躯，已然到了一个二十岁少妇面前。

　　两只大手一捞，竟是抓住这少妇脚踝，猛地一撕！

　　嗤啦！

　　血肉飞溅！

　　这怪人桀桀笑着，抓起一条腿，放在大口中咀嚼。

　　“啊！”

　　周围其余少妇，吓得连声惨叫，有一些纷纷奔逃，还有几个，直接吓晕了过去……

　　咻！

　　而就是这个时候，一个青袍中年男子，忽的到了这怪人前方。

　　这中年人面容方正，器宇轩昂，身上散发着一股浓烈如实质的气势。这人出现之后，只是背负双手，冷冷的瞥了那怪人一眼。

　　“阿骨打，我这次请你出来，是要你协助，对付大周高手，尤其是真武门那帮道士的，不是让你出来吃人的！”

　　冰寒声音，从那中年男子口中，缓缓传出。


第三百三十二章 四大蛮将，六大武圣！

　　“杨千，莫要以为你实力强，就能命令于我！”

　　那肥硕怪人听到这个中年男子这一番话，不由得脸色一沉，用尖锐非常的声音叫嚣说道。

　　这肥硕怪人，乃是西南蛮族的王者，阿骨打！

　　而刚刚出现在他面前的那个器宇轩昂的中年男子，名头却是远比阿骨打响亮，这个人，正是大周镇国公，现在大辰的实际掌控者，五重雷音武圣层次的超级强者，当世武道第一人，杨千！

　　这两个人，出现在了这十万大山的边缘地带。

　　确切的说，是杨千，将这蛮王阿骨打带出了十万大山。

　　蛮王阿骨打，实力虽然比杨千稍稍逊色一些，但是稳稳步入当世第二阶层强者的序列之中，与北地蛮王彼洛维奇、火罗王戴勒、大周神武王乾玉龙，乃是同一个阶层的超级强者。

　　从之前这阿骨打与杨千的对话之中足以听出，杨千将阿骨打请出十万大山，为的，就是对付大周！

　　“杨千，你的实力，的确强！”

　　阿骨打一边嘶哑着手中的人腿，一边用那炯炯有神的眼睛，死死盯住杨千。

　　“可惜，你，还敌不过大周！”

　　“大周，有无数的高手！”

　　“那真武门的门主，实力就不比我阿骨打差多少，他们那个门派，武圣这个层次的高手，应该有五六个人，他们门派中有三截阵、四方阵、五行杀阵、六阳乾坤阵……四五名武圣高手一旦联手，杨千，你也不是对手！”

　　“所以，你才请出我们来，帮助你对付他们。杨千，你现在是有求于我，没有资格命令我！”这阿骨打冷冷说道。

　　大周，最大的倚仗，无疑就是真武门！

　　真武门，当世武道第一圣地，即便是百年前大林寺还没有覆灭的时候，也不敢说稳稳压过真武门。现今大林寺覆灭，虽然当世之中，还有金佛寺、天音门这样的万年底蕴的武道圣地，但在目前，还没有任何一个武道圣地，能够与真武门相提并论。

　　天音门，有五大武圣。

　　真武门之中武圣强者，也超过了五个之数！

　　而最最重要的是，天音门的武圣，最强的冼月，也不过是普通武圣，最多是当世第三阶层武力的强者罢了。

　　而真武门的门主，却是拥有堪比火罗王、乾玉龙这等第二阶层强者的武力！

　　乃至是真武门的其他几个大长老，也逊色不了多少。

　　真武门这五六个武圣，随意拿出一个来，天音门门主冼月与之搏杀，都没有必胜的把握。真武门武圣数量优势不算太大，但是质量上的优势，却是其它三大武道圣地根本无法比拟的！

　　更何况，还有阵法辅助！

　　强者联手，如果配合默契的话，三四个一起出手，足以对高一阶强者造成极大威胁。

　　而真武门的那些阵法，恰恰是数人配合，才能发挥功效的！

　　以那些阵法为基础，就算是不熟悉的几个武圣，相互配合起来，也能默契无比，三四个真武门武圣出手，以真武门门主主导阵法，足以对杨千造成威胁了！

　　“阿骨打，这次我请你出山，这是互利互惠之事！”

　　杨千，此刻也缓缓开口。

　　“你应该明白，是什么人屡次派兵攻伐你们西南蛮族，最终将你们西南蛮族赶入十万大山的。据我所知，你们西南蛮族，本来有人口一万万，大周屡次征伐围剿，你们又在十万大山之中生活了几十年，现今，人口怕是连三千万都不到了吧？”

　　“不灭掉大周，你们西南蛮族，就要永世待在十万大山之中！”

　　“最终，被十万大山中的猛兽，一一撕碎，彻底灭族！”

　　杨千的话语，冰寒无比。

　　“你……”

　　蛮王阿骨打脸色一变，想要反驳杨千，却是无从反驳。

　　杨千说的，没有半分错误。

　　从大周立国开始，就不断的出兵征伐西南蛮族，不断的压缩蛮族的生存空间。甚至连蛮族的镇族神兽蛮纹天象，都给驱赶到了十万大山的深处，不知所踪。最近这一二十年，大周派兵继续征伐围剿，干脆是将西南蛮族赶入了十万大山……

　　十万大山之中，异兽众多，毒虫大蟒无数，环境可谓是恶劣到了极致。生活在十万大山之中，蛮族中人时常有被毒虫大蟒咬死的，不过是几十年的时间，人口除去战争中死掉的之外，近乎锐减一半！

　　身为蛮王的阿骨打，也撑不住了。

　　否则的话，他也不会在跟随杨千离开十万大山，帮助杨千对付大周了。

　　要知道，十多年前，大周征伐蛮族，杨千和蛮王阿骨打曾经交手，将其打伤，两人也算有仇怨。

　　现在，阿骨打却不得不妥协。

　　为的，就是获取生存空间！

　　“好吧，你赢了。杨千，你说现在，我们应该怎么做？”

　　随手将“两脚羊”的大腿丢弃，抹了一把脸上的血渍，阿骨打向杨千问道。

　　“莫急！”

　　此刻的杨千，却是一副云淡风轻的模样。

　　“我推演天下大势，得出结论，现今大周帝王乾明真、辅政王乾明宇，已经进入到了玄武山。”

　　“那玄武山非但是真武门的所在之地，更是人皇的墓穴所在之地，当年真武门祖师，就是获取了人皇的一些传承，才创立真武门这武道圣地。如今，真武门与乾明真，似乎是要重启人皇墓穴，想要在其中获得大机遇，以此，来反击我大辰军！”

　　杨千缓缓说道。

　　“人皇墓穴开启之时，便是大周反击之时！”

　　“阿骨打，我请你出来，就是要等到人皇墓穴开启之时，要你随我，去一趟玄武山人皇墓穴！”

　　“现在人皇墓穴还未开启，倒是不需要你们做什么。这样，之前我儿子墨传讯，说大周京城有高手坐镇，他一时间难以攻打，你就到大周京城一趟，协助我儿，将其攻下吧！”杨千说道。

　　“攻伐京城？”

　　蛮王阿骨打咧嘴一笑。

　　“用不着我出手，让我儿子与女儿去就好了！”

　　几乎是蛮王阿骨打说完这些之后，只听腾腾声响，后方十万大山密林之中，又走出五头硕大的蛮象。

　　五头蛮象上，一共是六个人。

　　一个肥硕无比，皮肤黝黑，打扮和阿骨打差不多的人，只不过这人，却是个女人。

　　一个光头老者，无眉无须，枯瘦到了极致，仿佛就是一根干柴一般。

　　一个身高不过是三尺的小矮子。

　　还有一个，却并非人类，而是一头体型硕大的黑熊，只是这黑熊的身上，居然也带着各种骨饰，如蛮族中人一般。这黑熊面色憨厚，趴着蛮象坐骑身上，两只大眼珠一直盯着前方的阿骨打，显然，它是阿骨打的一个宠兽。

　　这三人一熊，乃是阿骨打帐下的四大蛮将，都是武圣层次修为！

　　再旁边，一头蛮象后背上坐着的，才是阿骨打的儿子女儿。

　　一个身高八尺左右，体型匀称健美的男子，身上骨饰不少，却丝毫不显累赘。皮肤虽然黝黑，但是却有一种邪异的俊美。

　　即便在大周，也只有杨子墨、乾明宇这样的翩翩男子，才能与之相比。

　　这男子没有蓄须，看不出年纪，不过最多就是三十多岁。

　　在他的怀中，搂着一个女子。

　　二十多岁的年纪，古铜色的皮肤如绸缎一般光滑，容貌美艳，脸颊之上纹着细密的纹身。

　　这女子衣着暴露，窝在那年轻男子的怀中，含情脉脉的看着那男子。

　　两人的身上，都散出绝强气血力量，竟然……是两位无比年轻的武圣层次强者！

　　这一男一女，正是阿骨打的儿子、女儿！

　　一对亲兄妹！

　　阿骨打的儿子的一只大手，此刻正在揉捏着怀中妹妹的胸部。

　　这西南蛮族，本来就是化外之人，兄妹之间苟合并不算什么大事。尤其是进入十万大山之后，生存压力骤增，索性没了任何忌讳，兄妹、姐弟，乃至是父女、母子，都可能发生某种关系……

　　“父亲，你要我和妹妹去攻伐大周京城？”

　　阿骨打儿子从丛林中走出，开口问道。

　　“不错，朵思、朵姆，你们骑乘我蛮族天鹰，十日之内，应该可以到达大周京城吧？”阿骨打向儿子女儿说道。

　　阿骨打儿子，那个“朵思”，微微一笑：“也好，大周京城的美人儿，我早想见识见识了……”

　　“还有大周的男人，不知道有没有哥哥这般雄壮呢……”

　　阿骨打女儿朵姆，痴迷的抚摸着朵思赤裸的胸膛。

　　“倒是，试试就知道了……”

　　朵思微微一笑，深情的看了妹妹一眼。

　　紧接着，朵思忽的将手放在口中，打了一个呼啸。下一刻，后方十万大山密林之中，喳喳声响，一只硕大无比的秃鹰出现。朵思搂住妹妹，飞速一动，已然跃上了秃鹰。这兄妹两人，飞速向着北方而去……

　　※※※

　　大周京城以南，数千里之外，大行山上空。

　　嗤啦！

　　一声轻响，一个人影飞速显现。

　　正是杨硕的九阳真身！

　　“不知道哪一些猛兽的精血，能和我的那些法器契合度比较高……”

　　打量了一下脚下的大行山，杨硕喃喃自语道。


第三百三十三章 搏杀异兽，杨硕的最强实力！

　　大周第五大名山大行山，此刻，已经完全展现在了杨硕的面前。

　　杨硕不是第一次来到这大行山了。

　　不过上一次到这大行山来，杨硕是骑乘血绯路过这儿，是要尽快赶到玄夷山南林寺，在南林寺覆灭的同时浑水摸鱼，得到大量的好处。当时的杨硕，并没有在这大行山上耗费多大的心思。

　　现在，再度到达大行山，杨硕才详尽的了解这一座大周第四名山。

　　在傍晚夕阳余晖之下，大上山，完全展现在了杨硕的面前。

　　与燕山，截然不同！

　　燕山完全就是一个个的低矮小山包组成的群山，其中并没有十分高大的山脉。

　　哪怕是最中心位置，那一处存在着上古玄鹰尸体和上古黑熊尸体的山谷，山谷两旁的高手也不过是两三百丈高罢了，根本算不上什么太雄伟奇峻的高山！

　　大行山，则是不同。

　　大行山的主体，就是一座横贯南北，蜿蜒数千里的一条山脉！

　　除了最边缘之处之外，这条山脉，几乎都有八百多丈高，最高的地方，已经是近乎一千三百丈了。除了这主要的一条高大山脉之外，周围散落的一些山峰，基本上也都在五百丈高度以上。

　　山峰与山峰之间，形成的山谷，也是格外的幽深！

　　此刻不过是黄昏时分，杨硕处在一处山谷的上空，就明显的感觉到，这山谷之中，一片阴暗！

　　哪怕在白天，这儿恐怕也不会像是燕山之中那般，光照充足。

　　幽邃！

　　这便是深处大行山，杨硕最最直观的一种感觉。

　　“难怪，这大行山，乃是藏污纳垢之处，南北十三省绿林道的总瓢把子莫云谷，之前就在这大行山之中居住。而那些大宗师层次以上的猛兽猛禽，几乎也都逃到了这大行山中了……”杨硕暗道。

　　大行山，离着京城不过是几千里之遥，可以说几乎是处在京城眼皮底下。

　　但就是这样一个地方，居住的强者，不是绿林道上的悍匪，就是猛兽异兽强者，可以说是大周根本无法掌控的一处地方……

　　“猛兽多，最好不过！”

　　“不知道什么样的猛兽猛禽精血，与我那些法器的契合度比较高……”

　　杨硕双目，在周围扫了一眼。

　　喳喳喳！

　　吼吼吼！

　　此刻正是傍晚时分，不少鸟兽一边鸣叫，一边归巢。

　　噗噗噗！

　　杨硕悬浮在半空之中，离着地面不过是百丈距离，下方就是一片密林，能够清晰的听到下方鸟兽的嘶吼鸣叫之声。

　　甚至有一些飞鸟，扑扑腾腾，从杨硕的身边不远处飞过。

　　“巨喙鸟，低等异兽，与神龙裂坤刀契合度三分；与北地威力铠契合度二分；与道皇剑契合度一分；与神音铃铛契合度五分；与十方袈裟排斥度……三分！”

　　只是扫了这些飞鸟一眼，杨硕脑海之中，立刻显现出了契合度。

　　非但是杨硕三大法器，神龙裂坤刀、北地威力铠、道皇剑的契合度，甚至，连神音铃铛、十方袈裟的契合度，也一并探查了。

　　一个羊也是赶，两个羊也是赶，出来一趟，干脆将自己和杨荻所有的法器，都给探查一遍好了！

　　“最高是神音铃铛的五分契合度？”

　　杨硕眉头皱了皱。

　　咻！

　　身形一动，杨硕闪电般到了一只巨喙鸟的面前。

　　单手一伸，已经将一只硕大的巨喙鸟抓在了手中！

　　此刻的杨硕，还没有使用玄鹰变身，但是十方袈裟穿在身上，依旧有飞行的能力。哪怕没有十方袈裟，九阳真身本身也能飞行。

　　速度，比起这巨喙鸟来还要快上数倍。

　　这巨喙鸟不过是炼气层次的低级飞禽，想要随手抓到一只，可谓是简单到了极致。

　　这只巨喙鸟被杨硕抓着，喳喳乱叫，不断扑腾着翅膀挣扎。杨硕也不迟疑，单手一用力，噗的一下子，将这只巨喙鸟直接就捏爆了开来。

　　神音铃铛和巨喙鸟的契合度，达到了五分。

　　划开十方袈裟空间，杨硕看了一下，杨荻正在盘膝修炼，杨硕也不打扰她，直接从她腰间将神音铃铛取了下来，将巨喙鸟的血液涂抹到了神音铃铛之上。

　　这巨喙鸟血液涂抹到神音铃铛之上，直接划落下来，没有被吸收半分。

　　“五分契合度，根本无法吸收？”杨硕长长的舒出了一口气。

　　虽然没能吸收到巨喙鸟的血液，但是这次试验也并非是全无收获。至少，再往后，凡是遇到五分契合度以下的猛兽猛禽，杨硕直接放弃就行了，也不需要再试验了。

　　“找找，有没有六分契合度的猛兽猛禽！”

　　心中想着，杨硕“咻”的一下，飞速落下，到了下方山坡之上，密林之中。

　　杨硕脚下这山坡，并不是大行山的主山脉，但是其中的猛兽也绝对不少了。刚刚落入密林，杨硕立刻听到四周到处都是“喳喳”的鸟兽叫声。地上有不少小兽在奔逃，甚至树枝之间，也是发出簌簌声响，有一些兽类正在树枝之间飞速穿行。

　　“是金眼猴？”

　　看到在树梢之间穿行的兽类，杨硕双目一亮。

　　这是一些全身红褐色毛发，体型在四尺左右，身形矫健的猴子。

　　这些猴子的眼眶位置，都带着一圈金黄色的毛发，正因为这个特征，这些猴子被称之为金眼猴。

　　金眼猴，算是异兽的一种了。

　　而且，完全可以说是中阶异兽，成年之后的金眼猴，几乎都是武师层次以上，甚至于，有武尊层次的，较为强大的金眼猴。

　　成年之后，在炼气层次左右的异兽，算是低阶异兽。

　　武师层次、甚至武尊层次的异兽，则是中阶异兽了！

　　而如果成年之后，能有大宗师层次的个体，那么这一种异兽，绝对可以称作是高阶异兽。像是白纹穷奇，便是一种高阶异兽。至于成年后，能步入武圣层次的异兽，通常都被称之为“神兽”！

　　蓝纹穷奇、紫纹穷奇，便是神兽。

　　另外，如那北域冰龙，也属于神兽。当世最强大的神兽，应该就是西南蛮族的镇族神兽——蛮纹天象！

　　神兽的种类数量都极为稀少，一般只有在环境极为恶劣的地方，才可能有神兽出现，像是北域冰原，寒冰乱流之中，另外，昆仑、天台这两大山脉之中，也都是有神兽存在的。南蛮十万大山，神兽也有一些，这大行山虽然有猛兽异兽无数，大宗师乃至是武圣层次的异兽也都有，但是，拥有神兽天赋的，还是极少极少！

　　杨硕也不指望见到神兽，现在刚刚到来，立刻便遇到了中阶异兽，也算是比较幸运了！

　　杨硕目光，飞快锁定了这些金眼猴。

　　“金眼猴，中阶异兽，与神龙裂坤刀契合度，三分；与北地威力铠契合度，两分……”

　　脑海之中，飞快冒出了契合度。

　　只可惜，这金眼猴的血脉，与杨硕杨荻的这一些法器，契合度最高不过是三分，连五分都达不到，显然是无法吸收融合的。

　　“算了，再去找别的猛兽异兽！”

　　心中略带失望的叹了一口气，杨硕也不去管这些飞快行进的金眼猴，只是准备去查探这密林之中的其它猛兽异兽。

　　轰！

　　而就是这个时候，杨硕忽的感觉到，自己身后，一声音爆，骤然响起。

　　紧接着，似乎有什么猛兽，飞速向着自己后背狠狠袭来！

　　浓烈的气血力量，一下子笼罩住了杨硕的九阳真身！

　　“大宗师层次猛兽？”

　　感受到背后袭来的这一股气血力量，杨硕眉头飞速皱起。

　　吱吱！

　　下一刻，类似金眼猴的叫声，传入了杨硕的耳中。

　　轰！

　　一声爆响，这猛兽狠狠与杨硕的九阳真身撞击到了一起，将这九阳真身撞击得一阵乱晃，杨硕感觉，组成这九阳真身的那成千上万的晶体，好像都是咔咔作响，几乎都要涣散开来一般。

　　咻！

　　借助这股撞击之力，杨硕九阳真身一动，飞速到了十几丈之外。

　　在半空之中，已然转过身子，向着袭击者方向看去。

　　“金眼猴？”

　　这一望，杨硕立刻发现，刚才袭击自己的，居然是一只硕大无比的金眼猴。

　　这金眼猴身高足足有六尺，几乎相当于一个身量不高的男子了，臂膊粗壮，根本不像是猴子，反而像是猩猩一般。它身上的毛发也并不是一般金眼猴的红褐色，而是完全的金色。不只是眼圈金色，全身都是金色，正因为如此，它那眼圈反而并不突出，杨硕也不知道，该不该叫它金眼猴……

　　就是这气血堪比大宗师层次的金色大猴，方才，偷袭轰击杨硕的九阳真身！

　　九阳真身不死不灭，倒是没什么损伤。

　　但是，若是换成另外一个大宗师初阶的高手，不穿防护铠甲的话，被这金毛猴一下撞击，恐怕立刻就要筋骨折断，内脏受损，身受重伤！

　　“人无杀猴意，猴有伤人心！”

　　“看来，在这大行山之中，有些时候，不是你不想动手就可以的……”

　　“这金毛猴想要伤我，那我也只好向它出手了！”

　　杨硕双目，此刻已然眯起。

　　吱吱！

　　就是这一刻，那金毛猴猛地在树上一蹬，闪电般蹿向杨硕！

　　再度法器攻击！

　　咔咔咔咔咔！

　　而几乎就是这金毛猴动作的同时，杨硕这九阳真身之上，也陡得爆出一阵阵炒豆子一般的声响！

　　呼！

　　两只巨大翅膀，飞速出现。

　　全身上下，咔咔细响之中，已经覆盖上了黑色的硬甲。

　　第二重玄鹰变身！

　　既然决定要交手，要将这金毛猴斩杀，杨硕几乎没有半分犹豫，立刻，便爆出了最强的实力……


第三百三十四章 最强地属性异兽

　　这只大宗师层次的金毛猴，很明显，是看着杨硕软弱可欺，才过来偷袭对付杨硕的！

　　金毛猴，尤其是大宗师层次的金毛猴，绝对不是傻子。

　　这个层次的猛兽异兽，智力甚至都不比一般的人类逊色，只不过没有人类的语言能力罢了。通常只有步入武圣层次，才能具备人类的语言能力，像是雷雕王、隐蛟王，都能像人类一般的说话。

　　不是傻子，也不是什么善男信女！

　　大行山的强者，无论是异兽，还是人类，都带着一股悍匪的特性。

　　侵略性极为强大！

　　杨硕不用想就知道，这金毛猴偷袭自己，无非是为了自己身上的装备、丹药之类的东西！

　　人类武者，通常会随身携带一些装备法器，疗伤丹药之类的东西。

　　甚至有人类武者，是将自己修炼的功法武技秘籍带在身上的！

　　功法武技秘籍，对于金毛猴这样的异兽强者来说没有任何作用；武器装备，通常也用不上，但是，人类强者身上的丹药，对于异兽强者来说，却是堪比天材地宝的好东西！

　　无利不起早，这金毛猴异常精明，自然不会做折本的买卖。

　　咻！

　　金毛猴的速度，比起一般的大宗师强者，还要快了数倍！

　　闪电般，到了杨硕的面前！

　　然而，就是到达杨硕面前的同时，这金毛猴那张布满褶皱的老脸，忽的大变。

　　大嘴立刻咧开，两只眼睛几乎瞪成了两个圆球！

　　一股极度危险的气息，从它的心绪之间，猛地蹿起！

　　“怎么会……”

　　金毛猴虽然不会说人类语言，但是内心之中，却是震惊到了极致。因为，在这一刹那，它恰好目睹了杨硕的第二重玄鹰变身的整个过程，并且清晰的感觉到，杨硕身体之中的气血力量，从大宗师初阶层次，飞速飙升，跨过大宗师中阶，直接步入到了大宗师高阶。

　　杨硕身上骤然出现的黑甲，也给了它一股近乎窒息一般的压力！

　　这金毛猴，并不认识大鹏金翅王。

　　因为语言能力的缺失，异兽之间很少交流，所以除了那些亲眼见过大鹏金翅王的极少数异兽外，其余异兽并不知道大鹏金翅王的存在。

　　即便是不认识大鹏金翅王，但是面对此刻的杨硕，这金毛还是感觉到了一股极度的危险。

　　原本以为，可以任由自己揉捏的一个软柿子，却想不到……

　　轰！

　　脑海中闪过这些念头的同时，杨硕，动了！

　　没有任何的招法，就是用九阳真身，狠狠的向着这金毛猴撞击了过来！

　　用九阳真身作战，也不需要任何的招法，杨硕这具身体的任何一个部位，都堪比四级神兵，直接撞击，足矣！

　　“想偷袭我？”

　　“我本来没有杀你的心思，现在，是你自作孽，不可活！”

　　冰冷声音，传入这金毛猴耳中。

　　轰隆隆！

　　下一刻爆响骤起，就如同一块数丈方圆的巨石，狠狠的碾压了过来一般！

　　咔咔咔！咔咔咔！

　　这金毛六尺多高的身躯，毫无悬念，在杨硕九阳真身的撞击之下，筋骨直接全部折断，内脏近乎全碎，吱的一声惨叫，身子飞速的抛飞了出去。

　　噗！

　　下一刻，道皇剑出动，噗的一声，刺入到了这金毛猴的额头眉心之中……

　　这金毛猴，气血虽然强盛，但最多最多也不过是大宗师中阶层次罢了。在异兽之中算是相当不错的了，甚至可以说，在这大行山边缘地带，这金毛猴足以横行。只可惜的，它今日，碰到的是杨硕。

　　九阳真身开启第二重玄鹰变身，一下子撞击出去，就是武圣强者，莫云谷、洛鹏那个层次的，也不敢以血肉之躯来与之抗衡。更何况是一只小小的大宗师中阶层次的金毛猴了。

　　毫无悬念，直接斩杀。

　　“金毛猴王，大宗师层次异兽，金眼猴族群之中的变异王者。与神龙裂坤刀契合度，六分；与北地威力铠契合度，三分；与十方袈裟契合度，二分……”斩杀这金毛猴的同时，一行讯息，也出现在了杨硕脑海中。

　　与神龙裂坤刀的契合度，是六分？

　　杨硕心绪一动，没有任何犹豫，立刻撕开十方袈裟空间，拿出神龙裂坤刀，将这金毛猴王的鲜血，涂抹在了神龙裂坤刀之上。

　　嗡嗡嗡！

　　神龙裂坤刀发出一阵嗡鸣，吸收了一点儿金毛猴王的鲜血。

　　不过，也只是吸收了一丝而已，增强的程度极小，几乎不可察觉。

　　“五分契合度，不能吸收，六分契合度就能吸收，看来六分契合度就是一个关键的拐点了！”

　　见神龙裂坤刀居然吸收了一点儿金毛猴王的血液，杨硕不由一喜。

　　“不过这金毛猴王，到底是什么物种？我早年在镇国公典籍之中，貌似从未见过金毛猴王的记载……要不要让小荻出来看看，给我说下金毛猴的来历？”

　　看了眼金毛猴王的尸体，杨硕暗道。

　　嗤啦！

　　先划开十方袈裟空间，杨硕将神龙裂坤刀收了回去。

　　看了眼十方袈裟空间内的杨荻，此刻的杨荻闭目盘膝，又在体悟修炼，杨硕倒是不好打扰她。

　　再一瞅，那神龙优哉游哉的，趴在十方袈裟空间里边晒太阳。

　　“神龙，出来瞅瞅，认不认识这一种猴子？”

　　杨硕忽的想到，神龙拥有上古神龙的一部分记忆，对于兽类应该有些了解。

　　况且，上古神龙所处的那个时候，是妖族强盛的时代，妖圣辈出，那时候的兽类的讯息更加的详尽齐备。而现在，人道文明万年，不少兽类恐怕都绝种了，现在人类对兽族的了解，绝对不如当初的上古神龙。

　　要问兽族讯息，自然找神龙了！

　　“啥东西？”

　　轰的一下，神龙将硕大的脑袋，探出了十方袈裟空间。

　　看了一眼早已掉落到地面之上的金毛猴王的尸体，神龙脑袋立刻如拨浪鼓一般摇了摇。

　　“不认识，估计是这些年刚刚变异出来的异种！”

　　神龙说道。

　　“不过……”

　　紧接着神龙却是话锋一转：“小爷，我感觉到，这猴子的身上，似乎有一些上古金丝通臂猴的血统。上古神龙与金丝通臂猴有些渊源，血脉相通，小爷你试试，神龙裂坤刀能不能吸收它的血液！”

　　“刚才试了，能吸收！”杨硕直接点头说道。

　　同时看了一眼这金毛猴王的尸体一眼，想不到这东西，居然还与上古的猴族有血脉关联。

　　“果然能吸收！”

　　神龙咧着大嘴，一张马脸上显出笑意来。

　　“小爷，我这上古神龙，乃是无数种上古异兽的血脉杂合而来的，但凡是上古异兽，在血脉上，我都能与其扯上一点儿关联。神龙裂坤刀里边，有我的一口精血，这只金毛猴子身体里边，又有上古血脉，所以神龙裂坤刀能吸收它的血液，再正常不过！”神龙解释说道。

　　杨硕点了点头，对神龙的解释颇以为然。

　　上古神龙，本来就是各种上古猛兽的血脉糅合而成的一种特殊兽类。

　　单单从表面上来看，神龙就拥有马、鹿、蛇、狮、鱼、鹰等等猛兽的特征，而一些猛兽的血脉，虽然被融合到了神龙体内，但是却并没有表现出特征来，这样的就更多了……可以说，神龙，几乎融合了所有上古猛兽血脉。

　　神龙裂坤刀，乃是神龙精血炼制而成，也拥有神龙血脉，包罗万象！

　　但凡是拥有上古血脉的猛兽异兽，和神龙裂坤刀的契合度，应该都不会太低。

　　心中想着这些，杨硕不由得看了神龙一眼。

　　“神龙，你干脆出来，跟着我，碰到了什么猛兽异兽，也好帮我讲解一下！”杨硕说道。

　　“我出来？”

　　神龙一愣，不由苦笑。

　　“小爷，我那么大个头，出来的话，太惹眼了吧？”

　　“要是这大行山的猛兽还认我这个兽族老祖，那还好说，若是不认我这个老祖，恐怕有的是猛兽，都想将我生吞活剥吧？神龙血肉，啧啧啧，对兽族强者来说，那可是绝世美味啊！”

　　神龙说道。

　　让杨硕来大行山祸害这帮猛兽，本就是神龙的主意。

　　出了这么个馊主意，神龙自然不大敢面对大行山之中的兽族同胞……

　　“没让你整个出来，你不是能化身千万么？来个小化身跟着我就行了！”杨硕说道。

　　这神龙就算是想整个的出来，杨硕也嫌它碍眼。

　　“得，分身就分身吧！”

　　这次神龙没拒绝，飞速分出一条一丈长的神龙小分身，钻出十方袈裟空间，游动在杨硕的身边。

　　即便是一丈长的神龙分身，气势也极为强悍，这密林之中，原本还有一些金眼猴之类的兽类，见到神龙出世，一个个都是尖声大叫，飞速的跑远了……

　　“收起气势来！”杨硕瞪了神龙一眼。

　　“对了，神龙，我现在最最主要的，还是想要让北地威力铠吸收到足够的猛兽精血，最好能让它达到自动恢复的层次。这北地威力铠到底和什么样的猛兽契合度比较高呢？”杨硕又向神龙询问道。

　　“北地威力铠？”小神龙想了片刻。

　　“小爷，只北地威力铠，属性应该是偏向‘大地’性质吧？最适合吸收大地属性的异兽的精血，之前貌似它就是吸收了上古黑熊的精血。实际上，黑熊虽然是偏重大地属性，但是它和大地的亲和力，还不是最强的！”

　　“若说与大地亲和力最强的一种异兽……上古时期，就有一种……”

　　神龙说着，卖了个关子，瞥了杨硕一眼。

　　“小爷，貌似，这种异兽，现今，也是有的！据说这大行山之中，就有一位……”


第三百三十五章 十大妖圣之紫鼠妖圣

　　“与大地的亲和力，比黑熊还要高的异兽？”

　　杨硕眉头紧皱，实在是想不到，这神龙到底是说的什么异兽。

　　黑熊，与大地的亲和力已经是极高了，厚重、极高的防御、极为强大的力量，这一些，都是黑熊的特性，也是大地的特性。黑熊与大地如此相似，几乎都要成为大地化身了。

　　怎么可能有一种异兽，与大地的亲和度，超越黑熊？

　　“野猪？还是蛮牛？”

　　杨硕又想了几种以力量和防御著称的猛兽异兽。

　　像是野猪、蛮牛，和黑熊极度类似，但是，也不能说，它们和大地的亲和度，一定胜过黑熊吧？

　　“神龙，你要是再卖关子，我就把你赶出十方袈裟空间！”

　　“正好，这儿是大行山，乃是异兽强者的天堂，你也是异兽，把你丢在这儿，应该很合适吧？”

　　想不出来，杨硕干脆也就不想了。

　　瞥了神龙一眼，杨硕冷冷说道。

　　“别，小爷，我说还不行么！”

　　听到杨硕的威胁，神龙面带苦笑，治好妥协。

　　“这种异兽，小爷你绝对听说过，它叫做……岩鼠！”

　　下一刻，神龙脸色一板，正色说道。

　　“岩鼠？”

　　听到这个名称，杨硕不由得一愣。

　　这个名称，杨硕自然不是第一次听说过了。岩鼠，说起来，乃是大周境内，比较普通的一种异兽了，不只是大行山之中存在，就是玄武山、玄夷山、燕山之中，也都存在着大量的岩鼠。

　　普通的岩鼠，算是一种中阶异兽，成年之后最多是武尊层次，与金眼猴差不多层次。

　　但是，岩鼠的名声，却远远超过金眼猴，原因很简单，那就是因为……这岩鼠族群之中，出现了一头开启了灵智，最终修炼到武圣层次的超级强者——天下十大妖圣之中，排名第四位的紫鼠妖圣！

　　紫鼠妖圣，十大妖圣第四位，比起第六位的雷雕王来，还要高出两位。

　　雷雕王能排在第六位，不过是因为他拥有天眼通、上天等等强大秘法罢了，雷雕王的真正战力，比起第八位的白猿王、第九位的隐蛟王，乃至是第十位的金虎王来，都强不了太多。

　　而紫鼠妖圣不同，他本是中阶异兽岩鼠，岩鼠并没有什么强横的天赋神通，他能排到天下十大妖圣之中的第四位，也绝对不是依靠天赋神通，而是依靠着自己强横的战力！

　　以战力论，紫鼠妖圣恐怕并不比大鹏金翅王逊色多少。

　　差不多，与乾玉龙、火罗王等人相同，属于当世第二阶层强者。

　　有这样一位超级强者，岩鼠族群的名声，自然要远超别的中阶异兽了。

　　杨硕没想到，神龙所说的那种，和大地亲和度最高的异兽，竟然就是紫鼠妖圣的族群，岩鼠。

　　“嘿嘿，小爷，没想到吧？”

　　见到杨硕有些发愣，神龙嘿嘿一笑。

　　“这岩鼠，看起来不起眼，实际上，却是一种上古就存在的异兽，历史底蕴不比你们人类逊色多少了！甚至还没有人类的时候，这岩鼠就已经出现！”

　　“未开启灵智的岩鼠，最多修炼到武尊层次。”

　　“但是这种异兽，一旦开启了灵智，立刻就能依靠与大地强大的亲和度，借助大地气息，不断修炼提升，最后几乎都可以步入到武圣层次！”

　　神龙说道。

　　“上古时期，就有不少开启了灵智的岩鼠，达到了武圣层次。这种异兽，潜力，不比你们人类逊色！”神龙说道。

　　“这样么……”

　　杨硕缓缓点头。

　　不是说中低阶异兽，就难以步入武圣层次。

　　有些中低阶异兽，本身成年之后，最多是武尊，甚至只是武师层次，但是一旦开启了灵智，找准了方式，修炼起来绝对事半功倍，最终极有可能跨入到武圣之境。

　　别的不说，人类，便就算是这样一种“异兽”。成年之后的人类，不修炼的话，最多就是淬体中阶层次的力量罢了，算是极为弱小了。而若是修炼的话，即便是杨硕这样天资并不高的，只要找准了方法，也能突飞猛进，最终跨入到武道巅峰，都是极有可能的事情。

　　人类之中，最不缺的，就是惊世绝伦的武道超级强者……

　　所以说，绝对不能因为岩鼠只是中阶异兽，就对它有丝毫的轻视。

　　不过，要说岩鼠和大地的亲和度最高，杨硕还是觉得有些别扭，毕竟，岩鼠的个体还是太小，而且鼠类异兽给人的感觉，向来都是机灵，和大地的那种厚重、力量、防御的特性，截然不同。

　　“小爷，岩鼠能够称之为岩鼠，这个‘岩’字，便是与大地有着紧密关联。这岩鼠最初是怎么来的，我不知道，不过我那上古神龙记忆之中，甚至有传说，这岩鼠，本就是大地岩石之中滋生出来的异兽，与大地亲和度自然极高！”

　　这个时候，只听神龙再度解释说道。

　　“这种异兽，也不是一般的老鼠！”

　　“它们在地底打洞，生活在地底之中。”

　　“它们的皮肤坚硬如岩石，达到武圣层次的岩鼠，体表的防御力，堪比三级神兵层次的铠甲。同时，武圣层次的岩鼠力量也极大，曾经有和上古神龙同一时代的上古岩鼠，奋力之下，能举起一座百丈大山，力量恐怖到了极致！”

　　“这样的一种异兽，与大地亲和度，自然极高！”

　　神龙将脑中关于岩鼠的一些记忆，娓娓道来。

　　岩鼠，名称之中，就带有岩石之意。

　　况且它又是十分擅长打洞的一种异兽，这种打洞本领，是黑熊根本无法比拟的。

　　这至少说明，岩鼠对于大地的熟悉程度，远超黑熊！

　　而且……不得不说，之前的杨硕，对于岩鼠，的确有一些误解。

　　觉得岩鼠和力量、防御扯不上边。

　　实际上却是以貌取“鼠”了！

　　岩鼠的防御力，同等层次上，是绝对不逊色于黑熊、野猪这些猛兽的；力量上，同等体积之下，黑熊也绝对不是岩鼠的对手。

　　与大地亲和度最高，可谓是名至实归！

　　“想不到，和大地亲和度最高的，居然是这种异兽……”心里想明白了之后，杨硕不由自嘲一笑。

　　自己的思维，还是不够变通。

　　“看来要吸收融合血液，增强北地威力铠的层次，必须要找到岩鼠了。而且……最好还是，实力强大的岩鼠！”杨硕自言自语说道。

　　“实力最强的岩鼠，貌似……就是天下十大妖圣之中第四位的，紫鼠妖圣了。他，据说就是隐居在大行山之中的！”杨硕立刻便想到了那位紫鼠妖圣。

　　十大妖圣，是百年前就存在的十位兽类超级强者。

　　第一位，神龟妖圣，隐居南海，数百年未必露面一次，绝对的隐居强者。

　　第二位，大鹏金翅妖圣，金佛寺的护寺神兽，虽然还时常露面，但实际上也很少参与世俗之间的争斗了。甚至于这一位妖圣潜心修佛，已经有了几分佛法韵味，近乎于是一名得道高僧了。

　　第三位，玄武妖圣，真武门镇派神兽！

　　玄武妖圣，传说乃是两兽一体，是石龟、玄蛇两种神兽的集合体，血肉衍化的层次也强大无比，与神龙有异曲同工之妙了。不同的是，神龙是无数种上古异兽的血脉集合体，而玄武妖圣，只是两种神兽的血脉集合体。

　　这位玄武妖圣最为神秘，数十年前，几乎从未出现，甚至很多人都不知道他到底是一种什么样的状态。从这个程度上来说，他甚至要比神龟妖圣还要神秘。至少，虽然神龟妖圣久不出世，但大家都知道他是怎样的一个妖圣。

　　第四位，便是紫鼠妖圣，传闻隐居在大行山之中。

　　第五位，炎兽妖圣，火罗国圣火道镇派神兽。

　　第六位，雷雕王。

　　第七位，毒蛤王，本体是一只巨大蛤蟆。

　　第八位，白猿王。

　　第九位，隐蛟王。

　　第十位，则是金虎王。

　　这天下十大妖圣，其中四名分别依附四大武道圣地，这也说明，人道文明以来，人族强盛，妖圣强者不得不依附在人类强大势力之下，以求自保，或者是求得更多更好的修炼资源。

　　十大妖圣威名在外，杨硕现在，恐怕就是连最末尾的金虎妖圣，都未必能正面抗衡。

　　雷雕王以上，前五位的妖圣，根本不敢招惹！

　　这次到大行山，传闻中隐居在大行山地下的紫鼠妖圣，是杨硕根本不敢惹的，所以，想到得到岩鼠的血脉，只能寻求别的办法了。

　　“希望这大行山之中，还有别的岩鼠强者吧，最好，是大宗师层次以上的！”杨硕暗道。

　　虽然知道，大行山的岩鼠，多多少少和紫鼠妖圣有些关系，乃是紫鼠妖圣的子孙。

　　但是，紫鼠妖圣百年前就位列十大妖圣第四位，他活了差不多有三百年，岩鼠这种异兽，一年繁殖一代，现在那些岩鼠，不知道是紫鼠妖圣的第几百代子孙了，斩杀几只，想必紫鼠妖圣也不至于没完没了的追杀杨硕。

　　“就算真的杀了他后代，惹到了他，我有十方袈裟，他也未必能拦得住我！”

　　杨硕信心满满。

　　此时的杨硕，毕竟和当初，面对杨千逃无可逃的那个杨硕，截然不同了！

　　实力更强，逃命能力也更强！

　　而紫鼠妖圣虽然厉害，但是他的实力，相比起杨千来还是逊色一些的。杨硕还不至于被他震慑的畏首畏尾！

　　“走吧，继续找异兽。”

　　“若是碰到了强大的岩鼠异兽，就出手擒杀！”

　　一边想着，杨硕一边带着神龙的小分身，咻的一下，从这密林之中消失……


第三百三十六章 慑魂翠鸟，融合神龙刃，融合神音铃！

　　连续八天过去。

　　杨硕在这八天时间之中，一直都待在这大行山之中，碰到的每一种猛兽杨硕几乎都要用自己的特殊能力探查一番，看看这些猛兽与自己的那些法器之间的契合度。只可惜的是，非但没有找到八分九分契合度的猛兽猛禽，甚至于连六分契合度的，都没有再找到一只！

　　八天时间，几乎做了无用功。

　　不过，杨硕却是并不气馁。

　　实在找不到契合度够高的猛兽猛禽，就当杨硕到这大行山之中散心好了。

　　更何况，在这大行山之中，杨硕还有一个终极目标，那便是……寻找实力强横的岩鼠！

　　岩鼠乃是与大地属性最为契合的异兽，杨硕相信，就算是其它所有的猛兽猛禽与自己法器的契合度都不高，但至少，岩鼠与自己的北地威力铠的契合度，绝对不会太低。只要找到了一只实力强横的岩鼠，这一次到大行山，就是不虚此行！

　　咻！咻！

　　清晨时分，两道身影，在大行山一处密林之中穿行。

　　一个是身穿金色袈裟衣衫的青年男子。

　　一个则是一条一丈多长的小龙。

　　正是杨硕与神龙分身。

　　“貌似那岩鼠，应该是早上最活跃的吧？我们在这大行山之中已经过了八个早晨，为何一只岩鼠都没找到呢？”

　　杨硕眉头轻轻皱起，喃喃说道。好像是在自言自语，又好像是在和神龙分身说话。

　　“小爷，岩鼠这种生物，的确是喜欢在早晨出来活动。”

　　旁边的神龙开口说话。

　　“不过，小爷你不知道的是，岩鼠虽然平常是以一些有甲克的虫类为食，但是，这种异兽，还有一种最特殊的食物，那便是……矿石！铁矿石、铜矿石，乃至是玉石，都可能成为岩鼠的食物。吞噬不同矿石，岩鼠也会带有这些矿石的特性，像是吞噬红铜矿石的岩鼠，体毛就可能是不是一般的灰色，而是褐红色！”

　　“如果一座山脉之中，拥有一座矿脉的话，那些岩鼠，通常会栖息在矿脉的附近。我估计，这大行山之中，应该就有矿脉，而且，就是在附近，那些岩鼠，应该都在矿脉的附近！”神龙说道。

　　“这样么……”

　　杨硕点了点头，心中释然。

　　岩鼠吞噬矿石的事情，杨硕之前倒是没有听说过。

　　不过神龙这番话，估计应该没错。

　　像是那紫鼠妖圣，杨硕怀疑，很可能是吞噬了紫玉之类的矿石，体毛变成了紫色，才称之为紫鼠妖圣的。

　　“都在矿脉附近的话，那就得砰运气，慢慢寻找了。”

　　杨硕有些无奈的说道。

　　自己的特殊能力，倒是可以探查契合度，但是却无法探查到什么地方有矿脉。

　　只能在这大行山之中乱撞，希望能够走运碰到一两只岩鼠。岩鼠是群居异兽，一旦碰到一只，绝对能碰到一个岩鼠群，那个时候就好说了。

　　“希望能在半个月之内，找到岩鼠吧！”

　　杨硕暗道。

　　虽然，杨硕自己不怎么着急。

　　但是最多半个月，洛鹏带领的大辰军绝对可以攻下整个山阳省，从山阳省那边饶过大行山，到达京城地域。到时候一场战事在所难免，杨硕最好是在京城最终大战之前，就提升北地威力铠的层次，提升自己的实力。

　　只有这样，才能够真正与杨子墨，与洛鹏这些武圣战力层次的强者抗衡。

　　“继续找吧！”

　　当然，杨硕也知道，找岩鼠，急也是急不来的。

　　稳住性子，慢慢来！

　　咻！

　　咻！

　　带着神龙分身，杨硕继续在这山林之中穿行。

　　“长尾红纹兔，中等异兽，与神龙裂坤刀契合度三分；与北地威力铠契合度二分；与神音铃铛契合度一分；与十方袈裟契合度四分；与道皇剑排斥度一分……”

　　一边行进，杨硕一边查探自己遇到的异兽猛兽与自己那些法器的契合度。

　　现在，杨硕脚下，出现一只体型硕大，不加尾巴都有三尺长的兔子，这兔子后背之上带着三道红色的纹路，屁股后面生着硕大的尾巴，不像是兔子，反倒像是巨大的松鼠一般。杨硕知道，这兔子叫做长尾红纹兔，乃是一种中阶异兽。

　　虽然这是食草的异兽，但是成年长尾红纹兔至少是武师层次，绝对是一般猛兽都惹不起的存在！

　　“最高契合度只有四分？太低了！”

　　只是瞥了这长尾红纹兔一眼，见到契合度并不高，杨硕也就没有管它。

　　继续向前飞行。

　　喳喳……叽……喳喳……喳……叽叽……

　　正当杨硕继续行进的时候，忽的，一阵鸟类的鸣叫声，传入到了杨硕的耳中。

　　在这大行山之中，最不缺少的，就是鸟鸣之声。

　　尤其是清晨、傍晚时分，总有不少鸟类引吭高歌，清脆的鸟鸣此起彼伏。

　　但是，这一刻，杨硕听到的这鸟鸣，明显不同！

　　高亢洪亮，几乎将周围七八里范围内的鸟类的鸣叫声都压了下去！

　　像是鸟中王者的叫声一般。

　　另外，听到这鸟类的叫声，杨硕竟然感觉到自己的九阳真身在其叫声震荡之下，都是嗡嗡乱颤，自己的精神似乎也有些集中不起来，略微有些恍惚。

　　“这鸟类的叫声……夹杂着大天音掌与大梵音掌的韵味？”

　　狠狠一皱眉，杨硕强行打起精神来。

　　脑海之中，飞速冒出了这样的一个念头！

　　音波竟然能直接影响到自己的九阳真身，甚至是影响到自己的神魂意念，这足以说明，这鸟类的叫声，几乎和神音铃铛的音波攻击差不多了，就算弱上很多，但是本质上却是相同的！

　　“这鸟类的血脉，与神音铃铛，契合度绝对不低！”

　　不用探查，杨硕心中已然做出了判断。

　　“小爷！”

　　就是这时候，神龙也开口说话了。

　　“好像是慑魂翠鸟的叫声，这东西可是一种上古异兽，上古神龙时期，有只慑魂翠鸟，步入到了武圣巅峰层次，就是上古神龙都十分畏惧。我还以为这丫的万年以来已经绝种了呢，想不到居然还有……”

　　“这丫的有上古血脉，抓来之后，血脉绝对可以融入到神龙裂坤刀之中！幸运的话，说不定能让神龙裂坤刀也带上一丝音波攻击效果！”神龙双目炯炯，口中飞快说道。

　　“上古异兽，对神龙裂坤刀也有好处？”

　　听到神龙这番话，杨硕双目直接一亮。

　　自己猜测，这异兽的血脉对神音铃铛有用，神龙又说它对神龙裂坤刀有用，一种血脉，能融入到两大法器之中，这绝对是物超所值了！

　　“过去看看！”

　　没有任何迟疑，杨硕立刻低声道。

　　咻！

　　飞速一动，九阳真身直接向着那“慑魂翠鸟”叫声传来之处而去。

　　一里……二里……三里……

　　足足飞了三里，杨硕这才发觉到，前方一座高山之上，三百丈高度的一块青石上，蹲着一只不过一尺长短，色彩斑斓的小鸟。这小鸟正张着嘴巴，叽叽喳喳的叫着，之前的那个叫声，正是从它口中传出的。

　　“这便是慑魂翠鸟么？”杨硕神色凝重，远远的盯着这小鸟。

　　杨硕飞在半空中，与这小鸟相隔百丈，这么短的距离，直接感受到这小鸟叫声之中的音波攻击，杨硕感觉到，自己必须全力集中精神，否则的话，一不留神，神魂意念就要受到这小鸟叫声的影响，立刻变得昏昏沉沉，浑浑噩噩……

　　这小鸟，明显就是慑魂翠鸟了！

　　“大宗师层次的气血程度？”

　　同时，杨硕也感受到了这慑魂翠鸟的气血浓烈程度。

　　小小的一只不足一尺长的鸟儿，居然有大宗师层次的气血！

　　不过实力越高越好，实力越高，吸收了它的血脉，对神龙裂坤刀、神音铃铛的增幅提升就越强！

　　“慑魂翠鸟，高等异兽。”

　　“与神龙裂坤刀契合度……七分！”

　　“与神音铃铛契合度……十一分！”

　　脑海之中，飞快冒出了契合度的讯息。

　　十一分的契合度？

　　杨硕心中不由得倒吸了一口凉气。

　　离着最高层次的十二分契合度，只差一分了。显然，这只慑魂翠鸟，和神音铃铛万分想进，它发出音波攻击的原理，应该也类似于神音铃铛。

　　抓住它，吸收大量血脉，神音铃铛不说能直接提升一个层次，至少，绝对威力大增。甚至于……即便杨子墨拥有神魂防御的法器，在这神音铃铛攻击之下，恐怕也得受点儿损伤！

　　“小爷，小心一点儿！”神龙分身在杨硕旁边，双眼紧紧盯着那慑魂翠鸟，口中低声说道。

　　“这丫的慑魂翠鸟实力不算太强，但是速度飞快，估计小爷你，和我加起来，飞行速度都追不上这丫的。咱最后一次性将它抓住，实在不行，小爷你用道皇剑，四五百柄一下子射过去……要不，干脆我化身千万，把附近空间全给堵住，咱们来个瓮中捉鳖！”神龙分身建议说道。

　　“用不着这么麻烦吧？”杨硕微微一笑。

　　“速度快又怎么样？神龙，可别忘了，咱这儿是有十方袈裟的，再快，能比得上咱们撕破虚空快么？只要十方袈裟锁定住它，它想逃，没半分可能！”杨硕沉声说道。

　　“锁定！”

　　下一刻，杨硕立刻操控十方袈裟，直接锁定这百丈之外的慑魂翠鸟。

　　喳喳……叽叽……

　　慑魂翠鸟，依旧在叫着，似乎丝毫感觉不到危险的到来。

　　噗！

　　忽的，在慑魂翠鸟的身后，虚空，陡得划开！

　　一只大手飞速从虚空之中伸出，向着这慑魂翠鸟的身子，闪电般抓击了过来！


第三百三十七章 天赋秘法，慑魂！

　　喳！

　　直到杨硕的手爪几乎要接触到这只慑魂翠鸟的同时，这慑魂翠鸟的口中，才传出一声尖鸣的惊叫之声。

　　一股极度危险的感觉，刹那之间，就将这只慑魂翠鸟彻底笼罩住。

　　原本，这慑魂翠鸟的感知能力极强，一旦有人盯上它，就算是相隔数里之遥，这慑魂翠鸟也能立刻感知到。到时候，这慑魂翠鸟飞速逃走，依靠着它那恐怖的速度，恐怕就是杨千这个层次的超级强者，没有特殊法器辅助的话，也难以抓到这慑魂翠鸟。

　　毕竟，慑魂翠鸟的身形太小。

　　一旦钻入到密林之中，确实是很难找寻了……

　　然而，这一次，这慑魂翠鸟碰到的……是杨硕！

　　拥有十方袈裟的杨硕！

　　十方袈裟的作用，不单单是锁定住这慑魂翠鸟，还有一个强大的功效，那就是一定程度上，蒙蔽这慑魂翠鸟的感知。

　　十方袈裟，锁定十方。

　　其中，连生门、死位这两个方向，都能锁定。

　　拥有十方袈裟，预知危险的能力大大提升，若是能够达到武圣层次，如隐蛟王那般，甚至于可以清晰无比的预测到吉凶祸福，知道什么地方是自己的生门，知道什么地方是自己的死位，从而做到趋吉避凶。

　　能预测到自己的生门死位，同样，也能在一定程度上，蒙蔽到敌人的生门死位，让敌人的感知能力大大下降……

　　正因为如此，杨硕划开虚空，刹那间到了这慑魂翠鸟的面前，一把抓来的时候，这慑魂翠鸟才感受到极致的危险！

　　喳！

　　几乎来不及思考。

　　完全是靠着本能，这慑魂翠鸟一声鸣叫，翅膀微微一振。

　　并不是冲天飞起，而是双脚一滑，这慑魂翠鸟居然“咻”的一下子，闪电般向下滑出了三尺距离，如泥鳅一般，恰好躲开了杨硕的抓击。

　　轰隆隆！

　　杨硕这一爪直接打在了空处，发出一声音爆嗡鸣。

　　“这慑魂翠鸟，逃命的本事果然不简单！”

　　心绪一动，杨硕不由得飞快叹道。

　　喳喳！

　　依靠本能，从杨硕的一爪之下逃脱出来，这慑魂翠鸟才惊慌的鸣叫一声，身子“咻”的一下，直接射出去十几丈远，飞速和杨硕拉开了距离。依靠着它极快的速度，想要从杨硕手中彻底逃脱出去。

　　这慑魂翠鸟虽然是大宗师层次的异兽，但是胆子却并不大。

　　大宗师层次异兽，没有一个是傻子，刚才杨硕骤然出手，这慑魂翠鸟就大约感受到了杨硕的强横实力。慑魂翠鸟知道，要抓击自己的这个人类武者，恐怕至少都是大宗师中阶层次，正面搏杀，自己绝对不是他的对手。

　　慑魂翠鸟最大的优势，就是速度。

　　既然速度上有优势，何必再和杨硕纠缠？

　　直接，逃！

　　杨硕反应过来的时候，这慑魂翠鸟，已然是逃出了上百丈远！

　　的确是快到极致。

　　“这速度……恐怕也只有武圣层次的飞行异兽，才能与之相比了吧？”

　　看着慑魂翠鸟飞速远去，杨硕都有些震惊。

　　杨硕碰到的强者也有不少了。

　　除了早先拥有十方袈裟的隐蛟王，现在拥有天道神皇甲的杨子墨，以及拥有天兵战车的欧阳御，这三位之外，其余的，恐怕也只有大鹏金翅王、雷雕王这两位十大妖圣之中的猛禽妖圣，在绝对速度上能超越这慑魂翠鸟了。

　　就连火罗王，乘坐圣火王座，飞行速度，都要比这个慑魂翠鸟慢上一些。

　　追之不及！

　　“好在，十方袈裟，在我手中！”

　　杨硕双眼微微一眯。

　　飞行速度上，自己无法与慑魂翠鸟相比，但是，倚仗十方袈裟，这慑魂翠鸟，绝对不可能逃出自己手掌心。

　　嗤啦！

　　心念一动，虚空被杨硕即刻划开。

　　“锁定！”

　　钻入虚空的同时，杨硕也立刻锁定了那慑魂翠鸟的所在之处。

　　噗！

　　下一刻，已经飞到了三里之外的慑魂翠鸟，只感觉到自己的前方，虚空一阵鼓荡。紧接着噗的一声，划开一道口子，杨硕的九阳真身立刻出现。

　　大手一伸，向着这慑魂翠鸟狠狠抓击了过来。

　　喳！

　　这慑魂翠鸟大惊，身子一转，硬生生调转方向，再度躲开了杨硕的抓击，眨眼间又飞到了百丈之外……

　　咻！咻！咻！咻！咻！

　　一人一鸟，飞速的在这大行山的上空追逐着。

　　这慑魂翠鸟早已经是慌乱到了极致，像是无头苍蝇一般到处乱撞。

　　而它无论到什么地方，杨硕都能第一时间将其锁定，使用十方袈裟撕开虚空，到达它的面前。

　　连续十几次之后，杨硕发觉到，这慑魂翠鸟，已经闯入到了大行山脉的中心地带。

　　前方不远处，便是大行山的主脉了！

　　近千丈高的山脉，几乎将天地都隔绝成了两半，这大行山的主脉，也并不是像周围那些山峰那样，是泥土碎石夹杂而成的山峰。这大行山主脉，完完全全就是一座石头山，刀削斧凿一般的山壁，连绵百丈都见不到一处缝隙。这整个大行山主脉，就好像是一块完整的石头一般！

　　只是在石头的一些缝隙之中，存在着一些泥土，生长着一些古松之类的植物。

　　倒是这山壁阴暗之处，生着不少的苔藓，将这大行山主脉染成了翠绿色。

　　那慑魂翠鸟的主色调，也是翠绿色。

　　在这大行山主脉的山壁周围飞行，单凭人眼，甚至根本捕捉不到它的身形！

　　当然，杨硕抓它，根本不需要用眼来看！

　　噗！

　　再度划开虚空，杨硕再度出现在了慑魂翠鸟的面前。

　　“这一次，应该差不多了！”

　　单手一伸，闪电般向着慑魂翠鸟抓了过来。

　　此时的杨硕已经能够明显的感觉到，这慑魂翠鸟连续的高度飞行，即便它气血浓郁，但是体力也是严重消耗，速度已经在一定程度上有所减慢，这种情况下，以杨硕的出手速度，抓住这只慑魂翠鸟，可谓是简单到了极致！

　　轰！

　　手爪伸出，音爆骤起。

　　下一刹那，杨硕的五指，几乎已经接触到了这慑魂翠鸟的身体！

　　只需要五指轻轻合拢，这只慑魂翠鸟，便是在劫难逃了！

　　喳！

　　却是这个时候，只听这慑魂翠鸟的嘴巴之中，传出一声尖鸣。

　　嗡嗡嗡！

　　紧接着，杨硕立刻感觉到，一股锐利的音波攻击猛地向着自己的大脑攻击而来。被这音波击中，杨硕双目直接一黑，似乎什么东西也看不到了，对自己的身体也一下子失去了控制力，甚至连思考都无法思考了，整个人，完全就是浑浑噩噩……

　　关键时刻，这慑魂翠鸟，居然爆发出了一记音波攻击。这音波攻击的强度，比起杨荻的神音铃铛的攻击有过之而无不及了！

　　很明显，这一招，已经是这慑魂翠鸟的天赋绝招了。

　　施展出这一记音波攻击，这慑魂翠鸟，也不好受！

　　仿佛身体之中，九成的力道被一下子抽了出去一般，发出音波攻击后，这慑魂翠鸟身子一顿，甚至连拍打翅膀都做不到了，几乎要直直坠落下去。

　　好在下一刻，它恢复了一丝力气，才没有完全坠落。

　　不过即便如此，力量大损之下，这慑魂翠鸟也无法保持高速飞行状态了。

　　拍拍翅膀，带着极为畏惧的神色看了杨硕一眼，这慑魂翠鸟以普通鸟类的飞行速度，飞快飞离，准备彻底逃脱……

　　噗！

　　然而，就是这慑魂翠鸟刚刚飞出十几丈的时候。

　　在它的上空，一声虚空撕开的轻响，再度传来！

　　那股极致的危险，再度将这慑魂翠鸟彻底笼罩……唯一不动的是，这一次的慑魂翠鸟，力量大损，根本无法高速逃脱，而且同样不可能发动音波攻击，来对付敌人了！

　　轰！

　　一只大手，出现在了这慑魂翠鸟的身体上方，猛力一抓，这只慑魂翠鸟，已经被紧紧的抓在了这大手之中。

　　杨硕肉身！

　　虽然九阳真身被这慑魂翠鸟的音波攻击击中，立刻陷入到了浑浑噩噩的状态，但是杨硕的肉身却还完好无损。见到这慑魂翠鸟力量大损，无法高速飞行，杨硕肉身自然不会放过这个机会，直接撕开虚空出现，一把就将这慑魂翠鸟抓握到了手里。

　　至此，这慑魂翠鸟，已然完全落入到了杨硕的手掌心，再也无法逃脱。

　　“呼……”

　　抓住这慑魂翠鸟，杨硕松了一口气。

　　“这慑魂翠鸟，逃命的本事倒真是一流，恐怕只有之前拥有十方袈裟的隐蛟王能与之相比了。可惜了，最终，还是落入我手！”

　　“不好！”

　　心中刚冒出这个念头，杨硕忽的发觉到，自己这肉身，竟然直直从半空之中坠落！

　　之前这慑魂翠鸟，本就是在三四百丈高空中飞行，杨硕肉身从十方袈裟空间内蹿出，一下子跃到半空，抓住这慑魂翠鸟，自己肉身也处在数百丈高空中了。杨硕的十方袈裟穿在九阳真身上，肉身上没有半件飞行法器，本身又不会飞行，此刻，自然只有飞速坠落的下场了……

　　吼！

　　刚刚坠落了十几丈，一声龙吟传来。

　　却是那神龙巨大的身子，也从十方袈裟空间之中蹿飞了出来，巨大的前爪闪电般一捞，恰好将杨硕捞在了手里。

　　“嘿嘿，小爷，我早说了这慑魂翠鸟不好对付了吧？”

　　捞起杨硕肉身，神龙咧着大嘴，嘿嘿一笑。

　　“尤其是它那招天赋神通‘慑魂’，貌似是跟杨子墨的那个法器功效一样，对神魂意念造成损伤的同时，还能直接隔断人的神魂，可谓是防不胜防。小爷，你这一回，可是在这慑魂上面吃了亏了啊……”

　　看了眼杨硕那悬浮在半空中，浑浑噩噩状态中的九阳真身，神龙嘿嘿笑道。


第三百三十八章 法器升级，岩鼠出世！

　　“刚才这慑魂翠鸟施展的天赋秘法，叫做慑魂么……”

　　杨硕盘坐在神龙的手爪之中，看了一眼被自己抓住的慑魂翠鸟，口中喃喃说道。

　　“这项秘法，倒的确是不错！”

　　杨硕评价说道。

　　几乎和杨子墨的那件真如珠的神魂攻击差不多了。

　　要知道，杨子墨的那件真如珠，至少也算是三重雷音武圣秘宝层次的法器了。全力催动之下，攻击效果，与普通的三重雷音武圣的全力一击相差不多。

　　这摄魂翠鸟，不过是大宗师层次而已，而且，还是比较低阶的大宗师初阶！

　　拥有极快的速度，已经让这慑魂翠鸟在逃命的时候优势明显了，再加上这慑魂天赋秘法，大宗师初阶层次，爆发出武圣初阶层次的实力，关键时刻使用出来，若不是遇到杨硕这样的奇葩，它绝对可以轻松逃命。

　　当然了，以大宗师层次，催动武圣层次的天赋秘法，后遗症也是十分明显的。

　　施展一次，直接气力大损。

　　被杨硕的肉身轻轻松松抓到。

　　“小爷，这慑魂翠鸟的慑魂秘法，号称可以隔断神魂与肉身之间的联系！”

　　“和那个杨子墨的法器，还有不同！”

　　“慑魂翠鸟隔断神魂与肉身之间的联系，是无视神魂防御的。无论一个强者的神魂有多强大，都能直接隔断。只不过，神魂越是强大，隔断的时间越短罢了。”

　　神龙的声音，再度响起。

　　隔断神魂与肉身之间的联系！

　　也就是说，一道被这“慑魂”秘术击中，自己神魂完全无法操控肉身，不能听，不能看，不能有任何的动作。

　　杨子墨的真如珠的神魂攻击，也是类似的效果。

　　不过，若是神魂足够强大的话，真如珠的攻击也要大大折扣，甚至能被直接防御下来，不能起到隔断神魂的作用。

　　而这慑魂秘术，却是无视防御！

　　神魂再强，一样隔断，无非……当神魂强大的时候，隔断的时间短一些罢了。对付大宗师，隔断五个呼吸的时间，对付武圣，可能就只能隔断一个呼吸的时间了……

　　即便如此，这项秘术，也是极为强大了。

　　“不知道神音铃铛和神龙裂坤刀吸收到了这慑魂翠鸟的精血之后，会不会拥有获得这样的秘术……”

　　杨硕盯着手中的慑魂翠鸟，双目放光。

　　“试试再说！”

　　“回到十方袈裟空间，吸收这慑魂翠鸟的精血！”

　　杨硕“嗤啦”一声，划开虚空，打开了十方袈裟空间，与神龙钻了进去。

　　与此同时，杨硕的九阳真身也终于从浑浑噩噩的状态之中恢复了过来，也是钻入到了十方袈裟空间之中。

　　要吸收如何血脉，还是在十方袈裟之中进行，最为安全可靠。

　　杨硕的两具身体都进入到了十方袈裟空间，不过之前神龙的那个小分身，却是在杨硕追击慑魂翠鸟的时候，就给丢下了。

　　当然它也丢不了，它和神龙本体之间，冥冥中自有联系，过段时间，自己就会找过来了。

　　十方袈裟空间中。

　　杨硕看着自己手中抓着的慑魂翠鸟，眉头微皱。

　　这慑魂翠鸟，此刻张大嘴巴，瞪大眼睛，一副惊慌失措的样子。

　　它再惊慌，该取它的精血，也是要取的，只是杨硕感觉，这慑魂翠鸟的体型实在是太小了一些，它的身体之中还能有多少精血？自己的两件法器，神龙裂坤刀、神音铃铛都要吸收它的精血，它的精血难道够了？

　　“小爷，宰了它吧！”

　　似乎是猜出了杨硕心中的疑惑，神龙开口说话了。

　　“这丫的精血，不用吸收太多，一滴就足够了。它身上，至少有五滴精血！”

　　神龙说道。

　　“这样……”

　　杨硕点了点头。

　　再也没有半分的犹豫，杨硕双手猛地用力，咔咔咔声响之中，这只慑魂翠鸟，直接被杨硕给揉成了一团血肉。杨硕也没有客气，直接将这团血肉分成了两团，其中一半，涂抹在了神音铃铛之上，另外一半，则是涂抹到了神龙裂坤刀之上。

　　嗡嗡嗡！嗡嗡嗡！

　　这两件法器，在接触到这慑魂翠鸟的血液的同时，立刻就嗡嗡鸣叫了起来。

　　甚至于，那神音铃铛不断颤动，还发出钪钪轻响，一股股音波散出，正是神音攻击。只不过这神音攻击太微弱，还影响不到杨硕。

　　一边嗡鸣，这两件法器，一边飞快的吸收着慑魂翠鸟的血液。

　　那神音铃铛到底是十一分契合度，吸收的快到了极致，不过片刻，杨硕涂抹上的那些血液，几乎就被吸收殆尽。

　　而神龙裂坤刀吸收了一部分之后，居然停了下来，显然是有些饱和了。

　　杨硕又将它上面残余的一些血肉也弄到了神音铃铛之上，神音铃铛又吸收了一些，这才停止了下来。此刻这神音铃铛上，只有一丁点儿血渍了。

　　“靠，小爷，小奶奶的这神音铃铛，好像……吸收了三滴多的精血啊！”

　　看到神音铃铛居然也能吸收慑魂翠鸟的精血，神龙立刻瞪大了眼睛。

　　神龙它没有杨硕的特殊能力，无法查探契合度。

　　之前它只是以为，这慑魂翠鸟的精血，能够被神龙裂坤刀吸收利用罢了。神龙裂坤刀，大约能吸收一滴精血左右。

　　它万没想到，神音铃铛，也能吸收，而且吸收的精血更多，几乎是神龙裂坤刀的三倍左右了！

　　“是了，这神音铃铛也是音波攻击法器，和这慑魂翠鸟差不多，契合度应该也不差的！”

　　想到这些，神龙心中释然。

　　“小爷，吸收了三滴精血，这神音铃铛发出的音波攻击之中，弄不好，已经带有一丝的慑魂秘术的效果了！”

　　神龙说道。

　　“带有慑魂秘术效果？”

　　杨硕拿起神音铃铛，轻轻摇了摇。

　　钪钪钪！

　　清脆的声音响起。

　　杨硕感觉到，此时这神音铃铛发出的音波，的确是和之前有了一些不同。

　　只不过……到底有没有附带慑魂效果，就不好说了。

　　也不好试验！

　　十方袈裟内，有不少兽类，外面大行山中，也有不少猛兽异兽，但是这里面，几乎没有神魂防御强大的。用神音铃铛一攻击，这些猛兽异兽立刻就要晕晕乎乎了，是否具备慑魂效果，还难以判定。

　　“只有等到对上杨子墨的时候，能够试验一下了……”杨硕暗道。

　　杨子墨拥有真如珠，神魂防御强大，神音铃铛的单纯神音攻击，基本影响不到他。但是若是带有慑魂效果的话，无论他神魂防御再强，神音铃铛的攻击，都能让他的神魂和身体短时间的隔绝！

　　收起神音铃铛，杨硕又看了一下神龙裂坤刀。

　　貌似更加锋锐坚硬了，不过，神龙裂坤刀的变化，只是一丝一毫的变化罢了，十分不明显。

　　这柄武器，几乎可以称之为当世第一刀了，最顶尖的兵刃，不是说吸收几种猛兽异兽血脉，就能轻易提升的。

　　不过，若是能持续的吸收大量的猛兽异兽血脉的话，最终，这柄神龙裂坤刀还是可以明显提升，最终达到甚至超越三千道皇剑，成为真正的绝世神兵！

　　“找到了一只慑魂翠鸟，这次来大行山，已经是不虚此行了！”

　　杨硕长长吐出一口气，喃喃说道。

　　“继续寻找别的猛兽异兽吧！”

　　杨硕说着，九阳真身划开虚空，再度出现在了大行山空中。

　　九阳真身刚刚出来，就看到不远处，神龙的那个小分身摇摇摆摆，也终于追了过来。

　　“小爷，咱现在，貌似到了大行山中心地带了！”

　　看了一下周围环境，神龙说道。

　　大行山，以那条横贯南北的山脉为主体，周围的那些山，则是附庸。

　　之前杨硕和神龙一直在外围逛游，没有到过这主体山脉这边来，这一次追击慑魂翠鸟，却是跑到了这边。

　　这儿，已经算是大行山核心地带了！

　　“这儿，猛兽异兽强者，应该有不少，甚至可能会遇到武圣层次的超级异兽。咱们尽量小心一些吧！”

　　杨硕脸色微微凝重，口中说道。

　　“嗯！”

　　神龙点了点头。

　　咻！咻！

　　一人一龙，先飞速落下。

　　到了山脚位置。

　　飞在数百丈高空之中，未免太高调了一些，大行山之中若是有什么强大异兽猛兽，只要不是傻子，立刻就能看到杨硕与神龙分身。到时候，万一有一些超级异兽猛兽，十几只一起出手对付杨硕，杨硕恐怕也只能狼狈逃窜了……甚至，被这些异兽猛兽偷袭，可能都要吃一点儿小亏。

　　这儿是大行山，猛兽异兽的主场，杨硕和神龙还是低调一些比较好。

　　“这大行山主体山脉，倒真的全部是岩石组成的……全部岩石组成的山体，倒是不多见。对了神龙，上古时期，万年之前，不知道有没有这大行山？”一边飞速下降，杨硕一边盯着这大行山主体看。

　　“上古时期？貌似是有这座山的……”神龙摇头晃脑，正准备给杨硕讲解这大行山在上古时期的一些讯息。

　　“咦？”

　　不过下一刻，神龙忽的话语一顿，飞速“咦”了一声。

　　双目，射出亮光了！

　　“小爷快看！”

　　低声说着，神龙分身的一只小爪子，飞速向着这大行山主体山脉的山腰位置指去。

　　这离着地面还有三十多丈距离的山腰上，一处山壁岩石的缝隙之中，一只一尺多高，银灰色毛发的小兽正趴在那儿，两只前爪捧起一块小石头，放在口中，咔咔咀嚼着……

　　这小兽，分明……就是一只大老鼠！

　　“这是……岩鼠？”

　　虽然从未见过岩鼠，但是此刻杨硕就是猜，也能猜得出来，这小兽，正是岩鼠了！


第三百三十九章 埋伏，武圣层次岩鼠！

　　“找到岩鼠了！”

　　看到那一只小兽的同时，杨硕双目一亮。

　　自己和神龙在这大行山之中足足寻找了八天，都没有什么收获，想不到，今天早上这短短一两个时辰的时间里，却是机遇不断，先是找到了一只慑魂翠鸟，将其精血融入到了神音铃铛以及神龙裂坤刀之中，紧接着，居然又找到了一只岩鼠！

　　岩鼠，同样是上古异兽。

　　也就是说，这岩鼠的血脉，除了能够融入到北地威力铠之中，大大提升北地威力铠的防御层次之外，它的血脉，也能融入到神龙裂坤刀之中！

　　或许，与慑魂翠鸟的精血一样，融入神龙裂坤刀之中后，不能立刻提升神龙裂坤刀的层次。

　　但是只要有一丝一毫的提升，逐步积累下去之后，最终，神龙裂坤刀就足以成为一件绝世神兵！

　　“岩鼠，中阶异兽！”

　　就是杨硕看到这岩鼠的同时，自己脑海中，也冒出了岩鼠的一些讯息。

　　“与神龙裂坤刀契合度，七分；与北地威力铠契合度……十二分！”

　　同时，与法器契合度的讯息，也冒了出来。

　　神龙裂坤刀，七分契合度，这个倒是正常。

　　和慑魂翠鸟的差不多。

　　但是，这岩鼠与北地威力铠，居然直接达到了十二分的契合度，这个讯息，却是让杨硕分外的惊讶了。

　　不过仔细一想，倒也正常。

　　北地威力铠，与上古黑熊精血的契合度都能达到十分。这岩鼠，比起黑熊来，与大地属性的亲和度更好，它与北地威力铠的契合度比上古黑熊高出两分来，也是十分正常的事情。

　　“十二分契合度……这岩鼠的精血，势在必得！”

　　杨硕心绪隐隐有些激动。

　　“只可惜，这只岩鼠貌似只是武尊层次的，还太差了一些，若是能够找到大宗师层次的岩鼠，取其精血，倒是不错。总之，既然找到了这一只岩鼠，说不定这附近，肯定有别的岩鼠，说不定其中就是大宗师层次的！”

　　杨硕此刻没有轻举妄动，大行山山腰上的这一只岩鼠，实力还太差了一点儿，杨硕还想通过它，找到更多的岩鼠。

　　现在，不能打草惊蛇！

　　“锁定！”

　　杨硕先用十方袈裟锁定住了这只岩鼠。

　　这样一来，这岩鼠跑到什么地方，它的位置，杨硕都能探查到。

　　锁定之后，杨硕和神龙也不需要在半空之中盯着它了，装作没看到这只岩鼠一般，一人一龙，飞速落到了大行山山脚之下，隐入到了一片密林之中。

　　同时，杨硕也在时刻注意着这岩鼠的动向。

　　这岩鼠蹲在大行山山腰位置的岩石缝隙之中，嘎嘣嘎嘣咬碎吞食了一些石头之后，忽的身形一动，灵巧无比，钻入到了这岩石缝隙之中，不见了。

　　“这岩石缝隙之中，存在着岩鼠地洞出口！”

　　杨硕和神龙对视了一眼，心中暗道。

　　“过去看看！”

　　没有迟疑，杨硕和神龙小心翼翼的飞到了拿出岩缝附近。

　　这岩缝最宽的地方，大约有两尺，深七八尺左右，岩缝角落里积攒了一些泥土，甚至有几颗小草生长在这一小撮泥土之中，将这岩缝盖住了一部分。

　　往里看了一眼，黑洞洞的，光线昏暗。

　　不过以杨硕的视力，还是发现，这岩缝的深处，的确是存在着一个小石洞，直径还不足两尺，比起刚才那只岩鼠的身高还要小上一些。

　　杨硕知道，岩鼠是四爪着地爬行的，又不是挺直了身子往石洞中走的，所以即便这个石洞直径不足两尺，但是也完全可以容纳刚才那只岩鼠进入。

　　“进去！”

　　杨硕心念一动，九阳真身飞快缩小，变得不足两尺高。

　　而神龙分身，虽然有一丈长，但那是长度，它的直径远不到两尺，完全可以在这石洞之中自由穿行。

　　咻！咻！

　　一人一龙，飞速钻入岩缝，进入到石洞之中。

　　这石洞，蜿蜒进入大行山内部！

　　进入石洞，杨硕发觉到，这大行山果然就是一大块一大块实心巨石组成的，内部几乎没有泥土。而这岩鼠石洞，就是在这些巨石之中生生挖出来的！

　　“岩鼠的挖洞本事，果然强大！”杨硕不禁低声感叹。

　　“小爷，岩鼠这种异兽，最坚硬的不只是皮毛，还有两只前爪以及牙齿。它们的前爪牙齿，甚至要比它们吞吃的矿石还要坚硬数倍，在这普通岩石之中挖出一条地道来简简单单。甚至这些岩鼠颇有建筑才能，一个岩鼠群，在岩石之中挖出的洞穴，往往是四通八达，层次分明！”

　　神龙也是小声说道。

　　杨硕点了点头，没有说话，只是小心翼翼的继续前行。

　　在这石洞之中前行了几百丈，杨硕和神龙都没有发现那一只武尊层次的岩鼠。

　　不过，随着逐步深入，杨硕却发现，这石洞的直径越来越大，从最初的两尺，到现在，几乎已经到了七八尺了，杨硕的九阳真身正常状态下，猫着腰也能在这石洞之中前行。

　　再继续深入，这石洞直径，干脆已经到了一丈！

　　杨硕的九阳真身干脆恢复到了原本状态。

　　“这石洞之中，岩鼠的数量好像并不是很多。怎么到现在，一只都没有找到？”杨硕眉头微皱，小声说道。

　　“估计不是在进食，就是在休息吧？这东西只要找到了矿脉当食物，一般就不会乱窜了。”神龙说道。

　　“这样……”

　　杨硕才发觉到，自己对岩鼠，还是有些定式思维。

　　觉得岩鼠和普通的老鼠一般，十分好动，实际上，这岩鼠找到了一处矿脉作为食物之后，未必就会在这些石洞之中到处乱窜了。它们现在不是在矿脉附近进食，就是在某一处石洞之中集体休息了。

　　再度前行了百丈，前方石洞，出现了一个分叉。

　　十字型路口一般的分叉。

　　杨硕和神龙随便选了一个路口，直接继续前行。

　　吱！

　　刚刚走了十几丈距离，忽的，迎面出现了一只三尺多长的银灰色大鼠。

　　这银灰色大鼠正往这边走，恰好和杨硕神龙撞了一个对面！

　　下意识的，这银灰色的大鼠就叫了一声。

　　“大宗师层次的岩鼠？”

　　看到这只灰色大鼠的同时，杨硕和神龙，都是一愣。

　　这只灰色大鼠的身上，散发着浓郁的气血力量，体型比起之前那只两尺长短的武尊层次岩鼠还大了不少，很明显，正是一只大宗师层次的岩鼠！

　　岩鼠乃是中阶异兽，最多修炼到武尊层次，这只岩鼠却已经达到了大宗师的层次，很明显，这是一只开启了灵智，能够自己修炼的岩鼠！

　　“果真找到了大宗师层次的岩鼠！”

　　“抓住它！”

　　见到这只岩鼠，杨硕双目冒光。

　　几乎没有丝毫的迟疑，杨硕九阳真身猛地动作，半空之中已经完成了第二重玄鹰变身，轰的一声，向着这只岩鼠狠狠的撞击了过来！

　　砰！

　　这岩鼠还在愣神的时候，杨硕的九阳真身，已然撞到了它的身上。

　　轰隆隆隆……

　　闷响骤起，这岩鼠就好像是滚地葫芦一般，咕噜噜直接滚出十几丈远，两只前爪在地上一撑，重新站起来的时候，嘴角已然带了一抹鲜血，同时惊疑愤恨的目光，一下子射到了杨硕的身上。

　　“只是轻伤？”杨硕眉头一皱，自己这九阳真身，四级神兵层次的撞击，只是给这岩鼠带来了一丝轻伤，这足以说明这岩鼠的防御力之强了！

　　与此同时，这岩鼠也是惊怒到极致。

　　它根本想不到，自己岩鼠族群的老窝里边，怎么来了一个人类武者？

　　而且猛地变身，直接撞击，就连它的强横防御，在这人类强者变身之下的撞击之下，竟然都吃了大亏！

　　吱吱！

　　尖锐的鸣叫，从这岩鼠口中传出。

　　“再来！”

　　杨硕根本不去管它，身形一动，猛地向着这岩鼠再度撞去！

　　吱！

　　此刻这岩鼠早就学乖了，根本不与杨硕硬拼，身形一动，飞速转身，四爪迈动，急速奔逃。

　　这岩鼠虽然不会飞行，四条爪子也极短，但是在这石洞之中奔逃起来，却是几乎达到了缩地成寸的境界，一步跃出就是十几丈的距离，即便是杨硕飞行，居然都无法缩短与岩鼠之间的距离！

　　吱吱吱！吱吱吱！

　　一边飞奔逃窜，这岩鼠一边吱吱乱叫，似乎是在召唤同伴。

　　“要召唤同伴么？就算这石洞之中，有武圣层次的岩鼠存在，你们的精血，我也是势在必得！”杨硕心中暗道。

　　十二分的契合度，对于杨硕来说，诱惑实在太大了一些，就算真是有武圣岩鼠存在，杨硕也敢拼上一拼。除非是碰到天下十大妖圣之中第四位的紫鼠妖圣，否则的话，任何岩鼠强者，都不能阻挡杨硕获取它精血的决心。

　　咻！咻！咻！

　　一人一鼠，飞速在这石洞之中追逃。

　　速度之快，甚至连神龙分身在后面，都追赶不上……

　　追出七八百丈，前方忽的豁然开朗，出现了一个方圆三十多丈，似乎是大厅一般的大石洞。

　　“还要逃？”

　　嗤啦一下，杨硕直接划开虚空，到了那大宗师岩鼠的身后。

　　咻！咻！咻！咻！咻！

　　五柄道皇剑飞速射出，直击这大宗师岩鼠。

　　吱！

　　这岩鼠一声尖叫，身子滑溜到了极致，在地上一滚，竟然躲开了杨硕的道皇剑的斩击。

　　轰轰轰！

　　五柄道皇剑，斩击在了地面之上，带起大量的石屑。

　　躲开了杨硕的飞剑斩击，这大宗师岩鼠居然不再逃了，而是停下了身子，直立起来，看向杨硕的目光之中，满是戏谑。

　　吱吱吱！吱吱吱！

　　就是下一刻，一阵岩鼠吱吱叫声传来！

　　这一处巨大石洞，还连通着十几条小石洞，此刻这些小石洞之中，至少有二三十股强横气血力量，飞速向着这边涌来。居然……都是大宗师层次的岩鼠！

　　“哪个人族的混蛋，敢追杀本座的子孙！”

　　同时，一个尖锐的声音，也传入到了杨硕的耳朵之中。

　　杨硕脸色，立刻变化！

　　能口吐人言，这是……武圣层次岩鼠！


第三百四十章 刀劈武圣层次岩鼠！

　　武圣层次的岩鼠异兽？

　　岩鼠虽然只是一种中阶异兽，但作为上古异兽，一旦开启了灵智，有极大的可能修炼到大宗师层次，甚至是武圣层次。毕竟，这岩鼠也是具有极强的天赋的，它吞吃矿石的天赋，在所有异兽之中，绝对是可以排在前列的。

　　比起慑魂翠鸟的“慑魂”天赋秘法，都毫不逊色！

　　只需要不断的吞吃，就可以不断的提升实力。

　　虽然没有慑魂翠鸟的那种逃命能力，但是在地下石洞之中，岩鼠的逃命能力也绝对不弱。

　　而在防御方面，慑魂翠鸟拍马都无法与岩鼠相提并论。岩鼠唯一有所欠缺的，不过是缺少一种攻击性的绝招罢了。

　　虽然没有攻击性的绝招，但是岩鼠的双爪，也绝对能让任何敌人头疼！

　　综合来说，逃命，慑魂翠鸟强大，而战斗力，岩鼠完胜慑魂翠鸟。

　　现在的杨硕，在这石洞空间之中，很明显，就要对上一只武圣层次的岩鼠异兽……

　　吱吱！吱吱！

　　岩鼠的叫声，依旧不断的从周围的石洞之中传出。

　　咻！

　　一只三尺多长的岩鼠，出现在了这石洞中。

　　咻！咻！

　　紧接着，一只又一只的岩鼠，飞速的出现在石洞之中。

　　这一些岩鼠，都是银灰色皮毛，个头都是在三尺左右，远比一般的武尊层次的岩鼠要高大。气血力量层次，则是无一例外，都是大宗师层次！

　　一只，两只……八只……十五只……二十一只……

　　直到第二十三只大宗师层次的岩鼠出现在这石洞空间之中，周围的那些石洞中才不再涌出岩鼠。即便是如此，这二十三只岩鼠，加上之前杨硕追赶的那一只，总共二十四只大宗师层次的岩鼠，此刻形成了一个包围圈，将杨硕围在中央，浩瀚的气血力量压迫之下，也带给了杨硕极大的压力。

　　“哼，想要斩杀本座的子孙？凭你，还太嫩了一些！”

　　那个尖锐的武圣岩鼠的声音，再度传了过来。

　　“你现在的状态，与大鹏金翅王极度相似，你是大鹏金翅王的什么人？哼，莫要以为有大鹏金翅王撑腰，我岩鼠一族就不敢杀你。大鹏金翅王虽然强大，不过我岩鼠一族也不是没有超级强者，我们老祖宗，也未必就怕了他大鹏王！”那武圣岩鼠继续说道。

　　“将我当成大鹏金翅王的后代子孙了？”

　　听到那武圣岩鼠的这番话，杨硕立刻就知道，这武圣岩鼠，八成是将自己当成了大鹏金翅王的后代子孙。

　　杨硕之前追击那个大宗师岩鼠，表现出来的实力，连初阶武圣层次都达不到。

　　正因为如此，那个武圣岩鼠立刻就看出，杨硕，不可能是大鹏金翅王！

　　只是杨硕现在的第二重玄鹰变身状态，与大鹏金翅王相比，太过相似了一些，所以那武圣岩鼠自然的就认为，杨硕和大鹏金翅王有着极为密切的关系了。

　　“它们岩鼠一族老祖宗，不惧大鹏金翅王？”

　　杨硕心绪一动。

　　从那武圣岩鼠的这一句中，杨硕听出了一些讯息。

　　不惧大鹏金翅王？

　　其中的“不惧”二字，一般是说，岩鼠一族那个老祖宗，拥有堪比大鹏金翅王的实力。或者说，比大鹏金翅王可能稍稍逊色一些，但是，真正搏杀起来，大鹏金翅王也未必奈何得了它。

　　通过这一条讯息，杨硕立刻判断出，那武圣岩鼠口中所说的老祖宗，应该就是当世天下十大妖圣排名第四位的，紫鼠妖圣！

　　“如此一来，与我说话的这个岩鼠，绝对不是紫鼠妖圣，应该是岩鼠族群之中，另外一头达到武圣实力的岩鼠！”

　　杨硕心中，送了一口气。

　　杨硕对自己的保命手段十分有信心，但是，若是对上紫鼠妖圣，想要逃出去，绝对极难。

　　恐怕，还得付出一些代价！

　　而只要不是对上久负盛名的紫鼠妖圣，即便是对上岩鼠族群之中的其它武圣强者，杨硕逃走的几率，就能大大增加。

　　想到这儿，杨硕再无顾忌。

　　“这位岩鼠族的武圣前辈！”

　　杨硕，忽的开口。

　　“在下杨硕，这一次追击您的子孙，不过是想要求取一点儿岩鼠精血，融入到我的两大法器之中，提升我这两大法器的层次。无意要杀害贵族中人。在下只需要四五滴贵族高手的精血，就足够了，前辈若是能出来一见，赠予在下一些精血的话，在下一定感激不尽，前辈但有吩咐，在下义不容辞！”

　　杨硕缓缓说道。

　　对那位还未现身的岩鼠武圣，杨硕也算保持了一定的恭敬。

　　毕竟，对方能修炼到武圣层次，年纪绝对不小了，杨硕称呼它一声“前辈”，自己也不算跌份。

　　如果能倚仗“大鹏金翅王后辈”的身份，讨要到几滴武圣层次的岩鼠精血，不用战斗就能达成目的，这种结局自然是杨硕乐于见到的。毕竟，杨硕也不愿意与岩鼠一族闹得太僵，岩鼠一族之中到底是有紫鼠妖圣那个层次的人物，得罪紫鼠妖圣，总归是有些麻烦的。

　　“嗯？小子，你要本座的精血？”而就是听到杨硕这一番话的同时，那岩鼠武圣的声音，陡得拔高。

　　蕴含着极致的怒意。

　　“小子，你也是兽族中人，当知道精血对我兽族中人的重要性！消耗五滴精血，本座就要苦修一个月，才能恢复！”

　　“要本座精血？看你本事了！”

　　“出手，将这小子打残，丢出石洞！”

　　紧接着，这岩鼠武圣，立刻吩咐这石洞之中的二十四只大宗师岩鼠。

　　吱吱！吱吱！

　　这一些岩鼠没有任何犹豫，身形一动，闪电般向着杨硕扑了过来！

　　二十四只岩鼠，已经是相当大的一个数量了，一齐动作，气血涌动，仿佛乌云压顶一般，刹那间便到了杨硕这九阳真身的面前。

　　四面八方，犹如天罗地网一般，将杨硕整个的笼罩了进去！

　　在这二十四只大宗师岩鼠的气血激发之下，杨硕甚至明显感觉到，自己这九阳真身之中，那五百余阳窍嗡嗡乱颤，体内的神荒元力疯狂自动运转了起来，甚至连围绕在九阳真身周围的五柄道皇剑，此刻都是发出清脆剑鸣！

　　单以气血力量论，二十四只大宗师岩鼠出手，至少相当于五位莫云谷那个层次的武圣强者出手！

　　吱吱！

　　岩鼠叫声之中，寒光闪烁！

　　面对杨硕这九阳真身，这一些岩鼠，施展出了自己最强的攻击，以锋锐到极致的利爪来攻击杨硕。

　　刹那间，杨硕，已被这二十四只岩鼠淹没！

　　“就凭这些大宗师岩鼠，也想打残我？”

　　而几乎就是这个时候，杨硕那瓮声瓮气的声音，陡得响起。

　　钪！钪！钪！

　　钪！钪！钪！

　　那些大宗师岩鼠的利爪，狠狠攻击到了杨硕的九阳真身之上。

　　就好像是攻击在一块巨大坚硬的铁板之上一般，金铁交鸣之声立刻响起，这些大宗师层次的岩鼠的利爪攻击，在杨硕九阳真身表面的黑甲之上，几乎没能留下半分的印记！

　　四级神兵层次的防御，显然不是那么容易攻破的！

　　“滚开！”

　　紧接着，一声怒喝，从杨硕口中传出！

　　轰！轰！轰！

　　身子一动，整个九阳真身猛烈撞击，三四头大宗师层次岩鼠，在杨硕的这一下撞击之下，立刻东倒西歪。被杨硕九阳真身直接正面撞击到的那一只，甚至直接倒飞了出去，身子轰的一声，砸在了这石洞石壁之上。

　　石屑纷飞，这石洞壁直接被砸出一个凹陷，那大宗师岩鼠也是嘴角溢血，显然是受了一点儿轻伤。

　　撞！撞！撞！

　　杨硕这九阳真身，干脆就在这些大宗师层次岩鼠之中，不断冲撞攻击。

　　四级神兵层次的防御，让这些岩鼠根本伤不到杨硕。这些岩鼠又不具备慑魂翠鸟那样的特殊攻击，可以说，这些大宗师层次岩鼠，被杨硕，完全克制。

　　吱吱！吱吱！

　　不过片刻之间，这群岩鼠，已经被杨硕撞击到人仰马翻。

　　虽然杨硕也未能对这些岩鼠造成太严重的损伤，但是有几只不幸被杨硕正面撞到的岩鼠，都是嘴角溢血，显然是内腑遭受了一些损伤。

　　“混蛋！”

　　见到这种情况，禁不住，那隐藏在暗处的武圣岩鼠，大骂一声。

　　“一群废物，都给本座闪开，本座来对付这个小子！”

　　爆喝一声，就是下一瞬间，这石洞空间连通的一条石洞之中，咻的一声，一道银光如闪电一般蹿飞了出来，速度快到了极致，几乎是刹那之间就到了杨硕的面前。厚重如山，浓烈炙热的气血力量如滚滚大潮一般，立刻就到了杨硕的面前，向着杨硕的前胸狠狠的撞击了过来。

　　“那头武圣岩鼠？”杨硕脸色急速一变，虽然看不清那岩鼠外形容貌，但是单凭那浩瀚炙热的气血力量，杨硕立刻就判断出来，这骤然出手，向着自己攻击的岩鼠，正是这群岩鼠之中的那个最强者——武圣岩鼠！

　　轰！

　　一声爆响。

　　这武圣岩鼠与杨硕狠狠撞击到一起。

　　咔咔咔！

　　杨硕这九阳真身毫无悬念，立刻倒飞出去，半空之中，真身之中立刻爆出炒豆子一般的咔咔声响。

　　这真身体内的筋肉、骨骼，在那武圣岩鼠一撞之下，竟然都咔咔作响，直接崩断。甚至是，这整个九阳真身，在一撞之下，差点儿直接崩碎开来！

　　“出手了么？”

　　即便是如此，此时的杨硕，脸上，居然带上了一抹笑意。

　　“出手了就好！”

　　“就等着这一刻，只要你出手，我就有把握，以神龙裂坤刀，劈开你的皮毛，让你流出鲜血。你既然不给我你的精血，那我……就只要自己取了！”杨硕飞快想道。

　　这一刻的杨硕，面对武圣层次岩鼠，非但没有畏惧，反而豪气万千，要刀劈岩鼠武圣，亲自取它的血液！


第三百四十一章 鲜血狂飙，升级开始！

　　原本，杨硕到这石洞之中，主要是为了寻找大宗师层次的岩鼠，吸收其精血，融入到自己的北地威力铠，神龙裂坤刀之中，提升这两大法器的威力。

　　不过现在，杨硕却是改变了主意！

　　何必吸收大宗师层次的岩鼠精血？

　　要吸收，就吸收武圣层次岩鼠的精血！

　　武圣层次的岩鼠，精血之强大，绝对要远超大宗师层次的岩鼠的精血。吸收之后，神龙裂坤刀、北地威力铠获得的好处，绝对更多。

　　当然，武圣岩鼠精血的获取难度，也极大！

　　武圣层次的岩鼠，自尊何其强大？

　　想要让它自己贡献出精血来，几乎是不可能的事情。想要得到武圣岩鼠的精血，唯一的办法就是……用强大的实力，去攻击武圣层次岩鼠，将其压服斩杀，取其精血……或者是，猛力的劈斩它，劈开它的皮肉，让它直接流血，直接吸收！

　　一般的大宗师强者，若是想这么做，绝对是疯了。

　　杨硕却是不同。

　　杨硕知道，自己，有极大的机会，做到这一点！

　　自己倚仗的，正是神龙裂坤刀！

　　这武圣岩鼠的实力再强，防御力再高，总不可能如大鹏金翅王那边，体表防御力堪比五级神兵吧？

　　只要达不到五级神兵的层次，杨硕，就有信心，使用神龙裂坤刀，将它的皮毛，狠狠的劈斩开来，用自己的长刀，沾染上它的鲜血！

　　鲜血之中，蕴含有一定的精血。

　　吸收到足够的鲜血，也就吸收了足够的精血，自己的两大法器，也就能大幅提升！

　　轰！

　　被那武圣岩鼠一下撞击，杨硕九阳真身直直倒飞出去。

　　轰的一声巨响，狠狠砸在地面之上，将这石洞内的石质地面都砸出了一个大坑。

　　好在，九阳真身，还没有被攻击的涣散开来。

　　这岩鼠，虽然防御强，速度也不慢，甚至于尖牙利爪也算锋锐，但是它最大的劣势，就是不具备绝强的攻击，无法一招轰碎杨硕的九阳真身。

　　轰不碎，也就给了杨硕机会……

　　这武圣岩鼠一下子撞飞杨硕，自己的身形也是微微一顿。就是这一顿，杨硕已经将它的形象完全捕捉到。这武圣岩鼠足足有四尺多长，形体容貌上看起来与普通岩鼠似乎没什么区别，只是它的一身皮毛，并非是大宗师层次岩鼠那样的银灰色，而是耀眼的亮银色，即便是在这漆黑的石洞之中，都隐隐散出一股光圈来，清晰可见！

　　与杨硕一下撞击，这武圣岩鼠实际上也没有占到半点儿便宜。

　　杨硕的九阳真身的表皮防御，已经达到了四级神兵层次，与这武圣岩鼠的皮毛防御差不了太多。

　　这一次撞击，这武圣岩鼠都感觉自己气血一阵激荡。

　　而杨硕，虽然更加浪费，甚至真身的筋肉骨骼都齐齐断裂，但是……这是九阳真身，神荒元力凝成的真身，只要不是一下子崩碎，再厉害的伤势，都对杨硕没有任何的影响！

　　咻！

　　几乎没有半分停顿，刚刚落地，杨硕九阳真身立刻冲起，再度向着武圣岩鼠撞击了过来！

　　轰！

　　爆响再起！

　　这一次，这武圣岩鼠居然被杨硕九阳真身，直接撞了一个踉跄。

　　虽然杨硕九阳真身更惨，直直飞出去二三十丈，狠狠砸在石洞石壁上，但是，武圣层次的岩鼠，居然被撞了个踉跄，这让这武圣岩鼠羞怒到了极致！

　　“混蛋！”

　　“都给我让开，本座定要将这小子擒杀！”

　　尖叫一声，让那些大宗师层次岩鼠闪开，武圣岩鼠再度向着杨硕冲来。

　　寒光闪闪的两只大爪子，直击杨硕九阳真身胸口！

　　噗！噗！

　　这一次武圣岩鼠用出了自己的最强力量，冲击到杨硕面前的同时，两只爪子如同长矛一般，竟然噗噗两声，直接刺入到了杨硕这九阳真身的胸膛之中。巨大的惯性，带着杨硕九阳真身，狠狠砸在了地上。

　　“小子，这是你自找的！”这武圣岩鼠的面目，狰狞非常。

　　最开始，这武圣岩鼠还顾忌杨硕的身份，没想到要对杨硕下死手，而这一次，这武圣岩鼠根本就顾不得这些了，此刻的它，只想狠狠击杀杨硕，让杨硕之前对它的那些挑衅，统统付出代价！

　　不过……就是双爪刺入到杨硕九阳真身体内，企图将杨硕的内脏统统抓碎的同时，这武圣岩鼠忽的发觉到，杨硕的体腔之内，居然……没有半点儿内脏的存在！

　　“杀我？你……还做不到！”

　　下一刻，杨硕冰寒声音，忽的响起。

　　嗤啦！

　　紧接着，这武圣岩鼠立刻感觉脑后虚空激荡，被直接撕开！

　　呼！

　　一股刀风，猛地向着自己后背处狠狠的劈斩了过来。

　　“有人偷袭？”

　　武圣岩鼠眉头一皱。

　　不过，此刻这武圣岩鼠根本就没有太过在乎。

　　笑话，偷袭自己？这武圣岩鼠的表皮防御，与杨硕的第二重玄鹰变身之后的九阳真身相差无几，除非是五级神兵层次的武器，否则的话，根本就不可能破开这武圣岩鼠的表皮防御！

　　至于钝器砸击，这武圣岩鼠更是丝毫不惧。

　　岩鼠，与大地亲和力极高，大地属性的异兽，厚重、力量便是它的特点，除非是武圣强者到来，否则，根本不可能以钝器震伤这武圣岩鼠！

　　自信！

　　这武圣岩鼠，此刻，连躲都没有躲！

　　轰！轰！轰！

　　吼！吼！吼！

　　就是下一刻，身后那股劲风，已然到了武圣岩鼠后背上。

　　第三重虎豹雷音，骤然迸发而出。

　　龙吟暴起，就好像是一条上古神龙突地出现在了武圣岩鼠的背后，伸出利爪，狠狠的抓击过来一般！

　　钪！

　　一声金铁交鸣的脆响，陡得在武圣岩鼠背后响起。

　　就是下一瞬间，这武圣岩鼠，忽的感觉到……自己的背后一阵炙热……

　　火辣辣的疼痛！

　　“怎么会……”下一刻，这武圣岩鼠能清晰的察觉到，自己的背后，似乎被劈斩开了一条一尺多长的血口子，鲜血一下子飙射了出来，气血飞速流失了一些，被劈斩自己的那柄利刃给立刻吸收了过去。

　　神龙裂坤刀！

　　就是刚才，杨硕的肉身撕破虚空到来，手持神龙裂坤刀，狠狠的劈斩在了这个武圣岩鼠的后背之上，将它的背后生生的劈斩出了一条血口子。这武圣岩鼠体内逸散出来的鲜血，被神龙裂坤刀立刻吸收。

　　嗡嗡嗡！嗡嗡嗡！

　　杨硕能明显的感觉到，神龙裂坤刀吸收了武圣岩鼠的血液，发出龙吟一般的雀跃鸣叫声。显然，吸收了武圣岩鼠血液，对于神龙裂坤刀来说，好处多多。

　　“这……不是你本体！小子，你居然还有分身！”这武圣岩鼠被杨硕偷袭，一下子伤了后背，不由得大怒。它并不算傻，立刻就猜出，杨硕拥有两大分身，这是以真身吸引住它，再用肉身偷袭，伤了它，吸取它的血液！

　　下意识的，这武圣岩鼠就想转而攻击杨硕的肉身。

　　“岩鼠前辈，你……猜对了！这个，本就只是我的真气凝成的真身！”

　　“可惜，就是我这真身，你……都难以挣脱！”

　　杨硕九阳真身脸上，显出一抹笑意。

　　双手猛地一动，直接就抓住了这武圣岩鼠的身体，让这武圣岩鼠根本无法轻松转身，去攻击自己的肉身！

　　杨硕的九阳真身，暴露在了杨子墨面前，算不上什么底牌了，索性，直接就和这武圣岩鼠实话实说。现在的杨硕，就是要用九阳真身缠住这武圣岩鼠，肉身手持神龙裂坤刀，狠狠的攻击它。

　　“混蛋啊！”

　　武圣岩鼠，震怒到了极致。

　　钪！钪！

　　趁着九阳真身抓住这武圣岩鼠，杨硕的肉身，又狠狠两刀，劈在了这武圣岩鼠后背上。

　　飙射出来的鲜血，一部分被神龙裂坤刀吸收，另外还有一部分，直接射到了杨硕肉身身穿的北地威力铠之上，被北地威力铠吸收。

　　“给我……死！”

　　震怒之下的武圣岩鼠，陡得爆发了全部力量。

　　轰隆隆！

　　巨力一挣，竟然，将杨硕的九阳真身，生生给震碎了开来！

　　这一刻，它的强横力量，才最直观的展开了出来。

　　震碎杨硕的九阳真身，这武圣岩鼠咻的一动，飞速向着杨硕的肉身冲了过来。

　　却是这个时候，只听噗的一声，杨硕肉身上方，虚空划开，一个白衣少女出现在了这片空间之中。这白衣少女没有多余的动作，只是手持这一个小铃铛，轻轻一晃，一股音波攻击，立刻笼罩了那向着杨硕冲来的武圣岩鼠。

　　嗡嗡嗡！

　　这武圣岩鼠双目之中显出一抹迷茫，对身子完全失去了控制，银白色的身子靠着惯性飞到了杨硕的面前。

　　钪！

　　被杨硕神龙裂坤刀，狠狠的劈中！

　　咻！咻！咻！

　　紧接着的下一刻，杨硕的九阳真身再度凝聚，操控五柄道皇剑，也狠狠向着武圣岩鼠劈斩了过来。九九道皇剑也算是极为锋锐的武器，也能破开这武圣岩鼠的防御。

　　这武圣岩鼠浑浑噩噩，任由杨硕两具身体蹂躏攻击，体表不断被劈斩出血口子来，大量的鲜血不断飙射而出。好在它早已经步入武圣层次，气血浓郁，损失一点儿也不算什么。若是大宗师岩鼠，损失那么多气血，不死也得昏迷了。

　　大量的气血，先是被神龙裂坤刀吸收。

　　不过很快之后，神龙裂坤刀已然吸收饱和，那些武圣岩鼠的鲜血，则是飙射到北地威力铠上，被北地威力铠飞速吸收掉……

　　与此同时，杨硕能明显感觉到，北地威力铠，开始发生一些微妙的变化……


第三百四十二章 北地威力铠的吞噬天赋

　　杨硕两具身体，同时出手。

　　再加上杨荻的以神音铃铛来影响这个武圣岩鼠的心神，在这一刻，这武圣层次的岩鼠几乎当成了杨硕的一个活靶子，被不断的蹂躏，眨眼之间，身体之上就出现了大大小小十几个血口子！

　　“混蛋！”

　　不过这武圣岩鼠的确离开，虽然被神音铃铛影响，但是，几乎不到五个呼吸的功夫，居然立刻恢复了过来。

　　爆喝一声，武圣岩鼠猛地一出手，将杨硕的九阳真身狠狠砸飞了出去。

　　嗡嗡嗡！

　　恰在这个时候，杨荻的神音铃铛攻击，再度到达！

　　这武圣岩鼠，再度陷入到了浑浑噩噩状态之中……

　　本来，以杨荻大宗师初阶的实力，施展神音铃铛的音波攻击，最多能够让武圣强者在一刹那间失神罢了。

　　像是对付武圣初阶层次的莫云谷，就只是影响到了莫云谷的心神，并没有让莫云谷陷入到浑浑噩噩状态之中。通常来说，只有在对付和杨荻同层次的大宗师强者的时候，才能起到比较强大的功效，让敌人浑浑噩噩好几个呼吸的时间。

　　现在对付这个岩鼠，情况有了一些不同。

　　首先，便是杨荻的实力，这些天杨荻有所感悟，再度闭关……就是在刚才，她从闭关潜修状态中恢复，居然……直接步入到了大宗师中阶层次，比起当初偷袭对付莫云谷时，实力更强了一层。

　　其次，便是神音铃铛。

　　吸收了慑魂翠鸟的精血之后，神音铃铛这件法器威力大增，直接能发出发挥出“慑魂”功效，对武圣强者一样有效！

　　最后一个原因，便是这武圣岩鼠的神魂力量，和莫云谷那样的人类武圣还根本无法相比。

　　异兽类的武圣强者，通常来说，都拥有一些人类武圣无法比拟的天赋，但是，异兽武圣也有一些弱点缺陷。一般来说，异兽的弱点缺陷，就在神魂强度之上！

　　异兽强者，很多，都是修炼到武师、武尊层次之后，才开启了灵智的。

　　那个时候，神魂强度，和一个人类小孩子差不多。

　　之后努力修炼，到了武圣层次之后，神魂强度虽然有所增加，但是和人类武圣还是无法相比，一般都是等同于人类大宗师的神魂强度……

　　种种因素之下，使得杨荻现在的神音铃铛的攻击，对于这个武圣岩鼠来说，能造成十分明显的攻击效果！

　　钪！钪！钪！

　　这武圣岩鼠刚刚被神音铃铛攻击，杨硕的劈斩，再度到来……

　　周围那些大宗师层次岩鼠，全部都惊讶的目瞪口呆。

　　自己岩鼠族群之中，仅次于老祖宗紫鼠妖圣的一个超级强者，武圣层次的岩鼠，居然，被这那两个人类……蹂躏？

　　这样的一个事实，让这些大宗师层次的岩鼠，几乎都无法相信。

　　要知道，那个岩鼠，武圣层次的实力，几乎在大行山都可以横行了！

　　加上岩鼠族群的强大，足足有二十四位大宗师，可以说，岩鼠一族几乎成为了大行山第一异兽族群。当初就连大行山之中的大周南北十三省绿林道总瓢把子莫云谷，都对这位武圣岩鼠十分的忌惮。

　　两者一次交手，莫云谷甚至都吃了一点儿小亏。

　　而现在，这位岩鼠族群之中的第二强者，岩鼠们的骄傲，居然……被这两个不过大宗师层次的人类蹂躏……

　　这些大宗师岩鼠，都怀疑自己是在做梦。

　　吱！

　　足足过了四五个呼吸的功夫，那武圣岩鼠又被劈斩了十几刀，这些大宗师岩鼠，才反应过来。

　　吱吱吱！吱吱吱！

　　这些岩鼠纷纷叫着，向着杨硕那边飞扑过去！

　　虽然听不懂这些岩鼠到底在讲什么，但是杨硕也能猜测出来，这些大宗师岩鼠显然是过来救它们的族群头领的……

　　“吸收这些鲜血，也差不多了！”

　　这个时候，杨硕在武圣岩鼠的身上，至少劈斩出了三十刀，神龙裂坤刀吸收它的血液早已经饱和。就是北地威力铠，此刻也差不多吸收饱和了，刚刚的一刀，飙射出来的鲜血，吸收了之后，还剩下了一半……

　　“不和它们纠缠了，走！”

　　杨硕和这个武圣岩鼠无冤无仇，也不想赶尽杀绝。

　　嗤啦！

　　撕开虚空，杨硕肉身和杨荻飞速钻入十方袈裟空间之中。

　　“前辈，多谢您的精血了，后会有期！”向着刚刚从浑浑噩噩状态中恢复的武圣岩鼠一拱手，杨硕撕开虚空，钻入其中，骤然消失。

　　用十方袈裟这间法器，直接离开了这处山洞。

　　吱！

　　下一刻，那武圣岩鼠的口中，爆出一声惊天怒吼。

　　“杨硕，本座发誓，今日今时，你对本座做的这一切，终有一日要你偿还！”这武圣岩鼠的口中，爆出震天嘶吼。

　　嘶吼声在整个石洞之中嗡嗡作响，甚至于，刚刚从石洞之中出来，出现在大行山外部天空之中的杨硕，都能隐约听到这武圣岩鼠的嘶吼声。

　　不过此刻的杨硕，根本就没有管它的嘶吼。

　　划开虚空，杨硕的九阳真身，干脆也直接到了十方袈裟空间之中……

　　十方袈裟空间内，杨硕肉身与杨荻互相对视了一眼，两人都是长长的松了一口气，紧接着，则是会心一笑。

　　两人配合，居然让武圣层次的强者吃瘪，这说起来，也是极为恐怖的战绩了！

　　虽然，这武圣岩鼠弱点明显。

　　而且杨硕和杨荻，又有神音铃铛和神龙裂坤刀这样的法器辅助。

　　当然了，拥有强大的法器，这本身就是一种实力的体现，就像是杨子墨，还不是靠着天道神皇甲以及三千道皇剑，才拥有了堪比武圣层次强者的实力？

　　法器，在很多情况下，发挥出来的功效，至关重要！

　　当年人道文明还没有建立的时候，道皇、人皇等人族绝世高手与上古神龙等兽族高手战斗搏杀，依靠的，就是强横的法器。

　　杨硕来大行山，也是为了获取一些猛兽异兽的精血，来提升自己的法器的威力。

　　“这次惹到了这个武圣岩鼠，今后再碰到它，恐怕它是不会善罢甘休了！”

　　杨硕带着笑意，口中说道。

　　“少爷，下次这只武圣岩鼠若是想要找少爷麻烦的话，我们继续狠狠蹂躏它就是了。说起来，这一次，它被咱们蹂躏，好像还是自找的呢！”杨荻在一旁说道。

　　杨硕仔细一想，貌似也是。

　　若是这武圣岩鼠不出手，杨硕最多就是抓住一只大宗师岩鼠，给它放放血罢了。是那武圣岩鼠跑出来非要擒杀杨硕，最终才被杨硕狠狠的反击了回去，摁住狠狠劈斩了一顿，赔了夫人又折兵……

　　“算了，不去管这些了！”

　　“先看看北地威力铠吸收了武圣岩鼠精血后，有没有身边变化吧！”

　　甩甩脑袋，将脑海中乱七八糟的想法刨除，杨硕开始查探自己的北地威力铠。

　　“硬度上，貌似还是三级神兵层次，不到四级神兵的样子……没有太大的增加。力量增幅上面，好像也是老样子……”穿着这北地威力铠，杨硕活动了一下身子，这件铠甲的力量增幅效果，几乎没有半点提升。

　　给杨硕的感觉，就和没吸收岩鼠精血时一模一样！

　　“这是怎么回事？”

　　“吸收了武圣层次的异兽精血，居然没有提升？”

　　杨硕眉头紧皱。

　　要知道，之前神音铃铛不过是吸收了慑魂翠鸟的精血，立刻就获得了慑魂翠鸟的天赋秘法“慑魂”。

　　那还只是契合度十一分，而且是大宗师层次的异兽的精血。

　　现在，北地威力铠与岩鼠契合度十二分，而且吸收的是武圣层次的岩鼠的精血，居然没什么变化，这怎么也有点儿说不过去。

　　“咦，少爷，你铠甲之上，之前被杨子墨劈斩出来的一道裂缝……好像是变窄变浅了啊！”

　　正当杨硕心中疑惑的同时，忽的，杨荻的略带惊讶的声音响了起来。

　　“恩？”

　　杨硕一愣，也向着肩膀处，这北地威力铠的那道裂缝望去。

　　一望之下，杨硕立刻发现到，这北地威力铠之上的那道裂缝，果然是变得窄小了一些，似乎也浅了不少。

　　难道说……这北地威力铠，吸收了岩鼠的精血之后，就像是神龙所说的那样，达到了血肉衍生的地步，能够自动愈合伤口了？

　　“小爷，我瞅瞅！”

　　神龙听到杨荻的叫喊，也凑过大脑袋来，看了一眼杨硕北地威力铠上的那道裂缝。

　　“咦，还真是浅了一些，而且……小爷，好像还是越来越浅……这恢复速度，比起当初人皇的那件铠甲都有过之而无不及了！”神龙不过是盯着瞅了片刻，却发现那处裂缝越来越浅，渐渐的，近乎都完全弥补恢复了。

　　“不对，只吸收了这么一点儿精血，绝对不可能达到血肉衍生的层次啊……”

　　盯着这北地威力铠，神龙歪着脑袋，也觉得有些不可思议。

　　“难道说……”

　　想了半天，神龙的那两只铜铃般的大眼，忽的一亮。

　　“小爷，那岩鼠可是有吞噬天赋的，吞噬矿石，吸收其中的精髓，附加在自己的毛皮防御至上。这北地威力铠，是不是也获得了吞噬秘法天赋，能自动吞噬周围的金属元素，融入自身，修复损伤呢！”神龙飞快说出了心中的猜测。

　　“吞噬金属元素，融入自身，进行修复？”

　　听到神龙这番话，杨硕都是倒吸了一口气。

　　若真是按照神龙所说，北地威力铠获得了岩鼠的吞噬天赋的话，那么……这件铠甲，未免也太过逆天了……


第三百四十三章 大辰军四大武圣强者！

　　岩鼠的吞噬天赋，乃是吞噬掉矿石，将矿石气息融入到自己的尖牙利爪以及皮毛之中，增强自己的攻防能力。

　　实际上，也不算是一种天赋。

　　毕竟，几乎所有的生物，无论是异兽，还是人，都几乎是靠着吞食物体来吸收能量，淬炼自身。只不过，一般的生物只能吞食一些正常的食物罢了，无法吞食矿石，但实际上，两者本质上，没有太大的区别。

　　直接吞吃，这是比较低级的一种“吞噬”。

　　还有一种相对高级的吞噬，便是，身体直接吸收空气之中的灵气，融入到自身之中。

　　武者修炼到炼气层次，就可以打开全身的毛孔，直接吞噬周围灵气了！

　　现在杨硕的这件北地威力铠，好像就是在直接吸收周围的矿物、金属元素，融入到自身之中，增强自己的防御能力，并且用极快的速度，来修复自己受到的损伤。

　　这，也算是吞噬天赋了！

　　“融入了岩鼠的精血，这北地威力铠，居然真获得了这样一项秘法？”

　　杨硕眉头微皱，双目盯着北地威力铠，还是有些不可置信。

　　毕竟，一件铠甲，拥有这样的天赋，实在太过匪夷所思。

　　不过实际上，这也不算什么太奇怪的事情。

　　铠甲法器这些东西，本身就是具备各种千奇百怪的功效的，有的能散出神魂攻击，有的甚至可以自由变化形态。人皇的铠甲，就达到了“血肉衍生”的层次，和生物躯体差不多了。而且法器之中还能孕育出器灵，有了躯体，有了神魂器灵，一件法器，几乎和一般的异兽没什么区别了！

　　从这角度上讲，获取吞噬天赋，也不算什么。

　　“小爷，这铠甲是不是有了吞噬天赋，咱还不知道！”

　　“不过，倒是可以检验一下，是不是这天赋！”

　　神龙，再度开口。

　　“小爷，你将一块铁矿石磨成粉末，洒在这北地威力铠周围，看看它能不能吸收！”神龙说道。

　　“嗯！”

　　杨硕点了点头。

　　这十方袈裟空间内，隐蛟王留下不少矿石。

　　其中一些高等矿石，用来锻造神龙裂坤刀了，但是中低等矿石还有不少。

　　单手一招，一块矿石“咻”的一下，如流星般飞到了杨硕手中，轻轻一捏，这块中等矿石直接碎成粉末，被杨硕随手一抛，撒在身上的北地威力铠周围。

　　嘶嘶嘶！嘶嘶嘶！

　　下一刻，杨硕忽的发觉到，这些矿石的粉末，被北地威力铠急速吸收了过去。

　　就好像是……北地威力铠，成为了一块巨大磁铁一般。

　　吸收到这些矿石粉末之后，下一刻，这些矿石粉末，竟然消失在了杨硕的北地威力铠之上。

　　紧接着，杨硕能明显看到，自己肩头部位，北地威力铠的那个小伤口，竟然以肉眼可见的速度飞快愈合，不过是十几个呼吸的功夫，这道伤口，居然彻底不见了！

　　“真能吞噬矿石？”

　　杨硕立刻瞪大了眼珠子。

　　再度找了一块矿石，磨成碎粉，洒在了北地威力铠的周围。

　　不过，这一次，这些矿石碎粉飘飘散散，基本上全部都落到了地上，只被吸收了极少极少的一部分……

　　“咦？又不能吞噬吸收了？”杨硕一愣。

　　“少爷，你真笨，刚才北地威力铠有缺口，需要吸收大量矿石碎粉，来弥补这个缺口。现在北地威力铠已经完好无损，总不能继续吞噬矿石粉吧？若是能一直吞噬的话，岂不是北地威力铠会越来越重，最后少爷力气再大，也穿不上它了！”

　　旁边的杨荻白了杨硕一眼，口中说道。

　　“嘿嘿，还是小奶奶聪明！”

　　神龙嘿嘿一笑。

　　“小爷，你这铠甲，是获得了吞噬天赋，但是也不是荤素不忌，什么都吞噬吧？一般来说，若是矿石的层次太差，也是不会吞噬的！”

　　“除非矿石的等级比它本身的材料还要高等，否则的话，估计它是不会吞噬的！”

　　神龙说道。

　　“原来如此！”

　　杨硕点了点头。

　　道理很简单。

　　北地威力铠，已经是相当不错的一件铠甲了，就像是吞噬了紫玉，身体如紫玉一般坚韧的紫鼠妖圣一般。

　　这个时候，再给紫鼠妖圣吞吃一些普通的矿石，紫鼠妖圣的身体防御，自然不会有半点增加了。

　　除非，有比紫玉还要高等的矿石，紫鼠妖圣吞吃之后，体表防御才会增加。

　　要让北地威力铠发挥吞噬功效，必须找到一些高等的矿石。

　　“高等矿石……倒是不容易找到……”

　　杨硕心中想道。

　　“不过，那京城的禁军仓库之中，比较高等的矿石，应该也有几颗。况且，还有皇室仓库，那里面，绝对有强横矿石！”

　　“只要能弄到那些矿石，磨碎了，放到北地威力铠周围，北地威力铠就能将其吞噬，增强自身！”

　　杨硕再度将主意打到了皇家仓库之中。

　　当然了，哪怕是没有高等矿石吞噬，只是获得这个吞噬能力，也相当不错了。

　　至少，再被杨子墨一剑劈斩，北地威力铠的损伤，能迅速的恢复！

　　对于那武圣岩鼠精血的功效，杨硕已经是极为满意了。

　　另外，神龙裂坤刀吸收了武圣岩鼠的精血，也显得更具灵性。

　　虽然还是没有太明显的增进，但是只是细微的一点儿变化，也足以让杨硕欣喜了！

　　“出来也近十天了，不知道京城那边怎么样了……”

　　这一趟出来，杨硕的目的，算是基本达成。

　　京城那边，估计杨成与杨子墨，依旧对峙。

　　杨成一直没给杨硕传讯，说明双方的援军没有来，大规模战场搏杀也没有开始。

　　“不管了！”

　　“他们继续对峙，我，就在大行山中，继续寻找猛兽异兽，吸收血脉。并且，看看能不能找到一些强大矿石，将其融入北地威力铠！”

　　杨硕心中想道。

　　让杨荻和神龙本体继续在十方袈裟空间中潜修，杨硕的九阳真身则是划开虚空，再度到了大行山之中。与神龙小分身一起，到处逛游……

　　※※※

　　大周京城，东门十余里之外，大辰军营寨之中。

　　喳！

　　一声尖锐的鹰鸣之声，陡得在半空之中响起。

　　一头硕大的秃鹫，出现在了这营寨的上空，在这秃鹫的后背之上，坐着一男一女两个青年人。两人皮肤都是古铜颜色，那女子稍稍浅一些，脸上都是纹着各色纹饰，衣着极为暴露，手腕、脚腕、脖颈、耳朵上，都带着不少小巧骨饰。

　　“何人！”

　　“什么人敢闯我大辰军营寨！”

　　这营寨之中的巡逻军士，立刻便发现了这只突然出现的秃鹫。

　　不少军士都是拉弓搭箭，直指这只秃鹫，同时大声呼喝。

　　“哼！”

　　那秃鹫之上的男子，瞥了一眼下方那些如临大敌的军士，鼻子之中传出一声不屑的冷哼。

　　“杨子墨，这便是你的待客之道么？”

　　“你父亲杨千到十万大山之中，请我们出来，都付出了一部《神象诀》功法做代价，对我父亲也是恭恭敬敬。怎么到了你这儿，却用这些弓箭来迎接我？”

　　那男子的声音，传了出来。

　　咻！

　　下一刻，这营寨之中，最大的一个营帐之中，飞速蹿出一个身影。

　　“哈哈哈哈……”

　　这身影一下出现，先是哈哈大笑。

　　到了那秃鹫下方，这身影一下子站定，显出了杨子墨的身形来。

　　“我当是谁，原来是朵思兄弟和朵姆妹子到了，杨某人有失远迎，恕罪恕罪！这些军士不过是军令行事，不知变通，相信朵思兄弟和朵姆妹子应该不会和他们一般见识吧？”

　　杨子墨远远的向着空中的两人一拱手，口中说道。

　　这两人，正是南蛮首领阿骨打的一双子女，朵思、朵姆！

　　这两个人要到京城之前，杨千已经给杨子墨传讯，对于他们的到来，杨子墨并不感到惊讶。

　　呼！

　　秃鹫翅膀一扇，飞速落到了这营寨之中。

　　朵思朵姆从秃鹫后背上一跃而下，朵思搂着妹妹朵姆的蛮腰，傲然走来。

　　“你是杨子墨？”

　　朵思下巴扬了扬，向杨子墨说道。

　　“比起你的父亲来，差的远了！”朵思直接给了杨子墨一个评价。

　　“呵呵，父亲大人乃是当时人杰，我怎么敢与父亲大人相比？”杨子墨呵呵一笑，随口说道。不过，在杨子墨眼中，却是闪过细不可查的一道阴霾。

　　“哥哥，你也不要这么说杨哥哥嘛……”

　　却是这个时候，那朵姆忽的开口。

　　娇媚无比的双眸，将杨子墨上上下下打量了一番。

　　“我看杨哥哥也不错啊，至少咱们部族之中的那些男子，无论是强壮的，还是清秀的……都无法与杨哥哥相比呢……”

　　口中说着，朵姆身子一滑，闪电般到了杨子墨的面前，一双玉臂已经绕到了杨子墨腰肢之上，仰着脸，媚眼如丝，轻轻向着杨子墨吹气……

　　杨子墨的眉头，轻轻一皱。

　　“哪里哪里，我看朵思兄弟才是年轻一辈的佼佼者，我杨子墨差得远了！”

　　小退半步，杨子墨和朵姆稍稍拉来了一段距离。

　　“朵思兄弟与朵姆妹妹远道而来，总不能在外面接待你们。还请到大帐之中一叙吧！”杨子墨口中说着，做了一个请的姿势，紧接着带着朵思朵姆，向着大帐那边走去。

　　呼！

　　大帐布帘打开，杨子墨先将朵思朵姆让了进来。

　　“朵思兄弟，朵姆妹妹，正好天音门的两位仙子刚刚到来，我大辰军营之中，加上两位，已经有了四位武圣强者，虽然天音门两位仙子刚刚步入武圣层次，但是实力也不容小觑。看来这一次，我们是胜券在握了！”杨子墨说道。

　　朵思一步跨入营帐。

　　双目在营帐中扫了一眼，朵思立刻看到，这营帐之中，盘坐着两个女子。

　　都是二十岁左右年纪。

　　相貌也十分相似，似乎是一对姐妹，一个身穿红纱衣，一个身穿绿纱衣衫，可谓是梅兰秋菊，各擅胜场！

　　见到这两个女子同时，朵思双目，不由一亮。


第三百四十四章 天道神音VS蛮荒神象诀！

　　“大周的女子，果然不错！”

　　走入这营帐的同时，朵思那炙热的目光，就一直盯在那两个飘逸出尘的女子身上。

　　朵思的脸上，带着一抹邪异的微笑。

　　“嗯？”

　　感受到朵思那炙热的目光，这两个女子，都是眉头微皱。

　　这两个女子，不是别人，正是天音门当代天才弟子，杨荻的两位师姐，苏清如、苏君宁姐妹两个。那红衣女子，正是苏清如，而那个绿衣女子，正是苏君宁！

　　此刻的苏清如，相比起几个月之前，似乎有了截然不同的一些变化，原本的苏清如，身上透着一股成熟温婉的气质，就好像是二十六七岁的女子一般，如邻家姐姐一般。同时，面对敌人，身上则是透着一股子冰寒。

　　现在的苏清如，这些气质，却是消失了！

　　现在的气质，完全是出尘！

　　如仙子一般！

　　甚至于，一眼望过去，根本猜不出她的实际年龄来。

　　真正的如同仙子一般，看起来不过是十七八岁的样貌，但是身上的那股出尘气质，却让人感觉到，这女子就算是活了一千年一万年，似乎也不是那么让人惊讶……

　　苏君宁，也是如此。

　　冷艳的气质，也变得分外出尘。

　　此刻这姐妹两个，竟是都已经步入到了武圣之境！

　　从隐蛟王与天音门高手一战的那个时候起，苏清如和苏君宁姐妹两个就在天音门之中闭关潜修。之后杨硕回到大周，在镇国公府被杨千制住，困在镇国公府整整四个月的时间，之后又被阿牧达旺追击到了北域冰原之中，待了有半年的时间，斩杀阿牧达旺之后，就是神龙出世，在燕山地底又待了几个月的时间……到现在，一年多时间过去。

　　这一年的时间中，苏清如苏君宁这姐妹两个，居然全部步入到了武圣层次。尤其是苏君宁，从武尊层次步入武圣层次，直接跨越了两个大等阶，显然，这一年多的时间里，苏君宁不是有所顿悟，就是另有奇遇。

　　此刻，这天音门两位武圣，已经到了大辰军营寨之中，很明显，这两人，都是天音门派过来，协助杨子墨攻伐大周京城的。

　　她们，也是刚刚到来。

　　在这营帐之中，还未曾与杨子墨多说几句话，外面鹰啸响起，朵思和朵姆就已经到达。杨子墨立刻丢下两人，去迎接朵思朵姆。

　　紧接着，杨子墨便带着朵思朵姆走入了营帐！

　　看到杨子墨带进来的乃是两个古铜色皮肤，衣着暴露的青年男女，苏清如苏君宁姐妹两个本就对两人没什么好印象，现在朵思又用如此赤裸的目光盯着姐妹两个观看，苏清如和苏君宁心中，隐隐有了几分不快。

　　“清如仙子，君宁仙子，这两位，乃是南蛮王阿骨打殿下的子女，朵思兄弟、朵姆妹妹！”

　　到了营帐之中，杨子墨先向苏清如苏君宁介绍朵思朵姆兄妹两个。

　　“这两位，便是天音门的两位仙子了，苏清如、苏君宁！”

　　同时，杨子墨也向朵思朵姆两人介绍道。

　　朵思还未说话，旁边的朵姆，先带着媚笑，将苏清如苏君宁上上下下打量了一遍。

　　下一刻，朵姆却是望向自己哥哥。

　　“哥哥，想不到杨哥哥这边，还有这么两个美人儿呢！”

　　“难怪……刚才杨哥哥好像是有些看不上我的样子……”

　　一边说着，朵姆看向杨子墨的目光之中，已经带了一抹幽怨。

　　“看来哥哥这一次，太幸运了！”

　　“有这两个美人儿服侍哥哥，哥哥怕是要乐不思蜀，都不愿意回到我蛮族十万大山了吧？杨哥哥，这两个美人儿好像还没有开苞，不会是杨哥哥要将她们送给我哥哥吧？呵呵，杨哥哥放心，我们南蛮的规矩，喜欢的女孩子，是可以分享的，想必哥哥给她们两个开苞之后，也会将她们和杨哥哥你分享的……”

　　朵姆身子靠到了杨子墨的胸口，伸出一只手指，在杨子墨的胸口划着圈圈。

　　“到时候，咱们五个人，也可以好好的玩玩呢。我们蛮族的一些技法，不知道杨哥哥有没有享受过呢……”

　　朵姆幽幽说道。

　　几乎就是朵姆说出这些的同时，苏家姐妹两个，脸色骤然大变。

　　这一番污言秽语，就连杨子墨听了，都是眉头紧皱。

　　苏家姐妹两个，更是面色涨红，羞怒到了极致！

　　“淫妇！”

　　一声娇喝，陡得从苏君宁口中传出。

　　虽然已经步入武圣层次，气质出尘，但是苏君宁的性子，还是要比她姐姐苏清如火爆太多。

　　咻！

　　娇喝出口的同时，苏君宁身形一动，刹那间便到了朵姆的近前。

　　呼！

　　右手闪电般挥起。

　　衣袖带着呼呼风声，向着这朵姆的脸上狠狠抽了过去！

　　“嗯？你要动手？”

　　这朵姆万没想到，这营帐之中的两个美人儿中的一个，竟然直接向着自己动手。

　　苏君宁乃是武圣层次的强者，虽然只是想要抽朵姆一个嘴巴，但是这一掌之间，却也带起了一股音爆……很明显，这一掌的力量，绝对不小！

　　只不过，那朵姆，也是武圣强者。

　　脸色一变，这朵姆身形一动，下意识的便想要躲避或者是格挡。

　　嗡嗡嗡！

　　而就是这个时候，一股莫名的音波之声，骤然涌到了朵姆的面前。

　　在这音波的影响之下，朵姆只感觉自己体内的力量运转一阵不畅，想要躲避苏君宁攻击，却是慢了半拍！

　　大天音掌攻击！

　　很明显，苏君宁的这一巴掌之中，竟然是带上了大天音掌的攻击，天道一般的威压彻底影响到了这朵姆的气机力量的运转。

　　啪！

　　清脆的掌掴声，立刻响起。

　　朵姆身子一个踉跄，只感觉眼前一黑，大脑都有些晕，舌头在嘴角一舔，竟是尝到了一抹鲜血的腥咸味儿。

　　“你……你敢打我？”下一刻，朵姆脸色大变。

　　“打的就是你这个不知廉耻的小婊子，小淫妇！”苏君宁清冷的声音，在朵姆的耳边响起。

　　“找死！”

　　下一刻，朵姆的脸上，立刻显露出一抹狰狞，几乎没有任何犹豫，这朵姆单手一翻，一柄象牙匕首立刻出现在了朵姆手中。爆喝一声，朵姆飞身一动，手持这象牙匕首，向着苏君宁脖颈位置狠狠刺了过来。

　　轰轰轰！嘶嘶嘶！

　　第三重虎豹雷音立刻发动。

　　这朵姆的一击，就好像是一头数十丈高的毒蛇张大了嘴巴，猛烈的扑击下来一般，锋锐的气势，将苏君宁整个的笼罩了进去。

　　“蛮夷武学，也敢在我天音门弟子面前逞威么？”面对朵姆的攻击，苏君宁脸色几乎没有半分变化，单手一翻，轰隆隆一掌直接击打了出去，犹如滚滚天道大势一下子压迫了过去一般，根本无法抵抗，难以阻挡。任何牛鬼蛇神，在这天道大势之下，都好像是脆弱如纸一般，一下子就能彻底压扁！

　　轰隆隆！

　　在这天道大势之下，朵姆击打出来的毒蛇气息，竟然被直接冲散。

　　不等她的匕首刺到苏君宁的面前，一股掌风先到了这朵姆的胸口，轰的一声，直接将这朵姆击飞了出去。

　　轰！轰！轰！

　　朵姆身子直直的撞了出去，将这营帐之中的一些桌案摆设，砸了个粉碎。

　　落地之后，连退三四步，才稳住身子，与此同时，这朵姆的嘴角，也溢出了一抹鲜血，显然是被苏君宁的天道神音攻击伤到了内腑。

　　“小妞，你敢对我妹妹出手！”

　　几乎就是紧接着的下一刻，朵思的爆喝陡得响起。

　　“哼，不过是天音门的弟子罢了，做了婊子，还要树牌坊么？”

　　“莫以为我久居深山，对你天音门没有了解，你天音门，不过是镇国公杨千的一个后宫罢了，冼月、明娇，恐怕也是杨千的胯下玩物。你们在大周京城那个玉沫楼，更是青楼妓院，你们这等天音门弟子，不过是妓院妓女，千人枕万人骑的婊子！”

　　“我看上你们，是你们的福分！”

　　“还要反抗么！”

　　轰隆隆！

　　最后一句话吐出，朵思闪电般一动，如一头上古猛兽一般，刹那间冲到了苏君宁的面前。

　　“我们修炼的，是蛮夷武学？”

　　“那便让你们看看我蛮夷武学的厉害吧！蛮荒神象诀！”

　　爆喝一声，向着苏君宁，朵思猛地挥出双爪。

　　轰！轰！轰！

　　一股绝强的神荒元力，猛地从朵思体内涌动而出！

　　这神荒元力一下子涌出，飞快的缠绕交织，竟然是在朵思的面前形成了一头一丈多高的长毛巨象。这长毛巨象嗷呜一声，仰天长啸，紧接着四蹄迈动，轰隆隆声响之中，向着苏君宁狠狠的撞击了过来，踩的地面都是嗡嗡乱颤！

　　这长毛巨象，据对不是武圣强者打出的气势虚影！

　　而是真真正正的神荒元力凝聚而成的上古猛兽，就如同杨硕的九阳真身一般，拥有强横无比的力量。

　　这长毛巨象虽然体型硕大，速度确实分毫不慢，刹那间，已然是到了苏君宁的面前。

　　一下子撞击过来，苏君宁就算达到武圣实力，恐怕也要立刻被撞成重伤！

　　“哼，一个打不过，就两个一起来么？兄妹两人欺负我妹妹，难道以为，我天音门，没有人了么！”

　　而几乎就是这长毛巨象撞击过来的同时，又一声娇喝，突地响起。

　　苏清如！

　　在这一瞬间，苏清如的手中，忽的出现了一枚小巧精致的铃铛。

　　向着那长毛巨象，立刻晃动！

　　天音铃铛！


第三百四十五章 兽音、天音、梵音，大神音铃铛！

　　轰！轰！轰！

　　天音铃铛飞速摇晃，一股强大的音波攻击，直接从这天音铃铛之中涌动而出，如闷雷声声一般，刹那间涌动到了朵思那神荒元力凝聚而成的上古长毛巨象的面前。

　　咔咔咔！咔咔咔！

　　这滚滚天音压迫之下，这长毛巨象的身体之中，爆出一阵炒豆子一般的声响。

　　整个长毛巨象的身体，在此刻嗡嗡乱颤了起来，几乎立刻就要涣散开来。

　　这长毛巨象虽然和杨硕的九阳真身差不多，也是神荒元力凝聚出来的，但是相比起九阳真身来，却还是逊色了太多。九阳真身号称“真身”，几乎是以神荒元力真正的凝聚出了身体，筋肉、骨骼、内脏，甚至是脉络，都要一应俱全，这才算是真正的“真身”。

　　这朵思根本没有《九阳玄功》这等绝世功法。

　　他的神荒元力凝聚成的长毛巨象，不过是徒有其表罢了！

　　莫说是血肉、经络了，便是基本的支撑的骨骼，都没有！就是外面的一层神荒元力，和杨硕早期的纯阳金身差不多，只是停留在“金身”的角度上罢了。

　　当初杨硕的纯阳金身，被苏清如一掌击中，立刻崩碎！

　　现在，朵思这长毛巨象在天音铃铛的攻击之下，没有立刻就崩碎开来，已经是超常的表现了。

　　轰！

　　而就是下一刻，苏君宁也反应了过来。

　　脸色一凝，直接向前轰出一掌。

　　大天音掌！

　　这一击大天音掌，算是压倒长毛巨象的最后一根稻草了，这一掌击出，轰隆隆声响之中，犹如巨石碾压一般，这长毛巨象金身立刻寸寸崩碎，化成了最本源的神荒元力……

　　失去了这长毛巨象金身的辅助，朵思击出的那两爪，几乎根本不算什么！

　　砰！

　　一声闷响，苏君宁已经将朵思的手爪攻击架住。

　　两个人的身子，都是剧烈一晃，腾腾连退三四步，才勉强稳住身形。这营帐地下的硬土地面上，被苏君宁与朵思两人踩出了七八个两寸多深的脚印。

　　“好一个天音铃铛，连我的蛮荒神象诀，也能抵挡么？可惜，你们击溃的，只是我蛮荒神象诀的第一重，我倒是要看看，你们两个，是否抵挡住我的蛮荒神象诀第二重、第三重！”低喝一声，轰的一下，朵思的身上，一股浩瀚气势，骤然升腾而起。

　　吼！吼！

　　此刻的朵思，仿佛变成了一只上古巨象一般，气势惊天。

　　“哼，你们有天音铃铛，难道我南蛮一族，就没有铃铛么！”

　　与此同时，那朵姆的手中，也是突地出现了一只小铃铛，这小铃铛呈现墨黑色，显然也是一件音波攻击法器。

　　这兄妹两个，在这一刻，居然要爆发出最强战力，真正与苏清如苏君宁姐妹一决雌雄！

　　“两个化外蛮夷，以为我们会怕你们么！”

　　苏君宁此刻也是毫不退让，针锋相对。

　　眼见那朵思的气势越来越强，几乎要爆出强大攻击的时候，杨子墨，终于动了！

　　咻！

　　闪电般的，杨子墨到了朵思的面前。

　　“朵思兄弟，大家都是自己人，我看还是不要在这儿自相残杀的好！”

　　口中淡淡说着，杨子墨单手一伸，向着朵思的肩膀按去。

　　“嗯？”

　　朵思眉头微皱。

　　“区区杨子墨，也想阻拦我？”对于杨子墨，朵思心中分外不屑。

　　咔咔咔！

　　而正是朵思心中冒出这样的念头的同时，却见杨子墨的身上，陡得出现了一件件的金色的铠甲部件。这些铠甲部件覆盖在杨子墨的体表之上，飞速的形成了一套完整的铠甲，将杨子墨的全身上下，包括头部脸部，都笼罩住。

　　天道神皇甲！

　　祭出天道神皇甲，杨子墨在这件铠甲的增幅之下，力量大增！

　　轰隆隆！轰隆隆！

　　一股远超天音铃铛的天道威压，从杨子墨的身上散发了出来，猛地压到了朵思的身上，朵思身上刚刚升腾而起的那股上古巨象的气势，在杨子墨这天道威压的压迫之下，几乎立刻崩溃……下一瞬间，杨子墨的手，也摁在了朵思的肩膀之上。

　　不算有力，却是让朵思不敢轻举妄动！

　　“天道神皇甲？果然……这杨子墨居然真的掌控了天道神皇甲，难不成……他真是天命之子？”朵思心中惊骇，此刻的他，对于杨子墨，终于没了半点轻视。

　　且不说掌控天道神皇甲，代表的是天道，单单是穿上天道神皇甲之后，杨子墨的实力，就足以让朵思十分忌惮了。

　　在此刻的杨子墨的面前，朵思，也不敢过分放肆了！

　　“好了，方才不过是一场误会，几位都收手吧！”

　　扫视了在场所有人，冰寒的声音从杨子墨口中传了出来。

　　“哼！”

　　狠狠的瞪了苏清如苏君宁两人一眼，那边的朵姆，也将自己手中的那颗小铃铛放了下来。

　　她自然能看得出来，杨子墨展现出来的实力，让她的哥哥朵思都不得不暂且臣服，杨子墨现在，是绝对不允许四人在大辰营寨之中搏杀起来的。

　　苏清如与苏君宁两人都是面色冰寒。

　　她们也知道，此刻的确是不好与朵思朵姆兄妹两人动手。

　　不过，之前朵姆的那番话，让姐妹两个都是耿耿于怀。

　　现在，只要看到这两个兄妹之间邪淫的化外蛮夷，姐妹俩就感觉一阵恶心。

　　“大公子！”

　　这次是苏清如，率先开口。

　　“我们姐妹是奉了我天音门门主之命，过来协助大公子攻打京城的。既然大公子请了外援，我想应该也不需要我们姐妹两个了，我们姐妹还是告辞的比较好！”苏清如看都不看杨子墨，冷冷说道。

　　天音门，可以说，一直以来，都是镇国公杨千的最大倚仗。

　　镇国公虽强，但要和大周皇室抗衡，还差了一些。

　　因为，大周皇室的背后，站着天下第一武道圣地——真武门！

　　在杨子墨起兵之前，杨千一直是因为有天音门的支持，才能与大周皇室分庭抗礼，并且逐步发展，最终有了现在的这般庞大的势力。

　　这次杨子墨攻打京城，天音门也是派出了苏清如苏君宁两位武圣协助。

　　现在苏清如要告辞离去，这已经是最严重的抗议了！

　　“天音门，很厉害么？”

　　而不等杨子墨说话，却听朵思冷冷一笑，先开口了。

　　“不过是有几个低等武圣罢了，现今的天音门，早已经没落，如何协助杨千对付大周皇室？据我所知，真武门掌门卓紫阳的关门弟子张子吟，也已经步入武圣层次，真武门已然有了七大武圣。加上玄武妖圣，就是八大武圣。你们天音门这一些低等武圣，加起来，恐怕都不是人家一个玄武妖圣的对手！”

　　“若是你们天音门真有本事，杨千何必前往十万大山，将我们蛮族高手请出来？”

　　朵思冷哼说道。

　　朵思这一番说出，苏家姐妹两个，都是脸色微变。

　　虽然朵思这一番话，让两人都十分不忿，但是她们却是知道，朵思说的没有任何错，现今的天音门，虽然号称也有七大武圣，但是这七大武圣，实力最强的冼月，也只是勉强步入中阶武圣层次。再加上一个雷雕王，恐怕都未必是真武门镇派神兽，天下十大妖圣第三位的玄武妖圣的对手……

　　“清如仙子，君宁仙子，朵思兄弟与朵姆妹妹乃是蛮族中人，习俗与我大周有些不同，也是正常。刚才的误会，希望两位不要放在心上，两位还是先回休息吧！”

　　杨子墨淡淡说道。

　　苏清如苏君宁没有多说什么，掀开布帘，直接走出这营帐。

　　就是两人走出营帐的同时，朵思的双眼，微微眯起。

　　“杨兄弟，据我所知，天音门的一位弟子，似乎是投靠了镇国公的敌人……这天音门的两个小妞，怕是未必与杨兄弟一条心！”

　　朵思冷冷说道。

　　咔咔咔咔！

　　杨子墨身上的天道神皇甲，飞速消失。

　　杨子墨此刻，脸色凝重。

　　“你说的是杨硕？杨硕现在就在大周京城，这一次就是他阻拦我们，否则的话，大周京城，早已经被我攻破！”

　　杨子墨缓缓说道。

　　“哦？既然他阻拦杨兄弟，我等将其杀了就是！”

　　朵思眼中，闪过一道杀机。

　　“杨硕一身防御法器，他的一具分身，更是拥有四级神兵层次的防御力，除非有神魂攻击法器，否则的话，想要斩杀他，难度极大。况且他的身边，还有上古神龙，若是我等出手将其斩杀，那上古神龙狗急跳墙，说不定还要来斩杀我大辰的军士。到时候，我大辰军士，难免会被屠戮一空……”

　　摇了摇头，杨子墨说道。

　　“一身防御法器？”

　　“只有神魂攻击法器，才能伤他？”

　　朵思眉头微微一皱。

　　“上古时期，倒是有一件强横的神魂攻击法器，乃是由兽音铃铛、天音铃铛、梵音铃铛组成。我们蛮族之中，有一件兽音铃铛，可操控群兽；那天音铃铛，就在刚才那小妞手上，若是杀了她们，天音铃铛也能落入我手；只可惜那梵音铃铛，本是金佛寺法器，只是听说，已经损毁了，不知所踪……”

　　“若能凑齐三大铃铛，就能组合成一件‘大神音铃铛’，轻轻一摇，灭掉那个杨硕的神魂，轻而易举！甚至连那上古神龙体内的神魂，也能一下打灭！”朵思双目之中，闪过一道异彩。

　　对于那传说中的大神音铃铛，显然，这位蛮族王子，也是分外向往。


第三百四十六章 大行山兽潮！

　　“大神音铃铛么？”

　　听到朵思这一番话，杨子墨的眉毛也是轻轻一挑。

　　显然，对于朵思所说的大神音铃铛，杨子墨也是分外感兴趣。

　　“天音门的天音铃铛，已经算是十分强大的秘宝了，差不多是四重雷音武圣秘宝的层次，想必朵思兄弟你们的这枚兽音铃铛，也不会逊色多少，再加上那金佛寺的梵音铃铛，三枚铃铛合而为一，那大神音铃铛，恐怕要达到五重雷音武圣秘宝的层次了！”

　　杨子墨深吸一口气，缓缓说道。

　　五重雷音武圣秘宝，在大周，绝对算得上是最最顶尖的秘宝法器了！

　　现今大周之中，这样的法器，恐怕不超过十件！

　　杨子墨知道的，不过是三千道皇剑、天道神皇甲这两件罢了。

　　另外，真武门的镇派神剑真武剑，应该也达到了这个层次，杨硕手上的那柄神龙裂坤刀，能对天道神皇甲造成损伤，成长到最后，绝对也是五重雷音秘宝！

　　再一个，便是杨硕的十方袈裟。

　　除了这聊聊几件秘宝法器之外，其余能达到五重雷音武圣秘宝的，就极为稀少了。

　　就是火罗王座下的圣火王座、天音门的天音铃铛，都不过是只是四重雷音武圣秘宝罢了。

　　“只可惜，那梵音铃铛破损遗失！”

　　“而且，苏清如苏君宁两人，到底是天音门弟子，咱们也不好去抢夺她们的东西，否则的话，倒是可以凑出一件大神音铃铛来……”

　　杨子墨轻轻眯起双眼，缓缓说道。

　　现在杨子墨身上，就有两件五重雷音武圣秘宝！

　　杨子墨本以为，拥有这两件秘宝，足以让自己横行天下，普通武圣都未必是自己的对手。

　　然而让他万万没有想到的是，只是攻打京城这一次，杨子墨居然就遇上了杨硕，在杨硕的身上，本就有一件十方袈裟，乃是五重雷音武圣秘宝，不过这件秘宝到底是辅助性质的，对杨硕战力提升作用不大，偏偏杨硕又有一柄神龙裂坤刀。这种情况下的杨硕，已经十分让杨子墨忌惮了！

　　若能拥有一件大神音铃铛，五重雷音武圣秘宝层次的神魂攻击法器，杨硕，根本不足为虑！

　　只是，这件大神音铃铛，显然不是那么容易就能组合而成的。

　　“杨兄弟，这两个天音门小妞，你何须对她们客气？”

　　朵思脸色阴沉，冷笑一声。

　　“天音门最杰出的弟子，据说已经投靠那杨硕了吧？”

　　“天音门，未必就是站在你们这一边的。哼，之前她们支持你们，不过是自诩天道正统，让你们做个提线木偶，帮助你们夺取天下，她们从中获利罢了。想必镇国公，早就想与天音门划清界限了！”

　　朵思缓缓说道。

　　“若不然，他也不会前往十万大山，请出我们！”

　　“现今我父王与我蛮族四大蛮将，已经随镇国公前往玄武山，只待人皇墓穴开启，就要与大周皇室，与真武门有个了断，区区天音门，又有何用？依我看，杨兄弟根本不需要对她们太客气！”

　　“压服她们，好好玩玩，拿了她们的天音铃铛就好！”

　　朵思脸上，显出一抹邪异冷笑。

　　杨子墨的眉头，轻轻皱了一下。

　　这个朵思，乃至是朵姆，杨子墨都分外的讨厌。

　　杨子墨乃是镇国公府嫡长子，从小饱读诗书，乃是翩翩佳公子，在女色方面也并不太沉迷。

　　而这朵思朵姆两人，却是淫邪至极，几乎是用下半身来思考，对他们两人，杨子墨本能的排斥。

　　“就算是我想要天音铃铛，也不可能与你们为伍，来图谋天音门的这件秘宝！”

　　杨子墨心中，冷哼一声。

　　“而且，得到了天音铃铛，你们……我一样会斩杀掉，再取了你们的兽音铃铛。最终想办法凑出大神音铃铛来！”

　　这朵思算计着苏清如苏君宁，杨子墨，却也在算计着他们。

　　当然了，现在这朵思朵姆，乃至是苏清如苏君宁，都是前来协助杨子墨攻伐大周京城之人，现在他们都还有利用价值，杨子墨自然不会对他们动手。

　　“现在，攻下大周京城，乃是当务之急的大事！”

　　“至于苏清如苏君宁她们，只要她们不捣乱，还是先不要惹她们的好。请朵思兄弟、朵姆妹妹暂且忍耐几日！”杨子墨淡淡说道。

　　“攻下大周京城？这有何难？”

　　朵思轻轻一笑。

　　“杨兄弟，我们这件兽音铃铛的功效，想必杨兄弟还不怎么了解吧？这一件兽音铃铛，也算是神魂攻击类的法器，晃动兽音铃铛，可以用音波来操控猛兽。凡是神魂强度低于我三阶的猛兽异兽，都要受我操控。”

　　“我现在的神魂层次，足以操控武尊层次的猛兽异兽！”

　　“京城以北的燕山、以南的大行山之中，猛兽异兽无数，尤其是大行山，大宗师层次的猛兽都有不少。待我与朵姆前往大行山，操控十万武师层次以上的猛兽，攻入京城，这区区大周京城，还不立刻被攻破？”

　　朵思傲然说道。

　　兽音铃铛，可操控猛兽异兽！

　　当然，也不是什么样的猛兽异兽都可以操控，通常来说，只有神魂强度低于朵思三阶的猛兽异兽，才能被操控。

　　朵思，现在是武圣初阶强者。

　　一般的猛兽异兽，神魂强度略差一些，武圣初阶的猛兽异兽，神魂强度，就比朵思低一个阶层了。

　　大宗师初阶，低两个阶层。

　　武尊初阶，则是低三个阶层，可以被朵思操控了。

　　至于武师层次、炼气层次的猛兽，更是可以随意的操控。大周军士不过是炼气层次，一头武师层次的猛兽，就得十几个普通军士联手才能斩杀。莫说是十万武师猛兽，便是一万武师猛兽，足以在大周京城防线上打开一个巨大缺口！

　　到时候，大辰军攻下京城，简单至极！

　　“兽音铃铛，还有这等功效？”

　　杨子墨听到朵思这一番话，不由得双目一亮。

　　若真是能够操控数万猛兽大军的话，在战略意义上，这一件法器，比起十方袈裟来，都要强横不少了！

　　当然了，这件法器的使用，也有局限性。

　　兽音铃铛操控猛兽大军，估计是有时间限制的。

　　不可能从蛮荒十万大山之中，操控一群猛兽，然后长途跋涉，到达大周京城，来攻打京城。

　　总的来说，应该是猛兽数量多的山脉附近，使用这兽音铃铛，能发挥最大功效。

　　恰恰，大周京城以南就是大行山，大行山猛兽数量，除了十万大山之外，可以说是最多的，恰好可以使用这兽音铃铛！

　　“杨兄弟，现在我与朵姆便前往大行山，去操控大行山猛兽，最晚三天，必有无数猛兽集结，冲击大周京城，到时候，杨兄弟只管带领大辰军队，接收京城就是了！”

　　“走！”

　　说着，朵思身形一动，已然出了营帐。

　　那朵姆恋恋不舍的看了杨子墨一眼，也是身形一动，出了营帐。

　　这一对兄妹，飞速上了他们那只秃鹫坐骑身上。

　　喳！

　　这秃鹫一声尖鸣，带着两人飞起，向着南面大行山方向而去……

　　※※※

　　大行山，一处密林之中。

　　咻！

　　一道剑光闪过，一头麋鹿一般的小兽，立刻倒地身死。

　　下一刻，这小兽的上方空中，杨硕的九阳真身以及神龙分身，陡得出现。

　　从十方袈裟空间之中拿出神龙裂坤刀，杨硕将神龙裂坤刀插到了这小兽的身上，让神龙裂坤刀吸收这小兽的血液。

　　“六分契合度的血液，对神龙裂坤刀的增幅，实在是太弱太弱了……”

　　不过瞬息之间，神龙裂坤刀吸收血液，就已经饱和。

　　单手划开十方袈裟空间，杨硕将神龙裂坤刀丢了进去。

　　嗡嗡嗡！嗡嗡嗡！

　　正当杨硕与神龙小分身准备继续寻找猛兽异兽的时候，忽的，一阵若有若无的音波，传到了杨硕耳朵之中。

　　“这音波……好像有一股蛊惑的意味……”杨硕眉头一皱。

　　咻！咻！咻！咻！

　　下一刻，杨硕突然发觉，这密林之中，无数的小兽、飞鸟，都是向着音波传来的方向，急速狂奔而去。

　　咻！

　　杨硕身边，神龙分身的目光，微微一滞。

　　下一刻，这神龙分身竟然是飞速一摆尾巴，“咻”的一下，向着音波传来的方向而去。

　　“嗯？神龙分身都被蛊惑了？”

　　杨硕脸色微微一变。

　　神龙，也算是兽类，它肉身实力极强，但是神魂却是极弱，勉强达到武尊层次而已。在这音波影响之下，它，居然也被蛊惑住了！

　　“回来！”

　　身形一动，杨硕九阳真身动作极快，刹那间到了神龙分身的面前，嗤啦一声，打开十方袈裟空间，将神龙分身一下子收入其中。同时，杨硕九阳真身也立刻钻到了十方袈裟空间内。

　　“怎么回事？”

　　神龙分身回到十方袈裟空间，没了那音波的影响，这才恢复了神智。

　　“小爷，就在刚才，我这一缕神魂，好像是被一股音波控制了一般，要向着音波传来的方向移动。”见到杨硕的九阳真身进来，神龙连忙说道。

　　“嗯！”

　　杨硕也点了点头。

　　“刚才，的确是有音波响起，而且附近的鸟兽，似乎都受到这股音波控制，要向音波传来的方向行进。”杨硕面色凝重，缓缓说道。

　　“估计是什么人，在用法器召唤猛禽异兽！”

　　神龙猜测说道。

　　“我的神魂是武尊层次，都被这股音波控制住，想必这大行山之中，不少武尊以下的猛兽异兽，都被召唤到了音波响起的地方……”神龙说着，眼珠子忽的一转。

　　“小爷，不管那人召唤猛兽异兽做什么，至少，他那边，此刻绝对集合了大量的猛兽，您顺着音波过去，碰到大量的猛兽异兽，直接挨个斩杀，吸收血脉就行了。这倒是省去了不少的麻烦！”神龙出主意说道。


第三百四十七章 武圣岩鼠VS朵思！

　　杨硕到大行山，不过是为了寻找猛兽异兽，将其斩杀之后，将其血脉融入到自己的那几件法器之中，提升法器的层次。

　　大行山之中的异兽猛兽，通常来说，都有自己的领地。

　　基本上，都是井水不犯河水。

　　尤其是强大的猛兽异兽，达到了武尊层次，乃至是大宗师层次的，一般一个区域之内，只会出现一只。正因为如此，杨硕想要找到这些异兽猛兽，必须要亲自走遍大行山每一块地域。

　　这种办法，效率无疑不怎么高。

　　而现在，大行山之中突然响起那一种音波，竟然能让武尊层次之下的猛兽异兽趋之若鹜，都纷纷向着音波传来的方向集中。很明显，那音波的源头，绝对已经聚集了不少的异兽猛兽，现在杨硕只要到达音波的中心，立刻就能见到那些异兽猛兽。

　　武尊层次的，恐怕都有不少！

　　到时候，直接施展自己的特殊能力，看到哪一头猛兽异兽与自己的法器契合度比较高，直接斩杀了就是！

　　“这个方法，倒是不错！”

　　杨硕点了点头。

　　不得不说，神龙的脑海还是相当好用的，很多时候，比杨硕的头脑还要灵活。

　　“不过……有人用音波将这猛兽异兽都集中起来，恐怕也有其它的一些目的。过去看看也好！”

　　杨硕低声说道。

　　将大行山之中方圆几十里乃至是数百里的武尊层次之下的猛兽都召集起来，显然，召集猛兽的那些，所图不小！

　　就算是杨硕不需要猛兽血脉融入法器，此刻，也得过去看看，到底是怎么一回事。

　　“慢慢的飞过去看看！”

　　杨硕飞快做出了决定。

　　拥有十方袈裟，杨硕原本可以直接撕开虚空，到达那音波的中心。

　　只不过，第一，直接撕开虚空过去，很可能被对方发现，打草惊蛇。

　　再一个，就是现在那音波刚刚传递出来，方圆数百里的猛兽异兽，此刻还没有全部集中到音波传来的地方，这个时候杨硕过去，没什么意义。只有等到大量猛兽异兽到达那边之后，杨硕过去，才能更好的探查契合度，斩杀异兽，融合血脉。

　　嗤啦！

　　划开虚空，杨硕离开了十方袈裟空间。

　　神龙没有跟着出来。

　　它现在的神魂强度，就算是跟着出来，恐怕也有八成的概率，直接会被那音波影响到。所以这一次，神龙自然不能出来添乱了。

　　“过去看看！”

　　离开十方袈裟空间，杨硕再度听到了那一种奇异的音波。

　　深吸一口气，杨硕九阳真身不急不缓的飞行，向着音波传来的方向行进……

　　大行山，主山脉之中。

　　咻！咻！咻！

　　无数条石洞之中，一只只岩鼠飞速行动，纷纷从石洞之中钻了出来，闪电般下山，向着那音波传来的方向飞奔而去。

　　这一些岩鼠，几乎都是银灰色，实力都在武尊层次之下。

　　此刻它们全部都是面色呆滞，双目无神，很明显，是被那一种奇异的音波给控制住了！

　　这大行山主脉，最大的一个石洞之中，那只武圣层次的岩鼠就端坐在一张石质的座椅之上。

　　咻！咻！

　　二十多只大宗师层次的岩鼠，闪电般进入到了这石洞之中。

　　吱吱吱！吱吱吱！

　　到了这石洞之中，这些大宗师层次的岩鼠都是向着武圣岩鼠吱吱乱叫，似乎是诉说着外面的情形。

　　“那股音波？刚才我也听到了，武尊层次之下的孩儿们，都受到了影响，钻出石洞，向着音波传来的方向飞奔？”这武圣岩鼠的脸色，分外的凝重。

　　“哼，对神魂有影响的音波攻击么……绝对是那个自称杨硕的小子发出的，我听得清清楚楚，这声音，分明就是一种铃铛发出的！杨硕那小子的一只铃铛，就是散发出神魂攻击来，连我都要受到影响！”

　　这武圣岩鼠脸色难看非常。

　　砰！

　　爪子用力，自己身下的石质座椅的，扶手，被这武圣岩鼠一下子捏碎开来。

　　“欺人太甚！”

　　“简直是欺人太甚！”

　　“杨硕那个小子，来咱们石洞之中，攻击咱们，咱们不与他一般见识也就算了，他现在居然还利用音波，将我们的孩儿们引出石洞，不知道打的什么主意……这小子，是欺负我岩鼠一族无人么！”武圣岩鼠恨恨说道。

　　这武圣岩鼠被杨硕狠狠蹂躏，才不过是过了几天时间。

　　体表的伤势，刚刚痊愈而已。

　　这武圣岩鼠损失的气血，此刻都没有弥补回来，现在在这武圣岩鼠看来，杨硕再度放出音波，将武尊层次之下的岩鼠引出去，这次绝对不会是什么好事儿！

　　岩鼠一族之中，主要的力量，就是这武圣岩鼠，以及那二十四名大宗师层次的岩鼠。

　　不过，这大行山之中，还有数十上百万的普通岩鼠。

　　这些普通岩鼠，乃是岩鼠一族的基础！

　　论重要程度，甚至比这武圣岩鼠以及二十四名大宗师层次岩鼠还要重要。

　　毕竟，这武圣岩鼠和大宗师岩鼠一旦身死，只要有那上百万的岩鼠作为基础，将来还会涌现出大量的大宗师乃至是武圣层次的岩鼠强者。而如果这上百万普通岩鼠死掉的话，单单有这几十个岩鼠强者，又有何用？

　　就算它们的繁衍能力极强，恐怕几百年上千年，都未必能繁衍出上百万岩鼠族群……

　　吱吱吱！吱吱吱！

　　武圣岩鼠刚刚说完话，那些大宗师岩鼠之中，一名实力最强，足足达到大宗师巅峰层次的黑色岩鼠，忽的吱吱说了两句。

　　“让老祖宗出来对付他么？”

　　武圣岩鼠听到这黑色岩鼠的这番话，眉头紧紧一皱。

　　“老祖宗已经闭关，轻易不能打扰他！”

　　武圣岩鼠摇了摇头。

　　“这一次，不知道那个杨硕又打的什么主意，我出去看看，实在不行，就服服软，只要他放过咱们那些孩儿，一切都好说！”

　　狠狠一咬牙，武圣岩鼠沉声说道。

　　为了那些普通岩鼠，这武圣岩鼠已经决定，做出最大的牺牲。

　　在它看来，杨硕乃是大鹏金翅王的后人，好歹也是妖族中人，应该还不至于干出赶尽杀绝的事情来。杨硕的目的，应该还是它这只武圣层次的最强岩鼠……

　　“走！”

　　口中说着，这武圣岩鼠身形一动，已经离开了这处石洞。

　　※※※

　　大行山，近乎中心地带，半空之中，一只巨大的秃鹫扇动翅膀悬浮着。

　　在这秃鹫的后背之上，坐着一男一女两个年轻人，两人都是穿着暴露，古铜色皮肤，一身的骨饰，正是南蛮王者阿骨打的一对子女，实力步入到武圣层次的朵思、朵姆这两个人。

　　此刻，朵思的手中，握着一只铃铛，正在持续不断的晃动这铃铛，这铃铛之中，散出一股奇异的音波来，飞速扩散到了几十乃至是上百里之外。

　　吼吼吼！

　　喳喳喳！

　　下方，无数的猛兽向着这边涌动而来。

　　天空之中，也有无数的猛禽向着这边涌来，其中有一些鹰类猛禽，展开翅膀足足有一丈多宽，身上散出的气势，已然是达到了炼气高阶的水准！

　　“这是黄眼雕，炼气高阶的猛禽，实力太差了一些。不过拥有飞行能力，攻打京城，发挥的作用不小，这黄眼雕，已经聚集了六千只了吧？正好，让它们做先遣部队，先去攻打大周京城！”

　　朵思瞥了一眼这些飞行猛禽，口中说道。

　　单手向着北方一招，那些黄眼雕好像是得到了指示一般，喳喳叫着，向着北面方向飞速而去。

　　轰隆隆！轰隆隆！

　　紧接着下一刻，又是一群两三千只褐红色的巨熊，从下方密林之中涌出，向着朵思朵姆身下这边聚拢而来。

　　“铜体巨熊？这是武师层次的异兽族群！”

　　“这两千多头铜体巨熊，直接就能对大周城墙造成极大的损害，正是攻城的中坚力量！”

　　“它们，也去大周京城！”

　　朵思指挥这些铜体巨熊，向着北方飞速行进。

　　“哥哥。”

　　却在此时，朵思身旁的朵姆，忽的开口。

　　吃吃一笑，朵姆在朵思耳边一边吹气，一边说道：“这些大笨熊虽然厉害，不过速度好像太差了一些吧？咱们的兽音铃铛，最多能控制它们一天的时间，以它们的速度，在一天之内，恐怕很难到达大周京城吧？”朵姆说道。

　　“这样么？”朵思眉头也是微微一皱。

　　大行山离着大周京城，也有两三千里的距离，除非是一些飞禽，或者是速度极快的猛兽异兽，否则的话，是很难在一天之内，到达大周京城那边的。

　　“若是有一种实力强大，速度又极快的猛兽，那便好了……”朵思喃喃说道。

　　吱吱吱！吱吱吱！

　　却是这个时候，一群银灰色的，至少一尺长短的大老鼠，飞速的向着这边涌来。

　　“这是……岩鼠？”

　　看到这些大老鼠的同时，朵思的双目，猛地一亮。

　　“岩鼠的防御能力极强，利爪也极为坚韧，大周城墙恐怕都能一下子挖开！最最重要的是……它们在地面之上行进的速度极快，绝对可以在一天，甚至是半天……不，三个时辰，足以到达大周京城了！”

　　口中数总和，朵思立刻便要摇晃兽音铃铛，操控这些岩鼠，让其前往大周京城。

　　“小子，你是何人，竟敢用这铃铛，操控本座的孩儿，你是找死！”

　　而几乎就是朵思将要摇晃铃铛的同时，忽的，在朵思的身后，一声尖锐爆喝，陡得响起。

　　咻！

　　一道灰色身影，闪电般到了朵思的身后。

　　嗤啦！

　　双爪划破空气，向着朵思的后背狠狠劈斩了过来！

　　“不好！”

　　一瞬间，一股极度危险的感觉从朵思心中响起。

　　脸色一变，朵思全身汗毛，立刻乍起！


第三百四十八章 兽音铃铛，慑服武圣层次异兽！

　　武圣岩鼠，骤然出现！

　　这武圣岩鼠，原本是以为，这音波乃是杨硕发出的，还想着要过来与杨硕展开一番谈判，甚至准备好了向杨硕妥协，让杨硕放过它的那些岩鼠子孙。

　　然而，当这武圣岩鼠到达这边的时候，这才发现到，用那音波吸引它的子孙的人，根本就不是什么杨硕，而是另外的两个人。这两个人，皮肤古铜色，衣着暴露到了极点，身上全是骨饰，就是这武圣岩鼠见识不多，也能猜测出来，这两人，都不是大周人！

　　一帮蛮夷中人！

　　两个蛮夷，也要用音波，召集它的岩鼠子孙？

　　这武圣岩鼠惧怕杨硕，但是未必就惧怕这两个蛮夷。心中带着一抹恨意，这武圣岩鼠骤然向着朵思出手！

　　噗噗！噗噗！

　　利爪划破空气，发出细微的音爆之声。

　　虽然这音爆之声并不像是一般武圣强者的出拳那般恐怖浩瀚，但是其中的危险意味，丝毫不比武圣一拳逊色！

　　岩鼠利爪，锋锐到极致，这武圣岩鼠体表防御堪比三级神兵层次，而它的利爪的坚硬程度，却是足以与四级神兵相提并论。莫说是这朵思没有穿戴什么铠甲，就算是他身穿一件三级神兵层次的软甲，在这武圣岩鼠的两爪之下，也要立刻被撕开……

　　甚至于，连他脊椎，也要被这武圣岩鼠的利爪狠狠划断！

　　极致的危险感觉，从朵思心中猛地蹿起！

　　“不好！”

　　脸色急剧一边，朵思再也顾不得晃动兽音铃铛，控制下方的猛兽。

　　身子猛地向前一个翻滚，堪堪躲开了这武圣岩鼠的一爪。

　　即便是如此，这武圣岩鼠的利爪也狠狠划中了他脖颈之上的一件骨饰项链。咔咔脆响之中，这项链之上的几枚兽骨之间被划碎了开来，同时串起这项链的绳索直接断开，那些骨件到处乱飞……

　　喳！

　　朵思身下那只秃鹫，也是惊叫一声。

　　两大武圣强者在它后背之上交手，虽然只是一个攻击一个躲避，但是产生的浩瀚力道，却是让这秃鹫有些受不住了！

　　“是岩鼠！”

　　朵思飞身躲避这武圣岩鼠的攻击，朵姆与此同时，也立刻捕捉到了这只武圣岩鼠的身形。

　　“小小畜生，也敢偷袭我哥哥么！”

　　身形飞速一动，朵姆欺身而上，闪电般到了那武圣岩鼠的面前，轰的一拳，直击这武圣岩鼠的前胸位置。

　　轰轰轰！吼吼吼！

　　朵姆也是武圣层次的超级强者，一拳之中，第三重虎豹雷音骤然迸发。

　　一股凌厉气势迸发而出，就好像是一头豹子一般，猛地爆发，力道惊人，狠狠的向着这武圣岩鼠撞击了过来！

　　“蛮王八式？豹拳？”

　　就是朵姆施展这一拳的同时，武圣岩鼠那尖锐声音，再度响起。

　　“居然是蛮荒中人，蛮王阿骨打是你们什么人？哼，当年我族老祖前往蛮荒十万大山，蛮王阿骨打还不过是三岁小儿，到了你们这帮小辈，居然就敢打我岩鼠一族的主意了么？可惜，就凭你们，还没这本事！”

　　武圣岩鼠飞速吐出这一番话。

　　这一番话还未等说出，朵姆的一拳，已然到了这武圣岩鼠的胸口位置！

　　轰！

　　爆响骤起。

　　这武圣岩鼠几乎是岿然不同。

　　而那朵姆，反而是被一下子反震到，身形猛地一颤，腾腾连退两步。

　　武圣岩鼠，防御力惊人，这武圣层次的蛮族强者朵姆的一拳，居然对这武圣岩鼠，根本没有造成半分的损伤！

　　喳！

　　下方秃鹫，一声惨叫传出。

　　后背上这两大武圣正面一击，气劲纵横，在秃鹫再也无法承受！

　　尤其是朵姆被武圣岩鼠一下子反震了出去，双脚在这秃鹫的后背上接连踩踏，咔咔声响之中，这秃鹫的后背筋肉骨骼一下子被踩的碎裂了开来。这种情况之下，这秃鹫如何能维持悬浮飞行状态？一声惨叫，这秃鹫直接从数十丈空中飞速坠落而下，轰的一声，砸在了下方一块大石之上，直接身子碎裂，几乎成为肉泥！

　　咻！咻！咻！

　　这秃鹫先是重伤，紧接着从空中坠下，摔的粉身碎骨，而它后背之上，三大武圣强者却是丝毫无损，身形一动，已然拉开了距离。

　　这几十丈的距离，那武圣岩鼠甚至可以一跃而上，从上面摔下来，自然是没有半点儿事情。而朵思朵姆虽然没有武圣岩鼠的这般强横的躯体，但是几十丈距离，也根本不算什么。

　　“岩鼠？想不到，这大行山之中的岩鼠族群之中，还有一只武圣层次的岩鼠……不是紫鼠妖圣？”

　　朵思落地，也终于可以正面观察这武圣岩鼠。

　　发觉这武圣岩鼠的皮毛只是银色，这朵思双目不由得一亮。

　　不是紫鼠妖圣，那就好说！

　　紫鼠妖圣的威名，对于任何一个大周强者，乃至是火罗国、尼罗国，甚至是十万大山之中的强者来说，都是如雷贯耳！

　　除非是当世最强大的一些人，否则的话，谁都不想要招惹紫鼠妖圣。

　　就算是朵思朵姆两人的父亲，南蛮王者，当世第二阶层战力的强者阿骨打，没有必要的话，也绝对不会来招惹紫鼠妖圣。以阿骨打的实力，正面与紫鼠妖圣搏杀，恐怕都没有多少胜算。

　　现在见到这武圣岩鼠并不是紫鼠妖圣，朵思就好像是之前的杨硕那般，先松了一口气！

　　下一刻，朵思的心绪，猛地一动。

　　“好！”

　　“武圣岩鼠，的确不错！”

　　朵思的脸上，显露出一抹邪异微笑来。

　　“我这兽音铃铛，可以操控一名兽族强者，让其彻底为我所用！”

　　“之前我操控了那只蛮荒秃鹫，为的不过是它的飞行能力，现在你既然杀了我这蛮荒秃鹫，正好，你就代替它，被我控制吧！”

　　朵思双目紧紧盯着武圣岩鼠，沉声说道。

　　兽音铃铛，能控制一只兽族强者！

　　这件法器，可以控制大量的武尊层次以下的猛兽异兽，不过这种控制，显然是有时间限制的。

　　而这件法器，却还能控制单独的一名兽族强者，这种控制，显然是比较持久的。而且，从朵思那一番话之中可以得知，这兽音铃铛控制单独的一名兽族强者，并不限于武尊层次以下的强者，武圣层次的猛兽异兽，一样可以操控。

　　现在，朵思便想要操控这武圣岩鼠！

　　一头武圣岩鼠，实力之强，不用多说，更何况，这武圣岩鼠尖牙利爪十分强横，能直接挖碎大周城墙，让大辰军直接攻入到大周京城。操控住这样一只武圣层次异兽，效用，堪比千万猛兽大军……

　　“朵姆，协助我，制住这头武圣层次的岩鼠！”大喝一声，朵思身形一动，向着这武圣岩鼠冲来！

　　朵姆，也是同时行动。

　　轰！轰！

　　几乎同时，这两位蛮族强者，都是打出了自己最强的攻击。

　　神荒元力，一下子迸发而出！

　　吼吼！

　　吼吼！

　　朵思的身上，涌动而出的神荒元力，几乎形成一头巨象的虚影。

　　而在朵姆的身上，神荒元力涌动，隐约如一头豹子一般，一头充满了狂暴也行的母豹子！

　　“蛮王八式，象拳？豹拳？”

　　见到朵思朵姆同时施展最强攻击，强如武圣岩鼠，在这一刻，都是眉头微皱。

　　“就凭你们这点攻击，以为这能伤得到我么？”

　　冷哼一声，这武圣岩鼠的身上，一股强横气息也是猛地升腾起来。

　　身为兽族强者，这武圣岩鼠的身上，使用的，也是神荒元力！

　　吱吱吱！

　　神荒元力涌动而出，如同火焰一般，在这武圣岩鼠的头顶升腾而起，竟然是形成了一只硕大的岩鼠的虚影。这岩鼠虚影身上，透射而出的，乃是一种厚重无比的大地气息，其中，还携带着强横至极的力量，仿佛这岩鼠的力量，比起朵思的神荒元力幻化出来的那头巨象，还要强横几分！

　　将岩鼠的强横力量，强大防御，展现的淋漓尽致！

　　轰隆隆！轰隆隆！

　　几乎同时，朵思的象拳，朵姆的豹拳，同时落到了武圣岩鼠的身上。

　　这武圣岩鼠的身形，只是微微一晃。

　　《蛮荒神象诀》催动的蛮王八式武技，对于武圣岩鼠来说，都没有造成太大的损伤！

　　“这等攻击，不过是小儿科罢了！”武圣岩鼠的嘴角，浮现出一抹冷笑。

　　“小儿科？恐怕未必吧？”

　　却是此刻，却见那朵思的脸上，忽的浮现出一抹邪笑。

　　就是下一刻，攻击武圣岩鼠的朵姆，身形忽的一动，犹如水蛇一般，猛地将这武圣岩鼠生生缠住！

　　“这是……蛮王八式之中的蛇拳？”

　　被朵姆一下子缠住，武圣岩鼠的脸色，终于一变。

　　“小小畜生，还不乖乖慑服么！”而就是同一时刻，却见朵思手持那兽音铃铛，心念一动，这兽音铃铛猛地变大，刹那间变成了一只一丈多高的大钟，嗡嗡声响之中，向着这武圣岩鼠狠狠的笼罩了过去！

　　轰隆隆！

　　如泰山压顶一般，这兽音铃铛，立刻到了武圣岩鼠面前。

　　“不好！”

　　武圣岩鼠脸色大变，奋力想要挣脱朵姆的束缚。

　　然而就是下一刻，这武圣岩鼠身子，忽的一颤，体内气血一阵激荡……

　　它之前与杨硕搏杀，气血损失严重，这一刻，居然对它造成了影响，让它……几乎根本无法发力……


第三百四十九章 又一个触我逆鳞的人么……

　　“怎么会……”

　　直到这一刻，这武圣岩鼠这才想起来，此刻的它，根本就不算是全盛状态！

　　这武圣岩鼠身上的气血，早在与杨硕一战的时候，就损失了不少，损失掉的这些气血，至少要得一个月左右的时间才能恢复。现今不过是刚刚过去三两天的时间，它损失掉的那些气血，连十分之一都没有弥补回来。

　　这种情况下，与朵思朵姆搏杀？

　　朵思朵姆两人，到底是武圣强者！

　　虽然正面肉身搏杀，人类强者，一般无法与岩鼠强者相提并论。

　　但是这武圣岩鼠以一敌二，实际上也占不到半点便宜。毕竟，人类武圣相比兽族武圣，天赋或许逊色一些，但是人类武圣，却掌握一些强横功法、强横武技，并且拥有强横法器，这一些，都是兽族武圣无法比拟的……

　　《蛮荒神象诀》！蛮王八式！

　　朵思朵姆一下子施展这些神功秘典层次的技法，一时之间，虽然伤不到这武圣岩鼠，但足以压制住它！

　　尤其是朵姆的“蛇拳”。

　　这是蛮王八式之中的招法，蛮王八式，乃是南蛮一族最强武技，绝对不简单。朵姆施展这一招蛇拳，竟然将这武圣岩鼠生生缠住。

　　紧接着，朵思立刻操控兽音铃铛，发动了攻击！

　　这一刻的武圣岩鼠，有一种感觉，一旦被这兽音铃铛罩住，自己就算是力量再强，恐怕也会立刻被影响到了神魂，无法全力应对。现今的武圣岩鼠，面对朵思朵姆都占不到太多的上风，一旦神魂受到影响，它，就只能成为一个活靶子。

　　一股极度危险感觉，从武圣岩鼠心中升腾而起！

　　绝对不能被兽音铃铛笼罩！

　　吱吱吱！

　　一声尖叫，武圣岩鼠猛地发力，想要挣脱朵姆的束缚。

　　只可惜，以它现今的气血力量，要挣脱朵姆的束缚，难度大到了极致……

　　“混蛋！”

　　武圣岩鼠心中，咬牙切齿，不断嘶吼。

　　“都是那杨硕，若非他以强横兵器攻击我，让我气血大损的话，此刻这两个蛮夷，根本无法如此轻易的制住我……”此刻的武圣岩鼠，不只是对朵思朵姆两人愤恨无比，对于杨硕，也是恨到了极致。

　　“哈哈，乖乖的受我控制，做我的宠兽吧！”

　　朵思此刻，也万万没有想到，这武圣岩鼠，在这一刻，居然真的无法挣脱朵姆的束缚。

　　原本，还以为要控制住这武圣岩鼠，不太容易。

　　至少，也应该需要一场大战的。

　　现在居然这么容易，这让朵思兴奋无比，禁不住哈哈大笑。

　　嗡嗡嗡！

　　兽音铃铛，几乎已经笼罩到了武圣岩鼠的头顶之上。

　　“尔等蛮夷，就算控制了本座，我岩鼠一族老祖，紫鼠妖圣，也定然要杀上你们蛮族的领地，将你蛮族中人屠戮殆尽！”

　　武圣岩鼠心中愤恨，只得疯狂叫嚣。

　　“嗯？威胁我？”

　　朵思眉头一皱。

　　“紫鼠妖圣，很强么？待到我等攻破了大周京城，辅佐镇国公杨千之子杨子墨，坐拥天下之后，我父就要受封南蛮王。紫鼠妖圣敢杀我南蛮中人，便是与我大辰作对。到时候，我倒要看看，紫鼠妖圣何等实力，还敢与杨千抗衡么！”

　　“乖乖慑服吧！”

　　爆喝一声，朵思猛地一用力，兽音铃铛立刻便要彻底笼罩住这武圣岩鼠。

　　※※※

　　几乎就是这一刹那。

　　数里之外，一处较为隐蔽的半空之中。

　　“这个蛮族中人，居然是和杨千一伙的？”

　　杨硕的九阳真身，此刻就悬浮在这儿，朵思的这一番话，杨硕听得清清楚楚。

　　“杨千阵营的人，到这大行山之中，召集猛兽异兽……难道说，这个人，是要利用大行山猛兽，来攻伐大周京城？”杨硕并不愚笨，只是稍稍一想，立刻便明白了朵思召集异兽猛兽的意图。

　　利用这些异兽猛兽，来冲击大周京城，协助杨子墨，将大周京城彻底攻下来！

　　“若是被他控制住那只武圣岩鼠的话……”杨硕脑中念头一闪，立刻便想到了，这武圣岩鼠被这朵思控制住之后，会是什么后果。

　　大周城墙再厚，能挡住这武圣岩鼠的挖掘？

　　“不行，这武圣岩鼠，绝对不能让他控制住！”

　　“也罢了，之前这武圣岩鼠为我贡献了大量精血，也算是有恩于我，它现今有难，我自然不能袖手旁观！”

　　“帮它！”

　　杨硕脑海之中，这一连串的念头，飞速冒出。

　　这些念头冒出，实际上，不过是瞬息之间的时间罢了，杨硕做出决定的时候，朵思的兽音铃铛，都没有完全将武圣岩鼠笼罩住。

　　“出手！”

　　下一刻，杨硕猛地出手。

　　嗤啦！

　　撕开虚空，几乎是瞬间移动一般，咻的一下，到了朵思的面前！

　　轰！

　　单掌挥出，轰的一声，砸在了那变大了的兽音铃铛之上。

　　轰轰轰！吼吼吼！

　　杨硕这九阳真身虽然只是大宗师层次，但是力量也是极大，这一掌拍击在兽音铃铛之上，兽音铃铛立刻便爆出一声嗡鸣脆响，被一下子拍到了一边！

　　只不过，这兽音铃铛本就已经笼罩了武圣岩鼠半个身子，现在被拍了一下，发出嗡嗡剧烈声音，在这音波影响之下，这武圣岩鼠竟然都受不住，脑海立刻一懵，眼前发黑，刹那间失去了意识。

　　它最后一个念头便是……自己完了，怕是真要成为那个蛮夷的宠兽了……

　　“松手！”

　　这武圣岩鼠不知道，它失去意识的同时，杨硕早已将兽音铃铛击打到了一边，与此同时，身形一动，向着缠绕它的朵姆飞速撞了过去！

　　轰隆隆！

　　九阳真身的撞击，就像是四级神兵的撞击一般。

　　比起之前这武圣岩鼠的利爪轰击，还要威猛强势一些，几乎是九阳真身轰到近前的同时，这朵姆心底，危险感觉立刻涌出，不由得脸色微变，再也不敢缠在武圣岩鼠的身上，好像是被踩了尾巴的猫儿一般，飞速蹿了出去……

　　轰！

　　一声爆响，杨硕九阳真身没有刻意的减速，也没有调整角度，直接砸在武圣岩鼠身上。

　　不过这武圣岩鼠体表也有三级神兵层次防御，一下子撞击，只是让它气血翻涌，倒是没对他造成太严重的损伤。

　　只不过，它的身子，被直接撞飞出去。

　　嗤啦！

　　紧接着下一刻，在它身后，十方袈裟空间打开，将它装了进去……

　　此刻，大行山这片空间之中，武圣岩鼠已然消失，取而代之的，正是悬浮在半空之中的杨硕的九阳真身。

　　“什么人？怎么回事？”

　　杨硕这一番动作，快到了极致，不过是三两个呼吸的功夫，直到此刻，那朵思朵姆这才反应了过来。

　　眼前，居然出现了一个全身笼罩在黑甲之中，背后生着双翅的人！

　　朵思朵姆两人虽然自幼生活在南蛮十万大山之中，但是见识并不浅薄，看到杨硕这副模样，立刻心里一突，脑海之中冒出这样一个人——大鹏金翅王！

　　大鹏金翅王，天下十大妖圣第二位！

　　如果说得罪了紫鼠妖圣，朵思朵姆两人还并不惧怕的话，那么，得罪大鹏金翅王，两人心中都要万分忐忑。

　　因为……莫说是他们父亲南蛮王阿骨打，便是杨千，怕都未必能一定胜过大鹏金翅王！

　　“你……不是大鹏金翅王？”

　　心中虽然畏惧，不过，朵思朵姆两人，也都不是能被轻易吓傻之人。

　　下一刻，两人立刻发觉到，杨硕身上的气息，根本就没有传说中的大鹏金翅王那般的恐怖。甚至于……连武圣层次，貌似都没有达到！

　　“你到底是何人？我兄妹二人，在此慑服这只武圣层次的岩鼠，与你有何干系，你为何横插一脚，坏我们的好事？”

　　朵思脸色阴沉，向杨硕厉声质问。

　　朵思朵姆这兄妹两人，在这一刻，一前一后，已然将杨硕围了起来。

　　“我是何人？”

　　瓮声瓮气的声音，从杨硕口中传出。

　　“难道杨子墨没有在你们面前，提到我的名号么？你们这一番要攻打大周京城，我，便是要阻拦你们的人！”杨硕淡淡说道。

　　既然两人已经知道杨硕不是大鹏金翅王了，杨硕也不需要故弄玄虚了，直接便将自己的身份暗示给了这两个人。

　　“你是……杨硕？”

　　朵思心绪一动，忽的开口说道。

　　不过，对于自己的这个猜测，朵思自己都觉得有些惊讶。那个杨硕，杨子墨的同父异母的弟弟，怎么会……与大鹏金翅王几乎一模一样？

　　而紧接着的下一刻，杨硕则是证实了他的猜测。轻轻一点头，杨硕直接道：“不错，看来你们还知道我的名号。就凭你们，也敢在我大周地域内逞威么？乖乖滚回你们南蛮十万大山，我饶你们一条小命！”

　　“大周地域？”知道了杨硕身份，朵思干脆也不惊讶了。

　　下一刻，朵思脸上，显出一抹邪异笑容：“恐怕一天之后，这京城，就不是你大周地域了！”

　　“我已然派出十余拨猛兽，前去围攻大周京城，足足有十余万猛兽大军，哈哈，明天的这时，恐怕大周京城，早已被杨子墨攻破了！”

　　“杨硕，我劝你乖乖依附大辰，将你的十方袈裟交出来，还有天音门那个第一天才小妞，也乖乖贡献出来。我，还能饶过你一条性命……”

　　冷冷盯着杨硕，朵思沉声说道。

　　“嗯？”

　　却在此时，只见杨硕脸色，微微一冷。

　　“又一个打小荻主意的么……”

　　冰寒的声音，从杨硕口中，缓缓吐出……


第三百五十章 武圣领域秘法，黑水玄蛇阴煞！

　　“要我乖乖降服，还要将小荻贡献出来？”

　　“既然这样，那你……就死吧！”

　　几乎就是朵思向着杨硕说出这一番话的同时，杨硕脸色早已阴沉到了极致，身形骤然启动，轰的一下子，打出一股音爆之声，向着那朵思闪电般的轰击了过去！

　　一言不合，即刻出手！

　　在这一刻，杨硕根本不想与这个朵思说任何的废话！

　　和他废话，没有半分用处。

　　这朵思到了大周京城，就是要与杨子墨联手，来攻破大周京城。这个朵思与杨硕早已经站到了对立面纸上，并不是说几句好话，攀一下交情，两者的矛盾就能化解的。既然矛盾无法化解，那么现在，唯有动手。

　　早动手，早将其灭杀！

　　这朵思也说过，他此前已经操控十几拨猛兽大军，涌向大周京城。

　　早一些解决这朵思朵姆两人，也能早一些解除大周京城的危机！

　　轰！

　　九阳真身骤然启动，就仿佛一柄四级神兵层次的大锤，狠狠的向着朵思这边砸了过来一般！

　　威势滚滚！

　　“动手了？”

　　几乎就是杨硕这九阳真身动手的同时，朵思，脸色即刻一变。

　　他显然是没有想到，杨硕连话都没有说上两句，居然直接动手，干脆利落到了极致！

　　轰隆！轰隆！

　　九阳真身冲击而来，携带滚滚雷音，虽然只是二重虎豹雷音层次的雷音，但配合杨硕这坚硬如四级神兵的真身利甲，就这么狠狠撞击过来，饶是朵思已然到了武圣之境，此刻都是不由得脸色大变，身体直接起了反应。

　　“找死！”

　　脸色凝重，朵思爆喝一声。

　　起手！

　　双手猛地向前推出两掌。

　　全身上下神荒元力如潮水般涌动而出，咔咔声响之中，再度在他的面前，凝聚成了一尊蛮荒巨象的金身。这蛮荒巨象高足足有一丈，宽一丈，身长一丈四尺，就这么出现在朵思面前，仰天长啸一声，几乎如同一堵实质的墙壁一般，将后方的朵思牢牢的护住！

　　就算是一柄四级神兵层次的长刀，乃至是杨硕的神龙裂坤刀，恐怕想要一下子冲开这蛮荒巨象金身的防护，也是极难。

　　砰！

　　一声闷响，杨硕这九阳真身狠狠撞击在这蛮荒巨象金身之上。

　　蛮荒巨象金身微微晃动，而金身之后的朵思，却是岿然不动，显然是蛮荒巨象金身将杨硕撞击的力道几乎全部吸收了过去。杨硕九阳真身的这一撞，没有半分力道，作用到这朵思的身上。

　　“区区大宗师层次武者，也敢出手攻击我武圣高手么！”

　　朵思的脸上，飞速显出一抹狞笑。

　　“真不知道，那杨子墨为何对你如此忌惮，难不成就因为你这九阳真身？”

　　“这天下第一玄功，凝成的九阳真身，不过如此！”

　　“回去吧！”

　　爆喝一声，朵思双掌猛地一用力，骤然向前一推。

　　带动前方那头蛮荒巨象金身，也是迈动大步，轰隆隆轰隆隆声响之中，向前奔腾！

　　要将杨硕这九阳真身一下子撞飞出去！

　　“九阳真身，不过如此？”

　　“我这九阳真身，就足以对付你们两个蛮夷武圣了！”

　　低沉声音，从杨硕口中传出。

　　几乎就是那蛮荒巨象金身飞速奔腾的同时，杨硕的九阳真身，猛地动了！

　　嗡嗡嗡！嗡嗡嗡！

　　这九阳真身，身在半空之中，既然急速的旋转了起来。

　　噗！噗！噗！噗！

　　九阳真身一动，背后的双翅呼的一下子伸展了开来，坚硬如四级神兵的两只羽翼，犹如涡轮一般，猛烈的搅动了起来。朵思神荒元力激发而成的这头蛮荒巨象金身，猛地冲入九阳真身形成的高速涡轮之中，咔咔咔声响骤然响起，几乎没有分毫的悬念，这蛮荒巨象金身即刻被绞的粉碎，化成了最最本源的神荒元力……

　　呼！

　　紧接着的下一刻，杨硕这九阳真身之上，太阳真火骤然发动。

　　呼呼呼！

　　那蛮荒巨象金身化成的神荒元力，被太阳真火点燃，剧烈燃烧了起来！

　　被杨硕九阳真身形成的涡轮一吹，猛地向着朵思这边涌来！

　　“不好！”

　　感受到潮涌而来的滚滚热浪，朵思脸色一变。

　　“阴煞！”

　　低喝一声，这朵思身体之中，一股阴气极重的神荒元力涌动而出，刹那间在朵思的体表，形成了一层阴煞罡气。

　　大宗师层次高手，已经可以散发真气，形成罡气，武圣层次强者，自然也拥有这等能力。

　　轰！轰！轰！轰！轰！

　　而几乎就是朵思身体之中散发出阴煞罡气的同时，在他的周围，方圆三四丈的空间之中，空气之中的阴煞之气也是猛地一凝，在他周围飞速环绕，形成一堵墙壁，紧接着地面轰然震荡，一股股地底阴煞涌动而出……

　　杨硕那太阳真火，滚滚热浪，接触到这些阴煞之气，毫无悬念，立刻熄灭。

　　没有对朵思造成半分的损伤。

　　“哈哈，我乃武圣强者，武圣强者，可调动天地气息，为我所用，这是你大宗师永远都无法比拟的。想要与我为敌，不可能！”

　　一下冲散杨硕的太阳真火，朵思哈哈大笑。

　　武圣，武道最高层次！

　　武者从炼气层次，算是正式步入武者层次，可以真气外放。武尊层次，真气如芒，大宗师层次，真气成罡。

　　而到武圣层次，非但可以形成罡气，而且可以在武者周围一定范围内，形成“领域”，领域之中，一切天地之气，都能为之调动、使用。在这领域之中，武圣强者实力大增，面对武圣之下高手，近乎无敌！

　　当初杨硕偷袭斩杀莫云谷，莫云谷就施展出领域手段。

　　营帐之中，地煞涌动。

　　只可惜那时，大宗师巅峰层次的曹嵩拼得一死，缠住莫云谷，杨硕以九阳真身偷袭，最终将其斩杀……

　　领域一出，单对单，杨硕绝非莫云谷对手！

　　那一次交手，乃是偷袭斩杀，杨硕对于领域理解还十分浅薄。

　　而这一次正面搏击，朵思则是将领域发挥到了淋漓尽致！

　　“死！”

　　携带领域，朵思爆喝一声，向着杨硕九阳真身狠狠撞击了过来。

　　砰！砰！砰！砰！

　　拳脚交击，闪电般过了七八招。

　　咻！

　　杨硕身形暴退。

　　脸色凝重！

　　杨硕能清晰的感觉到，在朵思领域之中，周围一切阴阳之气都被朵思调动了起来，杨硕这九阳真身，无法使用任何阳气，而朵思却可以使用阴煞之气的辅助，不断的轰击杨硕。这几次轰击，杨硕受其影响，九阳真身力量，直接损失一成！

　　“哈哈，就这等本事么？”

　　“莫说是你，便是你那神龙宠兽，还有你那个天音门小妞一起出手，现在，也是回天乏力！”

　　朵思哈哈大笑。

　　“朵姆，快快出手，缠住这杨硕！”

　　“斩杀了他，攻伐京城再无阻力，到时候，京城被攻下，就是我等功劳。就是杨千，也得对咱兄妹刮目相看！”朵思疯狂叫嚣。

　　“哥哥，这家伙，是我的了！”

　　朵姆媚笑一声，身形一动，闪电般到了杨硕这九阳真身背后。

　　轰！

　　一股浩瀚气息，猛地从朵姆身上涌出。

　　方圆三四丈，也成为了这朵姆的领域空间！

　　轰！轰！轰！

　　空中的阴煞之气，地面的地煞之气，不断涌出，朵姆手腕一动，搅动这些阴煞气息，形成一条阴煞河流，又好像是一条巨大无比的黑色蟒蛇一般，张着大嘴，向着杨硕飞速涌来，要将杨硕这九阳真身一下子吞噬下去。

　　“呵呵呵……抓住这小子，正好好好玩玩，我还没有试过……让大鹏金翅王一模一样的男人与我交媾的滋味呢……”朵姆呵呵娇笑着，这一股阴煞之气，已然彻底将杨硕的九阳真身笼罩住。

　　“这是……南蛮神功，《黑水玄蛇功》？”被这阴煞之气猛烈缠绕的同时，杨硕脑海中，显出这样的念头。

　　南蛮一族，也有绝世神功秘典，之前朵思施展的《蛮荒神象诀》，乃是杨千将《神象诀》送给蛮王阿骨打之后，阿骨打融合创出的。而这《黑水玄蛇功》，才算是真真正正的南蛮神功，在整个大周，都是闻名遐迩！

　　“《黑水玄蛇功》……传闻南蛮十万大山之中，有一条黑水玄河，聚集阴煞之气而成。传闻近百年前，大周攻伐南蛮，在十万大山，黑水玄河之中，损失六万兵马。最后靠着一头神鬼模样的机关巨兽，才勉强度过这黑水玄河……”

　　“黑水玄河之中，又有黑水玄蛇，乃是武圣层次异兽！”

　　“这个南蛮女子，用的《黑水玄蛇功》，阴煞无比，配合蛮王八式中的蛇拳，最最克制我的九阳真身……”

　　杨硕脑海之中，飞速冒出这一些念头。

　　轰！

　　紧接着下一刻，在这浩瀚阴煞之气影响下，杨硕这九阳真身，轰然崩碎！

　　只余下一件十方袈裟，还有五柄九九道皇剑，悬浮在这半空之中。

　　“咦？怎么死了？”

　　朵姆，眉头一皱。

　　“哈哈，果然不堪一击，这十方袈裟，是我的了！”

　　朵思则是哈哈大笑，身形一动，猛地向前一冲，刹那间到达十方袈裟所处的半空中，单手一伸，紧紧抓住十方袈裟。

　　“咦？不对，这十方袈裟……还没有成无主之物，那杨硕……还活？”

　　就是抓住十方袈裟的同时，朵思脸色，忽的一变。

　　“不得不说，你，猜对了！”

　　嗤啦！

　　几乎是朵思说出这一番话的同时，虚空此刻，一个身穿厚重铠甲，手提长刀的青年男子，显现在了朵思的身后。

　　咔咔咔咔咔！

　　这青年男子骨骼一阵涨大，刹那间，从八尺高度，生长到了一丈高度，筋肉几乎增加了一倍！

　　第二重黑熊变身，杨硕肉身，同时……也是，九阴第一重——阴煞真身！

　　“死！”

　　神龙裂坤刀，急剧劈斩而下。


第三百五十一章 一刀斩灭两大武圣！

　　“什么人？”

　　几乎就是杨硕的肉身闪电般出现的同时，朵思脸色猛的一变。

　　朵思根本没有想到，这个骤然出现，立刻变成一丈多高的巨人，会和杨硕有什么关系。

　　之前这朵思，不过是接触杨硕的九阳真身罢了，九阳真身的体型矫捷，气势锐利，带有一股极致的阳属性气息。而现在，杨硕的肉身出现，足足一丈高，体型庞大，气势浑厚，带有一股极致的阴属性气息……

　　气息都截然不同，这朵思如何将面前这骤然出现的巨人与杨硕联系到了一起？

　　轰隆！

　　杨硕手中神龙裂坤刀，闪电般的劈斩到了朵思的面前。

　　面对杨硕的这一刀，朵思下意识的，便抬起手臂，企图抵挡！

　　“不好！”

　　然而，就是这神龙裂坤刀即将接触到朵思的一条左臂的同时，一股极致的危险感觉，陡得从朵思的心底蹿起！

　　下意识的，朵思脸色大变。

　　神龙裂坤刀已经接触到了自己手臂，想要躲避，根本来不及了！

　　噗！

　　轻响骤起。

　　朵思的这左臂的一条前臂，直接被削断了开来！

　　杨硕这神龙裂坤刀去势不减，又噗的一下子，劈斩到了朵思的左肩之上，将朵思剩下的这半条左臂，又齐根给切割了下来，一道血箭，从朵思这肩膀断口之处一下子喷涌而出，带出了大量的气血……

　　“啊！”

　　一声惨呼，从朵思口中传了出来。

　　此刻的朵思，脸上，满是不可置信！

　　“你是何人？你手中这是什么兵刃？我的躯体早已淬炼的坚韧无比，就是三级神兵也不可能伤得到的……不可能……绝对不可能……”左臂直接被齐根切下，朵思双目圆瞪，用极为尖锐的声音疯狂叫嚣。

　　这朵思的身躯，从小是用南蛮十万大山之中的特殊药材泡制而成，古铜色的皮肤，防御能力也如同真正的古铜一般，甚至犹有过之。就算是三级神兵，也难以破开防御。哪怕是武圣层次强者使用的四级神兵，最多能伤到朵思，想要如此干脆利落的将朵思的一条手臂劈斩下来，也是基本不可能的事情。

　　“我是何人？你已轰灭我九阳真身，难道不知道我是何人么？”低沉冰冷的声音，从杨硕肉身口中传出。

　　“我，便是杀你之人！”

　　神龙裂坤刀猛地一转，再度向着朵思劈斩了过去。

　　“你是杨硕？”

　　“怎么可能？你有两具身躯？”

　　朵思脸色大变。

　　咻！

　　根本不敢再硬撼杨硕的神龙裂坤刀，朵思飞速一动，骤然退后十几丈距离。

　　肩膀处的伤口附近的血管脉络，早已经被这朵思自动封锁住，虽然一条左臂被齐根斩断，流失了不少气血，但此刻的朵思，依旧有武圣层次实力，远非普通大宗师巅峰强者所能比拟的。

　　一边飞身后退，这朵思依旧不可置信的紧紧盯着杨硕。

　　杨硕，居然有两具躯体？

　　这朵思对于杨硕，了解并不算多，只是知道杨硕乃是大周镇国公杨千之子，却是与杨千作对罢了。

　　杨硕的实力，连武圣层次都没有达到，根本不被朵思放在眼中，正因为如此，朵思也不屑于去深入的了解杨硕。莫说是杨硕，就算是杨子墨，在与其接触之前，朵思对其都是分外的轻视。

　　不了解杨硕，自然也不知道，杨硕，是拥有两大分身的！

　　实际上，杨硕这两大分身的能力，也是在京城与杨子墨一战之后，这才暴露出来的，现今知道的人，本就不多。

　　不知道杨硕的两大本身能力，所以，这朵思再轰灭杨硕九阳真身，想要去抢夺十方袈裟的同时，被杨硕肉身一下偷袭，立刻便中了招，被生生劈斩下来一条手臂……

　　“杨硕……你居然是杨硕……你敢砍下我一条手臂，今日，我便将你这具身体也彻底斩杀，让你死无全尸！”

　　朵思脸色，狰狞到极致。

　　“朵姆，与阴煞之气，冲击他！”

　　“将他彻底淹没！”

　　轰隆隆！

　　爆喝一声，朵思在这一刻，再也没有半点儿的留手，仅有的一条右臂猛地向前轰出一拳，神荒元力急速涌动而出。

　　这神荒元力之中，携带着无数的阴煞之气，竟然形成一股小型龙卷风，猛地向着杨硕涌动而来！

　　周围三四丈的距离，朵思的领域范围内，阴煞之气不断涌动，地煞之气不断蹿出，全部都进入到了他神荒元力形成的小型龙卷风之中。这一条龙卷风，好像是一条黑龙一般，尖声呼啸着，猛地向着杨硕笼罩而来。

　　“哥哥，这个杨硕竟然伤你，直接将他灭杀！”此刻的朵姆，也是分毫不“怜香惜玉”。

　　脸色冰寒，朵姆冷喝一声，身体之中，一条条的神荒元力也是涌动而出，如一条条的大蛇一般，向着杨硕肉身闪电般的射了过来！

　　嘶嘶嘶！嘶嘶嘶！

　　这一条条的神荒元力大蛇，激射而出的同时，也是吸收了大量的阴煞之气与地煞之气！

　　这一些大蛇，几乎已经被阴煞之气染成了纯粹的黑色！

　　嘶嘶乱叫着，一边向着杨硕这边射来，一边却是飞速的相互凝聚，眨眼之间，这十几条神荒元力凝成的大蛇，立刻凝成了一条足足有六尺粗细，七八丈长短的巨蟒！

　　近乎与朵思打出的那条龙卷风黑龙，相差无几了……

　　“又是阴煞之气？”

　　就是这一龙一蛇，两头夹杂着大量的阴煞之气的神荒元力“猛兽”向着杨硕飞速冲来的同时，杨硕的眉毛，轻轻的一扬。

　　“蛮王八式，最强一招，黑龙拳？”

　　“蛮王八式，黑龙拳、蛇拳，组合一处，便是龙蛇合击，几乎可以与我的鹰熊合击相提并论了……”

　　“恐怕就是莫云谷那个层次强者，在这一招之下，也绝无胜算！”

　　杨硕心中，飞速冒出了这一些念头。

　　轰！轰！轰！轰！

　　阴煞之龙，阴煞之蛇，纠缠在一处，形成最强龙蛇合击。

　　这周围，方圆二三十丈的空间之中，都被浓浓的阴煞之气笼罩住，天空、地面，乃至是四周的空气，几乎都成为了浓墨一般的颜色。任何一名武圣层次之下的生物，进入到这片区域，都要被这阴煞之气立刻腐蚀，变成一堆黑骨……

　　哪怕是杨硕的九阳真身。

　　一旦陷入这阴煞之气之中，立刻就得崩碎！

　　“杨硕，我看你怎么死！”

　　朵思这一招轰出，双目紧紧盯住杨硕肉身，脸上狞笑连连。

　　轰隆隆！

　　吼吼吼！吼吼吼！

　　阴煞之气刚刚接触到肉身，那阴煞之龙，阴煞之蛇立刻发出吼吼嘶吼之声，猛地一蹿，狠狠的撞击到了杨硕的肉身之上。

　　闷响骤起！

　　下一刻，这些阴煞之气，闪电般消失！

　　杨硕的肉身，轻轻晃动了一下。

　　“死吧……死吧，这些阴煞之气，下一刻，便要将你彻底腐蚀掉，连骨头都剩不下！”朵思心中，不断呐喊着。

　　然而，朵思想象之中的这种情形，根本就没有出现。

　　被这滚滚阴煞之气击中的杨硕肉身，就好像是……根本没有受到这些阴煞之气的分毫影响一般。甚至于，那庞大到极致的阴煞之气，接触到杨硕的肉身的同时，好像是……立刻消失了一般，不知所踪……

　　一个呼吸……两个呼吸……三个呼吸……

　　接连七八个呼吸的时间过去，杨硕的肉身，依旧没有半点变化。

　　“这……怎么会……”

　　朵思的脸色，已然变了。

　　原本还以为，阴煞之气蜂涌而出，杨硕肉身根本承受不住，立刻就被彻底腐蚀掉的……然而，想象中的情形没有出现，这朵思本能的察觉到有些不对。

　　轰！

　　下一刻，杨硕肉身之上，猛地发出一声爆响。

　　一股煞气，从杨硕体内涌动而出，就好像是……杨硕的身上，燃烧起了一股煞气形成的火焰一般……

　　紧接着，用杨硕体内涌出的煞气，越来越多，杨硕体表的煞气火焰也逐渐高涨，渐渐的，竟然是足足达到了十丈。这“煞气火焰”不断缠绕，竟然是形成了与杨硕一模一样的一道虚影，就悬浮在杨硕的头顶。这道虚影之中，一股浩瀚无匹的强横气势，也透射而出，让不远处的朵思、朵姆，都感受到了一种极大的压力！

　　“这是……”

　　朵思朵姆，脸色齐齐变化。

　　现今这种情形，让两人，根本无法理解。

　　“用阴煞之气，攻击我？”

　　下一刻，杨硕声音，忽的响起。

　　“难道你们以为，这阴煞之气，能伤得了我这九阴真身第一重，阴煞真身么？”杨硕嘴角，浮现一抹冷笑。

　　“什么？阴煞真身？”这一刻的朵思朵姆，身子微微一颤，同时瞪大了眼睛。

　　“你们攻击我的阴煞之气，正好，可以为我所用！”

　　“现在，就看一看，这些阴煞之气，你们，能不能抵挡得住！”

　　杨硕脸色，骤然一凝。

　　“死！”

　　一声爆喝。

　　手中神龙裂坤刀，向着朵思朵姆所在大致方向，骤然劈斩而出！

　　嘶嘶嘶……

　　一刀劈斩而出，杨硕身上那一股煞气火焰，仿佛被一下子抽入到了神龙裂坤刀之中一般，疯狂涌入到神龙裂坤刀之中……一声龙吟，从神龙裂坤刀之中迸射而出，这一刀轰隆劈斩而下，刀气足足达到三十丈，一头近百丈的阴煞之气形成的神龙虚影，猛地从这神龙裂坤刀之中迸射而出！

　　吼！吼！吼！

　　这神龙虚影一下出现，立刻张牙舞爪，猛地笼罩到了朵思朵姆两人的身上！

　　无尽的阴煞之气，急速向着朵思朵姆这两名武圣强者的身上缠绕而去、渗入其中，不断腐蚀着两名武圣强者的躯体……一刀之间，阴煞无数，竟是要将这两大武圣强者，生生腐蚀成黑骨一堆……


第三百五十二章 蛮族功法、蛮族秘宝！

　　“这阴煞之气，怎么会为他所用？”

　　几乎就是杨硕一刀劈斩而下的同时，朵思朵姆兄妹，都是脸色急剧变化。

　　“这……真是阴煞真身？”

　　饶是这兄妹两人再不相信，此刻的情形，却是由不得他们不信！

　　之前两人全力攻击，打出去的阴煞之气，竟然被杨硕的肉身全部吸收了进入，为杨硕所用，在这一刀之中，立刻劈斩而出，向着两人狠狠的笼罩过来……很明显，这必然是因为杨硕阴煞真身的作用……

　　此刻的朵思朵姆，也来不及想这些！

　　浩瀚阴煞，如潮水一般用来，不断侵袭两人的躯体。

　　这两人虽然运转功法，可以调动阴煞之气，这并不代表，他们的身躯，可以抵挡阴煞之气！

　　实际上，除非是与阴煞真气契合度达到八分以上之人，否则的话，就算是修炼的功法再偏向阴属性，想要抵挡阴煞之气，也是根本不可能的事情。那毒蛤蟆沈天来，修炼到是九阴玄功，还不是被阴煞之气，将双目生生弄瞎？

　　朵思朵姆，与阴煞之气契合度，远未达到八分！

　　嘶嘶！嘶嘶！

　　阴煞真气袭身，立刻飞速腐蚀两人身体！

　　那暴露在外面的皮肤，刹那间，就腐蚀出了一块块的斑痕！

　　“混蛋！”

　　“快，抵挡住这阴煞之气！”

　　朵思朵姆都是脸色大变。

　　轰！轰！

　　神荒元力涌动而出，抵挡这些阴煞之气的侵袭。

　　与此同时，在周身四五丈的领域范围内，朵思朵姆都是飞速的调动阳属性气息，来与这阴煞之气中和！

　　只可惜，他们调动阳属性气息的速度，太慢，太慢！

　　这些侵袭他们的阴煞之气，本就是他们的神荒元力调集出来的，前前后后，耗费了四五个呼吸的功夫，才积聚起如此众多的阴煞之气，来轰击杨硕。偏偏，杨硕一瞬间，就将这些阴煞之气全部都返还给了他们！

　　现在，要调集出能够抵挡这些阴煞之气的阳气，至少，也得耗费四五个呼吸的功夫。偏偏，他们修炼的是阴属性功法，调集阳气的速度，要慢上数倍！差不多要十几个呼吸的功夫！

　　十几个呼吸……不等阳气调集出来，中和那些阴煞之气，这些阴煞之气早已经侵入到了两人的体内，嘶嘶声响之中，朵思朵姆这两位蛮族武圣的皮肤，已然被全部腐蚀了个一干二净！

　　就连身上的血肉，也都被腐蚀了相当一部分，在两人的面部、膝盖、肘部、手脚等等血肉较少的部位，已然是露出了森森白骨！

　　这白骨，沾染上阴煞之气，竟然也变化成了黑骨……

　　气血，大量的流失！

　　“啊！”

　　凄厉惨叫，从两人口中传出。

　　“杨硕，今日我兄妹不死，必要杀你！”

　　朵思不断叫嚣。

　　那阴煞之气顺着他左臂伤口，猛地钻入到了朵思的体内，朵思体内的肺腑、心脏，都被阴煞之气侵袭，几乎腐蚀掉了一大半……

　　“杀我？”杨硕悬浮在数十丈之外，冷冷一笑。

　　“你等全盛时期，尚且不能杀我，就凭你们现在这等实力，也敢扬言杀我？”杨硕言语之中，带了一抹不屑。

　　轰！轰！

　　下一刻，朵思朵姆，终于调集了足够多的阳气！

　　在他们周身四五丈的领域范围内，大量的阳气，终于将最后一抹阴煞之气也给中和掉，在这领域空间内，已然全部都是阳属性的气息。

　　“我死，也要带你下地狱！”中和掉阴煞之气，朵思爆喝一声，拖着残破身躯，向着杨硕猛地扑击了过来。

　　“你……没有机会了！”

　　而就是这个时候，在朵思的耳边，一个瓮声瓮气的声音，忽的响起。

　　九阳真身！

　　杨硕的九阳真身，在一刻，忽的重新凝聚！

　　在朵思的武圣领域内，无尽的阳气之中，重新凝聚而成。

　　呼！

　　杨硕这九阳真身之上，太阳真火，骤然发动！

　　朵思，一愣。

　　紧接着的下一刻，却听“轰”的一声爆响，朵思周围，四五丈距离的武圣领域，所有他刚刚聚集而来的阳气，都沾染了太阳真火，这一处武圣领域，猛地蹿起一蓬火焰，就好像是……变成了一团直径四五丈的火球一般……

　　连凄厉惨叫都没有来得及发出，朵思，这位南蛮武圣强者，蛮王阿骨打之子，已然被烧成了飞灰，就连神魂意念，都已经彻底涣散开来，死的不能再死……

　　“逃！”

　　另一边，那被腐蚀的几乎没有人形的朵姆，没有分毫的迟疑，身形急速一动，便要逃走。

　　朵姆被那阴煞之气，也腐蚀的十分严重。

　　只不过，阴煞之气只是腐蚀她的体表，她的内脏并未受损，这样逃走，完全可以保住性命。武圣层次，血肉开始衍生，再过十年二十年，她那被腐蚀掉的皮肤，一些筋肉，也能重新生长回来，那个时候，她依旧能恢复到全盛状态。

　　没必要与朵思那般，与杨硕拼命！

　　只要逃走，一切都好！

　　咻！

　　闪电般一动，朵姆已然飞掠出百丈距离。

　　吱吱！吱吱！

　　却在这个时候，却听周围，吱吱鼠叫之声即刻响起！

　　二十多只大宗师层次的岩鼠，从四面八方，猛地向着这朵姆追击过来。身在地面之上，这些大宗师岩鼠的速度，竟然……比朵姆还要快！

　　吱吱乱叫着，这些岩鼠，向着朵姆狠狠扑击而去。

　　“滚开！”朵姆砰砰几声，接连砸飞几只大宗师岩鼠。

　　嗤啦！

　　不等她继续逃，前方虚空猛地划开，杨硕的九阳真身，已然出现。

　　轰！

　　一拳，直击朵姆胸口。

　　砰！砰！砰！砰！砰！

　　接连交击，朵姆虽然身受重伤，但依旧是强横非常，杨硕以九阳真身与之搏杀，居然都没有占到太多的便宜。

　　不过，这交击数次，却是争取了时间，下一刻，咻的一声，杨硕的肉身也终于到达，低喝一声，手中神龙裂坤刀，狠狠向着朵姆的身体劈斩而来。周围几只大宗师高阶以上的岩鼠也是吱吱大叫，纷纷出手，阻拦住朵姆的所有的退路，甚至连上空、地下，都给封锁住！

　　轰！轰！

　　噗！噗！噗！

　　虽是躲开了杨硕的神龙裂坤刀的劈斩，但是朵姆却依旧被杨硕的九阳真身狠狠击中，咔咔声响之中，筋骨立刻折断。

　　同时两只大宗师岩鼠的利爪，也在朵姆的身上开了两条一寸多深的血口，如此恐怖的血口，连朵姆的一些经脉、血管，都是直接划断了开来……

　　“杨硕，父王一定会为我兄妹报仇的！一定会将你斩杀！”

　　凄厉爆喝，朵姆几近癫狂，招法只攻不守，再度将三四只大宗师岩鼠击飞，并且一拳砸在杨硕九阳真身身上，几乎将九阳真身再度轰碎开来……

　　噗！

　　作为代价，杨硕肉身手中的神龙裂坤刀，已然刺入到了朵姆心口位置。

　　噗噗噗！噗噗噗！

　　又是几只大宗师岩鼠出手，锋锐利爪，在朵姆身上留下道道血口，甚至于，几乎将朵姆的手臂、小腿都生生切割下来。

　　一具躯体，早已经是支离破损……

　　“送你去地下，见你兄长吧！”

　　噗！

　　一柄九九道皇剑闪电般一动，刺入到了朵姆眉心。

　　一蓬夹杂脑浆的血花，飙射而出。

　　朵姆的神色即刻呆滞了下来，大脑受损，神魂飞速涣散，这朵姆……也是终于身死……

　　“呼……”

　　直到这朵姆身死，杨硕才长长的吐出了一口气。

　　南蛮一族，两大武圣层次强者，竟然……都死在了自己的手中！

　　多多少少，有些不可思议。

　　杨硕知道，若是这朵思朵姆两人对自己了解深入一些的话，像是杨子墨那般，知道杨硕的优势、弱点的话，杨硕想要在他们手上讨到便宜，恐怕都是难上加难。只可惜，他们对杨硕了解太少，被杨硕轻易利用他们的失误，将他们斩杀……

　　“死了，便是死了，就算是实力再强、天资再高，一旦身死，也只能是一具尸体，甚至……连尸体都留不下！”杨硕心中暗道。

　　“只可惜，斩杀了他两人，恐怕彻底得罪南蛮王阿骨打了……当然，就算我不杀他们，不得罪南蛮王，将来南蛮王见了我，一样要杀我！所以……杀了也就杀了，大不了，将来南蛮王，一样将其斩杀！”斩杀朵思朵姆，虽然后果严重，但杨硕债多了不愁，丝毫不在乎了。

　　“对了，杀了这两人，不知道他们身上，有没有什么宝物……”

　　杨硕心念一动，开始查探两人尸体。

　　“咦？这女人身上……好像……纹着功法？”

　　“《黑水玄蛇功》？蛮王蛇拳？”

　　南蛮族人，最喜纹身。

　　之前杨硕倒是没太注意朵思朵姆身上的纹身，现在仔细探查，杨硕才发现，朵姆身上，竟然是纹着《黑水玄蛇功》与蛮王蛇拳！

　　“不知道那蛮族王子身上，有没有纹功法……”

　　看着朵姆那残破身体，杨硕又不禁看了一眼不远处，朵思尸体化成的飞灰。

　　被太阳真火，彻底焚烧，即便是他身上有功法纹身，也被彻底焚毁了……

　　“可惜了！”

　　杨硕轻叹摇头。

　　“得之我幸，失之我命，看来那蛮族王子身上的功法，与我无缘！”

　　杨硕暗道。

　　要知道，朵思的身上，很可能，是要纹着《蛮荒神象诀》、《蛮王黑龙拳》的，其价值，要远超朵姆身上的纹身功法。

　　不过既然无法得到，杨硕也不去多想了。

　　心中想着这些的时候，杨硕忽的发觉到，朵思尸体飞灰之间，还掉落了一枚小铃铛。

　　“这是……之前他召集猛兽用的那件铃铛法器？”杨硕心绪一动，不由多看了这铃铛几眼。

　　“兽音铃铛，四重雷音武圣秘宝，音波攻击法器，与神音铃铛契合度……十二分！”

　　恰恰此时，一条讯息，忽的在杨硕脑海之中冒出……


第三百五十三章 法器融合，大神音铃铛，成！

　　“南蛮一族的兽音铃铛？”

　　脑海之中冒出这么一串讯息，让杨硕略微一呆。

　　南蛮一族的秘宝，兽音铃铛，在大周的一些典籍之中，也有记载。

　　传闻当年大周立国之初，大军攻伐西南蛮族，在十万大山之外，就被兽音铃铛操控群兽冲击，损失惨重。三名武圣联手，才阻拦下了猛兽大军。在战争层面上，这兽音铃铛，甚至要比天道神皇甲、三千道皇剑的价值还要高！

　　之前朵思使用这铃铛，控制大行山猛兽，令其攻打京城。

　　那个时候，杨硕就怀疑，这铃铛应该就是南蛮一族的兽音铃铛了。

　　现在，不过是证实猜测而已。

　　然而让杨硕没有想到的，这兽音铃铛，与杨荻的神音铃铛的契合度，居然达到了最高的十二分！

　　秘宝法器之间，存在契合度。

　　但是，通常来说，成品的秘宝法器，契合度都不会太高，很难融合到一起。不是说，同为铃铛，契合度一定就高的……

　　天下之间的铃铛法器，高端的就这几件，但是中低层次的铃铛法器却是不计其数，总不能都有十二分契合度，都能相互融合吧？

　　除非……

　　“难道说……这一枚兽音铃铛，与大梵音钟，本来就是一件强大法器的两个部件？”

　　杨硕脑海中，冒出这样一个念头。

　　只有这个理由，才能解释兽音铃铛与神音铃铛之间契合度极高的问题。

　　神音铃铛，乃是大梵音钟，以及天道神皇甲护心甲组成。护心甲是天道神皇甲的部件，不可能与兽音铃铛又什么关系。如此一来，就只能是大梵音钟与这兽音铃铛有些关联了。

　　咻！

　　身形一动，杨硕飞速到了朵思尸体飞灰之上，单手一动，拿住这兽音铃铛。

　　“果然！”

　　只是看了一眼这兽音铃铛，杨硕立刻发现了端倪。

　　这兽音铃铛，若是放大了来看，同样是椭圆形大钟的模样。在这兽音铃铛的四周，均匀的分布着四个猛兽头颅凸起，一个好像是龙首，一个则是凤兽，再一个便是猛虎的头颅，最后一个，似乎是一只大龟的脑袋。

　　杨硕隐约记得，大梵音钟之上，貌似也是带着同样的四个猛兽的头颅。

　　从外面看，是凸起。

　　从里面看，却是凹陷下去的。

　　而若是将大梵音钟套在这兽音铃铛之上的话，兽音铃铛外的猛兽头颅凸起，正好镶嵌到大梵音钟内部凹陷处，绝对可以完美的契合到一起！

　　“这两件法器，果然是系出同门！”

　　想到这儿，杨硕再也没有迟疑，嗤啦一声，划开虚空，打开了十方袈裟空间。

　　先将朵姆尸体收进去，紧接着，又带着这兽音铃铛，飞速进入十方袈裟内部，想要拿了神音铃铛，来看看是否能和兽音铃铛组合成为全新的高等法器。

　　轰！轰！轰！

　　刚进入十方袈裟空间，杨硕立刻感觉到，一股股强横气劲，铺面而来！

　　“混蛋！”

　　之前被杨硕收入到十方袈裟空间之中那只武圣岩鼠，嗷嗷乱叫。

　　不远处，杨荻飞在半空之中，面色冰寒，手中持着神音铃铛，每一次晃动，都能让这武圣岩鼠身形一颤，脑袋发晕……而就是它脑袋发晕的同时，另一边，巨大的神龙甩起自己的大尾巴，砰的一声，将这武圣岩鼠狠狠砸在地面上！

　　砰！砰！砰！

　　连续几下，地面上一片狼藉……

　　这武圣岩鼠到底防御极强，被不断拍在地面上，居然都没怎么受伤。

　　杨荻、神龙，一人一龙，互相配合，在蹂躏这武圣岩鼠！

　　杨荻现在不过大宗师中阶，攻防实力都不强，只是倚仗着神音铃铛，勉强能影响武圣岩鼠，绝对不是武圣岩鼠的对手。而神龙力量虽然强大，但是武道层次太低，碰上武圣岩鼠，一样要被蹂躏。

　　偏偏现在，一人一龙配合，杨荻干扰武圣岩鼠的神魂，让它发挥不出自己强横的武道层次，神龙再用强大肉身与之搏杀……这武圣岩鼠，被克制的死死的……

　　“小爷，这个疯子老鼠，你好心将它救回来，等它清醒了，立刻就说咱们和那俩蛮族联手对付它……还想闹事，追着我打……小奶奶祭出神音铃铛来，这丫的立刻就焉了！”

　　见到杨硕到来，神龙连忙说道。

　　一边说着，尾巴一动，轰的一声，又把武圣岩鼠拍在地面上。

　　“啊！”

　　武圣岩鼠被它一拍，脑袋清醒了一些。

　　不过，它被一人一龙接连蹂躏，早就状若癫狂，看到杨硕，恨不得要生吃杨硕的血肉。

　　“杨硕，你要杀要剐，本座都接着！你与两个蛮夷联手，控制我子孙孩儿，未免太过下作……还让你的女人、你的宠兽如此这般羞辱我……本座就算死了，也绝不放过你……老祖宗会为本座报仇的……”武圣岩鼠张牙舞爪，大声嘶吼。

　　轰隆隆！

　　却是这个时候，这武圣岩鼠忽的感觉到，这空间之中，一股无形的力量，猛地笼罩住了它，将它牢牢的束缚住。

　　咻！

　　杨硕的九阳真身，到了它的面前。

　　冷冷瞥了这武圣岩鼠一眼。

　　“抱歉，我对你，还没什么兴趣。之前我劈斩了你十几刀，吸收了你一些精血，这一次，我又救了你一命，还有你们全族人的性命，咱们就算是两清了！”

　　杨硕淡淡说道。

　　“赶紧出去，别在我空间中闹事！”口中说着，杨硕嗤啦一声撕开虚空，将这武圣岩鼠直接丢出了十方袈裟空间。

　　“杨硕……本座与你势不两立！”

　　武圣岩鼠大声嘶吼着，从十方袈裟空间内直接掉落出来，砰的一声，跌在地面之上。

　　赶忙爬起来，武圣岩鼠依旧盯着杨硕十方袈裟空间所处的方向，破口大骂。只不过这武圣岩鼠骂人的经验实在是太少了一些，无非就是什么“与你势不两立”、“将来必要斩杀你”之类的威胁的话语……

　　吱吱吱！吱吱吱！

　　却在这个时候，周围，二十多只大宗师岩鼠，飞速跑到了武圣岩鼠面前。吱吱乱叫。

　　武圣岩鼠一愣，停止了大骂，下意识的向四周望去。却见这周围方圆数百丈范围内，聚集着大量的岩鼠，绝大多数，都是之前被兽音铃铛吸引到这儿的那些普通岩鼠。

　　“那两个蛮夷呢？”武圣岩鼠略带疑惑的问道。

　　吱吱吱！

　　一只大宗师巅峰层次的岩鼠，吱吱叫着，似乎是向武圣岩鼠诉说事情的经过。

　　随着这大宗师岩鼠的诉说，这武圣岩鼠脸色从惊愕，慢慢变成了惭愧，到最后，一张老脸，乃至是全身银色的皮毛，都是通红一片。恨不得挖出一条地洞来，直接钻进去。

　　“走吧。回去！”

　　重新看了一眼十方袈裟空间所处的方向，这武圣岩鼠没有再骂，低声说着，带着自己那些子子孙孙，飞快向着自己栖息的大行山中心地带石洞而去……

　　十方袈裟空间之中。

　　杨硕、杨荻、神龙，都围在一起，在两人一龙中间，则是放着神音铃铛以及那兽音铃铛。

　　“小爷，这两颗铃铛，真能融合在一块儿？”

　　神龙左瞅瞅右瞅瞅，一脸怀疑。

　　倒是杨荻，看着这两枚铃铛，神色略显凝重。

　　“少爷，这兽音铃铛，的确是一件至强神魂秘宝的法器部件，我天音门典籍之中有记载，有一件至强神魂法器，叫做大神音铃铛，三大部件，乃是梵音铃铛、兽音铃铛、天音铃铛。其中梵音铃铛已经破损遗失掉了……”

　　“难道……这大梵音钟，就是破损的梵音铃铛？”

　　杨荻忽的双目一亮，盯着神音铃铛说道。

　　她在天音门时日尚短，还未曾见过天音铃铛。

　　正因为如此，当初得到大梵音钟的时候，她也不知道，这大梵音钟和天音铃铛有什么关联。

　　现在看到，大梵音钟外表，与兽音铃铛极度相似，再一想，估计天音门的天音铃铛，应该也是差不多的了……

　　“这样么……”

　　杨硕点了点头：“估计真的是这样了！”

　　“看一下，能不能融合！”

　　杨硕说着，直接拿过神音铃铛，先把神音铃铛拆解了下来。

　　也就是把神音铃铛之中的护心甲薄片拿了出来，只余下大梵音钟，再把大梵音钟往兽音铃铛上面套。

　　嗡嗡嗡……

　　两件法器刚刚接近，立刻发出一声嗡鸣，紧接着，两大法器之中，似乎是形成了一股极强的吸引力，咔的一下，两件法器，竟然猛地凝合到了一起！

　　梵音钟，套住兽音铃铛，完美的契合，甚至看不到半点儿的缝隙！

　　“果然如此！”杨硕心中一喜。

　　新形成的这一件铃铛，无非就是比原本的大梵音钟、兽音铃铛厚了一点儿而已，两个铃铛本来就比较薄，现在重合到一起，虽然厚了一倍，但也显得十分匀称，并不算是特别的厚重。

　　再拿起天道神皇甲护心甲，放入铃铛内部。

　　啪！

　　这护心甲薄片，直接被吸入其中，与那兽音铃铛内的拨片重合到了一起。

　　“大神音铃铛，梵音、兽音、天音组合法器，五重雷音武圣秘宝！”

　　与此同时，杨硕脑海中，忽的冒出这样一行讯息。

　　“这……就是大神音铃铛了？”

　　杨硕一愣，这铃铛，明明还缺少了天音铃铛，怎么就算是真正的“大神音铃铛”了呢？


第三百五十四章 大神音铃铛的局限，修罗地狱！

　　传说之中的大神音铃铛，乃是兽音铃铛、梵音铃铛、天音铃铛三大铃铛组合而成。

　　这三大铃铛，每一件，都是四重雷音武圣秘宝层次的法器！

　　而组合而成的大神音铃铛，则是更为强悍，完全达到了五重雷音武圣秘宝的层次，与天道神皇甲、三千道皇剑属于同一个层次。因为这件大神音铃铛乃是神魂攻击类的法器，某种程度上来讲，价值，比起天道神皇甲、三千道皇剑还要高。

　　只是，要组合成这件法器，难度颇高。

　　兽音铃铛，乃是南蛮至宝。

　　天音铃铛，则是属于武道圣地天音门。

　　至于梵音铃铛，干脆就已经破损遗失掉了……

　　杨硕这一次，算是比较幸运，斩杀了朵思朵姆兄妹两个，得到了兽音铃铛，而大梵音钟，则是破损的梵音铃铛组件，这两件法器融合到一起，算是将大神音铃铛凑出了一半。

　　要真正组成大神音铃铛，还缺一个天音铃铛。

　　但是，让杨硕万万没有想到的是，这兽音铃铛与神音铃铛融合之后，居然……直接就组成了大神音铃铛！

　　似乎……不再需要天音铃铛了！

　　这种情况，让杨硕都有些惊讶。

　　“对了！”

　　盯着这大神音铃铛，杨硕忽的心绪一动。

　　“大神音铃铛，是天音、兽音、梵音三大铃铛组成。现在虽然还没有天音铃铛，但是，那天道神皇甲的护心甲中之上，也刻画了大天音掌的秘法，这一件天道神皇甲的核心部件，价值，比起天音铃铛还要高一些的。它……应该也能发挥天音铃铛的作用！”

　　“也就是说，这护心甲，代替了天音铃铛！”

　　“现在梵音、兽音、天音全部齐全，自然也就组成了大神音铃铛！”

　　杨硕心中了然。

　　不需要再寻找天音铃铛，大神音铃铛就已经组成了。

　　这自然是好事！

　　毕竟，天音铃铛乃是天音门的法器，天音门乃是杨荻的师门，杨硕总不能为了凑齐大神音铃铛的组件，就去抢夺天音门的秘宝法器吧？

　　现在不需要天音铃铛，就能组成大神音铃铛，不用和天音门发生冲突，这自然是最好的事情了。

　　“果然可以完美的契合在一起，小荻，你试试这件法器有什么效用吧！”杨硕又看了一眼这大神音铃铛，向杨荻说道。

　　“最好，看一下现在的这件大神音铃铛，能不能操控猛兽，好像之前那个蛮族王子已经操控了十几拨，一共十余万猛兽大军，向着京城方向去了。这些猛兽大军涌向京城，对于大周京城，尤其是京城周边城镇居住的民众，绝对会带去灭顶之灾。最好看一看，若是大神音铃铛能够操控猛兽的话，咱们让这些猛兽赶紧回归大行山吧！”

　　杨硕想着，脸色微微凝重了下来，飞快向杨荻说道。

　　虽然杨硕将朵思朵姆两人全部斩杀。

　　但是，之前朵思利用兽音铃铛，操控的那些猛兽，却是疯狂的向着京城方向而去。若是不能将它们召集回来的话，这猛兽大军，绝对会对大周京城子民带去极大的灾难！

　　对此，杨硕也不好坐视不管！

　　“嗯！”

　　杨荻飞快点了点头。

　　“等一下少爷，我现在立刻就看一下这件融合铃铛的效用……”

　　杨荻说着，双目飞速闭合，手中握着这大神音铃铛，开始探查这件大神音铃铛的功效。

　　不过是片刻功夫，杨荻的双目猛地睁开。

　　眉头微微皱起，杨荻的脸色稍稍有些难看。

　　“少爷，现在这件铃铛，已经具备了完整的大神音铃铛的功效，最大的一个功效就是，无视任何防御，可以直接斩杀一名神魂强度低于我的武道高手的神魂。这个功效，每一个月，可以施展一次。”杨荻说道。

　　“另外，天音铃铛、梵音铃铛、兽音铃铛的单独的功效，都能使用。其中，兽音铃铛召集、操控猛兽的功效，也可以使用。”

　　“只不过……”

　　杨荻说着，忽的话锋一转。

　　“兽音铃铛操控猛兽，也是有限制的。同样，一个月施展一次，每次施展，可以在持续一个时辰的时间内，召集猛兽，并且对猛兽发布命令。一个时辰之后，就无法召集猛兽，也不能向猛兽发布命令。发布命令完毕，猛兽在一定时间内，都会按照命令行事，一般是一到三天时间……”

　　杨荻说道。

　　“之前，那个蛮族王子，已经对那些猛兽发布了攻击京城的命令。也就是说……一个月内，我们都无法操控兽音铃铛，召集、命令猛兽了！”杨荻脸上，带着一抹无奈。

　　这兽音铃铛召集、命令猛兽，都是有时间限制的。

　　若是能每时每刻都可以召集、操控猛兽的话，那这一件法器未免也太过变态了一些。真要那样，这件法器就绝对不是四重雷音武圣秘宝了，恐怕都可以算作五重，乃至是六重、七重雷音武圣秘宝了！

　　“一个月内，不能用了？”

　　杨硕脸色愈加凝重。

　　不能用兽音铃铛阻挡猛兽大军的话……

　　杨硕完全可以想象到，当猛兽大军涌入京城地域之后，造成的滔天灾难！

　　或许，京城目前，还没有太大危险。

　　但是，京城周边的城镇呢？

　　恐怕此刻那猛兽大军，早已经出了大行山，正向着京城方向狂奔。在它们行进路线上的村庄、小镇，都要被屠戮一空！

　　“这场灾难，尽量阻止吧！”

　　杨硕的双目，飞速眯了起来。

　　既然得知了这场灾难，杨硕就不可能无动于衷，无动于衷的话，绝对会影响到杨硕的心境，对杨硕的武道之途产生阻碍。

　　“走！”

　　没有半分的犹豫，杨硕嗤啦一声，飞速撕开虚空，身穿十方袈裟的九阳真身已经回到了大行山的上空。

　　噗！

　　再度撕开虚空，杨硕九阳真身，已然消失。

　　※※※

　　大周京城以南一千三百里处。

　　官道旁边，存在着一个小镇，说是小镇，实际上却是相当大的一片地域，住户足足有七八千家，人口数万，近乎是一座小城了。只不过，这小镇周围并没有城墙的保护。

　　临近中午时分，这小镇之中热闹非常，最大的一处街道之中，人流不断，路边有不少摆摊售卖东西的商贩，叫卖声此起彼伏。

　　虽然千里之外的大周京城，现在即将发生战事，大辰军二十万人已经在城外驻扎，形势一触即发，但是似乎分毫都没有影响到这一处小镇。

　　小镇大街旁，一处茶楼中，几个衣着还算华贵的中年人，正坐在二楼饮茶聊天。

　　“刘掌柜，最近生意还好吧？听说你明个儿要到京城一趟，进点儿货？最近京城可是不怎么太平啊……”一个中年男子，向另外一人说道。

　　“得！”

　　另外那人，面露不屑，摆了摆手。

　　“大辰军虽说是驻扎在京城东边了，但不过是虚张声势，根本就不敢打！”

　　“听说前两天，京城南门还开了来着，一点儿都不影响咱们去京城做生意！”

　　这人说道。

　　大周京城，人口上百万，民众吃穿用度，不可能京城自给自足，也需要从别的地方进货。

　　总不可能大辰军驻扎东门之外，大周京城就彻底封闭。若真是封闭的话，新鲜时蔬运送不到京城中，京城民众的粪便之类的秽物运送不出来，不出半个月，不等大辰军攻城，怕是都得自乱阵脚了。

　　至少现在，大周京城，还是时常开放城门的。

　　而在现今这种情形之下，战事将至，京城物价飞涨，蔬菜的价格都翻了一倍，现在到京城做生意，绝对是一本万利！

　　商人逐利，这茶类中饮茶的几个人里边，自然有准备铤而走险，到大周京城做生意的……

　　“刘掌柜，这次您要是去京城，可得带带小弟啊！”

　　“自然自然，好说好说！”

　　这几个商人，继续饮茶聊天。

　　吱吱吱吱！

　　却在这个时候，忽的，一阵鸟兽叫声传来。

　　“咦？什么声响？”其中一个商人听到这声音，略略一愣，脑袋从身旁的茶楼窗户中伸了出去，准备查看。

　　噗噗噗！

　　却是这个时候，三四只黑色的小兽，飞快从茶楼附近掠过，差点儿撞到这商人的脑袋。

　　“蝙蝠？这东西不是晚上活动么？怎么现在……”这商人正说着，忽的，脸色一变，张大了嘴巴，再也说不出话来！

　　噗噗噗噗噗！噗噗噗噗噗！

　　天空之中，黑压压的一片，成千上万的蝙蝠，犹如一片黑云一般，向着这小镇涌来！

　　喳喳！喳喳！

　　这些蝙蝠的上方，还有数千只硕大的鹰类猛禽，这商人看得一清二楚，竟然是……大行山异兽，金眼雕！

　　“大行山的猛兽，怎么会到了这儿？”

　　正当这商人无比疑惑的时候，忽的，一声声猛兽嘶吼，骤然响起！

　　这小镇的街道之上，出现了一个个硕大的身影，一丈多长的猛虎、七八尺长的山猫，还有无数的灰色的大狼……这些猛兽涌上街道，张大了嘴巴，一口就将一人叼住，甚至三四只猛兽撕扯住一人，嗤啦一声，这人便被生生扯碎！

　　身形矫捷的山猫，飞速一跃，就到了街道旁的阁楼之上，叼住阁楼上的人，狠狠撕咬……

　　整个小镇，几乎成了修罗地狱一般！


第三百五十五章 群攻武技，龙蛇阴煞刀！

　　惨叫声，此起彼伏！

　　这无数的猛兽异兽涌入到小镇之中，凡是人类，几乎都被这猛兽大军给撕碎开来，不管是七八十岁的老者，还是一两岁的小孩……整个小镇，完全成为了修罗地狱一般的存在……

　　那个伸出脑袋来，观察情况的商人，还没等反应过来的时候，就见一只黑色的山猫身形一动，竟然是从地面之上足足跃起两丈高，瞬间到了他的面前，一只爪子轻轻一动，“噗”的一声，将他的脑袋生生削了下来……

　　“老王，怎么回事？”

　　茶楼之中其他商人，听到外面惨叫之声，都是一愣，不知道什么情况。

　　下意识地，几个人便想要探头出去看看。

　　其中一个一拉那之前探头出去查看的商人，却见这商人的身子直直的歪倒了下来，脖颈之上，鲜血狂喷，早没了脑袋！

　　“啊！”

　　惊叫声，从这几个商人口中传出。

　　轰隆隆！

　　紧接着下一刻，却听一阵爆响，整个茶楼，都是地动山摇，仿佛发生了大地震一般。

　　吼吼！

　　猛兽嘶吼声，立刻响起。

　　轰隆！

　　却是四五只一丈多长的硕大猛兽，齐齐跃起，将这木质的茶楼整个的冲撞的碎裂了开来。咔咔声响之中，这茶楼轰隆一声砸倒在地。一楼的不少客人，直接被砸死砸伤……

　　类似的事情，在这小镇之中，不断的发生，那猛兽大军所到之处，任何人都不可能幸免……

　　这些猛兽大军之中，最强大的猛兽，甚至已然是步入到了武尊层次，一些稍稍强大一些的，都是武师层次实力。当初杨硕武师实力层次之时，都可以大闹玉沫楼，几乎将整个玉沫楼拆掉，现在这些武师、武尊层次的猛兽，爆发之下，想要拆掉区区一座小镇，不过是简单到了极致。

　　成千上万的猛兽大军不断涌来，这小镇，以肉眼可见的速度，飞快的被推平，建筑全部崩碎开来，小镇之中的居民，也是近乎全部都被斩杀……

　　嗤啦！

　　这小镇上空，虚空，忽的被划开一道裂缝。

　　一个八尺左右，身穿金色袈裟的青年男子的身形，显现在了半空之中，看到下方这些猛兽的同时，这青年男子眉头，立刻皱起。

　　“这些孽畜……”

　　双目，飞速眯起。

　　咻！

　　没有任何犹豫，这青年男子身形一动，飞快的向着下方扑击了过去！

　　咔咔咔！咔咔咔！

　　身在半空之中，这青年男子身形飞速的变化，一层层的黑色硬甲出现在了这青年男子的身体表面，同时，呼呼两声，两只巨大的羽翼，也从青年男子的背后生长了出来。

　　这青年男子，显然，正是杨硕，第二重玄鹰变身之后的杨硕的九阳真身！

　　噗噗噗！

　　九阳真身飞速扑击而下，身形猛地高速旋转了起来，仿佛一只大钻一般。

　　凡是与杨硕这九阳真身接触到的猛兽，几乎全部都是筋骨断裂，近乎被搅成了肉泥。

　　刹那间，二三十只猛兽已然被斩杀！

　　只不过，从大行山之中出现的猛兽，足足有十万之众，斩杀二三十只猛兽，根本就不算什么，绝大部分的猛兽，还是不断的在这小镇之中肆虐，将这小镇几乎夷为平地之后，又飞速动作，向着北方大周京城方向而去……

　　“小荻，神龙、小火，出来帮忙斩杀这些猛兽！”

　　嗤啦一声，杨硕打开了十方袈裟空间。

　　除了一直在闭关的血绯和黑熊之外，杨硕这边，所有力量都已经出动！

　　吼吼！

　　小火飞速出现，大叫一声，猛地扑向一只武尊层次的猛虎，大嘴一张，将这猛虎的脖颈一下子咬住，咔嚓一声，已然咬断其脖颈。同时，小火的周身，立刻显现出一股带着灼热气息的罡气，凡是与这罡气接触到的猛兽，都是飞快的被腐蚀了筋骨，惨叫连连，失去了战力。

　　火毒罡气！

　　小火本来就是火毒穷奇，现在大宗师层次发动罡气，自然是威势强横！

　　不过，相比起来，小火斩杀猛兽的效率，还是最差的！

　　杨荻身后佩戴着天音羽翼，手中持着大神音铃铛，每一次摇晃铃铛，都有四五十只猛兽中招，直接被斩灭神魂，倒在地上。

　　噗噗噗噗！

　　吱吱吱！

　　天空之中，一些蝙蝠飞速向着杨荻飞来，似乎想要攻击杨荻，但是被杨荻轻轻一晃神音铃铛，直接就倒下了一大片……

　　音波不断扩散，这些蝙蝠不断掉落下去，有一些即便没有伤到神魂，但是，它们这种猛兽，完全是靠着音波飞行，被大神音铃铛音波影响，它们全部都变成了无头苍蝇，只能四处乱撞。

　　只可惜，蝙蝠猛兽，到底还是少数，而且，它们实力不强，即便被全部斩杀，对猛兽大军的战力，也没有太大影响。

　　轰！轰！轰！

　　噗！噗！噗！

　　杨硕的九阳真身、肉身，一个操控道皇剑，一个手持神龙裂坤刀，不断的劈斩灭杀这些猛兽。

　　速度，也算极快了。

　　其中，神龙裂坤刀斩杀一只只猛兽，偶尔竟然还是吸收到一些精血，这件神兵，也在缓慢的提升着……

　　不过，杨硕斩杀猛兽的速度，依旧无法与神龙相比！

　　神龙出现，巨大的身躯轻轻一滚，就有无数猛兽被碾压致死，这神龙，才算是真正的大杀器！

　　“小爷，这些猛兽体积太大了一点儿，而且太分散，斩杀起来，效率不怎么高啊！”

　　靠着身体斩杀猛兽，紧接着，神龙又吐出神荒元力，用杨硕的阴阳真火轰杀猛兽。即便如此，对于斩杀猛兽的效率，神龙也不太满意。

　　比起之前，斩杀大辰军悍匪，慢了太多太多！

　　那帮大辰军悍匪，聚集到一起，方圆一丈范围内，甚至可以聚集十个人类悍匪。

　　而这些猛兽不同，它们体积实在是太大了一些，三丈多长的猛虎，占据的空间，差不多就是两三丈方圆。能赶得上四五十个悍匪所占据的地域空间。斩杀悍匪时，神龙身子一滚，几百上千悍匪直接身死。现在身子一滚，也就是二三十猛兽被压碎，效率降低了数十倍！

　　“能斩杀多少，就杀多少吧！先杀速度快的，体积小的！”杨硕飞快吩咐道。

　　体积小的猛兽，速度快的猛兽，是对京城威胁最大的。

　　至于那些巨熊之类速度慢的猛兽，三天时间都未必到得了京城，所以，完全可以先不用管它们。

　　“好！”

　　神龙答应一声，开始斩杀那些飞行猛禽。

　　它们，速度最快！

　　轰！轰！轰！

　　一个时辰飞速过去，足足有上万只猛兽猛禽，死在杨硕和神龙、杨荻他们的手中。

　　不过，还有大量的猛兽猛禽，继续向着北方行进！

　　这些猛兽猛禽的速度，比起之前的大辰军悍匪，快了不少，更容易分散，不容易斩杀！

　　“小爷，实在不行，咱们先到大周京城外边，等着这些猛兽上门，来多少，咱斩杀多少好了！”神龙一尾巴抽死四五只猛兽，向杨硕建议道。

　　现在，他们是追着猛兽杀。

　　效率自然有限。

　　如果是先到大周京城附近，等着这些猛兽上门，那斩杀效率自然大增，来多少，就杀多少！

　　“不可！”

　　然而，杨硕却是飞速否定了神龙的建议。

　　“这帮猛兽，对大周京城的危害，还比较有限，毕竟，它们一时半刻也攻不破大周京城城墙。它们真正危害的，还是京城外，沿途的那些城镇村庄。虽然咱们不一定能救下那些村庄中的民众，但是也绝对不能坐视不管……若是我们直接去京城，等着猛兽大军上门，那就等于，这些民众，我们都将其放弃了！”杨硕沉声说道。

　　沿途村庄民众，杨硕不一定能救。

　　但是，要杨硕将他们放弃，显然是不可能的！

　　“莫要多说了，快杀吧！”

　　没有任何的废话，杨硕继续斩杀。

　　“阴煞之气！”

　　一边斩杀，杨硕的肉身之中，浓烈的阴煞之气飞速散出，将方圆数十丈范围内的猛兽都给笼罩了起来。

　　吼吼！吼吼！

　　被阴煞之气笼罩住，这些猛兽，都被飞速的腐蚀。

　　一边惨叫，一边倒下。

　　嘶嘶嘶！嘶嘶嘶！

　　与此同时，杨硕忽的感觉到，自己所处在小镇废墟的上空，一股股浓烈的阴煞之气，猛地注入到了自己的身体之中，犹如一条阴煞河流一般，源源不断的为杨硕提供着阴煞之气。

　　“这是……小镇民众惨死，形成的煞气……”杨硕心绪一动。

　　“我肉身斩杀猛兽，基本还是靠着神龙裂坤刀一只一只的斩杀，只可惜，我没有掌握群体攻击性质的刀技，否则的话，斩杀效率还会提升……”

　　“刀技……刀技……之前那蛮族王子，还有那个南蛮公主，分别使用了蛮王八式之中的黑龙拳、蛇拳，催动阴煞之气，进行攻击。我的神龙裂坤刀，全力催动，也能发出龙形的刀气。若是能够再将蛇拳融入到我的刀法之中，一刀劈斩而出，龙形刀气、蛇形刀气相互缠绕结合，带动煞气，形成龙蛇阴煞刀技，绝对可以一刀劈斩死更多的猛禽猛兽！”

　　一边斩杀猛兽猛禽，杨硕一边思考，如何创出群体攻击刀技，增加效率……


第三百五十六章 守护？还是斩杀？

　　杨硕在斩杀猛兽大军的同时，也在飞快思考着，如何自创出强大的群体攻击刀技来，增加自己斩杀猛兽猛禽的效率。

　　早在之前，斩杀大辰悍匪军的时候，杨硕就曾经想要自创群体攻击刀技了。

　　只不过，一直没能创出自己满意的刀技来！

　　而就是不久之前，杨硕与朵思朵姆两人一场大战，对于两人的龙蛇合击，颇为推崇。

　　龙蛇合击，这比起杨硕的鹰熊合击，威力有过之无不及。

　　杨硕的鹰熊合击，主要是攻守平衡，玄鹰的攻击，加上黑熊的防守，可以说是最为平衡，最为全面，近乎没有任何缺陷的绝佳武技。现在虽然还只是在第一重鹰熊合击的层次上，但是这一项武技，已经比绝大多数的高阶武技要强横了！

　　在杨硕手上施展出来，以神鹰诀神熊诀的神荒元力催动，更是堪比神功秘典层次的武技。

　　但是，这项武技，还有缺陷。

　　最大的缺陷，便是攻击范围太小！

　　玄鹰的攻击，足够凌厉，但是就好像是一枚钢针一般，只是针对一个点来攻击！

　　玄鹰捕食，目标，从来都是一个。

　　而不是一群！

　　杨硕现在需要的，就是能横扫一群的攻击武技。龙蛇合击，便是这样的武技！

　　其中，龙形刀气，杨硕现在就能使用神龙裂坤刀催发出来，毕竟，这神龙裂坤刀之中蕴含着神龙的精血，发动龙形刀气攻击简简单单。至于蛇形的攻击，杨硕这边，却还有两部功法可以参考！

　　《黑水玄蛇功》、《蛮王蛇拳》！

　　南蛮一族之中，神功秘典层次的功法、武技！

　　这一部功法一部武技，就纹在朵姆的后背之上，而朵姆的尸体，此刻就在杨硕的十方袈裟空间之中。

　　“现在，就是去参考这两部功法武技！”杨硕飞快做出了决定。

　　咻！

　　下一刻，杨硕肉身之中，直接神魂出窍。

　　一分为二！

　　其中一部分神魂，直接重新钻回到了肉身之中，继续斩杀那些猛兽猛禽。

　　而另外一部分的神魂，则是打开十方袈裟空间，钻入了进去。

　　神魂一般无法脱离肉身或者是真身单独存在，但是在十方袈裟空间之中，却是不一样。这儿的一切，都受杨硕的控制，整个天地，杨硕就是其中的王者，这空间之中，没有任何东西，能够将杨硕的神魂打散。

　　甚至可以说，杨硕的这一部分神魂，就是依附这整个十方袈裟空间而存在的。

　　“参考那《黑水玄蛇功》以及《蛮王蛇拳》！”

　　杨硕这一缕神魂依附在十方袈裟空间之中，立刻便开始探查这空间之中，朵姆尸体后背之上的两部南蛮神功秘典。

　　一边参考，外面的杨硕的肉身，一边进行着实践。

　　轰！轰！轰！

　　眨眼间，又是不少猛兽，死在杨硕等人手上。

　　“小爷，这边猛兽少了，咱们往北追击吧！”

　　神龙身子一滚，斩杀十几只猛兽，抬起巨大的脑袋，看了一眼北面方向，沉声说道。

　　“启动十方袈裟来追！”

　　杨硕说着，飞速撕开十方袈裟空间，将神龙、小荻、小火装入其中，嗤啦一声，再撕开虚空，到了北方百里之外。

　　“咦？左边十里之外，有一个村庄！”

　　到了这百里外，杨硕发现，那猛兽大军，除了一些飞禽之外，大部分还没有涌到这边来。环顾四周，杨硕在左面十里之外，看到了一个小村庄。

　　轰轰轰！轰轰轰！轰轰轰！

　　更远处，烟尘鼓荡，无数猛兽，蜂拥而至，其中先头大军，眼看就要到达那小村庄了！

　　“过去！保护那村庄！”没有半分犹豫，杨硕再度撕开虚空，前往那小村庄。

　　临近中午，这小村之外，不少女子，准备去淘米洗菜，做中饭。

　　轰隆！轰隆！

　　陡得，一阵轰鸣声，从南面传来。

　　地面都是嗡嗡震荡，好像是发生了地震一般。

　　几个少妇惊讶之下，下意识的抬头，向着背面望去。

　　“啊！”

　　下一刻，这些少妇，立刻失声尖叫，脸上显出极度恐惧的神色来。

　　无数猛兽，向着村子这边蜂涌而来，猛兽、野狼、山猫、野豹……每一头，身上都是散出浓烈的煞气，绝对是实力强横的大凶兽！

　　当前一头野豹，速度最快，刹那间便到了这些少妇的面前，牙齿一呲，这野豹骤然蹿起，锋锐的利爪，向着一名少妇的咽喉部位狠狠的划了过来……

　　这少妇，在这一刻，连惊呼都来不及发出，只要这野豹身形掠过，这少妇咽喉立刻就得划开，鲜血狂飙，再无生还的道理……

　　这少妇甚至可以感觉到，死亡将至……

　　轰！

　　却是这个时候，一声爆响，猛地在这少妇面前响起。

　　那强横无比的野豹，忽的……筋骨直接崩碎了开来，在最最短的时间内，竟然化成了一团肉泥，砰的一声，跌在这少妇的面前。

　　被一拳轰碎！

　　与此同时，杨硕的九阳真身，也出现在了这少妇前方的半空之中！

　　“这些小畜生，想要攻击这村庄，先冲过我杨硕的封锁吧！”

　　一声低喝，杨硕猛地划开十方袈裟空间。

　　神龙、杨荻、小火出现，神龙身子飞速展开，足足二三十丈长短，犹如一条大坝一般，将这猛兽河流生生的截住！

　　轰隆！

　　轻轻一翻身子，就是无数猛兽被碾压致死！

　　杨荻手持大神音铃铛，轻轻一晃，凡是靠近这村庄的猛兽，全部被灭杀。

　　小火此刻，也是飞速的扑杀。

　　不过片刻间，上千猛兽，已然被斩杀！

　　吼吼！吼吼！

　　前方有杨硕这几尊杀神，这猛兽大军也不敢去攻击这村庄，猛地调转了一个方向，竟然是想要绕过这村庄，继续向北行进。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　杨硕与神龙、杨荻身形飞速一动，冲入到了猛兽大军之中，碾压斩杀了起来。

　　吼吼！吼吼！

　　忽的！

　　这猛兽大军之中，分出了三四十只猛兽，分别各个方向，向着杨硕几人身后的那个小村庄飞速狂奔而去！

　　“不好！”杨硕脸色稍稍一变。

　　“这些猛兽，最少都是炼气层次，有一只进入了后方村庄，就能给村庄带来灭顶之灾！”

　　“神龙、小荻，别去管猛兽大军，先去将这些攻击村庄的猛兽斩杀！”杨硕说着，身形一动，飞快的向着这几十只猛兽扑了过去。九阳真身发动道皇剑，噗噗声响之中，已经斩杀了七八只猛兽。神龙和杨荻也是飞速动作，将其余的那些猛兽全部斩杀掉。

　　却是这个时候，又是几十只猛兽，从猛兽大军之中脱离出来，扑向这个村庄……

　　杨硕眉头一皱。

　　此刻杨硕已然明白，这猛兽大军，是故意让这些猛兽出来攻击村庄，来吸引杨硕几人的！

　　要保护村庄，就必须得斩杀这几只猛兽！

　　而要是去斩杀这些猛兽的话，杨硕几人就无法对猛兽大军最密集的地方发动攻击。只是一个个的斩杀，效率就要大降！

　　是斩杀更多的猛兽？还是守护村庄？

　　杨硕此刻，根本就别无选择，只能守护这村庄！

　　轰隆隆……

　　在这些猛兽不断的骚扰之下，这一次，直到猛兽大军的洪流离去，杨硕等人，也才斩杀了两千多只猛兽罢了，其中，还包括神龙第一次斩杀的近千只……

　　猛兽大军洪流离开，然而后方，却依旧还有零零散散的不少猛兽，因为速度较慢，还没有跑过来，这些猛兽若是到了这村庄，怕是还要对这村庄屠戮一番！

　　“小火，你在这儿，守护这村庄，凡是猛兽到达，一律斩杀！”

　　此时，杨硕不得不让小火在这边守护这村庄。

　　自己与神龙、杨荻，再度撕开虚空，追赶那猛兽大军。

　　噗！

　　再度划开虚空之时，杨硕等人发觉到，这附近，又有一个村镇！

　　还得分心保护这村镇！

　　这一次，猛兽大军干脆是学乖了，离着那村镇还有数里之遥，就分出了上前猛兽，从各个不同的方向，向着这村镇冲来。尤其是其中的一些飞禽类的猛兽，更是可以从天空之中各个方向对村镇发动攻击。杨硕几个人，要应付这上千猛兽，将其一一斩杀，从而解除村镇的危机，根本没有时间去攻击猛兽大军……不等这上千猛兽猛禽被全部斩杀，猛兽大军已然离开，继续向北……

　　“这些猛兽猛禽，智力倒是不错！”杨硕脸色阴沉。

　　此时，他还只能让小荻留下来，在这村镇的周围，继续守护着这个村镇。

　　继续向北……

　　一个又一个的村镇，出现！

　　为了保护这些村镇，杨硕和神龙根本无法顾及那猛兽大军。

　　甚至于，到后来，只有杨硕的九阳真身和神龙两个，都无法将攻击村镇的猛兽及时的斩杀，有一些猛兽直接窜入村镇之中，咬死咬伤不少民众……

　　对此，杨硕也颇为无奈。

　　时间，飞速过去……

　　这猛兽大军，离着大周京城，越来越近！

　　好在，后方几乎没有多少猛兽了，杨硕划开虚空，将小火、杨荻，以及自己的肉身都接了回来，继续追击猛兽大军。

　　又是两三个时辰过去，大周京城，已然出现在众人面前。而此刻，猛兽大军，还有足足五万！


第三百五十七章 大神音，斩杀杨子墨！

　　轰隆隆！轰隆隆！

　　足足五万猛兽大军向着大周京城行进，震荡地面，发出雷鸣一般的声响，离着大周京城还有三四十里的距离，大周京城城墙之上的军士，包括城内的民众，都已经能清晰的感觉到这些猛兽大军的到来！

　　京城南门，现在还敞开着。

　　一些客商来来往往，进出京城，这些客商通常都带着好几辆大车，拉了不少的货物，要进京城贩卖。

　　地面的震动，将这些客商全部惊动，下意识的，这些客商都是向着南边的方向望去。

　　“那……那是什么……”

　　而就是这一望，这些客商立刻便看到，二三十里之外，无数的猛兽，向着这边狂奔而来，黑压压的一片，虽然是地面之上冲来，依旧犹如乌云压顶一般，威势恐怖！

　　这些客商，几乎都是心绪猛地一颤！

　　“是猛兽！”

　　“成千上万的猛兽啊！”

　　“快逃！”

　　一个激灵，那些反应快的客商再也顾不上别的，立刻惊叫着，便要向着京城这边涌来。

　　甚至连自己的那几车的货物，都顾不上……

　　与此同时，大周京城南门城楼之上。

　　“不好！”

　　守城的一员将领，在这一刻也是清晰的看到二十多里之外，向京城这边蜂涌而来的那些猛兽，这将领脸色急剧变化，几乎没有任何的犹豫，立刻大声吩咐：“快，快将城门关上！”如此同时，这将领也飞速拿出一块传讯令牌：“禀报元帅，南门有无数猛兽到来，足足有四五万只，应该都是炼气层次以上，甚至……武师层次都有……”

　　咻！咻！咻！

　　正当这将领传讯的同时，三道金光，猛地蹿来！

　　喳喳！

　　却是三只金眼雕！

　　这三只金眼雕，全部都是武尊层次的实力，闪电般飞到城墙之上，利爪猛地张开，从三个方向，向着这南门守城的将领飞速抓来。

　　“不好！”

　　这守城将领脸色一变，身子猛地一矮，飞速在城墙之上一滚，才勉强躲开这三只武尊层次金眼雕的攻击。

　　大周京城守将之中，大宗师层次以上的，不过是聊聊数人。

　　这个南门守将，甚至连大宗师层次都没有达到，不过是武尊巅峰罢了，现在三大武尊层次金眼雕联手攻杀，这南门守将也是狼狈非常。

　　咻！咻！

　　咻！咻！

　　与此同时，远处，几道矫捷的黑影，也是飞速袭来，比起猛兽大军的速度快了数倍，那猛兽大军还是二十里之外，这几道黑影，已然到达了城墙之下！

　　砰！砰！

　　到了城墙之下，这几道黑影飞速一窜，发出砰砰音爆之上，竟是向着七八丈高的城墙飞跃过来。显然是想要跃上城墙，对城墙之上的大周守军发动攻击！

　　“敌袭！快，拉弓搭箭，反击！”

　　那南门守将接连滚了四五个滚儿，躲开金眼雕的攻击，身子一翻，猛地蹿起。

　　锵！

　　单手一动，将腰间一柄宝剑抽出。

　　与此同时，这南门守将大声呼喝，吩咐身边军士、侍卫反击。

　　这南门守将周围，足足两三百军士，其中他那几个贴身侍卫，都是武师层次实力，不需要这南门守将吩咐，早就挚出大弓，飞速搭上雕翎箭，先是瞄准了那三只攻击南门守将的金眼雕，咻咻几声，箭只闪电般射出。

　　喳喳！

　　那几个金眼雕身子轻轻一偏，躲开大部分箭矢。

　　吼吼！吼吼！

　　与此同时，城墙之上，传来生生嘶吼！

　　那几道黑影，一跃之下，虽然没能直接拔高七八丈，跃上城墙，但也至少跃出了三丈有余的高度。

　　四只爪子在城墙之上一扒，这些黑影竟然全部都挂在了城墙之上！

　　山猫！野豹！

　　这几个黑影，居然都是一些擅长攀爬的猛兽，与那三只金眼雕相同，都是武尊层次的猛兽！

　　嘶吼几声，这些山猫野豹身形再动，在城墙上连续跳跃了三四下，骤然到了城墙之上。城墙上的那些普通军士，刚刚拿出大弓，搭上利箭，还未等瞄准这些山猫野豹，它们早已蹿了上来，利爪挥动，砰砰声响之中，这些军士形成的防线，立刻被攻破了开来。

　　下一刻，三五只体型足有七八尺长短的山猫野豹，嘶吼一声，向着那南门守将猛扑了过来。

　　喳喳！

　　上方金眼雕，也是同时发动攻击！

　　足足七个只武尊层次猛兽，发动攻击！

　　这些猛兽骤然迸发出来，威势强横无比，便是大宗师层次的武道强者，面对这样的攻击，怕是也绝对不敢硬撼。

　　噗噗！

　　裂帛一般的声响响起，这南门守将尽力躲避，却依旧遭受攻击，身上的一层铁甲甚至都被直接划开，胸口背后都是多了几道血口。

　　“天要亡我……”眼见这些武尊层次猛兽再度攻来，这南门守将脸色大变，心中冒出不甘到极致的念头来……

　　咻！咻！咻！咻！

　　然而，就是这些猛兽再度扑击而来，几乎飞跃到半空中的同时。

　　忽的，一阵青光，猛地闪过！

　　下一刻，这些猛兽如遭雷击一般，身子猛地一僵，砰砰声响之中，直接跌落在地，一动也不动了！

　　五柄带着脑浆、血迹的青色飞剑，出现在了这南门守将的前方上空。

　　与此同时，一个青年男子的身形，也已出现！

　　九九道皇剑，杨硕！

　　一下子出现在京城南门，闪电般斩杀几只武尊层次的猛兽，杨硕的脸色并不好看。

　　这次对这些猛兽的狙击，显然不怎么成功，为了守护那几个村庄，杨硕与神龙、杨荻他们斩杀的猛兽数量并不算多，现在，还有足足五万猛兽到了大周京城，这对于京城来说，不敢说是灭顶之灾，但是有这些猛兽助阵，大辰军想要攻破京城，难度无疑要小上很多……

　　吱呀！

　　正当杨硕心中想着这些的时候，下方京城南门，吱呀一声闭合了上来。

　　不少行商走卒，都被关在了城门之外，望着后方猛兽不断靠近，这些人都是哭爹喊娘，双手不断拍打城门，想要城门重新开启，让他们进来。

　　“多谢杨公子相救了！”那南门守将惊魂未定，先谢了杨硕一声，紧接着却是一咬牙，立刻吩咐道：“大周禁军听令，用巨石青砖，将城门堵死，莫要让这些猛兽攻入京城半步！”

　　吼吼！吼吼！

　　下方，一些速度极快的猛兽异兽，已然到达！

　　嘶吼声中，这些猛兽异兽，不断收割那些城门外的贩夫走卒的性命……

　　只是这个时候，京城南门已然是无法开启了，一旦城门开启，无法阻挡这些猛兽入侵的话，恐怕被屠戮的就不是这些贩夫走卒了，而是京城百万无辜民众！

　　“这些人，能救多少，就救多少吧！”

　　看了一眼城下，杨硕深吸一口，身形猛地一动。

　　噗噗！

　　道皇剑出手，斩杀了三四只猛兽。

　　嗤啦！

　　十方袈裟空间打开，将几个城外民众收入其中。

　　即便是杨硕动作再快，这边猛兽异兽也太多了一些，城外上百民众，杨硕只不过是救了三十多人，剩下人，已然被这些猛兽屠戮……

　　咻！

　　身形一动，杨硕回到城墙之上，十方袈裟空间打开，将这些惊慌失措的民众放了出来。

　　下方，猛兽异兽越来越多，其中不少山猫野豹，居然直接开始飞跃攀爬，想要攻上城墙。好在武尊层次之上的猛兽没有多少了，大周军士这边已然能组织起反击了，开始飞速向下射箭，来阻挡这些猛兽异兽。

　　轰隆隆！轰隆隆！

　　就是下一刻，战车行进之声陡得响起。

　　一辆巨大的青色战车，闪电般到了这京城南门城楼之上。

　　天兵战车！车上两人，一个是天兵战车主人欧阳御，另外一个，正是大周京城三军兵马总帅，杨成。

　　“杨硕？你回来了？这边怎么回事，哪里来的这么多猛兽？”杨成顾不得与杨硕多说，只是看了一眼城外源源不断涌来的猛兽大军，脸色骤然凝了下来。

　　“是南蛮一族的两位武圣高手，使用兽音铃铛，召唤过来的大行山猛兽。那两个南蛮武圣虽然被我斩杀，但这些猛兽……我已经阻止不了了！”杨硕吐出一口气，摇了摇头，口中说道。

　　“南蛮武圣强者？”杨成心绪一惊。

　　“想不到南蛮高手也出手了，杨千此人，果然不简单……”杨成双目微微眯起，“现在，只能尽力阻挡斩杀这些猛兽了。恐怕……杨子墨绝对不会放过这个机会，要趁机攻打我大周京城……”

　　“兵来将挡，水来土掩，六哥，杀吧！”

　　杨硕没有半句废话。

　　嗤啦一声！

　　十方袈裟空间打开，神龙、杨荻、小火再度出现。

　　尤其是神龙，飞速冲下城门，身子一滚，就是一两百只猛兽丧命！

　　咻！咻！

　　却在这个时候，京城以东，一红一绿两道人影飞速出现。

　　轰隆隆！轰隆隆！

　　气势如虹，竟然是两名武圣层次的强者。

　　苏清如！苏君宁！

　　这两位天音门武圣高手，此刻，居然出手了！

　　闪电般到了京城南门，这两个女子先是看了一眼杨成与杨硕，尤其是在杨硕脸上停留了片刻。紧接着两人却是一言不发，也不攻击杨硕，而是猛地出手，发动大天音掌掌法，晃动天音铃铛，向着神龙攻击而去。

　　“奶奶的，两个小妞，本座好歹叫你们天音门的杨荻一声‘小奶奶’，你们这般不讲情面，上来就攻击哇！”

　　神龙虽强，但也不敢与武圣抗衡，尾巴一摇，飞快逃窜。

　　咻！

　　杨硕身形一动，飞速到了神龙旁边，打开十方袈裟空间，将神龙接应了进去。

　　“杨硕，你敢用神龙！”

　　而紧接着下一刻，嗤啦一声，虚空划开，一个金甲男子，已然到来！

　　杨子墨！

　　“杨硕，我说过，你敢用神龙，杀我多少兵马，我必双倍杀你大周京城子民！”杨子墨被金甲笼罩的脸上，显出一抹狰狞：“这些猛兽，也是我手下的兵马，你敢杀它们，我已然决定了，这次，不是双倍了，是十倍，你杀我多是猛兽，我攻下京城，便杀你十倍的大周子民！”

　　杨子墨疯狂叫嚣。

　　“十倍？”

　　杨硕此刻，脸上，没有半分表情。

　　“可惜，你，没有机会了！”

　　几乎是杨硕说完这一些的同时，咻的一声，杨荻，陡得出现。

　　手中一枚暗金色小铃铛，轻轻晃动！

　　一股强大浩瀚到极致的音波，猛地向着杨子墨笼罩了过来……

　　大神音攻击！

　　无视神魂防御，直接灭杀神魂！


第三百五十八章 天音门武圣强者的临阵倒戈！

　　几乎就是猛兽大军飞速而至的同时，大辰军那边也已然开始行动。

　　这个机会，杨子墨绝对不会放过！

　　先是苏清如苏君宁这两位天音门的武圣飞速而至，出手对付神龙，紧接着，杨子墨划开虚空，亲自到达。

　　刚刚到来，杨子墨立刻疯狂叫嚣！

　　斩杀十倍大周子民？

　　杨硕与神龙接连出手，至少斩杀了四五万的猛兽，这杨子墨要斩杀十倍的大周子民，便是足足四五十万人。大周京城虽然人口众多，但也不过是百万之众罢了，斩杀四五十万，怕是要近乎一半的子民，都被杨子墨斩杀！

　　根本不讲道理！

　　可谓是残暴到了极致！

　　杨硕知道，这个时候，想要和杨子墨讲道理，根本就讲不通。

　　既然如此，那索性，直击将其斩杀！

　　现今杨荻手中的神音铃铛，已经融合进化成为了“大神音铃铛”，晃动之下，可以发动大神音攻击，凡是神魂强度比杨荻逊色的武者，无视防御，直接泯灭神魂。即便是杨子墨拥有真如珠，神魂防御再强，也绝不可能抵御这大神音攻击。

　　咻！

　　杨荻与杨硕心意相通。

　　几乎是杨硕对杨子墨生出杀意的同时，根本不需要吩咐，杨荻身形一动，骤然到了杨子墨的面前，单手一动，大神音铃铛已然晃动。

　　嗡嗡嗡！嗡嗡嗡！

　　一股强大浩瀚的音波，猛地向着杨子墨笼罩了过来。

　　轰隆隆！

　　仿佛雷霆闪电，天地之威，根本容不得杨子墨抵挡！

　　“不好！”

　　这一刹那之间，杨子墨陡得感觉，一股危险到极致的感觉，猛地从心底深处蹿起。

　　就算是当初在京城燕山地底，杨子墨被神音铃铛攻击，神魂受损，同时被杨硕狠狠蹂躏的时候，杨子墨心底也没有这等极致危险的感觉。此刻的杨子墨分明感觉到，自己面前的，好像根本就不是杨硕与杨荻这两个大宗师层次的对手，仿佛他正在面对大鹏金翅王、真武门主、火罗王、彼得罗夫、南蛮王阿骨打这些绝世高手的联手轰击一般，便是他拥有天道神皇甲、三千道皇剑这等绝世法器，也根本无法逃出生天！

　　必死之局！

　　这一霎那，甚至于，杨子墨都无法下意识的做出抵抗的反应……

　　眼前猛地一黑！

　　轰隆隆！

　　紧接着，双耳之中传来嘈杂到极点的声音。

　　杨子墨所有的感知，在这一刻，全部失去了作用，甚至连思考都无法思考……

　　仿佛十几年二十几年都没有沉睡休息一般，杨子墨这一刻，感觉自己疲惫到了极致，自己的神魂力量不断的变弱……变弱……最终弱不可闻，直至最后，消散……

　　身子依靠天道神皇甲，悬浮在半空之中，但是此刻的杨子墨，却是面色呆滞，双目无神。

　　“这是……”

　　见到这种状况，在场所有人，除了杨硕杨荻之外，脸上都是显现出惊愕之色。

　　尤其是苏清如、苏君宁这一对天音门的武圣姐妹，乃至是杨成，神色之中，都是带着一抹的不可置信。这三人，实力最少都是大宗师层次，感知能力何等强大，但是，此刻他们在杨子墨的这具躯体之上，却是感觉不到任何的神魂意念的气息……

　　完全，就像是一具空壳一般！

　　杨子墨的神魂，就这样被打灭了？

　　苏清如苏君宁对视了一眼，两人依旧无法相信。

　　“真的……死了……”

　　苏君宁口中，喃喃自语。

　　她可以清晰的感觉到，此刻的杨子墨这具身躯，和当初，她与杨硕待在十方袈裟空间之中，见到的那具隐蛟王的肉身差不多，都是失去了神魂意念的一具躯壳。

　　“是小荻将杨子墨斩杀的！”

　　紧接着，苏清如苏君宁的目光，都是放到了杨荻的身上。

　　同时，两人都是看了一眼杨荻手中的那枚小铃铛。这铃铛，与苏清如手中的天音铃铛，几乎一模一样。

　　大神音铃铛！

　　大神音铃铛发动的大神音攻击，一个月才能施展一次。

　　而且，这大神音攻击，只是对神魂强度比杨荻弱的人，才有效。

　　杨荻现在是大宗师中阶层次的武道强者，神魂强度也差不多是大宗师中阶层次，而一般来说，超过大宗师中阶的武者，这大神音攻击，对其都没有太大的作用。

　　某种程度上来说，这大神音攻击，完全可以称之为鸡肋。

　　实力比杨荻弱的，即便没有这大神音攻击，杨荻杨硕联手攻杀，一般也能轻易斩杀。而实力比杨荻强的，两人不能轻易对付的，这大神音攻击又几乎完全无效……综合来说，这大神音攻击完全是欺软怕硬，并不算一项太过逆天的秘法。

　　莫说是一个月只能施展一次，就算是能连续施展，杨荻也不可能倚仗这件法器，越阶斩杀武圣层次的高手……

　　偏偏，这大神音攻击秘法，完全克制杨子墨！

　　杨子墨本身实力，刚刚步入大宗师初阶。

　　神魂强度，恰恰就比杨荻弱上一丝。

　　而他身穿天道神皇甲，肉身防御极强，三阶武圣之下攻击完全防御；加上神魂防御法器真如珠，这种状态下的杨子墨，只要不是四重雷音武圣出手，根本就不可能对他造成什么损伤。

　　而大神音秘术，却是无视了他所有的防御能力！

　　只要他神魂强度比杨荻弱，哪怕是弱上一丝，也能直接灭杀……

　　于是乎，就这么轻而易举，杨子墨，神魂泯灭！

　　死得不能再死！

　　甚至于，杨子墨临死之前，都没有来得及大声叫嚣，威胁杨硕，就这么无声无息的被灭掉了神魂，只剩下了一具躯壳。

　　“小荻，你……我天音门向来是支持镇国公爷的，你怎么能……将大少爷……”此刻的苏清如，眉头紧紧皱起。杨子墨居然被杨荻直接斩杀，这种情形之下，饶是她实力达到了武圣层次，也多多少少有些慌乱，不知所措了。

　　毕竟，天音门，还是与镇国公同一阵营的。

　　杨荻还算是天音门的弟子，她现在居然悍然出手，直接斩杀杨子墨……

　　接下来该怎么做，苏清如已然乱了手脚。

　　“小荻，你跟师姐回去，和师父说清楚这件事情吧！”

　　咬了咬嘴唇，此刻的苏清如，只得如此这般说道。

　　“让小荻回天音门？”

　　却是这个时候，杨硕眉头猛地一皱。

　　“这个杨子墨，死了也就死了，难不成你还想抓小荻回去问罪么？”

　　冰寒的声音从杨硕口中传出。

　　咻！

　　身形猛地一动，杨硕已经挡在了杨荻的面前。

　　咔咔咔咔咔！

　　漆黑色的硬甲，出现在了杨硕的身上，两只巨大羽翼也生长而出，将身后杨荻牢牢护住。显然，杨硕此刻，不可能让苏清如带走杨荻。

　　为了守护住杨荻，不惜与苏清如苏君宁两大武圣层次强者对峙！

　　反正之前在大行山之上，连朵思朵姆这两大武圣高手，杨硕都已经斩杀了，现在，对上苏清如苏君宁这两个天音门的武圣，杨硕丝毫不惧。天音门的功法虽然强横，但是杨硕通过杨荻以及道皇传承，对天音门功法了解颇深，对这些功法，杨硕丝毫不忌惮。

　　嗤啦！

　　护住杨荻的同时，杨硕飞速打开十方袈裟空间。

　　神龙，再度蹿出。

　　略带畏惧的瞥了苏清如苏君宁姐妹俩一眼，这神龙呼啸一声，直接冲向下方那些攻击大周京城的猛兽，开始屠杀了起来……

　　与此同时，杨成手持一枚传讯令牌，指挥大周防务。

　　东门那边，大辰军的近二十万兵马，大举攻城。这些大辰军的悍匪，根本就不知道，自己的统帅，大辰王杨子墨，已然被杨荻的大神音铃铛斩杀……

　　东门防务由御林军统帅刘御声指挥，借助城墙之利，应对这二十万大辰军，难度并不算大。

　　轰隆隆！轰隆隆！

　　杀！杀！

　　整个大周京城周围，杀声震天。

　　军士呼喝声，猛兽嘶吼声，利箭破空声此起彼伏。

　　就是在这环境之中，杨硕的九阳真身悬浮在半空之中，与苏清如苏君宁两大武圣对峙。

　　“杨硕，杨荻乃是我天音门的弟子，我是她师姐，现在要带她回去，你敢阻拦么！”苏清如脸色冰冷，狠狠的盯住杨硕，沉声喝道。

　　杨硕双目之中，流露出一抹笑意。

　　“苏清如，你以为，现在还是两年之前，玉沫楼上么？你虽然已然步入到了武圣层次，但在我的面前，也别想叫嚣。小荻有她的自由，到底是跟着我，还是跟你回天音门，她自然会做出选择，用不着你在这儿威胁我！”

　　双手抱胸，杨硕下巴微微一扬，傲然无比的看着苏清如。

　　“你！”苏清如身子一颤，双目之中几乎要喷出火来一般。

　　现在的杨硕，早已经不是两年之前，玉沫楼上，那个被苏清如轻松压制住的少年了。即便是两年之前，面对苏清如，杨硕都是紧咬牙关，绝不屈服，更何况现在，杨硕已经有了足以与苏清如相抗衡的力量。

　　“君宁，咱们一齐出手，将这小子制住，然后带走小荻！”娇喝一声，苏清如飞速说道。

　　身形刚要动作，苏清如忽的发现，身旁的苏君宁，根本没有动。

　　“君宁！”苏清如一脸疑惑，目光转向苏君宁。

　　却见苏君宁眼观鼻鼻观心，似乎根本就没有出手的意图。

　　“姐姐，镇国公明显只是拿我们天音门当成是一颗棋子，帮他争夺天下罢了，有用的时候就用咱们，没用的时候，恐怕一脚就把咱们踢开了。我天音门想要借助镇国公崛起，没有可能的。姐姐你又何必维护镇国公这边的利益？”

　　“小荻是我的师妹，总之，我是不会向她出手的！”苏君宁说着，抬眼看了一眼杨荻，目光又在杨硕身上停留了片刻。

　　她这目光之中，还夹杂了一丝复杂莫名的意味。

　　这位天音门武圣层次女子，苏清如的亲妹妹，在这一刻，居然临阵倒戈，站在了杨硕和杨荻的这一边！


第三百五十九章 夺舍！上古神龙VS上古道皇！

　　“君宁，你……”苏清如眉头一皱。

　　她万万没有想到，自己的妹妹，在这一刻，居然根本就不站着自己的一边，而是站到了杨硕的这一边。

　　苏君宁根本没有理会自己姐姐，说完那一番话之后，直接后退了两三步，眼睑微微下垂，似乎干脆是在闭目休息。显然，关于杨荻的事情，苏君宁根本不想插手了。

　　“好，君宁，你真的不出手么！”

　　苏清如的脸色微微一沉。

　　“既然如此，那我自己出手！”

　　低喝一声，苏清如身形猛地一动，一张古琴飞速出现在了她的手上，双脚在地面上轻轻一蹬，苏清如身子直直的飘了起来，眨眼间便到了与杨硕的九阳真身等同的高度，面色一沉，苏清如双手猛地拨动琴弦，发动音波攻击！

　　钪钪钪！钪钪钪！

　　琴音清脆，如利刃一般，闪电般到了杨硕的九阳真身面前。

　　嗡嗡嗡！嗡嗡嗡！

　　受到苏清如的音波震荡，杨硕的九阳真身一阵震荡。

　　然而……却是根本没有半分涣散的迹象。

　　叮！叮！叮！

　　那利刃一般的音波攻击，击打在杨硕的九阳真身之上，立刻发出金铁交鸣之声，对于杨硕的九阳真身没有造成半分的影响。

　　轰！

　　却是这个时候，杨硕九阳真身，猛地一动。

　　发出一声音波之声，速度快到了极致，刹那间，已然到了苏清如的面前！

　　“苏清如，我劝你赶紧住手，乖乖和你妹妹回天音门，我没有功夫与你纠缠！”

　　单手猛地一伸，向着苏清如手中的古琴狠狠的抓击了过来。

　　钪啷！钪啷！钪啷！

　　杨硕出手速度极快，刹那间已然是抓到了苏清如古琴之上，坚硬无比的手指与这古琴琴弦接触，钪钪声响之中，这古琴琴弦直接断裂了七八根！

　　“去死！”

　　苏清如双目几乎要喷出火来一般，忽的直接弃了手中古琴，右手一动，轰的一声，向着杨硕这九阳真身的胸口轰击了过来。出手同时，雷鸣滚滚，一股浓烈的天道大势的威压，从她这一掌之中透射而出，轰隆一声爆响，狠狠印在了杨硕这九阳真身的胸口之上。

　　大天音掌！

　　咔咔咔！咔咔咔！

　　杨硕九阳真身，身体骨骼、筋肉一阵咔咔作响，似乎是受了严重的伤势。只可惜这九阳真身只要不崩碎，根本就不惧怕这个层次的攻击，眨眼间之后，又重新变得完好无比。

　　“混蛋！”苏清如咬着嘴唇，依旧不断出拳出掌，狠狠轰击杨硕这九阳真身，甚至周围三四丈范围之内，天地之气都被她调动了起来，施展出了武圣强者的领域力量，一拳一脚之间，力量越来越大，渐渐的，已经足以将杨硕这九阳真身轰的略微涣散了……

　　只不过，苏清如这般攻击杨硕，却好像是暴怒的小媳妇的粉拳一般，对于杨硕，几乎没有什么实质的伤害，更多的，是一种发泄。

　　轰！

　　一声爆响，杨硕的九阳真身，直接被轰碎了开来。

　　咔咔咔！

　　下一刻，杨硕被轰碎的九阳真身，陡得凝聚了起来，悬浮在苏清如三四丈距离之外。

　　“够了没有？苏清如，你最好不要得寸进尺！”双手抱胸，杨硕冷声说道。

　　在杨硕看来，苏清如根本就是有些无理取闹了，明明知道以她现在的实力，根本就奈何不了杨硕杨荻了，偏偏还要出手。似乎就是单纯为了赌气一般。

　　这个也算正常。

　　主要是刚刚发生的一些事情，让苏清如有些乱了阵脚。

　　先是杨子墨被杨荻斩杀，紧接着，又是苏君宁临阵倒戈，偏向杨硕和杨荻那一边。苏清如孤立无援，又不想灰溜溜的离开，这才硬着头皮来与杨硕搏杀，发了狠，不断的攻击杨硕的九阳真身。

　　杨硕也是不想和她一般见识，这才被轰击了几下。

　　不过，现在苏清如还没有半点停下的迹象，杨硕却是有些恼了！

　　轰！

　　苏清如脸色依旧冰寒，单手一动，再度向着杨硕轰出一掌。

　　“嗯？真将我当成软柿子捏了？”杨硕眉头一皱，九阳真身猛地一动，竟是迎着苏清如的一掌狠狠的冲了过来。

　　轰隆！

　　一声爆响，九阳真身再度涣散。

　　嗤啦！

　　而就是九阳真身涣散的同时，杨硕的肉身，猛地划开十方袈裟空间，从其中蹿飞了出来。咔咔声响之中，八丈多高的肉身猛地变大，刹那间涨大到了一丈多高，完成了第二重黑熊变身，与此同时，爆喝一声，手中神龙裂坤刀狠狠劈斩而来。刀身未到，刀气先到，“吼吼”龙吟响起，这神龙裂坤刀之中，一道黑龙、一道玄蛇飞速出现，相互纠缠，带着浓浓的阴煞之气，刹那间到了苏清如的面前。

　　龙蛇阴煞刀法！

　　这一项参照《黑水玄蛇功》、《蛮王蛇拳》创出的刀法，终于让杨硕施展了出来。

　　浓烈的阴煞之气，将苏清如一下子冲击的后退了七八部。

　　双脚腾腾踩在地面之上，退出十几丈远，苏清如才勉强稳住了身形。

　　“噗！”

　　喉口一动，苏清如的嘴角，溢出一抹血液。

　　显然，杨硕九阳真身与苏清如对撞，消耗苏清如力量，紧接着肉身出手，发动龙蛇阴煞刀，那股阴煞之气对于苏清如还是造成了一定的损伤。

　　“好，好，杨硕，今天我带不走小荻，将来我天音门的前辈还会来找你的！”恨恨的盯着杨硕，苏清如娇喝说道。

　　“不用天音门前辈找我，等我有时间了，定然会亲自到天音门一趟，去拜访天音门的前辈！”杨硕手持神龙裂坤刀，立在苏清如前方十几丈外，淡淡说道。

　　“哼！”

　　“君宁，还不走么？”

　　“难道也想和小荻那个丫头一样，也跟着这个杨硕？”

　　冷冷瞥了自己妹妹一眼，苏清如一转身，拂袖而去。

　　苏君宁依旧低着脑袋，眼睑垂着，听到苏清如这番话，自己的耳根微微一红，没有多说什么，飞快跟上苏清如，头也不回的离开了……

　　“这个疯婆子！”杨硕九阳真身重新凝聚，看了一眼苏清如远去的背景，低声说道。

　　“少爷，其实师姐也是关心我，怕我跟着你，会受到杨千的报复，这才想带我回天音门的。”杨荻两只大眼睛轻轻眨了眨，小声替苏清如解释道。

　　“怕受到杨千报复，就带你回天音门？难道她以为，天音门能阻挡得住杨千么？”

　　杨硕长长的吐出一口气：“算了，不去管她了，总之这个苏清如，当初在玉沫楼之上，我与她就有些势不两立了。那个时候她还能高高在上的蔑视我，或许是现在，她奈何不了我了，心里有些不平衡了吧……”

　　“不管她，杨子墨的神魂刚刚被你灭杀掉，只剩下了这个躯壳了。正好将他收入到十方袈裟空间内，直接将他的肉身焚烧掉，扒下天道神皇甲，还有他的那些三千道皇剑！”

　　杨硕此刻，又将目光放到了杨子墨悬浮在半空中的尸体之上。

　　杨子墨身上，有天道神皇甲、三千道皇剑。

　　以及那神魂防御法器，真如珠！

　　杨硕虽然有了北地威力铠，但是天道神皇甲这样的至宝，还是多多益善！

　　自己用不着，也可以给小荻使用。

　　哪怕杨荻用不着，也能送给杨成！

　　实在不行，直接融掉，或者是磨碎了，让北地威力铠吞噬掉，也是一个不错的选择。总之，这件法器，不可能完全没用。

　　至于杨子墨的那些道皇剑，也可以与杨硕的道皇剑一起，组成大半个“三千道皇剑”。

　　真如珠，则是可以用来增强神魂防御。

　　总之，杨子墨尸体之上不少好东西，杨硕都不想放弃。

　　当世五重雷音武圣层次的秘宝，不过寥寥几件而已，其中杨硕已然有了神龙裂坤刀，杨荻这边有大神音铃铛，再拿到天道神皇甲、三千道皇剑，杨硕这边就足足有了四件五重雷音武圣层次秘宝。

　　北地威力铠，获得吞噬特性之后，将来也可能成长为五重雷音武圣秘宝。

　　拥有五大五重雷音武圣层次秘宝，那个时候，恐怕绝大多数的三重雷音武圣，都不是杨硕的对手了……

　　嗤啦！

　　没有分毫犹豫，杨硕立刻划开虚空，要将杨子墨尸身收入到十方袈裟空间之中。

　　轰隆隆！

　　却在这个时候，陡得，杨硕能够清晰的感觉到，杨子墨这具尸体之上，骤然出现了一股浩瀚强横的神魂力量！

　　“哈哈哈哈哈……一万年了……一万年了……我敖遵，终于重新有了一具身躯……”

　　一个悠远苍渺的声音，陡得从杨子墨口中传了出来。

　　“这个声音……”

　　杨硕脸色微微一变。

　　“是上古神龙！”

　　这声音，当初杨硕用丹阳剑法淬炼道皇剑之中，曾经接触过，正是道皇剑之中，上古神龙留下的神魂意念的声音！

　　杨子墨的口中，居然传出了上古神龙的声音？难道说……这杨子墨的身躯，被上古神龙意念给夺舍了？

　　“敖遵，想不到你居然先我一步，夺舍了这具躯体，这万年来，你的神魂藏在三千道皇剑之中，就是在找寻这个机会吧？只可惜，你想要彻底夺舍，没那么容易的！先战胜本道皇再说吧！”而紧接着的下一刻，又是一个中气十足的声音，从杨子墨的口中传了出来。

　　“道皇孙旭，居然是你？”紧接着，之前那上古神龙神龙声音，再度响起，这声音之中，夹杂着极致的惊讶。

　　“哈哈哈哈哈，孙旭啊孙旭，想不到你也与本座一样，到最后神魂只能寄托在法器之中！你的神魂，之前是藏在这天道神皇甲之中吧？你也想与本座争夺这具身体？好，好，孙旭，咱们就各凭本事吧！”上古神龙哈哈大笑。

　　就是下一刻，却见杨子墨这具尸身，猛地剧烈颤抖了起来。

　　显然，是有两个神魂，在杨子墨的尸身之中不断的碰撞交击着，来争夺杨子墨这具身体的操控权！

　　见到这副场景，不远处的杨硕，早就面露惊讶。

　　上古神龙！

　　上古道皇！

　　这两位上古大能的神魂，居然就分别寄托在三千道皇剑、天道神皇甲之中！

　　现在杨子墨神魂被打灭，这两位上古大能的神魂立刻钻了出来，开始争夺起了这具身体的操控权……


第三百六十章 融合，上古龙皇，夺气血！夺神魂！

　　一股浩瀚无匹的强横气势，猛地从杨子墨的这具肉身之中迸发出来！

　　轰隆隆！轰隆隆！

　　此刻这杨子墨的肉身，就好像是成为了上古战场一般，两大上古绝世强者，以杨子墨的肉身为战场，开始了一场剧烈的搏杀。虽然没有任何的气劲纵横，但是，却有一股股的摄人心魄的气势，剧烈散发出来。

　　“这股威压……足以与上古玄鹰尸体、上古黑熊尸体身上的威压相提并论了！”

　　杨硕脸色，飞速一变。

　　咻！

　　闪电般的退出了数百丈。

　　杨子墨身上散出的这股气息威压，在杨硕感觉之中，与当初上古玄鹰、上古黑熊的威压几乎是同一层次！

　　便是普通的武圣层次强者，在这一股股的威压之下，怕也是要乖乖慑服，不敢动弹！

　　非但是杨硕，杨子墨周围几百丈范围内，凡是感受到他身上散出的这股气息的人，包括哪些猛兽异兽，都是脸色变化。

　　“走！”

　　杨成、欧阳御这些达到大宗师层次的强者，还倒好说。

　　在这股威压之下，还能有所反应，闪电般上了那天兵战车，咻的一下子，逃到了数百丈距离之外。

　　而那些守城的普通兵将，攻城的猛兽异兽，在这一刻，竟然是根本不敢动弹，全部都匍匐在地，瑟瑟发抖！

　　“这是……上古神龙神魂，与上古道皇的神魂？”

　　身在数百丈之外，杨硕盯着杨子墨的肉身，心中惊讶。

　　神龙、杨荻，都悬浮在杨硕的身后。

　　“小爷，就是那上古神龙神魂！”

　　“我早说过了，这丫的没那么容易死的，当初虽然被大天音掌和大梵音掌联手攻杀，这丫体内还是残留了一抹神魂。这缕神魂躲到了三千道皇剑里边，就是想着有朝一日，夺舍重生的！”神龙略带畏惧的盯着杨子墨肉身，慌忙说道。

　　“这样么？”

　　杨硕神色依旧凝重。

　　“上古神龙的神魂，躲到了三千道皇剑之中，而上古道皇的神魂，应该就躲在天道神皇甲之中。或者说，天道神皇甲之中，拥有上古道皇的一部分神魂意念。万年之前，道皇被人皇击败，最终陨落，形神俱灭，但是留在天道神皇甲之中的神魂却是留存了下来，也等着有朝一日，夺舍重生……”

　　杨硕飞快判断道。

　　上古神龙，当年一场大战，被道皇与佛祖联手，以大天音掌配合大梵音掌灭杀。

　　不过，大天音掌配合大梵音掌，虽然号称可以灭杀神魂，但是灭杀的还不彻底，让上古神龙残留了一缕神魂意念。

　　现在看来，恐怕只有大天音掌、大梵音掌，再配合上“大兽音”攻击，形成真正的“大神音”攻击，才可能让一个超级强者的神魂彻底湮灭……

　　上古神龙残存的这一缕神魂，没有继续待在自己肉身中。

　　而是进入到了三千道皇剑中。

　　显然，它很清楚，神魂待在肉身之中，将来自己重见天日之时，怕是还会受到人类超级武者的围杀，最终真正的湮灭。

　　进入到三千道皇剑中，充当剑灵，让肉身滋生出一个全新的神魂，将来神龙出世，让那个新的神魂吸引人类强者的注意力，而它的神魂附着在三千道皇剑之中，伺机夺舍重生……不得不说，这上古神龙，很会算计！

　　而上古道皇，与上古神龙差不多。

　　他早早的分出一缕神念来，附着在天道神皇甲之上，并且将天道神皇甲丢弃在燕山，显然也是考虑到，万一自己被人斩杀，还能留下一缕神魂，千万年后，东山再起！

　　只是，这两位上古大能没想到，他们附着的法器，都到了杨子墨身上。

　　杨子墨被大神音斩杀，他们的机会，立刻便来了！

　　只是杨子墨只有一具肉身，上古神龙与上古道皇都想要夺舍重生，于是乎，一人一龙，两位上古大能的神魂，在杨子墨肉身之中，猛烈大战了起来！

　　争夺身体操控权！

　　两个神魂，都想要操控杨子墨的肉身，于是乎，杨子墨此刻的肉身，不断的颤动了起来……

　　“孙旭，就凭你，也想要与我争夺这具肉身？哼，你的神魂力量，九成九都在你的肉身本体之中，早被孙徵灭杀了，以你现在神魂，不是我的对手的！”

　　上古神龙，大喝说道。

　　“哼！”

　　那上古道皇，却是冷哼一声。

　　“敖遵，你也好不到哪里去！”

　　“当初我以大天音掌杀你，你的神魂力量，不也是耗损掉了九成九？”

　　“当年单论神魂力量，你就不是我的对手，现在……更不可能战胜我！”

　　上古道皇冷冷说道。

　　“那便试试吧！”

　　轰！轰！轰！轰！

　　强横的气息，再度从杨子墨的肉身之中传出。

　　两人的神魂力量，实际上都并不强大。

　　但是散发出来的威压，让大宗师层次之下的武者、异兽，全部都瑟瑟发抖，不敢动弹，就连武圣强者，怕都是要暂避锋芒。

　　这个，是一种神魂本质上的威压！

　　和力量无关！

　　就像是一只刚刚出生的小猫，力量明明不强，但是大老鼠见了，也要吓得瑟瑟发抖。另外，刚刚出生的小虎，一些普通大狗见了，也会心虚害怕，这种情况比比皆是。

　　“到底是上古大能，恐怕也只有杨千、大鹏金翅王这等绝世高手，才丝毫不受他们的气息威压的影响吧！”

　　远远望着杨子墨的肉身，杨硕暗道。

　　当世之中，实力堪比上古神龙、上古道皇之人，不过寥寥数位。

　　一个便是五重雷音武圣杨千。

　　再一个便是天下十大妖圣第二位的大鹏金翅王。另外，若是天下第一妖圣神龟王出世，应该也不会惧怕上古神龙、上古道皇。

　　其余的高手，玄武妖圣、紫鼠妖圣、真武门主、金佛寺显宗佛等等，怕是都难以在这两位上古大能面前，做到面不改色。

　　“不知道，这两位上古大能的较量，哪一个最终胜利。”

　　杨硕此刻，也在猜测着，这两位上古大能，到底哪一个能最终占据杨子墨的肉身。

　　轰！

　　却在这个时候，杨子墨肉身之中，猛地爆出一声轰鸣。

　　下一刻，杨子墨那不断颤抖的肉身，陡得平静了下来。

　　“咦？”

　　杨硕眉头微微一皱。

　　此刻杨硕能隐约感觉到，杨子墨的身体之中，散出一股危险的气息来……

　　难道说，是上古神龙与上古道皇的较量，分出了胜负？

　　轰隆！

　　正当杨硕这么想着的时候，杨子墨的双目之中，陡得散出两股奇异光芒！

　　在周围，轻轻一扫。

　　轰隆隆！轰隆隆！

　　接触到杨子墨目光的同时，杨硕只感觉到心神一震，就好像是一柄大锤狠狠在心头敲了一下一般，又好像是一声雷鸣，就在自己头顶之上炸开一般。杨硕头皮一阵发麻，神魂都有些恍惚了！

　　“好厉害！”脑海之中，只能冒出这样一个念头。

　　咔咔咔！

　　下一刻，只见杨子墨身上，天道神皇甲，咔咔声响之中，从他体表消失，收回体内。

　　杨子墨的脸显露出来，嘴角带着一抹邪笑。

　　“融合了么？”

　　“哈哈哈哈，上古神龙、上古道皇，你们的神魂一场大战，想不到，最终居然融合了起来……形成了我。我，不是上古道皇，也不是上古神龙，却拥有你们的神魂力量，拥有你们的记忆，我，乃是——上古龙皇！”

　　仿佛自言自语一般，“杨子墨”口中，传出这样一段话来。

　　杨子墨，确切的说，已经不是杨子墨！

　　上古龙皇！

　　上古神龙与上古道皇，两大神魂，在杨子墨肉身之中一场搏杀，最终……居然谁也，没有战胜谁，两人神魂，彻底融合到了一起。

　　形成了全新的神魂。

　　“只可惜，我现在的肉体力量，神魂力量，都太弱，太弱……”

　　悬浮在半空之中，这上古龙皇，轻轻握拳，喃喃自语。

　　紧接着，他的目光，陡得放在了这大周京城内外，那数万猛兽，以及那数千大周禁军的身上。

　　“正好，这儿……有不少食物！”

　　“吞噬了它们的血肉、神魂，正好可以壮大我的肉身力量，神魂力量！”

　　微微一笑，这上古龙皇，身形猛地一动！

　　咻！

　　到了一头一丈多长的黑虎猛兽的身前。

　　砰！

　　整个身子，狠狠的撞了过去！

　　嘶嘶嘶……嘶嘶嘶……

　　就是这上古龙皇身体撞到这黑虎猛兽身体的同时，这黑虎猛兽体内，大量的气血力量不断流失，飞速的融入到了这上古龙皇身体，也就是杨子墨肉身之中。这具肉身的气血力量，刹那间增加了一筹！

　　砰！砰！砰！

　　身形接连动作，接连撞击，一只又一只的猛兽，气血都被吸收干净！

　　眨眼间，这上古龙皇身体的气血力量层次，从大宗师初阶直线提升，到了大宗师中阶、高阶……

　　咻！

　　紧接着，这上古龙皇体内，分出一缕神魂。

　　这缕神魂刹那间到了城墙之上，那些大周守军的面前，在这些守军身上轻轻一个缠绕，这些守军军士的神魂居然被直接剥离出来，融入到了上古龙皇神魂之中。

　　失去了神魂，这些大周守军，直接面色呆滞，一头栽倒在地。

　　上古龙皇神魂，不断壮大！

　　这上古龙皇，一下出手，吸收气血、吸收神魂，不断增强自身力量，可谓是凶悍到了极致！

　　“咦？那边，好像是上古神龙的肉身，蕴含大量气血……还有那两个人类，神魂倒也强大，正好可以吸收了……”几乎眨眼间，这上古龙皇的气血、神魂，都步入到了武圣层次。

　　而就是这个时候，他的目光，陡得移动到了数百丈之外，杨硕所在的这边！


第三百六十一章 杨硕前所未有的危机！

　　几乎就是这上古龙皇的目光扫到杨硕这边的同时，杨硕心绪猛地一颤。

　　一股极度危险的感觉，从杨硕心底立刻蹿升而起！

　　这个融合了上古道皇、上古神龙神魂的绝世强者，居然注意到了自己这边？

　　“是因为神龙？”

　　根本不用多想，杨硕立刻想到了原因。

　　这上古龙皇融合了神魂，彻底占据了杨子墨的肉身之后，他对自己这具肉身的实力层次，乃至是对自己的神魂强度，都十分的不满意。于是乎，这个上古龙皇即刻出手，飞速吸收周围那些异兽、大周军士的气血、神魂力量！

　　不断融入自身！

　　直接吸收气血、神魂，这是一种何等强横的法门，杨硕都无法理解。

　　现今，上古龙皇，气血、神魂，双双步入武圣层次！

　　再吸收那些武尊实力之下的异兽、军士的气血、神魂，效率已经很低了。

　　这种情况之下，他的目光，自然要放到杨硕和神龙的身上！

　　神龙，蕴含大量气血。

　　单以气血力量论，神龙甚至超越了武圣层次，连杨千、大鹏金翅王这些绝世强者，都无法与之相比！

　　一旦将神龙的气血力量全部吸收，这上古龙皇实力就能直线提升，一路飙升，从初阶武圣，飞速的提升到中阶武圣、高阶武圣、巅峰武圣……甚至于，超越武圣层次！

　　而杨硕与杨荻，虽然气血不够强，但是，两人神魂力量，也相当不错。

　　吸收融合两人的神魂力量，虽然不能让这上古龙皇的神魂层次直接提升，但至少，要比吸收那些普通大周军士的神魂力量要方便快捷。

　　于是乎，这上古龙皇，立即将主意打到了杨硕等人身上！

　　“退！”

　　几乎是上古龙皇向着自己这边看来的时候，杨硕没有丝毫犹豫，身形暴退！

　　嗤啦！

　　划开十方袈裟空间，先将神龙与杨荻收了进去。

　　噗！

　　紧接着，杨硕再度将自己后方的虚空划开，身子后退的同时，便要遁入虚空裂缝之中……

　　“想要走么？”

　　却是这个时候，一个清冷的声音，忽的在杨硕的耳旁响起。

　　轰隆隆！

　　前方空气之中发出一声爆响，上古龙皇的身形，已然出现在了杨硕的面前。

　　单手轻轻一伸！

　　咔咔咔！

　　一阵炒豆子一般的声音骤然响起。

　　方圆七八十丈范围内的虚空，仿佛都被这上古龙皇封锁住了一般，即便是杨硕划开了虚空，也根本无法逃脱出这七八十丈的范围。就好像是……杨硕当初，被杨千关进了镇国公府地下密室之中一般。

　　“一伸手，封锁住一片虚空？”

　　杨硕脸色大变，这上古龙皇展现出来的实力，恐怕比杨千还要恐怖。

　　上古大能的实力，可见一斑！

　　此刻杨硕想要逃走，显然已经是不那么容易了。

　　“还想走么？”

　　冷漠的声音，再度从上古龙皇的口中传出。

　　“你身上的，是十方袈裟？佛祖的这件至宝，想不到居然会在你一个大周人的手上。快快打开十方袈裟空间，让我吞噬那条神龙，否则的话，叫你形神俱灭！”这上古神龙说着，一手飞速向着杨硕抓了过去。

　　他的肉身，依旧是杨子墨的肉身，手掌并不算大，无法将杨硕抓握住。

　　但是，这上古龙皇只是一伸手，杨硕立刻感觉到，一股无形的压力猛地向着自己围拢了过来，就如同一柄真正的大手一般，将杨硕这九阳真身牢牢抓住！

　　“要我打开十方袈裟空间，放出神龙？”杨硕九阳真身嘴角，浮现一抹冷笑。

　　“那得看你有没有这个本事！”

　　陡得，杨硕口中，爆出一声冷喝。

　　嗤啦！

　　心念一动，十方袈裟空间，骤然打开！

　　不过，这一次出来的，根本就不是神龙！

　　一丈多高的雄壮身形，闪电般从十方袈裟空间之中冲出，刹那间便到了这上古龙皇的头顶，爆喝一声，手中一柄七尺多长的厚重长刀，向着上古龙皇的头顶狠狠的劈斩了过来！

　　杨硕肉身，神龙裂坤刀！

　　吼吼！

　　一阵龙吟之声，猛地从神龙裂坤刀之中迸发了出来。

　　同时爆发出来的，还有两团浓烈的黑雾，这两团黑雾正是杨硕阴煞真身之中透出的阴煞之气。这两股阴煞之气一下子爆发出来，立刻化成了一条大黑龙以及一条大黑蛇，向着前方的上古龙皇的身体狠狠的缠绕了过去！

　　龙蛇合击，龙蛇阴煞刀法！

　　这一击龙蛇阴煞刀法，可以说，乃是杨硕最最强横的一招刀法武技了！

　　杨硕自创出这一招刀法，是参考的南蛮神功秘典层次的武技《黑水玄蛇功》、《蛮王蛇拳》，再加上神龙裂坤刀本身之中携带一股神龙气息，综合下来，这一招刀法绝对是神功秘典层次的超强武技！

　　以阴煞真身之中的阴煞属性的神荒元力催动而出，威力更是倍增！

　　面前这上古龙皇虽然威势滔天，但他现今也不过只是武圣层次的气血实力、武圣层次的神魂强度，比起之前的莫云谷、朵思、朵姆来，没有半分优势。

　　杨硕自信，自己能斩杀莫云谷，斩杀朵思、朵姆……

　　也一样，能对这上古龙皇造成威胁！

　　区区武圣，何须畏惧？

　　吼吼！吼吼！

　　龙蛇阴煞之气，骤然袭向上古龙皇肉身。

　　身在半空，这一龙一蛇两股阴煞之气，不断的涨大！

　　那黑龙阴煞，蜿蜒腾飞，刹那间竟然涨大到了二十多丈长，一丈粗细的程度，大口一张，仿佛能生生将上古龙皇吞下一般。那玄蛇阴煞，身子紧紧贴着黑龙阴煞，虽是小了一号，但也有十七八丈长短，三角形的脑袋近乎一丈多长，张开的大嘴之中，獠牙锋锐，狠狠的向着上古龙皇噬咬了过来……

　　“嗯？这等攻击，也妄图伤到本龙皇么？”

　　眼见这龙蛇阴煞袭来，上古龙皇脸色，没有分毫的变化。

　　一只左手，猛地扬起！

　　“给我，破！”

　　低喝一声，以这上古龙皇的左手为中心，方圆七八十丈范围之内，无尽的至阳气息，猛地向着上古龙皇的右手聚拢过来。

　　而就是下一刻，上古龙皇的右手轻轻一动，带着这股浩瀚阳气，向着杨硕发出的龙蛇阴煞刀气狠狠的撞击了过去。只听“轰隆”一声爆响出来，这浩瀚阳气犹如炙热烈日一般，与杨硕发出的龙蛇阴煞之气接触的同时，这龙蛇阴煞之气竟然毫无悬念，直接立刻崩碎了开来，被这浩瀚阳气轻易的吞噬……

　　“这是……武圣领域力量？”

　　见到这种情形，杨硕脸色骤然变化。

　　杨硕能清晰的感觉到，刚才，这上古龙皇动用的，正是领域力量！

　　这方圆七八十丈范围，竟然……都是上古龙皇的领域！

　　武圣强者搏杀，已经不只是使用自身的力量。

　　武圣强者最大的倚仗，通常就是自己的领域力量，在自身领域之中，一切天地之力，都要受自己的调动。

　　初阶武圣，领域不过是三四丈方圆。

　　这上古龙皇，领域却是足足达到了七八十丈的范围！

　　显然，上古龙皇的武道层次，比起初阶武圣来不知道强大了多少倍，已经到了一个杨硕根本无法想象的境地！

　　固然，上古龙皇，本身只有初阶武圣的力量。

　　但是调动方圆七八十丈的领域的力量，要对付身处他的领域之中的杨硕，可谓是简单至极。

　　“不合作么？”

　　“那我就斩杀了，得到了你的十方袈裟，那神龙，也逃无可逃！”

　　几乎就是龙蛇阴煞刀气被上古龙皇击溃的同时，冰寒声音，再度从上古龙皇口中传出。

　　轰！

　　右手轻轻一捏。

　　束缚住杨硕的九阳真身的那股力量，骤然增加了数十倍。

　　轰隆一声，杨硕的九阳真身，直接被捏的粉碎！

　　“你这神魂，正好可以为我吸收！”

　　捏碎杨硕的九阳真身，这上古龙皇身体之中，一道虚影骤然飞出，到了杨硕九阳真身崩碎之处。

　　正是上古龙皇的神魂！

　　杨硕九阳真身崩碎，附着在九阳真身上的一半神魂力量，此刻就飘散在半空之中，这上古龙皇神魂一下子出现，杨硕这一半神魂没有半分悬念，直接就被一下子打散，被上古龙皇神魂彻底吸收了过去。

　　“不好！”杨硕肉身，脸色急速变化。

　　九阳真身被轰碎，可以再度凝聚，但是自己附着在九阳真身之上的一半神魂力量，竟然被这上古龙皇一下子吸收，这样的损失，对于杨硕来说，影响都是极大的！

　　“你这具肉身，也死吧！”

　　捏碎杨硕九阳真身，吸收掉杨硕一半神魂力量，这上古龙皇单手猛地一挥，一股浩瀚阳气力量“轰隆”一声，狠狠的砸在杨硕肉身之上。

　　砰！

　　爆响骤起。

　　杨硕肉身之上，穿着的北地威力重铠，在这上古龙皇一击之下，毫无悬念，直接被砸击的凹陷了下去！

　　几乎成了一张薄饼！

　　杨硕胸腹筋骨齐碎，口中噗的一下，心脏、肺腑的碎块都吐了出来！

　　与此同时，杨硕能清晰的感觉到，一缕缕阳气，猛地钻入到了自己的肉身之中。

　　轰！轰！轰！轰！

　　到了自己的体内，与自己体内的阴属性神荒元力不断纠缠，发出轰轰爆响。近乎将自己的体内的穴窍、经脉……都炸了一个粉碎！

　　这具肉身之中，气血之力，飞速的流失……

　　生机急速消散！

　　这上古龙皇，以武圣初阶的肉身、神魂实力，一招之间，近乎将全盛状态下的杨硕，生生轰杀！杨硕已然能感觉到，这一次，自己遭遇到了前所未有的危机！


第三百六十二章 巅峰对决，杨千VS上古龙皇！

　　攻杀杨硕，对于这上古龙皇来说，几乎是简单到了极致！

　　挥手之间，全盛状态之下的杨硕，九阳真身直接被捏爆了开来，形神俱灭，就连自己的肉身，都是被一下子砸飞出去，拥有北地威力铠防御之下，都筋骨折断，内脏碎裂，气血生机飞速消散……

　　说是一招轰杀杨硕，都不为过！

　　轰隆！

　　一声闷响，杨硕的肉身，狠狠摔在了地面之上。

　　“还没有死？”

　　感受到杨硕身体之中还存在着一丝生机，上古龙皇的眉头，微微一皱。

　　在这上古龙皇看来，自己的一招，应该可以轻易的灭杀这个杨硕的，只是没想到，杨硕肉身的防御力也不简单，以他上古龙皇的力量，轰杀过去，杨硕居然还能暂时的保住一条性命。

　　“这件铠甲，倒是不错……”

　　下一刻，上古龙皇的目光，放到了杨硕身上的北地威力铠之上。

　　上古龙皇已然知道，正是这件铠甲的强横防御，卸去了自己攻击的一部分力道，这才让杨硕没有被直接轰碎斩杀。

　　只可惜的是，北地威力铠，还不够强！

　　被上古龙皇一招，就几乎轰成了铁饼一般的存在。

　　即便是卸去了上古龙皇的一部分力道，但是剩余的力道，也是让杨硕受了几乎无法恢复的伤势，气血飞速的流失，眼看便要彻底身死……

　　“没有立刻死掉么？既然一招没有将你轰杀，那便两招好了！我上古龙皇想要得到的东西，没有任何人能够阻挡！这十方袈裟，是本龙皇的了！”清冷声音再度响起。

　　上古龙皇右手轻轻一挥。

　　轰轰声响之中，方圆七八十丈范围内，阳气再度聚集。

　　在他右手之上，形成了一团炙热的小太阳一般的存在！

　　“死！”

　　下一刻，这上古龙皇便要挥动右手，将这炙热小太阳，向着杨硕肉身狠狠砸去，将杨硕彻底斩杀……

　　轰隆隆！

　　而就是这个时候，一声爆响，陡得在上古龙皇身后，响起！

　　就好像是，虚空被直接撞开了一个大口子一般。

　　“道皇、神龙，你们敢夺舍我儿身躯！”

　　“莫要以为你们是上古大能，便能横行霸道。哼，本公便要看一看，传说之中，万年之前的上古大能，到底有什么本事！”

　　声浪如雷鸣，滚滚而来！

　　随着这声浪而来的，还有滚滚的浩瀚气劲！

　　这一刹那间，上古龙皇分明感觉到，一位绝世强者到了自己的身后，骤然向着自己爆发了最最强横的攻击。

　　“何人？”

　　上古龙皇，脸色骤然大变。

　　他能清晰的感觉到，此刻的自己，就好像是当年上古神龙面对道皇、佛祖、人皇的联手一击一般；又好像是道皇面对全盛时期的人皇，被人皇发动“人皇三诀”，狠狠冲击一般……

　　总之，凶险到了极致！

　　“当世之间，还有这等强者？”

　　脑海之中闪电般冒出这样一个念头。

　　此刻的上古龙皇，再也顾不得斩杀杨硕这一个小虾米，身形急速一动，立刻便转过了身来，手中那聚集的阳气闪电般向着背后向自己袭来的那股气劲撞击而去。

　　轰隆隆！

　　咔嚓！

　　仿佛九天玄雷，狠狠劈斩在一座方圆百丈的巨大山石之上一般。

　　一下交击，气劲纵横，上古龙皇的这一具身躯，都是直接倒飞出去三五十丈远，身子砸在后方空气之中，发出砰砰音爆声响。接连飞退几十丈之后，这上古龙皇的身形，才终于稳了下来。

　　“好强横的力量！”脸色急剧变化，这上古龙皇，在这一刻，终于看清了方才向自己发动攻击的那人的模样。

　　数十丈之外，地面之上，一个身材高大，器宇轩昂的青袍中年男子，负手而立。

　　这青袍中年男子身形并不算太高大，比起一丈多高的杨硕的肉身差了不少，甚至这中年男子都不是悬浮在半空之中，而是站立在地面之上，以绝对的高度而论，比上古龙皇低了七八丈。

　　但是，看着这青袍中年男子，这上古龙皇却分明感觉到，这个人仿佛是一尊巨人一般，即便是立在地面之上，也高逾十丈，让自己只能平视！

　　“你是何人？”上古龙皇脸色阴沉，低声向着这青袍中年男子发问。

　　“上古神龙、道皇孙旭……想不到，你们两个的神魂居然融合成了一体，并且还占据了我儿的肉身。本公是谁，你无需知道，你只要知道，本公乃是当世武道第一人，一个早就想要划破时空，到那万年之前，与你这上古神龙、上古道皇一战的人，就足够了！”

　　中年男子冷冷注视上古龙皇，缓缓说道。

　　杨子墨之父！

　　当世武道第一人，五重雷音武圣强者，大周镇国公！

　　杨千！

　　杨千，在这一刻，竟是也到了这大周京城。

　　这位大周武道第一人，本来到了南蛮十万大山之中，请出南蛮王阿骨打，要前往玄武山，等待人皇墓穴的开启。

　　只是不知道为何，他却是到达了大周京城。

　　“前日本公推演天道，得知我儿有大劫难，想不到却应在了你这上古神龙、上古道皇的身上。一饮一啄，皆为定数，当初墨儿得到天道神皇甲、三千道皇剑之时，就注定有这一天了……”杨千语气之中，几乎没有半分波动。

　　“龙皇，交出我儿尸身，本公不为难你！”

　　下一刻，杨千忽的对上古龙皇说道。

　　“以你现今的实力，便是做鬼修，也能纵横天下，何须我儿肉身？”

　　“我儿虽然神魂湮灭，但本公也有本事，为他招魂续命。龙皇，你……放手吧！”

　　放手吧！

　　放手吧！

　　杨千这一句话说出，回声滚滚。

　　轰！

　　从他身上，生出一股绝强气息，将前方上古龙皇，牢牢锁定住。

　　“嗯？小辈，你敢威胁本龙皇？”

　　听到杨千这一番话，上古龙皇脸色骤然一变。

　　他是两位上古大能的神魂结合体，上古神龙、上古道皇，可以说是万年之前，妖族、人族的两位最顶级强者，绝对的王者。虽然最终一人一龙都是失败陨落，但是，这丝毫不能削减他们身上的傲气。

　　这两位傲气凌然的上古大能的融合之人……上古龙皇，如何能忍受杨千这么一个人族后辈的威胁！

　　“这具肉身，本龙皇满意的很，你要想夺，凭你本事吧！”上古龙皇嘴角，浮现一抹冷笑。

　　“凭本事？”

　　杨千脸色，依旧古井不波。

　　“也好！”

　　两个字，从杨千口中不徐不缓的吐出。

　　轰隆！

　　几乎是杨千口中传出这两个字的同时，杨千的身形，猛地动作。

　　也不见他怎么纵跃，杨千的身形，在下一刻，竟然腾空十余丈高，到了与上古龙皇同一高度的半空之中。紧接着杨千身形一动，数十丈的距离飞速而至。杨千，已然到了上古道皇的面前。

　　“好强大的领域，你是……五重雷音武圣？”上古龙皇，脸色稍稍一变。

　　别人不清楚杨千到底是怎么飞速到达十丈空中，并且闪电般到达自己面前的，上古龙皇却是清楚。

　　这是调动领域内的天地之气，以天地之气，直接将杨千推动过来的！

　　杨千领域，差不多也有六七十丈方圆！

　　比起上古龙皇领域，并不逊色多少！

　　轰！

　　被领域力量推动而来，到了上古龙皇面前的同时，杨千，骤然出手。

　　一掌，直击上古龙皇的胸口位置。

　　轰隆隆爆响之中，杨千身体之中，迸发出一股强横到极致的神荒元力，比起杨硕的那“龙蛇阴煞刀”之中的神荒元力强大了何止十倍。这神荒元力涌动而出，飞速缠绕，凝成了一只野豹猛兽，带着绝强的爆发力，嘶吼一声，直击上古龙皇。

　　神豹诀！

　　一出手，杨千立刻爆发出了自己的最强功法武技，《八荒诀》之中的神豹诀！

　　《八荒诀》之中，杨千已然创出神熊诀、神牛诀、神象诀、神豹诀、神蛇诀整整五部，单凭这五部法诀，甚至足以与九阳玄功、天道神音等等功法相提并论！

　　现在这一刻杨千骤然爆出神豹诀，劲风未到，气势先至！

　　一刹那间，上古神龙仿佛置身在万年前的蛮荒时代一般，一头近乎超越了武圣层次的上古野豹猛兽，向着自己狠狠扑击而来……

　　“这功法……”

　　“居然能达到玄功层次！”

　　“这人道文明，万年以来，居然还有人创出了玄功层次的功法，这是与《九阳玄功》、《人皇三诀》同一层次的玄功……”

　　感受到神豹诀的威势，上古龙皇的脸色，骤然变化。

　　“可惜，就凭这个，伤不到本龙皇！”

　　虽然惊讶，但上古龙皇，没有半点儿慌张之色！

　　嗡嗡嗡！

　　下一刻，上古龙皇的一只右手，也是猛地拍出一掌。

　　一掌打出，嗡嗡音波声响立刻传了出去。

　　音波鼓荡，刹那间到了杨千打出的“神豹”神荒元力之上，咔咔咔声响骤然传出，这一只神荒元力构成的野豹，在这音波影响之下，竟然寸寸碎裂开来，重新化成了神荒元力。

　　大天音掌！

　　确切的说，是天道神音功法催动的大天音掌！

　　这上古龙皇融合了上古神龙、上古道皇的两大神魂，不只是获取了两位绝世大能的武道境界。

　　同样，这两位上古大能的武道功法、武技，也被这上古龙皇，全部继承！


第三百六十三章 紫鼠妖圣，你也来插手？

　　这上古龙皇，面对当世大周第一武者杨千，分毫不落下风。

　　杨千固然是五重雷音武圣层次的强者，武道境界达到了登峰造极的层次，但是这上古龙皇，相比起杨千来，也是分毫不差！

　　毕竟，上古龙皇，乃是上古神龙与上古道皇神魂的综合体！

　　早在万年之前，上古龙皇便是妖族第一强者，虽然它主要是依仗自己强横的肉身，但是单以武道境界来论，它至少也是四重雷音武圣层次；而上古道皇，干脆就是五重雷音武圣，丝毫不比杨千逊色。

　　甚至于，武道经验之上，犹有过之！

　　武道层次不逊色，功法武技，更不会逊色！

　　杨千掌控五大《八荒诀》秘法，固然强横无比。

　　但是，这上古龙皇，却是继承了上古道皇的《天道神音》功法，这部功法能与《九阳玄功》、《人皇三诀》相提并论，绝对不会比杨千的五大《八荒诀》逊色多少了……

　　武技之上，上古龙皇，也有秘法无数！

　　足以与杨千匹敌！

　　轰！轰！轰！

　　这两大绝世强者，刹那间，便是交击了三四次。

　　吼吼吼！

　　嘶嘶嘶！

　　杨千身体之中，神荒元力不断鼓荡。

　　凝成一头巨熊、一条长蛇，不断嘶吼，一个浑厚，一个灵敏，向着这上古龙皇狠狠冲击了过去！

　　“斩！”

　　面对杨千的荒兽金身的攻击，上古龙皇脸色凝重，骤然轰出一击大天音掌，先将杨千打出的长蛇崩碎，紧接着，低喝一声，身体之中一道青光掠过，嗡嗡声响之中，那柄九百九十九小剑凝聚而成的硕大道皇剑，“轰隆”一声，狠狠的向着杨千的黑熊金身砸了过来。

　　砰！

　　爆响声中，黑熊金身一个摇晃。

　　力量直接削减了一大半。

　　不过，虽然力量大幅削减，但是这黑熊还是摇摇摆摆，闪电般到了上古龙皇的近前，巨大熊掌猛地向着上古龙皇的胸口拍击了过来。

　　“不好！”上古龙皇脸色一变。

　　心念一动，身体表层咔咔声响，天道神皇甲立刻出现，覆盖住上古龙皇的全身。企图阻挡这黑熊金身的拍击。

　　轰隆！

　　一声爆响，一下拍击，狂暴的力量，让黑熊金身直接涣散崩碎！

　　而那上古龙皇，被狠狠击中，口中“噗”的喷出一口鲜血，身子直直倒飞出去十几丈！

　　“龙皇，你不是我的对手的！”

　　就是此刻，杨千声音再度响起。

　　“你的武道境界，并不比我高，与我交手，你的领域力量根本无法发挥。而你本身的气血、神魂力量，不过只是武圣初阶。本公自创《八荒诀》，力量层次不断提升，现今已是巅峰武圣。你的武道层次不占优势，本体力量远逊于我，如何是我的对手？”杨千冷冷说道。

　　这杨千，当初未曾前往南蛮十万大山时，就是武圣中阶的力量层次。

　　自创八荒诀之后，实力飙升！

　　现在，直接便是武圣巅峰强者，本身的力量，远超初阶武圣层次的上古龙皇！

　　与杨硕搏杀，这上古龙皇能倚仗自己的武道境界，用领域力量，欺负杨硕。

　　现在与杨千战斗，上古龙皇的领域不占优势，肉身又远逊杨千，想要与杨千抗衡，显然难度极大……

　　“哼，本龙皇有天道神皇甲、三千道皇剑，你，也奈何不了本龙皇！”

　　冷哼一声，上古龙皇，丝毫不退让。

　　轰！轰！轰！

　　闪电般，两人又是交击几次。

　　只不过，每一次交击，上古龙皇都要吃一点儿小亏，嘴角溢出一抹鲜血来。

　　天道神皇甲固然防御极强。

　　但是这件铠甲，不过是完全防御三重雷音武圣的攻击罢了；四重雷音武圣攻击，只能防御一半。五重雷音武圣，只能防御两成左右。杨千攻击已然达到五重雷音武圣层次，即便被削弱两三成，剩下的，也足以对上古龙皇造成损伤……

　　两大绝世强者，依旧战斗搏杀。

　　周围八九十丈范围内，气劲纵横！

　　杨硕的肉身躺在地上，想要动作，却感觉到身体使不出半分的力道。气血力量，生机之力，都不断从肉身中流失出去……

　　“不妙！”杨硕心绪一沉。

　　这一次自己肉身受到的损伤，比起当初被安武侯府数名武尊强者联手轰击，还要严重数倍。杨硕有一种感觉，恐怕自己现在就算是直接进入到十方袈裟空间里边，泡在上古黑熊精血之中，恐怕也未必能恢复了……

　　“肉身气血生机一旦全部消散，我的神魂意念恐怕也只能消散掉了……让神魂出窍，先凝聚九阳真身……至少，即便肉身损伤，也得保住神魂！”杨硕暗道。

　　神魂意念乃是根本，绝对不容有失！

　　咻！

　　心念一动，杨硕神魂准备出窍。

　　轰！轰！轰！

　　刚刚出窍，杨硕立刻感觉到，一股股浩瀚气劲猛地袭来，几乎将杨硕神魂彻底打散！

　　“不好！”

　　“杨千与上古龙皇在这边交战，气劲纵横，纵然我神魂顺利出窍，凝聚成九阳真身，恐怕也得被他们交手的气劲立刻打散……”杨硕心中苦笑。

　　难不成，真得坐以待毙？

　　※※※

　　数百丈之外。

　　天兵战车之上，杨成眉头紧皱，盯着上古龙皇与杨千战斗之处，同时，他的注意力，也放到了杨硕那残破躯体的身上。

　　“杨硕被那上古龙皇击伤，必须将他救回来！欧阳，你催动天兵战车，咱们冲过去，看看有没有可能，救下杨硕！”杨成沉声说道。

　　“末将必竭尽所能，救出杨公子！”

　　旁边欧阳御立刻领命道。

　　“元帅，坐好了！”

　　低喝一声，欧阳御催动天兵战车，轰隆一声启动，速度快到了极致，几乎要划开虚空一般，向着杨硕所在的位置急速冲来。

　　“嗯？还要救那么小畜生？”却在此刻，只见杨千以神象诀将上古龙皇击飞出去几十丈，目光一转，也是放到了杨硕那具残破躯体的身上。

　　“这小畜生杀我墨儿，与我作对，已经是必须要死了！杨成，你是镇国公的子弟，是为父之子，只可惜被干明真干明宇蛊惑，甘心为大周卖命。现在墨儿既然已经死去，你只要与大周皇室决裂，投入大辰军中，那么你就可以代替墨儿，成为新的大辰王。将来夺取天下，你便是大辰开国皇帝！”

　　见到杨成乘坐天兵战车，要去救杨硕，杨千口中飞速说道。

　　“杨千，你薄情寡恩，要我重回镇国公府，不可能了！”

　　杨成没有半分犹豫，直接拒绝。

　　“这样么？”

　　“我知道，当初程夫人，设计杀害你母亲！”

　　“若是你重回镇国公府，我立刻斩杀程夫人，立你母亲为夫人！”

　　杨千再度说道。

　　“这件事情，你无需立刻回答我。给你三个月时间，慢慢考虑。不过这三个月，你，要与为父待在一起！”

　　杨千说着，忽的单手一伸，轰隆隆声响之中，一只无形大手，向着杨成这边飞速抓了过来，显然是想要一下将杨成制住。

　　“好强的威势！”杨千虚空一爪抓来，杨成、欧阳御，都是脸色一变。

　　“起！”

　　紧接着下一刻，欧阳御爆喝一声。

　　轰隆！

　　天兵战车之上，升起一团华盖光晕，要抵挡杨千的这一爪。

　　轰隆隆！

　　只可惜，这天兵战车之上升起的华盖光晕，刚刚接触杨千发动的无形大手，立刻毫无悬念，直接就崩碎了开来。

　　咔咔！

　　这无形大手，已然将天兵战车紧紧抓住，让天比高战车不能向前挪动分毫。

　　“混蛋！”杨成脸色急速变化，天兵战车被制住，杨成想要前去救出杨硕来，几乎是没有半分的可能了。现在，杨成只能远远的看着二三十丈外的杨硕，无奈的看着杨硕身体中的气血、生机飞快的流失……

　　“元帅，末将抵挡住杨千，请元帅操控天兵战车，去救杨公子！”却是这个时候，只听欧阳御大喝一声。

　　双脚在天兵战车之中猛地一蹬，整个人咻的一下子，从天兵战车之中蹿飞了出去，一跃而起十余丈，大喝一声，手中一柄长刀，向着不远处的杨千狠狠劈斩而来。

　　“不自量力！”

　　冰冷声音，从杨千口中传出。

　　轰隆！

　　右手轻轻一挥。

　　哞！

　　一声牛叫陡然响起，杨千手中，蹿出一股神荒元力，迅速化成一头巨大老牛，轰轰奔腾而来，一下子撞击到了欧阳御的身上。可怜欧阳御大宗师层次武者，在这蛮牛一撞之下，身上铠甲直接崩碎，骨骼咔咔碎开，内脏全部裂开，“砰”的一声，爆成一团血雾，在空中飘散……

　　“欧阳！”杨成目眦欲裂。

　　下意识的，杨成便要与欧阳御一般，也立刻杀出，攻击杨千。

　　咔咔咔咔咔！

　　却在这个时候，只听地面之上，一阵轻微震动，陡得响起。

　　杨硕那残破肉身所处的地方，一个小土包，猛地鼓起！

　　砰！

　　下一刻，这小土包立即崩开，一只体型硕大，足有七尺高的紫色老鼠，出现在了杨硕的肉身旁边。

　　“杨千，这杨硕与本座有恩，本座将他带走了！”

　　嘶哑的声音，从这紫色大鼠口中传出。

　　咻！

　　下一刻，这紫色大鼠拉住杨硕肉身，闪电般一动，再度钻入到了地面之下！

　　“嗯？紫鼠妖圣，你也来插手？”

　　这紫色大鼠动作飞快，一句话未说完，就将杨硕肉身带走。杨千反应过来的同时，这紫色大鼠带着杨硕，早钻入地底深处。不由得，杨千眉头，紧紧皱起。


第三百六十四章 紫晶空间，撞开虚空天兵战车！

　　天下第四妖圣，紫鼠妖圣！

　　杨千这一刻的脸色，分外的难看。

　　他万万没有想到，杨硕居然与紫鼠妖圣还有交情，甚至让紫鼠妖圣在这个时候出手，将杨硕那具残破的肉身救走。

　　杨硕之命，杨千早已决定，必然要留下！

　　或许两年之前，杨千对杨硕还抱有一丝幻想，想象着只要自己重视杨硕，杨硕必然会感激涕零，乖乖的听命于他杨千。但是这两年来，杨硕屡次与杨千作对，这一次甚至于直接斩杀杨子墨，这让杨千对杨硕的最后一抹幻想，彻底破灭。

　　与其拉拢杨硕，倒不如拉拢杨成！

　　既然不能为我作用，那便……

　　杀！

　　在杨千眼中，杨硕，早就成为一个死人。

　　莫说是被上古龙皇重伤的杨硕了，便是全盛时期的杨硕，都绝对不可能逃出杨千的手掌心。

　　只要杨千有杀杨硕之心，杨硕就必死无疑！

　　就好像是……一拳轰爆大宗师强者欧阳御那般的简单。

　　正因为如此，虽然在杨千眼中，杨硕早已必死，所以这一次他出现，并没有立刻对杨硕动手，将杨硕彻底灭杀，而是先向他的最大的敌人——上古龙皇出手。毕竟，上古龙皇，乃是两大上古大能的神魂结合体，能与上古大能交手，这是杨千平生夙愿！

　　只是他万万没有想到，当他击败上古龙皇，甚至于将天兵战车之主欧阳御一拳轰杀，彻底控制住杨成，几乎要宣判杨硕死刑的时候，紫鼠妖圣，这位隐居在大行山之中的天下第四妖圣，居然出手，一下子将杨硕肉身夺走……

　　“想从本公手上逃脱么？紫鼠，就凭你，还做不到这一点，莫说是你，便是大鹏王亲至、神龟王出世，本公想要留住它们，它们也不可能如此这般，轻易逃走！”

　　冰冷声音，从杨千口中传出。

　　“杨千，口说无凭！”

　　“有本事，就追来吧！”

　　地下深处，嘶哑声音，飞速传来。

　　轰！

　　几乎是这嘶哑声音传来同时，杨千，陡得动了。

　　一声爆响。

　　杨硕轰然一拳，直接在地面之上，打出一个大洞。

　　身体之上，神荒元力飞速迸发而出。

　　嘶嘶嘶！嘶嘶嘶！

　　在杨千的面前，陡得形成了一条神荒元力凝成的大蛇金身。

　　《八荒诀》，神蛇诀！

　　这头大蛇金身凝成，身子猛地一转，如一根大钻一般，向着地面猛冲过去。咔咔咔声响之中，地面碎石纷飞，这大蛇金身飞速打出一条洞来，向着紫鼠妖圣逃走的方向急速而去。

　　咻！

　　杨千身形一动，也是钻入地底，紧紧跟随追赶。

　　咔咔咔！咔咔咔！

　　这大蛇金身打洞的速度快捷到了极致。

　　比起一般的武圣在地面之上行进，居然都快出了好几倍！

　　杨千追在后面，领域散发而出，六七十丈范围内，天地元气尽为杨千调动操控。在杨千的操控之下，这地面的土质变得分外的松软，这大蛇金身打洞的速度更是再度快了好几倍，竟然，比紫鼠妖圣逃走速度还要快一些！

　　“咦？杨千，你倒是真的追击上来了？”前方紫鼠妖圣，一边在地底下自己打出的石洞中行进，一边敏锐的感觉到了杨千的到来。

　　感觉到杨千追来，紫鼠妖圣，非但没有任何惊慌，反而嘿嘿一笑。

　　身形速度，陡得降低了几分。

　　似乎是在等着杨千一般！

　　“杨千，你号称当世武道第一人，真以为自己就天下无敌了么？”

　　“不错，陆地之上，乃至是空中，本座与你搏杀，都没有半分的胜算，不过，在这地底之下，你要追上本座，将本座拦下，几乎没有半点可能！既然你不服气，那本座……就让你服气吧！”

　　这紫鼠妖圣口中，爆出豪气万千的话语。

　　轰！轰！轰！

　　一股绝强气势，从紫鼠妖圣的身体之中，陡得散发了出来。

　　方圆三十丈范围内，都被这股气势笼罩。

　　很明显，这三十丈的范围，正是紫鼠妖圣的领域空间！

　　就是紫鼠妖圣将自身领域散出的同时，杨千，也近乎追到了紫鼠妖圣身后三十丈内！

　　马山便要接触到紫鼠妖圣的领域空间。

　　“杨千，你打洞的速度，倒是不慢。不过……现在试试，在我的‘紫晶空间’之中打洞吧！”

　　紫鼠妖圣低喝一声，在它的领域范围内，陡得，四周的泥土、岩石，都发出咔咔声响，这些普通的泥土岩石，在紫鼠妖圣的操控之中，居然飞速的变化，凝聚成一颗颗紫色的奇异晶体。

　　这一种紫色的奇异晶体，坚硬到了极致，恐怕就是一般的三级神兵的硬度，都无法与之相比。

　　整整三十丈的范围内，全部都是这种紫晶！

　　彻彻底底，制造出了一个紫晶空间！

　　而且，现在的紫鼠妖圣，依旧在飞速的行进，它到达什么地方，它周围的三十丈范围，都立刻形成这种紫晶空间。这种紫晶，要过七八个呼吸的时间，才会重新变成松软的泥土、普通岩石。

　　嗤嗤嗤！嗤嗤嗤！

　　前方陡得出现紫晶空间，杨千神荒元力形成的大蛇金身，狠狠撞击了上去。

　　嗤嗤尖锐声响传来。

　　这大蛇金身形成的大钻，钻在这紫晶之上，竟然发出尖锐声响，就好像是普通的一柄铁刀，刮在琉璃砖表面之上一般。

　　想要将其生生破开，极难！

　　并且，与这紫晶不断的碰撞，这神荒元力形成的大蛇金身，竟然嗡嗡作响，仿佛要生生崩碎开来一般……

　　“好一个紫晶空间！”杨千眉头，立刻皱起。

　　“哈哈哈哈……杨千，你要追击本座，痴心妄想了，还是乖乖回去吧，莫要让那上古龙皇跑掉了。一旦他恢复了实力，将来必是你的一个大敌！”

　　杨千在这紫晶空间之中，还未等前进一丈距离，那紫鼠妖圣，已然是趁机逃出去几十里。那嘶哑的声音，再度传了过来。

　　杨千脸色阴沉。

　　“也罢，这一次，先饶你们一条小命！”

　　双眼微微眯起，杨千的口中，传出这样一个声音。

　　咻！

　　再不去追赶这紫鼠妖圣，杨千身形一动，飞速退回。

　　大周京城之外。

　　轰隆！

　　一声爆响，杨千破开地面，重新出现。在他的衣衫之上，甚至见不到半点的淤泥。

　　他前去追击紫鼠妖圣，不过是耗费了几十个呼吸的功夫罢了，这极短的一段时间之中，大周京城这边，也是发生了一些变化。

　　“嗯？那上古龙皇，逃了？”双目扫视四周，杨千这才发现，不知道什么时候，上古龙皇，已然消失。

　　这上古龙皇身穿天道神皇甲，本身就有划开虚空逃走的本事，先前与杨千搏杀，他不过是不屑于使用这个功能罢了。况且，以杨千的本事，也不会给他划开虚空逃脱的机会。而现在，杨千都去追击紫鼠妖圣了，这上古龙皇知道他暂时不是杨千对手，自然不会在这儿傻傻的等着杨千回来，划开虚空走掉，也是很正常的事情。

　　上古龙皇逃走，杨成，却没有逃。

　　或者说，他根本逃不掉。

　　他不是杨硕，也不是上古龙皇，没有十方袈裟与天道神皇甲，无法破开虚空逃脱。

　　若是他能完全掌控天兵战车，倒是也可以逃走，只可惜，这天兵战车原本乃是欧阳御的法器，现在欧阳御虽然身死，但是他想要炼化天兵战车，还需要一段时间。

　　不等他将天兵战车炼化，杨千，已然回归。

　　“逆贼！”

　　杨成站立在天兵战车之上，双目紧紧盯住刚刚回来的杨千，恨意昭然。

　　杨千，却似乎根本未曾看到杨成一般。

　　轰！

　　远处，一股浑厚浓郁的气血力量，飞速向着这边而来。

　　不过是顷刻之间，这股浑厚气血力量，已然到达，却是一位三十多岁，身穿战甲，手持大枪的中年男子。

　　“洛鹏拜见主公！”这中年男子到达这边，向着杨千躬身行礼。

　　此人，正是原本的大周南省总兵，现今大辰军大将军，武圣层次强者，杨千的平妻洛夫人的兄长，洛鹏。

　　“洛鹏，你到了。”杨千微微点头。

　　“主公，末将当初以南省兵马二十万起兵，向南攻伐八川原，饶过大行山，攻下山阳省，现今大军已经增至四十万，已然到达大周京城东南五十里之外，随时可以整顿兵马，将大周京城一举攻下！”洛鹏沉声说道。

　　“好！好！”

　　杨千接连说了两个好字。

　　“攻下大周天下，你便是我大辰神武王！”杨千沉声道。

　　“大周京城三军兵马元帅杨成，已经被本公擒下。区区一个大周京城，应该不需要本公出手了。本公还有要事要做，这边的大辰军兵马，由你统领吧……”杨千口中说着，忽的目光一凝，望向东边方向。目光似乎穿过千百里，直接到了东海之上……

　　“上古龙皇，你以为，拥有天道神皇甲，划开虚空逃遁，本公便追不上你么？”杨千缓缓说着。

　　忽的，杨千单手一抓。

　　前方，天兵战车骤然悬浮了起来。

　　咻！

　　下一刻，杨千已然到达天兵战车之上。

　　轰隆隆！

　　一声爆响，这天兵战车猛地涨大了数十倍，几乎成了一座移动堡垒一般。

　　轰隆一声，撞破虚空，消失！


第三百六十五章 玄水凝身，九阴第二重！

　　几乎就是杨千操控天兵战车，撞开虚空，追击那上古龙皇的同时。

　　大行山，地底深处。

　　咻！

　　一处直径一丈左右的石洞之中，一个紫色的身形飞速行进，在它的手上，还抓着一个血肉模糊的青年男子。这紫色的身影差不多有七尺长短，下身粗壮，上身则是稍显短小，一只脑袋更是格外的小，根本就不是人类。

　　而是一只硕大老鼠！

　　天下十大妖圣之中，排名第四位的超级强者，紫鼠妖圣！

　　紫鼠妖圣手上抓住的那人，不是别人，正是杨硕。

　　确切的说，是杨硕肉身。

　　杨硕肉身被上古龙皇轻轻一招，直接连北地威力铠都轰出一个凹陷了，身子筋骨齐齐断裂，内脏近乎完全破损，连心脏碎块都吐了出来，气血生机飞速的流失，可谓是凶险到了极致……

　　此刻这肉身，根本无法维持第二重黑熊变身状态，早已经是恢复到了正常状态。

　　“那杨千，想必是已然回去，追击上古龙皇了！”

　　紫鼠妖圣一边带着杨硕肉身，飞速行进，一边低声自言自语。

　　“小子，你也算命大！”

　　“可惜，从杨千手上逃出来，你未必就一定能逃出生天……你这副肉身，连本座都难以修复……能不能保住命，还得看你运气了！”

　　咻！

　　一边说着，紫鼠妖圣飞掠出几百丈的距离。

　　“咦？”

　　陡得，紫鼠妖圣的身子，轻轻一顿。

　　下一刻，紫鼠妖圣猛地回过头来，两只幽邃的小眼睛紧紧盯在杨硕肉身身上，眉头，飞速皱起。

　　“气血生机，都快逸散殆尽了？”

　　“不好办啊不好办，小子，恐怕这一回，本座也没法救你了……除非有当年大林寺的疗伤圣药大回天丹，否则的话，就是杨千想要救你，恐怕都是千难万难……本座也是尽人事，听天命了，救不活你，你也莫要埋怨本座……”

　　看着杨硕的肉身，紫鼠妖圣轻叹说道。

　　此刻，它停下来，不再继续奔逃，是因为……它能清晰的感觉到，杨硕肉身之中气血、生机已然是逸散掉了九成九，现在是真正的命悬一线。以它紫鼠妖圣的实力，想要救活杨硕，恐怕都难如登天了。

　　这一次，紫鼠妖圣拼着得罪杨千，硬生生将杨硕的肉身带了回来，却想不到依旧是这个结果。对此，紫鼠妖圣也是颇为无奈。

　　咻！

　　正当紫鼠妖圣心中哀叹的时候，忽的，一缕神魂，从杨硕肉身之中，飘散而出。

　　咔咔咔！咔咔咔！

　　这神魂从杨硕肉身之中飘散出来，紧接着下一刻，飞快吸收周围的阳气。

　　咔咔声响之中，一个与杨硕肉身相貌外观一模一样的阳气真身，出现在了紫鼠妖圣的面前。

　　正是杨硕的九阳真身。

　　之前在大周京城南门之外，杨硕就曾经想要凝聚九阳真身，至少保住自己的神魂意念。只不过那个时候，杨千与上古龙皇搏杀，气劲纵横，杨硕神魂想要出窍，立刻就被纵横的气劲击伤。那个时候，杨硕只能乖乖窝在自己肉身之中。

　　现在，杨硕已然被紫鼠妖圣救了出来，想要凝聚九阳真身，自然十分简单了。

　　九阳真身再度凝聚，杨硕脸色，也是凝重无比。

　　“晚辈多谢前辈救命之恩！”

　　杨硕的九阳真身，先向紫鼠妖圣施礼道谢。

　　紧接着，杨硕的目光，再度放到自己肉身之上。

　　这肉身乃是自己的根本，但凡有一丝的机会，杨硕都不会将其放弃。

　　顾不得与紫鼠妖圣客气，下一刻，杨硕忽的抬头向紫鼠妖圣道：“紫鼠前辈，不知道您能否帮晚辈将我肉身之上的铠甲脱下来？”

　　“嗯？小子，你要救治你的肉身？”

　　紫鼠妖圣眉毛一扬。

　　在它看来，除非有大林寺大回天丹，否则的话，杨硕的这具残破肉身，几乎是难以救活了。

　　而现在，杨硕让它帮忙，将肉身上的铠甲先脱下来，显然说明杨硕对自己肉身还没有彻底放弃。此刻的紫鼠妖圣倒是想要看一看，杨硕到底能有什么办法，能保住这具肉身的性命……

　　“这个好说，区区一件铠甲而已！”紫鼠妖圣说着，一只前爪，忽的伸出。

　　咔咔咔！咔咔咔！

　　操控领域力量，紫鼠妖圣在刹那之间，已然将杨硕身上的北地威力铠复原。

　　北地威力铠复原，想要从杨硕肉身上脱下来，就比较简单了。

　　不过，脱下北地威力铠，杨硕九阳真身的脸色不由得飞速一凝，此刻他能清楚的观察到自己肉身的伤势，这一具肉身，胸腹几乎完全塌陷了下来，肋骨胸骨齐齐碎裂开来，甚至于脊椎都可能直接断掉。这种情况下，除非能达到神龙那般血肉衍化的境界，至少也得达到大鹏金翅王血肉半衍化境界，否则的话，想要恢复，难入登天……

　　现在，这具肉身的最后的一丝气血生机，也在飞速的消散……

　　“先保住气血再说！”

　　深吸一口气，杨硕九阳真身单手一挥，嗤啦一声，划开虚空。

　　打开十方袈裟空间。

　　十方袈裟，在杨硕九阳真身之前崩碎的时候，就飘在半空，紫鼠妖圣这次救杨硕，也顺手将其带了过来。

　　打开十方袈裟空间，杨硕心念一动，咻咻几声，从十方袈裟空间之中，飞出十几个小玉瓶。

　　砰！砰！砰！砰！

　　杨硕单手一挥，这些小玉瓶，被统统捏爆了开来。

　　二三十颗大大小小的丹药，飘在空中，一股股浓郁的药香气息，飞速飘散出来。

　　“这是……小回天丹？还有凝血丹？还阳金丹？”

　　看到些丹药的同时，紫鼠妖圣都不由得倒吸了一口凉气。

　　它根本没想到，杨硕身上，居然还有这样一些的丹药！

　　这些丹药，都是杨硕先后斩杀安武侯府武尊强者、地煞大宗师、饮血七怪、莫云谷等等高手，从他们的身上得到的。寻常情况之下，这些丹药几乎没有什么大用处，现在杨硕肉身大损，这些丹药，则是一下子派上了用场。

　　这些丹药，全部都是凝聚气血、修复伤势的丹药，药效并不冲突。

　　轰！

　　九阳真身双手一动，直接将这些丹药，揉成了一团。

　　发动太阳真火，飞速淬炼，将这些丹药之中的一些杂质全部淬炼掉，只剩下了一团纯粹的气血力量组成的药液。

　　噗！

　　紧接着，杨硕飞快将这些气血药液，打入到了自己肉身的胸口处！

　　杨硕这具肉身，猛地一震！

　　几乎逸散殆尽的气血力量，飞速得到补充。并且，这一些刚刚补充的气血，在药力作用之下凝而不散，暂时让杨硕肉身气血力量逸散的速度降低了十几倍……

　　“小子，你耗费这些丹药，只可惜，治标不治本啊！肉身若是不能在短时间内修复好，再多的丹药，也阻挡不了你气血的逸散！”

　　紫鼠妖圣双目发亮，一边盯着杨硕肉身，一边低声说道。

　　“修复么……”

　　杨硕此刻，脸色依旧不轻松。

　　“之前以上古黑熊血脉，能缓慢修复肉身，这一次，不知道能不能借助黑熊血脉，修复好肉身！”杨硕暗道。

　　“紫鼠前辈，我十方袈裟空间内，有一座血池，将肉身浸泡进去，可以缓慢修复。晚辈现在，要立刻带肉身进入十方袈裟空间。失礼了！”

　　看了一眼紫鼠妖圣，杨硕飞快说道。

　　这紫鼠妖圣，毕竟对杨硕有恩，帮助杨硕救出肉身来。

　　现在杨硕若是一言不发，直接钻入十方袈裟空间，不理会这紫鼠妖圣，也实在说不过去，所以，杨硕先向紫鼠妖圣说了一声抱歉，紧接着才准备步入十方袈裟空间。

　　“无妨无妨，你尽管开启十方袈裟空间！”

　　紫鼠妖圣轻轻摆了摆前爪。

　　“嗯……当年本座与隐蛟王也算有点交情，曾经想要进入它的十方袈裟空间一观，可惜被这隐蛟王拒绝了……小子，你若是不介意，本座随你进十方袈裟空间瞅瞅，如何？”紧接着，紫鼠妖圣忽的又说道。

　　杨硕一愣，不过此刻也来不及多想，点了点头，嗤啦一声划开十方袈裟空间，带着肉身，飞速进入。

　　咻！

　　紫鼠妖圣，也紧跟着进来。

　　“十方袈裟，果然是别有洞天！”

　　到了十方袈裟空间内，紫鼠妖圣环顾四周，双目一亮。

　　杨硕根本顾不得它，带着肉身闪电般飞到上古黑熊尸体那边，带着肉身钻入黑熊体腔之中。

　　“这是……上古玄鹰、上古黑熊？”

　　见到这两具尸体的同时，紫鼠妖圣“嘶”的一下，倒吸了一口凉气。

　　“想不到，这两具尸体，居然被你小子收入到十方袈裟空间中……百年之前，我刚刚步入武圣层次，曾进入燕山，到达中心地带之时，就是被这两位上古妖兽大能的气势威压给逼迫了回来……想不到，再次见到这两位上古大能尸体，却是在这儿……”

　　一边感叹，紫鼠妖圣也是身形一动，跟着杨硕，同样钻入到了黑熊体腔之中。

　　“这修复速度……好慢！”

　　此刻的杨硕，刚刚将肉身丢入血池。

　　只不过，杨硕发觉到，肉身在这血池之中，吸收上古黑熊精血的速度，极慢。甚至于，比起气血逸散的速度，还要慢！

　　这种情况下，不等肉身修复好，气血最终还是要逸散掉，彻底身死……

　　“上古黑熊血么……”

　　却是这个时候，只见紫鼠妖圣盯住上古黑熊体内血池，双目微微眯起，不知道在想什么。

　　“传闻当年隐蛟王得到《九阴玄功》第二重的残缺功法，创出一部玄水凝身诀，能够吸收阴气，凝聚在肉身之中。小子，你斩杀了隐蛟王，这部功法不知道有没有得到，若是得到了，运转这部功法，或许……你肉身凝聚吸收上古黑熊精血的速度，还会快上那么一点儿……”

　　紫鼠妖圣，缓缓说道。


第三百六十六章 肉身突破，黑熊真身！

　　“什么？玄水凝身诀，乃是从第二重《九阴玄功》之中脱胎而出的？”

　　听到紫鼠妖圣的这一番话，杨硕不由得一愣。

　　之前，杨硕已然知道，这一部隐蛟王修炼的玄水凝身诀，和《九阴玄功》应该有一些关联。但是，杨硕却没有想到，这部《玄水凝身诀》，居然就是《九阴玄功》的残缺功法改进而成的。

　　也就是说，《玄水凝身诀》，与《纯阳无极功》应该是相同的，都是从玄功之中脱胎而来的。

　　对于紫鼠妖圣的这番话，杨硕并没有怀疑。

　　毕竟，紫鼠妖圣，没有必要骗杨硕。

　　而且紫鼠妖圣乃是天下十大妖圣之中排名第四位的超级强者，百年之前就已经成名，对于天下十大妖圣之中，其它的妖圣，它应该有极深的了解。

　　它说隐蛟王的功法脱胎于九阴玄功，应该，八九不离十！

　　“这样么？”

　　听到紫鼠妖圣的这一番提醒，杨硕不由得心绪一动。

　　“九阳真身第二重，貌似是……吸收绝世妖圣的精血……”

　　“九阴真身第二重，不知道是否也是这样！”

　　杨硕心中，飞速思考。

　　若是九阴真身第二重，也和九阳真身第二重一样，需要吸收超级兽族强者精血的话，那么，杨硕待在上古黑熊的尸体之中，施展脱胎于九阴第二重的《玄水凝身诀》，凝聚上古黑熊精血，融入自身的话……

　　是否，也能修成第二重九阴真身？

　　想到这些，杨硕心绪不由得激动了起来。

　　《九阴玄功》相比起《九阳玄功》来，最大的一个问题就是……这部功法，已然失传！

　　想要凑出这部功法来，没有半点线索。

　　之前杨硕斩杀那个沈天来，得到《九阴》第一重，已经是幸运到极致了，想不到，这九阴第二重，居然就在自己的身边，自己早就开始修炼了，只是一直不大清楚罢了。

　　若是没有紫鼠妖圣提醒的话，杨硕根本就想不到这一些。

　　“不管了！”

　　“在这上古黑熊血池之中，修炼《玄水凝身诀》试一试！”

　　杨硕飞速做出决定。

　　哪怕，《玄水凝身诀》与九阴玄功没什么关系，在上古黑熊血池中修炼这部功法，对杨硕来说，也是有益无害。

　　玄水凝身诀，本就是吸收阴属性气息，融入到身体之中的一项法门。

　　而上古黑熊的血液，显然是偏向阴属性的。

　　既然杨硕现在这具残缺的肉身，吸收上古黑熊血液的效率不高，那么，修炼这玄水凝身诀进行辅助，也很正常！

　　“多谢前辈了！”

　　想到这儿，杨硕再不迟疑。

　　向着紫鼠妖圣道了一声谢，杨硕九阳真身之中，嗖的分出一缕神魂来，飞速窜入到了自己的肉身之中。

　　操控自己肉身，开始修炼起了玄水凝身诀。

　　“嗯？”

　　刚刚进入肉身，想要运转体内的神荒元力，下一刻，杨硕眉头忽的一皱。

　　因为，杨硕分明感觉到，自己这具残缺肉身之中，经脉内空空如也，根本就没半点神荒元力了！

　　甚至于，全身的经脉、穴窍，都是一塌糊涂！

　　之前杨硕这肉身，是被上古龙皇凝聚阳气，一下子轰成重伤的，筋骨的伤势倒是其次，内脏的伤势倒也好说，最最重要的是，那狂暴的阳气，在杨硕肉身经脉、穴窍之中不断肆虐，将杨硕全身经脉近乎绞碎，穴窍几乎崩烂……

　　现在，杨硕想要运转玄水凝身诀，都是千难万难了。

　　“这上古龙皇，倒是够狠！”此刻的杨硕，不由得苦笑。

　　身体经脉、穴窍残破，但是杨硕没有分毫的办法，只能硬着头皮，想办法一条条的梳理这些经脉，尽力的运转玄水凝身诀。

　　沉下心来。

　　杨硕在自己肉身之中，慢慢的凝聚神荒元力，足足过了一刻钟，一缕神荒元力，才凝聚了出来。

　　紧接着，操控这一缕神荒元力，按照玄水凝身诀的运转路线，在经脉之中，缓慢的运转着。

　　“嘶！”

　　神荒元力在残破的经脉中缓慢运转，杨硕感觉到一股股剧痛，向着自己袭来。

　　运转速度，也极慢，估计一个时辰，都未必能运转一个周天！

　　经脉，就好像是杨硕体内的一条条的大路一般，而这一缕神荒元力，则好像是一辆马车，在这些大路之中行进。

　　原本正常状态下的大路，行进起来，极快。

　　现在这一条条路，都破损严重，坑坑洼洼，马车在其中行进起来，自然难度极大了……

　　好在，杨硕肉身之中，之前融入了大量的名贵丹药。

　　气血逸散的速度，大大降低。

　　现在又身处在上古黑熊血池之中，受到上古黑熊血液的滋养，虽然还无法完全抵消气血的逸散，但是，身处在上古黑熊血池中，杨硕在一天半天的时间内，是不至于气血完全逸散，生机断绝了。

　　杨硕现在要做的，就是在最短时间内，修炼玄水凝身诀，尽力的修补肉身。

　　肉身修补的越完整，气血逸散的速度就越慢。

　　同样，肉身完整了，经脉、穴窍得到修补，运转玄水凝身诀的效率也大增，吸收上古黑熊精血的效率，同样能大幅增加……那个时候，也就代表，杨硕脱离了危机……

　　唯一的困难，无非就是现在，刚刚开始的一个阶段。

　　一刻钟，两刻钟……

　　三刻钟……

　　一个时辰！

　　两个时辰！

　　终于，杨硕将这玄水凝身诀，运转了整整一周！

　　嘶嘶嘶！嘶嘶嘶！

　　杨硕能明显的感觉到，一丝丝的上古黑熊血脉，被自己吸收，融入到了自己的肉身之中。

　　自己肉身，尤其是经脉，受到滋养，明显的恢复了一些。

　　继续运转！

　　第二个周天，依旧耗费极长的时间，基本上也是两个时辰左右。

　　不过经过这第二个周天的运转，杨硕能清晰的感觉到，自己经脉再度修复了一些，吸收上古黑熊精血的速度，又加快了一点儿。

　　第三个周天……第四个周天……

　　第四个周天的时候，杨硕耗费一个半时辰，便运转完毕！

　　吸收上古黑熊精血效率，再度增加！

　　紧接着，便是第五个周天、第六个周天……越来越快！

　　一个时辰……三刻钟……两刻钟……一刻钟！

　　这个时候，杨硕的肉身，尤其是经脉，融入大量的上古黑熊精血之中，近乎已经完全修复好。

　　虽然肉身其余地方，筋骨、内脏、穴窍都没有修复，但是修复好了经脉，运转玄水凝身诀效率大增，这让杨硕的身体修复速度大大提升。杨硕这具肉身，就好像是遭遇了地震的一片城镇一般，经脉，则是一条条的道路。道路阻塞住，想要救灾，难度就极大，而道路疏通好，再要救灾，再要重新建设出这一片城镇来，也就好说了……

　　一天时间，飞速过去。

　　这一天，因为杨硕主要是修复经脉，所以肉身非但没有得到及时的修复，甚至于……气血还逸散掉了一半多！

　　第二天，经脉完全修复好，杨硕立刻开始修复自己受损的主要脏器。

　　心脏、肺腑，都是残缺不全，吸收上古黑熊精血，飞快的生长衍化……

　　内脏，尤其是心脉肺腑基本修复之后，杨硕的气血和生机终于不再流失，而是逐渐回复。现在的杨硕，虽然胸腹之间筋骨全部断裂，但是总体来看，伤势比起当初被安武侯府武尊强者轰伤的时候，也严重不到哪里去了。

　　可以说，杨硕这一条性命，已然保住！

　　保住性命，杨硕心绪之中，终于松了一口气。

　　紧接着，便是继续吸收上古黑熊精血。

　　杨硕感觉到，运转玄水凝身诀，上古黑熊精血不断的缓慢融入到自己的身体之中，自己肉身的状态，就好像是凝聚九阳第二重，玄鹰真身时候的九阳真身一般！

　　当初，凝聚第二重九阳真身的时候，杨硕肉身，实际上也尝试修炼九阳玄功第二重，尝试凝聚上古黑熊血脉。

　　只不过，肉身与九阳玄功，契合度太低。

　　虽然吸收融合了上古黑熊血脉，让杨硕的肉身实力飞速提升，但是，自己肉身并未像九阳真身那般，获得强大秘法。

　　现在，修炼玄水凝身诀，杨硕才感觉到，这一次，自己似乎是真正的向着九阴真身第二重大步迈进……

　　三天时间……五天时间……十天时间……

　　足足十二天！

　　第十二天。

　　杨硕肉身近乎完全修复，盘坐在上古黑熊血池之中。

　　忽的！

　　轰！轰！轰！轰！

　　自己这肉身之中，穴窍接连爆响。

　　一声……两声……三声……足足五百一十二声爆响，从杨硕这肉身穴窍之中传出。

　　五百一十二声爆响，显然，乃是五百一十二处阴窍之中传出。也就是说，此刻杨硕的肉身，穴窍终于凝成了五百一十二处，与九阳真身相同，步入到了大宗师初阶的层次！

　　“这是……凝聚成了第二重九阴真身？”杨硕心绪一突。

　　原本，自己的肉身，不过是武尊高阶罢了，想要在短短十二天时间中接连越过两阶，步入到大宗师之境，显然不太可能。除非是……修成第二重九阴真身，无论是肉身处于何种境界，修成第二重九阴真身，都能立刻直接提升到大宗师初阶层次。

　　“看来……玄水凝身诀，真是九阴玄功第二重的残缺功法衍化而来。”

　　“九阳第二重，玄鹰真身，是获得并强化玄鹰的优势特性……这九阴第二重，黑熊真身，不知道有什么特殊的功效……”

　　杨硕心中，暗暗想道。


第三百六十七章 二重九阴的功效，杨硕的盟友！

　　肉身步入到大宗师初阶，杨硕能够清晰的感觉到现在自己这具身体之中的强横力量。

　　比起之前来，差不多强了四五倍！

　　之前杨硕的肉身不过是武尊高阶罢了，离着大宗师初阶还有足足两阶的差距，对于普通的武者来说，这两阶的差距几乎如天堑一般的存在。寻常的武尊高阶强者，只要不是四五个一齐联手，根本不可能是大宗师强者的对手。

　　短短十几天时间，从武尊高阶，步入大宗师之境。

　　这样的提升，绝对可以称之为神速了！

　　“我的肉身，现今是大宗师初阶，若是启动第二重黑熊变身的话……”

　　杨硕心绪之间，隐隐有些激动。

　　第二重黑熊变身，原本，就是将杨硕的气血层次，提升整整四个小阶层，也就是一个大阶层！

　　现在，自己凝成黑熊真身，除了气血力量大幅增长之外，不知道还有没有别的功效。

　　哪怕没有，杨硕也绝对不失望！

　　毕竟，以现在杨硕的肉身气血力量，黑熊变身之后，气血力量足足提升一个大阶层，直接就跨入到武圣层次了！

　　这黑熊变身，越往后，效果越强。

　　初期的时候，在淬体初阶，即便是变身之后，气血力量也只是达到炼气初阶罢了。

　　而到了后期，若是肉身步入到大宗师层次，提升之后，直接就跨入武圣层次了；若是肉身跨入武圣层次，提升之后，直接就到了超越武圣层次的境地。气血之浓郁，差不多和上古神龙相当了……

　　正因为如此，对于黑熊变身，杨硕分外的期待。

　　现在杨硕只是大宗师层次，但是，变身之后的武圣层次肉身强度，杨硕也想要感受一番！

　　“变身！”

　　没有半点犹豫。

　　心念一动，杨硕立刻开启第二重黑熊变身。

　　轰隆！

　　这一次开启第二重黑熊变身，身体还未变化，一股绝强的气血气息，猛地先从杨硕身体之中迸发了出来。在这略显黑暗的上古黑熊体腔内，杨硕肉身就好像是一颗小太阳一般，炽烈夺目！

　　咔咔咔！咔咔咔！

　　紧接着，身体骨骼、筋肉还是飞速的生长。

　　不过片刻之间，一个一丈多高的巨人，已然显现在了这上古黑熊体腔之中。

　　雄浑的力量，在体内乱窜。

　　杨硕分明感觉到，自己这具肉身，和周围环境的联系似乎紧密了很多，轻轻一挥拳，杨硕感觉到，自己打出来的力量，除了自己本身的力道之外，还夹杂了一些周围环境之中的天地之气力量。

　　“这，便是武圣层次的力量？”

　　杨硕口中长长吐出一口气，脸色凝重之中，带着一抹激动。

　　武圣层次的力量！

　　已经不只是本身力量强大了，而且，一举一动，能影响到周围的天地之气！

　　做到调动天地气息，为我所用！

　　固然，杨硕现在的武道层次，还达不到武圣之境，无法像是真正的武圣那般，使用领域的力量。但是至少，杨硕能在大宗师层次境界，就掌控武圣层次的力量，能慢慢的体悟，飞速的提升自己的武道境界。

　　等到杨硕凝成第三重九阳真身或是九阴真身的时候，才是杨硕真正拥有武圣层次实力的时候……

　　而且，那时的杨硕的实力，恐怕不是单纯的三重雷音武圣那么简单……

　　对这具肉身的力量，杨硕十分的满意。

　　“只是……不知道这黑熊真身，特殊功效是什么……”

　　杨硕心中还存有疑惑。

　　九阴九阳，九重真身，每一重真身，都有一个特殊功效的。

　　杨硕知道，现在自己是凝成了九阴第二重真身，只不过……这具真身的特殊功效，杨硕还感觉不到。

　　貌似，第二重黑熊变身之后，除了力量大幅增加外，和之前，没有太大区别。

　　对于这第二重九阴真身的功效，杨硕还心存疑惑。

　　“小子，恭喜恭喜了！”

　　正当杨硕想着这些的时候，这上古黑熊体腔内，一个沙哑声音，忽的响起。

　　紫鼠妖圣！

　　杨硕在这上古黑熊体腔之中，待了十几天，这紫鼠妖圣，居然也跟着在里边待了十几天。

　　“紫鼠前辈。”

　　之前杨硕要修复肉身，要凝聚九阴真身第二重，差点都将这紫鼠妖圣忘掉了。

　　现在杨硕才发觉，这紫鼠妖圣到十方袈裟空间里边，杨硕连话都没和它说上几句。哪怕紫鼠妖圣不是杨硕的救命恩人，至少也是武道前辈，杨硕这么做，到底有些失礼了。

　　“晚辈这些天挂念肉身，冷落了前辈，还请前辈恕罪！”

　　想到这儿，杨硕连忙向紫鼠妖圣行礼道歉。

　　这紫鼠妖圣身长足足有七尺，虽然是岩鼠的模样，但是却直立身子，口吐人言，如同一个真正的人类一般。

　　它能在杨硕危难之时出手相助，显然说明这紫鼠妖圣也是一位重情义的妖圣。在杨硕眼中，它虽然不是人类，但是杨硕还是将它当成了一个人类武道前辈，对它恭恭敬敬，丝毫没有半点别的心思。

　　“小子，无须多礼！”

　　紫鼠妖圣前爪轻轻一摆。

　　“本座的救命之恩，你也无须道谢。”

　　“你救了本座数十万的子孙，之前你有难，本座自然不能见死不救。况且本座也只是把你肉身带回来罢了，能保住你这肉身，也是你自己的造化，与本座没半点关系！”

　　口中说着，紫鼠妖圣又看了妖圣一眼。

　　“想不到，想不到啊，你小子居然之前就练成了九阴玄功第一重，现在，你应该是练成第二重了吧？这份机遇，难得，难得！”

　　这紫鼠妖圣，早就知道，玄水凝身诀，乃是残缺的九阴第二重功法。

　　当初隐蛟王修炼这部功法，却没有修成九阴真身，这功法残缺是一方面。

　　其实最重要是，是因为隐蛟王没有九阴第一重功法！

　　若是有了第一重的功法，以第一重九阴真身为基础的话，即便是第二重功法稍有残缺，也是可以弥补的。练成第二重九阴真身，并不难。

　　现在杨硕凝成第二重九阴真身，这显然说明，杨硕早就有第一重九阴真身做弟子！

　　“传闻九阴真身第二重，功效是削弱敌人的能力。”

　　“你吸收了上古黑熊血脉，凝成的是黑熊真身，黑熊的优势是防御，如果本座没有猜错的话，你这黑熊真身，功效应该是削弱敌人的攻击！”

　　紫鼠妖圣继续说道。

　　“这样的功效么？”

　　杨硕心绪一动。

　　九阳真身的功效，通常是增强自己的能力。

　　九阴真身，则是削弱敌人的能力。

　　像是九阴真身第一重，就是不断的损耗敌人的气血力量。

　　现在第二重九阴真身，黑熊真身，按照紫鼠妖圣的猜测，应该是削弱敌人的攻击，让敌人更加无法攻破自己的防御么？

　　“难怪，这个功效，现在没有显现出来……”

　　既然是削弱敌人攻击的功效，现在没有敌人攻击杨硕，这个功效，自然是显现不出来了。

　　“等有时间了，与小火、神龙它们切磋一番，看看是不是真的有这个功效！”杨硕暗道。

　　现在紫鼠妖圣待在这儿，杨硕也不好再抛下这位前辈，去和小火、神龙试验这黑熊真身的功效。

　　“小子，你这十方袈裟空间，经营的倒是不错。”

　　“有了这上古玄鹰、黑熊尸体镇压，这十方袈裟空间倒是稳固了不少，恐怕杨千进入这里面，都未必能将它轻易破开。”

　　紫鼠妖圣背负着双手，摇摇摆摆，从上古黑熊尸体之中走出来，口中说道。

　　十方袈裟空间，乃是杨硕掌控的一个空间。

　　紫鼠妖圣敢进入这空间，显然是有所倚仗。

　　哪怕是杨硕翻脸动手，它也有把握打破虚空，从这空间之中逃脱出去。

　　甚至……能将这十方袈裟空间，搅个天翻地覆！

　　然而进入到这十方袈裟空间后，紫鼠妖圣才发觉，这十方袈裟空间，早已经不是隐蛟王时期的那个十方袈裟空间了。

　　有上古玄鹰、上古黑熊尸体的镇压，强如它紫鼠妖圣，想要将这空间打破，难度也极大！

　　这一回，紫鼠妖圣钻进来，倒是有些冒险了……

　　好在，紫鼠妖圣感觉到，杨硕对它，没有恶意。

　　“小子，本座跟着你，到这十方袈裟空间里边逛了逛，你有没有胆子，跟随本座，到本座那老窝逛逛？”

　　忽的，紫鼠妖圣转过头来，似笑非笑的望着杨硕，口中说道。

　　“前辈邀请，晚辈有何不敢！”

　　杨硕微微一笑。

　　紫鼠妖圣若是害自己，自己早就没命了。

　　杨硕也明白，这紫鼠妖圣，对自己没有恶意。

　　之前杨硕与岩鼠一族，非但没什么交情，反而有一些仇怨，岩鼠一族之中那只武圣岩鼠，被杨硕狠狠劈斩，弄得狼狈不堪，当时那武圣岩鼠就叫嚣，与杨硕不死不休。只是后来杨硕救了那武圣岩鼠，才缓和了一点关系。

　　现在，紫鼠妖圣立刻投桃报李，又救了杨硕一次。

　　双方之间的关系，已经算是比较的亲密了。

　　这次杨硕准备跟着紫鼠妖圣到它老窝逛游一趟，正好可以见见先前那只武圣岩鼠，消除嫌隙！

　　多一个朋友多一条路，现今的杨硕，几乎可以说是天下皆敌，与金佛寺、天音门、杨千、南蛮王的关系都不怎么样，之前击败杨门之后，与真武门关系也绝对算不上亲善。这么下去的话，世间所有强者都与杨硕为敌，杨硕也不好过。

　　必须想办法，拉拢一些盟友。

　　而这紫鼠妖圣，天下第四妖圣，当世第二阶层的超级强者，正好，就属于杨硕可以拉拢的盟友……


第三百六十八章 银耀精矿，顶级矿石构成的宫殿！

　　这紫鼠妖圣，乃是天下十大妖圣之中排名第四的超级强者。

　　当世强者之中，不过是仅次于杨千、大鹏金翅王、神龟王，以及刚刚出世的上古龙皇罢了。与大周神武王乾玉龙、真武门主、玄武妖圣、火罗王等等，基本上处于同一个层次，都是当时第二阶层战力的超级强者。

　　若是正常情况下，杨硕见到这紫鼠妖圣，未免有些拘谨。

　　不过，杨硕与紫鼠妖圣碰面，却是在特殊情形之下。

　　那个时候，杨硕的肉身被上古龙皇击中，气血生机大损，几乎将要陨落。

　　在这种情况下，杨硕根本顾不得在紫鼠妖圣面前拘谨，只是一心想要救活自己的肉身罢了。

　　等到杨硕肉身恢复，并且凝成第二重九阴真身，步入到大宗师层次之后，这个时候，杨硕和这紫鼠妖圣，也在十方袈裟空间之中，相处了十几天的功夫。都相处了这么长的时间，杨硕在紫鼠妖圣面前，自然不可能表现出拘谨之色了。

　　紫鼠妖圣邀请杨硕前往它的老巢，杨硕立刻答应。

　　十方袈裟空间打开。

　　杨硕与紫鼠妖圣，都从十方袈裟空间中出来。

　　“本座先行一步，小子，你能不能跟上，看你本事了！”

　　紫鼠妖圣咧嘴一笑。

　　咻！

　　身形骤然消失。

　　在这地底深处，它速度快到了极致，不过是顷刻之间，便到了数百丈之外。

　　“好快的速度！”

　　杨硕面色一凝，紫鼠妖圣在地底的速度，乃是杨硕凭生见识过的最高速度了！

　　莫说是自己的肉身了，便是九阳真身，全速飞行的状态之下，想要追上这紫鼠妖圣，几乎也是没有半分的可能。

　　要知道，当初杨硕进入岩鼠石洞的时候，一个大宗师初阶层次的岩鼠，在地底行进，速度就足以与杨硕的九阳真身相提并论了。现在这紫鼠妖圣，比起大宗师层次的岩鼠，何止强大了一阶两阶，它的速度，近乎是大宗师初阶岩鼠的十倍！

　　正常追，根本追不上！

　　不过杨硕也没想着要用正常的仿佛去追这紫鼠妖圣。

　　“十方袈裟，锁定！”操控十方袈裟，杨硕想要将紫鼠妖圣的位置锁定。

　　轰！轰！轰！

　　想要锁定紫鼠妖圣，但是杨硕却分明感觉到，紫鼠妖圣的气息浩瀚无比，并且飘忽不定，想要锁定住它，几乎是没有半分的可能。恐怕只有隐蛟王再世，或者是杨硕步入武圣层次，那个时候，启用这十方袈裟，才能勉强锁定住紫鼠妖圣的气息吧！

　　不过即便无法锁定，也没有什么，能大致的探查到紫鼠妖圣的气息，知道它的行进路线，足够了。

　　嗤啦！

　　下一刻，杨硕利用十方袈裟，划开虚空行进，刹那间便到了数百里之外。

　　咻！

　　刚刚到达这边，杨硕立刻就感觉到，紫鼠妖圣就在自己前方不远处。

　　不过紫鼠妖圣速度极快，“咻”的一下，再度消失了！

　　嗤啦！

　　杨硕再度探查它的气息，划开虚空追去。

　　连续四五次，一人一鼠，已经行进出去了两三千里的距离。

　　若不是杨硕早已经步入大宗师层次，每日使用十方袈裟的次数大大增加的话，即便拥有十方袈裟，恐怕也追不上这紫鼠妖圣。

　　行进两三千里，杨硕和紫鼠妖圣，都已经进入到了大行山深处。

　　在大行山地底行进。

　　杨硕隐隐感觉到，紫鼠妖圣的老巢，应该快到了。

　　“咦？停住了！”

　　就是杨硕这般想着的时候，他再度使用十方袈裟，探查紫鼠妖圣所在位置，忽的感觉到，紫鼠妖圣的气息不再飘忽不定，而是在一个地方稳定了下来。显然，紫鼠妖圣，已然到达了它的老巢。

　　“划开虚空，直接过去！”杨硕心中想着，利用十方袈裟，再度划开虚空。

　　“嗯？穿不过去！”

　　而就是钻入虚空，准备立刻到达紫鼠妖圣老巢的同时，杨硕忽的发现，紫鼠妖圣所在的老巢，四周的空间都是凝实无比，自己根本就破不开，无法直接到达！

　　就好像是，这紫鼠妖圣的老巢，乃是镇国公府的地下密室一般，周围虚空都被封锁住了一般。

　　杨硕只是稍稍惊讶了一下，转瞬间便释然了。

　　紫鼠妖圣到底是天下第四妖圣，这大行山，更是它的老巢所在，它的老巢自然不可能太简单。封锁住四周虚空，让人不能随意的划开虚空，进入它的老巢，也是十分正常的事情。

　　“既然无法划开虚空到达，那就直接飞过去好了。貌似它的老巢，离着我现在所处的位置只有一百多里的距离了，不过片刻之间，就能到达！”既然无法划开虚空到达，杨硕索性决定，飞过去。

　　这大行山地底，石洞纵横交错，杨硕随便选了一条，顺着这条石洞，向着紫鼠妖圣所处的位置而去。

　　吱吱！吱吱！

　　一路之上，杨硕倒是遇到了不少普通的银灰色岩鼠。

　　这些岩鼠基本都是武尊层次之下，见到杨硕，并不表现出敌意来，反而吱吱叫着，似乎是与杨硕问好。

　　“这帮普通岩鼠，倒是感念我的恩德！”杨硕微微一笑。

　　杨硕之前，与岩鼠一族有矛盾。

　　不过最最主要的矛盾，还是他和武圣岩鼠之间的矛盾，那武圣层次的岩鼠，被杨硕的神龙裂坤刀狠狠劈斩，气血大损。它恨不得将杨硕碎尸万段。

　　另外，与大宗师层次的岩鼠，也稍稍有一些矛盾。主要是之前，杨硕也与这些大宗师岩鼠交过手，不过，对这些大宗师岩鼠，杨硕倒是没有下狠手，它们没有在杨硕身上吃太大的亏。

　　至于普通岩鼠，杨硕与它们，几乎没有矛盾。

　　反而，因为之前杨硕攻击斩杀南蛮武圣朵思、朵姆，救出这些普通岩鼠，这些普通岩鼠，还对杨硕感恩戴德！

　　对这些岩鼠，杨硕都是微笑待之。

　　眨眼间，顺着这条石洞，杨硕已经行进了三四十里距离。

　　周围的环境，忽的有了变化。

　　原本，石洞隧道的周围，都是普通的那种大行山主脉的岩石。

　　而越是靠近紫鼠妖圣的老巢，杨硕发现，隧道四周的岩石，密度就越大，渐渐地，甚至变成了一些银色的晶石。

　　“这银色晶石，乃是一种矿石？”

　　杨硕心绪一动。

　　岩鼠的食物，便是矿石。越是高等的矿石，越是岩鼠的最爱。

　　之前杨硕寻找岩鼠，神龙就提醒过杨硕，这大行山之中的岩鼠，应该是集中在一条大型矿脉之中。现在杨硕见到这些银色矿石，立刻就知道，这儿绝对是紫鼠妖圣的老巢，大行山岩鼠的真正的聚居之地了。

　　“银耀矿石，高等矿石，与北地威力铠契合度……九分？”

　　只是看了这些矿石一眼，杨硕脑海之中，立刻冒出了这样的一个念头。

　　“这种矿石，叫做银耀矿石？与北地威力铠的契合度也达到了九分么？”

　　杨硕心念微微一动。

　　北地威力铠，被上古龙皇一下轰击，直接被砸扁，虽然让紫鼠妖圣帮忙复原，但是损伤也比较严重。现在急需吞噬一些高等矿石，来彻底修补、提升。这银耀矿石乃是高等矿石，与北地威力铠契合度也不低，正是修补北地威力铠的最佳材料！

　　“等见到了紫鼠妖圣，向它讨要一点儿这种银耀矿石。”

　　杨硕暗道。

　　继续深入，杨硕又碰到了一些大宗师层次的岩鼠。

　　周围的银色矿石的密度，也是越来越大，渐渐的，近乎成了一个银色晶石的世界！

　　“杨硕，欢迎你到本座的银晶宫殿做客，前方路口，你转向左边，再行进五百丈，便能达到本座银晶宫殿的入口了！本座已经派人在那边迎接你了！”却在这时，紫鼠妖圣那嘶哑声音，传了过来。

　　杨硕没有多想，到了前方路口，立刻转向左边，又行进了片刻，发觉到前方数百丈处，这条隧道已然到了尽头。

　　尽头处，乃是一个华丽无比的，用银色矿石雕刻而成的大门。

　　一只硕大的，纯银色的老鼠，就待在这扇大门外面，等着杨硕。

　　“那只武圣岩鼠？”

　　看到这银色的岩鼠，杨硕稍稍一愣。

　　这只武圣岩鼠，与杨硕之间，嫌隙可是不小……

　　不过既然到了这儿，杨硕也不可能退缩，谅它也不能向自己动手，杨硕干脆微微一笑，只见迎了过去。

　　“鼠前辈，咱们又见面了！”到了近前，杨硕向着武圣岩鼠拱手行礼。

　　武圣岩鼠见到杨硕，不由得脸色涨红了一下。这个武圣岩鼠，绝对不是薄情寡义之辈，之前杨硕将它从朵思朵姆手上救出来，它却误认为杨硕与朵思朵姆一伙，差点儿与杨硕搏杀……等到知道了事实真相，它也感觉颇为羞愧。现在重新见到杨硕，它脸色自然也不大好看。

　　不过下一刻，这武圣岩鼠脸色，立刻恢复如常。

　　恨恨的看了杨硕一眼。

　　“杨硕，老祖宗的这座银晶宫殿，平常连我都不让随意进出的！”

　　“到了里边，规矩一点儿！”

　　低喝一声，武圣岩鼠转身打开了这银晶宫殿的大门。

　　大门开启的同时，还未等进入其中，杨硕立刻感觉到，这宫殿之中，一阵耀眼的光芒射了出来。

　　“银耀精矿，顶级矿石，与北地威力铠契合度九分……这一座宫殿，是更高级的银耀精矿，顶级矿石构建而成的？”不用进入这宫殿，杨硕便判断出，这宫殿所用的材料，远比普通的银耀矿石高级。

　　乃是银耀精矿！

　　一整座宫殿，都是银耀精矿构成……


第三百六十九章 最强玄级矿石，银耀精魄！

　　奢侈！

　　此刻，杨硕的脑海之中，只能冒出这样一个念头了。

　　银耀矿石，本身就是高阶的矿石了，杨硕的神龙裂坤刀的主要材料，便是这个层次的高阶矿石，只是掺杂了少数的顶级矿石，如东海玄玉。只不过因为各种高阶矿石配比合理，加上欧子炼技法高超，才锻造出一柄五级神兵。

　　单纯以材料论，就是高阶矿石为主。

　　而这银耀精矿，却是顶级矿石！

　　比起高阶矿石来，还要高出一个层次，也就是说，比神龙裂坤刀所用材料，还要高阶。

　　紫鼠妖圣，居然能用这些的顶级矿石，制造出这么一座巨大的宫殿来，除了用奢侈这两个字来形容之外，杨硕实在想不到别的形容词了……

　　跟随着武圣岩鼠，杨硕缓步跨入这宫殿。

　　一座方圆二十多丈、高两丈的大厅，显现在了杨硕的面前。

　　这大厅四周，都是由银耀精矿构造而成，另外，杨硕只是扫了一眼这大厅，立刻便知道，这大厅后面，绝对还有别的一些房间。综合起来，这座银晶宫殿，方圆绝对超过了五十丈！

　　或许，与大周皇城宫殿，乃至是镇国公府的一些大殿相比，方圆五十丈的银晶宫殿，还是显得太小。

　　但是，构建这座宫殿的材料，恐怕拿出一小块来，其价值，就足够建造一座百丈方圆的大殿了……

　　这大厅之中，摆放着一张卧榻。

　　此刻的紫鼠妖圣，便是坐在这卧榻之上，两只小眼睛微微眯起。

　　“杨硕，你来了！”

　　杨硕步入到大厅中间的时候，紫鼠妖圣的双目，也睁了开来。

　　“前辈邀请，晚辈怎么可能拒绝？”

　　杨硕微微一笑。

　　“嗯！”

　　紫鼠妖圣轻轻点头。

　　“小子，有胆识，本座这银晶宫殿，封锁虚空，你进来了，一旦遇到什么危险，即便你有十方袈裟空间，也逃脱不出去。这种情况下，你居然都敢毫不犹豫，直接进来，的确是不简单！”紫鼠妖圣称赞杨硕说道。

　　杨硕淡淡笑了一下：“紫鼠前辈还不是一样？晚辈的十方袈裟空间，紫鼠前辈不还是毫不犹豫，甚至主动要求进去么？”

　　听到杨硕这一番话，紫鼠妖圣一愣。下一刻，这紫鼠妖圣的脸上，却是显现出一抹异样的笑容。

　　它与杨硕，情况不同。

　　它敢于进入杨硕的十方袈裟空间，最最主要的原因，乃是因为，即便是杨硕要对付它，它也有信心破开十方袈裟空间，逃脱出来……当然了，拥有上古玄鹰尸体、上古黑熊尸体镇压的十方袈裟空间，紫鼠妖圣也没绝对的把握，一下破开……

　　在十方袈裟空间之中，紫鼠妖圣见到上古玄鹰、黑熊尸体，心中不免还是波动了一下。

　　况且，紫鼠妖圣是什么人？

　　天下第四妖圣，当世第二阶层战力的超级强者。

　　它的魄力，自然不是普通武圣所能比拟的。

　　现在，杨硕居然拿它紫鼠妖圣与杨硕自己相提并论……紫鼠妖圣都不得不说，杨硕……很有魄力！

　　不论如何，杨硕进了这银晶宫殿。

　　紫鼠妖圣，也进入过杨硕的十方袈裟空间。

　　而且一人一鼠也算是相互帮助过了，他们之间的关系，不说是至交好友，至少也不能算是陌路之人了，更不可能是仇敌……

　　“杨硕，之前本座闭关，想不到那两个南蛮王的小崽子，居然敢到这大行山，对本座的子孙下手……若不是你及时出手，斩杀了这两个南蛮王的小崽子，恐怕本座那些子孙，还要遭殃蒙难！”

　　“你对岩鼠一族有恩，本座记住了！”

　　紫鼠妖圣说道。

　　“前辈过奖了，之前晚辈有岩鼠一族，有些嫌隙，那次出手也是为了消除嫌隙，另外，南蛮族的那两人，本就是晚辈的敌人。晚辈斩杀他们，也不只是为了救岩鼠一族！”

　　杨硕面色自然，如实说道。

　　“这些，本座不管！”

　　杨硕没想到的是，紫鼠妖圣居然轻轻一挥爪子。

　　“你之前劈斩小银，摄取它的精血，这只是小事，一笔勾销，不要再提了！”

　　紫鼠妖圣说道。

　　它口中的那个“小银”，很明显便是那个银色的武圣岩鼠了。

　　“本座最最不喜欢的，便是欠别人的人情，你救了我岩鼠一族，本座便要报答。之前本座将你肉身救出来，这算是为你做了第一件事！”

　　“另外，本座这银晶宫殿之中，还有无数宝物，你随意挑选一件好了，这算是给你的第二个补偿！”

　　“最后，本座再答应你，帮你再做一件事情。算是彻底补偿你对我岩鼠一族的恩德，如何？”

　　紫鼠妖圣，向着杨硕说道。

　　这位当世超级强者，在这个时候，居然提出，要给杨硕一件宝物，并且再帮杨硕做一件事，来补偿杨硕营救岩鼠一族的恩德！

　　这种情况，让杨硕都有些惊讶！

　　在杨硕看来，自己固然是救了岩鼠一族，但是，这紫鼠妖圣拼着得罪杨千，也将自己的肉身救了出来，这应该算是两相扯平的事情了。这紫鼠妖圣完全不需要再送杨硕宝物，帮杨硕做事，以求补偿。

　　不过再度一想，杨硕又释然了。

　　从自己的角度来看，紫鼠妖圣救了自己，算是扯平了。

　　但是从紫鼠妖圣这边角度来看，却并非如此。

　　杨硕出手，是救了岩鼠一族数十万的普通岩鼠，而紫鼠妖圣出手，不过只是救了杨硕一个人的肉身罢了。而且，杨硕的肉身最终能够撑住不死，并且回复回来，最最主要的，还是因为杨硕的那些丹药，以及上古黑熊血脉、玄水凝身诀这一些。

　　紫鼠妖圣起到的作用，固然也是不可或缺的，但是……这让它感觉，自己的作用，到底有限……

　　况且，杨硕的命是命，那些普通岩鼠的命，也是命！

　　杨硕救了几十万岩鼠，紫鼠妖圣只是救了杨硕一个，紫鼠妖圣怎么都感觉，是自己赚了杨硕的便宜！

　　它是当世超级强者，妖族绝顶高手，有自己的傲气。

　　绝对不会占一个小辈的便宜！

　　正因为如此，紫鼠妖圣再度开出两个条件来，用来补偿杨硕……

　　“既然如此……”

　　杨硕双目微微一眯。

　　有便宜不赚，这是大傻蛋！

　　而且，拿走紫鼠妖圣的宝物，请紫鼠妖圣帮忙做一件事，不只是占便宜那么简单。

　　在这些过程之中，杨硕与紫鼠妖圣关系，还能再进一步，更加亲密！无形之中，好处多多！

　　“既然前辈要送晚辈宝物，要帮晚辈做事，晚辈自然不会推辞！”

　　微微一笑，杨硕直接说道。

　　“至于宝物……”

　　杨硕心念一转。

　　“紫鼠前辈，晚辈肉身上的那套铠甲，拥有岩鼠一族的吞噬功效，可以吞噬矿石，修复自身，并且不断提升进化。既然紫鼠前辈要送晚辈一件礼物，晚辈想要……一块银耀精矿，用来修复提升铠甲！”杨硕说道。

　　紫鼠妖圣，或许有不少宝物。

　　但是其中未必就有适合杨硕的。杨硕现今，武器、铠甲都已经拥有，除非获得五重雷音武圣秘宝，否则杨硕绝不可能轻易放弃自己的这些武器铠甲。

　　五重雷音武圣秘宝，到底还是极少数，紫鼠妖圣这边，恐怕根本没有。哪怕有，杨硕也不可能将其要走。

　　所以说，要一块银耀精矿，修复提升北地威力铠，这算是比较不错的一个选择了！

　　“你要银耀精矿？”

　　听到杨硕这番话，紫鼠妖圣的脸色，有些古怪。

　　见到紫鼠妖圣这番表情，杨硕心绪一突。

　　难不成，紫鼠妖圣，不想给？

　　毕竟，银耀精矿，是构建它的银晶宫殿的材料，一座完整的宫殿，若是抠下两块银耀精矿给杨硕，让银晶宫殿变得不完整了，紫鼠妖圣总归还是有些心疼的。所以，若是紫鼠妖圣手上没有多余的银耀精矿的话，拒绝杨硕，完全可能！

　　深吸一口气，杨硕等待着紫鼠妖圣的答复。

　　如果它拒绝了的话，那么杨硕也只能另外选择别的宝物了……

　　“杨硕，你确认，要银耀精矿？”

　　就是此刻，紫鼠妖圣，再度开口。

　　“算了，本座还是让你先看看我银晶宫殿内的那些宝物吧。见识了那些宝物，你若是还想要银耀精矿，那本座就给你足够的银耀精矿！”

　　“跟着本座！”

　　紫鼠妖圣说着，离开了自己的卧榻，向着银晶宫殿后面走去。杨硕与那武圣岩鼠“小银”，跟在后面。

　　片刻之后，紫鼠妖圣到达一个房间门口。

　　咔！

　　推开房门，走了进去。

　　“杨硕，这房间之中，储存着本座所有的宝物，你挑选一下吧！”紫鼠妖圣说着，让出一个身位，让杨硕走入房间之中。

　　刚刚进入房间，杨硕立刻便感觉到，一股刀兵气息向着自己袭来！

　　这房间之中，密密麻麻摆放了上百件宝物，其中八成都是兵器、铠甲，最差的，也是三级神兵层次。这样一个房间，几乎就像是一个小型的兵器库一般。

　　另外，除了兵器铠甲之外，这儿还摆放了一些其它的法器，几乎都是二重雷音武圣秘宝层次以上的。只不过，四重雷音武圣秘宝层次的，几乎没有，五重……更不用想了……要知道，莫说是紫鼠妖圣了，便是大鹏金翅王、神龟王，它们身上，都未必有五重雷音武圣秘宝！

　　除了兵器铠甲、法器秘宝，这儿，还有一些矿石等等的材料。

　　杨硕先在这些矿石上扫了一眼。

　　“咦？”

　　下一刻，杨硕的目光，忽的集中到了一块直径一尺左右，透射出浓烈银光的矿石之上！

　　这矿石……散出的气息，似乎，与银耀精矿有些相似！

　　“银耀精魄！”

　　“玄级矿石材料，与北地威力铠契合度……十一分！”

　　一行讯息，飞速在杨硕脑海中显现。


第三百七十章 岩鼠一族第二大超级妖圣！

　　杨硕的目光，一下子集中到了这一块散发着银色光芒的矿石之上。

　　银耀精魄？

　　玄级矿石？

　　很明显，这一块一尺见方的矿石，绝对是远超普通的银耀矿石，以及银耀精矿的极品矿石。

　　矿石，与武道功法、武技一样，也是分品级的。

　　一般来说，矿石的品级主要是三级，低阶矿石，中阶矿石，高阶矿石。不过，矿石之中，也有超越高阶矿石的极品矿石，这些极品矿石，就好像是武道功法之中的玄功秘典一般，稀少到了极致，称之为玄级矿石！

　　简单点儿说，玄级矿石之于普通矿石，就相当于九阳玄功之于普通功法。

　　“这银耀精魄，应该是……银耀精矿之中的精髓所在！”

　　不用多想，杨硕立刻便知道这件矿石的来历。

　　这大行山中心地带，存在着一片巨大的银耀矿石矿脉。

　　而这银晶宫殿，便是银耀矿脉最中心！

　　出产大量的银耀精矿。

　　至于这银耀精魄，单单从名字上来看，明显就是这片银耀矿脉的精髓中的精髓了，乃是这偌大的一片银耀矿脉之中的精华所在！

　　“与北地威力铠，十一分的契合度？”

　　这一块银耀精魄与杨硕的北地威力铠之间的契合度，也让杨硕十分的惊讶。

　　普通的银耀矿石，乃至是银耀精矿，与北地威力铠的契合度，不过是九分而已，到了这银耀精魄，契合度居然达到了十一分，又增加了两分。这对于杨硕来说，绝对能算得上是意外之喜了。

　　“难怪，紫鼠前辈跟我说，等到见识过了它的那些宝物之后，再让我决定，究竟是要宝物，还是要普通的银耀精矿。想不到，这儿居然还有一块远超普通银耀精矿的玄级矿石……”

　　相比起银耀精魄来，那些普通银耀精矿，根本算不上什么了。

　　实际上，按照正常的思维，紫鼠妖圣要送杨硕东西，杨硕选择了银耀精矿，紫鼠妖圣给他一些就是了。

　　何必再带着杨硕，来看这银耀精魄？

　　但事实并非如此。

　　紫鼠妖圣给杨硕东西，主要是求一个念头通达。

　　若是不给杨硕东西，看似它是赚了，但是，它乃当世超级强者，有着自己的傲气，赚杨硕这么一个小辈的便宜的话，对它的心境绝对会产生影响，让它在武道一途之上，难以寸进。现在，舍弃这些身外之物，获取一个念头通达，对它来说，绝对是有益无害的事情。

　　舍得舍得，有舍，才有得，紫鼠妖圣活了数百年，这个道理，自然明白。

　　正因为如此，它绝对不占杨硕的便宜，即便杨硕开口要银耀精矿了，它还是带着杨硕，让杨硕见识一下更高等的银耀精魄，再做决定。

　　它没想到，刚刚进入这房间，杨硕只是在这房间内的宝物中扫了一眼，立刻便将目光放到了这块银耀精魄之上。

　　“小子，好眼力啊！”

　　紫鼠妖圣，都不禁感叹杨硕的眼力。

　　这房间之中，大大小小的宝物有不少。

　　其中有一些，散发出来的光芒、气势，甚至远超这银耀精魄！

　　银耀精魄毕竟只是一块矿石，而不是成品的法器，气息凝而不散，单单从外表来看，绝对不如那些法器。

　　即便在矿石之中，也是不怎么显眼的一块。

　　杨硕能一眼发现这块银耀矿石，足以说明杨硕眼力超群了！

　　杨硕淡淡一笑。

　　紫鼠妖圣不知道的是，杨硕拥有查探契合度的能力，这房间之中，那些法器、矿石材料到底是什么等级，杨硕几乎能一眼看出来。

　　“紫鼠前辈，这一块，应该就是传说之中的银耀精魄了吧？”杨硕看了一眼银耀精魄，又回过头来，向紫鼠妖圣问道。

　　他此刻已然做出决定，这一次，就要这一块银耀精魄。

　　不过，回头看向紫鼠妖圣的时候，杨硕忽的发现，旁边的那个武圣岩鼠“小银”，脸色有些难看。这武圣岩鼠的目光，也不时地放在那块银耀精魄之上，似乎是对这块银耀精魄，也十分的看重……

　　“不错，小子，你眼力倒是够强！”

　　紫鼠妖圣点了点头。

　　“这银耀精魄，乃是银耀矿脉之中，最最精华的所在！”

　　“一般的银耀矿脉，小一点儿的，只出产一些普通银耀矿石；稍稍大一些的，在最中心地带，可能形成一些银耀精矿。而一些蔓延数百里的银耀矿脉，在产生银耀精矿的同时，才可能出现一小块银耀精魄。大周地域内，能出产银耀精魄的银耀矿脉，绝对不超过五个！这大行山中的银耀矿脉，蔓延三百里，可谓是当世最大的一个银耀矿脉。本座占据这座矿脉之后，便开采出了这一块银耀精魄！”紫鼠妖圣说道。

　　“它对你修复、提升铠甲，有莫大好处，怎么样，杨硕，现在你应该能做出决定了吧？”

　　紫鼠妖圣似笑非笑，向杨硕说道。

　　“决定么……”

　　杨硕眼睑，微微垂了一下。

　　忽的，杨硕淡淡一笑。

　　“紫鼠前辈，想必这块银耀精魄，对你们岩鼠一族，十分重要！”

　　“君子不夺人所好，这块银耀精魄，我不能要，还是请前辈给我一些普通的银耀精矿就好了！”杨硕正色说道。

　　“什么？”

　　听到杨硕这番话，那紫鼠妖圣、武圣岩鼠，都是一愣。

　　尤其是那武圣岩鼠，脸色接连变化，从惊讶，到欣喜，到最后，又变成了疑惑。

　　这武圣岩鼠不是傻子，下一刻，它立刻明白了杨硕的意思。

　　显然，是杨硕之前注意到，这武圣岩鼠对这块银耀精魄十分在意，这才放弃了这块银耀精魄，选择了普通的银耀精矿！

　　武圣岩鼠看向杨硕的目光，已然有了变化。

　　狠狠一咬牙。

　　这武圣岩鼠，忽的开口。

　　“杨硕，这块银耀精魄的价值远超普通银耀精矿，你最好还是选择它！我承认，这块银耀精魄，对我的用处很大，等我步入武圣中阶，就可以吞噬这块银耀精魄，吸收其中的精髓，进化成‘银耀岩鼠’，最终甚至可能拥有老祖宗这个层次的实力。”

　　“但是，若是杨硕你之前不救我，我早就死在那两个南蛮武圣手中了！”

　　“现在，不能让你因为我，就放弃这银耀精魄！”

　　“这块银耀精魄，请你收下！”

　　武圣岩鼠沉声说道。

　　银耀精魄，对它来说，十分重要。

　　吞噬掉银耀精魄，它就能进化成银耀岩鼠，将来的实力可以与紫鼠妖圣相提并论；要知道，紫鼠妖圣本来，也只是一个普通武圣岩鼠，吞噬了紫玉精魄之后，才成为紫鼠妖圣的。银耀精魄的等级层次，绝对不比紫玉精魄逊色！

　　若是别人想拿走银耀精魄，武圣岩鼠绝对不会同意。

　　甚至于，若是刚才，杨硕直接选择银耀精魄的话，它内心之中也会有些不忿。

　　但偏偏……杨硕为它考虑，选择了普通银耀精矿！

　　杨硕之前救了它，现在又因为它，放弃银耀精魄……这武圣岩鼠不是无情无义之辈，几乎没有多考虑，它立刻决定，自己放弃银耀精魄，将其让给杨硕。

　　“让我收下？”

　　此刻的杨硕，脸色依旧凝重，缓缓摇头。

　　“不必多说了，我要了这块银耀精魄，最多是多了一件强大铠甲！”

　　“将它让给你，将来你的实力达到紫鼠前辈这个层次，那个时候，就等于，我拥有了一个超级强者朋友！算起来，还是我赚了！”

　　杨硕微笑说道。

　　“朋友么……”

　　武圣岩鼠身子微微一震。

　　下一刻，它的目光坚定了不少。

　　“好，不管如何，杨硕，今后，你就是我‘银耀’的兄弟了！”这武圣岩鼠，沉声说道。

　　它的名字，就叫做“银耀”，很明显，它能步入武圣层次，就是因为一直吞噬银耀矿石、银耀精矿。

　　“哈哈哈哈哈……”

　　正当杨硕与这银耀互相谦让的时候，紫鼠妖圣，忽的大笑起来。

　　“杨硕，小银，你们无须再谦让了！”

　　“小银，银耀精魄对你来说，作用极大。不过我岩鼠一族，是不需要吞噬太多的银耀精魄的。当年我吞噬了拳头大小的紫玉精魄，就已经饱和，无法继续吞噬。这块银耀精魄有一尺见方，你最多吞噬三分之一，足够了！”

　　“同样，杨硕，你的铠甲，也不需要吸收太多的银耀精魄！”

　　“武器铠甲，并不是所用的材料越高等，威力越强大。打造一柄神兵，什么样的矿石占多少比例，都是有数的。你那件铠甲，主要材料是中等矿石与高等矿石，若是吸收了太多的银耀精魄，非但没有好处，反而有害处！”

　　“你这件铠甲，吸收一半银耀精魄，足够了。”

　　紫鼠妖圣说道。

　　无论是北地威力铠，还是岩鼠银耀，实际上，都不需要太多的银耀精魄。

　　这一块，完全可以满足一人一鼠的需求！

　　“这样么？”

　　杨硕与银耀对视一眼，既然是这样，一人一鼠实在不需要过分的谦让了。

　　“杨硕，拿出你的那件铠甲，让它吸收银耀矿石吧！”

　　紫鼠妖圣说着，单手一挥，切下一般银耀精魄，两只爪子轻轻一碾，这块银耀精魄，立刻化成了粉末。随时可以被北地威力铠吸收融合。


第三百七十一章 铠甲、岩鼠，双双融合提升！

　　“多谢前辈了！”

　　杨硕先向紫鼠妖圣道了一声谢，紧接着单手一动，划开十方袈裟空间，将那略显残破的北地威力铠拿了出来。

　　这银耀精魄，到底是玄级的极品矿石。

　　估计硬度绝对不小！

　　杨硕即便是得到了银耀精魄，将要将其碾压成粉末，恐怕也稍稍有些难度。现在紫鼠妖圣用它的爪子直接帮杨硕将银耀精魄碾碎成了粉末，这自然是省下了杨硕的麻烦。

　　紫鼠妖圣当年是吞噬了紫玉精魄，紫玉精魄的硬度，和银耀精魄相差不多。

　　吞噬了紫玉精魄之后，紫鼠妖圣的皮肤表层防御，已然是达到了紫玉精魄的层次，而它的爪子、牙齿，却是比紫玉精魄还要硬一些，配合上它强横的力量，要将这银耀精魄碾碎，显然并不算困难。

　　嘶嘶嘶！嘶嘶嘶！

　　将这北地威力铠拿出来的同时，杨硕立刻感觉到，这北地威力铠，开始吸收起了这银耀精魄粉末。

　　就好像是，北地威力铠之上，开启了数百万毛孔一般。

　　这些银耀精魄的粉末，都是进入到了这些毛孔之中，直接融入到了北地威力铠中。

　　“这种吞噬吸收方法……”

　　旁边的武圣岩鼠“银耀”，见到这种状况，身子微微一震。

　　眉头皱起，似乎是在思考。

　　岩鼠吞噬吸收矿石，都是靠嘴巴，像是吞食食物一般，从未试过，用毛孔直接吞噬矿石。

　　而这北地威力铠的这种吞噬方法，对于银耀来说，却是开启了一扇全新的吞噬矿石方法的大门……

　　咔咔咔！咔咔咔！

　　一边疯狂吞噬这些银耀精魄粉末，北地威力铠一边飞速的变化着。

　　之前，这件铠甲，几乎被上古龙皇砸扁。

　　后来紫鼠妖圣帮忙，将几乎砸扁的铠甲复原，实际上也只是让它的基本的形状恢复到原貌罢了。一些细节方面，还是没有恢复。现在，一边吸收银耀精魄粉末，这北地威力铠一边缓慢的变化恢复，想要彻底恢复原状。

　　足足一刻钟过去。

　　这些粉末，差不多被吸收了三分之一，也就是总的银耀精魄矿石的六分之一的量。

　　北地威力铠，已然恢复到了原状，稍稍有些损伤的地方，也彻底恢复，绝对看不出来，这是一件曾经被砸扁的铠甲了。

　　恢复之后，这北地威力铠，继续吸收银耀精魄粉末。

　　吸收的同时，杨硕还发觉到，这北地威力铠之中的一些矿石材料，居然被它给“排泄”了出来，在它的表面，形成了一层薄薄的黑色的灰尘。

　　“吸收极品矿石材料，将原本比较低等的矿石材料，排泄出来……这北地威力铠，几乎可以称之为一个生灵了！”杨硕心中暗叹。

　　生灵，与死物相比，最大的一个特点，便是能够新陈代谢。

　　吸入对自己有用的东西，将身体之中的废物排泄出去！

　　现在，这北地威力铠，居然就有这样的特性。再加上自动恢复的特性，这件铠甲，已经极度的接近一个生灵了。

　　又是吸收了半个时辰左右。

　　这些银耀精魄的粉末，已经被吸收掉了三分之二左右。

　　这个时候，杨硕感觉到，这北地威力铠吸收银耀精魄的速度，已经慢了下来，似乎是……有些饱和了。

　　杨硕也能清晰的察觉到，这件北地威力铠，和原先有了很大的不同。

　　似乎是……更加的坚韧了一些。

　　而且好像和之前相比，更加的轻薄了一些，那种厚重感，减弱了很多。

　　不过究竟变成什么样了，还得最终它吸收完银耀精魄之后，杨硕再穿上这件铠甲，亲身试验一下。

　　又是半个时辰，缓缓过去。

　　这个时候，杨硕感觉到，这北地威力铠确实是已经饱和了，再也不吸收半点儿的银耀精魄粉末了。

　　“融合完毕了？”

　　杨硕双目一亮。

　　果然如紫鼠妖圣事先预料的一般。

　　这北地威力铠，最多也就是吸收一半的银耀精魄，实际上，北地威力铠吸收的，连一半都不到，那些银耀精魄的粉末，还剩下了一点儿，大约是总的银耀精魄的不到一成，约莫七八分的样子。

　　“剩下的那些银耀精魄的粉末，有些浪费了……”杨硕暗道。

　　“咦？”

　　不过下一刻，杨硕忽的一愣。

　　因为，杨硕明显的发觉到，自己旁边，那武圣岩鼠银耀，此刻双目闭合，站在那儿，全身的毛孔全部开启，似乎……是在吸收这空气之中，剩余的那些银耀精魄的粉末！

　　“以毛孔为通道，吸收银耀精魄？好！好！好！想不到小银这个小子，领悟力如此之高。”

　　下一刻，紫鼠妖圣，开口赞道。

　　“我岩鼠一族，一般来说，都是用吞食的方法，来吸收融合矿石。因为银耀矿石太过坚硬，小银武圣初阶层次，它的肠胃还无法消化这些银耀矿石，只能等到步入武圣中阶层次之后，才可以吞噬吸收。”

　　“想不到它这次观察北地威力铠吸收银耀精魄，心有感悟，也领悟到了开启毛孔，直接吸收银耀精魄的方法……说起来，这还要感谢杨硕你！”

　　“当年，本座也是武圣中阶，才吞噬紫玉精魄的！”

　　“小银武圣初阶，已经可以吞噬紫玉精魄，若无意外，它将来成就，怕是还得超过本座！”

　　紫鼠妖圣望着银耀，目光之中，满是欣慰。

　　现在就能吸收银耀精魄？

　　如此看来，岩鼠一族第二位超级妖圣，很快，就要诞生了！

　　当然了，紫鼠妖圣也能明显感觉到，虽然银耀可以开启毛孔，直接吸收银耀精魄，为它所用。但是，吸收效率，并不算高。

　　半天，才吸收那么一丁点儿。

　　好在这只是一个辅助手段，能吸收总归是好事，效率就算低一点儿，也没什么了。

　　“希望银耀兄能尽快吸收银耀精魄，尽快提升实力吧！”

　　杨硕望着银耀，暗暗想道。

　　通过之前的一系列的事情，杨硕与这银耀，关系匪浅，银耀早将杨硕当成了它的兄弟！

　　现在银耀强大，对于杨硕来说，自然是天大的好事。杨硕现在恨不得银耀直接吞噬掉所有的银耀精魄，立刻进化成超越紫鼠妖圣的强大妖圣。那个时候，杨硕作为它的兄弟，好歹也有所倚仗……

　　当然了，这基本是不可能的。以现在银耀的吸收效率，猴年马月，都未必能将所有银耀精魄吸收完毕。

　　先不去管它，杨硕先探查自己那融合吸收完毕的北地威力铠！

　　这北地威力铠的表面上，还附着着一层它排泄出来的矿石灰尘。

　　杨硕意念一动，操控这北地威力铠，轻轻抖了两下，将这些灰尘全部都抖落。

　　下一刻，银光乍现！

　　一件表面散发着浓烈银光的铠甲，出现在了杨硕的面前。

　　“这是……我的北地威力铠？”

　　见到这件银光闪闪的铠甲，杨硕都不由得瞪大了眼睛。

　　原本的北地威力铠，乃是玄青颜色，透出一股钢铁的厚重来，而现在的北地威力铠，却是散发着耀眼银光，几乎与散发金光的天道神皇甲差不多了，分外的高调。它上面透出的，也不再是厚重，而是……一种金属的锐利坚硬的感觉！

　　“这北地威力铠，融合银耀精魄，拥有了银耀精魄的一些特性……它现在，应该得叫‘银耀威力铠’了！”

　　杨硕双目发亮，喃喃自语道。

　　“试试效果！”

　　低喝一声，杨硕心念一动，这银耀威力铠，一下子飞到自己肉身面前。

　　咔咔声响之中，已然是到了杨硕的身上。

　　“力量增幅，好像……高了不少！”

　　先感受了一下这银耀威力铠的力量增幅效果。

　　原本的北地威力铠，作为一件法器，还有增幅力量的效果。现在的银耀威力铠，虽然没有了之前的厚重感觉，但是力量增幅这个特效，依旧保存了下来。

　　而且，力量增幅，这件铠甲，比之前的北地威力铠，强了一些。

　　“这应该不是吸收了银耀精魄的效果，而是……我肉身实力提升的缘故！”

　　北地威力铠，本身就是一件可升级法器。

　　之前杨硕的肉身实力，是武尊高阶，这件开始的增幅要弱一点儿；现在，杨硕肉身步入大宗师之境，这件铠甲的增幅自然就强了一些。

　　单从力量增幅来看，这银耀威力铠，比北地威力铠，强不了太多。

　　但是，杨硕知道，吸收银耀精魄后，这件铠甲最大的变化，应该是在防御上！

　　“试一下！”

　　心念一动，杨硕打开十方袈裟空间，让自己九阳真身祭出道皇剑来。

　　咻！咻！咻！

　　向着这银耀威力铠，疾射而来。

　　钪！钪！钪！

　　这些道皇剑，在北地威力铠之上，只留下了几道极为浅薄的白印。

　　“四级神兵层次了！”

　　杨硕立刻判断出来，这银耀威力铠，防御效果足足提升了一个等阶，达到了四级神兵层次！

　　九九道皇剑，差不多就是四级神兵层次，之前的北地威力铠，道皇剑劈斩，就要受到较为严重的损伤。现在的银耀威力铠，却几乎不会被道皇剑轻易损伤了！

　　这对于银耀威力铠来说，才算是最大的一个提升！

　　咔咔咔！咔咔咔！

　　正当杨硕欣喜这银耀威力铠的提升的时候，忽的，旁边，武圣岩鼠银耀身体表面，也发出咔咔声响。它的体表，银色的皮毛，更加的银光闪耀……

　　“银耀兄，它吸收融合银耀精魄，也有了明显变化提升么？”

　　杨硕心绪，微微一动。


第三百七十二章 浑水摸鱼，进皇室仓库！

　　武圣岩鼠“银耀”吸收的银耀精魄，也不算太多。

　　连总的银耀精魄的二十分之一都不到！

　　即便是如此，吸收了银耀精魄之后，它还是有了本质的变化，体表的毛发银光闪烁，已然是带上了一丝的银耀精魄的气息。杨硕能明显的感觉到，吸收了银耀精魄之后，这武圣岩鼠“银耀”的实力，也提升了一些。

　　离着中阶武圣层次，也不算远了！

　　吸收完银耀精魄，这岩鼠银耀长长吐出一口气。

　　“杨硕兄弟！”

　　下一刻，岩鼠银耀面对杨硕，咧开了嘴，露出两排银色的牙齿。

　　“这次多谢杨硕兄弟了，若不是杨硕兄弟的铠甲吸收银耀精魄，让我有所感悟，领悟到这种吸收银耀精魄的方法的话，恐怕我只能等到步入中阶武圣之后，才能吞噬吸收银耀精魄了……”

　　岩鼠银耀向杨硕道谢说道。

　　利用毛孔，直接吸收矿石粉末，这种方法，是岩鼠一族以往都没有使用过的。

　　即便当初紫鼠妖圣吞噬紫玉精魄，也是用的最原始的方法，达到了中阶武圣层次之后，直接吞食下去，消化吸收的。

　　用毛孔吸收矿石，岩鼠银耀，是第一个这么做的！

　　效果，也十分明显！

　　虽然只是吸收了极少量的银耀精魄，但是其中的意义，却是非同一般。

　　能在武圣初阶，就吸收银耀精魄，可以说，岩鼠银耀打下的基础，比起紫鼠妖圣还要坚实了。等到它步入到武圣中阶，大量吞噬银耀精魄，进化成为银耀岩鼠的时候，它的实力，恐怕比当初刚刚进化成紫鼠的紫鼠妖圣还要高一些！

　　将来的成就，很可能，会超越紫鼠妖圣！

　　这一切，都是杨硕带来的，此刻的岩鼠银耀，对于杨硕，更加的感激。

　　“银耀兄能领悟这一种吞噬矿石的法门，这主要还是因为银耀兄悟性超凡，和小弟关系不大！”

　　杨硕微微一笑，口中说道。

　　“呵呵，杨硕，你也不用客道了！”

　　却在此时，只听紫鼠妖圣开口。

　　“小银能领悟这种吞噬法门，的确和你有关。如果不是你的铠甲用这种仿佛吞噬银耀精魄的话，小银绝对不可能领悟这种法门！”

　　紫鼠妖圣说道。

　　银耀能领悟这项法门，实际上，也是机缘巧合。

　　这样的法门，开启毛孔，吞噬矿石粉末，通常来说只有武圣层次的岩鼠才能做到。毕竟，达到了武圣层次，对毛孔的操控才能达到出神入化的境地，能够领悟领域力量，能调动周围天地之气为自己所用。

　　达不到武圣层次，无法掌控领域，想要开启毛孔，吞噬自己身体周围的矿石粉末，几乎没有任何可能。

　　所以，武圣之下的岩鼠，自然无法领悟这项法门了。

　　武圣之上的岩鼠，只有紫鼠妖圣和银耀两个。

　　其中，紫鼠妖圣，很早之前就吞噬了紫玉精魄，进化成为紫鼠，位列天下十大妖圣第四位。

　　它既然早就吞噬了紫玉精魄，这百余年来，一般的矿石根本入不了它的法眼，所以，它很少施展吞噬神通了。

　　哪怕是遇到一些稀有的矿石，以它的实力，只需要一口吞下，就足够了，完全可以直接吸收。

　　所以，它完全没必要自创“毛孔吞噬法”。

　　只有银耀，它只是武圣初阶，根本无法正常吞噬银耀精魄。

　　这次参照北地威力铠的吞噬方法，创出这种毛孔吞噬的法门来，也就是顺理成章的事情了。

　　其中，杨硕的确起到了关键作用。

　　没有杨硕，没有北地威力铠，银耀根本无法领悟到这种吞噬法门。

　　杨硕淡淡一笑，既然紫鼠妖圣都将功劳归到自己身上了，杨硕自然也不会假惺惺的再多推辞了。

　　“杨硕，现在你已经从本座这边得到了银耀精魄，修复提升了你的这件铠甲，现在，本座只需要再为你做一件事情，咱们也就算两清了。你现在可是想好了，让本座帮你做什么事情？或者……你是要以后再让本座帮忙？”

　　紫鼠妖圣又向杨硕说道。

　　杨硕救了岩鼠一族，紫鼠妖圣为了报答，救了杨硕肉身，还要给杨硕一件宝物，最后，还答应帮杨硕做一件事情。

　　现在，杨硕得到了银耀精魄，就只差让紫鼠妖圣帮忙做一件事了。

　　“杨硕兄弟，老祖宗这次，只能帮你做一件事。”

　　“不过，今后你若是遇到了什么麻烦，只管来找我银耀，便是有十件一百件事情，我银耀也会帮你！”

　　一旁的银耀，也是豪爽无比的说道。

　　“做一件事么……”

　　杨硕心中，飞速思考着。

　　紫鼠妖圣的帮助……对于现在的杨硕来说，是最有价值的。

　　现在不让紫鼠妖圣帮忙，等到将来，杨硕实力不断提升了，步入武圣层次，步入四重雷音武圣……五重雷音武圣，那个时候，紫鼠妖圣的帮助，对杨硕来说，几乎就是鸡肋了。

　　而且，到了那个时候，恐怕银耀也早已经步入武圣中阶，吞噬了银耀精魄，成为银耀岩鼠，和紫鼠妖圣相差不多了。那个时候，杨硕根本用不到紫鼠妖圣，有什么问题，直接找银耀帮忙就是了。

　　所以说，紫鼠妖圣的帮助，是有时效性的。

　　现在，价值最高！

　　将来，就没有太大的意义了。

　　杨硕最好现在，就立刻想出一件对自己来说比较棘手的事情来，让紫鼠妖圣帮忙完成。

　　“我现在要做的事情，比较紧迫的，比较棘手的……”

　　“救六哥？”

　　“这件事情，恐怕紫鼠妖圣也无法做到！”

　　杨硕心中想着。

　　目前，对于杨硕来说，比较重要的一件事情，就是救出自己的六哥杨成。

　　六哥杨成被杨千抓走，虽然杨千给了他三个月时间，让他考虑，是否加入到大辰军阵营。但杨硕知道，一旦这三个月时间过去，杨成不从的话，很有可能，会遭受杨千的毒手！

　　六哥，是必须要救的！

　　只是……以紫鼠妖圣的实力，想要从杨千手中救出杨成来，几乎是不可能的事情。

　　“这件事情，紫鼠前辈做不到，那还有什么别的事情让它帮忙？难不成，让它帮忙，保住大周京城？”

　　杨硕守护大周京城，主要是为了帮助杨成。

　　杨成都被抓走了，杨硕何必再顾念大周京城？反正杨子墨神魂湮灭，估计现在是洛鹏带兵攻打京城。洛鹏这个人，远不如杨子墨阴狠，他攻下了大周京城，应该不会对京城子民做出什么令人发指的事情来。京城让他攻破也就攻破了，对于杨硕来说，京城是大周的，还是大辰的，都没什么太大关系。

　　“京城……京城……对了，有件事情，正好让紫鼠前辈帮忙！”

　　心中想着京城，杨硕忽的心念一动。

　　他来大周京城，最最主要的目的……

　　不是帮助杨成守城！

　　而是……杨硕当初，在燕山地底时，听南宫殇说，燕山京城密室之中，存在着不少的当年大林寺覆灭时的舍利子！

　　拿到那些舍利子，凝聚第三重九阳真身，这才是杨硕当前，最最需要做的事情。

　　大周皇室的那个密室仓库，戒备森严。

　　用特殊石料构建而成，即便是杨硕拥有十方袈裟空间，也不能划破虚空，直接到达密室之中。

　　要进这个密室仓库，正常来说，只能是得到两把钥匙，先打开第一层那个禁军仓库，然后从禁军仓库，打开第二层大门，才能真正进入到皇室密室仓库之中。

　　正因为如此，杨硕知道，恐怕就是在大周京城被攻破的那一刻，自己想要浑水摸鱼，进入皇室仓库，拿走舍利子，恐怕都十分困难……

　　“不知道这件事情，对于紫鼠前辈来说，难不难……”

　　杨硕想着，脑海之中，忽的浮现出了紫鼠妖圣的那两个爪子。

　　连银耀精魄，都能直接抓成碎粉！

　　要挖开那个皇室仓库密室，应该不是什么难事！

　　想到这儿，杨硕再也没有半分迟疑。

　　“紫鼠前辈，晚辈现在就有一件事情，想要请前辈帮忙。不知道……以前辈的能力，能否从地底挖出一个大洞来，直接通往大周皇室仓库？”

　　杨硕立刻向紫鼠妖圣问道。

　　“大周皇室仓库？”

　　紫鼠妖圣稍稍一愣，眉头皱了一下。

　　“那仓库之中，有你需要的东西？”

　　“要挖出一条石洞，直接进入，应该不算难。莫说是那仓库，便是大周皇帝的卧榻之下，本座也能挖出一条石洞来！只不过……本座从未进入过大周皇城，那密室仓库到底在什么位置，本座不大清楚……”紫鼠妖圣说道。

　　“那个密室的位置，晚辈知道。”杨硕直接说道。

　　之前，杨硕跟随杨成，曾经到过大周禁军仓库，皇室仓库就在禁军仓库内部，杨硕自然知道它的具体位置。

　　“既然如此，事不宜迟，早在十几天之前，杨千的大辰军队就已经开始围攻京城，现在，弄不好已经攻下了京城，甚至连皇城都给攻破了。此刻正是大周皇城大乱的时候，咱们过去，也能浑水摸鱼，不会让人察觉。本座这一次，就帮你挖出一条地道来，通入这京城皇室仓库！”紫鼠妖圣飞快说道。

　　“嗯！”

　　杨硕神色凝重，点了点头。

　　“前辈，既然这样，咱们现在，立刻动身！”

　　口中说着，杨硕嗤啦一下，划开十方袈裟空间。

　　“请前辈先进十方袈裟空间，咱们直接划开虚空，到达京城！”


第三百七十三章 皇城，御书房一战！

　　大周京城。

　　轰隆隆！轰隆隆！

　　马蹄之声，不断在这大周京城的街道之上响起。

　　偌大一个大周京城，原本繁华的街道之上，此刻几乎没有哪怕半个行人，除了马匹的嘶吼声，马蹄声，军士的呼喝声之外，没有别的任何声音。大周京城不跑马的惯例，此刻，也完全被打破！

　　大周京城不跑马，那是没有战事的情况下。

　　现在，却是有战事。

　　就在三天之前，洛鹏带领大辰军队，攻破了大周京城东门，将大周三军最高统帅，大宗师层次的刘御声轻松击伤。

　　大周禁军军士护送刘御声，进入到了皇城之中，固守着京城的最后一道防线。而洛鹏带领的大辰军队，则是全部进入到了京城之中。

　　统共，五十多万军队！

　　其中的近四十万，都是洛鹏从南省起兵，一路攻打八川原，攻打山阳省，集结起来的嫡系队伍。

　　另外，这军队之中，本还有近二十万的悍匪军队。

　　这些悍匪军队，原本乃是南北十三省黑道绿林总瓢把子莫云谷的手下，莫云谷被斩杀之后，这些悍匪被杀的落花流水，直到杨子墨出现，才将他们重新集结了起来。现在杨子墨身死，这些人受洛鹏统领，攻打大周京城，洛鹏刻意让这些悍匪冲锋在前，让这些并非自己嫡系的军队做炮灰，损失了七八万人……现在，这些悍匪，只剩下了十万左右。

　　被全部打散，掺杂到了洛鹏那四十万嫡系大军之中。

　　这些军队，攻破京城东门，进入京城之后，原本，有一些悍匪，想要为非作歹，奸淫掳掠。

　　洛鹏祭出军法，杀得人头滚滚，足足上千悍匪身死，一下子压下了这股匪气！

　　现在，数十万大军，身处京城，竟是秋毫无犯！

　　不得不说，洛鹏治军的能力极强，他能带兵从南省，向北攻伐八川原，绕道山阳省，直达京城，一路之上，势如破竹，这显然不是靠运气就能做到的。

　　立足京城之后，现在，大辰军，开始攻伐大周皇城。

　　最后一道防线！

　　大周皇城，城墙甚至比京城城墙还要高大、宽阔。

　　皇城内，粮草无数，各种箭矢等等辎重，不计其数，如一座钢铁壁垒一般，攻伐的难度，极大！

　　大周禁军现在仅剩下五六万人，就是这五六万人，将大辰军五十万人，已经阻挡了整整六天。

　　“快！”

　　“将这霹雳战车，运送到大周皇城那边！”

　　大周京城街道之上，一群兵士，护送着一辆巨大的战车，飞速向着皇城方向行进。

　　“妈的，那大周皇城，就跟刺猬一样，真他妈的难啃！”

　　“这五六天的功夫，咱们至少有两万兄弟折损在皇城那边了吧？”

　　一边运送这霹雳战车，这些军士，一边说话。

　　“皇城那边，兵员不算多，不过城墙高大，战争机械也足够多，单单是西门的那三十多台连弩车，就压制的咱们抬不起头来。妈的，皇城里边的弩箭，就跟不要钱似的，射了五天五夜，那些弩车势头还那么猛……”

　　一个军士，骂骂咧咧道。

　　“另外，这大周皇城里边，高手无数，咱们洛大将军要是孤身一人进去，恐怕也要被围殴！”

　　“行了，不要多说了！”

　　“将这霹雳战车运送过去，这次咱们总共四十八台霹雳战车，一起向大周京城发动攻击，将这大周京城的战争机器压制住。到时候，洛大将军带领咱们几位大宗师将军冲入皇城，只要将皇城内的高手全部斩杀，拿下这皇城，就易如反掌！”

　　“走！”

　　这些军士，都是精神亢奋，推动这辆霹雳战车，向着大周皇城方向行进。

　　这霹雳战车，能将五百多斤的铁球，抛飞十丈多高，已经能对大周皇城造成威胁！

　　若是使用特质的霹雳火弹的话，点燃一个霹雳火弹，抛到大周皇城城墙之上，足以将方圆七八丈内的大周军士，全部炸的粉身碎骨。就是身穿厚重铠甲，也难以避免！

　　※※※

　　轰隆隆！轰隆隆！

　　大周皇城。

　　四十八台霹雳战车已经就位。

　　一颗颗霹雳火弹，被不断的抛到大周皇城城墙之上，轰隆一声爆响，便能炸死至少十几个大周军士。若是落到那连弩车之上，一台硕大的连弩车，能立刻被炸成一堆废铁！

　　整个皇城，都笼罩在一层层的火药气息之中。

　　“快，射死那帮大辰军的兔崽子！”

　　城墙之上那些大周军士，此刻也是毫不退缩，立刻还击。

　　咻！咻！咻！咻！

　　无数弩箭，飞速而来。

　　噗！噗！噗！

　　一些大辰军军士，被直接射倒在地！

　　“妈的，大周军用的是神威弩，相隔如此远的距离，都能射到咱们的兄弟……快，大盾兵士，过来！保住咱们兄弟！”

　　“继续用霹雳火弹！”

　　一声声呼喝，在大辰军、大周军之中，都是不断响起。

　　与此同时。

　　大周皇城之内。

　　一个身穿大辰军铠甲，手持长枪的中年男子，已然进入到了这皇城之中，在他的身后，还跟着七八名同样身着大辰军铠甲的男子。这手持长枪的中年男子，气血浓烈到极致，竟是武圣层次的超级高手。他身后的那些男子，也都是大宗师层次的高手。

　　此刻，他们虽然进入到了大周皇城之中，但是，他们全身上下，都是沾染着血迹，略微有些狼狈。

　　显然，他们能冲入大周京城，也是经历了一番恶战。

　　“洛将军，方才冲进来的时候，李、赵两位将军，都被流矢射中，身受重伤，我等还未去救助他们，他们便被大周军士一拥而上，生生斩杀了！”

　　一个三十岁左右的大宗师男子，飞速向着那个武圣男子说道。

　　这武圣男子，正是大辰军大将军，洛鹏！

　　“李、赵两位将军，陨落了？”

　　洛鹏眉头，微微一皱。

　　在这战场之上，即便是大宗师层次的超级强者，有的时候，也难以保住性命。

　　普通的军士，或许无法伤到他们。

　　但是战场之上，却有无数的强横战争机械，像是那霹雳战车，若是被霹雳火弹正面击中，就算是武圣高手，都讨不到好处。

　　另外，那些连弩车，激射之下，大宗师强者一不小心，也要中招。一旦中招，重伤之下实力大损，被那些普通军士围杀，也是很正常的事情。

　　“李、赵二位将军，等到攻下大周皇城之后，好好抚恤他们二位的家属。本将军定会向公爷请命，封赏这两位将军，祭奠他们在天之灵！”

　　洛鹏沉声说道。

　　“荀将军，你带两人，找到大周御林军统帅刘御声，将他斩杀！”

　　“铁将军，你带三人，前往大周禁军仓库那边，大周军的一些辎重补给，几乎都是从禁军仓库那边运来的，若是能占住大周禁军仓库的话……”

　　洛鹏说着，双眼微微眯起。

　　“将军，听说皇室仓库，也在大周禁军仓库那一边，那里面宝物无数，若是能攻破皇室仓库，得到那些宝物的话……”洛鹏身后，一个略小瘦小的男子，脸色微微一阴，口中低声说着。

　　“依在下看来，不如将军也与我等一道，一起攻破大周禁军仓库、皇室仓库，到时候，绝对能大大降低大周禁军的士气！”

　　这瘦小男子说道。

　　“皇室仓库，不是那么容易打开的！”

　　洛鹏此刻，缓缓摇头。

　　“这皇室仓库，坚固无比，便是本将军过去了，最多能将仓库守卫斩杀，要想进入到皇室仓库，几乎没有任何的可能。本将军还有更加重要的事情要做。你们按照本将军吩咐去做事吧，这一次，本将军要到御书房那边，会一会一位故人！”

　　“想必，皇室仓库的钥匙，就在那位故人的身上。得到了仓库钥匙，本将军自然会赶往仓库那边！”

　　洛鹏说道。

　　“遵命！”

　　那个瘦小男子没有多说什么，带着另外两个大宗师层次的强者，飞速向着大周禁军仓库的方向而去。

　　而洛鹏，则是手提长枪，不急不缓，向着皇城御书房的方向走去。

　　轰！轰！轰！

　　每一步，踩踏在地面之上，都震荡的地面嗡嗡震荡。

　　一百丈……八十丈……五十丈……

　　不过片刻之间，洛鹏，已然离着大周御书房，只有三十丈的距离了。

　　就是这个时候，洛鹏的身形，陡得站住。

　　“张大人，别来无恙否？”

　　低沉而又中气十足的声音，从洛鹏的口中，缓缓传了出来。

　　他的双目，紧紧盯住面前的御书房的房门，仿佛透过这房门，直接射入到了御书房之中。在这御书房之中，一个案几后方，端坐着一个白发老者，这老者身材高大，腰杆笔挺，身上透出一股浩然正气，虽然不如洛鹏的气息那般浓烈，但是也丝毫不敢让人小觑！

　　此人，正是大周儒门第一人，当朝大学时，张居正！

　　“洛鹏，你还有脸到这儿来么！”

　　就是洛鹏站定身子的同时，张居正那低沉声音，缓缓传来。

　　“当初，正是老夫向先皇举荐，让你到南省军中做校尉，才有了你今日。想不到，洛鹏，你居然与杨千这乱臣贼子勾结，起兵谋反，如此大逆不道……老夫当年，当真是瞎了一双眼睛了！”


第三百七十四章 儒门神技，大周儒门山河图！

　　洛鹏、张周正，一位武圣强者，一位则是大周儒门第一人，这两位高手，一个在御书房之外，另外一个在御书房之中，相隔一道房门，对峙。

　　“张大人，识时务者为俊杰！”

　　听到之前张周正对自己的训斥，洛鹏脸色分毫不变。

　　“洛某人承认，大周先皇，文治武功，的确是人中之杰。不过想必张大人也明白，现今大周皇帝乾明真，却并非什么明主，如今大周京城被洛某人围住，乾明真居然避而不战，这等皇帝，胆魄上就差了一筹！”

　　“而镇国公杨千，当世武道第一人，文韬武略，可谓是天下第一人！”

　　“若是镇国公坐拥天下，莫说是整合海内，灭掉南蛮、北地诸多蛮夷，就算是远征火罗国、尼罗国，一统天下，也是极有可能的事情！”

　　洛鹏沉声说道。

　　“张大人，良禽择木而栖，洛某人想要建立一番不世功业，只得投靠在镇国公门下了！”

　　“洛某人还要奉劝张大人一句，希望张大人看清时势。若是张大人有意投入镇国公门下，洛某人可以代镇国公答应张大人，将来镇国公夺取天下，张大人依旧是天下儒门第一人，大辰的宰相首辅！”

　　洛鹏劝道。

　　“住口！”

　　却是此刻，一声爆喝，从御书房之中传出。

　　“洛鹏，枉我张周正之前，如此看重你！”

　　“不忠不义之辈，还想要让老夫投靠在镇国公府门下，做他的一条走狗么？”

　　“镇国公还想要夺取天下？他这黄口小儿，知道天下为何物么？”

　　张周正声音冷冽。

　　“洛鹏小儿，今日，便让你看一看，天下，到底是什么！”

　　“起！”

　　御书房之中，张周正岿然而坐，单手猛地一扬。

　　轰隆隆！

　　一声爆响骤然响起。

　　张周正面前案几之上，一张硕大的纸卷，猛地飞起，翻翻滚滚，轰隆一声，竟然是将御书房的房门、墙壁直接撞开，向着御书房之外的洛鹏狠狠的砸击了过来。

　　“嗯？这是……儒门山河图？”

　　就是看到这纸卷的同时，洛鹏，脸色骤然一变。

　　儒门山河图！

　　这张被张周正抛出的纸卷，长有七尺，宽度四尺，上面密密麻麻，画着无数的高山河流。被张周正抛出来的同时，这纸卷之上的山川河流似乎是活过来了一般，高山之上白云萦绕、河流之中水流滚滚。

　　其中，大行山、燕山、玄夷山、玄武山，乃至是南蛮十万大山，在这纸卷之上，都是赫然在列！

　　另外，八川原上八条大江，以及大周其它的江河，也都在这纸卷之上。

　　这便是大周儒门山河图！

　　总揽大周山河！

　　一图祭出，上面的那些大山、大川，翻翻滚滚而来，真正如高大压顶，河流倒灌一般，猛烈强横的气势，向着洛鹏这边狠狠的压迫了过来。

　　张周正，不过是大宗师层次的高手罢了。

　　这一下出手，却是爆发出了武圣层次的超强实力。

　　强如洛鹏，若是被这儒门山河图一下子压到身上，恐怕也得立刻筋骨齐齐断裂，被生生压成一团肉泥！

　　“这便是大周的儒门山河么？”

　　洛鹏脸色凝重无比。

　　腾！腾！腾！

　　双脚一动，飞速向后退出了十七八步！

　　手中长枪轻轻一点，洛鹏猛地蹿飞起来，到了三四丈空中，身上气息猛地迸发，在方圆七八丈范围内，形成了他的武圣领域。

　　吼吼吼！

　　洛鹏身上，一股气劲迸发而出，在他身上不断环绕，似乎是一条大龙。

　　同时，在他身上，还散出一股神荒元力，这股神荒元力也是嘶嘶缠绕，竟然凝成一条黑色的大蛇。

　　《云龙诀》、《八荒神蛇诀》！

　　这洛鹏，竟然是同时修炼两部神功秘典层次的功法，一部乃是洛家的《云龙诀》，配合他那一条探云盘龙枪，威力倍增；另一部，则是杨千自创的《八荒诀》之中的《神蛇诀》，修炼神荒元气，也能爆出强横无比的力量来。

　　洛鹏一个人，竟然能同时修炼这两部功法，身体之中，神荒元力与真气这两种能量并存，即便是杨硕，也绝对做不到这一点。

　　“张大人，你大周河山，就算再浩大，再锦绣，镇国公也能以一己之力，生生破之！今日，我洛鹏，便代替镇国公，将你这大周儒门河山，全部砸破！”

　　洛鹏口中，爆喝一声。

　　轰隆隆！

　　手中的那柄探云盘龙神枪，猛地刺了出去。

　　砰！

　　一声爆响，探云盘龙枪，与这儒门山河图，狠狠的撞击到了一处。

　　吱呀！

　　紧接着的下一刻，探云盘龙枪，在这儒门山河图的压迫之下，竟然发出吱呀一声，整个的弯曲了下来，差点儿要崩断一般。

　　山河之中，强如探云盘龙枪，这柄神兵法器，也难以承受。

　　“去！”

　　而就是下一刻，洛鹏猛地空出了一只右手，狠狠向着面前的儒门山河图轰击了过去。

　　吼吼！

　　嘶嘶！

　　那真气长龙，神荒元力长蛇，骤然发动。

　　互相缠绕着，向着儒门山河图狠狠的冲击了过去。这儒门山河图之中，高山之间的白云滚滚，被那真气长龙猛地一搅动，立刻散乱了开来，那长河之中的滚滚流水，被那神荒元力长蛇翻腾之间，给生生镇压了下来……

　　山河寂寥！

　　嗤啦！

　　就是下一个瞬间，这被真气长龙与神荒元力长蛇压制的儒门山河图，再也无法抵挡洛鹏的那柄探云盘龙长枪，嗤啦一声，直接被撕裂了开来。

　　紧接着洛鹏爆喝一声，长枪不断的搅动，噗噗声响之中，这张儒门山河图，竟是生生成为了一堆废纸片！

　　噗！

　　紧接着，下一刻，探云盘龙枪之中，猛地射出一道凌厉煞气。

　　相隔二三十丈，几乎刹那之间，就到了御书房之中，端坐在案几后面的张周正的面前，“噗”的一声轻响，这道煞气，一下子刺入到了张周正的心口处。

　　张周正的身子，连晃动都没有晃动半下，依旧端坐。

　　“洛鹏……”此刻，张周正的话语，忽的缓和了不少。

　　“你本是我大周第一儒将，老夫将你是当成自己弟子培养的，奈何……罢了罢了，我那儒门山河图，乃是儒门第一武道秘技，现今山河图虽然毁掉，但是这部武技，却藏在皇室密室仓库之中。你取了这儒门山河图武技，将来，若是你真能随镇国公打下天下，便重新绘制一张大辰儒门山河图吧……”

　　张周正的身形，略显寂寥。

　　单手，忽的拿起一只象牙毛笔。

　　“这部《大周通史》，老夫到底还是没能完成……”

　　提起笔来，张周正在面前一部小册子之上，缓缓写下了几个字。下一刻，张周正的身形，陡得凝固。

　　生机，从他的身上，飞速的消散……

　　宛如一尊雕像一般！

　　御书房之外，洛鹏，眼睑轻轻垂下，心中轻叹了一声。

　　这大周儒道第一人，张周正，早就被洛鹏的探云盘龙枪伤到了心脉，已然是彻底没了生还的可能。

　　“恩师，安心去吧！”

　　口中喃喃说出这一句来，洛鹏身形飞速一动。

　　刹那间到了御书房之中，在张周正尸体之上轻轻抹了一下，一枚钥匙已经出现在了洛鹏的手上。这枚钥匙，正是大周皇室密室仓库的钥匙。

　　咻！

　　几乎没有在御书房中丝毫停留，洛鹏，立刻出了御书房，直奔大周禁军、皇室密室仓库。

　　※※※

　　与此同时，大周禁军仓库、皇室仓库那边。

　　轰！轰！轰！轰！

　　无数高手，在这边搏杀。

　　其中几个，乃是大周皇室之中的一些太监、老宫女。这些老太监、老宫女，至少都是武尊层次修为，足足有十多人，甚至有两个，达到了大宗师层次的修为。与他们战斗搏杀的，乃是三名身着大辰军服侍的大宗师将领。

　　“螳臂当车，就凭你们，也能阻拦我等么？”

　　“洛将军已经前往御书房，斩杀张周正。等到张周正授首，你们这大周皇城，立刻就要被彻底攻破！”

　　“莫要负隅顽抗了，乖乖投降吧！”

　　那三大宗师将领，一边交手，一边齐齐爆喝。

　　那些太监、宫女，却是分毫不退半步，誓死守护这大周禁军仓库、皇室密室仓库。

　　嗤啦！

　　只是，这些人都没有注意到的是，三十多丈之外，虚空，猛地被划开。一个青年男子，身形显现。

　　“刚才我用十方袈裟锁定这边，就感觉到，这儿气劲纵横，似乎是有高手搏杀，果不其然……想不到，大辰军的高手，居然已经到进入到了皇城之中了……”

　　这个青年男子，正是杨硕。

　　嗤啦！

　　一声轻响，杨硕划开十方袈裟空间，让紫鼠妖圣出来。

　　“咦？居然打到这里来了？”

　　紫鼠妖圣看到这边的情形，也是眉毛一挑。

　　“杨硕，你运气不错啊，现在这情况，正好浑水摸鱼。走吧，本座这就为你挖出一条隧道来，进入到皇室仓库。至于在这皇室仓库里边，你能得到什么宝贝，就看你运气了。听说，这皇室仓库，不只是有法器秘宝，甚至功法武技，都有不少……”

　　紫鼠妖圣说着，没有迟疑，双爪一动，已经在这皇城内的青石板地面上，挖出了一个方圆一丈左右的坑洞。


第三百七十五章 搜寻搜刮最强天材地宝！

　　这大周皇城之中，铺在地面之上的青石板，也不是一般的青石板。

　　尤其是这禁军仓库附近。

　　在这边，大周禁军经常要将一些武器辎重，用大车运送到仓库之中，或者是从仓库之中运送出来。一辆运送武器辎重的大车，往往要数千上万斤重，这种情况下，若是普通的青石板铺路，早就被压碎了。

　　这些青石板，都是极为坚硬，同时也极厚。

　　然而，在紫鼠妖圣的利爪面前，这些厚重坚硬的青石板，好像是豆腐一般，轻轻一划，也就破碎了……

　　眨眼间，一个大洞，出现在了地面上。

　　杨硕没有犹豫，直接跳入大洞之中。

　　噗！噗！噗！

　　紫鼠妖圣继续挖掘。

　　不过片刻的功法，就挖到了地下七八丈深处。

　　这大周皇室密室仓库，不只是四周、上面用特殊石料构建，就是地板，也是用特殊材料铺成的，厚度达到了四五丈。想要从地底进入到这大周皇室仓库之中，必须先从七八丈深处往下挖。

　　挖到皇室密室仓库正下方之后，再向上挖掘。

　　紫鼠妖圣在正常的地下挖洞，速度极快，不过片刻之间，一条二十多丈长的隧道已然挖掘完毕。

　　它与后面跟着的杨硕，此刻，都到了大周皇室密室的正下方位置。

　　身处这地底之中，杨硕感觉到，外面那些大周、大辰高手搏斗拼杀的声音都小了很多，几乎细不可闻了。

　　“紫鼠前辈，上面，便是大周皇室密室了？”杨硕随口向紫鼠妖圣问道。

　　一边向紫鼠妖圣问着，杨硕一边启用十方袈裟的定位效用，根据十方袈裟的定位，这个地方，应该就是大周皇室密室的正下方位置了。

　　“差不多了，再向上挖六七丈，基本上就能挖通了！”紫鼠妖圣沉声说道。

　　“走！”

　　说着，紫鼠妖圣双爪猛地挥动。

　　噗！噗！噗！

　　那些普通的泥土、石块，纷纷落下。

　　嗤嗤嗤！嗤嗤嗤！

　　大约向上挖了一丈多高，忽的，一块方形巨石出现在了紫鼠妖圣的前方，紫鼠妖圣的利爪接触到这巨石，都发出嗤嗤声响。从这响声来看，这巨石的硬度极高。显然，这就是构建这皇室密室的那种特殊的石料了。

　　虽然这石料密度极高，十分坚硬，但是比起银耀精魄来，还是差上了太多太多。

　　根本无法阻挡紫鼠妖圣！

　　“若是正常情况下，本座在这石料之上挖洞，发出的声响，肯定能够让大周皇城之中的高手听到，不过现在……嘿嘿嘿，大周皇城大乱，那些高手自保都做不到，谁还去管这点儿响声？”一边飞快的挖掘，紫鼠妖圣一边嘿嘿笑道。

　　现在，大周皇城之中，喧闹无比。

　　但是若是在平常，大周皇城，绝对是安静到极点！

　　谁若是敢在大周皇城之中喧闹，那便是蔑视皇权！

　　寻常大朝会的时候，皇宫大殿之中，太监高声大喝，宣某一位大臣上殿，一声呼喝发出，能传出数里之遥，都清晰无比。

　　在这种情况下，紫鼠妖圣若是挖掘这皇室密室，自然会被人发现。

　　当然了，即便被发现了，以紫鼠妖圣的实力，也不是那些普通的皇城高手所能对付得了的。

　　当然若不是为了帮助杨硕，紫鼠妖圣也不会过来挖洞。这密室内的宝物，对于紫鼠妖圣没有半点儿的吸引力。总体来说，能闯入密室的绝顶高手，都不会在乎这密室中的宝物；在乎这些宝物的，基本都闯不进来。这密室的防御，绝对能算稳固了！

　　砰！

　　紫鼠妖圣，动作飞快。

　　不过一刻钟，只听上方发出“砰”的一声响声。

　　这密室地底，已然被紫鼠妖圣挖通！

　　嗤嗤嗤！嗤嗤嗤！

　　紫鼠妖圣双爪连动，又将这洞口挖成了一丈方圆，让杨硕可以轻松的从隧道中出去。

　　咻！咻！

　　下一刻，紫鼠妖圣与杨硕身形一动，已然进入到了这大周皇室密室之中。

　　“好多的宝物！”

　　刚刚进入到密室，只是往四下里瞄了一眼，刺眼的光芒立刻将杨硕的眼睛照耀的几乎睁不开来。

　　这密室并不算太大，长宽都不过是十丈左右。

　　高度不足两丈。

　　但是，这么大的一片空间之中，却是放着大量的宝物，武器、铠甲、法器秘宝、各种材料、矿石、灵药，还有一些珠宝类的名贵工艺品，可谓是应有尽有。如此多的宝物堆在这儿，有不少法器、珠宝之上都是散出耀眼光芒，就如同银耀威力铠、天道神皇甲那般，各色光芒集合在一起，自然让杨硕感觉耀眼无比了。

　　“果然是大周皇室宝库！”

　　紫鼠妖圣，此刻也是双目一亮。

　　“三重雷音武圣层次的秘宝，也有不少……貌似最差的武器，都是三级神兵层次……和本座的那一屋子宝贝相比，有过之而无不及啊！”紫鼠妖圣感叹说道。

　　“紫鼠前辈若是看上什么宝物，尽管取了就是，反正这是大周皇室的东西，咱们不取，最终还是要被杨千得到的！”杨硕说道。

　　这些宝物，能让杨硕看上眼的，都不算多。

　　其中，杨硕最想得到的，便是那些舍利子，另外，天材地宝之类的，若是能得到一些，自然最好。至于那些兵器、铠甲、法器，四重雷音武圣秘宝层次的都极少，杨硕对它们，基本没兴趣。

　　紫鼠妖圣若是想要，尽管拿走！

　　反正这些东西不是杨硕的。

　　“这些东西……”

　　紫鼠妖圣随意的扫了一眼这些宝物。

　　“本座要了，也没什么用，杨硕，你什么时候见过岩鼠穿着铠甲，手持兵刃战斗的？”

　　紫鼠妖圣说道。

　　杨硕看不上这些兵器铠甲，紫鼠妖圣一样看不上。

　　岩鼠，防御靠体表毛发，攻击则是靠一双利爪以及尖牙，武器铠甲之类的东西，自然是全部用不上的。

　　倒是这密室之中，有些矿石，对于岩鼠一族有用。

　　但是量太少了，不说与银耀精魄相比了，就是与银耀精矿相比，这些矿石都算不得什么，紫鼠妖圣好歹也是当世超级强者，实在是懒得去捡这些矿石。

　　“杨硕，你需要什么东西，自己拿吧，这点儿宝物，本座还看不上眼。好了，本座已经帮你做到这件事情了，就不陪着你了，你最好动作快一点儿，待会儿大辰军的武圣高手来了，你恐怕还有一些麻烦！”

　　“本座先行一步！”

　　说着，紫鼠妖圣身形一动，已然钻入到了来时的那个隧道大洞之中。

　　噗噗噗噗！

　　直接从地面，向着大行山方向挖洞行进……

　　“先将这些宝物，全部收入十方袈裟空间再说！”瞥了一眼密室之中的宝物，杨硕干脆决定，直接将它们全部收走。然后直接划开虚空离开这儿，再慢慢的查探这些宝物。

　　嗤啦！

　　十方袈裟空间，飞速划开。

　　“咦？”

　　而正当杨硕想要利用这十方袈裟空间，来收走这些宝物的时候，忽的……杨硕发现，这些宝物全部都是厚重无比，自己十方袈裟空间，根本就没法将它们吞吸进去！

　　“这些宝物上面，都加持了一些特殊禁制？”

　　杨硕眉头一皱，随手抓起面前的一柄长剑。这才发现，这长剑之上，存在着一股厚重的铅汞气息。比普通的长剑要重十倍有余，这似乎是仙师道的一些禁制法门。

　　轻轻划开皮肤，杨硕指头上渗出一滴鲜血，飞速融入到这长剑之中。

　　嗡嗡嗡！

　　长剑颤动了一下。

　　杨硕感觉到，这种情况下，这长剑才显得轻便了不少。

　　“果真是一种禁制。滴血认主之后，倒是可以轻松破开这禁制，只不过……这儿那么多的宝物，难道让我一件一件的滴血认主么？”杨硕不由得苦笑。

　　滴血认主，可不是将血液滴到这些法器宝物上面，就能完成的。

　　需要用意念神魂操控精血，使之与法器完美融合！

　　必须一件一件的来！

　　想要将这儿所有宝物滴血认主，显然不是一时半刻能做到的事情。而且……滴血认主是要耗费精血的，那么多宝物，将杨硕榨干了，也不可能有这么多的精血……

　　“算了，那些普通法器，先不管！先寻找舍利子，另外，一些比较名贵的天材地宝，也带走！”杨硕暗道。

　　嗤啦！

　　划开十方袈裟空间，下一刻，杨荻、神龙的一个小分身，都出现在杨硕身旁。

　　“小荻，神龙，这儿是大周皇室密室，帮忙找找，看看有没有舍利子，另外，凡是你们认识的，比较名贵的天材地宝，全部都滴血认主，收过来！”杨硕说道。

　　杨硕的见识比较少，并不认识太多的天材地宝。

　　但是神龙与杨荻不同。

　　神龙拥有上古神龙的一些记忆，见识广博，什么天材地宝好，它基本都能一眼看出来。杨荻也差不多，她有过目不忘的本事，天音门之中，一些记载矿石材料、天材地宝的书籍，都印在了她的脑中，她几乎就是一部百科全书，寻找名贵天材地宝，自然难不倒她。

　　“好的少爷！”杨荻飞快点头。

　　“嘿嘿，小爷，有我神龙在，您尽管放心，这儿的所有名贵天材地宝、矿石材料，都逃不过我神龙的这双大眼！”

　　神龙也是嘿嘿一笑。

　　咻！

　　尾巴一摆，神龙飞快去寻找那些名贵天材地宝、矿石材料了……


第三百七十六章 虚空石，踏上虚空武圣的钥匙！

　　在这个大周皇室的密室仓库之中，杨硕与神龙、杨荻，都开始飞速的搜索了起来。

　　杨硕的主要目标，就是那些大林寺的舍利子！

　　现在杨硕已经拥有了《九阳玄功》的前三层功法秘籍，并且顺利的修炼成功了前两重的九阳真身，现在只要能得到足够的舍利子，完全可以修成第三重九阳真身，也就是舍利真身，让自己的实力再度提升！

　　舍利真身，无坚不摧！

　　到了那个时候，杨硕的九阳真身的强度，恐怕，就是五级神兵，也无法比拟了！

　　最最重要的是，修成舍利真身，杨硕，就能跨入武圣层次。

　　是真正的武圣层次！

　　九阳真身即便不进行玄鹰变身，也是武圣初阶的实力。

　　进行了玄鹰变身之后，直接就能够达到武圣中阶的层次，并且依靠着九阳真身的强悍，杨硕甚至足以与大鹏金翅王相提并论。在武道境界之上，杨硕也能步入到三重雷音武圣的层次，能够真正打出第三重的虎豹雷音来。

　　到那个时候，莫说是朵思、朵姆、莫云谷这样的普通武圣……

　　便是面对南蛮王阿骨打这样的高手，杨硕也有一拼之力！

　　当世之间，除了杨千等少数高手，几乎没有什么人，能够将杨硕彻底压制了！

　　要知道，大鹏金翅王，肉身五级神兵层次，武道境界乃是四重雷音武圣层次，就能位列当世第一阶层战力了。即便是杨千，见到了大鹏金翅王，也要有所顾忌，不会贸然向大鹏金翅王出手。

　　等到杨硕修成第三重九阳真身之后。

　　九阳真身的强度，也是五级神兵层次，和大鹏金翅王，没有太大的区别。

　　武道境界，只是比大鹏金翅王低一个阶层罢了。

　　也就是说，那个时候的杨硕，几乎就是一个实力逊色一阶的大鹏金翅王，对付一般的武圣，完全就是碾压！

　　“找到足够的舍利子，一切好说！”

　　杨硕此刻，眼中，只有舍利子。

　　其余的那些天材地宝，各色材料，都入不了杨硕的法眼。

　　哪怕是这皇室密室之中，出现了五重雷音武圣层次的秘宝，在杨硕看来，恐怕也比不上舍利子了。毕竟，五重雷音武圣层次的秘宝固然好，但也没法让杨硕一步跨入到能与南蛮王这些当世第二阶层强者相抗衡的境地。而舍利子，却是能让杨硕步入到这个层次。孰轻孰重，一目了然。

　　“这边，没有！”

　　“这边，也没有！”

　　在这密室之中，杨硕飞快的搜寻着。

　　不过，那舍利子似乎是放在比较隐秘的地方，找了半天，杨硕都没有找到。

　　相比起杨硕来，神龙和杨荻那边，则是收获颇丰！

　　“好东西哇！”

　　“小爷，这儿居然还有三千年份的七叶朱果，这东西，即便是武圣吞下了，也是好处多多啊！”

　　神龙飞速行动，将一份份的天材地宝卷走。

　　“还有这些矿石！”

　　“啧啧啧，这几块，可都是高阶矿石！”

　　“之前紫鼠妖圣那个家伙没将这些矿石拿走，现在就要便宜小爷了，全部拿走！”那些高阶矿石，神龙自然也不会放过。

　　那边的杨荻，也是差不多这样，凡是她认识的，价值比较高，对杨硕或者神龙、小火以及她自己有大用处的天材地宝、高等矿石，甚至是一些高端法器，杨荻都全部拿在了手中……像是那些高等法器，即便用不到，也能拆碎了，让北地威力铠吸收。

　　他们唯一不去管的，就是那些看着华丽，实际上却没有太大用处的珠宝玉器……

　　“咦？”

　　“这块玉石……”

　　正在这密室之中搜刮着宝物，忽的，神龙身子一震。

　　它那两只硕大的眼睛，似乎是看到了一件让它都有些惊讶，甚至是不可置信的东西。

　　在它的视线之中，摆放着一块浅绿色的玉石。

　　这块玉石的玉质，看起来并不算完美，其中还有不少的白色的杂质，好像是一条条丝带一般，待在这块玉石的内部。

　　不过，这些白色的杂质，好像并不是静止的。

　　而是……在这块玉石中间，缓缓的流动着的！

　　就好像是这块玉石之中，自成一片空间一般……

　　“这是……虚空石？”

　　“小爷，快过来，这回是赚大了，想不到，这大周皇室密室里边，还有一块虚空石！”神龙神色凛然，立刻大声招呼杨硕说道。

　　“虚空石？什么东西？”听到神龙的呼喝，杨硕稍稍一愣。

　　对于那个什么虚空石，杨硕几乎从来没有听说过，自然不知道这是一块怎样的石头。不过，看到神龙这副样子，杨硕隐约感觉到，这块虚空石应该不简单，能让神龙大惊小怪的石头，至少，也得是高阶矿石，或者是珍稀天材地宝吧？

　　“小爷，赶紧过来啊！”

　　看到杨硕没有立刻过去，神龙急切的叫道。

　　“这么着急让我过去？”

　　“若是这块虚空石不是什么价值极高的矿石的话，一定要让这神龙好看！”

　　杨硕心中想着，身形一动，向着神龙那边而去。

　　在杨硕眼中，什么宝物，都比不上自己要寻找的舍利子。现在神龙让自己过去，耽误了自己寻找舍利子，除非那虚空石真是强横的矿石宝物，否则的话，让神龙白白耽误了时间，杨硕自然不会给神龙好脸色……

　　“到底是什么石头，让你这么大惊小怪？”

　　飞快的，杨硕已然到了神龙的身旁。

　　与此同时，杨荻也到了这边，她也想看看，能让神龙惊奇万分的石头，到底是什么东西。

　　“神龙，是这块石头么？少爷，貌似它也没有什么奇怪的啊……我们天音门之中有‘矿石品鉴’，那本书里面，记载了十一种玄级矿石；七十八种高阶矿石，其中……貌似没有这个样子的矿石啊……”

　　盯着那块玉石看了两眼，杨荻说道。

　　听到杨荻这番话，杨硕眉头微微皱了皱。

　　天音门到底是万年武道门派，底蕴深厚，这个武道圣地的《矿石品鉴》之中，都没有关于这块玉石的记载？

　　这样的话，恐怕这块玉石，真不是什么好东西了……

　　“切！”

　　却是这个时候，只听神龙轻轻哼了一声。

　　瞥了杨荻一眼，神龙目光之中满是不屑，不是对杨荻不屑，而是……似乎是对天音门的《矿石品鉴》有些不屑。

　　“小奶奶，天音门的矿石品鉴，那不过是品鉴矿石的一本书罢了，怎么可能有这虚空石的记载？”

　　神龙尾巴轻轻一摇，双目再度移动到了这块玉石之上，正色说道。

　　“小爷，小奶奶，这虚空石，可是一件对于五重雷音武圣来说，都至关重要的宝物。即便是万年前的上古神龙、上古道皇，若是能够得到一两块虚空石，估计也得欣喜好一阵子！”神龙说道。

　　“上古大能，都十分重视？”

　　听到神龙这么说，杨硕目光稍稍凝重了一些。

　　神龙几乎从不说谎，它说上古神龙、上古道皇都十分重视这样的一块矿石，足以说明这矿石的价值了。

　　“小爷，我举个例子吧，您的那件十方袈裟，所用的材料里面，应该就是一块虚空石！”这个时候，只听神龙继续说道。

　　制造十方袈裟的材料里面，就有虚空石？

　　杨硕心绪一动。

　　十方袈裟，这可是五重雷音武圣层次的极品秘宝！

　　而且，是辅助类的秘宝。

　　秘宝，也分为攻击类、防御类、辅助类三种，攻击类的秘宝，就像是神龙裂坤刀，差不多就是五重雷音武圣层次的攻击型秘宝。而北地威力铠，则是防御为主的秘宝。虽然也能增幅力量，但是这就属于附加效果了。天道神皇甲也是，防御为主，撕开虚空的作用，算是附带的功效。

　　而十方袈裟，攻击性，几乎没有；防御性上，更是极低，最最主要的，就是辅助作用。锁定十方，自带一片空间，能撕开虚空，千万里瞬息而至。这，便是一件纯粹的辅助性的法器！

　　它的价值，比起同为五重雷音武圣秘宝的神龙裂坤刀、天道神皇甲，都要强大！

　　神龙裂坤刀，无非就是攻击。

　　天道神皇甲，除了防御，也就是能撕开虚空罢了。

　　十方袈裟，却是可以锁定十方！

　　东南西北、上天、入地、生门、死位、过去、未来！

　　生门、死位，可以预知吉凶祸福！

　　过去、未来，更是不用说了，能达到这个层次，可以直接使用十方袈裟空间，锁定住过去未来，撕开时空，穿越过去……这已经是神乎其神的一种功效了。

　　而这块虚空石，居然，就是制造十方袈裟所用的一种材料，单单是这一点，足以说明这块虚空石的价值。

　　“这虚空石的具体价值，除非达到五重雷音武圣层次，一般来说，就是那些普通武圣，甚至是火罗王、南蛮王那些家伙，都未必知道它的价值……”

　　神龙，再度开口。

　　“小爷，你可知道，五重雷音武圣层次之上，是什么层次么？”

　　神龙向杨硕问道。

　　“五重雷音武圣层次之上，是六重雷音武圣，而这六重雷音武圣，还有一个叫法，叫做‘虚空武圣’！”不等杨硕回答，神龙先自顾自的解释了起来，“达到虚空武圣层次，便是拥有了飞行的能力，而且……不需要倚仗任何的法器宝物，直接可以撕开虚空行进！神威强横无比……”

　　“而这虚空石，便是从五重雷音武圣，步入虚空武圣大门的……一枚钥匙！”

　　神龙沉声说道。


第三百七十七章 捷足先登，儒门山河图到手！

　　虚空武圣？

　　听到神龙的这一番话，杨硕与杨荻都是不由得瞪大了眼睛。

　　五重雷音武圣之后，就是虚空武圣么？可以自由飞行，甚至可以划开虚空，在虚空之中行进的超级强者？

　　之前，杨硕和杨荻，都从未听说过关于这虚空武圣的讯息。

　　杨硕主要是因为待在镇国公府之中，藏书阁都只能去第一层，见识稍稍有些浅薄；但是杨荻身为天音门最最杰出的弟子，天音门的一些典籍都观看过，她居然也不知道虚空武圣，这足以说明，虚空武圣这个层次，是多么的遥不可及了！

　　“便是万年之前，那些上古大能，也是没能步入到虚空层次的……”

　　杨硕想到了那些上古大能。

　　道皇、人皇，这一些高手，都不过是五重雷音武圣罢了。

　　而上古神龙虽然拥有飞行能力，但是它的这个飞行能力，并不是因为它超脱了五重雷音武圣层次，步入到了更高一层的虚空武圣之境。最最主要的是……因为上古神龙天赋迥异，飞行，乃是它的一种天赋。

　　就和大鹏金翅王、雷雕王一样，它们能飞行，也是靠天赋。

　　至于火罗王、之前的杨子墨，现在的杨硕、杨荻，肉身飞行，则是靠着一些飞行法器……

　　上古大能，都没有步入虚空武圣层次。

　　这个层次，对于普通的武道高手来说，自然就有些遥不可及了。

　　莫说是杨硕和杨荻了，恐怕就是紫鼠妖圣、火罗王、南蛮王这些当世第二阶层战力的超级强者，都对虚空武圣境界，一知半解……

　　这次，也就是神龙拥有上古神龙的记忆，杨硕与杨荻才能了解到关于虚空武圣的一些讯息。

　　“这虚空石之中，自成一片虚空！”

　　“其中，蕴含着一些浅薄的时空法则，虽说只是相对比较浅薄的时空法则，不过……若是能将这一丁点儿时空法则领悟透彻，要步入虚空武圣层次，就简单至极！”

　　神龙继续说道。

　　蕴含时空法则的虚空石，自然，乃是五重雷音武圣踏入虚空武圣境界的一把钥匙了。

　　“这样么……”

　　“如此看来，这虚空石的价值，恐怕比舍利子，还要强大了！”

　　杨硕目光灼灼，盯住这块虚空石。

　　舍利子，对于杨硕来说，固然有用，但是也不过是让杨硕修成第三重九阳真身，踏入到三重雷音武圣境界罢了。而这个虚空石，却是踏入六重雷音武圣层次，也就是虚空武圣层次的一把钥匙。哪个价值更高，一目了然。

　　即便杨硕在这大周皇室密室之中，找不到舍利子，也没什么，大不了，再去斩杀金佛寺的那帮和尚，获取舍利子。另外，据说南蛮十万大山之中，也有大林寺高僧带过去的一些舍利子……

　　而这虚空石，却是极为稀少，这次若是杨硕不小心错过了，将来再想要碰到，怕是希望渺茫了！

　　“这块虚空石，收走！”

　　没有半分犹豫，杨硕立刻打开了十方袈裟空间。

　　直接抓起这虚空石，丢进了十方袈裟空间之中。

　　虽然杨硕无法一下子将这密室之中的所有宝物都收走，但是，只是收取这一块玉石，则是简简单单。

　　“找到这样一块虚空石，即便是没有别的收获，这一次到皇室密室，也值了！”

　　杨硕长长吐出一口气。

　　“若能再找到那些舍利子，那就完美了！”

　　杨硕喃喃说着，下一刻，立刻吩咐神龙和杨荻道：“神龙、小荻，你们现在先不要管那些天材地宝和矿石，着重注意一下，这皇室密室之中，有没有舍利子！”

　　“舍利子？行，小爷，我帮您注意着点儿！”

　　神龙立刻说道。

　　“少爷！”

　　就是这时，杨荻忽的开口。

　　“少爷，这舍利子，应该是当年大燕国攻伐大林寺的时候得到的吧？那个时候，大燕国应该不只是得到了一枚舍利子，应该至少能得到几十，甚至是上百枚舍利子！”

　　“这么多的舍利子，不可能散乱的放在这密室之中，我估计，这些舍利子，很可能是归拢在一起，放在某个小匣子里面。我们现在，只需要探查那些小匣子，应该很快就能找到那些舍利子的！”杨荻分析说道。

　　“找小匣子？”听到杨荻这番话，杨硕感觉，豁然开朗。

　　一个人的脑筋，到底是转不过弯儿来，杨硕狠狠拍了拍自己的脑袋，之前的时候，自己怎么就没有想到这一点儿呢？

　　杨硕还记得，方才，自己不止一次的见到一些小匣子，只不过，有的匣子打开之后，里面都是堆放一些普通的珠宝、钻石之类的东西，都是一些无用之物，所以杨硕自动将这些匣子忽略了。现在，杨硕怀疑，那些大林寺当年高僧的舍利子，很可能，就是放在那些被自己忽略掉的小匣子里边。

　　“神龙，咱们现在，专门搜寻那些小匣子！”

　　杨硕吩咐神龙说道。

　　“好，就按照小奶奶所说的，主要搜寻那些小匣子！”

　　神龙说着，身形一动，直奔离着他最近的一个小匣子。

　　杨硕和杨荻，也开始搜寻起那些小匣子来了。

　　“咦？《踏山神力功》？这是高阶功法……紫鼠妖圣说的不错，这皇室密室之中，果然藏着一些功法武技！”

　　找了两三个小匣子，虽然没能找到舍利子，但是，杨硕居然找到了一部高阶功法。

　　之前，紫鼠妖圣就说过，这大周皇室密室之中，存在着一些功法武技。

　　神功秘典层次的，或许极少，但是高阶功法武技，却应该还有一些！

　　这些功法武技小册子，不可能随意的散落在这密室之中，应该也都是藏在那些小匣子之中的。

　　也就是说，之前被杨硕忽略的小匣子里边，不止可能有舍利子，同样，也可能有一些功法武技。这些最有价值的东西，若是没有杨荻提醒的话，恐怕真的要被杨硕全部给忽略了……

　　继续搜寻。

　　一个小匣子，两个小匣子，三个……

　　绝大部分，都是放着一些珠宝。

　　极少的一部分，放在一些功法武技。不过片刻间，杨硕又找到一部武技，一部功法，都是高阶层次。这些功法武技，杨硕毫不犹豫，全部收了起来。

　　下一刻，杨硕的手，伸向下一个不起眼的小匣子。

　　“咦？有点沉。”

　　“应该不是功法或者武技，很大可能，里面放着一些珠宝玉器！”

　　杨硕略略有些失望，随手将小匣子打开。

　　一阵炫目的光芒，陡得从这小匣子之中散发了出去。

　　杨硕眉头一皱，一般来说，散发炫目光芒，通常都是那些名贵珠宝，只可惜，所谓的那些名贵珠宝，对于杨硕来说，和粪土几乎没什么两样。

　　随意的，杨硕往小匣子里面瞅了一眼。

　　“咦？”

　　下一刻，杨硕身子，微微一震，脸色猛的变化。

　　“是舍利子！”

　　这小匣子之中存放的，根本就不是什么名贵珠宝，而是一颗颗的，散发着各色光芒的结晶体。足足有上百颗，绝大部分，都是散发着三色光芒，有那么十几枚，散发着五彩光芒，另外还有四五枚，居然散发着七彩光芒。这一些结晶体，显然，正是三色舍利、五色舍利、七彩舍利！

　　统共上百颗，即便不加上杨硕现在手里拥有的这些，这些舍利子恐怕也足够杨硕凝聚第三重九阳真身的了。

　　“终于找到了！”杨硕心中，不由得激动了起来。

　　舍利子，杨硕此行的主要目标，已然找到！

　　咔！

　　没有任何犹豫，杨硕飞速的合上了这个小匣子。

　　嗤啦！

　　打开十方袈裟空间，将小盒子丢了进去。

　　“我们进入这皇室密室，也有一刻钟时间了，想必，洛鹏那些大辰军高手，也快要到了。现在得到了虚空石，得到了舍利子，目的达成，为了避免麻烦，还是尽快离开比较好！”杨硕暗道。

　　洛鹏，武圣层次高手。

　　若是只有他一个，杨硕杨荻自然不会畏惧，但是，大辰军之中，大宗师层次的高手还有无数。被他们缠住，恐怕还有一些不必要的麻烦。最最重要的是，虽然杨千已然去追击上古龙皇了，但是……谁知道他会不会回来？

　　现在杨硕已然得到了自己想要的东西，况且还得到了虚空石，意外之喜也有了，现在自然不想多招惹麻烦，立刻离开，乃是最好的选择。

　　“走！”

　　想到这些，杨硕立刻划开十方袈裟空间，想要招呼杨荻和神龙，一起离开。

　　“咦？小爷，这儿……有本《儒门山河图》的武技！”

　　却是这个时候，神龙的声音，忽的传了过来。

　　“这个……好像是……儒门武道的神功秘典层次的武技！”

　　※※※

　　砰！砰！砰！

　　几乎与此同时，大周禁军仓库之外。

　　一声爆响传出，三四个大宗师层次的老太监、老宫女，身形纷纷倒飞出去，噗的一下，喷出鲜血，整个人委顿在地。

　　“想要阻拦本将军？螳臂当车，不自量力！”

　　一个中年男子，手持长枪，瞥了这些老太监、老宫女一眼，冷哼说道。

　　下一刻，这中年男子，大步走向面前的大周禁军仓库。

　　手中，显现出了两枚钥匙。

　　“这一枚，是皇城一位总管太监身上得到的，应该是外面的禁军仓库钥匙。这一枚，张大人身上得到的，应该就是皇室密室钥匙了……”中年男子先拿出一枚钥匙，咔的一声，打开了大周禁军仓库大门。

　　这中年男子，正是大辰军大将军，武圣高手，先前斩杀大周儒门第一人张周正的洛鹏！


第三百七十八章 给我统统吐出来！

　　几乎就是这石门开启的同时。

　　洛鹏没有分毫的迟疑，一步跨入到了这大周禁军仓库之中！

　　咻！咻！咻！

　　与此同时，洛鹏的身后，三四名大宗师层次的大辰军将领，也跟随着踏入到了这大周禁军仓库之内。这些大宗师层次的将领，在这大周禁军仓库之中扫视了一眼，双目立刻亮了起来。

　　“好多的兵器铠甲！”

　　“这个……居然是三级神兵层次的长刀？大周禁军，到底是财大气粗！”

　　这些大宗师层次将领，都是不由感叹。

　　甚至有，有的直接上前一步，一下子抓起一柄长刀来，拿在手中把玩。

　　三级神兵层次的武器铠甲，在大周，实际上都算得上是绝对的神兵利器了！

　　要知道，武道圣地真武门之中的侠骨剑，三级神兵层次，在真武门之中都能算作是第六七位上的神剑了。

　　当然了，真武门之中的秘宝法器也有不少，剑，只是其中一种罢了。但即便如此，三级神兵层次的侠骨剑能位列真武门宝剑之中的前十，已然是足以说明三级神兵的珍贵程度了。

　　像是这些大辰军的大宗师高手，都没有人手一把三级神兵！

　　更不要说是与三级神兵相同层次的铠甲了。铠甲相比起兵器来，更为珍贵，毕竟，要铸造出一件铠甲来，需要的矿石材料，往往是一件长剑或者是长刀的数倍乃至是十几倍。也只有大斧、狼牙棒之类的武器，耗费材料堪比铠甲……

　　现今，他们在这大周禁军仓库之中，居然见到了不少的三级神兵、铠甲，自然有些喜不自胜。

　　“大周虽然不过只有百年底蕴，但是这禁军仓库，却是从人道文明建立以来，从大夏朝开始就存在的，万年底蕴，自然非比寻常！”

　　这个时候，洛鹏，也已然开口。

　　“禁军，乃是大周最精锐的军队！”

　　“咱们这些驻扎各省的军队，搜集到了一些珍稀矿石材料，都要集中到京城，用来铸造兵器铠甲，装备禁军。”

　　“非但大周朝如此，之前的大燕朝，乃至是万年前的大夏朝，都是这样的规矩。久而久之，禁军仓库之中有如此多的神兵利器，也就很正常了！”

　　洛鹏说道。

　　铸造神兵利器的矿石材料，属于珍稀资源。

　　这些珍稀资源，向来是地方各省供应给京城，来装备禁军。

　　上万年都是如此，禁军仓库的底蕴，自然非比寻常……

　　“哼，未免太不公平！”

　　“咱们之前，都是大周的军士，我等在地方各省，抵御外敌，镇压盗匪，功高劳苦。而这些大周禁军，不过只是待在大周京城，又不需要出生入死的作战，却要享受最好的待遇……甚至连咱们搜集到的珍稀矿石，都得供应给他们，哪有这样的道理！”

　　这些大宗师层次的武将，都是愤愤不平。

　　洛鹏背对这些人，嘴角，浮现一丝微笑。

　　这些大宗师层次的武将，都是各省的总兵、将军之类的人物。

　　洛鹏从南省起兵，向北攻伐八川原，八川原之大，足足占据四五个省份的地域，也就是说，洛鹏攻伐八川原，实际上是攻伐了四五个行省。紧接着又进军山阳省，饶过大行山，攻打京城……

　　期间，俘虏各省总兵、将军不少人。

　　这些人，除了少数一些极为顽固的之外，基本都归降到了大辰军之中。

　　虽说是归降，但是这些人的忠诚度，都不算高，现在，大辰军一路攻来，势如破竹，这些人还能安心待在大辰军之中。若是将来，一旦大辰军战事不利，这些人，恐怕立刻就要临阵倒戈。

　　而现今，洛鹏寥寥几句话，就让这些人同仇敌忾。

　　觉得大周不公平！

　　这种情况下，这些人从本心之中，就对大周心生怨尤，将来即便大周在战场上暂时占据上风，这些人也不会再倒向大周军队那边了。

　　这便是洛鹏的能力。

　　不只是个人的武力实力，也不只是在战场之上的本事，在掌控人心方面，洛鹏，也绝非一般的大将所能比拟的。张周正将洛鹏誉为将来大周第一儒将，也是不无道理。从某种角度上来讲，洛鹏的将才，比起大周神武王乾玉龙，还要高超那么几分……

　　“这禁军仓库之中，任何的兵器铠甲，大家都不要私自乱拿！”

　　洛鹏，再度开口。

　　“等到彻底攻下了皇城，本将军自然会按照功劳，将这些神兵利器，分发给大家。我大辰军，绝对不会亏待自家兄弟！”洛鹏沉声说道。

　　“属下遵命！”

　　“我等愿意听从将军安排！”

　　对于洛鹏这番安排，后方这些武将，都没有任何的异议。

　　“这大周禁军仓库之中，宝物虽说不少，但是比起皇室密室之中的宝物来说，这儿的东西，质量上还是差了一丝。各位，这仓库中的兵器铠甲，是为我大辰军有功的低级将领准备的。皇室之中的秘宝法器，才是要分发给各位的！”紧接着，忽的听到洛鹏再度开口说道。

　　听到洛鹏这一番话，后方这些武将，都是双目发亮，恨不得洛鹏立刻去开启皇室密室。

　　洛鹏微微一笑，也没有让他们久等，身形一动，飞速到了那皇室密室的石门之前，将那从张周正身上得到的钥匙，插入到了锁孔之中……

　　咔嚓！

　　一声脆响。

　　吱吱吱！

　　这石门发出吱吱声响，已然开启。

　　而就是在片刻之前。

　　这密室之中，杨硕正想要带着神龙、杨荻离开，忽的，神龙打开了一个小匣子，其中居然放着一部儒门神功秘典层次的武技，儒门山河图！

　　“儒门神功秘典武技？”几乎没有任何犹豫，杨硕身形一动，到了神龙的面前。

　　“小爷，没错的！”

　　神龙两只爪子抓着这小匣子，铜铃一般的大眼睛紧紧盯住小匣子之中的那一部薄薄的小册子。

　　“这是儒门山河图，儒道神功秘典层次的武技，当年上古神龙与人族诸位高手决战搏杀，其中，人族高手里面，就有一位绝世大儒，这位大儒的实力，比起道皇人皇也逊色不了太多，它当时，便用了一张儒门山河图，让上古神龙也吃了一点儿小亏！”

　　神龙说道。

　　“少爷，如果真的是儒门山河图的话，那这的确是一部很强大的神功秘典武技。天音门之中典籍记载，这项武技比起大天音掌来都有过之而无不及。甚至有传言，京城以北的燕山，便是当年那位绝世大儒的儒门山河图化成的，专门用来镇压上古神龙的！”就是这个时候，杨荻，也开口说道。

　　“这样的一部武技么？”

　　杨硕心绪一动，对这部武技，再也没有半点轻视之意。

　　现今，儒门多多少少，有些没落。

　　但是，儒道的历史，恐怕比起那些万年武道圣地还要深厚一些！

　　天下儒者，同出一门，这可以说是人道万年以来，最最强盛的一个视力，只不过这个势力比较松散罢了。甚至有的时候，儒门的一些派系，还会内斗不止，所以才显得并不强大。

　　现在儒门第一人，张周正，不过是大宗师高手，连武圣都没有达到，这更让人感觉，儒道之中没有高手。儒道的功法，也不过如此……

　　但实际上，很少有人还会注意到，一百多年之前，大燕朝，当世第一武道高手，便是大儒王振！

　　就连万年武道圣地，金佛寺密宗活佛，转世了十几次的绝顶高手，都陨落在了王振的手上。

　　而王振被活佛以大转生术暗算，实力大降，更是直接导致了大燕朝这一个朝代的终结……

　　这位儒门宗师，风姿之卓越，比起现今的镇国公杨千，也丝毫不弱了。

　　儒门，势力依旧强横！

　　儒门高手，也并不都是如张周正这般，达不到武圣层次。

　　而儒道的功法武技，就算是比不上九阳九阴这些玄功秘典，但至少，也绝对不比大天音掌、大梵音掌这些圣地神功秘典层次的武技逊色。

　　“这《儒门山河图》，拿走！”

　　想到这儿，杨硕没有任何犹豫，立刻将这部功法收入到了十方袈裟空间之中。

　　吱呀！

　　而就是这个时候，一声轻响，陡得从这皇室密室的石门之中，传了出来。

　　下一刻，这密室，已然开启！

　　一个身形高大，气势恢宏的中年男子，一步踏入到了这密室之中。

　　正是洛鹏！

　　洛鹏一步踏入皇室密室，正好，杨硕也向着他望了过来，两人的目光刚刚一接触，双方都是一愣，尤其是洛鹏，更是稍稍呆了一下。显然，他是万万没有想到，这皇室密室之中，怎么会出现一个年轻男子……

　　下一刻，洛鹏立刻便看到了这皇室密室之中，地面上的那个大洞。很明显，面前这个男子，正是打了一个地道，进入到皇室密室之中，来窃取东西的！

　　“不好！”洛鹏眉头，飞快一皱。

　　这年轻男子早早到了密室之中，这密室内，不知道有多少宝物，要被他捷足先登。

　　下意识的，洛鹏脸色阴沉无比。

　　轰！

　　一步跨出，洛鹏身形速度飞快，刹那间便到了杨硕的面前。

　　“哪里来的宵小之辈，敢窃取大周皇室密室中的宝物！小子，你拿了什么东西，乖乖给本将军吐出来吧！”单手一伸，洛鹏气势宏大到了极致，轰隆一声，抓出雷鸣音爆，立刻便到了杨硕的头顶。


第三百七十九章 上古圣贤的儒门秘典

　　这位大辰军大将军，武圣层次的超级强者，一出手，便爆发出了强横无比的威势！

　　浓烈的气血，向着杨硕狠狠的压迫了过来！

　　杨硕能够清晰的感觉到，洛鹏这一下出手，方圆七八丈范围内的天地之气，竟然都被他调动了起来。这洛鹏虽然也只是初阶武圣，但是从领域的范围来看，他的实力，比起南蛮一族的朵思朵姆两个人，都要强横。

　　这一次，洛鹏对杨硕出手，是杀鸡用牛刀！

　　杨硕现在，是肉身待在这儿。

　　而且，是没有进行过第二重黑熊变身的肉身，实力，不过是大宗师层次的境界罢了。

　　洛鹏面对一个大宗师层次的武者，居然直接爆发出自己最强的实力，力图将其斩杀，足以说明，洛鹏此刻也是一位杀伐果断的角色，同时更是谨慎无比，不会给敌人留下半点儿的退路。

　　若是别的大宗师强者，在洛鹏一爪之下，立刻，就要被捏成一团肉泥。

　　彻底爆掉！

　　然而，洛鹏现在面对的，不是一般大宗师。

　　而是杨硕！

　　“嗯？洛鹏，你说我是宵小之辈？”

　　听到洛鹏这一番呼喝的同时，杨硕脸色立刻一凝。

　　“既然你问我是何方宵小，今日，我便告诉你，我，名叫杨硕，你大辰军的‘辰王’杨子墨，就是死在我杨硕手上的！”一声低沉爆喝，从杨硕口中传出。

　　“凭你，压不住我！”

　　紧接着的下一刻，杨硕的身形，陡然变化。

　　咔咔咔！咔咔咔！

　　筋肉骨骼，都是飞速的涨大，一瞬间，杨硕从八尺身高，涨大到了一丈有余的身高，筋肉骨骼也是粗壮了不少。最最重要的是，现今的杨硕，气血浓烈程度，从大宗师初阶层次，一下子跨越四阶，步入到了武圣初阶的层次，单以气血而来，比起洛鹏来，都是有过之而无不及。

　　同时，身穿银耀威力铠，杨硕的防御、力量，甚至都要远远超过洛鹏，唯一逊色的，也就是自己的武道境界罢了。

　　面对洛鹏一爪，杨硕双手，猛地扬起。

　　喳喳！吼吼！

　　两个神荒元力，向着洛鹏的手爪，狠狠冲击碰撞了过去。

　　鹰熊合击！

　　在这一刻，面对洛鹏这等高手，杨硕立刻施展出了自己最强大的攻击，鹰熊合击武技。

　　轰隆隆！轰隆隆！

　　下一刻，爆响之声骤然而起。

　　杨硕的身子，轻轻一震，双脚连续在地面之上踩踏，腾腾腾，退出了四五步的距离。而洛鹏，在杨硕的反击之下，虽然没有后退，但是也是气息一滞，没有来得及继续对杨硕出手。

　　并且，此刻的洛鹏，心中惊讶无比。

　　“杨硕？你居然就是杨硕？”看着杨硕，洛鹏沉声问道。

　　这洛鹏，实际上，从未与杨硕打过照面。

　　之前，南林寺一战，洛鹏本来不打算出手，结果被杨硕救走了番僧罗斯佛，拿走了南林寺最重要的传承。这个时候，洛鹏才出手，准备追击杨硕。结果在怒江之上，他刚刚到来，杨硕就被隐蛟王擒走了。

　　他，从未见过杨硕。

　　他对杨硕的了解，不过是源于杨子墨的一些诉说罢了。

　　不过杨子墨在杨硕身上，吃了不少的亏，对于杨硕，他也不愿意多说什么。目前洛鹏对杨硕的了解，只是知道杨硕有两个分身，一个是九阳真身，与大鹏金翅王类似，另外一个则是肉身，拥有一套重甲，一柄神兵长刀罢了。

　　正因为如此，刚才，他根本没能将杨硕认出来。

　　直到……杨硕爆发！

　　肉身启动第二重黑熊变身。

　　以鹰熊合击之法，竟然就足以与洛鹏的全力一爪相抗衡……

　　此时的洛鹏，才真真切切的感受到杨硕这位传说中的，让杨千都有些头疼的镇国公府庶子的厉害之处。

　　“你是杨硕？好……好，想不到，之前被上古龙皇击成重伤，你都没有死，还到了这儿来，窃取大周皇室的秘宝。只可惜，既然到了到了这儿，你，也便不要走了，乖乖留下来吧！”沉声低喝，洛鹏，再度出手。

　　轰！轰！轰！

　　连踏三步，洛鹏，已然到了杨硕的面前。

　　身上，气息涌动。

　　吼吼！

　　嘶嘶！

　　一股真气凝成的长龙，加上一股神荒元力凝成的大蛇，互相缠绕着，向着杨硕这边狠狠冲击了过来。

　　如果说刚才，洛鹏的一爪是爆发了全力的话，那么现在洛鹏的攻击，则是发挥出了十二成的威势，在这龙蛇气息的催动之下，洛鹏的攻击力大幅上升，恐怕就是武圣中阶层次的高手，也不敢硬撼洛鹏的龙蛇攻击。

　　“龙蛇合击？好一个龙蛇合击，不知道你的龙蛇合击厉害，还是我的龙蛇合击厉害！”然而，此刻的杨硕，面对洛鹏的龙蛇合击，竟然没有丝毫的后退之意。

　　嗤啦！

　　十方袈裟空间撕开。

　　一柄长刀，被杨硕猛地抽了出来。这长刀之上，一股神龙气息，骤然透射而出。

　　神龙裂坤刀！

　　下一刻，杨硕低喝一声，这神龙裂坤刀，向着洛鹏，狠狠劈斩下去。

　　轰轰轰！

　　同样是龙蛇气息，迸发而出，龙，乃是上古神龙精血；蛇，乃是南蛮秘法，黑水玄蛇功、蛮王蛇拳的意蕴……

　　杨硕这龙蛇合击，在神龙裂坤刀这件五级神兵，五重雷音武圣秘宝的催动增幅之下，相比起洛鹏的龙蛇合击，竟然毫不逊色。这两人打出的两股龙蛇之气，在下一瞬间，狠狠的碰撞到了一处，爆出猛烈至极的威势。

　　砰！砰！砰！砰！

　　四股龙蛇气息碰撞，声爆连连。

　　气劲四处纵横！

　　轰隆！

　　强如洛鹏，在这样的气劲交击之下，都是连退了七八步，才勉强稳住身形，脸色都有些苍白。

　　毕竟，这一次交击，几乎是相当于两名中阶武圣的全力碰撞了，而洛鹏，也不过是初阶武圣的实力罢了，在这等气劲交击之下，也只能后退。

　　而杨硕，干脆直接被这气劲击飞了出去。

　　好在拥有银耀威力铠的辅助，杨硕几乎没有受到什么影响，基本没有受伤。

　　“洛鹏，我没有闲工夫与你在这儿纠缠，下次碰面时，再取你性命吧！”低沉声音，从杨硕口中传出。

　　嗤啦！

　　十方袈裟空间撕开，先将这皇室密室之中的杨荻、神龙收入其中。

　　紧接着下一刻，杨硕撕开虚空，已然消失……

　　“好小子！”

　　直到杨硕撕开虚空消失，洛鹏依旧是脸色凝重，望着杨硕消失的地方。

　　只是交手片刻，洛鹏立刻便感受到了杨硕的强势。并且，洛鹏感觉到，杨硕，应该还没有尽全力。别的不说，那个杨荻，就没有出手，杨荻虽然也只是大宗师层次，但是作为天音门最最杰出，最最天才的弟子，洛鹏知道，这个女孩子绝对不简单，一般的武圣，都未必能稳稳战胜她。况且，还有杨硕的九阳真身，也没有出手……

　　当然了，洛鹏展现的实力，也不是他的最强实力。

　　杨硕没有用尽全力，与洛鹏生死搏杀，这个，洛鹏也能理解。

　　实际上，达到武圣层次这个战力，除非是有生死大仇，否则的话，一般不至于出现不死不休的搏杀的情况。

　　洛鹏与杨硕，仇恨并不深。

　　甚至于，基本没有仇恨！

　　洛鹏固然是杨千的小舅子，也算是杨子墨杨子熙名义上的舅舅。

　　但是他的妹妹是洛夫人，不是杨千的正妻程夫人，他与杨子墨杨子熙，没有半点儿的血缘关系。在他看来，杨子墨杨子熙是他的名义上的外甥，杨硕，也是他名义上的外甥，没有实质性的区别。

　　而且，现在杨千准备废掉程夫人，立他的妹妹洛夫人为正妻，如此一来，洛鹏与程夫人，甚至还算是敌人……

　　既然杨硕和洛鹏互相之间，没什么深仇大恨，何必生死搏杀？

　　在杨硕看来，洛鹏攻下京城，他治军有方，至少，大周京师的普通民众不会遭殃。

　　杨硕不与洛鹏生死搏杀，洛鹏，此刻也不会不遗余力的追击杨硕。

　　“让这小子逃走也好……只可惜，这小子，估计带走了不少的宝物！”

　　深吸一口气，洛鹏心中暗道。

　　“将军，怎么回事？”

　　“这皇室密室之中，居然有人？”

　　下一刻，那些大辰军大宗师将领，纷纷进入这密室。

　　“是杨硕。”洛鹏说道：“他挖开这密室，进来取走了几件宝物。因为这密室被挖开一个大洞，封锁空间的作用几乎没用了，他放开使用十方袈裟，划开虚空逃走了。咱们不用管他，这儿还有不少秘宝神兵，即便被他弄走几件，也无伤大雅！”

　　“将这密室之中，所有宝物整理一遍，全部带走吧！”洛鹏说着，吩咐这些大宗师将领道。

　　“是，将军！”这些大宗师武将纷纷领命道。

　　与此同时，洛鹏，也在这些宝物之中搜寻了起来，着重在找那些小匣子，他的目标，正是那部儒门山河图。

　　“咦？找不到？”

　　然而，找了半天，洛鹏几乎翻遍了这儿的小匣子，却是根本没有找到那部儒门山河图。

　　“最后一个匣子了！”洛鹏面前，摆放着一个匣子，确切的说，是一个不小的箱子。

　　这箱子个头太大，在洛鹏看来，是不怎么可能存放一本薄薄的小册子的。

　　咔！

　　果不其然，打开这箱子，洛鹏看到，这箱子里，放着一本本极厚的古书。

　　随手拿起一本。

　　“咦？这是……上古儒门圣贤，孔璋子的典籍注解？”

　　翻看了几页，洛鹏脸色，陡得一凝。


第三百八十章 真身提升，肉身领悟，龙蛇山河刀！

　　洛鹏手中拿着的一部极为厚重的书籍，正是上古时期，一位儒门圣贤所做的典籍注解。

　　儒道的历史，甚至于比人道文明，还要久远！

　　早在上古时期，人类刚刚脱离了茹毛饮血时代的时候，便有儒门圣贤，发明文字。紧接着，便是一些上古圣贤，写出各种儒道典籍来，向人类讲述仁义道德，推广教化，最终，使得人类逐步强盛了起来……

　　若非这些上古儒门圣贤的教化，人类，就算再聪明，此时与一般的猛兽也没有什么本质的区别。

　　上古儒门典籍，书写的，都是一些基本的道理。

　　这些道理，随便找一个乡村私塾的先生，都能讲解出一大通来！

　　甚至于，一些乡野村妇，都明白其中的一些道理。

　　但是，很少有人知道，正是这些浅显道理，正是儒门大道！

　　大道至简，看似简单的道理，却是蕴含着一些玄妙无比的法门。儒门高手修炼的功法，就是从这些上古儒门典籍之中，衍化而来的……

　　“这些注解，对于儒门高手，绝对算是神功秘典！”

　　一边翻开这部注解，洛鹏双目发亮。

　　这些注解，都是上古一些大儒，对于儒道经典的一些注解。

　　其中，不含有明确的修炼法门。

　　但是，万法相通，若是能将这些注解吃透的话，对于儒道高手提升武道境界，有着莫大的好处！

　　武者修炼到武圣层次，实际上，修炼功法提升气血力量，已经不重要了，最最重要的，便是提升武道境界。

　　如杨千，之前不过是中阶武圣，但是武道境界却是五重雷音武圣层次，他的实力，就堪称当世武道第一人。有了强横的武道境界，想要再提升气血力量，就是简单至极的事情。正因为如此，短短两年时间，杨千便是步入到了武圣巅峰层次……

　　再如上古龙皇，之前只有初阶武圣力量，和杨硕差不多，但凭借武道境界，能轻松碾压斩杀杨硕。

　　“我早年师从张周正大人，修的，也是儒门武道！”

　　“这些注解，对我来说，作用极大！”

　　洛鹏翻开着这些注解，被这些注解牢牢吸引住。

　　这箱子里，不止一本书。

　　足足二十多本，都是上古儒门典籍，都带有上古大儒的注解。

　　恨不得，洛鹏就在这密室之中，看上十天十夜，将这些典籍注解都背诵下来……

　　“呼……”

　　良久，洛鹏长长吐出一口气。

　　硬生生的，止住了继续观看的念头。

　　“贪多嚼不烂！”

　　“这些儒道典籍注解，拿回去，慢慢的看，慢慢的领悟！”洛鹏心中暗道。

　　即便是找不到那儒门的神功秘典级别的武技“儒门山河图”，但是得到了这些注解，对于洛鹏来说，便是莫大的机缘了。甚至于，给他十部“儒门山河图”这样的武技，换取这些典籍注解，他都未必会换。

　　单手一动，洛鹏右手中指处，一枚玉质戒指发出一抹光亮。

　　咻！

　　这些儒道典籍，全部被收入其中。显然，这戒指，也是一件储物法器……

　　※※※

　　与此同时。

　　数千里之外，大行山之中。

　　大行山主体山脉的上空，嗤啦一声，虚空划开，杨硕出现在了这边。

　　“这次去皇室密室，可谓是收获多多！”

　　杨硕，同样感觉，自己去一趟皇室密室，有了极大的收获。

　　首先便是那些舍利子，是杨硕凝聚第三重九阳真身所必须的东西；其次，便是那块虚空石，现在虽然用不上，但是将，自己步入五重雷音武圣层次，要冲击虚空武圣层次的时候，还是用得到的。

　　最后，便是那儒门山河图武技了，这项武技，即便杨硕用不上，也能让杨荻用。就算杨荻用不上，也可以用作参考，就像是黑水玄蛇功一般，将其中的精髓，融入到杨硕杨荻自己的武道之中。

　　总之，神功秘典层次的武技，谁都不会嫌少。

　　“先到十方袈裟空间之中，消化这一次的收获！”杨硕暗道。

　　嗤啦！

　　划开十方袈裟空间，杨硕直接钻了进去。

　　“小爷，这回咱们可是弄到了不少好东西，这些药材，配合上一些普通药材，甚至可以炼成一些高级丹药。还有这些材料，估计小爷您的银耀威力铠，就能直接吸收。还有这个……美颜丹，即便在上古时期，也是极为珍贵的丹药，估计是大周皇后用的东西，总共也就三颗而已，正好给小奶奶服用！”

　　刚刚进入十方袈裟空间，杨硕便看到神龙在那边摆弄这次的收获。

　　药材、矿石，弄到了不少。

　　成品丹药，也有一些。

　　像是那美颜丹，即便是杨荻，目光也不时的在那上边流连。

　　这是一种能保持容颜的特殊丹药，整个皇室密室之中，也只有三颗而已。

　　古书之中，都有记载，某朝代，某一位皇后十分贤淑，并且极为受宠，才能被赐予一颗美颜丹。

　　曾经有一位慈显皇后，当时总览朝政，几乎是一代女皇，服用了美颜丹之后，八十余岁身死之时，依旧皮肤如少女一般，根本看不出衰老来……

　　这丹药，杨硕用不到，自然是给杨荻的。

　　杨硕此刻，根本不理会神龙。

　　拿出《儒门山河图》小册子，翻看了两遍。

　　“儒门山河图，儒道神功秘典层次武技，契合度……五分；与小荻的契合度，六分！”

　　立刻的，杨硕便探查到了这部武技与自己以及杨荻的契合度。

　　与自己的契合度，只有五分，不算超低，但也绝对算不上高。只有五分的契合度，就有些没有必要修炼了……

　　倒是和杨荻的契合度，达到了六分。

　　虽然也不算高……但是，杨荻的天赋，远超杨硕，即便只有六分的契合度，她来修炼，效果也堪比杨硕修炼九分十分契合度的功法武技。

　　“小荻，这部武技比较适合你，直接修炼了试试吧！”

　　杨硕说着，将这儒门山河图递给了杨荻。

　　这部武技，杨硕即便不修炼，也可以将其中的精髓，融入到自己的功法武技之中。等到杨荻练成了这部武技，杨硕再和杨荻切磋，感悟其中的神韵，到那个时候，理论加上实践，即便杨硕悟性不算高，也绝对能有所领悟。

　　“嗯！”

　　杨荻答应一声，拿着这部《儒门山河图》先去修炼了。

　　至于杨硕，当前最最重要的，便是准备使用那些舍利子，修炼第三重的九阳真身！

　　这，对于杨硕来说，才是最快的，最明显的提升自己的途径……

　　“第三重九阳真身，居然……需要九十八天的时间，才能修成？”杨硕拿出隐蛟王留下的那部九阳第三重的秘籍，看了一遍，不由得眉头微微皱了一下。

　　九十八天，不算太长，但也绝对不短了，比起第二重九阳真身的七七四十九天，足足高出了一倍！

　　“算了，九十八天也便九十八天了，能在九十八天内修炼到武圣层次，这样的速度，已经是恐怖至极了……”

　　深吸一口气，杨硕心中暗道。

　　即便是加上之前杨硕修炼所用的时间，杨硕能在短短三四年的时间内，从淬体层次，修炼到武圣层次，这样的速度也是恐怖非常了。哪怕将一些有大机遇的上古大能加上，这样的修炼速度，也绝对是名列前茅的。

　　武圣层次，不是那么容易达到的。

　　即便你天资纵横卓越，如果没有几分运气，几次机遇，想要步入到武圣层次，可能性也几乎为零。

　　像是南宫殇、杨门、林紫琼、波魔龙这一些的青年才俊，天资极高，现今天道变迁，他们几乎都能遇到一些大机遇。但即便如此，也不敢说，他们每一个人，将来都有机会踏入武圣层次。

　　若是给他们一次机会，让他们修炼九百八十天，就能顺顺利利的步入武圣层次，他们也绝对欣喜若狂。

　　现在，杨硕九十八天跨入武圣层次，效率提升十倍，再要不满意的话，就得天打雷劈了……

　　“开始修炼吧！”

　　没有怎么犹豫，杨硕立刻开始修炼。

　　确切的说，是杨硕的九阳真身，开始了修炼。

　　那些舍利子，要一块一块的吸收其中的精气能量，不能急也不能太慢。

　　杨硕让九阳真身按部就班的修炼，而自己的肉身，则是准备与杨荻一起，参考一些刚刚得到的功法武技，来融入到自己武道之中，争取创出更加强横的功法武技来。

　　一天时间……

　　两天时间……三天时间……

　　眨眼之间，整整两个月，过去！

　　这两个月之中，杨硕九阳真身吸收舍利子，依旧是按部就班的进行着。

　　还没有成果。

　　但是，在功法武技之上，杨硕却是已然有了一些成果。

　　“儒门山河图……这项武技，最最主要的，是调动天地气息，为我所用。一般来说，调动天地气息，是达到武圣层次，才能办到，偏偏用这一项武技，却是可以在大宗师层次就能做到这一点……”

　　“将其中诀窍，融入到我的龙蛇阴煞刀法之中，就可以……创出一部龙蛇山河刀法！威力，再度增加几筹！”

　　身处十方袈裟空间，杨硕手持神龙裂坤刀，一边思考，一边正在演练……


第三百八十一章 兽之武道，儒门武道，大儒音掌！

　　轰！轰！轰！

　　杨硕手中的神龙裂坤长刀，不断的劈斩而出。

　　想要将儒门山河图之中的神韵，融入到自己的刀法之中。不过，杨硕发现，要想做到这一点，似乎不是那么容易……

　　对于儒门山河图这一项武技，杨硕也有自己的一些理解。

　　儒门山河，并不是通常意义上的山河，它其中蕴含的气息，并不是一般的天道大势，山之厚重，水流之奔腾。儒门山河的山河，实际上，是人道山河，虽然是山河，但是其中，也融入了浓重的人道气息。

　　张周正身处大周朝，他的儒门山河图，便是大周儒门山河图。

　　之前的大燕朝，便是大燕儒门山河图！

　　若是将来，杨千真正夺得天下，那个时候使用的山河图，便是大辰山河图。不同的朝代，朝廷的版图不一样，这山河图也不尽相同。

　　山河图所调动的，虽然也是天地气息，但却是一种被人道所掌控的天地气息。张周正的大周山河图之上，所有的山川河岳，都是大周的山川河岳，火罗国、尼罗国的那些大山，都没有包括，更没有东海、北地等等那些绝地陷阱的地图。

　　就好像是一位强大帝皇，江山在手。

　　或是一位纵横天下的武将，挥手之间，兵势滚滚，跨越高山，踏过河流……

　　是这样的一种山河气息。

　　要打出这种山河图的气息，首先，要拥有那种掌控人道的强横气势。

　　“恐怕，也只有张周正这样的大学士，大周宰相首辅，才能将儒门山河图的气势发挥到淋漓尽致的境地……”

　　杨硕心中暗道。

　　杨硕对于儒道的理解，十分有限。

　　想要在短时间内将儒门山河图融会贯通，将其融入到自己的龙蛇阴煞刀之中，显然不大可能。

　　杨硕对这一项武技，也并不强求。

　　能领会一点儿，那便领会一点儿，如果不能领会，就当自己练了几十天的龙蛇阴煞刀法好了。

　　轰！轰！轰！轰！

　　手持神龙裂坤刀，杨硕再度劈斩出了几十刀。

　　吼吼！嘶嘶！

　　龙蛇阴煞之气，在这十方袈裟空间之中不断的环绕着。

　　杨硕的额头，已经隐约出了一些汗水。

　　每次施展这龙蛇阴煞刀法，杨硕都需要消耗大量的神荒元力，虽然杨硕肉身早已经步入到了大宗师层次，但是其中的神荒元力也并不是无穷无尽的，持续不断的消耗，最终也是要撑不住的。

　　神荒元力大量消耗，杨硕干脆停了下来，休息一番。

　　旁边，杨荻也在练习着儒门山河图这一项武技。

　　此刻的杨荻，神色凝重，站立在那儿，手指轻轻动作，临空划出一幅幅图像来，这些图像，好像是山川，又好像是河流。

　　杨荻并没有学过画，划出的这山川河岳，形状之上，都并不是十分的相似。

　　但是即便形状上不是特别的相似，但是其中蕴含的神韵，却是切切实实的儒道神韵！

　　若是洛鹏在这儿的话，绝对要惊讶的叫出声来。

　　因为，杨荻刻画出来的那些山川河岳，与洛鹏在大周皇城御书房那边，与张周正一战的时候，张周正打出的儒门山河图的气息，几乎是一模一样。甚至于，灵性之上，更加浓烈，而张周正的儒门山河图，则是被局限在了那一张大周山川图之上，有些死板了！

　　“悟性高，的确太占便宜了一些！”

　　看了杨荻一眼，杨硕都不由得有些嫉妒了。

　　自己参悟儒门山河图这么长的时间，真正的收获，几乎没有。

　　而杨荻，用同样的时候，甚至就已经将儒门山河图融汇贯通了！

　　“试试小荻的儒门山河图的功效！”

　　杨硕心念一动，忽的身形一闪，到了杨荻的面前。

　　杨荻看到杨硕突然跑到自己面前，立刻心有灵犀，知道杨硕是想要亲身体验一下自己的这项新武技的厉害之处。

　　“少爷，小心了！”

　　杨荻低喝一声，提醒杨硕。

　　单手凌空一划，一座高山，一座大川，立刻出现在虚空之中，那大山发出轰隆隆声响，真就如同万斤巨山一般，向着杨硕狠狠碾压了过来；那大川同样轰鸣不断，仿佛真正的江水奔腾，刹那间涌动到了杨硕的面前。

　　杨荻出手，几乎没有任何留手，将她在儒门山河图之上的领悟，淋漓尽致的发挥了出来！

　　以杨硕现在的实力，便是武圣出手，也几乎不可能伤得到他，所以，杨荻向杨硕发动儒门山河图，没有半点顾忌。

　　“来的好！”

　　见到这一座高山，一条大川飞速而来，杨硕双目一亮，喝了一声采。

　　“给我劈开！”

　　低喝一声，杨硕手中神龙裂坤刀咔嚓一下，竟然将杨荻打出的那一座大山，生生劈斩的涣散开来。紧接着下一刻，杨硕单手一动，龙蛇神荒元力迸发而出，化成一条长龙，一条长蛇，轰隆隆声响之中，将杨荻打出的那条大川，给生生绞碎……

　　轰隆隆！

　　山河崩碎。

　　嗡嗡嗡！

　　然而，正当杨硕以为杨荻的攻击都被自己化解的时候……

　　忽的，那崩散掉的儒门山河，竟然化成了一股股的音波，刹那间便冲击到了杨硕的面前。杨硕刚刚劈出一道，发出一记龙蛇攻击，现在根本来不及抵挡，让这音波狠狠的砸在了自己的胸口处。

　　砰！砰！砰！砰！砰！

　　这音波分成几段，好像是一个大宗师强者，接连不断的向着杨硕轰出了七八掌一般。

　　身子一震，杨硕腾腾腾连退几步，脸上显出惊讶的神色来。

　　“这儒门山河图之中，居然融入了音波攻击？”

　　此刻的杨硕，惊讶之余，对杨荻只有羡慕嫉妒了。

　　这短短几十天时间，杨荻非但彻底领悟这儒门山河图，甚至于，将她天音门的音波攻击，也融入到了其中。这份悟性，杨硕别说是拍马赶不上了，就算是骑乘天兵战车也赶不上……用十方袈裟，也赶不上！

　　好在，杨荻也是杨硕的人，否则的话，杨硕有杨荻这样的对手，恐怕要夜不能寐了。

　　见到自己施展的儒门山河图只是将杨硕击退，对杨硕几乎没造成半点损伤，杨荻松了一口气之余，对这项武技，也颇有些不满意。

　　“少爷，我的儒门山河图，威力太差了一些，比起大梵音掌和大天音掌都差呢！”杨荻嘟着嘴巴，口中说道。

　　杨硕淡淡一笑。

　　“这已经相当不错了，一般大宗师的最强攻击，也就是这样了！”

　　杨硕说道。

　　的确如杨硕所说的那般，一般的大宗师的最强攻击，对未必能将杨硕击退，杨荻现在还是大宗师初阶，没有踏入大宗师中阶层次，能用儒门山河图击退杨硕，也足以自傲了。

　　比不上大天音掌大梵音掌，十分正常。

　　毕竟，这儒门山河图，与杨荻之间的契合度，只有六分，而大天音掌的契合度，则是十分往上。同为神功秘典层次的武技，契合度差了四五分，威力自然也得相差好几倍了。哪怕是大梵音掌，虽然与杨荻契合度也不算太高，但至少，那部武技杨荻已经练的十分纯熟了，不是现在的儒门山河图所能比拟的。

　　对于一般大宗师来说，能达到这个层次，足够了！

　　当然，杨荻不是一般的大宗师，她对自己的武技的要求，明显更高。

　　“少爷，其实这几天，我已经试着，在改进这儒门山河图了！”

　　杨荻开口说道。

　　“这儒门山河图，乃是儒家的最强武技，但在我看来，还是略略逊色了一些。像是道家，就有大天音掌这等绝世武技，佛家之中，也有大梵音掌，那大兽音掌，则是上古修炼猛兽之道的强者创出的。这一些，都比儒门山河图强一些。”杨荻说道。

　　道家、佛家，都是流传万年以上的流派。

　　而大兽音掌，则是猛兽之道的武技。

　　猛兽之道，虽然流传并不算广，现今只有南蛮一族的高手比较擅长，但是，这同样是一个底蕴极度身后的武道流派。

　　远古时期，还未有人，就有了兽！

　　乃至是人，也是从猛兽进化而来的。

　　兽之武道，流传了何止十万百万年，甚至数万万年都有了。比如佛家、道家的历史，深厚了几十倍、数百乃至是数千倍！

　　当然了，兽之武道，之前一直是在兽族中流传。

　　兽族强者，绝大多数都不善钻研，基本就是修炼本能的武道。例如那紫鼠妖圣，就从没想过，要创造出毛孔吞噬矿石的方法……这种情况下，即便兽之武道流传了数万万年，但是现在，比起佛家、道家武道来，也强不到哪里去。

　　当然，能有“兽音秘法”，也说明这兽之武道，也不算太弱了。

　　“少爷，依我看来，儒家的历史、底蕴，比起道家、佛家丝毫不弱，也曾有无数大儒圣贤涌现出来。我现在，准备参照大天音掌、大梵音掌，还有兽音铃铛之上记载的一些兽音秘法，来推演出一部‘大儒音掌’的武技来！”

　　“等到这部武技创演出来之后，哼哼，绝对能让少爷大吃一惊的！”

　　杨荻挥舞着小拳头，眉毛一扬，故意做出挑衅的样子来，向着杨硕说道。


第三百八十二章 接连突破，全新躯体，全新灵魂！

　　不需要等到杨荻创造出“大儒音掌”来，杨硕已经震惊无比了。

　　要自创大儒音掌？

　　禁不住，杨硕听到杨荻的这一番话，直接倒吸了一口凉气。如果说之前，杨硕因为杨荻的悟性天赋，多多少少有些自惭形秽的话，那么现在，杨硕发现，自己与杨荻之间，在天赋之上，根本就没有任何的可比之处了。

　　同样的时间之中。

　　杨硕对儒门山河图这一项武技的领悟，都十分有限。

　　而杨荻，非但领悟、练成了这门武技，甚至于，将这门武技之中融入了天音门的音波攻击。

　　到最后，甚至于还说，要自创一项大儒音掌的武技。

　　不过是大宗师层次，却敢说自己要创造神功秘典层次的武技，恐怕这样的话，也只有杨荻敢说吧。即便是强如当世武道第一强者杨千，他自创功法，也是等到修炼到武圣中阶，五重雷音武圣实力之后，才开始自创八荒诀的。

　　“小荻，我发现，和你说话，是在打击我的自信心！”

　　杨硕此刻，唯有苦笑。

　　杨荻吐了吐小舌头。

　　“少爷，我也只是那么说说而已啊！”

　　杨荻冰雪聪明，她自然知道，她之前的那一番话，的确有点儿打击人，连忙解释。

　　“其实要创造这样的一部功法，需要下很大的功夫的，我就算天赋再好，但是我几乎根本没有看过什么儒道典籍，对儒家的武道几乎没有什么了解，这种情况之下，我要自创大儒音掌，显然不是一天两天就能做到的事情！”

　　“甚至一两年，乃至是七八年十几年，我都未必能创出这项武技来……”

　　杨荻说道。

　　杨荻这番话，虽然是安慰杨硕，但也有一定的道理。

　　要自创大儒音掌，必须要对儒家理论，儒家的武学等等有着极高的了解和感悟，否则的话，自创大儒音掌，明显就是空谈。就算是杨荻的天赋再高，悟性再强，如果对儒家武学没有足够的了解领悟的话，自创出来的武技，也绝对不能称之为“大儒音掌”。

　　“这样么……以后，看来得着重想办法收集一些儒家的功法武技，甚至是儒家的经典著作了……”杨硕随口说道。

　　杨荻要自创大儒音掌，杨硕是绝对支持的。将来若是再有机会，到了大周皇室密室这样的堆满了宝物的地方，杨硕首先要做的，就是搜寻儒家的典籍了……

　　“好了，继续演练这项武技吧，争取这几十天时间里，能有确切的感悟吧！”杨硕说道。

　　休息了一段时间，杨硕感觉自己的神荒元力也恢复了不少。

　　没有半点迟疑，杨硕立刻决定，继续演练龙蛇阴煞刀法，试着将儒门山河图的神韵融入到龙蛇阴煞刀法之中。

　　一天时间。

　　两天……三天……四天……

　　眨眼之间，又是十几天的时间过去。

　　这十几天的时间之中，杨硕感觉，自己对于儒门山河图的理解，又加深了一个层次。

　　只可惜，好像是还差了一点儿火候！

　　似乎自己面前，有一层窗户纸，没有捅开之前，就是混混沌沌，而一旦捅开了，自己立刻就要豁然开朗，那个时候，将这儒门山河图融入到龙蛇阴煞刀法之中，也就不是什么太过困难的事情了。

　　杨硕和杨荻在这十方袈裟空间中潜修的第三十七天。

　　清晨时分。

　　杨荻闭目盘膝，坐在十方袈裟空间山谷的草地之中，似乎是在修炼道皇传承之中的功法。

　　而杨硕，则是在继续演练龙蛇阴煞刀法。

　　轰隆隆！轰隆隆！

　　手持神龙裂坤刀，杨硕猛烈的劈斩出去。

　　下一刻，这十方袈裟空间之中，连续的两声爆响，忽的响了起来。

　　就好像是闷雷一般。

　　杨硕能够清晰的感觉到，这十方袈裟空间之中的天地之气，似乎被调动了起来，甚至于，就连这十方袈裟空间之外的天地之气，似乎也是受到了激荡，有些嗡嗡作响了起来……

　　“这是怎么回事？”杨硕的眉头，微微一皱。

　　“难道是我的龙蛇阴煞刀法，能够调动起天地之势来了？”杨硕直起身子来，看了一下四周。

　　杨硕刚才演练龙蛇阴煞刀法，根本就没有出现那种豁然开朗的感觉，自己对儒门山河图武技融入龙蛇阴煞刀法之中，依旧是感觉浑浑噩噩，没有摸到至关重要的诀窍。这种情况下，自己怎么可能引动天地之势呢？

　　而就是下一刻，又是两声轰鸣，在这十方袈裟空间之中响起。

　　“咦？这声音，好像是从上古玄鹰尸体、上古黑熊尸体的身上传来的！”这一次，杨硕清晰的捕捉到了这两声轰鸣传来的方向。

　　就在这山谷之中。

　　上古玄鹰尸体、上古黑熊尸体之中传出的！

　　这两具上古尸体，本就是威势滔天，之前在燕山之中镇压上古神龙，便是一般的武圣强者，都不敢靠近这两具尸体。要说这两具尸体能引动天地之气震荡，倒是很正常的事情。不过，杨硕此刻敏锐的感觉到，似乎事情的真相，并非如此……

　　咻！

　　下一刻，神龙那巨大的身体，咻的一下子，飞到了杨硕的面前。

　　“小爷，好像是血绯和黑熊有所突破了！”

　　神龙到了杨硕面前，正色说道。

　　“看这个气势，最少也是突破到大宗师层次。不过……我感觉到，它们俩的突破，似乎不是那么简单，说是突破到大宗师层次吧，但是引动天地之气，爆发出来的威势却是极强。若说是突破到武圣层次吧……似乎，也没到这么强的地步。总之，有点儿古怪！”

　　神龙脸上，也是带着一抹疑惑之意。

　　“是血绯和黑熊突破？”

　　听到神龙这番话，杨硕先松了一口气。

　　不管血绯和黑熊的突破到底有多么古怪，但至少一点就是，它们的突破，对于杨硕来说，总归是一件好事。

　　“要不要过去，看看它们两个到底是什么情况？”

　　杨硕心中暗道。

　　轰隆！轰隆！

　　而就是杨硕迟疑的时候，又是两声爆响，从那两具上古尸体的体腔之中传来。

　　只不过，这爆响，并不算太过强烈。

　　就好像是……杨硕突破的时候，穴窍震荡发出的声响一般。

　　轰！轰！轰！轰！轰！轰！

　　下一刻，同样的声音，从上古黑熊、上古玄鹰的尸体体腔之中，交相传递而出。杨硕能够清晰的感觉到，这一些声响，正是穴窍震荡发出的那种。

　　一百……两百……三百……五百……

　　五百一十二声！

　　无论是上古黑熊尸体之中，还是上古玄鹰尸体之中，都是传出了整整五百一十二声爆响。很明显，这是血绯、黑熊分别拥有五百一十二处穴窍的缘故。而五百一十二处穴窍，不多不少，正是大宗师初阶层次，才能拥有的穴窍数量。

　　“不对，血绯和黑熊，都是猛兽，它们身上的穴窍，和人类应该是大相径庭的。若是人类突破到大宗师层次，能打通五百一十二处穴窍，但是它们都是异兽，难不成，也同样是打通五百一十二处穴窍？”杨硕眉头微皱，心中有些奇怪。

　　“咦？”

　　而就是这个时候，杨硕旁边，闭目盘坐的杨荻也是睁开双目，站了起来。

　　她的面色，略显古怪。

　　“少爷……好像……好像是有两个女孩子的气息，在上古黑熊和上古玄鹰的尸体之中……”

　　忽的，杨荻开口说道。

　　“女孩子的气息？”

　　杨硕一愣。

　　自己脑海之中，似乎是想到了什么。

　　“少爷，这两个女孩子的气息……有些古怪，时而是女孩子气息，时而又是猛兽的气息。就好像是……就好像是少爷你这般，能够进行玄鹰变身、黑熊变身，能从猛兽形态，随意的切换到人类形态一般！”杨荻继续说道。

　　“小爷，我也感觉到了，差不多就是这种气息！”旁边的神龙也是说道。

　　轰！轰！

　　却是这个时候，两声爆响，再度从上古玄鹰、上古黑熊身体之中传出。

　　咻！咻！

　　紧接着，两道人影，从这两具上古尸体之中，飞射而出。

　　这两道人影，与杨硕相比，都显得娇小纤弱，身高都没有超过七尺。两道人影，刹那间，便落到了杨硕的面前。

　　见到这两个人影，杨硕不由得一呆。

　　两个人影，竟然……是两个赤身裸体，皮肤雪腻，容颜娇美的大约十六七岁的少女！

　　这两个少女的模样，杨硕也是极为熟悉，她们不是别人，正是早先的镇国公府程夫人的贴身侍女，后来被程夫人打发给杨硕，最终被金佛寺的武师层次高手斩杀掉神魂，只剩下肉身的那两个杨硕的小侍女——红绯、绿翠！

　　不过，虽然这两个少女是红绯和绿翠的模样，用的是红绯绿翠的肉身，但是杨硕却能够清晰的感觉到，此刻，她们两个体内的神魂气息，根本就不是真正的红绯绿翠。而是……另外两个杨硕十分熟悉的神魂气息……

　　血绯、黑熊！

　　它们两大猛兽的神魂，融入到了红绯绿翠的肉身之中？

　　“杨……杨……大哥……”

　　正当杨硕心中震惊的时候，却见那两个少女，目光都集中到了自己身上，其中一个，目光之中，隐隐带着激动之色。

　　小口微微张开，仿佛不熟练一般，这少女口中，传出了这样的几个字眼。


第三百八十三章 人形的血绯黑熊，杨荻的矜持

　　“血绯？”

　　听到这个少女向着自己叫出“杨大哥”这几个字的同时，杨硕的心绪，猛地一动。

　　杨硕能够清晰的感觉到，面前的这个少女，她的神魂意念，正是之前，和自己朝夕相处，亦师亦友的那个猛禽——血绯！

　　杨硕与血绯的关系，已经不需要多说了。

　　最最开始，杨硕刚刚获得特殊能力，正式踏入武道之途的时候，为了躲避李义，进入到了燕山之中，就是碰上了血绯。那个时候的杨硕，是将血绯当成了自己的师父一般，通过血绯，来体悟《玄鹰劲》功法。

　　当时，杨硕根本没有那么多的武技，唯一的招式，不过是一招鹰击式罢了。

　　甚至于，一直到杨硕接触九阳玄功之前，血绯对杨硕的影响都是最大的，无论是最早的玄鹰劲、鹰击式，还是后来的九鹰震击，乃至是最后杨硕自创的武技鹰熊合击，其中，都有玄鹰血绯的影子存在。

　　说血绯是杨硕师父，绝对不为过！

　　杨硕在她身上学到的，甚至于，比在自己的师尊，南林寺勇信大师身上学到的还要多出无数倍来！

　　另外，杨硕与血绯，也绝对是至交好友。

　　从一开始，几乎没有分开过。

　　虽然最近一段时间，杨硕的实力飞速提升，血绯的实力提升稍稍慢了一些，无法时刻帮助到杨硕，但是在杨硕的心目之中，她依旧是至关重要的。除了杨荻之外，血绯对于杨硕最为重要，即便是六哥杨成，甚至都比不上血绯……

　　正因为如此，对于血绯，杨硕熟悉到了极点。

　　化成灰，都能认得！

　　现在，血绯虽然变成了一个少女模样，确切的说，是变成了杨硕侍女红绯的模样，但是，杨硕立刻就能识别出她的神魂来。

　　同样，红绯既然是血绯，那绿翠……自然就是黑熊了。

　　相比起血绯来，黑熊和杨硕认识时间比较短，也没有经历过什么同生共死的难忘光阴。所以总体说起来，她对于杨硕，倒是算不上极度的亲近。

　　此刻的黑熊，也就是绿翠，只是歪着脑袋，望着杨硕而已。

　　“杨……杨大哥，你认出我了！”

　　血绯听到杨硕叫她的名字，不由得脸色一喜。

　　差点儿高兴的跳起来。

　　咻！

　　身形一动，血绯飞速的到了杨硕的面前，一把抓住杨硕的一条胳膊。

　　略略熟悉了这具身体的声带之后，血绯的话语，也顺畅了不少。

　　“杨大哥，我就是血绯啊，红绯姐姐还有绿翠姐姐她们的尸体，放在我们老祖宗的血池之中很久了，这次我和小黑妹妹在血池之中潜修，也不知道怎么的，居然会和红绯姐姐绿翠姐姐的尸体产生了一些奇妙的联系……最后，我们竟然发现，红绯姐姐和绿翠姐姐的尸体，竟然可以被我们炼化成身外化身！”

　　“而且，红绯姐姐和绿翠姐姐的尸体，居然吸收了大量的老祖宗的血脉，现在这两具尸体，都已经步入到大宗师层次了！”

　　血绯向杨硕解释说道。

　　“哼，小绯，谁是你妹妹了？咱们两个谁大谁小，还不一定呢！”

　　不等杨硕说什么，那边的“黑熊”，小鼻子飞快一皱，大声说道。

　　“反正我是姐姐，你是妹妹！”

　　“不对，刚才明明是我先突破的，我先从老祖宗的血池之中出来的，应该我是姐姐！”

　　血绯与“黑熊”，已然在那儿争吵了起来。

　　杨硕、杨荻还有神龙，乃至是附近刚刚跑过来的小火，都陷入到了呆滞之中。

　　尤其是杨硕，脸色……有些反常。

　　疑惑、不可置信，还有……苦笑。

　　对于血绯之前的解释，杨硕实际上也是能够理解的。

　　早在之前，杨硕带着自己那些法器，钻入到上古玄鹰、上古黑熊尸体之中，查探血池与法器契合度的时候，杨硕就发觉到，血绯和黑熊，与红绯绿翠尸体之间，产生了一些奇妙的联系。

　　这个，也正常。

　　红绯绿翠的尸体，在血池之中，浸泡了很长的时间，上古玄鹰上古黑熊的血脉，已然是融入到了她们的骨子里。

　　而血绯和黑熊，本来就是上古玄鹰、上古黑熊的后代，而且它们的身体之中，也融入了大量的上古血脉。这种情况，当它们的身体同时浸泡在上古尸体血池之中的时候，会产生一些关联，也是正常的。

　　只不过，杨硕从没想到，这两具尸体，居然被红绯和黑熊，炼化成为了身外化身！

　　“你们……血绯，你能不能先找件衣服穿上？”

　　看了一眼抱着自己胳膊的血绯，杨硕有些无奈的说道。

　　血绯的身体，实际上，也就是红绯的身体。

　　红绯在两年多之前，便是十四五岁的少女了，这两年时间，身体自然也是生长了。

　　武圣强者，即便身死，肉身一般也能不朽，甚至头发胡子能自然生长。红绯绿翠虽然不是武圣强者，但是她们的身体浸泡在上古大能的血池之中，气血非但不流失，反而还持续增进，身体自然也是生长的……现在，约莫十六七岁的红绯绿翠，身子几乎已经完全长成，尤其是红绯，胸前的两团，分外的伟岸。

　　而就是这两团，此刻，则是紧紧贴在杨硕的胳膊之上。

　　虽然杨硕身体表面，有银耀威力铠，但是这银耀威力铠也是杨硕的法器。虽然厚重，但在杨硕身上，感觉就好像是一层薄薄的纱巾一般。红绯的胸口两团肉，隔着一层纱巾，紧紧贴在杨硕的胳膊之上，这种情况下，杨硕就算定力再好，此刻也有些心猿意马了。

　　“哼，不知羞的小绯，没有穿衣服，也往杨大哥身上靠！”

　　“黑熊”冷哼一声，讽刺血绯道。

　　血绯原本听到杨硕的话，脸色有些发红。

　　然而听到了“黑熊”的讽刺挖苦，血绯却是狠狠挺了挺胸前的一对大白兔，挑衅一般的向“黑熊”道：“要你管！”

　　“小骚货！”

　　“黑熊”脸色有些发黑，毫不服输，也是狠狠挺了挺自己的胸脯。

　　她的胸脯，比起血绯来要稍稍逊色一些。

　　但是，她要挺胸，杨硕便下意识的向她的身上看，这一望之下，杨硕的鼻血差点儿都要流了出来。因为杨硕分明看到，她的胯下，那三角部位，生着浓密黑亮的毛发，透着一股野性的妖娆气息。

　　虽然是黑熊，给人的感觉是笨拙、粗壮厚重，但是，那毕竟只是她的本体，现在她的这具身体，却是分毫没有粗壮的感觉，而是透出一股健康活力。皮肤也一点儿不黑，反而是白皙雪腻，只不过……她身上的毛发，似乎是太过黑亮了一些……

　　相比起来，身为“玄鹰”的血绯，头发……乃至是下面的毛发，则是透着一股暗红色，给人一种很柔软的感觉。

　　“咳咳，血绯，还有……小黑，这两件衣服，你们赶紧披上吧！”

　　轻咳了两声，杨硕单手一招。

　　两套衣衫已经出现在了杨硕的手上。

　　这是隐蛟王当年弄到的一些防御性的服侍，也算是两件低端的防御法器了。

　　随手一抛，杨硕将其中的一件抛给黑熊，另外的一件，则是披在了身边的血绯的身上。

　　“哼！”

　　“哼！”

　　这两大猛兽，此刻的两个少女，互相瞪了一眼，冷哼一声，都将衣服披在了身上。

　　她们两个，本来就属于欢喜冤家，身为猛兽的时候，就在这十方袈裟空间之中斗来斗去，现在拥有了少女肉身，虽然不好直接贴身肉搏了，但是，拥有了人类语言能力的她们，直接改成斗嘴了……

　　“啧啧啧啧，小爷，可喜可贺啊，本来血绯和黑熊就是两个雌性的禽兽，想不到现在，居然直接就变成了两个千娇百媚的小美女了。小爷，你可是有福了……不过……”杨硕旁边的神龙，一边啧啧感叹，一边则是瞄了杨荻一眼。

　　杨荻一言不发，忽的也靠到了杨硕的身旁，两只手紧紧抱住杨硕的臂膊，胸口的两团嫩肉，也紧紧贴着杨硕的银耀威力铠。

　　见到这种情况，杨硕不由苦笑。

　　杨荻与杨硕这两个人之间的感情，实际上，早早的就突破了主仆情谊。

　　或许早年在镇国公府的时候，两人的感情，基本还是兄妹之情。

　　但是，当杨荻被卖到玉沫楼之后，这种感情，已经在悄然的发生变化……

　　最终大周京城，天武门外，杨硕与杨荻再见面，杨硕为了杨荻，冲冠一怒，连败数名年轻高手，连波魔龙和莫迪都被杨硕斩杀。这个时候，重逢之后的两个人，之前的兄妹感情，已经逐步向着男女之情转变了。

　　只不过，相逢之后，两个人，都没有捅破这一层窗户纸。

　　杨荻，一直比较矜持。

　　杨硕作为男孩子，稍稍晚熟一些，现在还以为自己对杨荻的感情，就是兄妹之情多一点。

　　这种情况下，两个人，就从来没有表现的太过亲密了。

　　而这一次，血绯和黑熊居然拥有了红绯绿翠的肉身，两具肉身都是千娇百媚的小美人，甚至于血绯与杨硕十分的亲密，丝毫没有人类该有的那种矜持。她对杨硕的感情，绝对是赤裸裸的表现了出来。

　　这种情况之下，杨荻感受到了来自血绯的威胁，自己的那种矜持，也立刻彻底放下了……


第三百八十四章 三大武道传承方式，血脉传承

　　血绯现在赤身裸体，都敢抱住杨硕不放，虽然她未必是对杨硕有那种男女之情，但是这在杨荻看来，却是对她最大的挑战。这种情况之下，那些所谓的矜持，杨荻彻底抛开不管了！

　　你能搂抱杨硕，我也能！

　　杨荻冷着脸，趁着血绯披上那件长袍的时候，两只胳膊牢牢将杨硕抓住。

　　身子都硬生生挤到了杨硕和血绯的中间，不让杨硕和血绯近距离的接触。

　　“嘿嘿……”

　　看到杨荻这一番表现，血绯只是吃吃的偷笑。

　　甚至连“黑熊”的脸上，都显露出了一抹微笑。

　　“呦，小荻姐姐那么依赖杨大哥啊？之前好像没有看出来呢！放心吧小荻姐姐，我和小黑都只是将杨大哥当成哥哥来看待，不会和你抢的……嗯……当然了，杨大哥看起来还是相当不错的，或许我们哪天喜欢人类了，也会爱上杨大哥呢……”

　　血绯歪着脑袋，一边对杨荻说着，一边对杨硕品头论足。

　　血绯，之前到底是玄鹰。

　　虽然现在拥有了人类的身体，但是，她的审美观念显然一时之间还是转变不过来的，不至于发生那种变成了人类，就对杨硕爱慕非常的情况。

　　就好像是，杨硕现在，能进行玄鹰变身。

　　杨硕进行完玄鹰变身之后，会喜欢一个和自己外貌差不多的女子么？

　　血绯对杨硕，更多的是一种至交好友，或者是兄妹之间的那种感情，暂时是不可能生出什么男女之情来的。

　　“血绯……”

　　听到血绯说破自己的心事，杨荻脸色不由得涨红了起来。

　　脑袋低着，几乎要埋入到杨硕的臂弯之中。

　　“小荻喜欢我么……”

　　看着杨荻这个样子，杨硕的心中，生出一种难以言明的感觉。

　　或许，杨荻和自己的事情，杨硕内心之中早就有了心理准备，但是说实在的，杨硕对这个问题，真的没有明确的想过。或许，以他现在的年纪，即便心智再成熟，对于男女之情，也是有些懵懵懂懂，不能理解的透彻。

　　“男女之情，又有谁能真正理解透彻呢？不管这些，总之我知道，小荻在我身边，我就能安心，而且我也喜欢和她生活在一起，愿意一辈子照顾她，这就足够了！”

　　杨硕有个优点，想不通的地方，干脆不去想。

　　杨荻既然已经在自己身边，那就……珍惜！

　　心中想着，杨硕毫不犹豫的，轻轻将杨荻搂在了怀里。

　　虽然杨硕没有说什么，但是这一番动作，却是向杨荻明确无比的表明了自己的心迹。

　　杨荻脸色更红，几乎要滴出血来一般，干脆将脑袋埋在杨硕胸口，撒娇不出来了……

　　“呦呦呦，杨大哥和小荻姐姐郎情妾意，我们看了好嫉妒呢……要不……小黑，咱们也找个男人吧，你看神龙小弟弟怎么样？还有小火，也是雄兽，挺不错的呢！”血绯开玩笑一般的说道。

　　血绯，绝对不是一个能安静下来的主儿。

　　之前以玄鹰身躯，与黑熊搏杀闹腾的时候，就是喳喳叫个不停。

　　现在能说话了，自然停不下来了。

　　“别！小姑奶奶，别开玩笑！”

　　神龙听到血绯这些话，赶紧摆爪子。

　　“血绯，你人类模样，对我来说没有半点吸引力，俺只喜欢神龙！实在不行，来条玄蛇也成。您这副模样，还是勾引小爷比较靠谱！”

　　神龙连忙说道。

　　另外那边的小火，也是歪着脑袋，一脸的好奇，甚至搞不懂血绯说的是什么。它被杨硕抱回来的时候，杨硕、血绯、黑熊基本都成年了，它是绝对的小字辈，对于杨硕血绯他们，都是当成父亲母亲。

　　在它看来，和血绯黑熊，显然不可能有什么雌雄之间的感情。

　　“没劲，开个玩笑而已，把你吓得！”

　　血绯瞪了神龙一眼，低声嘟囔道。

　　“还有，小绯，以后不准叫我小黑！”

　　旁边的“黑熊”，也开口说道。

　　现在的黑熊，是千娇百媚的小美人，虽然不如血绯活泼，但是也能勉强称得上是个冷美人，叫小黑，确实有些不合适。黑熊想了想，这才对血绯说道：“我这具身体，是杨大哥的侍女绿翠的，以后，我就叫‘凝翠’好了！”

　　“凝翠？倒是个挺不错的名字，好了，以后就叫你小翠了！”红绯立刻说道。

　　黑熊，也就是凝翠，脸色不由得再度一黑。

　　血绯、凝翠变成人类，两个漂亮女孩子在这十方袈裟空间里边斗嘴，这倒是让十方袈裟空间显得热闹了不少。之前的时候，杨硕和杨荻话语都不算太多，也就是神龙一个会说话的，偶尔插科打诨，还是显得太寂寥了一些。

　　“对，小绯，小凝，你们的神魂进入到了这两具人形肉身之中，你们的本体之中应该没有神魂了吧？我这边还有神龙的分神化念的功法秘术，你们修炼一下，如果能分出两个灵魂来，就可以同时操控两具身体。修炼效率也能大大的提升。”

　　却在此时，只听杨硕向血绯凝翠说道。

　　与此同时，杨硕心中，默念分神化念秘法。

　　“分神化念，上古神龙秘法，与血绯契合度，六分，与凝翠契合度，六分！”

　　分神化念秘法与血绯凝翠的契合度，立刻显现了出来。

　　六分，不算太高，但是也绝对是可以修炼的。

　　神龙本就是无数种猛兽的血脉糅合而成的产物，神龙的体内，就有一部分黑熊以及玄鹰的血脉，它的秘法，血绯和凝翠能够修炼，也是十分正常的事情。

　　“分神化念，能同时操控两具身体？太好了！”

　　听到杨硕这番话，血绯脸色一喜，就连凝翠，都是有些意动。

　　她们的神魂进入到人形躯体之中，还没有完全适应这具人形身体，对这人形身体有好奇，同时，还有些不太习惯。若是能够修成分神化念秘法，神魂变成两个，一个待在本体之中，一个来探索新的躯体，这自然是最好的。

　　至于两具身体同时修炼……

　　“杨大哥，我们的这两具身体之中，已经融入了我们老祖宗的血脉。”

　　“不用修炼，就能稳步提升的！”

　　血绯又向杨硕说道。

　　“不用修炼，就能稳步提升？”

　　杨硕稍稍一愣。

　　“杨大哥，我们老祖宗的血脉之中，不止蕴含着强横的力量！”

　　“同时，还蕴含着老祖宗在武道之上的感悟。”

　　“所以，哪怕我们不修炼，过一段时间，也能从大宗师初阶，步入大宗师中阶，最后一直步入到武圣层次，达到五重雷音武圣层次，才会停下来。不只是气血力量达到，就是武道境界，也会达到五重雷音武圣层次。”

　　血绯详细解释道。

　　“不需要刻意修炼，熬时间，最终能踏入五重雷音武圣层次？”杨硕这一次，直接张大了嘴巴。

　　人比人，气死人。

　　杨荻天资卓越，悟性惊人，甩杨硕好几条街，拍马都赶不上，这已经让杨硕有些无奈了。

　　现在，血绯凝翠不需要修炼，就能稳步跨入五重雷音武圣之境，现在的杨硕，干脆就是有些无语了。

　　“这样？”

　　倒是旁边的神龙，脸色一凝。

　　“如此说来，这上古玄鹰尸体，上古黑熊尸体，在生前，应该都步入到了虚空武圣的层次，也就是……至少六重雷音武圣之境！”神龙沉声说道。

　　一边说着，神龙将目光转向杨硕。

　　“小爷，虚空武圣层次，即便是身死陨落，也能将武道感悟寄托在血脉之中，随着血脉，传递给后辈。这是一种特殊的武道传承方式。武道传承，方式有各种各样，其实，小爷你修炼《九阳玄功》，也是一种武道传承。哪怕悟性再差，天资再低，只有攒齐了功法，攒够了材料，按部就班修炼几十天几百天，力量、境界，都能提升。”

　　神龙说道。

　　武道传承，的确是方式各异。

　　比如神魂传承。

　　神魂之中，承载绝大部分的武道感悟。如上古龙皇，传承上古神魂，便是五重雷音武圣境界。

　　尼罗国金佛寺密宗活佛，转世重修，也是保留神魂，能将武道境界完美的传承下来。

　　再一个，便是血肉传承。

　　现在的神龙，就属于血肉传承，血肉之中蕴含一些武道感悟。

　　即便神龙不怎么修炼，当有一天，它对自己的身体彻底了解的时候，它也能获得至少四重雷音武圣的武道境界。配合它的强横肉身，实力，甚至要超越五重雷音武圣杨千，以及大鹏金翅王。

　　血肉传承的条件，一般极为苛刻。

　　神龙是上古异种，才拥有这样的天赋。

　　再一个便是血绯、凝翠，她们的老祖，达到虚空武圣层次，也能将武道感悟融入血脉，传给血绯和凝翠。

　　当然，她们老祖是虚空武圣，传承的血脉，最多能让她们达到五重雷音武圣层次。

　　五重雷音武圣，与虚空武圣之间，是一条巨大的鸿沟，除非是神魂直接转世，否则的话，任何传承，都不能让一个武者，毫不费力的跨入虚空武圣层次。想要修炼到这个境界，必须要自己感悟。

　　神魂、血肉，这是两种武道传承方式。

　　第三种，便是功法的传承了。

　　也是最常见的传承。

　　武道前辈，书写一部功法，后人修炼，可以增强气血，增进武道境界。杨硕修炼《九阳玄功》便是这一种传承。只是《九阳玄功》功法通玄，忽视悟性、资质，埋头修炼几十天几百天，自然而然就能跨入更高层次罢了。


第三百八十五章 血绯和凝翠的猛兽变身！

　　三种武道传承方式。

　　效果最强的，无疑就是神魂传承了，血肉传承次之，效果最差的便是功法传承。很多时候，一个武圣强者写出一部功法武技来，交给成千上万的武道高手修炼，其中都未必能出一个大宗师层次的强者。

　　不过，功法传承之中，也有一些不确定性。

　　有的时候，一个武圣写出一部功法来，让成千上万人修炼，甚至可能会出现数名武圣，甚至这些武圣，修炼这些功法，最终达到的成就，比起创造这部功法的武圣还要有过之而无不及！

　　总之，三大传承，有利有弊。

　　血绯和凝翠接受的，是上古玄鹰和上古黑熊的血脉传承。

　　最终，不需要怎么努力，血绯和凝翠就能步入到五重雷音武圣的层次！

　　这样的传承，绝对是恐怖到极点了！

　　“上古玄鹰，上古黑熊，想不到居然是虚空武圣，难怪，只是两具躯体，历经上万年，都有如此强悍的威势……”

　　感叹这传承恐怖的同时，杨硕也感叹上古玄鹰和上古黑熊的实力。

　　居然都是虚空武圣。

　　也难怪，只是两具尸体，就可以镇压住上古神龙。

　　“杨大哥，我们不需要怎么修炼，就已经很厉害了。别看我们现在只是大宗师初阶的层次，但是我们的战斗能力，可是足以与武圣强者相抗衡呢！”血绯略带自傲的说道。

　　“与武圣强者抗衡？”

　　杨硕一笑。

　　“武圣强者的实力，恐怖非常，你们应该还从未真正见识过武圣层次实力吧？小心吹破了牛皮！”杨硕说道。

　　“切！”

　　血绯眉毛扬了扬。

　　“杨大哥，我们可不是只有这点儿的实力的，杨大哥你之前能进行玄鹰变身还有黑熊变身吧？你只是融合了一点儿我们老祖宗的气血，就能做到这一点，我们可是有老祖宗的血脉传承的，我们也会变身。而且，我们的变身，比起杨大哥你的玄鹰变身、黑熊变身，绝对要强出一个层次来！”血绯说道。

　　“哦？玄鹰变身，黑熊变身，你们也会？”

　　听到血绯这一番话，杨硕这一次，心中微微一动。

　　杨硕九阳真身吸收了上古玄鹰血脉，获得了玄鹰变身的能力；肉身则是吸收了上古黑熊血脉，获得了黑熊变身的能力。

　　两大变身，都已经到了第二重的境地。

　　不过，杨硕感觉，自己的变身，绝对还有继续上升的空间。

　　第三重、第四重，将来都不是什么问题！

　　只不过，怎么做才能提升自己的变身层次，杨硕也是不得其法。

　　现在血绯说她和凝翠也能进行变身，而且她们的变身，似乎比起杨硕之前的变身还要更深入一些，杨硕立刻就想到，若是她们的变身层次真的更高的话，自己完全可以参照血绯和凝翠的变身，来提升自己的变身的层次。

　　“血绯，你和凝翠演示一下变身吧，说不定对我的变身有些提升帮助。”

　　杨硕没有拐弯抹角，直接向血绯说道。

　　“嗯，好！”

　　血绯此刻，也收起了开玩笑的心思。

　　在修炼提升方面，无论是血绯还是杨硕，都是要万分认真的对待的。

　　杨硕和血绯待在一起不是一天两天了，互相探讨、修炼也不是一次两次了，早已经生出了默契。

　　“杨大哥，你看好了！”

　　血绯先是提醒了杨硕一句。

　　紧接着，立刻便开始运转血脉，进行玄鹰变身。

　　咔咔咔！

　　血绯开启玄鹰变身之后，自己这肉身之中，接连的咔咔声响骤然响起，她的筋肉、骨骼，在这一刻开始飞速的涨大了起来。原本不到七尺，在杨硕面前略显娇小的身躯，此刻居然刹那间涨大到了八尺多一点，和杨硕差不多高了。

　　紧接着，血绯身体之中，立刻向外生出一层层的细密的黑色的鳞甲，不过片刻之间，这黑色鳞甲，已经将血绯完全的包裹了起来。

　　噗！噗！

　　两只大翅膀，已然出现在了血绯的后背之上。

　　变身完毕的血绯，与进行了第二次玄鹰变身的杨硕相比，几乎是一模一样的，唯一的区别，就是在血绯的身体表面的鳞甲之上，带有一丝丝的细密的血色纹路。另外，她的胸脯位置也是咕咕囔囔的，有两个小突起。

　　不过，若是不仔细观察的话，她和杨硕的变身状态，几乎没有半点儿的区别。

　　“这个变身，和我的变身，貌似没有太大的区别吧？”

　　杨硕看了两眼变身之后的血绯，口中说道。

　　“杨大哥，表面上来看，好像是没区别，但是实际上，区别可是大着呢。”

　　血绯连忙反驳杨硕。

　　“我的玄鹰变身，可能能够获得老祖宗的上古玄鹰秘法的！”

　　血绯说道。

　　秘法？

　　听到这个词汇，杨硕心绪一动。

　　曾几何时，自己修炼提升，也是能够获得秘法的。

　　而且，是每当提升一个小等阶的时候，就获得一项秘法。早期的杨硕，就是靠着这些秘法，如第一重虎豹雷音、罡气、雷火真气等等，轻易斩杀同等阶，甚至是比自己高出一两个等阶的强敌的。

　　只不过，现在修炼《九阳玄功》，获取领悟秘法的速度，才减缓了下来。

　　即便如此，修成一重九阳玄功，自己也能获得一项秘法。而修炼九阳玄功九阴玄功获得的秘法，都不一般。

　　现在，血绯说她的玄鹰变身，能够获取秘法？

　　杨硕立刻心有所动，对她的秘法，显出几分好奇来。

　　“杨大哥，你看好了，这便是我的秘法！”

　　血绯说着，这具身体，飞速一动。

　　噗噗噗！噗噗噗噗！

　　就是血绯这具身体动作的同时，杨硕能够清晰的感觉到，她的身体之中，似乎散发出一道道锋锐到极致的刀剑罡气一般。将周围的虚空都绞得粉碎了开来。

　　“这是罡气？”杨硕眉头微微一皱。

　　“杨大哥，这可不是简单的罡气，这是我们老祖宗的秘法，大宗师层次的武者使用出来，这些气息，能够轻易的撕开三级神兵强度的铠甲的防御；武圣层次施展出来，能够轻易撕开四级神兵层次的防御，到四重雷音武圣境界，施展出来，就足以撕开五级神兵层次的防御，战斗搏杀的时候，还有用处呢！”

　　血绯解释说道。

　　“这种气息，这么厉害？”

　　听到血绯这般解释，杨硕不禁倒吸了一口凉气。

　　大宗师层次，施展出来，三级神兵的防御，直接就可以撕开了。

　　这个倒是并不显得多么强悍。毕竟，普通的三级神兵的防御，在目前的杨硕看来，绝对不算强了。杨硕拥有的神龙裂坤刀、三千道皇剑，都是可以轻易的将三级神兵层次的防御给破开的。

　　但是，若是血绯修炼到武圣层次，甚至是四重雷音武圣层次呢？

　　四级神兵防御、五级神兵防御，都能轻易撕开！

　　杨硕的银耀威力铠，不过是四级神兵防御罢了。

　　而强如大鹏金翅王，他的体表也是覆盖着类似杨硕、血绯变身后体表的鳞甲，他的鳞甲强度，也不过是五级神兵层次罢了。

　　五级神兵层次，在当世，已经算是最高的层次了。

　　杨硕的神龙裂坤刀、最终合而为一的三千道皇剑，一下劈斩，都根本无法将大鹏金翅王的防御给劈斩开来！

　　正是依仗着身体的强横防御，大鹏金翅王，甚至敢于杨千叫板！

　　因为，当世找不出任何一件兵器，能破开它的防御！

　　然而，血绯达到四重雷音武圣层次之后，只是凭借这一项秘法，就完全可以破开大鹏金翅王的防御！

　　到那个时候，血绯和大鹏金翅王，都是四重雷音武圣层次。

　　大鹏金翅王的最为倚仗的身体防御，在血绯面前，根本就是不堪一击。这种情况下，若是血绯与大鹏金翅王搏杀的话，大鹏金翅王绝对没有多大的胜算！

　　“这项秘法，不大容易领悟！”

　　一边看着血绯，杨硕一边皱着眉头，喃喃说道。

　　若是自己在玄鹰变身之后，也能获得这项秘法的话，那无疑，杨硕的实力，还要大大的提升。

　　现在杨硕只是大宗师层次。

　　但是修炼第三重九阳真身之后，那就是跨入到了武圣初阶了。也就是说，若是杨硕获得这种秘法的话，单凭这一种秘法，就能破开四级神兵层次的防御。自己的九阳真身本身就具备四级神兵的防御能力，再加上四级神兵以上的攻击，那绝对可以称之为是人形兵器了……

　　唯一的问题就是，这项秘法，不太容易领悟。

　　“小凝，你的变身，也让杨大哥看一下吧！”

　　杨硕正想着这些，忽的只听血绯说道。

　　“嗯！”

　　凝翠点了点头。

　　“杨大哥看好了，我的变身，和血绯有些不同呢！”

　　凝翠说着，脸色一凝，低喝一声，立刻开启了变身状态。

　　咔咔咔！咔咔咔！

　　下一刻，凝翠的身形倒是没有多大的变化，不过，在她的体表，骤然出现了一块块偌大无比，如金属一般的铠甲，将她的全身紧紧的包裹了起来。她那一头黑色的长发，愈加变成，几乎如一条黑色瀑布一般，垂在她的脑后，直接到达了她的腰间。

　　凝翠的变身，和杨硕的黑熊变身，截然不同。


第三百八十六章 触发，儒门江山，杨硕的明悟！

　　血绯的玄鹰变身，与杨硕的变身还有几分共通之处。

　　而凝翠的黑熊变身，几乎与杨硕的黑熊变身没有半点儿的关联了……

　　杨硕的黑熊变身，主要是身体力量的提升，第二重黑熊变身，直接能够让杨硕的气血力量生生提升四个小阶层，从大宗师层次，直接步入到武圣层次。而凝翠的黑熊变身，显然不是这个样子。

　　首先，外形之上，就有很大的不同。

　　杨硕变身之后，体型粗壮不少，整个人大上好几圈，从八尺长短，直接变成了一丈多高！

　　筋肉虬结！

　　真正如黑熊一般。

　　而凝翠的变身，体型，几乎没有什么变化，貌似身体之上增加了那些金属一般的铠甲之后，凝翠的身形，最多也就是八尺多一点，和血绯相差不多。

　　筋肉也没有增加多少。

　　那些甲片包裹着她的身形，将她那火爆的身材，完美的体现了出来。

　　如果说没有变身之前，血绯的身材比起凝翠来更加惹火的话，那么变身之后，血绯的身材根本就无法与凝翠的身材相提并论了。

　　最最重要的是，杨硕能够清晰的感觉到，凝翠的变身，并不是典型的增加力量，最最主要的，是增加她的防御能力，变身之后，凝翠的防御能力直线提升，增加了那些甲片之后，凝翠至少拥有了三级神兵层次的防御力。

　　要知道，之前杨硕的玄鹰变身，也不过是拥有二级神兵的防御层次罢了，只不过是倚仗九阳玄功，才增加到了四级神兵的层次。

　　现在，凝翠没有修炼九阳玄功，变身之后，身体的表面防御力居然能达到三级神兵层次，显然说明，她的这黑熊变身，绝对不一般！

　　“我的黑熊变身，主要就是防御能力。”

　　变身之后，凝翠直接向杨硕解释说道。

　　“至于特殊能力，我变身之后，若是与人搏杀，别人的招式攻击到我体表周围之后，速度立刻会大大的减慢。通常来说，即便是普通的武圣强者，想要攻破我的防御，基本也是不可能的事情。”凝翠说道。

　　“这样的特殊能力……”

　　杨硕稍稍想了一下，立刻便知道了这特殊能力的恐怖之处。

　　兵器的攻击，并不只是与兵器的质量有关。

　　还有一个关系，便是武器的挥动速度！

　　杨硕早年在镇国公府的时候，就听过武道高手的传闻。一般来说，形容武道高手实力强大，便是用“飞花摘叶，皆可伤人”来形容。

　　就是说，武道强者，使用花瓣、树叶，就能够伤到敌人。

　　实际上，这便是在绝对的力量之上，让花瓣、树叶的飞射速度大幅增加，使得柔软的花瓣树叶，也能产生巨大的破坏力。

　　现在的杨硕，随便用什么柔软的东西，随手抛出去，速度极快的情况下，也能伤到武师层次以下的武道高手。

　　另外，如果是速度不够的话……

　　即便是神龙裂坤刀，轻轻的放到一个普通人的身上，都没法伤到这个普通人。

　　毕竟要挥舞起来，获得了较高的速度之后，才能产生比较强的破坏力！

　　而凝翠的特殊能力，就是当武器临近到她的身体的时候，速度要大幅度减弱，这种情况下，这些武器的威力，自然要大大的降低。

　　配合上凝翠的体表防御力，便是武圣强者，也的确难以攻破她的防御。

　　“我想要领悟学习这一项秘法，貌似也不简单！”

　　杨硕多多少少，有些头疼。

　　血绯和凝翠的变身，都是因为她们获得了上古玄鹰上古黑熊的血脉传承的缘故。

　　杨硕体内，上古黑熊上古玄鹰的血脉都不算太多，想要获得她们这样的秘法，显然不是什么简单的事情。

　　“算了，有时间的话，多和血绯、凝翠她们切磋，见识一下她们的这些秘法的厉害，慢慢的参悟，总归有一天，是能够领悟到一些东西的！”杨硕暗道。

　　“怎么样，杨大哥，我和凝翠的变身，还算是不错吧？将来你若是遇到了强敌的话，我们应该还可以帮得上忙吧？”血绯展现了自己变身之后的实力，此刻有些得意洋洋，向着杨硕问道。

　　之前，血绯和凝翠闭关修炼，最最主要的原因，就是她们的实力，有些跟不上杨硕了。

　　这也是有些无奈的事情，当初的红绯绿翠，便是这个样子。

　　杨硕的提升，太过迅猛了一些！

　　修成第一重九阳真身，直接步入武尊层次，修成第二重九阳真身，直接步入到大宗师层次，现在马上要修成第三重九阳真身，步入到武圣之境……

　　血绯凝翠修炼速度也不慢，但是想要跟上杨硕的提升脚步，难度还是极大！

　　好在，她们拥有上古玄鹰上古黑熊这两个老祖宗的尸体。

　　她们这次毅然闭关，她们的老祖宗的尸体也没有让她们失望，非但将血脉传承给了她们，就连红绯绿翠的肉身，也让她们得到了。

　　现在，她们甚至不需要努力修炼，就能稳步的提升实力，而且估计实力提升的速度，未必会比杨硕慢上多少。杨硕提升再迅速，也是靠着九阳玄功九阴玄功。现在杨硕修炼完九阳第三重，也基本到头了，不得到后面的功法，想继续提升，难入登天。而血绯和凝翠，却是根本不需要任何的功法，趴在那儿睡觉也能提升……

　　赶超杨硕，是早晚的事情。

　　即便现在没有赶超杨硕，但是她们的实力，和杨荻也相差不多了，若是杨硕遇到敌人，她们也能帮助杨硕战斗搏杀了。

　　对于自己的成就，血绯多少有些得意洋洋。

　　“嗯，还算是不错！”杨硕点了点头。

　　“不过，你们最好还是不要松懈！”

　　杨硕正色说道。

　　“你们现在就算懈怠了，将来也能步入到五重雷音武圣层次，但是，当你们步入到五重雷音武圣层次的时候，想要继续提升，步入虚空武圣，恐怕就是难入登天了。因为，你们步入五重雷音武圣的过程之中，根本没有半分自己对武道的感悟。你们已经习惯了上古老祖宗的传承赠予。当赠予完毕的时候，也将是你们武道之途走到尽头的时候！”

　　杨硕看着血绯、凝翠，沉声说道。

　　一个人，修炼提升，可能有很多的原因。

　　或者是因为偶尔一次顿悟，或者是因为有什么奇遇，得到了什么天材地宝。

　　运气好了，一个人甚至可能接连的突破提升……

　　步入武圣层次，甚至四重、五重雷音武圣，都是小儿科！

　　但是，虚空武圣不同，武道历史之上，没有任何一个人，是单纯的凭借运气，来一步跨入到虚空武圣层次的！

　　必须自己不断的感悟，才能真正步入到武道巅峰。

　　这期间，或许有奇遇。

　　或许会无比的幸运！

　　但绝对不能沾沾自喜，绝对不能因为能轻易的提升到武圣层次、四重、五重雷音武圣层次，就放弃感悟。

　　如杨硕，虽然再过几十天，九阳真身能稳稳步入到武圣层次。

　　但是现在的杨硕，依旧是在感悟着儒门山河图等等武技的武道神韵，依旧要思考血绯和凝翠的秘法的一些问题。哪怕杨硕悟性不高，资质太差，根本领悟不到什么实质性的东西，但至少，杨硕要保持这种感悟、思考的习惯，不能有半分的懈怠。

　　现在不思考、感悟，将来需要思考、感悟的时候，恐怕就忘了该如此思考感悟了……

　　“杨大哥，我们明白的！”

　　血绯和凝翠脸色都是变得凝重了一些，点了点头，口中说道。

　　“嗯，你们有数就好！”

　　杨硕脸上显露出一抹欣慰。

　　“你们的天赋比起我来，强出了太多太多，只要肯用心的感悟思考，将来在武道上的成就，绝对要比我甩出好几条街来的。”杨硕说道。

　　“好了，不多说了，我现在就将神龙的分神化念秘法和你们说一些吧。”

　　杨硕说着，将神龙分神化念的秘法，和血绯凝翠说了一遍。

　　血绯和凝翠记了两遍，基本上就已经记住了，剩下的，也就是修炼了。

　　血绯和凝翠在修炼分神化念，而杨硕，则是继续感悟着儒门山河图的那种神韵。

　　一晃，又是七八天过去。

　　“儒门山河……这种山河，乃是儒家的山河，是帝王之道掌控的山河。正因为如此，儒门大宗师，打出一记山河图来，才显得理直气壮，这山河，就是我的，为我掌控，为我所用……”

　　杨硕思考着儒门山河图的那种韵味。

　　“我的山河，为我所用么？”

　　想到这儿的时候，杨硕心绪，忽的一动。

　　轰！轰！

　　正当杨硕想着这些的时候，忽的发现前方山谷之中，血绯和凝翠正在练习神魂出窍的法门。

　　两大神魂，飘散而出。

　　杨硕眉头微微皱了皱，似乎是想到了什么，闭上双眼，心念一动，自己神魂也一下子出窍。

　　轰隆隆！

　　神魂出现在这十方袈裟空间中的同时，杨硕明显感觉到，这十方袈裟之中，所有东西，都与自己，有着极为密切的联系。

　　“这十方袈裟内的山、河，都是我掌控的东西！”

　　“我掌控，为我所用！”

　　“这个，与儒门山河图神韵，相差不多！”

　　一丝明悟，陡得出现在杨硕心绪之中。


第三百八十七章 天音门出事了！

　　儒门山河图这项武技之中，发动的山河之力，正是儒家所掌控的那种山河的强横力量。

　　就像是张周正的那一记儒门山河图。

　　便是发动的大周的山河之中的威势！

　　只不过，当时的大周，早已经是山河破碎了，原本属于大周的土地，从南省开始，到八川原，再到山阳省，乃至是京城、悍匪掌控的大行山，都已经属于是大辰军的势力范围了。张周正的儒门山河，早已经是凋零破碎……

　　这种情况下，如何压得住洛鹏？

　　而洛鹏，恰恰就是打碎大周河山之人！

　　八川原、山阳省，都是洛鹏带领大军攻伐下来的，乃至是大周京城，也是洛鹏带兵攻破的。

　　他是打碎大周河山的人，要打碎张周正的儒门山河图，自然是轻轻松松。

　　杨硕，不是儒门中人。

　　不为官，不从政，自然也不能掌控任何一片河山。

　　所以，杨硕想要领悟儒门山河的神韵，将这儒门山河图融入到自己的龙蛇阴煞道法之中，显然是有些难以办到的。

　　而现在，杨硕忽的有所明悟！

　　谁说不为官从政，就不能掌控一方河山的？

　　至少，这十方袈裟之中的空间，就全部都在杨硕的掌控之中。杨硕便是这十方袈裟内的河山的绝对的主人，说一不二的主人！

　　“这河山，我能掌控，那我……就借助这十方袈裟空间之中的，这一片河山的强横力量！”

　　心中想到这些，杨硕神魂，立刻归入身体之中。

　　肉身双目，猛地睁开。

　　“试一试！”

　　杨硕口中喃喃说着，锵的一声，将手中的神龙裂坤刀提了起来。

　　“破！”

　　低喝一声，神龙裂坤刀，狠狠的劈斩了下来。

　　同时，杨硕的神魂，尽力的去感知这十方袈裟之中的一片虚空，尽力去让十方袈裟的河山的气势，融入到自己的神龙裂坤刀之中……

　　轰轰轰！轰轰轰！

　　两道黑色的神荒元力涌动而出，一道化成一条神龙，另外一道，则是化成一条长蛇。

　　神龙呼啸，犹如在云端一般，长蛇游走，就好像是在江河浪涛之中一般，已然带了一丝的山河气息。

　　“咦？杨大哥的刀法之中，似乎是蕴含了一点儿山河气息！”

　　不远处，血绯和凝翠出窍的神魂，感受到杨硕刀气之中的气息，都是一惊，咻的一下，神魂纷纷跑回到了自己的身体之中。

　　她们刚刚练习神魂出窍，神魂还无法一分为二，就好像是一个人，刚刚学会划船驾车一般，都是战战兢兢，速度根本不敢快起来。这种情况下，感受到杨硕刀气的威势，这两个女孩子的神魂自然不敢再待在外面，立刻就回归身体了。

　　“有一点儿效果？”

　　杨硕双目，微微一亮。

　　连血绯和凝翠都能感觉到这里面的山河气息，杨硕自然也能够感受得到。

　　已然是融合了一部分的山河气息！

　　虽然只是初步的一丁点儿融合，但是至少，已经开了一个好头。

　　就好像是那一层窗户纸，终于被捅破了一般。

　　找准了窍门，剩下的，就是不断的练习，不断的让这种融合效果，越来越强大了！

　　心中想着，杨硕没有任何犹豫，立刻再度挥舞神龙裂坤刀，练习龙蛇阴煞刀法……

　　一遍……

　　两遍……三遍……四遍……

　　渐渐地，杨硕发动的龙蛇阴煞刀法之中，蕴含的山河气息，越来越浓重！

　　杨硕这十方袈裟空间之中，山脉并不算特别的多，但是至少也有三五座，其中，上古玄鹰和上古黑熊的尸体，就是在一片山谷之中，旁边就是两座硕大的高山。而河流，那一条河水冰凉的河流，当初隐蛟王的肉身就浸泡在里面，吸收其中的阴煞之气，这条河流，显然也不怎么简单。

　　若是能够将自己的刀法之中，融入十方袈裟内的山岳和河流的气息，杨硕几乎可以肯定，自己的龙蛇阴煞刀法，绝对能提升数筹乃至是成倍的威力！

　　第三十五遍……

　　第一百一十四遍……

　　第两百三十遍……

　　一遍遍的，杨硕演练着自己的龙蛇阴煞刀法！

　　偶尔，劈斩出一刀之后，杨硕感觉到不对，要停止下来，仔细的思索感悟，等到觉得差不多了，才会劈斩出下一刀来……

　　整整两天两夜的时间！

　　轰隆！

　　第一千一百二十二刀！

　　这一刀，杨硕足足酝酿了一个时辰的时间。

　　一刀劈斩而出，杨硕明显的感觉到，自己肉身之中的神荒元力，好像是被一下子抽离了出去一般，猛地贯入到了这神龙裂坤刀之中。从神龙裂坤刀之中宣泄而出。

　　吼吼吼！嘶嘶嘶！

　　分为两道，分别化成了一条神龙，与一条长蛇。

　　这条神龙嘶吼一声，不断的蜿蜒盘旋，一刹那间，竟然化成了一座座连绵的山脉，与十方袈裟空间内的山脉有几分的相似。

　　而那条长蛇，则是一下子化成了一条河流，正是十方袈裟空间内的那条河流。

　　古代大儒圣贤，做的锦绣文章，形容山岳，都是连绵不绝，如一条长龙匍匐在地面之上一般。山脉之中，最为强横奇异的，便是龙脉。

　　而形容河流，便是长蛇一般！

　　龙蛇，在一定程度上，本就是能够代表山脉、河流。

　　杨硕的这一击龙蛇阴煞刀，其中神龙长蛇将山岳、河流的神韵一下子展现了出来，仿佛真正的化成了连绵的高山，蜿蜒的河流一般，威势……足足强大了七八筹！

　　轰隆隆！

　　前方的虚空，几乎都要被这一刀给生生的冲碎开来！

　　强横如斯！

　　“龙蛇阴煞刀法……不对，应该是山河龙蛇阴煞刀法，终于被我创造了出来！”此刻的杨硕，禁不住要仰天长啸。

　　血绯和凝翠，早就躲到了别的地方，杨荻似乎也跑到别处修炼去了，现在杨硕自创出了这部武技，这种喜悦，只能自个儿与自个儿分享了。

　　“不过……”

　　下一刻，杨硕的眉头，却是微微皱了一皱。

　　“我这山河龙蛇阴煞刀法，是在十方袈裟空间之中自创而出的……”

　　“如果出了十方袈裟空间，这项武技，是不是还能发挥出足够的效果呢？”

　　杨硕对此，有一些怀疑。

　　在十方袈裟空间之中，杨硕能掌控河山。

　　但是，出了十方袈裟空间，情况则是截然不同了，外面的河山，杨硕根本无法掌控。而十方袈裟空间，是一个单独的空间，即便掌控这里面的河山，杨硕只要是在外面与高手搏杀，也难以利用十方袈裟空间里的河山气势，来压迫对手……

　　“到外面，再试试！”心中想着，杨硕“嗤啦”一声，划开十方袈裟空间，自己回到了正常的大周空间之中。

　　轰！

　　手中的长刀，飞速的劈斩而出。

　　神荒元力倾泻而出，化成一条长龙、一条长蛇，其中……似乎也是带了一抹山河气息，但是，和十方袈裟空间之中的山河龙蛇阴煞刀法相比，就要差上老远了。

　　“果然有影响！”

　　杨硕眉头微皱。

　　“看来，在外面使用这刀法，还得想办法，再改进改进！”

　　杨硕心中暗道。

　　好在，对于这山河龙蛇阴煞刀法的原理，杨硕已然有了一些理解。

　　只要能找准自己能掌控的山河，调动这山河的气息，杨硕就完全可以发挥出这一记刀法的威势！

　　“山……我最最熟悉的山，便是燕山，这座山，也是大周当年的龙脉所在！”

　　“河流，我最熟悉的，便是怒江了！”

　　杨硕心中暗道。

　　燕山、怒江，都不是杨硕能彻底掌控的。

　　但是……

　　杨硕心念一动。

　　“这一座山，一条河，都不是我能掌控的，但至少，我能用十方袈裟的功效，将这一座高山，一条河流的方位，给锁定住！”

　　“十方袈裟的锁定功效，未免不是一种掌控。只不过这种掌控，稍稍差了一些而已！”

　　“既然也能掌控，那么……也绝对可以调动燕山、怒江的气息，来发动山河龙蛇阴煞刀法！”杨硕心中暗道。

　　“试一下！”

　　口中爆喝一声，杨硕手中的神龙裂坤刀，猛地劈斩而出！

　　轰隆隆！轰隆隆！

　　神荒元力，再度倾泻而出。

　　这一次，浩瀚的神荒元力，先是化成龙蛇，紧接着的下一刻，却是化成了一条连绵的龙脉高山，正是燕山，同时还有一条江水奔腾的大河，正是怒江。将这种山川河岳的强横气息，淋漓尽致的展现了出来……

　　“果然有效！”杨硕不由得，心中一喜。

　　这山河龙蛇阴煞刀法，果然是被自己创造了出来。非但是在十方袈裟空间之中能用，在外面，也是可以使用的。

　　“回去，告诉小荻她们这个好消息！”杨硕心中想着，撕开虚空，回到了十方袈裟空间之中。

　　自己想要自创这部刀法，可惜几十天没有任何收获，现在有了收获，自然要让杨荻和血绯她们知道，大家一起高兴高兴。

　　咻！

　　下一刻，杨硕回到了十方袈裟空间。

　　然而，刚刚回来，杨硕立刻看到，杨荻站在山谷之中，脸色有些阴沉。

　　“少爷，天音门出事了！”

　　见到杨硕，杨荻的第一句话，便是这个……


第三百八十八章 杀不了蛮王？杀你蛮将！

　　“天音门出事了？”

　　听到杨荻的这一番话，杨硕眉头紧紧一皱。

　　杨荻此刻的神色，焦急万分。

　　虽然早在当初，京城天武门前校场演武的时候，杨荻就选择跟杨硕在一起，甚至为了杨硕，不惜抛弃了自己的师门，但是对于天音门，杨荻还是有着深厚的感情的。

　　苏清如苏君宁这两个师姐，师父冼月，师叔明娇，都对杨荻很好。

　　当初杨荻刚刚被卖入玉沫楼的时候，几乎以为自己要陷入虎口之中，甚至杨荻还暗中藏了一把小剪刀，准备一旦受到逼迫，就要自杀。她万万没有想到，当时的玉沫楼主苏清如非但没有逼迫她，而且还将她收入到了天音门之中，传授她天音门的功法。在她表现出了极佳的天赋之后，更是将杨荻当成了亲妹妹一般，着力的培养。

　　这，并不只是因为杨荻天赋极佳的缘故。

　　杨荻在玉沫楼之中，也曾经接触过楼中的那些姑娘。

　　可以说，玉沫楼之中的姑娘，没有一个，是被逼迫卖身的！

　　绝大部分都是清倌人。

　　哪怕是那些真正被卖入玉沫楼的女子，只要自己不愿意，也可以学艺做清倌人，如果在技艺之上没有什么天赋，也可以做丫鬟侍女之类的工作。

　　绝对不会逼迫。

　　甚至于，当初曾经有一位京城的公侯公子，妄图调戏一名玉沫楼的小丫鬟，要那小丫鬟陪睡，苏清如直接为那个小丫鬟出头，命令玉沫楼之中的护卫将那公子打成重伤，丢出玉沫楼。

　　以苏清如之强势，便是那些达官贵人，也要给玉沫楼几分面子，不敢彻底的撕破脸面……

　　可以说，玉沫楼虽然是天音门的产业，但是对那些可怜女子来说，也是行善积德了！

　　杨荻对天音门，有着极为深厚的感情。

　　现在天音门出了事情，杨荻即便是脱离了天音门，也难免心存挂念。

　　“小荻，不要着急，怎么回事，好好和我们说一下！”

　　旁边的血绯和凝翠也都凑了过来，血绯脸色凝重，轻轻拉着杨荻的手臂，向杨荻小声说道。

　　杨荻深吸一口气，心神稳定了一下。

　　“少爷，之前我离开天音门的时候，手中是有一块天音门的传讯令牌的，就是刚才，我修炼的时候，突然感觉到传讯令牌有动静。拿出来看了一下，这传讯令牌之中，竟然散发出橙红色的光芒……只有天音门遭受攻击的时候，才会发出这种光芒的……虽然只是橙色光芒，但是也说明，天音门外面的防护禁止，遭受了高手的轰击！”

　　杨荻飞快说道。

　　“天音门遭受了攻击？”

　　杨硕眉头一皱。

　　传讯令牌出现橙色光芒，这种情况，杨硕也曾经经历过。

　　那是杨子墨带兵围剿南林寺的时候的事情，当时勇信大师的手中的一块传讯令牌，便是出现橙色的光芒。

　　最最高等的传讯令牌，可以做到千里传音。

　　但是那样的传讯令牌，数量极少，目前也就是杨千和杨子墨各有一块罢了，杨子墨的那一块，应该是落入到了上古龙皇手中。

　　至于其它的传讯令牌，等级就有些低了。

　　一般来说，只能进行短距离的传讯，就如同当初燕山地底石洞之中，那地煞强者的传讯令牌一般。这些传讯令牌，短距离可以传讯，若是距离长了，就只能通过颜色的变幻，才传递一些基本的讯息了。

　　杨荻手中的传讯令牌，便是这样的一块等级并不高的。

　　现在杨荻与天音门相隔数十万里，这传讯令牌，只能传递一些基本讯息了。

　　橙色的光芒，便是天音门遭受攻击的意思！

　　“到底是什么人，会攻击天音门……”

　　杨硕脸色凝重，大脑飞速的转动思考着。

　　天音门，说到底，也是当世四大武道圣地之一，底蕴极为深厚，武圣层次的高手便有七八个之多，绝对不是一般的人能够对付的。

　　能对付天音门的，无外乎就是那几个超级势力。

　　尼罗国金佛寺、火罗国圣火道，这两大武道圣地，都有这样的实力，但是这两个武道圣地，与样天音门并没有直接的冲突，应该不会派遣无数高手，远赴数十万里之外的东海之上，去攻打天音门。

　　武道圣地之中，最可能对付天音门的，便是真武门！

　　现在杨千与乾明真乾明宇争夺天下，天音门支持杨千，而真武门，则是支持大周帝皇乾明真这一边。

　　派遣高手攻打天音门，也正常。

　　不过，杨硕却是知道，乾明真、乾明宇离开京城，到达玄武山之中，恐怕是在等一场莫大的机遇，想要获取《人皇震天诀》的功法。真武门的高手，此时应该是在全力的辅佐乾明真乾明宇。

　　连大周京城，他们都顾不上了，还有空去对付天音门？

　　“这些武道圣地，如果都不是的话……”

　　“那么就是……”

　　杨硕心绪一动，想到了一个可能。

　　“南蛮王，阿骨朵！”

　　杨硕口中，喃喃吐出了这样一个词汇。

　　南蛮王阿骨朵，拥有的实力和势力，绝对恐怖非常，甚至不比一个武道圣地逊色多少。

　　自古以来，西南一带的南蛮一族，借助十万大山，就是足以与中原朝廷相抗衡的超级势力。乃至是大周建立以来，屡次派兵剿灭南蛮，但是没有一次能将南蛮一族彻底灭绝，最多不过是将南蛮一族赶入十万大山罢了。

　　近代以来，南蛮一族最为兴盛的时候，足足有一位蛮王超级强者，还有八位武圣层次的蛮将高手。

　　另外，还有武圣层次的镇族神兽三头。

　　还不包括百年前，逃遁到十万大山深处的那头蛮纹天象。

　　十年之前，大周第一武将，镇国公杨千，率兵攻伐西南蛮族！

　　那个时候，大周出动大军数十万，大宗师层次以上的高手无数，武圣层次的武将也有数人，在杨千率领之下，一战，让西南蛮族元气大伤。

　　八大蛮将，损伤整整五位！

　　镇族三神兽，损失两头！

　　蛮王阿骨朵，都被杨千赶入到了十万大山之中。整个南蛮一族，在这十年之间，因为十万大山环境的险恶，损失过半。

　　好在，如此艰苦的环境，更加容易诞生高手。

　　仅剩的三大武圣蛮将，经过十年补充，变成了四大武圣蛮将。

　　阿骨朵的一对子女，在整个蛮族之中出类拔萃，前后步入到了武圣层次。按照他们步入武圣层次的年龄来算，他们的资质天赋，比起阿骨朵都要强横几分。阿骨朵早就有意，将来让儿子朵思接替自己的位子，再与他妹妹朵姆结合，定然能够生出天资卓越到极致的后代来……

　　加上那个时候，南蛮一族依托于镇国公杨千，杨千得了天下，南蛮一族生存空间扩大，定然会迎来发展的契机！

　　重新恢复辉煌，指日可待！

　　只可惜，阿骨朵的这一番计较，最终，还是夭折。最最主要的原因便是……他引以为傲的一对子女，朵思、朵姆，在大行山，与杨硕杨荻的一战之中，居然……被杨硕杨荻互相配合，生生斩杀……

　　尤其是杨荻。

　　操控神音铃铛，对于斩杀朵思朵姆，贡献极多。

　　这种情况之下，阿骨打得知自己儿子女儿的死因，对杨荻愤恨无比，迁怒于天音门，也是很正常的事情！

　　“少爷，你是说……攻击我们天音门的，是南蛮王阿骨朵么？”

　　杨荻冰雪聪明，听到杨硕口中吐出这番话，立刻想明白了。

　　下一刻，杨荻更是眉头紧皱，甚至满是自责。

　　“都是我，连累了师父师叔师姐她们！”杨荻分外的懊恼。

　　“小荻姐姐，杨大哥，那南蛮王很厉害么？小荻姐姐你不要担心，大不了我们现在直接赶往天音门，去帮助天音门的那些姐姐还有阿姨们，赶走，甚至是斩杀那个南蛮王阿骨打！”血绯一边安慰杨荻，一边冷声说道。

　　“南蛮王么？”

　　杨硕脸色依旧凝重。

　　“他的实力，应该很强，恐怕比起紫鼠前辈来也相差不了多少了。咱们，不是他的对手！”

　　杨硕说道。

　　“不过……”下一刻，杨硕话锋一转。

　　“就算他再强，咱们这一次，也必须要到天音门，阻挡他们！”

　　杨硕沉声正色说道。

　　本来，天音门遭受攻击，杨荻就十分的担心了。

　　现在，杨荻得知，天音门遭受攻击，很可能是因为她，这样一来，杨荻无疑会更加的自责。若是现在杨硕和杨荻撒手不管的话，杨荻的心境之中定然会产生巨大的瑕疵，对她将来的修炼影响很大。况且，杨荻当初对朵思朵姆出手，也是为了帮助杨硕，可以说，天音门的灾祸，与杨硕关系也不小，如此一来，杨硕更不能放任不管了。

　　“少爷，南蛮王实力太强，我不想为了天音门，让少爷涉险的！”

　　听到杨硕做出决定，杨荻眉头微皱，拉着杨硕说道。

　　杨硕嘴角，微微一笑。

　　“放心吧！”

　　“南蛮王就算很强，咱们未必能战胜他，但是他想留住咱们，难度也极大。”

　　“咱们这一次到天音门，不是为了保住天音门，而是要救出你师父师叔她们，做到这一点，难度并不算大。况且……南蛮王被杨千请出山来，应该有更为重要的事情要做，这一次我估计，他未必会亲自出手，很有可能，只是派遣了手下蛮将，来攻打天音门……我们杀不了南蛮王，但是这些蛮将，却是不需客气……”

　　杨硕双目微微眯起，杀意毕露。


第三百八十九章 蛮鲸巨兽，天音门四方禁制！

　　东海之上。

　　从大周版图往东，足足十三万里之后，便是极东之地，充满了雷云风暴的一处险地。

　　不过，这雷云风暴，只不过是在春夏秋三季之中比较肆虐罢了，尤其是夏季，雷云风暴肆虐的时候，就连武圣层次的隐蛟王，掌控五重雷音武圣秘宝十方袈裟，都不敢贸然穿越这片雷云风暴。

　　然而，在冬季，这东海之上的雷云风暴，却是明显要减弱很多很多！

　　甚至于一些强大武圣，只要是拥有飞行法器，想要到达雷云风暴附近，甚至穿越这雷音风暴，都不是什么难事……

　　而此刻，正是冬季！

　　本来，莫云谷带领大周南北十三省的黑道大军，攻打大周京城的时候，就是秋季。

　　之后莫云谷被杨硕斩杀。

　　大辰军队，接连换了两个统帅，一个是杨子墨，另外一个，便是洛鹏，等到洛鹏攻下大周京城的时候，差不多已然是入冬了。

　　现在，还不到两个月时间过去，正好是寒冬腊月，再过不到一个月，便是年关时分，对于大周民众来说，是最最重要的一个节日。

　　这个时节，东海之上，几乎是一片风平浪静。

　　穿过雷云风暴地域，又往东五万里的一片海域之中。

　　轰隆隆！轰隆隆！

　　海面之上，巨浪滔天！

　　天空一片碧蓝，没有半点云彩，根本就不像是风暴到来的样子，甚至高空之中，连半点儿风声都听不到。偏偏这海面之上，却是极度的不平静，大浪足足掀起十几丈高，狠狠的向着东面的方向拍击了过去。

　　轰轰！

　　这滔天巨浪，好像是拍击到了一处无形的防护罩一般，立刻崩碎了开来。

　　嗡嗡嗡！

　　不过，在这巨浪的拍击之下，那防护罩发出嗡嗡声响，摇摇欲坠。

　　数里之外，海面之上，悬浮着一个足足有三十多丈长的巨大猛兽。

　　这猛兽的形态，就好像是一只大鱼一般，四肢早已经退化掉，变成了鱼鳍一般的存在。一股浓烈至极的气息，从这猛兽的身上散发出来，竟然是超越了武圣初阶层次，恐怕至少是武圣中阶层次了。

　　在它那宽广的后背之上，立着三个人。

　　确切的说，是两个人，外加一头体型硕大的黑熊。

　　其中一个身形极为矮小，和旁边的巨大黑熊站在一起，几乎没有人会注意到他的存在。

　　另外一个人，却是一个女子，这个女子身形高大，七尺有余的身高。

　　七尺身高，实际上也并不算太过，一般的大周男子都能达到这个高度，女子之中，身量比较高挑的，像是杨荻和血绯凝翠她们，也能勉强达到七尺的程度。

　　而这个猛兽身上的女子，能称之为“身形高大”，并不只是因为她的身量高挑，而是因为，她的体重，也绝对是庞然大物级别的。肥肉层层叠叠，几乎是一个肉球一般，至少有三百多斤。

　　加上这女子皮肤黝黑，身上悬挂着各种形形色色的骨饰，还有一些狰狞的纹身，让这个女子看起来，几乎是丑陋到了极致！

　　另外，除了这猛兽身上的两人一熊之外，这猛兽上空，还有一只秃鹫。

　　秃鹫之上，坐着一个枯瘦的光头老者。

　　这个枯瘦的光头老者，本身看起来，就好像是一头形容枯槁的老秃鹫一般！

　　南蛮一族，四大蛮将！

　　当初南蛮王阿骨朵从十万大山之中出来的时候，身旁除了带着朵思朵姆这兄妹两个人之外，就是带着这四大蛮将了。

　　和之前的四大蛮将相比，这几个人之间，无非就是多了那头身长数十丈的海上霸主猛兽罢了！

　　“这天音门的防护，果然够强大！”

　　上空之中，秃鹫后背上的枯瘦老者，两只锐利如鹰一般的眼睛紧紧盯着前方，口中喃喃说道。

　　“嘿嘿，老秃鹫，这天音门防护再强，又有何用？”

　　“别忘了，我蛮神的手上，可是有这头蛮鲸巨兽。单单是这一头巨兽，要掀起风浪来，破开这天音门的防护，就是简单无比的事情！”

　　那海上猛兽的后背之上，那矮小男子，口中说道。

　　这矮小男子，叫做蛮神。

　　他除了本身达到武圣层次的修为之外，最最重要的一个能力，便是能够操控一些蛮兽。

　　像是这四大蛮将之中，那头黑熊，实际上，就是蛮神操控的一头蛮兽！

　　现在他脚下的这只海上猛兽，明显也是一头蛮兽。

　　而秃鹫之上的那个老者，名字，就叫秃鹫，或者说，叫做秃鹫大王！

　　当初，也是西南蛮族之中，一个部落之中的王者，实力极强的人物。数十年前，就步入到了武圣层次。他称霸南蛮的时候，杨千近乎还没有出生，后来是上一代大周帝王，于三十多年前御驾亲征南蛮一族，几乎将秃鹫大王的部落灭族，最终秃鹫大王才归入南蛮王阿骨朵的手下，做了阿骨朵的一员蛮将。说起来，在蛮将之中，他的资历，最老！

　　至于这蛮鲸巨兽身上，另外那个肥大的女人，这位蛮将，身份更加的特殊……

　　“哼，蛮神，老秃鹫，我不管你们用什么办法，总之这一次，我一定要攻破天音门的防护，将天音门的小骚娘们全部都抓出来，为我那孩儿们报仇！”

　　这女子冷冷盯着前方那个防护罩，沉声说道。

　　这女子，名叫优卡！

　　她的身份，正是南蛮王阿骨朵的妻子，也就是朵思朵姆两个人的母亲。

　　同时，也是武圣层次的强者，十年之前，便是八大蛮将之中，排名十分靠前的高手！

　　阿骨朵与她结合，并非是阿骨朵重口味，喜欢这样的女人。

　　最最重要的是，这个优卡的实力，极为强大，资质极高，阿骨朵和她结合，能够生出天资最强的子女来！

　　为了繁衍出强大的后代，南蛮一族，几乎是不择手段！

　　虽然实际上，优卡乃是朵思朵姆的母亲，但是她的身份，还是四大蛮将之一。

　　“优卡，你这些年来，也和咱们族中不少的小伙子交欢了，咱们不多生下个一儿半女的，现在朵思朵姆死掉，你连个后代都没留下！”

　　旁边，矮小男子蛮神，冷笑说道。

　　“还别说，你那女儿朵姆的味道，啧啧啧……”

　　蛮神眼中，目露淫光。

　　优卡、朵姆，这母女两个，都是一样的性子，喜欢尝试不同的男人，就连蛮神这样的侏儒，也绝对不放过。

　　只不过，优卡身材太过特殊，蛮神根本没兴趣与她交合，蛮神实力不比她差，她也不能逼迫蛮神。至于朵姆，这是个千娇百媚的蛮族小美人儿，她要是向蛮神求欢，蛮神自然是求之不得。

　　南蛮一族，男女交合，都是极为混乱的。但是有一点，若是要生育后代的话，就必须要慎之又慎！

　　就像是优卡，一生之中，只有朵思朵姆一对子女，最最主要的就是，生育子女，对她的实力有损。只有与南蛮王阿骨朵这样的天资卓越的男子，才能生育出最最优秀的后代，才是值得的。

　　事实上也是如此，朵思朵姆，非但继承父母的强横武道天赋，更是拥有他们父母都不曾拥有的俊美相貌……

　　或许，这是他们的父母交合太过混乱，融合了无数优秀基因的缘故。

　　“蛮神，这次攻破了天音门，抓到那些骚娘们，全部都给你享用！”

　　优卡面色阴冷，沉声说道。

　　“啧啧啧！”

　　“求之不得！”

　　蛮神立刻嘿嘿淫笑。

　　“不过，我蛮神这人，也不是吃独食的，哈哈哈，秃鹫兄不好女色，看来，只有让我的熊老兄，来陪着我一起享受了……嘿嘿嘿嘿……”

　　蛮神说着，伸手在旁边黑熊的后背之上拍了一下。

　　吼吼吼！

　　黑熊仰天嘶吼，也是显得十分兴奋。

　　“继续冲击吧！按照计划行事！”

　　秃鹫大王此刻，面色凝重，沉声说道。

　　※※※

　　与此同时，天音门之中。

　　轰隆隆！轰隆隆！

　　外面禁制不断晃动，自然引起了天音门诸多高手的注意。

　　天音门大厅之中。

　　咻！咻！咻！

　　冼月、明娇，以及天音门三大长老，乃至是雷雕王，都已经到达，几个人，都是脸色凝重。

　　“是南蛮一族的四大蛮将！这南蛮一族，与我天音门向来是无冤无仇，当初大周征伐南蛮，我天音门也没有出多少力，怎么这一次，南蛮一族的高手，居然到了这边来，来攻击咱们天音门的禁止？”

　　“欺人太甚！”

　　天音门之中，三位长老，此刻都是脸色难看。

　　“师姐，外面这四大蛮将，其中那秃鹫大王，貌似已然步入到武圣高阶，虽然武道层次还是三重雷音武圣，但是咱们门派之中，恐怕没有人是他的对手，就算是师姐和雷雕前辈出手，能不能击败他，也不好说。”

　　“还有那个优卡，她是南蛮一族第一女强者，武圣中阶层次，也极难对付……最重要的是，他们脚下的那头蛮鲸，武圣高阶的气血力量……按照这么冲击下去，最多半天，咱们天音门的禁止，立刻就要崩碎了！”明娇脸色凝重到了极点，口中飞快说道。

　　“这样么……”

　　冼月脸色阴沉。

　　“师妹，雷雕前辈，咱们现在就出去，先镇压住天音门禁制的四个方位，让他们冲不破禁止，再质问他们，为何攻击我天音门……可惜了，清如和君宁还没有回来，否则的话，她们在，我天音门禁制的四大方位，就都可以守护住了！”冼月飞速说道。


第三百九十章 少拿镇国公杨千来压我们！

　　天音门身为万年底蕴的武道圣地，自然有自己的防护禁制。

　　这一处禁制，通常来说，就算是武圣层次的超级强者，想要将其轻易的打破，几乎也是完全不可能的事情，除非是数名武圣一齐出手，亦或者是当世之中，杨千、大鹏金翅王这样的超级高手出手，才可以将其轻易的打破。

　　外面，来的是南蛮一族，四大蛮将。

　　四大蛮将，全部都是武圣层次！

　　甚至于，蛮神脚下的操控的这一头蛮鲸巨兽，直接达到了武圣高阶的气血力量。单单是它这一只巨兽，若是任由它一直冲击下去的话，天音门的禁制，恐怕也是挡不住它！

　　此刻的形式，已经是相当的危险了。

　　四大蛮将，来势汹汹！

　　天音门的高手想要抵挡住这四大蛮将的攻势，难度极大！

　　毕竟，四大蛮将之中，那秃鹫大王、优卡，都是早就成名的武圣，一个是武圣高阶，一个是武圣中阶。

　　这两个人，便是冼月明娇出手，也绝对不是他们的对手。

　　还有一个蛮鲸巨兽。

　　以雷雕王这位天下第六妖圣的实力，想要击败这个蛮鲸巨兽，也是不可能的事情。毕竟，雷雕王主要是靠着秘法取胜，战斗力，和隐蛟王相比，都强不出哪儿去。

　　十大武圣之中，战斗力最强的，也就是前面的几位。

　　第四位的紫鼠妖圣，还算是厉害。

　　第五位的炎兽妖圣，就差了一些了，更不要说是第六位的雷雕王了。

　　另外，四大蛮将中，还有蛮神和黑熊这一大一小两个武圣强者。天音门虽然也有三大长老，但是三大长老全部都是年老体衰，想要与这蛮神以及黑熊拼斗，根本就不可能占到任何的便宜。

　　四大蛮将敢于到来，就已经是有十足的把握了。

　　所以，此刻的天音门，面对四大蛮将的攻击，只能先想着采取守势了。

　　而采取守势，最最主要的，便是依靠这天音门的防护禁制。

　　这天音门防护禁制，本身能够应对武圣初阶强者的轰击，另外，这个禁制，还可以人为的操控。只要是能有四位武圣层次强者，牢牢占据着这禁制的四个方位，到那个时候，一般武圣根本无法破开这防护禁制，除非是镇国公杨千、上古龙皇这样的五重雷音武圣层次的超级强者，才可能攻破这个层次的禁制防护。

　　只可惜，现在的天音门中，没有四位强大武圣。

　　冼月、明娇、加上雷雕王，只有三人而已……

　　若是苏清如和苏君宁回来了的话，她们两个虽然是初入武圣层次，但是姐妹两个联手，也应该能镇守住一个方位！

　　可惜，姐妹两个，没有回来。

　　“门主，我们三个老太婆，虽然实力大幅衰减了，但是三人联手，想必也能镇住一个方位！”

　　却在这个时候，天音门三大长老之中，那大长老，忽的沉声说道。

　　“是啊，门主，现在是人家都打到我天音门门口了，开始攻击我天音门的防护禁制了，这是生死存亡的时候，请让我们三个老太婆出手吧！”

　　“门主，我等请战！”

　　二长老三长老，此刻也是纷纷说道。

　　这三位长老，相比起两年之前，围攻隐蛟王的时候，更加衰老了。

　　身形如枯槁一般。

　　皮肤完全松弛崩塌了下来……

　　这是极度衰老的表现！

　　一般来说，武圣层次强者，气血都可以凝住，如冼月明娇，年纪在四十多岁，看起来也不过是十多岁的少女般的模样，只是气质上更加的成熟罢了。

　　这天音门三大长老，当初成为武圣的时候，也不过是四五十岁，按理来说，气血凝结住，即便是到死，相貌也能保持在四五十岁时的模样。但是她们现在却是衰老到极点，实际上，这是因为她们强行燃烧气血，延续生命的缘故。

　　天音门，到这一代，已经是有些衰落了。

　　在之前，苏清如苏君宁没有突破之前，天音门的武圣高手，只有五人而已。

　　莫说是与真武门、金佛寺相比，即便是与底蕴比较差的火罗国圣火道相比，五个武圣，也绝对不算多。圣火道还有一位火罗王，是当世第二阶层战力的强者，而天音门，甚至连这样的强者都没有。

　　这种情况下，若是三大长老再身死的话，天音门只剩下冼月明娇两个武圣，没落就要注定了！

　　正因为如此，虽然三大长老大限将至，但是她们依旧不肯死去！

　　强行燃烧气血，延续生命，使得她们的相貌飞速的衰老了下来，两年之前，三大长老就是一副老太婆的模样，现今不过是两年过去，她们却好像是老了十多岁一般，几乎要到油尽灯枯的境地。

　　本想着，苏清如苏君宁姐妹两个，步入武圣层次，天音门还算有个盼头。

　　想不到，现在却又遭此大难。

　　“门主，莫要迟疑了，咱们几个，快快出去，守护咱们天音门的禁制再说！”

　　看到冼月还有些迟疑，大长老立刻说道。

　　“好！”

　　冼月眉头紧紧一皱，一狠心，沉声点头。

　　“那就请三位长老，再为我天音门一战！”

　　抬起头来，冼月向着三位长老说道。

　　冼月知道，即便这一次，天音门守住了攻击，三位长老体内最后的气血力量恐怕也要耗尽，那个时候，她们就真正到了油尽灯枯的境地，很快就要身死陨落……

　　此刻三大长老视死如归，冼月心绪，有些沉重。

　　“雷雕前辈！”

　　冼月忽的，又抬头看向雷雕王。

　　“这次我天音门危机到来，或许这次……可能守不住，如果真的难以守住的话，雷雕前辈不需要顾念天音门，只管自行逃离就好了。若是有机会，还请前辈找到清如君宁，以及小荻，告诉她们，将来，定要重振天音门！”冼月沉声说道。

　　若是天音门防护被攻破，最最有可能逃出去的，很明显，便是拥有上天秘法的雷雕王了。

　　“冼月，你要与天音门共存亡？”

　　雷雕王眉头一皱。

　　听到冼月这番话，雷雕王立刻知道，冼月，几乎是在交代后事了！

　　一旦天音门被攻破，她身为天音门主，是绝对不会逃走的！

　　“冼月，你是我看着长大的，我雷雕王一生之中没有子女，早就将你当做了自己的女儿！”

　　“当初我曾经答应你师父，永生永世守护天音门，若是天音门真的守不住了，我怎么可能丢下你和明娇，独自逃生？”雷雕王淡然一笑。

　　“呵呵，冼月，其实，早在你师父死去的时候，我便是心如死灰，这些年活在这儿，无非是为了答应你师父的那个承诺罢了。若不能信守承诺，我何必再活……你不用多说，若是天音门真的被攻破，我自然有办法，传音给清如君宁，那个时候，我雷雕王，愿意为天音门战死！”

　　雷雕王沉声说道。

　　“雷雕……”

　　冼月不曾说话，旁边大长老，先是轻叹一声。

　　“当初我们师父，没有答应你和小师妹的事情，说起来，这是我们欠你的！”

　　大长老哀叹。

　　“小师妹为了我天音门，鞠躬尽瘁，死而后已，天音门也亏欠他的。”

　　“若是雷雕你不嫌弃，今日，我便带我们那死去的师父，收你为徒弟，让你加入我天音门，若是你身死，便与小师妹合葬吧！将来到了地底下，若是师父怪罪下来，我为你承担罪责！”大长老说道。

　　“雷雕，我们姐妹几个，都为你和小师妹担着！”

　　二长老三长老，都是说道。

　　她们，都是与冼月的师父同辈的天音门高手。

　　雷雕王与冼月的师父之间的那段感情，她们自然也都看在眼里，只不过，碍于天音门的门规，最终一人一雕没有走到一起。对此，大长老她们也是感觉十分惋惜。

　　现在，天音门即将遭遇大难，她们也想开了，已然决定，收雷雕王入天音门，将来它身死陨落，也算是能完成一个心愿，死而无憾了！

　　“此事当真？”

　　雷雕王的双目，隐隐含泪。

　　“几位师姐，将来咱们到了地底，见了师父老人家，我雷雕亲自向她请罪！”

　　雷雕王沉声说道。

　　“走！”

　　“冼月，咱们出去，镇住天音门禁制！”

　　“纵然身死，也要保住天音门的传承！”

　　低喝一声，雷雕王身形一动，骤的冲出了天音门，冲出了天音门所在的这个东海小岛。

　　“走！”

　　“保住天音门！”

　　咻！咻！咻！

　　冼月、明娇，那三大长老，此刻都是身形一动，冲出这小岛。

　　与雷雕王，分成四拨人马，分别飞到天音门小岛的四面，准备镇住天音门防护禁制的四方方位，来抵挡那蛮鲸巨兽的猛烈轰击。

　　“镇！”

　　冼月率先到了最最西面的方位。

　　单手一动，一股真气输入到了前方的天音门禁制之中，这一边的禁制，立刻便稳固了起来，任由那蛮鲸巨兽如何冲击，都无法造成天音门防护禁制的震荡了。

　　“蛮族四大蛮将，不知道我天音门什么地方得罪了你们，你们居然联手来攻击我天音门，难道以为，我天音门就是好惹的么？我天音门虽然没落，但也不是能任人欺凌的存在。今天你们来攻打我天音门，难道就不怕，将来镇国公再将你们赶入十万大山么？”冼月一边镇住这边的禁制，一边向着不远处，那蛮鲸巨兽之上的蛮族四将喝道。

　　“小妞，少拿镇国公杨千压我们！”

　　却在此时，那蛮神，忽的开口。

　　“你们天音门的杨荻，斩杀我南蛮王的一双子女，这个仇，我南蛮一族一定要报！你们，就等着被我等攻破禁制，被我拿住，好好亵玩吧！”

　　“将来，杨千的助力，是我南蛮一族，而不是你天音门！”

　　“冲击！”

　　蛮神低喝一声，指挥脚下蛮鲸，猛烈冲击……


第三百九十一章 三大武圣强者的自爆冲击！

　　“区区一个天音门，也敢拿镇国公杨千来压服我们么？”

　　“小妞，告诉你吧，天音门现今没落到这种程度，难度你们以为，杨千真的如同之前一般的重视你们么？哼，区区一个天音门，杨千早就不放在眼中了，现在杨千看重的，乃是我们南蛮一族的高手！”

　　“更何况，你天音门的弟子，还屡次与那杨硕勾结，与杨千作对！”

　　那蛮神冷哼一声，口中说道。

　　“你便是天音门门主冼月？”

　　“啧啧啧啧，果然是个不错的小妞！”

　　“天音门的女子，果然个个都是一等一的美人儿，那苏清如苏君宁两个小丫头，本来我南蛮一族的朵思王子看上了她们，想不到她们却是不知好歹，还敢与朵思王子起冲突……”

　　“你天音门的杨荻，更是胆大包天，居然敢与杨硕勾结，将我南蛮朵思王子、朵姆公主，都给生生斩杀！”

　　“现在，待到我等攻破你这天音门禁制，你这个天音门门主，就乖乖做我的胯下之奴吧！”

　　蛮神哈哈大笑，疯狂叫嚣。

　　冼月的眉头，早已紧紧皱起。

　　“小荻，与杨硕勾结，屡次与镇国公作对，还将蛮族王子公主斩杀了？”

　　冼月脸色凝重无比。

　　最近的这一年多的时间，冼月一直待在天音门之中，对于外界发生的事情，知道的并不算多。

　　杨硕与镇国公作对的事情，冼月也知道一些。

　　不过在冼月的印象之中，杨硕，就是那个当初和苏君宁一起，被隐蛟王抓走的那个少年男子，现今也不过是一个青年人罢了。当时若不是杨硕足够幸运的话，恐怕不被隐蛟王斩杀，也早就被天音门的六大武圣联手轰杀了。

　　这个年轻人，在冼月看来，最多不过是运气够好罢了。

　　当时的杨硕，甚至只有武师层次！

　　因为天资不高，悟性也较差，冼月估计，这近乎两年时间过去，杨硕应该还是停留在武师层次，最多，步入到武尊之境罢了。

　　乃至是后来，听闻杨荻跟着杨硕，冼月也没怎么在意。

　　只是最近一段时间，天音门才派遣了苏清如苏君宁姐妹两个，回到大周，探查大周那边的具体情况。

　　只不过，苏家姐妹两个还未曾回来，大周具体情形，冼月也不知晓。

　　现在听蛮神这一番话，透露出来的讯息，显然是说杨硕实力大进，甚至可以对杨千的计划造成一些阻碍了。

　　并且，南蛮王子公主，都死在杨硕和杨荻手上。

　　冼月知道，南蛮那边，骨头亲情沦丧，近乎于野兽部落一般，若是这南蛮王子公主实力平平的话，即便是死了，也不会出动四大武圣蛮将，齐齐前来天音门报复。

　　很明显，这南蛮王子公主，都是实力极强。

　　而杨硕与杨荻配合，能斩杀南蛮王子公主，足以说明，杨硕的实力，并不简单……

　　那个当初，几乎被自己忽略的小子，居然成长到了这等境地么？

　　冼月心中，略带震撼。

　　“蛮鲸，给我轰击！”

　　而正是冼月心中想着这些的时候，那蛮神，陡得低喝一声。

　　吼吼！

　　他脚下的那一头蛮鲸，立刻嘶吼一声，奋不顾身，向着天音门防护禁制这边，狠狠的冲击了过来。

　　轰隆隆！

　　那庞大的身躯，狠狠的撞击在了天音门的防护禁制之上！

　　轰轰轰！轰轰轰！

　　天音门防护禁制一阵激荡。

　　冼月的真气与天音门禁制连通了起来，天音门防护禁制被攻击，冼月也是感觉身体之中的气血一阵鼓荡，双手都有些隐隐发麻了起来。

　　“好厉害的攻势！”

　　禁不住，冼月心中暗道。

　　“冼月！”

　　却在这个时候，却听另外一边，雷雕王的传音，陡得进入了冼月的耳朵之中。

　　“这一头蛮鲸，乃是武圣高阶层次的蛮荒巨兽，它的智力虽然不高，但是实力却是极为强大，尤其是气血力量，更是比之上古神龙、蛮纹天象，也是有过之而无不及。这让这个蛮鲸这般冲击下去，咱们的禁制，恐怕根本撑不住的！”雷雕王沉声说道。

　　听到雷雕王这一番话，冼月的眉头，也是紧紧皱起。

　　这头蛮鲸的实力，冼月自然也是十分的清楚。

　　武圣高阶层次。

　　这是上古时期的蛮荒巨兽，虽然实力强大，但是智力上，却并没有人类那般超凡的智力，几乎是和蛮纹天象差不多的智力层次。

　　加上这蛮鲸根本就无法到达陆地之上，所以说起来，这蛮鲸的实力虽然强横，但是名声远远无法达到蛮纹天象的程度。名声虽然不够响亮，但是不能说明它实力不强，因为蛮鲸的体型极为巨大，比起蛮纹天象来还要大出不少，所以，即便它的武道实力是武圣高阶，但是它的气血总量，比起蛮纹天象来，却是有过之而无不及！

　　这一次这样的一头蛮鲸猛烈的冲击，饶是天音门的防护禁制十分强大，也未必就一定能抵挡住这蛮鲸的冲击。

　　轰隆！轰隆！

　　那蛮鲸的智力并不算高，被那蛮神死死的控制住。

　　几乎是悍不畏死一般的向着天音门的防护禁制进行着冲击！

　　巨大的压力之下，冼月都感觉，自己似乎有些支撑不住了！

　　“蛮神，快让这蛮鲸冲开这禁制，我要将这些天音门的小妞全部抓住，到时候，全部给你享用！”

　　蛮鲸后背之上，那蛮族女子优卡，沉声说道。

　　“想要尽快冲开这禁制？”

　　“你们还不快快出手帮忙！”

　　“出手，冲击这防护禁制最最薄弱的地方！”

　　蛮神大声喝道。

　　“出手！”

　　这个时候，这四大蛮将，都没有任何的迟疑，纷纷出手。

　　轰！轰！轰！轰！

　　四大蛮将，除了那个蛮神之外，那武圣中阶层次的优卡，武圣高阶层次的秃鹫大王，几乎同时出手，爆发自己最强大的力量，来冲击这天音门的防护禁制。另外，那一头气血力量达到武圣层次的黑熊，在蛮神的操控之下，也是嘶吼一声，庞大的身形猛地一扑，巨大的两只爪子，狠狠的轰击到了这天音门的防护禁制之上。

　　轰隆！

　　这四大高手，齐齐出手，最差的一个，也是武圣中阶的力量。

　　天音门的防护禁制爆出阵阵闷响，不断的震荡摇晃，几乎要立刻崩碎开来一般。

　　冼月仿佛好感觉，有一位武圣巅峰层次的武者，向着自己狠狠攻击了一下一般，虽然没能对自己造成实质性的伤害，但是这攻击，却也让自己浑身上下，没有一处不酸麻。

　　显然，这是遭受震荡的结果！

　　噗！噗！噗！

　　而与此同时，这天音门防护禁制的北面方向。

　　三名联手镇压这一处方位的天音门长老，受到这等的巨大力量的震荡，身形都是剧烈一震，口中纷纷喷出一蓬鲜血来！

　　这一口鲜血喷出来，三大长老身体之中的气血力量再度衰减，甚至于，想要强行燃烧气血，维持住武圣层次的实力都不可能了。气血力量的大量流失，让这三大长老的实力，齐齐的降低到了大宗师初阶的层次。

　　“那边，好像是天音门禁制最为薄弱之处！”

　　“过去，轰击！”

　　四大蛮将这边，敏锐的发觉到了天音门防护禁制的薄弱之处。

　　吼吼！

　　那蛮鲸嘶吼一声，巨大的尾巴在海面之上轻轻一拍，整个身子，已经闪电般向着天音门北面的方向而去。

　　与此同时，那秃鹫大王骑乘秃鹫，速度更是快了三分，早先一步，先到了北面方向。

　　低喝一声，秃鹫大王身形一动，从秃鹫之上飞速而下，双手成爪，狠狠的向着天音门三大长老守护的禁制这边轰击了过来。

　　轰！轰！

　　两声爆响。

　　这一处禁制，猛烈的晃动。

　　那三大长老，再度喷出一口鲜血，脸色苍白到了极致。

　　“两位师妹，撑住！天音门的禁制，绝对不可被轰开……”

　　大长老口中含着鲜血，凄厉大喝。

　　“大长老！”

　　另外两边，冼月、明娇都是焦急无比。

　　只可惜，她们也需要镇压住自己这边的禁制，想要前去帮助三大长老，却是根本不可能的事情。

　　“冼月明娇，我们三个老朽，本来六年之前就该死掉的，我们以天音门秘法，多活了这些年，已经是赚到了！你们无需伤心，保住我天音门的传承，才是至关重要的！”大长老大声呼喝道。

　　下一刻，大长老忽的与二长老三长老对视了一眼。

　　“咱们……撑不住多久了！”

　　“索性，最后拼杀一把吧！”

　　大喝一声，忽的，这三位长老，都放弃了镇压天音门防护禁制。

　　身形猛地一动，居然从天音门的禁制之中脱离了出来，纷纷大喝，这三位已经到了强弩之末之境的武圣层次强者，骤然向着半空之中的秃鹫大王狠狠的扑击了过来。几乎是扑到秃鹫大王身前的同时，三大长老，身体之中，忽的发出咔咔声响……

　　砰！

　　砰！砰！

　　三声爆响！

　　这三大武圣强者，竟然是将自己剩余的最后一抹气血之力，都声声爆掉！

　　以此，来冲击这秃鹫大王！

　　“不好！”

　　秃鹫大王脸色一凛。

　　他万万没有想到，天音门这三个老妪，居然凶悍到了这等地步。

　　居然为了击杀自己，不惜全部自爆！这种情况之下，秃鹫大王淬不及防，被这三股强横气息，一下子笼罩了起来……


第三百九十二章 雷雕王陨落，通天之道！

　　天音门这三大长老，全部都是武圣层次的实力。

　　即便是之前气血大量流失，身受重伤，但是气血力量也保持在了大宗师初阶的层次，加上她们的武道境界，乃是不折不扣的武圣层次，已经可以在一定范围内，调动天地之气，发挥出领域的力量来，所以她们三大高手的自爆，绝对不能算弱！

　　几乎相当于三大武圣，联手一击！

　　三大武圣的联手一击，便是强如秃鹫大王，武圣高阶层次的高手，想要正面抗衡，也是几乎不可能的事情。

　　轰隆！轰隆！轰隆！

　　三股强横无比的气浪，几乎将这秃鹫大王完全淹没了进去。

　　噗！

　　没有半点悬念，在这三股气浪的冲击之下，秃鹫大王直直倒退出去，身在半空之中，已然喷出一口鲜血。

　　喳！

　　紧接着的下一刻，却听秃鹫大王的那一只秃鹫坐骑，喳喳叫了一声，身形一动，飞速到了秃鹫大王后方，将秃鹫大王牢牢的接住。

　　这秃鹫大王的这一个坐骑，虽然没有达到武圣层次，但是也是大宗师层次的强大猛禽，跟随秃鹫大王也有数十年的时间，与秃鹫大王配合起来，分外的默契。即便是秃鹫大王被天音门三大长老的自爆给伤到，这秃鹫也能第一时间出现在秃鹫大王的身下，将秃鹫大王护住，不让他再受更大的损伤。

　　“混蛋！”

　　秃鹫大王落到秃鹫身上，身子一翻，已然重新起来。

　　脸色，阴沉到了极致。

　　噗！

　　喉口一动，秃鹫大王的口中，再度吐出一口浓黑色的血液。

　　方才天音门三大长老的自爆，让秃鹫大王受伤不轻，这位原本是四大蛮将之中，本身实力最强的一位武圣高阶层次的强者，在这一刻，气血大量损失，实力直直下降，恐怕连武圣初阶都未必能达到了。

　　不过即便如此，能拼死天音门三大武圣，这秃鹫大王的受伤，也算是有意义的。

　　“哈哈，老秃鹫，你也算是给咱们打开一个缺口了！”

　　“蛮鲸，冲！”

　　天音门三大长老身死。

　　这防护禁制，北面方向，已然是有了缺陷。

　　下一瞬间，那蛮神操控着蛮鲸，向着这边的防护缺陷之处，狠狠的冲击了过来。

　　轰隆隆！

　　一声爆响，这蛮鲸的冲击之下，这一处缺口，毫无悬念，立刻就被冲开！

　　那蛮鲸，带着蛮神、优卡，以及那一头蛮荒黑熊，已然是进入到了这天音门的防护禁制之中。

　　“哈哈，前面便是那天音门驻地了！”

　　蛮神哈哈大笑，双目放光。

　　“那里边的小妞，可是不止一个，天音门武圣层次的高手就那么几个，不过大宗师层次、武尊层次，乃至是更低实力的，总有一些。这些小妞实力虽然不怎么样，但各个都是水灵无比，正好可以享用！”

　　蛮神口中说着，立刻操控身下的蛮鲸，要向着天音门所在的那个小岛而去。

　　“想要动我门派之中弟子？”

　　“痴心妄想！”

　　而就是这个时候，一个冰冷的男子声音，忽的响起。

　　嗤啦！

　　这蛮鲸前方的虚空，陡得被划开，一只硕大无比的金雕，出现在了这片天空之中。

　　嘶嘶嘶！嘶嘶嘶！

　　这金雕的周围，闪烁着无尽的雷霆电光。

　　天下第六妖圣，雷雕王！

　　雷雕王飞速出现，身形一动，飞速的向着下方的蛮鲸冲了过来。在雷雕王的引动之下，天空之中，云层密密麻麻，瞬间聚集了起来。

　　咔嚓一声！

　　一道雷电，狠狠的向着蛮鲸身上的蛮神、优卡、黑熊这三大蛮将劈斩了下来。

　　“就是这等雷霆攻击？”

　　面对雷雕王发动的这一击雷电攻击，这三大蛮将之中，优卡的脸上，显出一抹不屑至极的笑意。

　　那肥硕无比的身形，猛地一动。

　　迎着雷雕王打出的雷电，狠狠的撞击了过去。

　　轰隆隆！

　　雷电轰击在优卡的身上，在她的周围飞速流传了一遍，下一刻，居然立刻消失！

　　“我身上的那些骨饰，形成网络，真正的雷霆攻击都未必惧怕，何况是这个小小的雷雕王的雷电攻击了！”

　　“蛮神，快快操控那蛮熊，老秃鹫，你也一起出手，咱们先将这雷雕王斩杀了，否则的话，他划开虚空，瞬间能远遁到成千上万里之外，那个时候，咱们便是有通天的实力，想要追击他，也是几乎不可能的事情了！”优卡沉声大喝。

　　“一起围杀雷雕王！”

　　“哼，区区雷雕王，不过是武圣初阶实力罢了，想要围杀掉它，还不简单！”

　　蛮神立刻操控那一头黑熊，向着雷雕王这边扑击而来。

　　与此同时，那受了一些伤的秃鹫大王，也是含恨出击！

　　虽然他的气血力量损失了一些，连武圣境界都没有达到，但是他到底是武圣高阶层次的强者，武道境界还没有半点儿的退步。此刻含恨出手，爆发出来的力量，也几乎相当于武圣中阶强者的全力一击。

　　轰！轰！轰！

　　面对这三大武圣强者的轰击，雷雕王连躲都没有躲避。

　　硬生生的承受住！

　　身子，猛地一震，七窍之中，都渗出了一抹鲜血。

　　吼吼吼！

　　与此同时，下方那蛮鲸，身子猛地一跃，巨大无比的身躯，向着半空之中的雷雕王狠狠的撞击了过来。

　　轰隆！

　　一声爆响。

　　这蛮鲸的气血，是何等的强横？

　　在它的一下撞击之下，饶是雷雕王实力强横，此刻也是根本承受不住，那巨大的身躯之上，接连发出咔咔声响，体内的骨骼，竟然是断裂掉了大半。甚至于内脏都已经完全的碎裂了开来，大口一张，一口碎裂内脏先吐了出来……

　　那四大蛮将，加上一头蛮鲸的联手轰杀，一个回合，就让雷雕王重伤，近乎于，没有多少生还的机会了……

　　“冼月、明娇，带着我天音门的弟子，快走！”凄厉的声音，从雷雕王的尖喙之中传了出来。

　　下一刻，雷雕王那一张鸟类的面颊之上，似乎……显露出了一抹异样的笑意。

　　“化身……通天道！”

　　紧接着，雷雕王的口中，吐出这样几个字眼。

　　轰隆！

　　这几个字从口中传出，雷雕王的身形，整个的爆裂了开来。

　　气血飙散而出！

　　这浓烈的气血，猛地一下子爆裂开来，产生的强大力量竟然撕开虚空，在半空之中制造出了一条黑色的虚空通道，虚空通道的一旁，正是对着天音门所在的那个小岛。而另外一边，则是不知道通往什么地方……

　　一步跨入这虚空通道，很明显，下一刻，绝对能到达另外一个地方，能够逃出这四大蛮将的追杀！

　　这雷雕王，天音门的镇派神兽，在这一刻，甚至于不惜自爆自己，为整个天音门构架出一条虚空隧道来。

　　“大长老！雷雕前辈！”

　　见到这种情况，冼月明娇两个，几乎是目眦裂开。

　　转瞬之间，天音门原本的六位武圣强者，已然陨落了四个，只剩下了冼月和明娇这两个而已。

　　即便是加上苏清如苏君宁两个，也只是有四位而已。

　　天音门的没落，看似是不可避免……

　　毕竟，这还不是最最重要的，最重要的是，四大蛮将还在天音门周围窥伺，天音门的基业，很有可能，就要毁在这四大蛮将的手中。

　　“天音门弟子听令，赶快进入到雷雕前辈为大家建立的虚空隧道之中！”

　　“我和明娇师妹，拖住这四大蛮将！”

　　“我天音门的功法传承，一定要全部都带走！”

　　虽然心中有了一抹近乎绝望的感觉，但是冼月还是强行压制住心中的这种感觉，大声呼喝，吩咐天音门驻地那边的所有天音门的弟子。

　　“师父！”

　　“师叔！”

　　这天音门，不只是有杨荻，苏家姐妹这样的天才弟子，还有大量的普通弟子。

　　这些普通弟子，听到冼月的这一番话，都是紧咬嘴唇，想着要与天音门同生共死，同时，也想要保住天音门的传承……

　　“快走！”

　　明娇低喝一声，身形一动，向着四大蛮将急速冲了过去。

　　冼月也是同样如此。

　　即便是拼了性命，也要暂时的拖住这四大蛮将，为这些天音门的普通弟子们争取转移的时间。让这些天音门的弟子，能够将天音门的武道传承，全部都带出天音门，通过雷雕王化身成为的虚空隧道，最终逃离……

　　“还想要走么？不自量力！”

　　四大蛮将，在这一刻，几乎都是冷哼一身。

　　面对明娇的拼死攻击，那优卡冷哼一声，肥硕无比的身子也是一动，狠狠向着明娇这边冲击了过来，轰隆一声，明娇毫无悬念，直接被击飞了出去，身在半空之中，嘴角已然是溢出了一抹鲜血。

　　吼吼！

　　与此同时，那四大蛮将之中的那一头蛮熊，也是嘶吼声声，挥动两只巨大的熊掌，将冼月逼退。

　　最最重要的是，那头蛮鲸！

　　这头气血力量极度强大的蛮鲸，不断的跃起，用巨大的身子，反复轰击着雷雕王化身而成的那条虚空隧道。

　　轰隆隆！轰隆隆！

　　咔咔咔！

　　这虚空隧道，还未有天音门弟子进入，就已经爆出阵阵巨响。

　　咔咔声响不断，好像是在蛮鲸的冲击之下，随时都可能崩碎一般……


第三百九十三章 音波攻击无效？大神音攻击呢……

　　这一条“通天路”，到底只是雷雕王化身成为的一条虚空隧道。

　　雷雕王，实力也只是武圣初阶层次罢了，比起之前的隐蛟王都高不出多少了，哪怕是朵思朵姆莫云谷这些初入武圣层次的高手，借助法器之利，与雷雕王正面战斗搏杀，雷雕王都未必是他们的对手。

　　雷雕王的实力，十分有限。

　　他化身而成的这条虚空隧道，自然也不可能是坚不可摧的。

　　现在，那头蛮鲸不断的冲击这条虚空隧道，这虚空隧道最然也是咔咔作响，摇摇欲坠……

　　“快，快走！”

　　见到这种情况，冼月不由得大为焦急。

　　连忙大声呼喝，命令天音门的那些普通的弟子。

　　这些普通弟子，原本还想着犹豫一番，到底是与天音门共存亡，还是要通过这虚空隧道，逃出去，来保住天音门的传承。

　　现在，情况危急，这些普通弟子，再也管不到这些了！

　　“师妹，你们快走，我去咱们天音门藏书阁，将那些功法秘籍拿出来！”

　　“师姐，我跟你一起！”

　　“让其她师妹先走……”

　　有一些天音门弟子，身形一动，飞快的向着天音门驻地之中的藏书阁而去，显然是想要进入藏书阁，将天音门功法武技全部都带走。

　　“没有时间了，不要管这些了，咱们藏书阁，一把火烧掉，其中的功法秘籍都已经印在咱们的脑子之中了。只要咱们不死，我天音门的传承，是绝对不会断掉的！”也有一些比较明智的弟子，飞快说道。

　　总之，一部分天音门弟子，已然身形飞快动作，闪电般钻入到了这虚空隧道之中……

　　“还想要逃？晚了！”

　　却是这个时候，那四大蛮将之中，蛮神那冰冷的声音，陡得传出。

　　轰隆隆……

　　爆响骤起！

　　那蛮鲸嘶吼一声，再度跃起，轰隆一声，将雷雕王化身而成的虚空隧道，生生轰碎了开来……

　　刚刚进入到虚空隧道的一些天音门的普通弟子，在虚空隧道崩碎的同时，都是被抛了出来，砰砰跌倒在地上，口吐鲜血，显然也是受了不轻的伤势。

　　“啧啧啧啧……”

　　蛮神盯着这些女子，脸上显出了一抹淫笑。

　　“天音门的弟子，果然个个水灵。不过相比起来，还是冼月门主，明娇姑娘更有味一些。正好，先擒住冼月门主和明娇姑娘，你们两个，就服侍我和蛮熊兄弟了……哈哈哈哈……”蛮神哈哈大笑。

　　“痴心妄想！”冼月明娇，都是脸色阴沉到极致。

　　咻！咻！

　　身形一动，冼月明娇，再度向着蛮神这边扑击了过来。

　　在冼月明娇看来，蛮神，在这四大蛮将之中，似乎是实力最最差的一些。

　　他的能力，不过是操控那些蛮兽罢了！

　　本身，并没有太强的武道实力，正因为如此，这蛮神，之前几乎从未出手过。

　　现在，冼月和明娇两个武圣强者，正是要向着这蛮神出手！

　　争取，围杀蛮神！

　　只要蛮神身死，那蛮鲸蛮熊都没有人操控，他们那边，实力就要大大的减弱，那个时候，天音门未必没有几分胜算。

　　刹那间，冼月明娇，已然到了蛮鲸身上，到了蛮神的面前。

　　两个女子，都是爆发出了自己最强的速度，身形飘逸到了极点，她们到达蛮神旁边的同时，那秃鹫大王、优卡，还都没有反应过来，根本来不及出手保护这蛮神……

　　“死！”

　　到达蛮神这边，冼月口中，爆出一声娇斥。

　　轰！轰！

　　两个天音门的武圣强者，在这一刻，都是向着蛮神轰击出了一掌。掌风所到之处，嗡嗡天道神音声响，将这蛮神彻底笼罩了起来。

　　“嗯？柿子拣软的捏么？”

　　却是这个时候，只见这蛮神的脸上，忽的显现出了一抹邪异的笑容。

　　“可惜，你们不知道的是……四大蛮将之中，我蛮神，才是最强的一个，我的实力，已然步入四重雷音武圣层次，便是我南蛮王，比起我来，也强不了多少了。你们现在，是自取灭亡！”蛮神的脸上，显现出了一抹狞笑。

　　身形急速一动。

　　速度比起冼月明娇来，竟然是有过之而无不及。

　　砰！

　　一声爆响，冼月的身子直直的抛飞了出去。

　　咔咔！

　　明娇那娇躯，竟然被这蛮神牢牢的抓在了自己的手中。

　　“哈哈哈哈，小美人，让哥哥尝尝你的味道吧！”

　　哈哈狞笑着，蛮神那矮小的身躯，向前倾斜而来，那一只大嘴，立刻就要凑到明娇的身上，要强吻明娇那如玉一般的身体。

　　“明娇！”冼月目眦欲裂，想要冲过去阻挡蛮神，只可惜，她被蛮神击伤，刚要有所行动，身子先是一颤，口中“噗”的喷出了一口鲜血，气血激荡，根本无法出售阻拦这蛮神……

　　“何妨的宵小之辈！”

　　“死蛮子，快快放下我师父！”

　　却是在这个时候。

　　咻！咻！

　　天际那边，两道光芒闪过。

　　一道青色、一道白色，却是两个看起来最多二十岁左右的年轻女子。

　　这两个女子，都是骑乘在一只金雕的后背之上，这两只金雕，虽然和雷雕王无法相比，甚至连秃鹫大王的那只秃鹫都不能比拟，但是也勉强步入到了武尊层次，飞行速度也不算慢。

　　现在被这两个女子全力催动之下，喳喳乱叫，犹如离弦的箭只一般，刹那之间，已然是到达了蛮神的这边。

　　其中一个红衣女子的手中，飞快出现一枚小铃铛，轻轻一晃，一股音波，向着蛮神这边急速攻击而来。

　　嗡嗡嗡！

　　下一刻，蛮神的耳中，立刻传来了嗡嗡声响。

　　“嗯？天音铃铛？”蛮神双眉紧紧一皱，身子明显的晃动了一下，这天音铃铛散发出了的音波攻击，虽然还无法伤到蛮神，但是也让这蛮神分外的不好受，对明娇生出的那几分淫心，立刻消除了下去。

　　“你们便是苏清如、苏君宁？”下一刻，蛮神的目光，放到了骑乘金雕而来的那两个女子的身上。

　　红衣女子，正是苏清如。

　　绿衣女子，便是苏清如的妹妹苏君宁。

　　这天音门之中，两位新晋的武圣强者，在天音门最最危急的这一刻，终于到来！

　　“原来是你们这两个小骚货！”

　　见到苏清如苏君宁姐妹两个，这四大蛮将之中，女蛮将优卡，脸色猛的一变。

　　“蛮神，你莫要与我抢，这两个小骚货，是我的！当初我儿要临幸这两个小骚货，这两个小骚货居然还故作矜持。现在，我便要将她们全部扒光，捣烂她们的下边，生生将她们两个干死，祭奠我儿在天之灵！”

　　优卡狠狠说道。

　　轰！

　　身形一动，优卡那巨大的身躯，就好像是一枚炮弹一般，向着苏清如苏君宁这边急速而来。

　　武圣层次强者，虽然还无法做到虚空武圣那般，踏虚空而行，但是调动周围天地之气，协助自己，也能做到一跃数十丈高度，要攻击到骑乘金雕的苏清如苏君宁，显然也不是什么困难的事情。

　　“你便是那个朵思的母亲？”

　　苏清如冷冷瞥了一眼优卡。

　　“哼，能生出如此淫乱的一对子女来，你，也绝对不是什么好东西！”

　　低喝一声，苏清如猛地晃动手中的天音铃铛。

　　嗡嗡嗡！

　　一股强大浩瀚的音波，向着优卡狠狠的冲击了过来。

　　“音波攻击？于我无用！”

　　然而就是下一刻，优卡脸上，狞笑显现。

　　嗡嗡！嗡嗡！

　　那天音铃铛散发出来的音波攻击，击打在优卡的身上的同时，却见优卡身上，那厚重的脂肪猛地颤抖了起来，在这厚重脂肪的颤动，竟然将那天音铃铛散发出来的音波攻击，生生给抵消掉了。

　　“小骚货，给我下来吧！”

　　下一刻，这优卡，已然到了苏清如的面前。

　　单手一伸，狠狠的向着苏清如的胸前抓击了过来！

　　“怎么会……”

　　苏清如苏君宁，都万万没有想到，这个优卡，竟然能防御住天音铃铛的攻击。苏清如苏君宁姐妹两个最强大的攻击，也就是音波攻击了，乃至是大天音掌武技，也没有脱离出音波攻击的范畴。现在，音波攻击对这优卡竟然没有用处，如此一来，在优卡面前，她们姐妹两个就变成了最为温顺的小绵羊，没有半点儿威胁了。

　　“不好，退！”

　　没有半分犹豫，面对这优卡的一爪，苏清如飞身后退。

　　轰！

　　优卡的一爪狠狠砸在苏清如下方的金雕之上。

　　喳！

　　金雕一声惨叫，筋骨折断。

　　“这个小骚货，你，也乖乖过来吧！”

　　一下没有抓到苏清如，却见优卡身形一动，竟然刹那间到了苏君宁的面前，一把将苏君宁抓住。

　　“哈哈哈哈，你们的音波攻击，对我无效，乖乖的被我折磨致死吧……”抓住苏君宁，只听优卡哈哈叫嚣大笑。

　　“音波攻击，对你无效？”

　　却在这个时候，一个清冷的男子声音，陡得，在优卡耳后响起。

　　“不知道，我们的大神音攻击，能否伤得到你……”

　　嗤啦！

　　一声脆响，优卡的身后，虚空飞速划开！

　　一个青年男子，与一个白衣少女的身形显现。白衣少女脸色冰寒，在她的手中，赫然抓着一枚青铜颜色的小铃铛。


第三百九十四章 围攻？还是被围攻？

　　杨硕！

　　杨荻！

　　这两个划开虚空，出现在优卡身后的年轻男子以及白衣少女，不是别人，正是杨硕和杨荻两个人。刚才发出那清冷无比的声音的，很明显，就是杨硕。

　　在杨荻手中拿着的，则是……大神音铃铛！

　　大神音铃铛，五重雷音武圣秘宝层次的绝世法器，即便是上古时期，也是绝对强横的神魂攻击法器！

　　最强横的神魂攻击，一个月，施展一次，凡是神魂力量比杨荻低的武者，在这大神音铃铛的神魂攻击之下，毫无悬念，直接身死。哪怕是之前的杨子墨，拥有数件五重雷音武圣层次的秘宝，防御强横，几乎如乌龟一般，也不能幸免……

　　而现在，离着与杨子墨的一战，早已经过去了一个多月的时间！

　　这神魂攻击，已然可以再度施展！

　　它施展的对象，很明显，便是这四大蛮将之中的……女蛮将，优卡！

　　轰！

　　从虚空之中显现的同时，杨荻，已然晃动了手中的大神音铃铛。

　　一股浩瀚无比的音波，骤然从大神音铃铛之中散发了出来，犹如一柄钢针一般，狠狠的向着这优卡的后脑勺袭击了过来。

　　“不好！”

　　这一刻的优卡，内心深处，一股极度强烈的危险感觉，猛地升起。

　　她能够感觉到，后方，有人向自己发动了音波攻击。

　　自己明明是不惧怕音波攻击，但是她却能清晰的感觉到，一旦被这音波攻击击中，自己……绝对要遭遇极大的凶险……

　　几乎不需要思索，下意识的，优卡便要震荡自己全身的脂肪肥肉，要抵挡这股音波。

　　嗡！

　　然而，不等她开始动作，这一股音波，已然窜入到了她的后脑勺之中！

　　钻进了她的大脑！

　　如同蛊虫一般。

　　“啊！”

　　一声凄厉的惨叫，从优卡的口中传了出来。

　　下一刻，这优卡的两只粗壮的大手，猛地抱住了自己的脑袋，整个人在半空之中，已经打起滚来。

　　大神音铃铛的神魂攻击，能将神魂强度比杨荻逊色的武者的神魂，直接灭杀掉。而这个优卡，到底是武圣层次的强者，她的神魂，比起杨荻来还是要高出一些的，正因为如此，杨荻催动大神音攻击，根本无法直接将这个优卡的神魂灭杀掉。

　　但即便如此，大神音攻击何等强悍，一个月施展一次的攻击绝对不一般，作用在优卡的神魂之上，依旧让优卡的神魂大幅损伤。此刻只能抱住脑袋，凄厉嘶吼惨叫。

　　“死！”

　　紧接着的下一刻，一个女子声音，忽的响起。

　　却是之前，被优卡抓住的苏君宁！

　　优卡神魂遭受攻击，双手下意识抱头，自然已经将苏君宁放开了。

　　被优卡放开，苏君宁还是处在优卡面前位置的，现在优卡神魂遭受重创，这样的一个绝佳的时机，苏君宁自然不可能放过！

　　手中，不知道什么时候，多了一根长笛。

　　噗！

　　这根长笛，已然是刺入到了优卡的胸口之中，刺破厚厚的肥肉脂肪，直接钻入到了优卡的心脏之中。

　　“你……”

　　心脏遭受重创，优卡的神智，终于恢复了一些。

　　两只小眼睛，瞬间瞪大，犹如铜铃一般。

　　轰！

　　粗壮的手臂一甩，将苏君宁击飞了出去。

　　咻！

　　却是这个时候，一道人影一闪，飞速到了苏君宁身后，单手在苏君宁的腰部搭了一下，扶住了苏君宁的身体。

　　“一个傻丫头！”

　　“要攻击她，便要攻击她的大脑，否则的话，即便是刺中了她的心脏，让她生机断绝，但是她的临死一击，你也是受不住的！”扶住苏君宁之人正是杨硕，看了一眼苏君宁嘴角，因为被优卡击中而溢出的鲜血，杨硕不禁轻叹摇头。

　　咻！

　　单手一动。

　　一柄九九道皇剑，闪电般射出。

　　噗的一下子，钻入到了这个优卡的眉心之中，下一瞬间从她的后脑勺穿透了出来，几乎将她整个头盖骨都掀开……一蓬带着脑浆的鲜血飙射而出，下一刻，这优卡已然是彻底不动，之前炯炯有神的眼睛之中，神采飞快的消散。

　　“优卡老妖婆！”

　　杨硕和杨荻飞速出现，瞬息之间，以大神音攻击优卡，继而将其斩杀，总共不过是用了几个呼吸的时间罢了。

　　见到刚才威猛凶悍的优卡，现在已然是变成了一具尸体，不由得，下边的蛮神、秃鹫大王，都是脸色大变。

　　“你是何人，敢插手管我南蛮的事情，还斩杀我南蛮一族高手，难道不怕我南蛮一族的报复么！”

　　蛮神声音尖锐，厉声喝道。

　　“报复？”

　　杨硕嘴角，浮现一丝微笑。

　　“连你们南蛮王子公主我都杀了，何况区区一个蛮将。有本事报复，那就尽管来吧！”杨硕沉声说道。

　　“你是杨硕？”

　　这一刻，蛮神与那秃鹫大王，终于知道了杨硕的身份。

　　“好，好。我等攻击天音门，就是为了将你给引出来，斩杀掉你，为我南蛮王子公主报仇。你既然已经出现了，那就怨不得我们了，今日，你的性命，必然要死在我等手中，我便要看看你有什么本事，能从我们手中逃脱出去！”

　　蛮神冷声喝道。

　　“能让我三大蛮将一起围杀，杨硕，你即便死了，也足以自傲了！”

　　说着，这蛮神，乃至是旁边的蛮熊、另外那边的秃鹫大王，都是身形一动，向着杨硕这边狠狠的扑击了过来。

　　三大武圣，联手一击！

　　其中蛮神乃是四重雷音武圣的层次、秃鹫大王，武圣高阶，蛮熊也是武圣中阶，这样的阵容，联手攻杀，便是南蛮王，也不敢说能将这些攻击毫发无损的接下来，更不要说区区一个杨硕了。

　　这四大蛮将，要围杀杨硕，早已经做好了近乎万全的准备。

　　他们知道，杨硕能斩杀武圣层次的朵思朵姆，绝对拥有不一般的实力。

　　派少了高手过来，万全是前来送死，给杨硕增加战斗搏杀的经验！

　　于是乎，四大蛮将一起出手，这已经是对杨硕重视到了极致。毕竟，四大蛮将联手，足以对当世第二阶层战力的那些强者，如火罗王、彼洛维奇、乾玉龙这些人，造成极大的威胁了。

　　斩杀杨硕，轻松至极，几乎万无一失。

　　现在，即便折损了优卡，但是三大蛮将一起出手，威势，也不弱多少！

　　轰隆隆！

　　浩瀚的压力，一下子压迫到了杨硕的面前。

　　“高手围杀，好强的威压！”

　　杨硕脸色微微一变。

　　锵！

　　下一刻，杨硕手中，神龙裂坤刀出现。

　　低喝一声，这神龙裂坤刀，被杨硕猛地一扬！

　　扑哧！

　　神荒元力宣泄而出，化成龙蛇虚影，继而化成高山流水，与这三大蛮将的联手轰击狠狠交击在一起。

　　三大蛮将联手一击，显然不是那么容易被破开的！

　　但即便如此，杨硕的这一招山河龙蛇阴煞刀，还是将这三大蛮将的联手一击，撕开了一条小口子。紧接着的下一刻，杨硕身形咻的一动，从这三大蛮将的围攻之中脱离了出来，到了数十丈之外。

　　“想要以多欺少么？”杨硕嘴角，浮现一丝冷笑。

　　“可惜，我这边，也不只是我一个人！”

　　杨硕低喝。

　　嗤啦！

　　十方袈裟空间打开。

　　喳！

　　吼！

　　一只玄鹰、一头黑熊，猛地蹿了出来。

　　那玄鹰飞出之后，喳喳一叫，向着秃鹫大王脚下的那只秃鹫坐骑狠狠的扑了过去，噗噗声响之中，那秃鹫的身上已然是多了无数的伤口。

　　与此同时，那头黑熊，也是飞速到了蛮熊的面前，大吼一声，飞速冲了过去，与那蛮熊滚在了一起，比拼力量。

　　血绯、凝翠！

　　她们的本体！

　　她们的人形肉身，已然步入大宗师层次，本体，更是近乎步入武圣层次，而且，同样可以激发上古血脉，进行“变身”。变身之后，几乎都是武圣中阶层次的实力。血绯的本体对付秃鹫大王以及那秃鹫坐骑，凝翠的本体对付那蛮熊，都是绰绰有余！

　　一刹那间，南蛮高手那边，秃鹫大王和蛮熊都被血绯凝翠给纠缠住，四大蛮将，加上被斩杀的优卡，现在，只剩下一个蛮神，能够威胁到杨硕了。

　　“小子，还有帮手！”

　　蛮神站立在蛮鲸身上，双目紧紧盯住半空中的杨硕，冷声说道。

　　“非但有帮手，而且，还有不少！”

　　杨硕，冷冷说道。

　　咻！

　　下一刻，杨荻出现在了杨硕的旁边，手持大神音铃铛，盯着蛮神。

　　咻！咻！

　　紧接着，便是苏清如、苏君宁。

　　还有冼月，以及之前从蛮神手上逃脱掉的明娇。

　　天音门四大武圣层次强者，加上小荻和杨硕，也能发挥出武圣初阶的实力，现在，等于是六大武圣初阶层次的强者，对付一个四重雷音武圣层次的蛮神！

　　四重雷音武圣，固然厉害，但是在六名武圣围杀之下，恐怕也有些手忙脚乱。此刻的蛮神，双目微微眯起，这一次，他感觉到，事情已经是有些棘手了……

　　本来是围攻杨硕，现在，却是要被杨硕和天音门高手，给生生围攻……


第三百九十五章 拿你试验我的舍利真身！

　　形势，陡然变化！

　　杨硕肉身、杨荻、苏清如、苏君宁、冼月、明娇，六个人，都能爆发出武圣层次的强横实力，虽说冼月明娇之前与南蛮一族四大蛮将交手，受了一些伤，但是伤势都不算严重，现在也都有一战之力。

　　六个人，分别从六个方向，将这南蛮一族的第一蛮将，蛮神，围拢了起来！

　　绕是这蛮神步入到四重雷音武圣层次，此刻，也是脸色凝重，没有分毫动作，显然他是不敢对杨硕等六人有半点儿的轻视！

　　正常状态下，普通武圣，不过是三重雷音层次。

　　拼死，也无法战胜四重雷音武圣！

　　不过，围杀的情况，例外。

　　高手配合围杀，往往能够越阶杀敌，三四位武道大宗师联手，就能对武圣层次的强者造成威胁。现在杨硕六人都有武圣层次实力，联手之下，已经有了足以与蛮神这位四重雷音武圣相抗衡的实力！

　　不惧围杀，除非……能步入到虚空武圣层次。

　　虚空武圣，才是武道强者的一个真正的门槛。

　　强如五重雷音武圣，只要没有步入到虚空武圣层次，数量再多，也绝对不可能威胁到虚空武圣。

　　这是真正的境界上的差距，无法弥补！

　　只可惜，蛮神，还不是虚空武圣。

　　莫说是蛮神，便是南蛮王阿骨朵，乃至是镇国公杨千，离着虚空武圣之境，也差了十万八千里……

　　轰！轰！轰！

　　蛮神脸色凝重，与杨硕等人对峙。

　　而周围，气劲冲击的声音，时时响起！

　　这是血绯、凝翠与另外的两大蛮将，那秃鹫大王，以及那蛮熊在搏杀。

　　正常而论，血绯凝翠虽然实力强横，但是最多与武圣初阶武者相抗衡。秃鹫大王步入到了武圣高阶，那头蛮熊也是武圣中阶层次，血绯凝翠绝对不是他们的对手。然而，秃鹫大王被天音门三位长老的自爆伤到，气血力量降到了大宗师巅峰层次，他的武道境界，也只是三重雷音武圣层次，所以面对血绯，也占不到多少便宜。至于那蛮熊，实力虽强，智力太差，凝翠不与它硬拼，它也难以击败凝翠……

　　这边气劲纵横，猛烈搏杀，而杨硕与蛮神这边，却是没有一人动作，都是面色凝重，盯着对方。

　　蛮神，没有把握击败杨硕这六人。

　　而杨硕等人也有所顾忌，即便六人联手，有机会斩杀蛮神，但这蛮神若要临死一击，六人之中，怕是至少也得有一两人陨落……

　　正因为如此，七个人，在这边，一直对峙。

　　“杨大哥那边，还不动手？”

　　这边的情形，血绯早就看在眼里。

　　“他们都是有所顾忌……小翠，爆发全部实力，斩杀这两个蛮将，再去帮助杨大哥围杀那个小矮子！”

　　血绯沉声低喝。

　　“好！”

　　几乎没有任何迟疑，凝翠立刻答应。

　　血绯、凝翠，这两个只有大宗师之境的武者，在这一刻，居然豪言斩杀南蛮一族，两大蛮将！

　　咻！

　　几乎是凝翠答应一声的同时，她的身形，陡得动作！

　　全身笼罩坚硬无比的黑甲，凝翠的人形肉身，轰隆一声，几乎要划破虚空一般，闪电般到了那蛮熊的身前。

　　吼吼！吼吼！

　　那蛮熊，正被凝翠的黑熊本体缠住，奋力拼杀。

　　噗！噗！噗！噗！

　　凝翠人形身躯飞速而来，就好像是一柄锋锐的长刀一般，“噗噗”声响之中，在这蛮熊的身体之上留下了无数道血口。紧接着的一刻，凝翠的黑熊本体猛烈一撞，一下子撞入到了蛮熊的怀中，两只大爪子飞速抓住蛮熊小腹部位的一处伤口，猛烈一撕，嗤啦一声，竟然生生将这蛮熊的肚皮撕开！

　　吼！

　　凄厉惨吼，从蛮熊口中传出。

　　浓烈的血腥气息，直接逸散出去，传入到杨硕等人的鼻孔之中。

　　噗通！

　　在凝翠本体的撞击之下，这蛮熊那硕大身躯，直直的被撞入海面之下。

　　吼吼！吼吼！

　　海面之下，依旧有嘶吼之声传出，这一片海域一阵翻腾，刹那之间，竟然被鲜血染的一片血红。紧接着的下一刻，却听“噗”的一声轻响，血绯那本体黑熊从海面之下冲了出来，四脚踩在海面之上，身子悬浮住。而她的人形身体，则是站在自己硕大的黑熊本体的身上。

　　那蛮熊，再也没能从海面之下出现……已然身死！

　　凝翠行动可谓是干脆利落，一大武圣层次的蛮将，被她以两大身躯配合，竟然是生生斩杀……

　　噗！噗！噗！噗！

　　与此同时，血绯那边，也是分出了胜负。

　　那秃鹫大王的秃鹫坐骑，早就被血绯的本体玄鹰给撕裂了开来。

　　失去了坐骑，秃鹫大王只能在海面上与血绯搏杀，虽然以秃鹫大王的实力，脚踩海面，也能暂时的战斗搏杀，不会坠入海水之中，但是在海面之上战斗搏杀，到底还是不适应。而血绯的人形肉身，早就启动玄鹰变身，背后带着翅膀，在空中都能搏杀，加上她的玄鹰本体，几乎就是在欺负蹂躏秃鹫大王！

　　轰！轰！轰！

　　几次交击，秃鹫大王身上，早添了几处伤痕。

　　“这么慢？”

　　凝翠看了一眼正在搏杀的血绯，眉头微皱。

　　“慢？死小翠，你说的轻巧，这老秃驴不是大笨熊，要杀他也容易，但他临死一击，我还要难免受伤！”血绯冷哼一声。

　　“还不帮忙！”

　　下一刻，血绯大声叫道。

　　咻！

　　凝翠没有半分迟疑，两具身体早就动作，冲向秃鹫大王。

　　四具身体，同时攻击秃鹫大王！

　　莫说是血绯凝翠变身之后，堪比武圣层次了，便是没有变身，四大宗师联手合击，秃鹫大王也绝非对手。要知道，血绯和凝翠在一起战斗搏杀不是一天两天时间，早就培养出了强大的默契。四具身体，几乎如同一个人的一般，就是凝翠加入进来的时候，那秃鹫大王，已然感觉到莫大压力！

　　“不好！”

　　“尔等滚开！”

　　口中爆喝，秃鹫大王双手成爪，不断轰击。

　　钪！钪！钪！钪！

　　攻击在凝翠的身体之上，就好像是击中钢铁一般，发出钪钪脆响。凝翠身子晃动，几乎不受任何损伤。

　　“秃驴，死！”低喝一声，血绯身形疾动，右臂“噗”的一下，刺入到了秃鹫大王的后背之中，手臂从秃鹫大王前胸透出，手上还握着一枚跳动的心脏……

　　秃鹫大王生机断绝，怒吼连连，不断出手轰击，想要击伤血绯凝翠，血绯凝翠却是学得乖了，一击之后，立刻远遁退走，只是偶尔以猛兽本体硬抗秃鹫大王的攻击，猛兽本体气血浓郁，被攻击一下两下也根本没有什么大事。而秃鹫大王强弩之末，气血不断流失，渐渐连大宗师层次都达不到了……

　　噗！

　　下一刻，血绯本体一动，一只利爪，狠狠刺入秃鹫大王眉心。

　　“混蛋！”

　　眼见那蛮熊、秃鹫大王分别身死，蛮神脸色大变。

　　再等下去，怕是血绯凝翠再加进来，八大武圣联手围杀，纵然他步入四重雷音武圣之境，也是绝难有半分胜算。

　　“出手！”

　　再不犹豫，此刻蛮神果断出手。

　　咻！

　　矮小的身形，犹如疾风迅雷一般，猛地暴起，直击杨硕等人的最弱一环，之前受伤的冼月。

　　“师父！”

　　杨荻、苏清如，都是脸色微变。

　　钪啷啷！钪啷啷！

　　手中铃铛，都是立刻摇晃！

　　大神音！天音！

　　两股音波，刹那间便到了蛮神的面前。

　　这蛮神不是那肥硕优卡，能无视音波攻击，在这两大铃铛轰击之下，即便他达到四重雷音武圣层次，境界足够高，但还是禁不住身形一晃，动作停滞了一下。

　　“出手！”“出手！”

　　而就是这个时候，杨硕、明娇、苏君宁等人，同时出手，向着蛮神攻击而来，明娇、苏君宁使用的都是大天音掌，远程隔空，以音波轰击蛮神，算是辅助。而杨硕手中神龙裂坤刀，则是轰出一道道阴煞神荒元力，如龙如蛇，向着蛮神缠绕了过来……

　　“一般小小武圣，真以为，能留得住我蛮神么？蛮鲸，出击！”蛮神眉头微皱，陡得低喝一声，在他下方，海面之上，那巨大蛮鲸一声暴吼，庞大的身子直直的跃起，摩擦空气，爆出轰轰音爆，竟是对明娇、苏君宁的大天音掌攻击造成影响。

　　嗤啦！

　　却是下一刻，十方袈裟空间咧开！

　　“哈哈哈哈，一头小鲸鱼？气血倒也强横，吞下了你，我神龙的气血也能大大增加，不错啊不错！”

　　硕大一条神龙，猛地从十方袈裟空间之中蹿出，直击这下方蛮鲸。

　　咻！

　　而紧接着下一刻，一道身形，紧跟着从十方袈裟之中蹿出。

　　如一道利箭一般，顷刻之间，到了蛮神面前！

　　“什么人？”

　　蛮神一愣，单手一动，一拳轰击而去。

　　“什么人？”

　　冰寒声音，骤然响起。

　　“杀你之人！”

　　“我九阳真身，已然融入无数佛门舍利，凝成金刚之身，正好，拿你试验，看看这金身，到底多强！”

　　一股浓郁至极的，金铁一般的强横力量，狠狠砸到了蛮神面前。

　　凌厉杀气，透射而出！

　　正是杨硕九阳真身第三重……舍利真身！


第三百九十六章 蛮纹印记，南蛮王，等你来！

　　轰隆隆！

　　一声爆响，这蛮神的一拳，狠狠轰击到了杨硕的九阳真身之上！

　　四重虎豹雷音，猛烈的迸发了出来。

　　这蛮神乃是四重雷音武圣强者，早已经掌控了第四重的虎豹雷音，一拳的威力，强横异常，单以武道境界而论，当世之中恐怕也只有杨千以及上古龙皇比这蛮神高出一个等级了，其余当世第二战力层次的武者，最多，不过于蛮神相同，是四重雷音武圣境界罢了。

　　只不过，蛮神的天赋，实在太差。

　　身形矮小，同等层次之下，气血力量自然也最弱！

　　另外，也不像是大鹏金翅王、紫鼠妖圣那般，拥有强大的天赋神通。

　　正因为如此，蛮神还远远算不上第二阶层战力高手。

　　但即便这样，也能算是第二阶层战力强者。

　　一拳之威，轰隆一声，毫无悬念，将杨硕的这九阳真身生生轰碎了开来……

　　然而！

　　咻！

　　下一刻，杨硕的九阳真身，猛地再度凝聚！

　　咔咔咔！咔咔咔！

　　再度凝聚的九阳真身，发出咔咔声响。

　　如钢铁巨兽，在崩碎之后，飞速重组一般。并且，速度上，没有半分的减缓。

　　轰！

　　狠狠砸在了这蛮神的胸前。

　　下一刻，蛮神只感觉，自己就好像是被一柄坚硬到极致的巨大狼牙棒击中一般，莫说是他的身上并没有穿戴什么坚硬的铠甲，便是他身上穿上银耀威力铠这样的铠甲，在这一击之下，恐怕也得铠甲凹陷，胸口折断，内脏受损……

　　没有身穿铠甲，蛮神哪里能撑得住杨硕的九阳真身的冲击，咔咔咔声响之中，骨骼折断内脏破碎，近乎被一下子砸成一团肉泥。

　　“这是……九阳真身中的……舍利金刚真身？怎么可能……怎么可能……八千年前，那位武道前辈修成《九阳玄功》，划开虚空离去之后，《九阳玄功》不是早就失传了么……你……怎地能修成第三重……”蛮神脸上，满是不可置信。

　　杨硕眉头微皱。

　　这蛮神，知道九阳玄功的一些讯息？

　　这也正常，《九阳玄功》，曾经是有一位武道前辈修成过，而那位武道前辈，正是在十万大山之中获得的莫大机遇。

　　那位武道前辈的一些故事，在南蛮一族之中，也是广为流传。

　　这蛮神步入到了四重雷音武圣的层次，自然能够清晰的感觉到杨硕九阳真身之中的那种舍利金刚气息。所以，他能判断出来，杨硕修成第三重九阳真身，也是正常。

　　“他说，当年那位修成《九阳玄功》的武道前辈，划开虚空离去了……那是去往什么地方了？”

　　对于蛮神的这一番话，杨硕心存疑惑。

　　“修成《九阳玄功》，那位前辈，至少是虚空武圣之境！”

　　“那是八千年前的事情，人道文明建立之后的事情了……人道文明之后，果然还有前辈大能，能步入武道至高境界……”

　　对于虚空武圣，乃至是步入虚空武圣之后，要去往之处，杨硕心存向往。

　　当然，那个境界，离着杨硕现在，太远！

　　现在杨硕要做的，不过是斩杀蛮神，保住天音门罢了。

　　“杀掉！”

　　咻！咻！咻！咻！

　　下一刻，杨硕肉身，连通苏清如苏君宁等人，再度出手。

　　直击蛮神那残破肉身。

　　“想要杀我？你们，还得付出代价！”

　　蛮神脸色狰狞。

　　轰隆！

　　领域力量骤然迸发而出，周围三十多丈的范围，都被蛮神的领域笼罩了起来。

　　强如苏清如苏君宁明娇这些武圣，进入到蛮神领域之中，都能清晰的感觉到，她们的领域根本施展不出来，这一片区域，近乎被蛮神完全掌控。蛮神虽然身体重伤，但在武道境界之上，却是稳稳压制苏清如苏君宁这些普通武神。

　　“哈哈哈哈哈，进入我的领域，还想杀我？”蛮神哈哈狞笑，领域力量无孔不入，侵入到了苏清如等人身体之中。下一刻，苏清如几个武圣强者，都是“噗噗”喷出鲜血，身形连忙倒飞出去，脱离蛮神的领域范畴。

　　“在你的领域范围你，就杀不了你么？”然而下一刻，杨硕的冰冷声音，响起。

　　肉身化成一团流星，飞速冲向蛮神。

　　“进我领域范围？找死！”

　　见到杨硕冲来，蛮神双目一亮。

　　爆喝一声，立刻调动领域内的天地之力，来压迫攻击杨硕。

　　然而……那些天地之力刚刚到达杨硕肉身周围，竟然飞快开始崩散，至少有四五成都崩散开来。

　　九阴真身第一重的功效！

　　任何力量，侵入到杨硕九阴真身周围，也得崩散掉一部分！

　　“这领域内，并非所有力量，都受你掌控，也有力量受我掌控……山河龙蛇阴煞刀！”下一刻，杨硕声音，再度响起。

　　轰轰！轰轰！

　　两个阴煞之气射出。

　　化为龙蛇，继而化为山河，向着蛮神肉身狠狠砸来。

　　山河龙蛇阴煞刀法！

　　取儒门山河图的神韵，其中的神荒元力化成的山河，全部由杨硕牢牢掌控。即便在蛮神领域之中，也能伤得到他！

　　“怎么会……”蛮神双目，骤然瞪大。

　　他万没想到，在自己领域内，杨硕也能掌控一部分力量，向自己发动攻击。这蛮神大意之下，之前根本未曾做出防御姿态，现在，已然是晚了……

　　轰轰轰！

　　带着浓烈阴煞之气的神荒元力，狠狠钻入到了蛮神的体内。

　　轰轰声响之中，肆虐破坏着蛮神的经脉、脏器、筋骨，刹那间，蛮神的这一具并不高大的身躯，几乎完全爆裂开来，被绞了个七零八落……这一次，是生机真正的全部断绝，再也没有半分生还的可能。

　　甚至于，蛮神想要反击，但是筋骨齐齐碎裂的身躯，也无法受到他的操控了……

　　呼！

　　紧接着的下一瞬间，杨硕身体之中，太阴真火散出，笼罩住了这蛮神，飞速的燃烧蛮神身体中最后的气血力量。

　　这太阴真火，就好像是毒素一般，并不直接焚灭肉身，而是飞速消耗掉肉身之中的气血，到最后……只剩下一抹飞灰。

　　“杨硕，我蛮神被你斩杀，我王定然能够知晓，到时候纵然杨千阻拦，我王也会亲自到来，将你斩杀……不需要两个月，我王定然能到来的……到时候，你，你们天音门，全部都得死！”蛮神身体之上，太阴真火熊熊燃烧，他却是狰狞叫嚣。

　　咻！咻！咻！咻！

　　下一刻，这蛮神身上，几道奇异气息，猛地蹿飞出来。

　　瞬间融入到了杨硕等人的身体之中！

　　下一刻，杨硕等人的额头处，都显现出了一枚精巧的血红色的纹身一般的印记。

　　“哈哈哈哈，这是我南蛮秘法蛮纹，被种下蛮纹，我王就能随时感知到你们。纵然你们逃到天涯海角，也躲不了了……”

　　蛮神哈哈大笑。

　　咻！

　　与此同时，一道蛮纹力量，飞速向着西边大周方向激射而去。

　　似乎，这道蛮纹，是去通知那南蛮王了。

　　“噪聒！”

　　血绯冰冷声音响起。

　　硕大的玄鹰本体一动，尖锐的爪子，噗的一下，切下了蛮神的头颅。

　　呼！

　　太阴真火猛烈燃烧，这蛮神的头颅，刹那间化成飞灰，连带着神魂，也是灰飞烟灭。

　　另外一边，神龙与那头蛮鲸的战斗，也到了白热化的境地，神龙身上，几乎没有什么伤痕，而这蛮鲸却是伤痕累累，被神龙咬下了大量的血肉。附近一片海域，几乎都被这蛮鲸的鲜血染红。

　　这蛮鲸，乃是武圣高阶层次，身形庞大，气血浩瀚。

　　只可惜的是……它是上古的猛兽，智力低下，武道境界也不高。

　　而神龙最大的劣势，就是武道境界，面对武圣强者，神龙都难以匹敌。但是神龙的气血力量，却是举世无双。现在这蛮鲸，武道境界不比神龙差，气血力量更不如神龙，只能被悲惨蹂躏了……

　　吼吼！

　　眼见蛮神都被斩杀，这蛮鲸再也不敢与神龙搏杀，嘶吼一声，尾巴一抖，身子转动，立刻向着远方游动逃遁。

　　“靠，老子只是咬下你几块肉，还没吃够，你小子就跑了？”神龙下意识就要追击。

　　“算了神龙！”

　　杨硕的九阳真身出现在神龙面前，将它挡了下来。

　　“这东西气血庞大，不是那么容易斩杀的。东海之中，不只是有蛮鲸这一头强横猛兽，说不定还有什么别的强大存在，追击它，万一遇到危险，得不偿失！”杨硕沉声说道。

　　“这次斩杀四大蛮将，已经是稳赚不赔了。可惜，被这蛮神种下了‘蛮纹’，估计不久之后，那南蛮王阿骨打就要到来了……”

　　杨硕脸色，有些凝重。

　　“逃，不大可能！”

　　“不过，我的九阳真身，现在只是融合了一部分舍利子，还没有完全融合，彻底修成舍利金刚真身。最多再过一个半月，我就能融合全部舍利子，真正修成舍利金刚真身，那个时候，九阳真身即便不进行玄鹰变身，也是武圣层次。变身之后，拥有至少四级神兵的强度……虽然无法与大鹏金翅王相比，但未必不能与南蛮王抗衡！”

　　杨硕缓缓自语说道。


第三百九十七章 隐隐不安的蛮鲸！

　　杨硕方才，已经使用九阳真身，来轰击四重雷音武圣蛮神。

　　一击之下，几乎将蛮神整个击碎！

　　不过即便是如此，杨硕的九阳真身，依旧是没有正式的步入到第三重九阳真身的境地。原本，杨硕要练成真正的第三重九阳真身，也就是舍利金刚真身，需要九十多天的时间，现在只是过了四五十天，还相差半个多月，才能真正的练成这舍利金刚真身。

　　舍利金刚真身，和九阳前两重有些不同。

　　九阳前两重，练成就是练成，没有练成就是没有练成。

　　舍利金刚真身不同。

　　修炼这种真身，要的是持续的吸收融合掉佛门舍利子之中的灵气。

　　要吸收融合上百颗的佛门舍利子。

　　每吸收融合一颗，舍利金刚真身也就进步一点儿，融合吸收一半，那就拥有一半的舍利金刚真身的强横力量。正是因为如此，杨硕即便是没有真正的将这舍利金刚真身修炼成功，施展真身攻击的时候，依旧带上了强横的舍利金刚气息，让蛮神心神震荡，无法阻挡……

　　杨硕能轻易的轰杀蛮神，主要一个原因，还是吓住了蛮神！

　　若是蛮神知道，杨硕并没有真正修成这真身的话，拼死战斗搏杀，杨硕想要将其斩杀，几乎不可能。

　　最多，只能击败蛮神。

　　这蛮神想要退走，应该也不是什么难事。

　　只可惜的是，这个世间没有假如，蛮神现在，已然是死的不能再死了……

　　唯一的问题，就是蛮神死后，在杨硕等人身上种下的蛮纹了。

　　“南蛮王即便知道了四大蛮将之死，想要报仇，也得需要一两个月，才能赶到这天音门的驻地！”

　　杨硕面色凝重，喃喃说道。

　　天音门所在之处，是东海之中，往东数十万里，南蛮王现在应该是在大周境内，他想要到天音门，没有一两个月的时间，根本无法到达。

　　况且，杨千请南蛮王出来，是要对付真武门的！

　　杨千纵容四大蛮将前来进攻天音门，已经是近乎与天音门决裂了，这种情况下，杨千只能倚仗南蛮王当自己的助力。现在他要专心对付真武门，偏偏南蛮王还要过来对付天音门，杨千未必会放他过来。

　　总得来说，南蛮王想要到达天音门，需要很长一段时间。这段时间里，杨硕，极有可能修成第三重九阳真身！

　　真正跨入武圣层次，拥有可以与南蛮王相抗衡的实力！

　　“走吧，先回天音门！”

　　长长的吐出一口气，杨硕回头看了苏清如苏君宁以及冼月等人，低声说道。

　　冼月等人，此刻都有些落寞。

　　即便杨硕到来，击杀了蛮族四大蛮将，保住了天音门，但是冼月等人，心中依然不惊喜。

　　毕竟，这一战，天音门也是损失惨重。

　　三大武圣层次长老，尽皆陨落。

　　如果是三大长老陨落，也算是正常生老病死的话，那么，第六妖圣雷雕王的陨落，则是给天音门蒙上一层阴影。

　　雷雕王乃是妖圣，寿命比起人类武圣高出太多，再活几百年都没有问题，现在的雷雕王，正当壮年。只不过，自从上一代天音门陨落之后，雷雕王的心就已经死了，他在天音门，不过是因为一份责任罢了。

　　现在他的陨落，也是一种解脱。

　　“师父……”

　　杨荻到了冼月的身旁，轻轻抱着冼月的胳膊，脸色也有些没落。

　　“都怪我，非要去杀南蛮的那个王子还有公主，给门派招惹灾祸……”杨荻脸上，满是自责。

　　冼月慈爱的看了杨荻一眼，摸了摸她的脑袋。

　　“小荻，不怪你，这都是上天注定，我天音门有此劫难……不过，你们还不是及时赶到，化解了灾难么？放心吧，只要撑过去这一段时间，天音门绝对还能辉煌的！”冼月口中，喃喃说道。

　　“走吧，回去！”

　　咻！咻！咻！咻！

　　这几位武圣层次强者，连通杨硕杨荻神龙等，飞速飞回天音门驻地。

　　天音门遭受的破坏，好在并不严重。

　　只是几个大宗师弟子受了伤而已，不轻也不重，没有性命之虞。

　　另外，门派也没有被毁掉，算是万幸了。

　　“杨硕，南蛮王估计很快就能得知四大蛮将陨落的事情，万一他立刻过来的话……”回到天音门，冼月的目光，放到了杨硕的身上。原本她从未重视过的一个年轻人，现在，在冼月的眼中，却仿佛成为了天音门的真正的主心骨一般。

　　说到底，一个女子组成的门派，天生还是有缺陷。

　　之前冼月作为门主，却并不是专横独断，而是和雷雕王商议做事。

　　现在雷雕王陨落，天音门之中没有半个男子，唯一的一个男人，就是天音门的准女婿杨硕了。现在的冼月，只能倚仗杨硕。

　　“杨硕，我们要不要先离开天音门，暂避锋芒？”

　　冼月向杨硕问道。

　　“暂避锋芒么？”

　　杨硕略微沉吟了一下，最终，摇了摇头。

　　“门主，我不赞同！”

　　“我们的身上，已然被种下了蛮纹，这种蛮纹，似乎是一种特殊能量，没有攻击性，想要将其消除，不太容易。我们就算躲到任何一处地方，南蛮王想要找到咱们，也是轻而易举。况且，我们往哪儿躲？躲到大周？躲到大周的话，南蛮王就在大周，估计三五天时间，就能找到咱们！”

　　“天下之间，天音门所处的东海，已经是离着大周最远的地方了，南蛮王即便知道我们在这儿，要过来，也得一两个月时间！”

　　“这一两个月时间，我们闭关潜修，积蓄力量，南蛮王到来又如何，即便他到来，我们也能将其轻易斩杀！”杨硕眼中，杀机毕露。

　　大周，算是这个世界的中心地带。

　　往西是连绵高山，往南是火海之地，往北则是北地冰原，往东就是东海了。

　　而天音门所处的位置，穿越雷云风暴，还要往东十几万里，已经是离着大周最远的地方了！

　　南蛮王除非是拥有穿越虚空的法器，否则，要到达这边，极难。

　　乘坐船只，骑乘飞禽，都不容易！

　　毕竟，这十几万里，都是海洋，没有陆地，单单是路途之上的补给，就是一个麻烦……

　　要到达天音门，所耗费时间，绝对不短！

　　这儿，已经是最最安全的地方了！

　　待在天音门，能给杨硕等人争取到最多的时间。或许，这段时间中，杨硕修成九阳真身，拥有足以与南蛮王匹敌的战力。或许……干脆就是杨硕他们找到了一种方法，消除蛮纹，那个时候，南蛮王就是瞎子摸黑，杨硕只要使用十方袈裟，撕开虚空，带着天音门弟子逃走，南蛮王根本找不到天音门这些人……

　　“这样的话，那就整顿一下天音门，这段时间，大家闭关，修炼！”冼月自然明白这个道理，点了点头，沉声说道。

　　※※※

　　数十万里之外，玄武山边缘，一处极为隐秘的山洞之中。

　　咻！

　　一道蛮纹能量，从东面飞速而来，射入到了山洞。

　　这山洞内，一个体型庞大、皮肤黝黑的男子，猛地睁开了铜铃一般的大眼睛。

　　“什么？我四大蛮将，全部身死？”

　　这男子，脸上带着极度的惊讶。

　　正是南蛮王，阿骨朵！

　　“怎么会这样……好一个天音门，原本以为，你们已然没落，不是我四大蛮将的对手，却想不到……万年的武道圣地，到底是底蕴深厚。不过，你们能击杀蛮神他们，却绝对阻挡不了我阿骨朵！”

　　阿骨朵沉声自语。

　　四大蛮将，纷纷陨落。

　　但是阿骨朵却能感觉到，蛮神陨落之时，在天音门高手身上，都种下了蛮纹。

　　能让蛮神种下蛮纹，这说明，天音门强者固然强大，但是也强大的有限。能斩杀四大蛮将，已经是幸运之极了。他阿骨朵若是亲自过去，天音门，绝对无法抵挡！

　　“前去天音门，报仇！”

　　阿骨朵豁然站起。

　　“哼，杨千那个家伙，让我待在玄武山，等待人皇墓穴开启，他却是跑去东海，追击上古龙皇。我堂堂南蛮王，孩儿、属下全部身死，怎能继续待在这儿？杨千，待我斩灭天音门，再重新回来！”

　　阿骨朵说着，身形一动，咻的一下，出了山洞。

　　嗷嗷嗷！

　　一头巨大武圣层次蛮象出现，承载住阿骨朵，飞速向着东边行进。

　　轰轰轰！轰轰轰！

　　蛮象速度极快，行进之间，地动山摇。

　　“我那蛮鲸，还未死去，到了东海，叫它承载我过去！”阿骨朵心中想着，单手一动，打出一道蛮纹，召唤蛮鲸。

　　数十万里之外，东海之上。

　　吼吼！

　　那巨大的蛮鲸，感受到阿骨朵召唤，猛地从海面之上蹿起，吼吼乱叫。

　　它到底是武圣高阶层次，即便被神龙撕下无数血肉，但是也能轻易的恢复伤势。只是气血的损失，一时半刻，难以弥补过来。

　　四周的海面，一片平静。

　　周围数千里之内，好像，连一只小鱼都没有！

　　这蛮鲸蹿出海面，刚刚叫了一声，就发现有些不对。四周的情景，好像是压抑到了极致，一种隐隐不安的感觉，从这蛮鲸的心绪之中，滋生而出。

　　就好像是……它是被什么更加强横的海中霸主，给盯住了一般！

　　“一头小蛮鲸？呵呵，老妖我闭关千年，想不到这次醒来，立刻就有一条小蛮鲸，作为老妖我的食物。不错不错，这个时代，果然是充斥着大机遇啊……”

　　下一刻，苍渺声音，不知从何处响起……


第三百九十八章 京城往事，废除门规！

　　轰隆！

　　几乎是这个苍渺的声音响起的同时，整个海面之上，陡得爆出一阵阵的滔天巨浪。

　　之前这海面，可谓是平静到了极致，连一丝波纹都没有，周围天空之中都是万里无云，根本没有任何一只海鸟经过这边，海底这边也没有任何一只游鱼，除了那蛮鲸游动的声响之外，整个天地，再也没有半点别的声响。

　　而现在，那苍渺声音爆出的下一刻，这片海域，即刻喧闹！

　　轰隆隆！轰隆隆！

　　浪头足足抛起三五十丈高。

　　以这蛮鲸为中心，几乎是形成了一个巨大的漩涡！

　　另外，那天空之中，也飞速积聚起了大量的乌云，轰隆轰隆，雷鸣之声不断响起，整个天地一下子暗了下来，一道道的闪电从高空之中劈斩了下来，将这片天地又照射的一片雪白……

　　一股极度危险的感觉，从这蛮鲸的心底蹿起！

　　这蛮鲸，不过是上古蛮荒异兽罢了。

　　智力上，并不算高，也无法听懂这苍渺声音的意思。

　　即便是如此，那股危险的感觉，还是将这蛮鲸牢牢笼罩住，让这蛮鲸即刻瞪大了眼睛，眼中显现出恐惧之色……

　　逃！

　　没有半点犹豫，蛮鲸尾巴一甩，轰隆一声拍击在水面之上，身子如同箭只一般飞速射了出来。

　　“嗯？在老妖我的领域之中，也想要逃出去么？”

　　却是此刻，那苍渺声音，再度传出。

　　轰隆！

　　下一刻，这方圆上百丈的范围内，滔天的巨浪猛地围拢了起来，形成了一个巨大漩涡，就好像是一架巨大的绞肉机器一般，猛地笼罩了这头蛮鲸。那水浪如同一柄柄钢刀一般，狠狠的劈斩摩擦着这蛮鲸的身体。

　　呲呲呲呲！

　　如同钢铁摩擦一般的声音响起。

　　这蛮鲸那坚硬无比的皮肤，在这水流的绞动之下，竟然都根本无法抵抗，被撕裂了开来。

　　一阵阵惨叫声，从蛮鲸的口中发出。

　　咔咔咔！咔咔咔！

　　这蛮鲸全身的骨骼，似乎也受到了压迫，纷纷折断开来。

　　轰！

　　一声爆响。

　　这数十丈长短的一条蛮鲸，整个的，竟然被揉成了一个巨大的血肉团！

　　紧接着的下一刻，周围的海浪，才飞速的消失，昏暗的天空，重新恢复了明亮，这一片海域，彻底的平静了下来。

　　蛮鲸身体化成的气血肉团，先是漂浮在海面之上，紧接着，缓缓下沉。

　　其中气血，没有半分逸散出来。

　　也不知道下沉到多深，最终，消失……

　　哗啦！

　　不过片刻，海面之上，升起一座小岛。

　　这小岛并不算大，从高空往下望去，只不过是方圆百丈左右罢了。

　　哗哗！哗哗！

　　这小岛出现之后，四周发出哗哗水声，就好像是生着腿脚一般，在海面上缓缓游动着，不过片刻，就已经远去。若是有具备飞行能力的超级武圣在上空之中的话，定然能够认出来，这座小岛，分明就是一只庞大的老龟的龟壳！

　　这庞大老龟，动作十分的舒缓，半天，才扒拉一下四肢。但是，它行进的速度，却是并不缓慢，瞬息之间，就是数百丈距离。毕竟，它的身躯太过庞大了，一百多丈的身躯，前进个三五里，就好像是一个人，行进三五丈距离一般，轻而易举……

　　方才，这片海域的风浪，很明显，正是这只老龟制造而出的！

　　武圣高阶蛮鲸，轻而易举，揉成一团血肉！

　　这老龟的实力，强横到极致！

　　若是大鹏金翅王、真武门玄武妖圣在这儿的话，恐怕立刻就要认出来，这头庞大的老龟，不是别人，正是天下十大妖圣之中，排名第一位的那位，从上古时期就已经存在，活了万年之久的——神龟妖圣！

　　轻而易举，轰杀武圣高阶蛮鲸，便是镇国公杨千，也绝对做不到。

　　这神龟王的实力，恐怕已经到了出神入化之境，武道层次，应该与杨千相同，都是五重雷音武圣层面。而它那庞大强横的肉身，其天赋，比起大鹏金翅王、紫鼠妖圣这些妖圣来，都要强大……

　　当世第一妖，甚至是……当世第一强者！

　　这位通常在海域之中沉睡的超级强者，在这个充斥了大机遇的时代，也终于出世……

　　当然，神龟王出世，当世所有高手，应该都不知晓。

　　这神龟王，吞掉蛮鲸的气血之后，飞速远去，不过片刻已经消失在这附近的海域中。又过了片刻，海面之下，大量鱼群游来，空中喳喳声响，海鸟飞过……这一片海域，已经完全恢复如常。

　　数十万里之外。

　　大周。

　　轰轰轰！轰轰轰！

　　蛮象飞速奔腾，遇山过山，遇水涉水，遇到那些小村镇，根本就是不闪不避，直接撞击过去，轰隆隆声响之中，那些土木房屋，全部倒塌，那些小村镇之中的村民，逃得快的，避过一劫，逃得慢的，都被这蛮象撞飞、踩踏致死！

　　蛮象身上，盘坐一个肥硕黝黑的虬髯男子，正是南蛮王阿骨朵。

　　此刻的阿骨朵，闭目盘膝而坐。

　　蛮象轰轰行进，阿骨朵身子有节奏的微微摇晃，身上的骨饰相互碰撞，发出琅琅声响。

　　“嗯？”

　　蛮象正在行进，陡得，阿骨朵眉头一皱。

　　铜铃一般的双目，骤然睁开。

　　“怎么回事？蛮鲸的气息，消失了？”

　　阿骨朵此刻，能够分明感觉到，那蛮鲸的气息已然消失，再也探查不到了……

　　“蛮鲸拥有武圣高阶实力，便是在整个东海，也几乎可以横行！传闻东海之中，有白鲨王者，也是武圣层次修为，最高的能达到武圣巅峰，也是一种蛮荒异兽。不过即便遇到那白鲨王者，蛮鲸不敌，想要逃走，那白鲨王者也是绝对无法阻拦住它的。它怎么会……”阿骨朵怎么也想不明白，那蛮鲸，怎么会直接身死。

　　“难不成，是那天音门的高手，追击蛮鲸，将其斩杀？”阿骨朵脑海中，冒出这样的念头。

　　蛮鲸，固然够强，气血力量极为庞大。

　　但是与四大蛮将之中的蛮神相比，实力还是逊色太多，毕竟，它是空有一身力量，却没有足够的武道境界修为。

　　虽然一时半刻，很难有武圣强者将其杀死。

　　但是，若是天音门的武圣高手真的锲而不舍，去追击这蛮鲸的话，将其斩杀，也算正常。

　　“混蛋！”

　　阿骨朵咬牙切齿。

　　“以为斩杀了蛮鲸，便能阻挡我前往天音门么？我蛮族之中，控兽的本事极强，到了东海，本王自然能够操控另外一只水中霸主，最多一个半月，定然能到达你天音门，将尔等全部斩杀掉！”阿骨朵恨恨说道。

　　※※※

　　东海，天音门。

　　杨硕的九阳真身，进入十方袈裟空间之中潜修。

　　而杨硕的肉身，和杨荻、冼月等人，则是待在天音门的驻地之中。

　　冼月明娇这些武圣强者，早在十余年之前，就已经步入武圣之境，现在再要潜修，妄图提升，几乎是不可能的事情了。

　　即便是杨荻，如果没有顿悟的话，想要在一两个月内有所突破，也是难如登天。

　　所以说，在这一两个月内潜修，主要还是杨硕的九阳真身的潜修，其他人，几乎帮不上什么大忙。

　　此时，十方袈裟空间开启。

　　苏清如、苏君宁姐妹两个，正在指挥天音门的那些普通弟子，将天音门之中的一些名贵物品，尤其是功法秘籍，全部都搬到十方袈裟空间之中。

　　对于即将到来的南蛮王，即便是杨硕彻底修成第三重九阳真身，也不敢说能绝对把握，将其击退击杀。

　　若是无法抵挡这南蛮王，杨硕等人，也得逃！

　　上次，四大蛮将到来，仓促之下，即便是雷雕王以性命开启通天路，也无法让天音门弟子顺利逃脱。

　　现在，将天音门贵重之物，全部搬入十方袈裟之中。

　　南蛮王打过来了，无法抵挡，直接撕开虚空逃走。南蛮王再强，若是没有特殊法器或者秘法配合，想要撕开虚空，追击杨硕，也是几乎不可能的事情。

　　哪怕是杨硕有把握战胜南蛮王，也必须这么做！

　　南蛮王实力太强，杨硕与之搏杀，绝对是惊天动地的一场大战。因为主战场是天音门，所以，战斗过程之中，将天音门破坏的一片狼藉，这都是很正常的事情。所以，必须事先将天音门中的贵重物品、那些弟子全部转移到十方袈裟空间中。如此一来，即便一场大战之后，这儿被全部毁掉，也能最大程度，降低损失。

　　苏清如姐妹俩，指挥普通弟子搬运东西。

　　冼月明娇、杨荻、以及血绯凝翠，都在附近观看。

　　冼月看了杨荻一眼，又看了杨硕一眼，眼睑微微垂下，不知道在想着什么。

　　“杨硕！”

　　忽的，冼月口中长长吐出一口气，开口说话。

　　“嗯？”

　　杨硕一愣：“冼月前辈，有什么事情么？”

　　冼月轻咬嘴唇，似乎是做出一个决定。

　　“我知道，你对小荻情谊深厚，原本我天音门的门规，是不准弟子动情爱之心的。当初我的师尊，上一代天音门主，便是和雷雕前辈情深意重，只可惜有缘无分。十一年前，大周儒门宗师张周正之子张子吟，和清如本是情投意合，只可惜这段感情，未曾开始就无疾而终。非但我反对，就是张周正，也看不起清如的卑贱身份。最终张子吟愤而离开京城，投入到真武门下……”

　　冼月缓缓说着，而不远处的苏清如，听到冼月提到“张子吟”这三个字时，身子不由得微微一颤。

　　“现在……雷雕王为了我天音门，已然陨落，而你也为保住我天音门，费尽心力……我想，将我天音门这一条门规，废除！”


第三百九十九章 道皇传承，天音门大换血

　　“废掉这一条门规么？”

　　杨硕稍稍愣了一下。

　　不过，相对于这一条门规来说，杨硕倒是对苏清如之前的那一段感情更加的感兴趣。

　　十一年前，大周京城，苏清如居然和张周正之子张子吟有过一段朦朦胧胧的感情？现在的苏清如，应该还不到三十岁，基本上就是二十八九左右，十一年前，苏清如应该是十八岁，风华正茂，比现在的杨荻还要大上一些。

　　至于那个张子吟，想必也差不多的年纪。

　　张周正乃是大周儒门第一人，当朝大学时，十一年前，更是内阁首辅，宰相一般的人物。

　　张子吟，也算是名门之后。

　　以张周正的家教，这张子吟，想必也是一位风流文士。

　　才子佳人的故事，历朝历代，都不缺少。

　　苏清如乃是玉沫楼之中的佳人，张子吟乃是当时有名的才子，两人相互倾心，想必也是很正常的事情。

　　只不过，这两人，极难走到一起。

　　首先便是天音门的门规，要求天音门弟子守身如玉，不得嫁人。

　　再一个，便是张周正那边的阻力。

　　张周正身为儒门第一人，对于礼教十分看重，苏清如虽然是个守身如玉的处子，但到底是出身玉沫楼这样的青楼，在张周正看来，绝对是配不上张子吟的。杨硕完全可以想象得到，当初张周正对于此事，一定是万分反对。也正是因为如此，才逼迫得张子吟离开京城，投入到真武门掌门卓紫阳的门下，做了卓紫阳的关门弟子……

　　现今，张子吟也已然步入到武圣层次，成为真武门第七位武圣！

　　单以实力论，恐怕比起苏清如来，有过之而无不及。

　　“师父，当初我和张子吟，没什么的！”

　　正当杨硕这般想着的时候，却听苏清如，陡得开口。

　　苏清如脸色冰寒。

　　双目之中，没有半分的感情波动。

　　“张子吟虽然不错，但弟子还没有那么容易对他动心。当初是张子吟想要将我赎出玉沫楼，娶我为妻。结果遭到了张周正的反对，张周正口口声声骂我卑贱之人，我顾念他是儒道前辈，才屡次没有和他一般见识。”

　　“那张子吟，也不是什么好东西，本来我曾与他接触过几次，倾慕他的才情。”

　　“可惜，他要赎我出去，根本没有问过我的意思。在他眼中，我也不过是一件货物而已，他想要，随时可以赎走。这样的一个人，我对其没有半分好感！”

　　苏清如沉声说道。

　　“师父你要废除天音门的这条门规，我自然是同意的，不说别的，为了小师妹，就应该这么做！”紧接着，又听苏清如说道。

　　“这样么？”

　　杨硕看了苏清如一眼。

　　苏清如的这一番话，应该是实情。

　　或许，当初她与张子吟，的确是互相倾慕。

　　只不过，那一种倾慕，并不算是什么男女之间的感情。或许，若是那张子吟能以一个平等的地位来对待苏清如的话，两人交往一段时间，真能生出几分情愫，最终成为一对眷侣。只可惜的是，张子吟却是没有问询苏清如的意见，就张罗着为苏清如赎身，并且招致了张周正的强烈反对。对于张子吟的这一番做法，苏清如也是反感至极，之前的一抹好感，也全部抹杀了。

　　“废掉门规么？这个也好！”

　　冼月和苏清如都说要废掉天音门这条门规，杨硕自然不会反对了。

　　实际上，对此，杨硕没什么感觉。

　　哪怕是不废掉这条门规，杨荻要跟着自己，天音门又能阻拦得了么？

　　大不了，杨荻直接离开天音门就好了！

　　之前的那一段时间，杨荻跟着杨硕，实际上，就已经是做好了准备，要放弃天音门，选择杨硕了。

　　当然了，若是现在能废掉这条门规，让杨荻能够光明正大的和杨硕在一起，对此，杨硕自然也是举双手双脚赞成的。

　　“不过……”

　　杨硕想了想，眉头微微皱了一下。

　　“冼月前辈，我觉得废掉这条门规，稍稍有点儿不妥！”

　　“若是废掉了这条门规，天音门的弟子，都可以去找一些男子，相爱厮守，这固然是好事。但是，难免会有一些别有用心的男子，哄骗天音门弟子，想要达到一些不可告人的目的。如此一来，对天音门，对那个弟子，都不是什么好事！”

　　“我的建议是，若是天音门的弟子，喜欢上某个男子的话，想要长相厮守，必须让这男子也加入天音门！”

　　“让这男子，也受天音门的约束，如此一来，倒是可以一定程度上，避免天音门的弟子被别有用心之人哄骗！”

　　杨硕建议说道。

　　“这样么？”

　　冼月沉吟一下。

　　“也就是说，天音门弟子真若是喜欢上某个男子，可以让那男子和雷雕前辈那样，让其加入天音门？”冼月稍稍一想，立刻明白了杨硕的意思。

　　“这样也好啊……不过，这样的话，你要和小荻在一起，就得加入天音门了啊……”

　　冼月看了杨硕一眼，口中说道。

　　“加入天音门……也未尝不可。只不过，我的师尊，是南林寺勇信大师，即便我加入到天音门，也不会另外拜师的！”

　　杨硕说道。

　　对于加入天音门，杨硕并没有排斥的感觉。

　　天音门，也不是什么龙潭虎穴，相比起来，这个门派，规矩还是比较松散的。

　　以杨硕的实力，在现在进入天音门，冼月也绝对不可能对杨硕进行太多的约束，不过是杨硕顶上一个头衔罢了。

　　“不另外拜师？”

　　听到杨硕说不拜师，冼月微微一笑。

　　“即便是你想要拜师，恐怕我们天音门之中，也没有人能做你的师父吧？这样吧杨硕，你加入到天音门之中，我让你做天音门的长老好了！”

　　冼月说道。

　　“还有明娇师妹，咱们天音门，三位长老已然陨落，我天音门已经没有了长老，你也晋升为长老吧！”冼月又向明娇说道。

　　“小爷，你加入了天音门？”

　　下一刻，十方袈裟空间中，一个身影一动，却是那神龙，分出了一个分身，到了杨硕这边来。

　　“嘿嘿，那我神龙厚颜无耻，求一个镇派神兽做做，如何？”

　　神龙嘻嘻哈哈，口中说道。

　　“神龙你要做我天音门的镇派神兽？”

　　冼月听到神龙这一番话，不由得双目一亮。

　　“那我们自然是求之不得了。若是你真的答应做我们的镇派神兽，我立刻就可以给你等同于门主的权利，只不过，天音门的一些门规，你还是没有权利胡乱篡改的……”冼月向神龙说道。

　　“得，我可不想权利比小爷还大，这样吧，也给我长老的权利就行了！”神龙连忙摆动爪子，口中说道。

　　“杨大哥，我和凝翠与你可是共进退的，你都加入到了天音门了，我们也想要加入天音门，不知道可不可以啊？”

　　却是这个时候，血绯也忽的开口了。

　　“你们也想加入天音门？”

　　冼月这一次，直接一愣。

　　血绯和凝翠什么实力，冼月自然明白。

　　虽然两人都没有步入武圣层次，但是那四大蛮将之中，秃鹫大王、蛮熊，却是分别死在两人的手上，血绯和凝翠，绝对是拥有武圣层次的实力的。

　　若是她们也加入到天音门之中的话……

　　那么就等于，杨硕、血绯、凝翠，三大武圣实力的高手入了天音门，加上一个神龙镇派神兽。

　　天音门虽然之前折损了三大长老，但是却加入了杨硕这三大高手；折损了雷雕王，却加入了上古神龙，实力，几乎没有半点的减弱。

　　甚至有所增强！

　　而且，随着时间的推移，只能越来越强！

　　之前的天音门三大长老，都已经是垂垂老矣，随着时间推移，只能慢慢变弱。

　　而杨硕三人，却是随时在增强！

　　三个人，都只是刚刚起步而已，将来，都是有能力真正跨入武圣层次，甚至是四重雷音武圣、五重雷音武圣层次的……

　　而神龙，现在的武道境界，比不上雷雕王。

　　但是经过一段时间，它彻底熟悉了自己的身体，将体内蕴含的武道境界全部领悟之后，那个时候的神龙，绝对是杨千、大鹏金翅王那个层次的顶尖存在。论战力，比起雷雕王来，强出数倍……

　　可以说，这一次，天音门，是立刻经过了一次大换血！

　　整体的实力，增长并不算大。

　　但是，却从一个即将没落的武道圣地，变成了一个将来会越来越强大的武道圣地！

　　除了冼月和明娇，整个天音门，所有高手，没有一个超过三十岁。即便是冼月明娇，年纪也不算大。

　　神龙虽然活了万年，但这家伙永生不死，年龄实在不算啥了。

　　对于这种改变，冼月自然是分外的欣喜。

　　“对了！”

　　却是这个时候，却听杨硕再度开口。

　　“门主，我和小荻曾经在燕山地底深处，得到上古道皇的传承，现在我既然已经入了天音门，这上古道皇的传承，索性也交给天音门好了。门主你们，还有清如师姐、君宁师姐，看一下这道皇传承，说不定能有所领悟，实力再进一步，到时候对付南蛮王，胜算也能更大一些！”

　　杨硕沉声说道。


第四百章 接连顿悟，接连突破！

　　“什么？上古道皇的传承？”

　　听到杨硕的这一番话，在场除了杨荻还有血绯凝翠神龙之外，天音门的所有的人，都是身形一震，瞬间便张大了嘴巴，目光之中，满是不可置信的神色。

　　“上古道皇的传承……怎么会……被你们找到了……”

　　下意识的，冼月直接开口问道。

　　“这是神龙出世的时候，我和小荻抓住了神龙，在神龙的指引之下找到的，神龙虽然没有上古神龙的神魂意念，但是上古神龙的一些记忆，还是有的。在上古神龙的记忆之中，道皇传承的一件关键的法器，就是在燕山地底之中的！”

　　杨硕解释说道。

　　“正好那一次，有人发现了天道神皇甲，我们便在神龙的带领之下，找到了这件关键的法器，这关键法器之上，就带着道皇的传承。”

　　杨硕说着，看了杨荻一眼。

　　此刻的杨荻，早就拿出了大神音铃铛。

　　“师父，师叔，道皇的传承，就在这件大神音铃铛之上。”

　　杨荻说道。

　　“我已经将道皇的传承全部都背诵了下来，现在就可以直接背出来。”

　　大神音铃铛之中，上古道皇的天道神皇甲的护心甲镜片，已经和那兽音铃铛之中的拨片完美的融合到了一起，分不开了。上边的道皇传承，自然也没法看到了。

　　不过，杨荻早已经将这些道皇传承，全部都给背诵了下来，现在立刻就可以在冼月这些人面前背诵。

　　“嘿嘿嘿嘿，冼月门主，这道皇传承能让小爷小奶奶找到，其中可是有我不少的功劳。我刚刚做了天音门的镇派神兽，就给天音门带来了这么一份厚礼，这个镇派神兽的职位，做得还算称职吧？”

　　神龙嘿嘿笑着，洋洋自得的说道。

　　冼月明娇等人，此刻都是无语。

　　这何止是尽职？

　　可以说，这神龙，简直就是天音门的福音！

　　想不到，万年之前，道皇带着无数人类强者，围杀上古神龙，将其镇压在燕山之下。万年之后，神龙出世，却是与道皇传承下来的天音门精诚合作，给天音门带来了莫大的好处，不得不说，这实在是有些造化弄人了。

　　“杨硕，小荻，这个消息，对我们来说，太过震惊了一点。”

　　长长的吐出一口气，冼月说道。

　　当年，道皇被人皇斩杀，留下的传承，十分有限。

　　正因为如此，天音门虽然有万年的底蕴，虽然号称是武道圣地，但是单论实力，与金佛寺、大林寺、真武门都无法相比。

　　最多与火罗国圣火道差不多罢了。

　　只是天音门时常参与到人道朝廷的变换更替之中，依仗着历朝历代皇室的资源，这才过得比较滋润，保住了武道圣地的名头罢了。

　　实际上，天音门之中，顶尖的武道传承，并不算多。

　　不过是《天道神音》、《大天音掌》罢了。

　　而实际上，《天道神音》，号称是堪比九阴九阳的玄功秘典，但是天音门传下来的这一部，还有些残缺。

　　只是修炼起来，速度飞快罢了，论威力，总归是难以与九阴九阳这等玄功相提并论。

　　现在，杨硕却是带来了道皇的传承，显然，天音门的那些功法秘籍，在道皇传承的补充之下，绝大部分都能变得愈加完整，愈加强横……

　　“师父，我将道皇传承的内容，背诵给你们听吧，听完之后，你们就知道这道皇传承，到底是不是真的了！”

　　杨荻微微一笑，口中说道。

　　此刻杨荻心情，分外的好。

　　原本与杨硕在一起，她还十分害怕，冼月会反对。

　　之前与苏清如苏君宁见了一面，虽然苏君宁不管杨荻的事情，但是苏清如还是对此表示了反对。

　　这给杨荻的内心，已经是蒙上了一小层的阴影。

　　只是她万万没有想到，这一次杨硕带着她回到天音门，立刻就是力挽狂澜，解决了天音门的一大危境，得到了冼月等人的认同。

　　现在，杨硕要将道皇传承，交给天音门，更是对天音门贡献良多。

　　自己的男人，能对自己的娘家做出大量的贡献，让自己的娘家人都对他刮目相看，这种事情发生在杨荻身上，杨荻自然心中欣喜。

　　稍稍组织了一下语言，杨荻开始背诵道皇传承的内容。

　　起初，听到杨荻背诵的一部分，冼月等人，都是眉头微微皱起。

　　似乎是察觉到有一些不对，又似乎是，觉得难以理解。

　　不过，当杨荻继续背诵的时候，冼月等人的眉头，都是渐渐的舒展了开来，继而，在她们的脸上，都是显现出了一股恍然大悟的表情。几个人的双目，都是隐隐散发出一抹兴奋的光亮来！

　　显然，她们在杨荻背诵的道皇传承之中，得到了莫大的好处。

　　冼月她们，修炼的时间足够长，对于天音门的功法的理解领悟程度，远远要比杨荻更为深厚。

　　就像是一个人，解一道题，思考了几天几夜一般。

　　当这个人，获取一种全新的解题思路的时候，他立刻就要恍然大悟，一下子明白过来！

　　道皇的传承，显然给冼月她们，提供了一条全新的理解天音门功法的思路！

　　“道皇传承，与冼月契合度……九分！”

　　“与明娇契合度——九分！”

　　“与苏清如契合度——九分！”

　　“与苏君宁契合度——十分！”

　　而就是杨荻背诵道皇传承的时候，杨硕也探查到了冼月她们与道皇传承的契合度。

　　最低的，都是九分！

　　而小天才苏君宁，干脆是达到了十分的契合度，这样的契合度，已经是分外的变态了。

　　这种情况，也是十分的正常。

　　毕竟，冼月明娇，当初能从天音门诸多弟子之中脱颖而出，成为武圣层次的强者，显然说明，她们与天音门功法的契合度，绝对不低。苏清如苏君宁也是一样。而道皇传承，与天音门功法一脉相承。她们修炼天音门功法能有所成就，现在的道皇传承，对她们来说，自然也都是契合度极高的存在了。

　　轰！

　　正当杨硕这般想着的时候，忽的……

　　前方，苏清如那边，一股奇异的闷响，忽的响起。

　　却见苏清如双目微微闭合，整个人站在那儿，周围的天地气息，都向着她聚拢了过来。刚才那闷响，就是天地之气聚拢形成的效果。

　　“顿悟了？”

　　看着苏清如的这种状态，杨硕不由得一愣。

　　现在的苏清如，分明是已然进入到了顿悟状态之中！

　　轰！轰！轰！

　　紧接着的下一刻，苏君宁、明娇、冼月，身上的气息也是接连发生变化，这几个人，都是双目微微闭合了起来，进入到了顿悟的状态。

　　她们对于天音门功法，理解领悟的极为深厚。

　　只需要捅破一层窗户纸，立刻就能步入到一个全新的境界之中。

　　而这道皇传承，则是为她们，将这层窗户纸，直接捅破了开来！

　　如此一来，她们直接顿悟，自然也是十分正常的事情了。

　　“师父师姐她们顿悟了？”

　　见到冼月等人顿悟，杨荻都是一愣。

　　冼月她们，本来都是武圣初阶的实力。

　　现在这一次顿悟，杨荻隐隐能够感觉到，她们至少能突破一个层次，步入到武圣中阶的层次。实力还能大大的提升。

　　而如果继续参照道皇传承来修炼的话，最终，冼月她们，有着极大的可能，能够步入到四重雷音武圣的层次！

　　“门主她们已经开始顿悟了，咱们也不能太落后了！”

　　“修炼，争取在这一两个月的时间之中，有一个实质性的提升吧！”

　　杨硕面色凝重，口中说道。

　　一天时间。

　　三天时间……七天时间……

　　第九天的时候，天音门之中，第一个人，已经完成领悟，实力突破。

　　却不是冼月她们，而是杨荻！

　　杨荻之前，就是大宗师初阶，隐约将要步入到大宗师中阶了。

　　这几天，天音门众人都在顿悟修炼，她自然也去修炼了，想不到短短的九天时间，杨荻率先突破了，步入到了大宗师中阶。

　　使用大神音铃铛，效果更加强横了！

　　大宗师中阶之下的武者，除非是天赋迥异，神魂强度极高的那一类，否则，几乎能够直接秒杀！

　　到第十二天，苏君宁，也突破！

　　步入到武圣中阶！

　　到底，苏君宁的天资更高，契合度也更高，所以她突破的速度也最快。现在，单以武道境界而论，苏君宁已经是天音门第一人了。饶是冼月明娇她们，也不过是武圣初阶罢了，离着武圣中阶还有一段的距离。

　　下一个，则是明娇。

　　明娇在之前与四大蛮将的搏杀之中，受伤不算严重，状态正好，况且她比起苏清如来，对天音门武道的领悟更加的深刻，所以她紧紧随着苏君宁突破，也是十分正常的事情了。

　　这是第二十三天的事情。

　　而紧接着第二十四天，苏清如突破！

　　她们突破之后，都是立刻从杨荻这边，再度获取道皇传承的讯息，再度开始领悟。当然了，一次顿悟突破之后，之后的领悟，都没有顿悟的效果了，所以她们也没能继续突破，只是稳固境界而已。

　　到第三十一天，冼月，也终于突破，步入到了武圣中阶层次！


第四百零一章 突破前夕，南蛮王的到来！

　　冼月的天赋，实际上虽然比苏君宁稍稍差上一些，但是比起苏清如以及明娇来，却是丝毫不逊色多少了。

　　只不过，之前与四大蛮将一战，冼月受伤稍稍重一些，影响了她现在的状态罢了。

　　在顿悟状态之下，有的时候，稍稍有一点儿偏差，效果就会南辕北辙。

　　冼月并不是处在最佳状态之下，这次顿悟，自然会有一点儿的偏差，不过，她最终能耗费三十一天的时间，也步入到武圣中阶层次，这已经是十分的难得了。

　　只要是突破，总归是好的！

　　哪怕是晚上几天，实际上也是无关大碍。

　　轰！轰！轰！轰！

　　突破的一刻，一阵阵爆响，从冼月的身体之中响起。

　　声音并不算多，不过是十六声罢了。

　　十六声，身体穴窍融合成十六处，这是步入到武圣中阶层次的表现。

　　也就是说，这一刻，冼月已然是从武圣初阶层次，彻底步入到了武圣中阶层次，实力大幅度提升了！

　　轰隆！

　　一股强横的气势，从冼月的身体之中散发了出去。

　　周围七八丈的范围，都被这股气势笼罩住。

　　领域的力量！

　　一般的武圣初阶层次的强者，领域也就是周身三四丈距离罢了。

　　像是朵思朵姆，乃至是莫云谷，基本上就是这个层次。随着实力的提升，领域的范围也是逐渐的扩展，到了四重雷音武圣层次，也就是四大蛮将之中的蛮神的那个层次，领域的范围则是能够达到二十丈左右。

　　至于杨千那般的五重雷音武圣，至少都有六七十丈范围。那上古龙皇范围更大，达到了八十丈左右。

　　另外，那天下第一妖圣，神龟王，散发出领域来，范围更大。毕竟，神龟王的本体，就足足达到了百丈多长了，他的领域范围，自然也不会小。

　　领域范围，是一个方面。

　　但实际上，对于一个武者来说，实力的强弱，更取决于领域的力量。

　　领域有一千丈一万丈，但却是松松垮垮的话，还不如有一丈的领域，但是绝对掌控的好！

　　现在，冼月的领域的增长，是在她的领域力量不减弱的情况下的增长，足以说明，她的实力，已然大幅度的提升了。

　　“师父，你也突破了！”

　　感受到冼月的突破，正在附近修炼的杨荻飞快睁开眼睛，欣喜说道。

　　“嗯。”

　　冼月微微一笑，缓缓睁开了自己闭合的双眼。

　　“应该过去一个多月了吧？”

　　“之前我的修炼，出了一点儿的偏差，所以耗费时间长了一些。现在你明娇师叔，还有清如君宁两个世界，想必都早已经突破了吧？”

　　冼月看着杨荻，微笑问道。

　　她知道，明娇等人，绝对早已经突破了。

　　天音门的实力，在这一个月内，居然再度有了极大的提升！

　　原本的四名武圣初阶的高手，现在都已经变成了武圣中阶的修为，若是冼月等人早早的步入到了武圣中阶的层次，恐怕那南蛮一族的四大蛮将，想要欺负天音门，也绝对没有那么容易了。

　　“师父，明娇师叔她们都已经突破了。甚至血绯和凝翠，实力都提升了一阶呢，现在，就等着少爷突破了……”

　　杨荻说道。

　　冼月和杨荻的目光，都集中到了杨硕的身上。

　　冼月等人突破，没有什么。

　　从武圣初阶，步入到武圣中阶，实力的提升固然不错，但是，若是面对四重雷音武圣南蛮王阿骨朵，无论是武圣初阶，还是武圣中阶，几乎都没有什么区别，都不可能与这位南蛮一族的超级强者，当世第二阶层战力的高手相抗衡。

　　唯一能与南蛮王抗衡的，只有杨硕！

　　所以，杨硕的突破，才是最最重要的！

　　现在的冼月、杨荻，都在盼望着杨硕的突破，彻底修成第三重九阳真身，舍利金刚真身，从而步入武圣阶层……

　　时间，再度飞速逝去。

　　杨硕等人，都在天音门所在的那个小岛之上。

　　确切的说，是杨硕、杨荻、神龙、血绯、凝翠、冼月、明娇、苏清如、苏君宁，这八大武圣实力的高手，待在小岛之上。

　　至于其余的那些天音门的弟子，早就被收入到了十方袈裟空间之中。

　　这些弟子，也都在潜修。

　　其中的一些，甚至得到道皇传承之后，也在顿悟！

　　比如，冼月和明娇的一些师妹师姐。

　　很多，都是被困在大宗师层次上，甚至是大宗师巅峰层次，一直无法寸进，无法步入到武圣阶层。

　　这些人，得到道皇传承，心中有感悟，也开始了突破。

　　只不过，她们资质悟性稍差一些，突破起来，需要耗费的时间也长，一两个月的时间，能提升一阶，大宗师巅峰步入到武圣层次，就算是相当的不错了。暂时，她们还无法参与到抗衡南蛮王阿骨朵的战斗之中。

　　另外，还有一些实力稍稍低一些的。

　　例如武尊层次的天音门弟子，突破起来容易一些。

　　但即便如此，她们最多从武尊层次步入到大宗师层次，依旧是没有什么用处……

　　小岛之上。

　　杨硕的肉身手持神龙裂坤刀，赤裸着上身，站在海滩之上，迎着滔天巨浪，不断的劈斩出自己的山河龙蛇阴煞刀法来。

　　银耀威力铠，被杨硕收入到了体内。

　　这个层次的铠甲，不只是铠甲了，同样，也是一种强大的法器。

　　就像是天道神皇甲，之前能被杨子墨收入体内一般，这银耀威力铠，也能被杨硕收入到体内。

　　收起银耀威力铠，直接赤裸着身体，来应对这滔天巨浪，让这巨浪最最直接的打在自己的身上，对于杨硕领悟刀法，有莫大好处。

　　轰！轰！轰！

　　手中刀，不断的劈斩而出。

　　十几刀之后，杨硕感觉体内的神荒力量有些不济了，这才停了下来，长长的吐出一口气。

　　“这几个月的修炼，山河龙蛇阴煞刀法，倒是强了那么一两筹！”

　　握着神龙裂坤刀，杨硕口中，喃喃说道。

　　刀法威力，的确是提升了不少。

　　只不过，刀法提升的这几筹，对于想要抗衡南蛮王的杨硕来说，几乎是杯水车薪。

　　目前，杨硕能倚仗的，还是即将突破的九阳真身！

　　“三天之前，我融合了最后一颗七彩舍利，不过，想要将这颗七彩舍利彻底融合吸收，还需要那么一两天的时间。希望……这一两天的时间之中，那南蛮王不要到来吧……”杨硕心中暗道。

　　轰隆隆！轰隆隆！

　　而几乎就是杨硕心中祈祷的同时。

　　一阵阵的海浪轰鸣之声，猛地从远处的海面之上冲击了过来。这海浪之中，带着一股奇异的肃杀煞气！

　　“有人要来了！”

　　感受到这股煞气的同时，杨硕的眉头，立刻皱了起来。

　　此刻的杨硕，能够清晰的感觉到，这一股股伴随着海浪而来的煞气，绝对是一名超级武者散发而出的。

　　即便是四重雷音武圣层次的蛮神，身体之中，也散发不出如此强横的气息来，这个将要到来的强者的实力，至少也得是四重雷音武圣层次。甚至可以说，与紫鼠妖圣相差不多，乃是当世武道强者之中，第二阶层的超级高手！

　　“南蛮王！”杨硕脑海之中，立刻冒出这样一个念头来。

　　咻！咻！咻！咻！咻！

　　下一刻，杨硕身后，数道人影，飞速掠了过来。

　　正是杨荻、血绯、凝翠、冼月等等天音门的高手。

　　加上神龙，总共是九大武圣强者，站在这海滩之前，脸色凝重，盯着海面那边。

　　“南蛮王，终于到来了么……”

　　冼月口中，喃喃传出这一句话。

　　轰隆！

　　下一刻，一个滔天巨浪，从十里之外的海面之上，升腾而起！

　　吼……

　　这巨浪之上，一头巨大无比，足足有十多丈长短的白色鲨鱼出现在了杨硕等人的视线之中。

　　这白色鲨鱼气血浓郁，竟然是武圣中阶层次的强大猛兽。它的气血力量虽然远远比不上那蛮鲸，但是也绝对可以称得上是海上霸主了。

　　在这白色的脑袋之上，一个全身黝黑，带着无数骨饰的肥硕中年男子，盘坐在那儿！

　　南蛮王，阿骨朵！

　　“天音门，你们的弟子，敢斩杀我一对儿女，继而又敢将我四大蛮将全部斩杀，难道就不惧怕我阿骨朵的报复么？今日，我阿骨朵到来，就是要将你天音门全部灭掉。快，说出那杨硕与杨荻的所在之处，本王给你们一个痛快的！还有那苏清如苏君宁两个小妞，乖乖交出来，本王要在我儿坟墓之前，将她两个，生生干死！”

　　略显沙哑的声音，从那南蛮王阿骨朵的口中，飞速传出。

　　这声音传来的同时，阿骨朵的身形，骑乘着那头大白鲨，也是飞速而来。

　　从十里之外，刹那间，竟然是到了五里之外！

　　听到南蛮王阿骨朵的这一番话，杨硕等人，都是脸色一凝，尤其是苏清如苏君宁，双目之中，几乎要冒出火来一般。

　　“咦？神龙居然也在？”

　　“那杨硕杨荻，肯定也在这边了！”

　　南蛮王飞速而来，紧接着，便看到了这边的神龙。

　　“真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，这一次，你们，全部都要死！”

　　南蛮王阿骨朵，疯狂叫嚣！


第四百零二章 逃遁，暂避锋芒！

　　这南蛮王，几乎一眼就看到了海滩之上的神龙！

　　他对于杀死他的一对儿女的杨硕，十分了解。知道杨硕的身边，就带着一条上古神龙。上古神龙不是阿猫阿狗，这个世界上，目前也就是一条而已。现在，在这天音门所处的小岛之上见到了一头神龙，很明显，杨硕和杨荻，就在这附近了！

　　这南蛮王阿骨朵速度极快，骑乘着大白鲨，刹那间再度缩短距离。

　　到了一里之外！

　　这个时候，他也可以清晰的看到杨硕等人的相貌了！

　　阿骨朵，并不认识杨硕这一些人。

　　但是，阿骨朵看到杨硕的同时，立刻眉头一皱，脸色骤然阴沉了下来。

　　天音门是有名的女子门派，几乎不可能出现男弟子，之前也就是听说，雷雕王作为一只雄性的妖圣，在天音门做镇派神兽罢了。

　　而即便是雷雕王，也没有步入到肉身衍化成人型的境地。

　　也就是说，这小岛之上，这个青年男子，绝对不可能是雷雕王。

　　如此一来，那这个年轻男子的身份，也就呼之欲出……

　　杨硕！

　　正是斩杀掉南蛮王之子朵思，之女朵姆的罪魁祸首，杨硕！

　　“杨硕，想不到你居然也在这里，也好，也好，那杨荻小妞也在吧？今日，也免得本王多跑腿了，正好将你们一网打尽，全部斩杀，祭奠我儿的在天之灵！”南蛮王阿骨朵那统领一般的两只大眼睛，死死的盯在杨硕的身上，口中疯狂叫嚣说道。

　　“天音门的这帮小妞也给本王听着，原本你们告诉本王杨硕他的所在之处，本王还能给你们一个痛快的……现在，杨硕的所在之处，不需要你们告诉本王了，现在，本王已然决定，将你们全部虐杀！”阿骨朵双目之中，放出道道嗜血的亮光了。

　　“大言不惭！”

　　面对飞速而来的南蛮王阿骨朵，杨硕面色不变。

　　阿骨朵之前没有见过杨硕，杨硕之前也同样没有见过阿骨朵。

　　不过阿骨朵能将杨硕认出来，杨硕自然也能将这个阿骨朵给认出来。别的不说，单单是阿骨朵这一身黝黑的皮肤，全身的骨饰，就让杨硕立刻想到了那被自己斩杀的朵思朵姆两个人。

　　正因为如此，杨硕几乎可以断定，这个肥硕黝黑的中年男子，正是南蛮王阿骨朵！

　　“阿骨朵，你的儿子女儿，死在我的手上！”

　　“你的四大蛮将，也全部死在我的手上！”

　　“这一些人，过来对付我，不过是给我送战斗搏杀的经验罢了。若是你早两个月，与那四大蛮将同时到来，或许还能真的斩杀我。只可惜，你……来晚了，现在的你，最多，也不过是给我送一些战斗搏杀的经验罢了！”

　　杨硕目视阿骨朵，冷冷说道。

　　虽然口中这般说着，不过杨硕此刻，心中却是暗暗叫苦。

　　这南蛮王，想不到，居然在这个时候到来了！

　　只要他再晚两天到来，杨硕的九阳真身，就可以彻底融合吸收掉最后一颗的七彩舍利子，那个时候的杨硕，才算是有和阿骨朵相抗衡的实力。

　　现在，即便是杨硕的身后站着八大武圣层次的强者，但是与南蛮王对上，能起到的作用，也是十分有限。

　　血绯、凝翠，都不过是大宗师中阶层次罢了。

　　对上武圣强者，她们变身之后，即便武道境界稍稍低一些，也能凭借天赋和配合，将对方斩杀。

　　但是，对上四重雷音武圣……

　　武道境界差距到了两个大阶，即便是血绯凝翠天赋再好，想要弥补这么大的差距，也是几乎不可能的事情。

　　至于神龙……

　　这个家伙，武道境界，还不如血绯凝翠呢！

　　它在外面，不过是给杨硕撑一撑场面罢了，杨硕也不希望它战斗搏杀，损失太多的气血。神龙，现在不是它耀武扬威的时候，要等到它的武道境界提升上来之后，至少得三重雷音武圣层次的时候，才能发挥出它的肉身力量，展现出强横的战力来……

　　至于冼月明娇、苏清如、苏君宁这一些，她们，即便达到武圣中阶，但是面对这南蛮王阿骨朵，也几乎起不到什么太大的作用。

　　“是不是大言不惭，小子，你看看就知道了！”

　　这阿骨朵并不多废话。

　　催动胯下的大白鲨，向着杨硕这边，急速的冲击了过来！

　　这大白鲨，乃是阿骨朵到了东海之后，又收服的一个武圣层次的强横异兽。

　　虽然在水中的综合行进速度，远远无法与蛮鲸相提并论，但是，这大白鲨的短距离的冲刺速度，却是远远超过蛮鲸。

　　轰隆隆！

　　猛地一冲，上百丈的距离，飞速而至。

　　几乎打出了一声音爆声响！

　　这南蛮王阿骨朵原本与杨硕的距离，就只有一里之遥罢了，现在顷刻间飞出上百丈，他离着杨硕这边，也就是五六十丈的距离了，不需要一个瞬息的功夫，这南蛮王立刻就要到达杨硕这边！

　　“出手！”

　　而就是这个时候，杨硕口中，猛地发出一声爆喝。

　　咔咔咔！咔咔咔！

　　身体之上，银色的铠甲骤然显现，正是那银耀威力铠！

　　手中的神龙裂坤刀，迎着那急速冲击而来的南蛮王阿骨朵，不退反进，狠狠的一刀劈斩了过去！

　　轰隆隆！轰隆隆！

　　近乎全身的神荒元力，在杨硕的这一刀之中，都全部倾泻而出。

　　吼吼！嘶嘶！

　　一龙一蛇，两道阴煞之气神荒元力，猛地向着那南蛮王狠狠冲击缠绕了过来，到了南蛮王面前的同时，再度变化，化成连绵高山、蜿蜒河水，狠狠的砸到了南蛮王的面前。

　　“雕虫小技，也敢逞威？”

　　南蛮王口中，爆出一声不屑的冷哼。

　　单手轻轻一动。

　　向前拍击一下。

　　轰隆！

　　爆响之中，杨硕打出的山河龙蛇阴煞刀气，在南蛮王的一下拍击之中，竟然立刻涣散了开来。

　　这南蛮王的身形，连被阻碍都没有阻碍半下，继续保持极快的速度，向着杨硕这边压迫了过来。

　　“八荒诀，神熊诀？”杨硕脸色一凝，此刻杨硕能清晰的感觉到，这南蛮王阿骨朵之前施展的，正是八荒诀之中的神熊诀的功法。他的神熊诀，已经到了举手投足之间，挥洒自如的境地，比起以往杨硕碰到的，除了杨千之外的任何一个施展神熊诀的人，都要强横出数百十几倍来。在这神熊诀的拍击之下，杨硕的任何攻击，似乎都是隔靴搔痒，根本无法对阿骨朵造成什么实质性的伤害。

　　“退！”

　　面对阿骨朵的冲击，杨硕飞速后退。

　　然而，杨硕后退的同时，这才发觉到，自己的速度，比起那全力冲击的大白鲨，还要弱了不少！

　　轰隆隆！

　　那大白鲨，先冲击到了天音门外的防护禁制之上。

　　这防护禁止，好像是白纸一般，被轻易的攻破开来！

　　下一刻，大白鲨承载着阿骨朵，猛地到了杨硕的面前，轰隆一声，杨硕的身体被直直的撞飞了出去，身在半空之中，先是“噗”的喷出一口鲜血。

　　“死！”

　　紧接着，南蛮王从大白鲨身上，一跃而下。

　　双手成拳，狠狠砸向杨硕的胸口处。

　　轰隆！轰隆！

　　就好像是一头万吨巨象，两只前腿抬起，紧接着一下子踩踏下来一般。

　　莫说是杨硕身穿银耀威力铠，便是杨硕的身上，再加上一层天道神皇甲，再把万年前的人皇的那一套铠甲也找出来穿上，只要被这阿骨朵一下子轰击中，恐怕立刻就得筋骨碎裂，内脏破损，比起当初被上古龙皇轰击的那一下，损伤更狠……

　　钪啷啷！钪啷啷！

　　而就是这个时候，一阵铃铛声，陡得响起。

　　大神音铃铛、天音铃铛！

　　尤其是那大神音铃铛，离着攻击那女蛮将优卡已然过去一个多月，能够再度施展，强横无比的神魂攻击，立刻进入到阿骨朵的头脑之中。

　　阿骨朵的身形，猛地一颤。

　　眼中闪过一道迷茫之色。

　　不过下一刻，这阿骨朵的双目，再度恢复了清明！

　　大神音攻击，对神魂强度低于杨荻的人，效果最为明显，而神魂强度越高，效果就越差。之前那优卡，还只是高出杨荻一个层次，这阿骨朵，直接是四重雷音武圣，比优卡还要一个层次，高出杨荻两个层次，即便是大神音攻击，对于他，也几乎没有多少影响了。

　　不过，即便是如此，能让阿骨朵身形微微一颤，也给杨硕争取了大量的时间。

　　咻！

　　杨硕肉身，飞速掠走，逃出几十丈远。

　　轰！轰！轰！轰！

　　紧接着下一刻，冼月等人，也纷纷出掌，轰出大天音掌来！

　　“这点攻击，对我无效！”

　　阿骨朵狰狞一笑，身形一颤，全身肥肉连续抖动，产生的震荡，竟然将大天音掌全部中和，用的，居然是和那女蛮将优卡完全相同的招数……

　　“你们，死吧！”

　　爆喝一声，阿骨朵身形猛的动作，向着冼月等人，闪电般冲来。

　　咻！

　　然而，阿骨朵动作虽然快，杨硕动作，却是更快！

　　刹那间到了冼月等人面前。

　　嗤啦一下，撕开虚空。

　　“进十方袈裟空间！”

　　杨硕口中低喝一声。

　　“现在咱们不是他的对手。都进十方袈裟空间，咱们撕开虚空逃遁，只要两天之内，不被这阿骨朵抓住，待到我九阳真身彻底修成第三重，便是这阿骨朵的身死陨落之时！”口中沉声说着，杨硕飞速动作，将冼月等人，一一收入到十方袈裟空间之中。

　　下一刻，立刻划破虚空，准备逃遁……


第四百零三章 天音门真正禁制！

　　南蛮王展现出了的力量，让杨硕立刻意识到，单凭自己和天音门的这些武圣层次的高手，想要击败南蛮王阿骨朵，几乎是绝对不可能的事情。

　　莫说是将其击败，就是想要抵挡住他，都是难如登天！

　　方才杨硕身穿银耀威力铠，四重神兵层次的防御，被南蛮王带着大白鲨一下撞击，胸口处的银耀威力铠都发出咔咔声响，几乎要彻底凹陷下来。若不是杨荻及时的催动大神音铃铛的大神音攻击，恐怕现在的杨硕，早就成为一团肉泥了……

　　杨硕的肉身，已经是天音门诸多高手之中，战力最强的了！

　　变身之后，武圣层次气血力量。

　　加上银耀威力铠、神龙裂坤刀，一般的武圣，都绝对不是杨硕的对手。

　　面对这阿骨朵，杨硕都一招败退，更不要说别人了……

　　不可抵挡！

　　既然不可抵挡，那就……逃！

　　硬拼，那是傻子才有的行为。

　　“现在以我的实力，操控十方袈裟空间，能瞬间移动到数千里之外，一天能启动二三十次十方袈裟。这南蛮王想要追上我，几乎不可能！”

　　杨硕心中暗道。

　　若是之前，杨硕刚刚凝成第一重九阳真身的那会儿，即便有十方袈裟空间，但是每天最多使用十次，每次划开虚空，只能到达千里之外。这种情况之下，南蛮王骑乘那大白鲨，想要追击杨硕，轻轻松松。

　　而现在，杨硕实力大增，能更加自如的操控十方袈裟。

　　南蛮王莫说是骑乘这大白鲨，便是那蛮鲸再生，骑乘那巨兽蛮鲸，要追上杨硕，也是几乎不可能的事情。

　　“走！”

　　划开虚空，杨硕立刻便要远遁。

　　“还想要走么？凝！”

　　却是这个时候，却见那南蛮王阿骨朵骤然动作，轰隆隆一拳打出，气劲纵横，滚滚而至，凡是被他的拳劲轰击到的地方，虚空都是一片紊乱，就好像是北域寒冰乱流、东海雷云风暴之中一般，虚空紊乱，想要划开虚空逃走，难如登天。

　　这拳劲速度极快，刹那间，已然到了杨硕的身后。

　　“想要拦我？”

　　杨硕眉头微微一皱。

　　“若是杨千亲自到来，或许可以拦得住我，可惜，就凭你，区区四重雷音武圣，还拦不下我！”沉声冷喝，杨硕根本不顾后方那不断崩碎的虚空，身形一动，早窜入前方的虚空裂缝之中。

　　轰隆隆！轰隆隆！

　　窜入虚空之内，杨硕感觉到身后，虚空依旧在不断的崩碎。

　　甚至，影响到了自己。

　　不过，杨硕身上，那十方袈裟空间散出一抹金光，立刻便将周围的这片虚空给牢牢的凝固住。咻的一下，杨硕下一刻，已然消失在虚空之中……

　　十方袈裟，其中有上古玄鹰、上古黑熊尸体。

　　两大尸体，都是虚空武圣层次，有这两大虚空武圣尸体，杨硕想要稳固住周围的空间自然是简简单单的事情。南蛮王到底只是四重雷音武圣，虽然强横，但也是强大的有限，要崩碎虚空，拦下杨硕，几乎是不可能的事情。

　　数千里之外，嗤啦一声。

　　虚空划开，杨硕身形显现。

　　“混蛋！”

　　天音门驻地那边，南蛮王怒吼连连。

　　轰隆！

　　骑乘那大白鲨，猛地一冲，向着杨硕逃遁的方向而去。

　　杨硕身上，有蛮神留下的蛮纹，阿骨朵能够轻易的锁定住杨硕所在的位置，他能清晰的感觉到，杨硕，就在数千里之外。

　　骑乘那大白鲨，数千里距离，对于阿骨朵来说，也是片刻之间，就能到达的。

　　“追过来了？”

　　此刻的杨硕，也使用十方袈裟的锁定功能，隐隐锁定住了阿骨朵的气息。他能很明显的感觉到，阿骨朵，此刻正骑乘大白鲨，飞快向着这边追来。

　　“这速度，倒是不慢！”感受着大白鲨的速度，杨硕喃喃自语说道。

　　这大白鲨的速度，自然不慢。要知道，南蛮王本来是需要两个多月，才能到达天音门的，他是行进了一个多月，才在东海深处找到了这头大白鲨，用控兽之术，耗尽三天三夜才将其控制住。紧接着立刻骑乘大白鲨而来，约莫二三十万里的路程，三四天的时间，就已然到达！

　　杨硕现在，使用十方袈裟划破虚空行进，一天也就是不到十万里的路程。南蛮王想要追，也能勉强吊在后面。

　　感觉到南蛮王正在飞速追击，杨硕非但没有担忧，反而松了一口气。

　　本来，杨硕有更简单的方法，来摆脱阿骨朵的追击。

　　例如，直接钻入十方袈裟空间。

　　阿骨朵的本事，还轰不碎十方袈裟空间。杨硕躲上个三天五天，等九阳真身彻底修成，再出来，直接就可以抗衡阿骨朵。

　　但是，之前杨硕，是在天音门那边。

　　自己躲入十方袈裟空间，南蛮王待在外面没事干，铁定先要毁掉天音门！

　　现在杨硕好歹也是天音门弟子，看着自己门派基业被毁掉，总归不是什么好事。

　　另外，杨硕现在，也可以一次性的，连续使用几十次划破虚空秘法，直接逃到八九万里之外。

　　倒是，逃得这么远的话，南蛮王知道一时半刻追不上来，索性先不追了，毁掉天音门再说……那样，杨硕恐怕也得无语了。

　　所以，杨硕要逃，但不能逃得太快太远！

　　要一直吊着南蛮王，慢慢的，将他引导的远离天音门驻地。

　　轰！轰！轰！轰！

　　不到半个时辰，海面之上巨浪滔天，仿佛一只万吨巨轮航行而来一般，浓烈的气血气息，向着这边狠狠的压迫了过来。

　　正是那南蛮王与大白鲨！

　　“哈哈，南蛮王，你浑身散出如此强横的气血力量，我相隔几十里就能感觉到。就这样，你还想要追上我？感觉到你的到来，我立刻就能施展十方袈裟秘法，划开虚空逃走了。下次，放聪明一些，别那么高调！”

　　杨硕哈哈大笑。

　　嗤啦！

　　再度划开虚空，远遁而去。

　　“混蛋！”

　　南蛮王震怒非常。

　　“收敛气息，继续追击！”

　　心中想着，南蛮王身上散发出的气血气息，猛地收敛了起来。

　　步入到武尊层次，已经能够在一定程度上收敛气息了。南蛮王四重雷音武圣，能将全身气息彻底收敛起来，不靠近到百丈之内，别人都无法感知到。

　　收敛了气息之后，南蛮王继续追击，不过是半个时辰，再度追到了杨硕附近。这一次，他是完全收敛气息，也控制大白鲨收敛了气息，快到杨硕附近的时候，甚至速度都慢了下来，直接钻入水中，不激起半分波浪来。

　　杨硕悬浮在半空之中，似乎，是在发愣。

　　“还差百丈，就能直击冲到这个小子面前！”阿骨朵飞速靠近，心中欣喜。

　　咻！

　　却是这一刻，杨硕身形陡得一动。

　　嗤啦！

　　划开虚空，再度远遁……

　　杨硕与这个南蛮王阿骨朵，就好像是老鼠与猫一般。一个逃一个追，只不过，一般来说，是猫戏弄老鼠，而这一次，却是杨硕这只老鼠，来戏弄阿骨朵这一只大猫！

　　偏偏，南蛮王被杨硕吸引着，只能一次次的操控身下的大白鲨，去追击杨硕。

　　时间，缓缓过去。

　　一天一夜的时间，杨硕和南蛮王，就是在一次次追击之中过去的。

　　南蛮王不傻，此刻早已经明白，杨硕是引导着他，远离天音门驻地。

　　南蛮王也想着回到天音门，毁掉天音门驻地。

　　不过，一来，南蛮王离着天音门已经很远了，天音门现在一个人没有，所有宝物全部都带走了，无非就是一些建筑罢了。南蛮王过去毁掉天音门驻地，实际上也未必能严重打击到杨硕。

　　说到底，杨硕和天音门，没什么深厚感情。

　　不被毁掉，固然好。

　　哪怕被毁掉了，杨硕最多叹息两声。

　　南蛮王傻傻的再跑一天一夜，回去毁掉天音门驻地，再跑回来，继续追击杨硕……未免太蛋疼了一些。

　　现在，他只能硬着头皮追！

　　“等到杨千回到大周，立刻给杨千传讯，一起截杀你们，看你们还如何能逃！”南蛮王阿骨朵此刻，心中恨恨想道。

　　※※※

　　七八万里之外。

　　天音门驻地附近。

　　轰隆！

　　一声爆响，虚空划开，一个身穿金色铠甲的年轻男子的身形，飞速显现了出来。

　　这男子一身金甲，笼罩全身，身上散出一股强大浩瀚的气息，以武道境界而论，这人，恐怕至少是武圣层次，甚至是四重、五重雷音武圣，都有可能！

　　天道神皇甲！

　　上古龙皇！

　　这人，正是身穿天道神皇甲的上古龙皇。

　　他早在三四个月前，就被杨千追击，即便他拥有天道神皇甲，能划开虚空行进，而杨千那边，却还拥有天兵战车，一样能够追得上他。两人一追一逃，三四个月，上古龙皇都未能甩开杨千。

　　轰隆隆！

　　上古龙皇刚刚到达这儿，身后，虚空一阵轰鸣，一辆硕大无比的战车，显现了出来。

　　“龙皇，乖乖束手就擒，若是你能臣服于本公，我儿子墨的这具肉身，本公倒是可以送给你。将来夺取天下之后，你便是我大辰异姓王！”

　　杨千声音，飞速传来。

　　“要我臣服？”

　　上古龙皇冷哼一声。

　　“杨千，莫要痴心妄想了！”

　　“哈哈哈哈，在数月之中，我在东海这边，就是为了寻找这天音门驻地。现在，终于让我找到了。这天音门，乃是万年之前，我徒儿设立门派，其中禁制无数，本龙皇催动这些禁制，未必不是你杨千的对手。有本事，尽管来吧！”


第四百零四章 天音门驻地，暂且放过一马

　　悬浮在天音门驻地小岛的上空，这上古龙皇，信心百倍！

　　他的实力，本就是与杨千相差不多。

　　论武道境界，上古龙皇稳稳的步入到了五重雷音武圣层次，和杨千几乎完全相同，甚至于，上古龙皇能够掌控的领域范围，比起杨千掌控的领域范围有过之而无不及，八九十丈范围的领域范围，比起杨千所掌控的领悟，还要大出一二十丈来。

　　唯一的劣势，不过是他气血力量比较差罢了。

　　在京城一战，上古龙皇，吞噬大量猛兽异兽气血。

　　同时吞噬了不少大周军士的神魂。

　　但即便如此，他的气血力量，也只是停留在武圣初阶层次罢了，神魂强度也是差不多这个层次。

　　而杨千，早已步入武圣巅峰层次！

　　气血的差距，让上古龙皇根本无法与杨千抗衡。

　　甚至于，拥有了天道神皇甲、三千道皇剑这些铠甲兵刃，在与杨千搏杀的时候，这上古龙皇，依旧是处在劣势之中……

　　这几个月时间，上古龙皇，一直被杨千追赶。

　　同时，他也是凭借着上古道皇的一些记忆，在这东海之中，寻找天音门的驻地。

　　现在找寻到了天音门的驻地，感受到天音门驻地之中，设置的那些强大的禁制，上古龙皇此刻，完全有信心，与杨千一搏！

　　“杨千，有本事，便来吧！”

　　上古龙皇悬浮在半空之中，朗声爆喝。

　　“嗯？”

　　杨千眉头，微微一皱。

　　“到了这天音门驻地，你以为，你就有了倚仗么？也罢，本公便要看看，这天音门的禁制，到底有什么奇异之处！”

　　杨千口中，缓缓传出这样一番话。

　　轰隆！

　　下一刻，杨千立刻催动脚下天兵战车。

　　轰隆隆声音之中，这天兵战车四只硕大轮子猛地滚动，庞大无比的车身狠狠压迫了过来，几乎是瞬息之间，已然到达了天音门的防护禁制之外啊！

　　砰！

　　撞击爆响传出。

　　咔咔咔！咔咔咔！

　　那天音门的防护禁制，在这天兵战车的撞击之下，竟然是发出咔咔咔的声响，似乎是这防护禁制根本无法支撑住这天兵战车的撞击一般，要生生崩碎开来似的。

　　“给我定住！”

　　而就是下一刻，却见悬浮在天音门上空的上古龙皇，飞速动作。

　　单手猛地向着下方一按。

　　轰！

　　一股神荒元力，从这上古龙皇的身体之中传出，骤然融入到了这天音门防护禁制之中。融入了上古龙皇的神荒元力之后，这摇摇欲坠的天音门防护禁制，立刻便稳定了下来。

　　“这防护禁制……倒是不错……”

　　杨千声音，再度响起。

　　“只可惜，你的力量，到底只是武圣初阶，无法给这防护禁制提供太多的力量。单单凭借着防护禁制，想要阻挡本公，没有半分可能！”

　　“给我……破开吧！”

　　低喝一声，天兵战车之上的杨千，陡得动手。

　　轰！轰！轰！轰！轰！

　　五声爆响。

　　五股神荒元力，猛地从杨千的身体之中蹿了出去。

　　吼吼吼！

　　这五股神荒元力，分别化成一头暴熊、一头蛮牛、一条玄蛇、一只花豹、一头巨象，纷纷嘶吼一声，猛烈的向着那天音门的防护禁制撞击了过去。

　　咔咔！

　　这一次，这天音门防护禁制，再度爆出一声脆响。

　　在杨千那强横至极的神荒元力的轰击之下，即便是这防护禁制拥有上古龙皇的支持，也是根本无法抵挡，毫无悬念，连半个呼吸的时间都没有撑住，犹如泡沫一般，直接崩碎了开来。

　　杨千操控脚下天兵战车，在这天音门防护禁制崩碎的时候，立刻便进入到了天音门驻地范围之内。

　　“嘿嘿嘿嘿，杨千，你倒是敢进来！既然你进来了，那便感受一下这天音门攻击禁制的厉害吧！莫要以为，这天音门的禁制，只能够进行防护，它的攻击效果，要远远超出你的想象！”

　　嘿嘿低声阴笑，天音门上空之中的上古龙皇，单手猛地一动。

　　捏了一个剑诀。

　　噗！噗！噗！噗！噗！

　　下一刻，这天音门所在的这个小岛范围内的所有的天地灵气，都被这上古龙皇的剑诀调动了起来，化成一柄柄的利剑，向着杨千的天兵战车激射而出。

　　这些利剑，足足有三五千只。

　　每一只利箭，都好像是杨子墨那个层次的高手，手持九百九十九道皇剑，猛烈斩击一般。

　　已然是能够对杨千这样的大高手造成威胁！

　　“这禁制……倒是厉害！”

　　感受到这数千柄利剑飞速劈斩而来，杨千眉头终于紧紧皱起。

　　他能够清晰的感觉到，在这禁制的笼罩范围内，天音门所在的这个小岛周围，所有的天地灵气，都受到上古龙皇的调动。也就是说……等于是这上古龙皇的领域范围，直接扩充到了整个小岛周围。

　　这小岛，并不算大，但是也有千丈范围！

　　这一千张范围内的天地灵气，都受到上古龙皇调动。

　　而杨千的领域范围，不过是只有六七十丈方圆罢了，固然，他对这六七十丈方圆内的一片天地，拥有绝对的掌控力度，但是，杨千想要以这六七十丈方圆的天地灵气，来对方整个小岛之中的天地灵气，难度，也是极大！

　　“这些利剑……给我碎开！”

　　不过，杨千也绝对不是束手待毙之人。

　　双手一动。

　　轰隆隆！

　　神荒元力，一道道，轰击而出。

　　上古龙皇调动的那些天地灵气化成的利剑，不等到了杨千的面前，早被杨千的拳风击中，直接溃散开来。

　　砰！

　　只不过，这溃散的天地灵气，直接爆成一团白雾，笼罩住七八丈方圆范围的空间。

　　非但是杨千的视线无法穿透这白雾，甚至于，他的神魂感知，也同样无法穿透这白雾。

　　砰！砰！砰！砰！

　　那些被杨千击碎的天地灵气利剑，纷纷崩碎成为一团团的白雾，将杨千周围的虚空，几乎全部都笼罩了起来。

　　眨眼间，杨千已然处在了白雾的中心地带，相隔不远处的上古龙皇，杨千都感应不到了。

　　“哈哈哈哈……杨千，这天音门的禁制，你慢慢的享用吧，本龙皇不与你在这儿纠缠了！”

　　下一刻，上古龙皇的声音，陡得传来。

　　嗤啦！

　　紧接着，便是虚空被划破的声音。

　　杨千眉头一皱，立刻便知道，这是上古龙皇要划开虚空，逃离这儿。

　　“以这天音门禁制为掩护，想要逃出本公的手心么？”

　　杨硕脸色凝重。

　　轰！轰！

　　接连出拳，再度轰碎几道天地灵气利剑，杨硕也是嗤啦一声，操控那天兵战车，划开虚空，从这天音门的范围之中，一下子脱离了出来。

　　下一刻，天音门那小岛以东，十多里的地方，天兵战车显现了出来。

　　“哼，想要逃？待我推演出你逃遁的方位，以天兵战车将你锁定，划破虚空，立刻就能追的上你！”

　　杨千冷哼一声，口中喃喃说着，闭目推演。

　　“嗯？”

　　不过，就是下一刻，杨千的双目，陡得睁开。

　　“上古龙皇的气机，刚才居然隐藏在天音门禁制之中，现在混乱不堪，根本无法捕捉了么？”杨千脸色阴沉无比。

　　想要锁定住一个人，必须要有这个人的气息。

　　莫说是天兵战车，便是杨硕的十方袈裟，锁定一个人之前，杨硕也得先接触到这个人的气息。像是杨硕之前，就无法锁定住南蛮王阿骨朵，因为杨硕从未见过阿骨朵。而当杨硕与阿骨朵交手之后，阿骨朵的方位，便能隐约锁定到了。

　　原本，杨千与上古龙皇交手过，是可以锁定他的气息的。

　　只不过，这一次，上古龙皇借助天音门的禁制，搅乱了自己的气息，让杨千无法再锁定。这种情况下，上古龙皇划开虚空逃走，杨千甚至根本就不知道上古龙皇逃向了哪个方位，如何去追击？

　　“混蛋！”禁不住，杨千心中喝骂。

　　“好一个天音门禁制……”

　　下一刻，他的目光，却是挪动到了十里之外，那被白雾笼罩的天音门小岛之上。

　　“抓不住你这个龙皇，我便彻底毁掉你这天音门，毁掉这天音门的禁制！看看下一次，你依靠什么逃脱！”

　　杨千口中喃喃说着，便要回到天音门驻地，将这天音门彻底毁掉。

　　嗡嗡嗡……

　　然而，就是这个时候，杨千的衣袖之间，一块令牌，嗡嗡震荡。

　　“嗯？”

　　杨千脸上显现出一丝疑惑来。

　　单手一翻，一枚传讯令牌，出现在杨千的手中。

　　“杨千，你庶子杨硕，斩杀我儿朵思朵姆，本王手下四大蛮将，来灭掉天音门，想不到也被这小子给全部斩杀。本王已赶到天音门这边，击退杨硕。可惜这小子拥有十方袈裟，划开虚空逃遁，本王一人，还拦截不住他！”

　　“杨千，你接到传讯，速速到来，与本王一同截杀杨硕！”

　　这传讯令牌之中，南蛮王阿骨朵的声音，传了出来。

　　“南蛮王，到了这东海之上？”

　　杨千眉头一皱。

　　这传讯令牌，虽然比普通的令牌高级，但是，传讯范围，也十分有限。

　　最多不过十万里罢了！

　　杨千现在到了天音门附近，离着大周，足足有四五十万里。

　　南蛮王能在这个时候，给他传讯，很明显，这南蛮王也到了这东海深处，最远就在十万里之外。

　　“可惜，方才我追击上古龙皇，天兵战车连续划破虚空，现在已经到了极限，再要强行使用，怕是要直接崩碎……”杨千脸色凝重。

　　“南蛮王，应该是在九万六千里之外。”

　　“我直接飞行，最多一天半的时间，也能到达那边！”

　　杨千心中暗道。

　　回头看了一眼那天音门驻地，杨千双目微微一眯：“斩杀杨硕要紧，这天音门驻地，让它先留在这儿吧！”


第四百零五章 新的世界，杨硕的突破！

　　轰隆隆！

　　紧接着的下一刻，杨千催动身下的天兵战车，向着南蛮王现今所在的方向飞速而去。

　　而就是杨千离开之后，又过了半个时辰的时间，这天音门所在的小岛上空的白雾，才逐渐消散了来来。

　　咻！

　　从下方天音门之中，一道金色的身影，飞速显现了出来。

　　“好险！”

　　这金色身影，不是别人，正是那原本已经“逃走”的上古龙皇。

　　看着杨千离去的方向，上古龙皇口中长长的吐出一口气，心中暗自庆幸。方才，他虽然说是划破虚空离开，实际上，却是来迷惑这杨千的。这天音门的禁制，虽然能够在一定程度上掩盖上古龙皇的气息，但是，这禁制掩盖气息的功效，也并不算超强。

　　若是上古龙皇划破虚空离开的话，必然要在虚空之中，留下一丁点儿的印记。

　　或许，别的强者，哪怕是大鹏金翅王这等高手，都未必能捕捉到这一丁点儿的印记。

　　但是，上古龙皇不敢保证，杨千一定捕捉不到这一丝印记！

　　毕竟，杨千的实力，太过深不可测……

　　虽然杨千的领域范围，比起上古龙皇来要小一些，但是上古龙皇隐约感觉到，杨千的武道境界，绝对不比自己逊色，甚至于，很可能还超越了自己！

　　方才，上古龙皇并没有划破虚空离开。

　　只是隐藏在了下方的天音门之中。

　　既然没有划破虚空离开，那么自然没有在虚空中留下印记，杨千想要捕捉到上古龙皇的气息，便难以做到了。

　　用这个法子蒙骗杨千，上古龙皇也冒着一丝风险。

　　刚才的时候，杨千甚至生出了毁掉天音门驻地的念头。若是杨千真的那么做的话，上古龙皇最终还是要被他给揪出来，继续奔波逃命……

　　好在，刚才南蛮王向着杨千传讯，让杨千无暇顾及天音门，直接离开，上古龙皇才总算是躲过了一劫。

　　“那个杨硕，倒也厉害！”

　　方才南蛮王向杨千传音，虽然相隔近十里，但上古龙皇也将传音内容听得一清二楚。

　　上古龙皇知道，这次杨千离开，是要去对付杨硕。

　　对于杨硕，上古龙皇倒是不陌生。

　　当初京城一战，正是上古龙皇将杨硕击成重伤。

　　若不是紫鼠妖圣出手救助，恐怕现在的杨硕，早就死的不能再死了！

　　如今不过是短短几个月的时间过去，这个杨硕，已然是恢复了伤势，甚至于，还将南蛮王的一对子女、四大蛮将全部斩杀。甚至连南蛮王亲自出手，都对付不了这个杨硕，只能让杨千协助……不得不说，这几个月之中，杨硕的实力，绝对又有增进！

　　“让杨千、杨硕这对父子互相残杀，正好，能给本龙皇争取一些时间！”

　　“等到本龙皇吞噬掉足够多的猛兽异兽，气血恢复之后，杨千再想要如此追杀我，就是不可能的事情了！”

　　上古龙皇双目微微眯起，口中喃喃说道。

　　杨千，固然是上古龙皇的大敌。

　　而杨硕，也和上古龙皇是敌非友。

　　现在这上古龙皇的两个敌人相互为敌，这种情况，对于上古龙皇来说，自然是最好的。

　　“这东海之中，应该有无数的异兽猛兽，吞噬掉这些异兽猛兽的气血，我的实力，就能直线提升！”

　　上古龙皇扫了一眼前方的海面。

　　“就在这东海之中，捕捉异兽猛兽！”

　　上古龙皇做出了决定。

　　咻！

　　下一刻，上古龙皇身形一动，消失在这小岛之上。

　　不过片刻之间，上古龙皇已然是来到了千里之外的一处海面之上。

　　“前方，隐隐有强大的气血气息透出。至少是武圣层次的猛兽异兽，若是能吞噬掉武圣层次的异兽猛兽，我的实力增长，速度更快！”

　　上古龙皇感觉到，前方海面之上，一团浩瀚气血，向着这边不急不缓的靠近。这一股气血力量极为庞大，待在这海面之上，就好像是一座巨大的小岛一般。但从气血力量上判断，至少是武圣层次。

　　武圣层次的异兽猛兽，上古龙皇并不惧怕，他到底拥有五重雷音武圣的武道境界，便是气血强横如巅峰武圣，只要不踏入到四重雷音武圣之境，上古龙皇想要将其斩杀，都是简单至极的事情。

　　“过去看看！”心中想着，上古龙皇立刻向着那边行进。

　　轰隆隆！轰隆隆！

　　越是靠近前方那股气血力量，上古龙皇越是能感觉到，这股气血力量的强横！

　　不是一般的武圣！

　　单以气血力量看，前方那股气息，恐怕早就跨越了中阶武圣、高阶武圣，至少是巅峰武圣层次了。

　　“这到底是什么东西？”

　　上古龙皇心中惊讶。

　　现在的上古龙皇，到不奢望能将这猛兽斩杀，吞噬其气血了，上古龙皇现在，只是想要看一下，前方的那股力量，到底是何等猛兽散发出来的。

　　心中想着，上古龙皇先飞到了上千米的高空之中。

　　在这高空中，即便是下方那猛兽实力强横，只要不具备飞行能力，也无法威胁到高空之中的上古龙皇。

　　咻！

　　继续向前飞。

　　远处的海面之上，一座方圆数十丈的海岛一般的圆形物体，正向着这边游来。

　　一头巨大无比的乌龟！

　　上古龙皇感知能力何等强大，不等那“小海岛”靠近，立刻便判断出来，这所谓的海岛，根本就是一头硕大无比的神龟的后背。

　　这巨大乌龟速度一点都不慢，很快的，就到了上古龙皇下方的海面上。

　　似乎是感受到了上古龙皇的存在，这巨大乌龟，身形陡得停了下来。

　　“这股气息……好像是，万年之前的一位龟类异兽的气息……一万年了，这个家伙，还活着？”

　　下一刻，上古龙皇从记忆之中，居然搜寻到了下方这头神龟的气息。

　　上古龙皇，拥有上古神龙和道皇的记忆。

　　在上古神龙和道皇的记忆之中，对下方这头神龟的气息，竟然都有那么一点儿印象。显然说明，下方这老龟，正是万年前就存在的一位强横异兽。

　　神龟王！

　　天下十大妖圣第一位，万年寿命，几乎见证人道历史的一位绝世妖王，神龟王！

　　“青牙，你这老不死的，还活着么？”

　　悬浮在高空之中，上古龙皇向着下方高声呼喝道。

　　“嗯？”

　　沉闷嘶哑的声音，从神龟王口中传出。

　　“你是何人，你的气息似乎十分熟悉，是万年之前，两位绝世大能的气息。万年之前的大能强者，不是已经陨落，便是离开了这个世界，只剩下了老龟我一个。你知道老龟我的名姓，想必是万年前的故人，你到底是何人？”

　　神龟王沉声问道。

　　“果然是你，青牙！”

　　上古龙皇嘴角，浮现一抹笑意。

　　“我乃龙皇，融合了万年前神龙与道皇的神魂力量。你感受到的，应该就是神龙与道皇的气息吧？”上古龙皇开口说道。

　　“你说万年前的那些大能，除了陨落的，都已经离开了这个世界？他们到了什么地方，你可知道？你可是亲眼见过他们离开？”

　　上古龙皇一边略带急切的询问，一边双目之中，显现出一抹异样的光华。

　　“哈哈哈哈……”

　　下方神龟王，并没有回答上古龙皇的问话。

　　“龙皇，你既然融合了神龙与道皇的神魂，想必那个世界，你隐隐也能感觉到了。若是你运气足够好，早晚能踏入那个世界，何必再来问老龟我？”

　　“老龟我天资愚钝，耗费万年，才勉强摸到那个世界的门槛，没有大机遇的话，再过万年，都未必能踏入那个世界。你向我询问那个世界的讯息，我也给不了你答案。放平了心态，慢慢去感受吧……”

　　神龟王说完这一番话，身形一动。

　　整个龟身，潜入到了大海深处。

　　眨眼之间，已然消失不见！

　　只留下上古龙皇，悬浮在高空之中，脸色阴沉不定。

　　“你也不知道么……”

　　“那个世界，对我们这些强者来说，果然是一片未知！”

　　上古龙皇，喃喃说道。

　　“正因为未知，才有大恐怖！你说放平心态，何其之难！”

　　“万年之前，不少绝世高手，跨入虚空武圣之境，都不敢前往那个世界，就是因为心境修炼还不到家，没有大勇气！倒是你这个老龟，活了上万年，心境倒是锤炼的坚不可摧……”上古龙皇冷哼说道。

　　万年时间，神龟王的心境修为，自然不是一般武圣所能比拟的。

　　上古龙皇虽然也算是万年前的强者，但是，他的两大神魂，这万年之中，都是沉睡状态。所以他并未历经万年人道变迁，心境修为上，还远远不是神龟王的对手。

　　“算了，等将来步入虚空武圣之境，再去探究那个世界……”

　　上古龙皇说着，身形一动，也是从这片海域上空消失。

　　※※※

　　九万余里之外。

　　一处海面之上，南蛮王盘膝坐在大白鲨身上，悬浮在这片海面上。

　　他的上空，便是杨硕的十方袈裟空间所在之处。

　　离着天音门已经很远，杨硕索性也不逃了，直接躲在十方袈裟空间内，等待着九阳真身的突破。

　　一天一夜的时间，飞速过去。

　　十方袈裟空间内。

　　那片山谷之中，杨硕的九阳真身，就悬浮在那边，在杨硕的身上，一道道七彩光华，不断流转着。

　　嗡！

　　陡得，这些七彩光芒，猛地一收，全部都进入到了杨硕的体内。

　　咔咔！

　　周围天地，似乎开始变化……

　　“全部吸收完……突破了？”

　　杨硕双目依旧闭合，但是感觉着外部环境已经自己身体的变化，杨硕脑海中，飞速冒出这样一个念头……


第四百零六章 真身的提升，神经脉络的奇效！

　　最后一颗舍利子之中的能量，被杨硕全部融合吸收完毕！

　　现在的杨硕，吸收融合完这最后的一丝的舍利子能量之后，立刻，便开始了突破！

　　杨硕虽然处在潜修的状态之中，但是大脑却是绝对清醒的，身体之中每一寸血肉的变化，都印入到了杨硕的脑海之中。另外，外界的变化，杨硕也是能够清晰的感应到。现在，这十方袈裟空间之中，这一片天地，陡然发生着剧烈的变化！

　　天地异象！

　　这是强者突破之时，出现的天地异象。

　　之前杨硕突破到武尊层次，大宗师层次的时候，几乎都能引发天地异象。

　　现在是向着武圣层次突破，天地异象，自然也会出现！

　　而且，格外的强烈！

　　毕竟，武圣层次，乃是一般意义之上武道最高层次，在这个世界，武圣层次已经足以被称之为是武道巅峰了。

　　步入到武圣层次，若是没有什么天地异象产生，实在是有些说不过去了。

　　轰隆隆！轰隆隆！

　　天空之中，乌云，瞬间聚拢了起来。

　　咔嚓！

　　一道道闪电，飞速劈斩而下。

　　与此同时，这十方袈裟空间之中，狂风大作。

　　甚至于，这十方袈裟空间中，唯一的那一条河流，都是水浪滔天。

　　就仿佛是，这整个的一片天地，都彻底的紊乱了一般！

　　“这是……”

　　十方袈裟空间之中，那山谷之中，冼月等等天音门中人，都是在这边盘膝静修。这一方天地陡然变化，自然引起了冼月这些天音门中人的注意。

　　冼月眉头紧皱，立刻站起身来。

　　“门主，这是我的九阳真身即将突破的征兆，大家都不要害怕！”

　　下一刻，这一些天音门人之中，一个青年男子，站起身来。

　　天音门之中的弟子，从门主冼月，到下面的普通弟子，几乎全部都是女子，哪怕是刚刚加入到天音门的血绯凝翠，实际上也都是女子身份。唯一的一个男子，很明显，正是杨硕了。

　　这个站起身来的青年男子，正是杨硕的肉身。

　　“终于要突破了么？这一次突破之后，我的九阳真身，不知道能拥有何等强横的实力，第三重的九阳真身，乃是武圣层次的修为。再经过第二重的玄鹰变身之后，这九阳真身的实力，应该足以与那个南蛮王相抗衡了……”

　　望着这一方天地的变化，杨硕暗暗想道。

　　第三重九阳真身，乃是武圣层次实力。

　　而第二重的玄鹰变身，则是可以将杨硕的九阳真身的实力，再提升一个大阶层。

　　实际上，第二重玄鹰变身，和第二重的黑熊变身，效果相差不多。

　　第二重黑熊变身，能将气血力量直接提升四个小阶层，也就是一个大阶层。三重雷音武圣的气血力量，经过提升之后，立刻步入到四重雷音武圣层次。

　　而第二重玄鹰变身，对气血力量的提升，并不算大。

　　但是附带的特效，却是足够强横！

　　综合起来，也能让三重雷音武圣层次的九阳真身，步入到四重雷音武圣层次。

　　当然了，四重雷音武圣，不是那么简单的。

　　气血力量的提升，还在其次，最最重要的是，四重雷音武圣，武道境界更高、领域更强，能调动的天地灵气，威势更大！

　　杨硕即便修成第三重九阳真身，在玄鹰变身的加持下，气血上或许不比南蛮王逊色，但是，武道境界上的差距，却是绝对无法弥补的！

　　“好在，我的九阳真身，还有一些其它功效……”

　　杨硕长长嘘出一口气。

　　气血力量，与南蛮王差不多；武道境界，低一个层次。

　　但是，杨硕的九阳真身，还有一些特效加持！

　　第一重九阳真身特效，不死不灭！

　　被打散之后，能立刻凝聚！

　　单单是这个特效，就让杨硕有了能够与南蛮王血拼的资本。

　　毕竟，九阳真身，是不会受伤的。

　　而这南蛮王，一旦受伤，实力就会大幅度的下降。

　　另外，还有太阳真火，也能对南蛮王造成一定的威胁！

　　最后还有一点，那就是，杨硕不只是自己一个人，还有自己的肉身、杨荻、冼月、明娇、血绯、凝翠、苏清如苏君宁姐妹等等高手的协助。

　　别的不说，杨硕的神龙裂坤刀、杨荻的大神音铃铛，就能在一定程度上，威胁到南蛮王，从而给杨硕争取到一丝的机会……

　　总而言之，杨硕修成第三重九阳真身之后，与南蛮王搏杀，鹿死谁手，还未可知……

　　“这些，先不管！”

　　“专心突破！”

　　杨硕心中想着，自己的肉身盘膝坐下，双目闭合，让肉身自行修炼。

　　杨硕全部的心思，都放到了自己那即将突破的第三重九阳真身之上。

　　七彩的舍利子流光，不断在杨硕的九阳真身之上流动着。

　　咔咔咔！咔咔咔！

　　杨硕感觉到，自己的九阳真身，正在发生着一些本质的变化。

　　内脏、血脉，都在缓慢的滋生着。

　　原本的九阳真身，已然有了骨骼、皮肤、筋肉，只不过内脏并不完善，而身体之中的血管脉络，更是几乎都没有，更不要说什么经脉了。而现在，这些身体器官，都在缓慢的衍化滋生着。

　　只有这些器官、脉络全部衍化完毕，这九阳真身才算是完整。

　　才是真正的“真身”！

　　一刻钟……

　　两刻钟……三刻钟……

　　一个时辰……

　　两个时辰！

　　足足两个时辰，杨硕才感觉到，自己这九阳真身之中，内脏已经全部衍化完毕，血管脉络也有了一些。

　　至于经脉，却还没有衍化出来。

　　不过……

　　“我这九阳真身，能感觉到疼痛了？”

　　杨硕心中十分惊讶，因为杨硕能分明感觉到，自己这九阳真身在衍化的过程之中，自己竟然感觉到了一丝的疼痛。

　　原本，即便是杨硕的九阳真身被人一下子击碎，都不会有半分疼痛的感觉。

　　现在，只是真身衍化，血肉不断的被打碎、重组，这个过程之中，杨硕居然都能感觉到一抹的疼痛。

　　“这是……真身衍化，衍化出了神经脉络？”

　　杨硕心中冒出这样一个念头来。

　　人体脉络，不只是血脉、经脉这一些，最最重要的，还是神经脉络。神经脉络，控制一个人的所有的感知能力，其重要性，比之血脉、经脉这一些，丝毫不差。原本杨硕的九阳真身之中，是没有这些脉络的，杨硕的感知，完全是靠神魂直接来感知。现在，自己能感觉到疼痛了，显然说明，是九阳真身之中，滋生出了一些神经脉络。

　　“滋生神经脉络，这个……有用？”

　　杨硕有些迷糊。

　　神经脉络，对于正常的人体来说，自然是重要无比的。

　　但是，对于九阳真身来说，似乎就没有太大的效用了。

　　毕竟，杨硕感知外界，都是靠神魂直接感知的，实在不大需要神经脉络。神经脉络存在的唯一用处，就是让杨硕感觉到疼痛。

　　之前杨硕操控九阳真身，即便被人直接打碎，都不会感觉到疼痛。

　　现在拥有了神经脉络，稍稍受一点伤害，杨硕就能感觉到疼痛。虽然杨硕并不惧怕疼痛，但是凡是正常人，万没有没事儿找罪受的。而且剧烈的疼痛，在一定程度上，可以冲击杨硕的神魂，对杨硕神魂造成一定的影响。

　　从这个角度来看，九阳真身之中衍化出神经脉络来，似乎是有害无益的！

　　对此，杨硕也心存疑惑。

　　杨硕虽然疑惑，但是这九阳真身的确是衍化出了神经脉络，这是杨硕无法改变的事实。

　　只能坦然接受。

　　心中深吸一口气，杨硕抛开神经脉络的问题不管。

　　先将心神，放在自己的九阳真身的突破上。

　　轰！

　　九阳真身穴窍之中，一声爆响，传出。

　　这九阳真身之中，足足十六处穴窍，猛地凝聚到一起，形成一个全新的穴窍。

　　大宗师初阶，是五百一十二处穴窍，每十六处穴窍凝结成一处，最终便是三十二处穴窍。而三十二处穴窍，正是踏入到武圣初阶层次的强者所拥有的穴窍总数。很明显，现在杨硕体内，十六处穴窍合而为一，正是杨硕步入武圣初阶的表现。

　　“嘶……”

　　十六处穴窍猛地凝结到了一起，杨硕立刻感觉到，剧烈的疼痛，从九阳真身之中传来。

　　“有了神经脉络，倒真是麻烦……”

　　如此剧烈的疼痛，杨硕自然感觉分外的不好受。

　　不过……

　　“咦？”

　　当这穴窍的疼痛消失的时候，杨硕忽的感觉到，自己的神魂意念，似乎……强大了一丝，对外界的感知能力，似乎是强了那么一丁点儿。

　　不由得，杨硕一愣。

　　轰！轰！轰！

　　下一刻，自己体内，又是一些穴窍，凝结了起来。

　　又是接连的剧烈疼痛。

　　杨硕咬牙坚持！

　　而当这些剧痛结束之后，杨硕分明的感觉到，自己的神魂感知能力，再度强了那么一点儿。

　　“难道……每一次的感觉到疼痛，对于我的神魂意念，都是一种淬炼？再一次次的感知疼痛的过程之中，神魂意念一遍遍的被淬炼，最终，一次次的提升，达到让神魂意念逐步强大的目的？”

　　杨硕此刻，终于明白了，拥有神经脉络的一个好处……


第四百零七章 大鹏金翅王层次的强横防御！

　　拥有神经脉络，似乎，也并不是有害无益的事情。

　　感觉到疼痛，固然是让杨硕分外的难受。

　　甚至在一定程度上，影响到杨硕的神魂！

　　例如在战斗搏杀的时候，一阵剧烈的疼痛，就可能让一个人的神魂震荡，不能集中精神。而高手搏杀，瞬间的分神，都可能带来极为严重的后果。所以说，拥有神经脉络，似乎绝对不是一件什么好事。

　　不过，凡事无绝对。

　　现在的杨硕，就发现到，拥有了神经脉络，自己身体的每一次疼痛，对于自己的神魂来说，都是一种淬炼！

　　在不断的淬炼之中，神魂，愈加的强大！

　　现在，一般的疼痛，或许能够让杨硕心神震荡。

　　但是，经历了这些疼痛的一遍遍的洗礼淬炼之后，最终，这些疼痛对于杨硕来说，都将不算什么了。

　　能淬炼神魂，即便是经历一些疼痛，也值了！

　　要知道，当今武道，一般都是修炼肉身。

　　淬炼神魂的法门，几乎没有！

　　正因为如此，大家的神魂，一般都差不多，很难有神魂超强的强者出现。而神魂不够强大，面对一些神魂攻击时，就要捉襟见肘了。

　　杨硕之前，九阳真身之中没有神经脉络，不会感觉到疼痛，在实战之中，这固然是一个莫大的好处。

　　但是，也就是现在有些效用罢了。

　　待到将来，一旦遇到了实力强大的武者，根本不攻击杨硕的九阳真身，直接攻击杨硕的九阳真身之中的神魂，那个时候，就算九阳真身再强，一旦被灭掉了神魂，也是一切都玩完……

　　之前京城一战，杨硕便是被那上古龙皇，将九阳真身打碎，连神魂都给灭杀掉。若不是杨硕还有一具肉身的话，恐怕早就死得不能再死了。

　　所以说，实力越高的情况下，增强神魂力量，就越是重要。

　　别人，都没有淬炼神魂的法门。

　　杨硕却可以利用这九阳真身，来淬炼神魂，这自然是莫大的好处了。

　　“疼痛……”

　　杨硕心绪之间，泛起一抹微笑。

　　“越是疼痛，就越好！让这些疼痛，来的更加剧烈些吧！疼痛越厉害，对我的神魂淬炼的效果，也就越强！”

　　此刻的杨硕，巴不得自己的九阳真身之上传来的疼痛，再强大十倍百倍，只要别让自己的神魂直接崩溃掉，就行！

　　若是让别人知道了杨硕的想法，恐怕立刻就要惊讶的张大了嘴巴。这个世界之上，居然还有巴不得自己疼痛剧烈的人？这也未免太过变态了一些……

　　当然了，若是让他们之后，疼痛之后，便是莫大的好处的话，恐怕所有的人都希望自己也能这般疼痛了。受苦受难，从来都不可怕，只要能有个盼头，并且这个盼头足够吸引人的话，绝大多数人，都能忍受住难以想象的痛楚。

　　轰！轰！轰！轰！

　　杨硕的体内，穴窍嗡鸣共振声音，接连不断的响起。

　　十处……

　　十五处……

　　二十处……

　　眨眼之间，便是二十四五处穴窍凝结了起来。

　　杨硕知道，自己这次是步入到武圣初阶，最终肯定是能够凝结出三十二处阳窍来。现在凝结了二十四五处，也就剩下七八处穴窍了。

　　“可惜了……”

　　想到这些，杨硕隐隐有些失落。

　　若是能凝结一千一万处穴窍，让自己疼痛一千一万次，大大的淬炼神魂，那该多好？

　　别人修炼，穴窍疼痛，越到后面，越感觉解脱，都想着“再疼痛十多次，就再也不疼痛了”。而杨硕，对此却是感觉分外的可惜，因为当疼痛消失的时候，也就是杨硕的神魂得不到淬炼的时候……

　　轰！轰！

　　二十七处……二十八处……

　　三十处……

　　第三十处穴窍凝聚而成的时候，杨硕心中的失落，减轻了一些。

　　因为杨硕感觉到，这个层次的疼痛，自己似乎是已经习惯了。而几乎已经习惯了的疼痛，对于杨硕的神魂的淬炼效果，已然是大大的降低了。同样的疼痛，前几次，淬炼神魂的效果还算强大，但是一旦多了，效果也就降低了。若真来那么一千次一万次的疼痛，对于杨硕神魂的淬炼效果也有限，那纯粹就是蛋疼了。

　　轰轰轰！

　　最后几处穴窍，全部凝聚而成。

　　下一刻，杨硕只感觉到，自己的身体，陡得变化。

　　和之前，好像是截然不同了！

　　而最最重要的，却是自己神魂的变化！

　　杨硕分明可以感觉到，自己的神魂之中，似乎是多了一种什么东西，自己对于武道的理解领悟，似乎也提升了不少。

　　这……就好像是一种顿悟一般！

　　顿悟，就是突然之间，对武道有所领悟，在武道境界之上有比较明显的提升。现在杨硕的这种状况，就是如此，突然之间，似乎自己对于武道，已经有了极为深厚的理解，从大宗师层次的武道境界，步入到了武圣层次的武道境界。

　　杨硕知道，这便是《九阳玄功》的武道传承效果。

　　玄功，到底是玄功！

　　无论一个人，实力多差，资质多弱，只要能顺利的一层层修成《九阳玄功》，立刻便能获取相应的武道感悟，步入到相应的武道层次。

　　“这便是武圣层次的武道境界么……”

　　杨硕能够清晰的感觉到，在自己的周围，天地之气似乎和自己有了一丝的联系。

　　自己想要调动周围的天地之气，只需要一个念头，就能做到。

　　“领域！”

　　杨硕知道，这便是领域的力量。

　　自己周围，方圆三四丈范围，都是自己的领域，自己便是这一片领域的绝对掌控者。

　　“拥有领域力量，我的武道境界，绝对已经是步入到武圣初阶层次了……三四丈范围的领悟，和之前的那两个南蛮王子、南蛮公主貌似是差不多的……”杨硕心中暗道。

　　朵思朵姆这两人，显然也只是初入武圣层次罢了。

　　一般的初入武圣层次，领域的范围，也就是三四丈罢了。之前的苏清如苏君宁，都是这个层次。乃至是冼月明娇这两个天音门的前辈，虽然步入武圣层次不是一天两天了，但是她们的领域，也就是七八丈罢了，现在突破了武圣中阶，才超过十丈。

　　而像是之前的蛮神，四重雷音武圣，领域范围，就是二三十丈。南蛮王实力更强，领域范围达到三四十丈范围。

　　比杨硕，足足高出十倍来！

　　可以调动的天地力量，更多，更浩瀚！

　　正因为如此，杨硕即便现在修成第三重九阳真身，步入武圣层次，但是面对南蛮王，也没有绝对的必胜把握。

　　“除非，这第三重的九阳真身，还有其它更强横的特效……”

　　杨硕暗道。

　　第三重九阳真身，乃是舍利金刚真身。

　　主要特效，就是无坚不摧的金身！

　　杨硕睁开双眼。

　　先看了一眼自己的九阳真身，现在的九阳真身，还未曾进行玄鹰变身，完全就是普通人形状态。不过，杨硕隐约感觉到，自己这九阳真身之上，隐隐有七彩流光闪动，似乎……防御力已然大大提升。

　　心念一动。

　　咻！咻！咻！

　　九九道皇剑骤然出现，向着自己这九阳真身狠狠劈斩而来。

　　钪！钪！钪！

　　九九道皇剑劈斩在杨硕的九阳真身之上，杨硕只感觉身体表面一痛，皮肤已然被劈斩了开来，不过，这九九道皇剑，也只是在杨硕的身体表面上带出了一些浅浅的伤痕罢了，伤的并不算重。

　　“这防御层次，至少是二级神兵层次了，和当初我第二重玄鹰变身时都差不多了！”

　　杨硕心中惊叹。

　　之前，还未修成第二重九阳真身的时候，那个时候，即便杨硕进行第二重玄鹰变身，防御力，也只有二级神兵层次。

　　现在，不需要变身，就能拥有二级神兵层次的防御。

　　若是再进行第二重玄鹰变身，叠加上四级神兵层次的防御的话，杨硕的防御层次，恐怕能达到一个恐怖的境地……

　　“试试！”

　　心念一动，杨硕毫不犹豫，开启了第二重玄鹰变身。

　　咔咔咔！咔咔咔！

　　黑甲瞬间笼罩杨硕的九阳真身，背后两只翅膀骤然显现。这亮黑色的九阳真身之上，此刻，也有七彩光芒，在缓慢流动着。

　　锵！

　　紧接着的下一刻，杨硕的肉身，陡得动了。

　　手持神龙裂坤刀，向着自己的这九阳真身，狠狠的劈斩了过来。

　　轰隆！

　　就好像是一个普通人，手持钢刀，劈斩在一块巨石上一般。

　　杨硕的肉身，立刻便感觉到，手臂一阵酸麻。

　　差点拿捏不住手中的神龙裂坤刀。

　　与此同时，九阳真身被一下劈斩到，直直的倒飞了出去。飞出去几十丈远，才重新稳住。

　　下一刻，杨硕立刻低头，查看之前被神龙裂坤刀劈斩到的胸口部位。

　　“没有痕迹？”

　　这一望之下，杨硕目瞪口呆。

　　在自己的胸口之上，那七彩光芒流转的黑甲上，竟然连半点儿的白印都没有留下。也就是说，这神龙裂坤刀，五级神兵的强势一击，居然没有在杨硕的玄鹰舍利金刚真身上留下半分的痕迹。

　　五级神兵层次防御！

　　很明显，杨硕现在的九阳真身防御能力，绝对是五级神兵层次的。

　　和当世第一阶层战力的超级强者，大鹏金翅王的防御，是同一层次。


第四百零八章 舍利金刚空间！

　　玄鹰变身之后的舍利金刚金身，居然拥有五级神兵层次的强大防御力！

　　和大鹏金翅王的防御能力，几乎完全相同。

　　“嘶！”

　　这一刻的杨硕，都禁不住倒吸了一口凉气。

　　五级神兵层次的防御，实在是太过可怖了一点儿！

　　当世之中，最强大的防御，便是五级神兵层次的防御，只有天道神皇甲等少数的铠甲，以及大鹏金翅王这样的拥有特殊防御能力的兽族强者，才可能拥有五级神兵层次的防御。可以说，拥有五级神兵层次防御能力的，当世不超过五指之数。

　　除非有六级神兵武器、七级神兵武器，否则的话，任何的攻击，都不可能攻破五级神兵层次的防御。

　　六级神兵，何其稀少。

　　当世之中，就连神龙裂坤刀这个层次的五级神兵都少之又少，更何况是六级的神兵了……

　　也只有完整的三千道皇剑，可能达到六级或者七级神兵层次。

　　可以说，现在的杨硕，已然是拥有了绝对强横的表层防御！

　　当然，并不是说拥有了这等防御，任何攻击都伤不到杨硕。

　　像是杨千，他的实力远远超越杨千，就算是没有神兵利器，只需要轻轻一掌，就将杨硕的九阳真身轰碎。

　　但至少，与杨硕同一阶层的强者，靠着普通的攻击，是不可能伤到杨硕了。

　　拥有这第三重九阳真身，三重雷音武圣级别内，无敌！

　　“只是不知道，能不能抵挡住南蛮王的攻击……”

　　心中欣喜之余，想到南蛮王，杨硕脸色又微微一凝。

　　四重雷音武圣，实力，远超三重雷音武圣。

　　而且南蛮王表面上看来，没有什么强横的法器，但是杨硕却知道，他身为南蛮一族的王者，手中不可能没有什么厉害法器秘宝的。连朵思朵姆都有兽音铃铛，南蛮王也绝对不可能身无一物。

　　只不过，之前他对杨硕等人出手，根本不屑于使用那些法器罢了。

　　一旦感受到威胁，他发挥出全部实力来，法器秘宝全部祭出，那个时候这南蛮王的实力，恐怕还要大幅提升。

　　总之，与南蛮王抗衡，杨硕还没把握！

　　“不管了，既然我已经修成了第三重的九阳真身，那么，与这南蛮王的一战，就不可避免，现在我要做的，就是尽快的熟悉这具武圣层次的九阳真身的实力，然后……立刻从十方袈裟空间之中杀出，攻击南蛮王！”

　　杨硕心中暗道。

　　早在杨硕凝聚出三十二大穴窍，步入武圣层次的时候，这十方袈裟空间的一片天地，就已经恢复了平静。

　　“突破了？”

　　冼月等人看到杨硕突破完毕，脸上都是显现出一抹喜色。

　　她们自然都能清晰的感觉到，杨硕九阳真身之上散发出来的气息，已然是跨入到了武圣初阶层次。

　　“少爷突破到武圣层次，一定能击败那个南蛮王的！”

　　杨荻对于杨硕，信心十足。

　　而旁边的血绯，则是努了努嘴巴，看起来十分不乐意的样子。

　　“我和凝翠好不容易提升到大宗师层次，拥有了和杨大哥差不多的实力，能帮得上杨大哥了。偏偏杨大哥又突破了，而且一下子突破到武圣层次，我们又得耗费很长的时间，来追赶杨大哥了！”血绯嘟囔说道。

　　“追赶我么？”

　　这个时候，一旁闭目盘坐的杨硕肉身，睁开眼睛，苦笑一声。

　　“我修成第三重《九阳玄功》，的确是跨入到了武圣层次，不过今后，若是我找不到第四重第五重的《九阳玄功》，恐怕一辈子都要停留在武圣层次了。而你们，只需要按部就班的消化你们的武道传承，最终一定能步入五重雷音武圣层次。现在我比你们高一阶，恐怕用不了多久，你们就将我远远落下了呢！”

　　杨硕说道。

　　杨硕修炼速度极快，依赖的，还不是一部《九阳玄功》？

　　因为之前，杨硕积累了前三部《九阳玄功》、血精石乳、玄鹰血脉、舍利子这些东西，才能顺利的修炼到武圣层次。

　　之后，《九阳玄功》第四重第五重，就不是那么容易得到的了。

　　哪怕能得到，杨硕手上，也没有相应的天材地宝，来供应自己修炼了……

　　所以，今后杨硕的修炼提升速度，肯定还会下降。

　　而血绯、凝翠，则是能够持续不断的提升。

　　甚至就是杨荻她们，也能通过修炼、领悟，来提升自己的实力。

　　现在杨硕的战力最强，恐怕用不了多久，杨硕又要被这些天音门的女弟子给远远落下了……

　　“少爷，《九阳玄功》，不是真武门就有么？得到真武门的《九阳玄功》，少爷应该能继续快速提升啊！”

　　杨荻歪着脑袋，向杨硕说道。

　　“真武门？”

　　杨硕脸色微微凝重，缓缓摇头。

　　“真武门的确有《九阳玄功》的传承，不过，想要得到真武门的功法，何其之难！”

　　真武门，到底是武道圣地。

　　而且，还不是天音门这种近乎没落的武道圣地。

　　真武门七大武圣，最老的一个卓紫阳，也是当今真武门门主，至少还有二三十年的巅峰期，远不是天音门三大长老这种逆天续命的武圣所能比拟的。这位真武门主，实力，至少步入四重雷音武圣之境。

　　其余那六大武圣，也都不是一般人物。

　　或许比不上南蛮王。

　　但杨硕估计，蛮神那个层次的四重雷音武圣，应该也有几位。

　　最差的一个张子吟，实力也不简单。

　　另外，还有第三妖圣玄武，他的实力，保守估计，也是紫鼠妖圣和大鹏金翅王之间，当世第二阶层战力的超级强者。

　　整个真武门，堪称当世第一武道圣地！

　　哪怕是百年前大林寺没有覆灭，究竟能否与现在的真武门相抗衡，都是个未知数。

　　想要从这样一个武道圣地之中，拿到《九阳玄功》，难如登天！

　　“更何况，真武门的《九阳玄功》，也未必就是从第四重开始的，若是第五重第六重，第七八九重的话，即便得到了，也无法修炼！”

　　“哪怕就是第四重，得到了，没有相应天材地宝，也无法修炼！”

　　杨硕长长吐出一口气。

　　要继续修炼《九阳玄功》，难度，远比想象中要大得多……

　　“对于这《九阳玄功》，努力去争取，但不可太过奢求。说不定什么时候，机遇到了，就能得到这部功法！”杨硕低声说道。

　　“杨硕，你已经步入到武圣之境，现在想必应该能与南蛮王抗衡了吧？如果还没有把握的话，最好先不要出手，待在这十方袈裟空间之中，我们已经是安全的，大不了，再等几年，让小荻、血绯、凝翠实力都提升之后，再出去对付这南蛮王！”这个时候，冼月说道。

　　南蛮王，固然强大。

　　但他是成名已久的绝世高手，潜力几乎耗尽。

　　而杨硕这些人，却是潜力无穷的年轻人。

　　最多等上一两年，杨荻、血绯、凝翠，稳稳能步入武圣层次！

　　甚至苏清如苏君宁，以她们的天赋，修炼道皇传承，步入四重雷音武圣层次，也有很大希望。

　　到时候，如此多的高手从十方袈裟空间之中一涌而出，别说一个南蛮王，就是两个三个，也能斩灭！

　　不过，冼月也知道，如果真要等一两年再出去的话，恐怕南蛮王等得烦了，早就将天音门驻地给彻底毁灭了……

　　冼月的这个建议，是牺牲掉天音门根基！

　　“对付南蛮王，把握不算大。”

　　杨硕神色凝重，吐出一口气。

　　“不过，试一试，也是可以的！”

　　“再等一两年，等血绯小荻她们突破，固然把握更大，但是，这么长的时间，我们未必等得起！”

　　杨硕沉声道。

　　“且不说等那么长时间，南蛮王一怒之下，毁掉天音门根基，单单是这一两年时间里，大周就可能发生很多的事情，出现很多的机遇。现在这个时代，是大机遇纷纷涌现的时代，在十方袈裟空间内躲上一两年，我们就要错过无数机遇……”

　　“即便现在，出去对付南蛮王，有一些风险，但是，咱们也必须出去！”杨硕做出了决定。

　　武道一途，不可能坦坦荡荡，没有什么阻碍。

　　很多时候，一个武者，都要面对生死之间的大危难。

　　如果时时刻刻想着趋吉避凶的话，很难踏入武道巅峰层次。

　　各种机遇，基本上都是冒着生命危险拼来的！

　　因为惧怕南蛮王，就在十方袈裟空间内躲上一两年，错过无数机遇，如此这般的话，将来杨硕和杨荻她们，想要步入真正的武道巅峰，几乎没有可能了。

　　现在，必须拼一把！

　　“等我熟悉了这具武圣层次九阳真身之后，立刻出手，对付南蛮王！”

　　杨硕正色说道。

　　九阳真身那边，杨硕已经开始熟悉自己这具全新的强横身体了。

　　“貌似，将神荒元力逸散出去，融入到周围空间之中，对于领域的掌控能力，将会更强……”杨硕试着，将神荒元力逸散出去。

　　之前杨硕与各大武圣搏杀，这些武圣要发动领域力量，都是先将神荒元力逸散出去。

　　嘶嘶嘶……

　　一股股神荒元力，从杨硕体内透出。

　　“这神荒元力，是七彩的？”这个时候，杨硕才发现，自己的神荒元力，居然成了七彩颜色的。

　　咔咔咔！咔咔咔！

　　下一刻，杨硕又发现，自己神荒元力逸散出去，充斥在自己周围三丈的领域内，这领域之中，咔咔声响，那些天地之气，几乎凝成了实质！

　　“这是……”

　　感受到周围凝成实质的天地之气，杨硕眉头一皱。

　　“这……好像是跟紫鼠妖圣的紫晶空间差不多……是舍利金刚空间？”


第四百零九章 能捏爆我真身否？

　　杨硕几乎在瞬息之间，就察觉到周围领域的变化。

　　自己这方圆三四丈的领域范围内，此刻空气都几乎完全凝固了起来，形成了一颗颗有如实质的晶体，就和当初，那紫鼠妖圣面对镇国公杨千，散发出来的紫晶空间领域一般。

　　只不过，紫鼠妖圣的紫晶空间，乃是由一颗颗的紫玉晶石组合而成，而杨硕周围的这些实质性的晶体，却好像是佛门的七彩舍利子一般，乃是一块块大小不一的舍利一般的晶体，上面流转着七彩的光芒。

　　七彩舍利空间！

　　杨硕脑海中，即刻冒出这样念头。

　　这是一种特殊的，领域类的秘法！

　　在杨硕感知之中，这一种秘法，应该……是和紫鼠妖圣的紫晶空间差不多。

　　紫鼠妖圣，号称天下第四妖圣。

　　绝对的当世第二阶层的超级强者！

　　紫鼠论武道境界，算是四重雷音武圣层次，不过它的武道境界，比起蛮族四大蛮将之一的蛮神，也高明不到哪里去。

　　紫鼠妖圣最大的优势，便是吞噬了紫玉精魄，拥有了强横的防御能力。

　　另外，便是紫鼠妖圣的紫晶空间领域！

　　这是一种领域类的秘法，之前紫鼠妖圣救出杨硕的时候，杨硕亲眼见过紫鼠妖圣施展紫晶空间。紫晶空间施展而出，就是强如杨千，在地底也无法靠近到紫鼠妖圣。即便是靠近了紫鼠妖圣，在紫晶空间之中，杨千与防御力超强的紫鼠妖圣战斗搏杀，恐怕也占不到什么便宜。

　　杨千，五重雷音武圣，论武道境界，可谓是当世第一人。

　　他的领域，几乎也可以说，是当世强者之中，最强大的一个。

　　而即便是如此，他的领域，在紫晶空间面前，也没有半点儿优势，单单是这一点，足以见得，领域秘法的强横之处。

　　现在，杨硕，居然也掌控了一大领域秘法么……

　　舍利金刚空间。

　　和紫鼠妖圣的紫晶空间不同的是，这舍利金刚空间，不需要在地下，就完全可以施展。

　　紫晶空间，能让四重雷音武圣的紫鼠妖圣，在领域力量上，与杨千相抗衡，足足将领域的威力提升一个等阶。

　　若是舍利金刚空间也是如此的话……

　　提升一个等阶。

　　杨硕现在就是三重雷音武圣，领域空间再提升一个等阶，便稳稳的踏入到四重雷音武圣层次，和南蛮王处在同一个阶层。

　　杨硕与南蛮王相比，身体之上，第二重玄鹰变身之后，并不处在劣势，兵器铠甲之上，能够与杨硕相比的，天下之大，也找不出几个人来，另外，杨硕还拥有杨荻、冼月等等天音门的武圣层次的帮手。

　　唯一的问题，便是武道境界之上的差距。

　　领域力量上，杨硕与这南蛮王，根本无法相比。

　　而现在，拥有舍利金刚秘法，领域力量上也提升到与南蛮王相抗衡的地步，这个时候，杨硕何惧这南蛮王？

　　“就算这舍利金刚空间，无法与紫鼠前辈的紫晶空间相比……”

　　“但至少，能提升一点儿，我就多一分的胜算！”

　　杨硕此刻，信心十足。

　　原本，即便是没有舍利金刚空间，杨硕也决定，只要熟悉了这具九阳真身，立刻出去，与南蛮王交手。

　　现在，拥有舍利金刚空间秘法，绝对算是意外之喜了。

　　“继续熟悉身体，争取一天之内，就出去对付南蛮王！”

　　杨硕暗道。

　　轰！

　　而几乎就是杨硕这般想着的时候，十方袈裟空间之外，一声闷响，陡得传来。

　　这声闷响，似乎是一道声波。

　　划开虚空，从万里之遥的地方，瞬间传递到了这边来。

　　“南蛮王！”

　　这声音中气十足，正是杨千的声音。

　　“报出你现在的方位，本公最多只需一刻钟，便可以到达你所在之处的附近！”

　　杨千的声音，滚滚而来。

　　杨千，居然很快就要到来！

　　他拥有天兵战车，远远的也能大致锁定住南蛮王的方位。

　　只不过这天兵战车，到底不是十方袈裟这样的虚空秘宝，它锁定南蛮王的位置，并不精确，所以，现在杨千离着南蛮王已经不远的情况下，立刻传音给南蛮王，让南蛮王报出自己所在的精确方位，杨千才能够轻易的找到这边来。

　　“杨千，你来的倒也快！”

　　南蛮王听到这个声音，立刻双目一亮，从那大白鲨的身体之上，即刻站起。

　　“杨千，现在本王立刻散出气息来，你只要到了本王所在之处的三百里范围之内，立刻就能感应到本王的气息，到时候循着本王的气息，自然就可以找到这边来了！”南蛮王口中说着，身体之中，一股股神荒元力逸散而出，飞速的在周围空间之中散播了开来，眨眼之间，已然是散播到了百里之外……

　　与此同时，十方袈裟空间内。

　　“嗯？杨千，快要到了么？”

　　外界，南蛮王与杨千的这一番对话，被杨硕等人清清楚楚的听到。

　　身处十方袈裟空间内，可以听到外界的声音。

　　最最开始，杨硕和苏君宁被隐蛟王抓到这十方袈裟空间之中的时候，就能听到外界洛鹏偷袭隐蛟王的声音，以及隐蛟王与洛鹏之间的一番对话。

　　能听到外界声音，也是为了时刻能够掌控外界的讯息。

　　杨千与南蛮王这番对话说出，杨硕立刻便知道，杨千已经到了这片海域的附近，最多再有一刻钟，就能到达这边了。

　　“原本想着，再过一天半天，等我彻底熟悉了这具身体，再去对付这南蛮王，现在看来，必须尽快出手了！”

　　杨硕脸色凝重。

　　与杨荻、冼月等人对视一眼，几个人都知道，现在这种情况，已经是不得不出手了！

　　一个南蛮王，容易对付。

　　甚至于，实在不行，等再过一年半载，杨荻血绯等纷纷突破之后，自然可以轻易对付得了南蛮王。

　　但是若是杨千到来的话……

　　恐怕再过三五年，乃至是十几年，杨荻血绯凝翠接连突破，最终达到五重雷音武圣层次，也未必就能抗衡得了杨千。毕竟，杨千此人，也不是一般的人物，他本身就与杨荻、苏君宁一样，是惊世绝伦的天才，当世之中，大机遇源源不断涌现，杨千但凡能抓住一个，恐怕都要继续提升，就算最终步入到虚空武圣之境，也是完全有可能的！

　　而虚空武圣，对于杨荻血绯凝翠来说，都是遥不可及……

　　必须在杨千赶到之前，斩杀南蛮王！

　　继而逃走！

　　斩杀南蛮王，蛮纹消散掉，杨千就算再厉害，也难以锁定住杨硕等人，无法再追击杨硕等人。

　　“动手！”

　　与杨荻冼月等对视了那一眼。

　　下一刻，低沉的声音，从杨硕口中传出。

　　嗤啦！

　　紧接着，杨硕肉身飞速长身而起，单手一挥，虚空早被划破。

　　咻！咻！

　　杨硕肉身、九阳真身，一前一后，钻出了十方袈裟空间。

　　轰隆隆！

　　肉身一刀，劈斩而出。

　　吼吼！嘶嘶！

　　龙蛇神荒元力飞速迸发，互相缠绕，犹如山河龙脉一般，猛地向着下方的南蛮王的缠绕冲击了过去。这神荒元力的攻击还在其次，杨硕手中那神龙裂坤刀若是斩击到南蛮王的身体之上，便是南蛮王防御再强，也能一刀斩破！

　　咻！咻！咻！

　　与此同时，杨硕九阳真身，也操控那九九道皇剑，狠狠的向着南蛮王飙射而出。

　　九九道皇剑，也是四级神兵层次！

　　不可不防！

　　一瞬间，杨硕已然迸发出了自己最为凌厉的攻击。

　　“嗯？”

　　南蛮王刚刚将神荒元力散发出去。

　　下一刻，发觉到杨硕居然从十方袈裟空间之中蹿出来，即刻向自己发动攻击，这南蛮王不由得眉头微微一皱，鼻孔之中冒出一声冷哼。

　　“哼，这是要放手一搏了么？”南蛮王不是傻子，此刻立刻知道，杨硕是听到了杨千即将到来的讯息，要放手一搏了。

　　“只可惜，凭你的实力，就算是拼死一搏，面对本王，也是毫无胜算！这等攻击，也妄图伤到本王么？”狞笑一声，南蛮王单手一动，轰隆隆一拳打出，劲风鼓荡，一下子冲击到了杨硕的山河龙蛇阴煞刀气之上，这山河龙蛇阴煞刀气，即刻崩散开来。

　　与此同时，南蛮王心神一动，周围三四十丈范围，空间陡得一凝。

　　领域催动而出！

　　吱吱吱！吱吱吱！

　　杨硕的神龙裂坤刀、九九道皇剑，进入到这南蛮王领域之中的同时，就好像是切割到了坚硬的矿石之中一般，难以寸进。每向前行进一段距离，就立刻受到阻碍，速度降低一分。原本犹如闪电般的速度，不等到达南蛮王的近前，已经好似龟速一般。

　　南蛮王轻轻一躲，便能躲开！

　　即便不躲，这等速度，想要伤到南蛮王，难度也是极大。

　　“哈哈哈哈……小子，乖乖落入本王手中吧！”

　　南蛮王哈哈大笑。

　　身形猛地向前一冲，单手动作，向着杨硕肉身胸口狠狠抓了过来。

　　轰隆！

　　就好像是大山压顶一般。

　　“不好！”

　　面对南蛮王的一下抓击，杨硕想要后退，却发现，身处南蛮王领域空间之中，自己行进困难万分，想要退，都难以快速退走了。

　　“束手就擒吧，本王一爪，就能将你轻松捏爆！”

　　哈哈大笑着，刹那间，南蛮王手爪，已是到了杨硕肉身面前。

　　“捏爆？”

　　“也罢，看看你的本事，是不是真的能捏爆我！”

　　咻！

　　然而，就是下一瞬间，杨硕声音响起。

　　九阳真身“咻”的一动，挡在了肉身的面前。

　　轰隆隆！

　　南蛮王的手爪，狠狠抓在了九阳真身之上！

　　“嗯？”

　　下一刻，南蛮王脸色一变。

　　“你……步入到武圣阶层了？能在本王领域之中行进自如，你绝对是武圣之境，也掌控了领域的力量……”南蛮王声音之中，充斥着震惊……


第四百一十章 蛮神爪，蛮王底牌，联手围杀！

　　手爪一伸，咔嚓一声，南蛮王的手爪便紧紧抓住了杨硕！

　　九阳真身！

　　南蛮王这一爪，入手只感觉坚硬无比，就好像是抓住了一尊钢铁凝成的雕像一般，即便是杨硕肉身之上的银耀威力铠，也不能给南蛮王这样一种感觉。那银耀威力铠，南蛮王全力一抓，恐怕都得脆弱如铁皮一般，被捏扁揉烂。

　　而此刻南蛮王抓住的杨硕的身体，却是如同实质一般，根本无法捏动分毫！

　　这便是第三重九阳真身，舍利金刚真身。

　　佛门有大金刚之法，坚不可摧，像是那金身罗汉，犹如铜人一般，几乎刀枪不入。

　　杨硕的舍利金刚真身，却是将这种坚不可摧的大金刚之法发挥到了极致，远不是普通的罗汉金身所能比拟的！

　　咔咔咔！

　　南蛮王手爪抓在杨硕九阳真身之上，发出咔咔声响，九阳真身，岿然不动。

　　南蛮王，脸色一变。

　　不过，他脸色变化，却并不只是因为杨硕九阳真身的坚硬。

　　“杨硕，你已然修炼到武圣层次了？”

　　惊讶的声音，从南蛮王口中传出。

　　武圣层次？

　　南蛮王之前，散出领域，方圆三四十丈范围，都受他掌控。

　　武圣之下，强如杨硕杨荻这等高手，在他领域之中，受到影响，都好像是陷入到泥潭之中一般，行动都要受到影响。

　　而杨硕这九阳真身，却是似乎根本不受这领域的影响，“咻”的一下，立刻到达南蛮王的面前。南蛮王立刻就判断出来，杨硕这九阳真身，绝对已然步入到了武圣层次，拥有了一定的领域力量，在这九阳真身领域的抵消之下，南蛮王领域对杨硕九阳真身的影响大幅降低，已然无法阻挡九阳真身的行动。

　　“是不是武圣层次，你试试便知道！”

　　冰冷声音，从杨硕九阳真身口中传出。

　　咔咔！

　　九阳真身，猛地一转。

　　好像是绞肉涡轮一般！

　　竟然是向着前方的南蛮王，狠狠的绞杀了过去。七彩光华流转，显现出炫丽光芒。

　　“退！”

　　面对杨硕九阳真身疯狂绞杀，强如南蛮王，也是飞身后退。

　　刹那间，到了十几丈之外。

　　眼见杨硕这九阳真身狠狠追击而来，南蛮王脸色凝重无比。

　　“给本王回去！”

　　双手一动，一股强横的神荒元力，刹那间从南蛮王手中散发而出。

　　这些神荒元力，就包裹在南蛮王的双手表面。

　　好像是一个普通人，手上包裹了一层厚布，就敢于空手入白刃一般。这南蛮王双手包裹上神荒元力，仿佛多了一层厚重无比的气垫一般，此刻即便面对杨硕的舍利金刚真身的绞杀，也是毫不畏惧，狰狞一笑，双手轰然击出。

　　吼吼吼！

　　嗷嗷嗷！

　　兽吼雷音，迸发而出。

　　第四重虎豹雷音！

　　八荒神象、八荒神熊！

　　在这一瞬间，面对杨硕，这南蛮王竟然施展出了神象诀、神熊诀这等绝世法门。这两项法门，本是杨千所创，显然，杨千请出南蛮王的同时，也付出了极大代价……

　　南蛮王两拳轰出。

　　犹如巨象迈步、巨熊挥爪一般，两股强横到极致的力量，一下子击打在了杨硕的九阳真身之上。

　　轰隆隆！轰隆隆！

　　两声爆响。

　　咔咔咔！

　　九阳真身之上，发出咔咔声响。

　　就如同是一尊陶瓷雕像，被一柄大锤狠狠砸中一般，几乎要龟裂崩碎开来……

　　南蛮王一下子爆发出全部力量，即便是杨硕这九阳真身，修成了九阳第三重舍利金刚真身，但是也极难抵挡……

　　不过，这舍利金刚真身到底是极为坚硬，虽然咔咔龟裂开来，但是却能依旧凝聚，稳稳的凝住，并没有彻底崩碎。

　　“嗯？本王全力两拳，都未能崩碎你这真身？难道……传闻中第三重舍利金刚真身，你修成了？是了是了，你能步入武圣层次，绝对是修成了舍利金刚真身，这舍利金刚真身法门，定然是从隐蛟王手上得来的，那舍利子，定然是从大周京城宝库拿走的……”南蛮王看似粗犷，但能修到四重雷音武圣境地，绝对不是迂腐之辈，此刻大脑之中念头一转，立刻判断出，杨硕是修成了第三重舍利金刚真身。

　　舍利金刚真身，拥有佛门大金刚特性，不是那么容易崩碎的。

　　“舍利金刚真身？”

　　“哼，本王倒要看看，你这舍利金刚真身，到底强横到哪种地步？”

　　“能否抵挡住本王手中，这一对蛮神之爪！”

　　下一刻，南蛮王口中，冷哼一声。

　　咻！咻！

　　两道光芒，从南蛮王的身后几乎同时蹿出。

　　似乎是两个白骨饰品，从南蛮王身后蹿出来，悬浮到了南蛮王面前。

　　这两个白骨饰品，到达南蛮王面前的同时，见风就长，呼呼一下子，便化成了两只一尺多宽、两尺多长的异兽掌骨。

　　这异兽掌骨，共有五指。

　　如那玄鹰断爪一般。

　　不过从这异兽掌骨的五指分布看来，却并不是如同玄鹰断爪那般，是鸟类的五指分布，而是如同人类的五指分布一般。只是从这掌骨大小看来，并不是属于人类，应该是某一类猿猴异兽的掌骨。

　　掌骨本身，两尺多长。

　　而这两尺多长的掌骨之上，那五指的尖端，却还套着一些“尖齿”！

　　如弯刀一般！

　　这总共两大掌骨，十只手指，上面套着的尖齿，足足有十枚，若是仔细来看，定然能够看出，这十枚尖齿，正是十颗打磨过的尖锐象牙。

　　咔！咔！

　　这两大掌骨变大之后，南蛮王大手一伸，双手已然套入进了这一对掌骨之中。

　　就好像是之前的杨硕，右手伸进玄鹰利爪之中一般。

　　十分的契合。

　　双手套上这一对掌骨利爪，南蛮王整体的气势猛地一变，变得凌厉无比，一丝丝针芒一般的杀意，飞速的向着不远处的杨硕的九阳真身透射而来。

　　“这是……南蛮族神器，蛮神之爪？”见到南蛮王手中出现这两只利爪的同时，杨硕脸色，微微一变。

　　南蛮神器，蛮神之爪，即便是在大周的一些典籍之中都有记载。大周立国以来，屡次攻伐南蛮一族，死在蛮神之爪下的武圣层次强者，都不在少数。传闻镇国公杨千当年带兵攻伐南蛮，正是因为忌惮南蛮王手中这对蛮神之爪，才没能将其斩杀……

　　大周典籍之中，并未记载这蛮神之爪的具体层次。

　　但杨硕此刻，面对南蛮王手中这对蛮神之爪，立刻便感觉到，这蛮神之爪，恐怕已然是达到了五级神兵的层次！

　　“受死！”

　　低喝一声，手持这两大蛮神之爪，南蛮王身形骤然动作。

　　轰隆！

　　那巨大无比的身躯，刹那间到了杨硕的九阳真身面前。

　　钪！钪！

　　手中的蛮神之爪，狠狠的击打在了杨硕的舍利金刚真身之上。

　　脆响飞速响起。

　　就好像是，两柄钢刀，狠狠的劈斩在了一块巨石之上一般。

　　杨硕这舍利金刚真身，虽然没有被立刻劈斩开来，但是，胸口之处，居然也多了两个白点……这蛮神之爪，锋锐程度，竟然是超越了杨硕的神龙裂坤刀，虽然未能斩破杨硕舍利金身的防御，但却也能在这五级神兵层次的真身之上，留下两道痕迹了……

　　然而，更强攻击，还在后头！

　　嗷嗷嗷！嗷嗷嗷！

　　这蛮神之爪攻击到杨硕的同时，两股强悍浩瀚的气势，猛地从这两只蛮神之爪中涌动了出来。

　　下一刻，杨硕就好像是面对数头体型庞大，气血强横，散发着犹如上古玄鹰、上古黑熊尸体一般浩瀚气势的长毛猛犸大象一般。这些长毛猛犸大象纷纷嗷嗷嘶吼，巨大的四蹄猛地迈动，向着杨硕这边狠狠踩踏了过来。

　　“不好！”

　　杨硕脸色，飞速一变。

　　“这是……蛮纹天象！”

　　即便是从未见过蛮纹天象，但是在这一刻，杨硕立刻判断出，这蛮神之爪中携带的气息，正是蛮纹天象的强横气息。

　　这蛮神之爪上的十只象牙，正是蛮纹天象象牙！

　　蛮纹天象，气血力量庞大浩瀚，超越普通武圣层次，甚至已然步入到虚空武圣的层次。

　　它的象牙制成的这蛮神之爪，拥有五级神兵硬度，分外的正常。

　　非但是五级神兵，甚至于，这蛮神之爪，也是一件足以与天道神皇甲、道皇剑相提并论的五重雷音武圣法器！

　　轰隆隆隆……

　　咔咔咔！

　　那数头蛮纹天象虚影，狠狠踩踏过来。

　　杨硕九阳真身竟然都无法抵挡，被踩踏的咔咔作响，再也支撑不住，立刻崩碎了开来。

　　“好一件法器，好厉害的攻击！”

　　此刻的杨硕，这才真正见识到，这南蛮王真正的实力。

　　“只可惜……南蛮王，你到底还是暴露出了自己的最强实力，看你现在，还有什么底牌能施展！”

　　然而，就是下一刻，杨硕那冰寒声音，猛地响起。

　　咔咔！

　　之前崩碎的九阳真身，立刻重新凝聚。

　　轰隆！

　　神荒元力一下子散发了出去，周围三四丈范围内，飞速结成了舍利金刚空间，虚空都几乎凝成了实质，将这南蛮王的身躯，牢牢冰冻在里面。

　　嗤啦！

　　十方袈裟空间撕开。

　　叮铃铃！叮铃铃！

　　大神音铃铛、天音铃铛的音波攻击，飞速而来。

　　“南蛮王，在小爷面前，乖乖受死吧！”

　　巨大神龙，猛的从十方袈裟空间之中蹿飞了出来，那巨大的身体一动，猛烈缠绕，好像是盘蛇一般，将这南蛮王死死的缠绕了好几圈，只剩下了两条手臂，两只脚，一颗脑袋显露在外面……

　　嗡嗡嗡！嗡嗡嗡！

　　冼月等天音门高手即刻出现，纷纷发动大天音掌攻击。

　　咻！

　　与此同时，杨硕的九阳真身，向着南蛮王头颅，狠狠撞击而来。

　　肉身之上，神龙裂坤刀一转，狠狠抹向南蛮王双手……在这顷刻之间，杨硕、以及天音门其它诸多高手，几乎同时，向着这南蛮王爆出了最为强横的攻击！


第四百一十一章 南蛮王，死！

　　一瞬间，无论是杨硕，还是杨荻、冼月等天音门中人，甚至就连神龙，都骤然出手，爆发出了自己最为强横的攻击，这一些攻击，无一例外，全部都落到了唯一的一个目标，南蛮王的身上！

　　冼月、明娇、苏清如、苏君宁，这便是四名武圣层次的强者。

　　而且，都是中阶层次以上的武圣。

　　杨荻，虽然没有步入到武圣层次，但是大神音铃铛的攻击，足以对这南蛮王的神魂造成些微的影响了。

　　虽然只是些微的影响，但是，高手搏杀，些微影响，足够了！

　　几乎就是大神音铃铛催动的同时。

　　神龙，也已然缠绕到了南蛮王的面前！

　　南蛮王实力何等强横，在他操控的领域之中，即便是神龙气血力量极为浩大，但是想要一下子缠绕到南蛮王的身上，也是难如登天。

　　偏偏，在大神音铃铛的神魂攻击的影响之下，南蛮王，出现了一丁点儿的分神。

　　正是这一丁点儿的分身，让神龙找到了可乘之机，猛地缠绕到了南蛮王的身上！

　　“混蛋！”

　　被神龙缠住，南蛮王下一刻恢复神智，立刻眉头一皱。

　　神龙或许武道境界不够强。

　　但是这一下缠绕，浩瀚的气血笼罩过来，莫说是南蛮王，便是当世第一武道高手杨千到来，想要轻易挣脱，也绝对不容易。

　　而就是被神龙缠住的同时，南蛮王也分明感觉到，自己周围的虚空，几乎都凝成了实质，周围的空气，全部都变成了七彩舍利子一般的实质固体。南蛮王处在这样的环境之中，身形想要挪动一丝一毫，都困难无比……就好像是，这一次，是南蛮王陷入到了泥泽之中一般！

　　“这是……领域秘法？”

　　南蛮王见多识广。

　　立刻便认了出来，杨硕九阳真身施展的，正是领域秘法。

　　与紫鼠妖圣的紫晶空间相似！

　　这舍利金身空间秘法施展出来，即便南蛮王的实力更强一层，武道境界更强，领域力量更强，但是在这舍利金身空间之中，也无法占据上风。

　　嗡嗡嗡！嗡嗡嗡！

　　至于周围，冼月等人施展的大天音掌攻击，对于南蛮王来说，几乎都可以忽略了……

　　真正对南蛮王有威胁的，全部来自于杨硕！

　　九阳真身，猛烈撞击！

　　目标正是这南蛮王的头颅！

　　九阳真身的强度，南蛮王深深有所体会，即便是刚才，南蛮王使用蛮神之爪，单纯的攻击也根本没有伤到杨硕的九阳真身，只是靠着其中蕴含的蛮纹天象的气势，一下子将杨硕的九阳真身崩碎了而已。

　　这九阳真身，也便是舍利金刚真身，绝对是五级神兵层次！

　　这一下撞击而来，便是南蛮王的头颅再坚硬十倍百倍，甚至是罩上一层顶尖的铠甲头盔，恐怕都要毫无悬念，像是西瓜一般，被立刻撞得粉碎！

　　头颅粉碎，南蛮王实力再强，也唯有一死。

　　神魂，都得灰飞烟灭！

　　“不好！”

　　在这一瞬间，南蛮王心底，一股极度危险的感觉，猛地升起。

　　这一刻，南蛮王根本顾不上别的。

　　全身上下的力量，猛地迸发了出来了十二成以上。

　　整个人，仿佛化身成了一头洪荒猛兽一般！

　　轰隆！

　　巨大的力量，直接先将缠绕住自己身体的神龙，一下子给崩碎了开来！

　　气血强横的神龙，在南蛮王这拼了命一般的挣脱之下，根本支撑不住，崩碎开来，气血纷飞。好在这神龙本来就有化身千万的本事，被这一下崩碎，那飙飞出去的血肉咻咻乱动，衍化成一条条小龙，刹那间飞远了……

　　“靠，小爷，这南蛮老胖子实力更强，这一下，至少损失我一成的气血力量……”万千神龙分身一边暴退逃窜，一边大声尖叫。

　　它这一句话，还未等完全说完。

　　杨硕那九阳真身，已然到达了这南蛮王的头颅面前！

　　只消轻轻一撞，南蛮王这头颅，立刻就得如烂西瓜一般，彻底崩碎开来……除非这南蛮王如神龙那般，修成血肉衍化的秘法，否则，必然有死无生。

　　“退！”

　　面对杨硕九阳真身，南蛮王，只能尽力避退。

　　一嘴的黑色牙齿，几乎都要被南蛮王咬碎。

　　身子硬生生的一扭，整个脊椎都几乎要被扭断一般，南蛮王的这巨大身躯这才在舍利金刚空间之中扭转了几尺的距离。

　　勉强躲开了杨硕这九阳真身的正面撞击。

　　噗！

　　即便是如此，这南蛮王的半边脸颊，也是被杨硕的九阳真身扫到，血肉一下子被撕下来大半，半边脸几乎连骨头都显露了出来，一只眼睛都差点被带出眼眶！

　　“啊！”

　　脸颊疼痛，让南蛮王怒吼出声。

　　然而，就是下一刻。

　　噗！噗！

　　杨硕肉身，隐秘无比的掠过了南蛮王的身边。

　　两声轻响，南蛮王的一双手臂，几乎是从肘部位置，悄无声息，居然被杨硕肉身手中的神龙裂坤刀，给生生剖了下来！

　　这南蛮王，方才自己头颅即将被杨硕的九阳真身轰击到，这是危险到极致的情形，那个时候，南蛮王下意识的便要避开自己的头颅，哪里还管的上自己的双手？能避开头颅，避免被杨硕一下击杀，已经是万幸了，手臂被杨硕的神龙裂坤刀给剖了下来，这也算是南蛮王付出的正常代价了。

　　“混蛋……杨硕，本王必杀你！”

　　手臂被剖下，一时间这南蛮王还未发现。

　　咻的一下，退出十多丈远之后，南蛮王这才感觉到，自己双手处空空落落，什么都没了！

　　双手，连通那两只蛮神之爪。

　　全部剖落了下来。

　　非但是南蛮王身体手受创的问题了，而是……失去这蛮神之爪，南蛮王已然丢掉了自己最为强大的攻击手段。

　　想要再对杨硕的九阳真身造成什么威胁，已经极难了。

　　“死……你们都得死，天音门的人，统统都得死！”

　　南蛮王还未修到血肉衍化境地，双手丢掉，极难接续上来。

　　这一刻的南蛮王，暴怒到极致。

　　“我们都得死？”

　　“南蛮王，你先死吧！”

　　就是下一瞬间，杨硕九阳真身，轰隆一下，再度向着南蛮王狠狠撞击而来。

　　“混蛋！”

　　南蛮王牙齿近乎咬碎，仅剩的两条半截手臂，飞速一动，向着杨硕这九阳真身狠狠的挥击了过来。

　　即便丢掉两条手臂，但这南蛮王依旧是凶悍无比，一股股强横的神荒元力向着杨硕九阳真身砸击了过来，轰隆隆声响之中，这坚硬无比的舍利金刚真身，都是发出咔咔作响，龟裂严重，几乎立刻就要崩碎开来。

　　砰！

　　下一刻，这九阳真身，还是狠狠砸到了南蛮王的身上。

　　咔咔咔！

　　与南蛮王身体这一下撞击，九阳真身再也支撑不住，立刻崩碎了开来。

　　南蛮王身形，微微一顿。

　　气血涌动。

　　他是四重雷音武圣，单以气血而论，远超杨硕的九阳真身。

　　不过，杨硕的九阳真身，舍利金刚真身坚硬无比，若不是刚才已然龟裂的话，现在一下子撞击，立刻就得让南蛮王身躯重伤，筋骨内脏受损了。

　　咻！

　　就是南蛮王身形一顿的同时，杨硕这九阳真身，再度重新凝聚。

　　连续两次被崩碎开来，九阳真身的力量已然被削弱了不少，但是即便如此，重新凝聚起来的九阳真身，依旧拥有浩大的力量，完全可以对这南蛮王造成极大的威胁。

　　轰隆！

　　猛地一动，与南蛮王身躯，再度狠狠撞击到一起。

　　只不过，这一次撞击，是杨硕这九阳真身，从南蛮王身体近前处启动，然后一下子撞过来的。因为距离并不算长，并没有得到完全的加速，撞击的时候速度并不算高，加上南蛮王身上肥肉太多，所以这一次，倒是并未对南蛮王身体造成太大伤害。

　　轰隆！轰隆！轰隆！

　　一次不行，杨硕九阳真身悍不畏死，再度猛烈撞击过去。

　　连续四五次，南蛮王嘴角，已然溢出鲜血。

　　杨硕这九阳真身也是“咔咔”声响之中，再度严重龟裂，只需一两次的撞击，怕是要第三次崩碎开来。

　　撞！

　　九阳真身崩碎，杨硕何惧？

　　再度一动，狠狠正面撞击过去！

　　轰隆隆！

　　九阳真身，崩碎！

　　这南蛮王的身体则是直接倒飞出去，“噗”的一下，喷出一口鲜血。

　　“杨硕，你敢伤我……便是本王即刻身死，也要拉上你们几个做垫背！”南蛮王接连受创，早已被彻底激怒，现在双目血红一片，大口张开，不断的狰狞嘶吼。身形在空中一转，飞速向着周围的冼月、明娇、苏清如、苏君宁等人冲撞而去！

　　“强弩之末，还敢逞威？”

　　却是这个时候，血绯和凝翠的冰冷声音，响了起来。

　　咻！咻！咻！咻！

　　血绯凝翠，擅长近战，之前对这南蛮王并未出手。

　　现在南蛮王状若疯狂，要以自己强横的身躯撞击冼月等人，血绯凝翠的总共四具身躯，却是同时出动，护住冼月明娇等人，与这南蛮王的身躯，狠狠碰撞在一起。

　　轰！轰！轰！轰！

　　一次次撞击。

　　血绯凝翠四具身躯纷纷倒飞。这南蛮王的身体，也是受到重创，口中连续吐出鲜血……

　　“这等程度，还妄图拉我们垫背？”

　　“死！”

　　咻的一下，杨硕肉身飞速动作。

　　刹那间到了南蛮王面前，神龙裂坤刀，急速劈斩而下，噗的一下，南蛮王肉身，豁然劈开两半……


第四百一十二章 连一抹飞灰都未留下……

　　南蛮王阿骨朵，早已经是强弩之末！

　　南蛮王实力再强，也不过只是四重雷音武圣层次，比起杨硕等人，武道境界之上只是高了一个层次而已，在气血力量上，南蛮王甚至根本就不具备什么太强的优势。

　　现在对付南蛮王阿骨朵的，却是杨硕、冼月、明娇、苏清如、苏君宁足足五大武圣层次的强者，再加上杨荻、血绯、凝翠，一个个也都是拥有武圣层次的实力。哪怕是不加神龙，也等于是八大武圣，联手攻杀南蛮王。

　　其中，冼月、明娇等等天音门高手，施展的都是天音门的功法武技。

　　配合之上，不说天衣无缝，但也绝对默契。

　　杨硕、血绯、凝翠，都是两具身躯！

　　相互配合，也是威力倍增！

　　算上杨硕和血绯凝翠的两具身躯，就等于是足足十一位武圣层次的强者，联手向着南蛮王发动攻击。近乎等于是当初天罡十三煞伏击天下第八妖圣白猿王了。

　　那个时候，白猿王虽然气血大损，但是武道实力却是稳稳停在武圣层次，最终，还不是被十三名武尊高手联手轰杀？

　　现今杨硕这十一名武圣层次高手，联手对付四重雷音武圣南蛮王，南蛮王绝对不好受！

　　更何况，还有杨硕的各种秘法。

　　尤其是舍利金刚空间，这领域类的强横秘法，直接将南蛮王的领域优势大大削弱。

　　这种情况下，杨硕等人一拥而上，南蛮王重伤陨落，已成定局！

　　“死！”

　　一声低喝，杨硕肉身，已然到了南蛮王身体前方。

　　嗡！

　　手中神龙裂坤刀猛烈一转，闪电般向着南蛮王脖颈劈斩过来。

　　一刀劈斩下去，恐怕这南蛮王身子立刻就要分离，被生生劈成两半！

　　“不好！”

　　眼见杨硕飞身而来，南蛮王双目圆瞪。

　　想要飞身暴退。

　　只可惜南蛮王之前与杨硕九阳真身撞击拼杀，又与血绯、凝翠的人形肉身、猛兽肉身轰击碰撞，整个人的气血都几乎被轰散了，就好像是一个普通人散掉了全身的力气一般，莫说是飞身暴退了，便是挪动身体，都有些难以做到了……

　　只来得及稍稍侧偏了一下身子。

　　扑哧！

　　神龙裂坤刀从南蛮王左肩处直直劈斩下来，将这南蛮王的一条左臂齐根劈斩了下来，刀势分毫不减弱，向下猛烈一划，又是“噗”的一声，先在南蛮王那肥硕的腰胯之上削去一大片血肉，近乎连腹中肝肠都露了出来。紧接着又是劈斩在南蛮王左边大腿之上，咔嚓一声，一条大腿竟是被斜斜的劈斩了下去！

　　鲜血飙飞！

　　“啊！”

　　禁不住，南蛮王一声惨喝。

　　两只眼睛，几乎都要冒出血光来。

　　南蛮王何等人物，四重雷音武圣，心智可谓是坚定到了极致，一双子女身死，乃至是手下四大蛮将被斩杀，南蛮王都只是震怒而已，并未失了理智。

　　哪怕是被杨千那样的超级强者一拳轰杀，南蛮王的眉头也不会眨上一眨。

　　只不过，现在杨硕的攻杀，实在是太过恐怖，先是这南蛮王眼睁睁看着自己双手被齐齐切下，现今一条左臂，半条左腿，都被神龙裂坤刀从他身上剥离了下来。眼看着自己身体血肉被一块块削下来，就算是南蛮王心智再强，也不免心惊肉跳，心神失守。

　　他的境界，远远未达到血肉衍化层次，这被斩断的肢体，极难恢复！

　　便是此刻，南蛮王阿骨朵逃出生天，拖着这一具残破身躯，以他的傲气，怕是也绝对受不住！

　　“杨硕小儿，好狠！”

　　南蛮王咬牙切齿，大声喝骂。

　　咻！咻！

　　却是这个时候，几道青色光芒，飞速掠过。

　　却是之前被南蛮王一下子崩碎，化身千万的神龙的几大分身！

　　“好不要脸的南蛮王！”

　　“你丫过来攻伐我们天音门，现在被小爷劈斩成这幅模样，还埋怨小爷狠？”

　　“莫要废话了，没有本事，被人斩杀，是你活该！”

　　“你这血肉，本神龙吞下了！”

　　神龙这几大分身，都是纷纷大喝。

　　南蛮王身体之上，被杨硕先后劈斩下来了两条前臂、一条左臂、半条左腿，还有腰腹之间一大块血肉。这一些血肉，或是还从半空中往下坠落，或是早已坠入到了下方海水之中。神龙此刻出动这几大分身，奔着南蛮王的这些残肢血肉而去，这些分身至少都有四五丈长，嘴巴巨大，猛地一张，轻松无比，将南蛮王的残肢血肉生生吞下腹中。

　　“好浓郁的气血……赚了赚了，嘿嘿，这次本神龙协助小爷，虽是被你丫轰灭了一些气血，但就是这几口血肉，也足以弥补了！”吞下这些残肢血肉，神龙哈哈大笑。

　　与武圣层次之上强者搏杀，神龙一旦受到攻击，立刻气血大损。

　　正因为如此，杨硕与武圣层次高手交手搏杀，神龙通常都不会出手帮忙。

　　这一次，对这南蛮王出手，已经是神龙发了狠心！

　　想不到杨硕切割下南蛮王血肉，神龙一口口吞下，立刻便将之前损失的气血力量补充了回来，甚至于，吸收了南蛮王血肉，神龙的气血力量，有了一丝丝的增加。

　　“哈哈，今后小爷再对付武圣，本神龙定然鼎力相助，这些武圣血肉，都是本神龙的了！”

　　神龙兴奋非常。

　　损失气血又如何？

　　只要最终能将对手斩杀，有的是气血可以吞噬！

　　这是以战养战的法子，想到这一点，神龙从此之后，再也没了顾忌，除非是面对杨千、大棚和金翅王这等无法斩杀的对手，否则的话，只要杨硕再与武圣层次强者搏杀，这神龙是定然要出手了。

　　轰！轰！轰！轰！

　　这一刻，面对这身体残破，气血大损的南蛮王，神龙更是没了顾忌。

　　几大分身轰隆隆声响之中，直直的向着南蛮王撞击了过去。

　　大嘴一张，直接向着南蛮王狠狠咬了过去。

　　竟是要生生将南蛮王撕裂咬碎！

　　南蛮王此时双手全无，左腿也被削去一大半，只剩下一条完整右腿，想要阻挡神龙这些分身，难度极大。

　　不过，他到底是四重雷音武圣，领域力量散发出来，周围数十丈空间都几乎凝成了实质，犹如泥泽一般，神龙这些分身在这领域空间之中，立刻速度大降。

　　“这等领域，也敢阻挡本神龙？”

　　“绝对的气血力量之下，领域再强，也是无用！”

　　冷喝一声，神龙这诸多分身之上，纷纷爆出“轰轰”脆响。

　　澎湃的气血力量不要钱一般，涌动而出。

　　这些气血力量逸散而出，好像是一条条大钻一般，嗡嗡乱转，呲呲声响之中，钻开南蛮王的领域束缚力量，刹那间，这几条神龙分身便到了南蛮王的面前。

　　咻！

　　紧接着的下一刻。

　　杨硕那舍利金刚真身，也是从后方，直直的向着南蛮王后背撞击了过来……

　　“天要亡我……”南蛮王双目瞪大，嘶哑声音从口中传出，一股极致的、无法抗衡的危险感觉，从他的心底猛地蹿出，一下子充斥到了他的大脑之中。

　　轰隆！

　　下一刻，杨硕的舍利金刚真身，已然狠狠的与南蛮王的肉身撞在了一起。

　　剧烈撞击之下，杨硕舍利金刚真身，先是毫无悬念，崩碎开来！

　　连舍利金刚真身都直接崩碎，南蛮王的肉身如何能幸免？本来就已经涣散无比的气血，再度散开，整个身子的筋骨血肉，几乎要一寸寸的崩碎开来一般，后背脊柱咔咔断裂，一口夹杂大量内脏碎块的鲜血，噗的喷出。

　　气血都近乎被完全打散。

　　南蛮王脑子一懵，周围的领域，根本无法操控。

　　咔咔！咔咔！咔咔！

　　失去了领域力量，那几条神龙分身再也没了阻碍，刹那间到了南蛮王的面前，大口纷纷张开，咔咔声响之中，将南蛮王身子牢牢咬住。

　　嗤啦！

　　四、五神龙分身，奋力向着周围一挣。

　　就好像是五马分尸一般，南蛮王这具身躯，直接被撕裂了开来！

　　神龙本就是以力量见长，便是全盛时期的南蛮王，被神龙咬住，奋力一撕，也是绝无幸免之理。何况现在，这南蛮王早就气血涣散，十成实力连两成都剩不下了……

　　被撕裂开来，南蛮王身体各个部位，都被神龙飞速吞噬。

　　“杨……”

　　南蛮王那头颅脖颈下方，还带了一块血肉，肺脏也在身上，这肺脏气流穿过喉口，发出声音，似乎是要威胁杨硕。

　　“想要威胁我？”杨硕脸色淡然无比。

　　“不必了，南蛮王，你不过是杨千请出来的一条狗，有用的时候，杨千看重你，现在身死之后，难道你以为，杨千真会为了你，会不顾一切斩杀我，为你报仇？痴心妄想吧！你死……只能是白死！”

　　冰冷声音从杨硕口中传出。

　　紧接着的一瞬间。

　　咻！咻！咻！

　　九九道皇剑，再度飞射而出。

　　噗噗噗声响之中，射入到了南蛮王头颅之中。

　　南蛮王目光，猛地呆滞，他那神魂意念，在九九道皇剑绞杀之下，已然全部涣散开来。

　　下一刻，神龙一条分身飞速而至，巨大的嘴巴一张，将这南蛮王头颅脖颈全部吞下，咔咔几声，咀嚼成了一团肉泥……这南蛮王身死，莫说是一具全尸了，便是一具残破的尸体，甚至是一抹飞灰，都没有留下……


第四百一十三章 压服白鲨王，夺取蛮神爪！

　　神魂意念湮灭，除非能达到上古神龙的层次，肉身永生不朽，能重新孕育出一个灵魂来，否则的话，绝对死得不能再死！

　　哪怕是能真的重新孕育出一个全新的灵魂。

　　但是这个灵魂，也不是原来的自己了。

　　这南蛮王的大脑被杨硕使用九九道皇剑一下子绞碎，神魂意念也被那九九道皇剑之上携带的太阳真火给焚烧的一干二净。这种情况之下，便是南蛮王有通天的本事，也不可能再生还了。

　　神龙分身不断吞噬，将这南蛮王的血肉，几乎吞了个一干二净。

　　只有少数的一些残碎血肉，落入到海水之中。

　　将附近一片海域，染成了血红色。

　　吼吼吼！

　　却是这个时候，一阵猛兽嘶吼之声传出。

　　却见这海面之上，那头之前被南蛮王阿骨朵操控的大白鲨，陡得身形一动，巨大的嘴巴猛地张开，一下子将这附近的一片沾染了阿骨朵血液的海水，给全部吞入到了小腹之中，没有浪费掉一丝一毫。

　　南蛮王乃是四重雷音武圣境界。

　　肉身强度，也至少达到了高阶武圣的境地，他的血液，即便是融入到了海水之中，对于普通的武者来说，都算的上是大补的灵药。

　　吞噬这一片海水，这大白鲨的气血力量，也有一定程度的增强。

　　只是可怜这南蛮王，肉身大部分被神龙分身吞噬，哪怕是洒出来的这一丁点儿血液，都被大白鲨吞掉，在这世间，没留下任何东西……

　　“呼……”

　　眼见南蛮王彻底身死，杨硕，这才长长吐出一口气。

　　整个人的神经，都一下子松弛了下来。

　　斩杀南蛮王，过程虽然没有耗费太多的时间，但是也绝对不轻松。南蛮王到底是四重雷音武圣层次的强者，虽然杨硕这边，等同于十一大武圣联手攻杀，但是也需要绷紧神经，万分小心。否则的话，即便是能够将这南蛮王斩杀掉，恐怕冼月明娇、苏家姐妹这样的普通武圣，也得损失那么一两人。

　　现在，斩杀南蛮王阿骨朵，天音门这边，却是近乎无损，这已经是极为显赫的成就了！

　　即便如此，虽然天音门这边无人陨落，但是也付出了一些代价。

　　别的且不说，杨硕的九阳真身，力量大损。

　　先后几次与南蛮王阿骨朵硬碰硬的撞击，这第三重九阳真身，强横万分的舍利金刚真身，也有些支撑不住，力量大幅度消耗，现在虽然重新凝聚，但是其中蕴含的力量，恐怕连全盛时期的三分之一都达不到了！

　　五级神兵层次的防御，最多也就是剩下二级神兵层次而已。

　　若是南蛮王复生，轻轻一拳，这九阳真身，就得再度崩碎……

　　杨硕九阳真身损耗严重，肉身也稍稍受了一点儿轻伤；不过相比起来，血绯、凝翠的伤势就有些严重了。血绯凝翠虽然与杨硕相同，都是拥有两个身体，但是她们的身体，却是无法与杨硕的九阳真身这种能量体相提并论。她们两具身体，都是血肉之躯，先后与狂暴状态下的南蛮王碰撞，也都损伤不轻。

　　鲜血，喷出了不少！

　　筋骨内脏，应该都有裂痕。

　　此刻，这两个女孩子，都是神色委顿，分明是有些虚弱。

　　说起来，她们受伤，其实远比杨硕严重。

　　杨硕九阳真身损耗，只是力量上的耗损，逐渐也能恢复回来。

　　而且，几乎每一次与南蛮王碰撞，杨硕都能从九阳真身之上，感受到无比的痛楚，就如同自己筋骨齐齐折断一般。

　　尤其是猛烈碰撞，一下崩碎的时候。

　　就仿佛身体的每一寸血肉都裂开，这种痛楚，常人根本无法想象得到！

　　如此痛楚之下，对杨硕神魂的锤炼，效用也十分的明显。

　　早先在京城，与上古龙皇一战，杨硕的一半神魂就被直接轰灭，力量大损。好在那次只是损耗的力量，神魂层次没有降低，现在神魂差不多恢复之后，又一次次受到淬炼，虽然杨硕还只是武圣初阶层次，但是单纯比神魂强度，恐怕就是南蛮王，也未必能与杨硕相提并论了！

　　这是大收获！

　　“武道强者的提升，很多情况下，都是靠战斗搏杀！”

　　杨硕心中暗道。

　　单纯的按部就班的修炼，提升速度，十分有限。

　　而战斗搏杀，虽然风险比较大，但是伴随而来的，却是各种的机遇。

　　一般除非是蠢笨到极致的人，否则经历一次生死搏杀，定然能有所领悟，能够对自己的武道修为有所增进。

　　这便是以战养战！

　　哪一个高手，不是尸山血海之中杀出来的？

　　此刻的杨硕，领悟到了这一点，心中隐隐做出决定，之后自己的修炼，恐怕也要走上一条杀戮之途……

　　另外，以战养战，不只是在生死搏杀之中，对武道境界有更深的领悟，还在于，战斗搏杀过后，有极大可能，获得各种实质性的好处。就好比神龙，能吞噬敌人血肉，增强自己气血。

　　还有各种的功法、宝物！

　　“这南蛮王的身上，貌似宝物并不算多，他身上虽然也有大量纹身，不过似乎并没有纹上什么功法秘籍。他身上，价值最高的宝物，应该就是那两件蛮神之爪了！”杨硕心思，飞速的转动。

　　蛮神之爪！

　　这是南蛮王阿骨朵身上唯一的一件宝物。

　　也是价值极高的一件。

　　本身是五级神兵层次的硬度，另外，还是一件不可多得的强横法器，攻伐之间，能催动出蛮纹天象的气势来。恐怕就是四重雷音武圣层次的强者，面对这蛮纹天象的气势攻伐，也要心神震荡，受到严重影响。

　　这件兵刃法器，算起来，绝对是五重雷音武圣秘宝层次的强大法器了。

　　“杀人不夺宝，那是傻子才做的事情，这一对蛮神之爪，必须得到！”

　　杨硕心中暗道。

　　“要快！”

　　心念一动，杨硕双目四下一扫，搜寻起了那蛮神之爪掉落的位置。

　　南蛮王虽然身死，但镇国公杨千随时可能会到来，一旦杨千到来，杨硕这些人，唯有狼狈逃窜……所以，必须在杨千到来之前，立刻将那对蛮神之爪找到，不浪费分毫的时间。

　　“之前这南蛮王的双臂，被我的神龙裂坤刀切割了下来，那一对手臂应该是掉落了下去……应该是……在海中！”

　　杨硕心思飞速转动思考。

　　南蛮王双臂被斩落的时候，神龙身体，刚刚被崩碎开来，化身千万。那个时候，没有时间去抢夺这两条断臂。

　　至于冼月明娇等人，都不具备很强的飞行能力，不过是勉强悬浮海面上，远程围攻南蛮王而已，她们当时全部心神都放在南蛮王身上，想要拿到这两条断臂，似乎也没有可能。

　　“难道是……”

　　杨硕眉头微皱，心念一动。

　　轰隆隆！

　　恰是这个时候，海面浪头一滚。

　　那头南蛮王骑乘的大白鲨，尾巴迅速一摆，轰隆隆拍击海面，身形飞速蹿出了七八十丈远。

　　“那蛮神之爪，在这个大白鲨身上！”杨硕脸色一凝，几乎没有分毫的犹豫，身形“咻”的一动，直接向着这大白鲨飞行追击了过去。

　　“十方袈裟，锁定！”

　　同时，十方袈裟的锁定功效也立刻开启，远远的直接将这大白鲨锁定住，让这大白鲨逃无可逃。

　　“留下蛮神之爪，饶你一命！”

　　嗤啦！

　　下一刻，杨硕使用十方袈裟，划开虚空，肉身一下子出现在了这大白鲨的前方。

　　手中神龙裂坤刀一动，轰隆一声，迎着这大白鲨的巨大脑袋，狠狠劈斩了过去！

　　砰！

　　一斩之下，海面砰的一声，一道数十丈的水柱生生蹿起。

　　那大白鲨的冲势，戛然而止。

　　不过，这大白鲨也不是等闲之辈，尾巴轻轻一甩，噗噗噗声响之上，连续三四道水柱猛地从海面上升起，互相缠绕在一起，就好像是三四条巨大水龙一般，向着杨硕面前狠狠的席卷了过来。

　　“杨硕，我与你无冤无仇，之前我被南蛮王控制，带他追击你，也并非是我的错。你们天音门的弟子，我一个都没有伤到。现在我不与你为敌，你何故死死追击我！”

　　紧接着，一个女子的声音，忽的从这大白鲨口中传出。

　　这大白鲨，实力达到武圣中阶层次。

　　它竟不是一头如同蛮鲸一般的上古洪荒猛兽，而是一头拥有灵智的武圣异兽，也便是一位妖圣！

　　“嗯？你的本事倒是不错，甚至都在隐蛟王之上了！”

　　眼见那三四道水柱呼啸而来，杨硕面色不变。

　　“留下蛮神之爪，我放你离开！”

　　“也算是咱们结缘一场。否则的话……就死！”

　　低喝一声。

　　杨硕手中神龙裂坤刀，猛地一转。

　　轰隆隆！轰隆隆！

　　刀气如虹，狠狠砸在这三四道水柱之上。

　　爆响骤起，这些水柱，立刻崩碎了开来。

　　四周水雾弥漫！

　　“哼，杨硕，这两只蛮神之爪，我用不上，留给你好了，记着，不是我怕了你，只是不想白白与你结怨而已。”

　　一声冷哼，从大白鲨口中传出。

　　紧接着咻咻两声，两道青白色光芒向着杨硕这边飞速射了过来，杨硕心念一动，单手去接，咔咔两声，这两道青白色光芒落在手中，正是那一对蛮神之爪。

　　与此同时，大白鲨尾巴一甩，整个身子飞速窜入海底之中，眨眼间，消失不见……


第四百一十四章 蛮神爪，撕开虚空，逃遁！

　　“这一头大白鲨，倒是识时务！”

　　杨硕手中握着那两只蛮神之爪，双目望着那大白鲨离去的方向，心中暗暗想道。

　　对于这一对蛮神之爪，那头大白鲨，显然也有觊觎之心！

　　这大白鲨，并不是如同蛮鲸那般，是上古流传下来的蛮荒异种。而是开启了灵智，自己逐步修炼而成的妖圣强者。它的智力，比起一般的人类都有过之而无不及，自然懂得权衡利弊的道理。

　　蛮神之爪，固然强大。

　　但是对于这大白鲨来说，却是用处不多。

　　妖圣之中，也有使用法器秘宝的。

　　就如同隐蛟王，本身的实力，比起这大白鲨来，也是弱了不少，最多也就是和朵思朵姆这些初阶武圣强者等同而已。但正是偶然得到了十方袈裟这件极品法器秘宝，这隐蛟王才能位列十大妖圣之中，名声极大，连金佛寺这个武道圣地都奈何不了他。

　　这大白鲨实力不错。

　　若能得到一件强横秘宝，它，将来也绝对能位列十大妖圣，成为绝世强者。

　　正因为如此，它想私吞蛮神之爪。

　　不过杨硕的追击，让它只能放弃这对秘宝。

　　一来，这对秘宝，的确是不适合它。

　　再一个，便是它对杨硕的实力，分外的忌惮。虽说杨硕现在只是肉身追击了过来，但是杨硕肉身进行第二重黑熊变身之后，力量稳稳步入武圣初阶。杨硕的武道境界，也到了三重雷音武圣层次，加上手中的神龙裂坤刀，身上的银耀威力铠，综合实力，甚至远超这大白鲨。

　　最最重要的，拥有十方袈裟，一旦被杨硕锁定住，杨硕随时可以带着天音门一大帮子武圣，围攻大白鲨。

　　强如南蛮王，都死在杨硕与天音门高手的围杀中，何况大白鲨？

　　蛮神之爪，更适合杨硕，杨硕对它的渴望，甚至远超大白鲨对这对蛮神之爪的渴望，大白鲨清楚，杨硕绝不可能轻易放弃这一对秘宝。

　　与其争夺……

　　最终搭上性命。

　　倒不如……直接交给杨硕。还算是卖了杨硕一个面子。

　　如此一来，将来若是再碰到杨硕，至少杨硕不会与它为敌，甚至有可能，还会帮到它。而若是不给，即便这次逃了，将来万一遇到杨硕，杨硕也会死命追击它……

　　现在杨硕就已经拥有近乎堪比南蛮王的力量，将来……杨硕奇遇更多，力量更强，大白鲨几乎不可能是杨硕的对手。为了一对鸡肋一般的秘宝，就得罪杨硕，很明显是得不偿失的事情。这一番利弊，大白鲨自然能够权衡得出来。

　　正因为如此，这大白鲨毫不犹豫，立刻便将这一对蛮神之爪，拿了出来，直接交给了杨硕，而它也没有分毫的犹豫，立刻远遁逃走。

　　“得到这一对蛮神之爪，这一次斩杀南蛮王，就算是赚大了……这个大白鲨，让它走掉好了！”

　　杨硕现在，根本没有追杀这大白鲨的心思。

　　看了一眼手中的蛮神之爪，杨硕双目放光。

　　这蛮神之爪，堪比五重雷音武圣秘宝！

　　杨硕之前，便是使用玄鹰断爪，当做自己的武器的。

　　只不过，后来杨硕的身体愈加的强横，这玄鹰断爪到底是硬度有限，只有三级神兵层次，最终，还是被杨硕放弃了。

　　现在得到这蛮神之爪，杨硕再度拥有了利爪武器！

　　而且，是一次性的两件，双手武器！

　　蛮神之爪，手掌部分，乃是一种奇异的金属打造而成，看打造技艺，甚至比起欧子炼的打造技术还要高明一些。

　　欧子炼擅长炼器，不过他炼制的，基本都是那些武器、铠甲之类的大件，一些较为精巧的兵器法器，就不是欧子炼所擅长的了。在这方面，这蛮神之爪的制造者，绝对要比欧子炼还要高明一些。

　　另外，便是这件法器的五指部分了，这五指利爪，都是用蛮纹天象的利齿制造而成的！

　　蛮纹天象的利齿，都是十分巨大。

　　在这件法器兵刃上，是用一种特殊秘法，将这些利齿缩小了数十倍，变成了一尺多长而已。

　　实际上，法器，绝大多数都有变大变小的特性，将蛮纹天象利齿缩小，也不算什么。

　　蛮纹天象乃是上古异兽，或许灵智不高，武道境界不强，但是它的气血力量，却是稳稳超越武圣，步入到虚空武圣层次的。

　　和上古玄鹰、上古黑熊几乎相同。

　　而利齿，正是蛮纹天象身上，最为坚硬的部分。

　　从这个程度上来看，蛮纹天象的利齿，硬度甚至远超上古玄鹰利爪。

　　最最重要的是，上古玄鹰尸体，历经万年，气血大幅度减弱，之前杨硕得到的玄鹰断爪，因为气血的损耗，硬度大降，只剩下了三级神兵层次。而这蛮纹天象的牙齿，却是几乎没有什么损耗，足足达到五级神兵程度，甚至比现今的神龙裂坤刀还要强横出两分了！

　　当然了，神龙裂坤刀具备吞噬天赋，能不断吞噬进化，这一点，是蛮神之爪远不能比拟的。

　　总之有一点，蛮神之爪，使用的材料极为珍贵。

　　本身就是极品兵刃！

　　再加上其中蕴含蛮纹天象奔腾之势，对四重雷音武圣都有影响……综合来说，这件兵刃法器，绝对是极有价值的一件！

　　“这件兵器，拿在九阳真身之上，近战的时候可以使用！”

　　杨硕心中暗道。

　　九阳真身的远程攻击，有九九道皇剑。

　　不过近战，还是缺乏一些武器。

　　固然，九阳真身，也就是现在的舍利金刚真身，本身的五级神兵层次，就是一件强横无比的人形神兵。

　　但是，人形神兵，只能算是一种重型武器，可以用来砸击撞击，但是锋锐程度上，却是远远无法与一般的兵器相提并论。

　　就好比，杨硕的九阳真身，乃是一尊铜人，而这蛮神之爪，则是一对青铜匕首，两者的硬度相同，都是五级神兵层次，但是用途却是不一样。杨硕现在，已经拥有了这一尊铜人，但也同样需要这一对匕首！

　　“拥有这蛮神之爪，至少，我再单独对上蛮神那个层次的四重雷音武圣，有极大的几率，可以直接将其压服，乃至是斩杀！”

　　拿着这对蛮神之爪，杨硕心中激动无比。

　　轰隆隆！

　　却是这个时候。

　　数里之外，原本杨硕等人围杀南蛮王的地方。

　　天边一股强横浩瀚的气势，犹如闷雷一般，滚滚而来，速度快到了极致，几乎是刹那间，就压迫到了这边。

　　杨硕的九阳真身还留在这边，立刻便感觉到了这股气势。

　　“不好，是杨千到了！”

　　几乎不用思考，杨硕立刻便知道，这是杨千到达了这边！

　　感觉到这股气息，冼月、明娇、苏家姐妹等等，都是脸色大变。

　　她们之前，从未与杨千敌对，从未正面感受过杨千的强横威势。现在杨千还未曾的真正到来，但是单单散出的气势，就让她们脸色变化，心神震荡了。

　　无可匹敌！

　　如果说，面对南蛮王，冼月等人感觉压力巨大的话，那么，面对杨千，冼月等人根本连与之匹敌的心思都生不出来！

　　这便是五重雷音武圣，对上三重雷音武圣的绝对压制。

　　“嗯？阿骨朵的气息消散了？难道……”就是杨千气息到来的同时，他那略显阴沉的声音，也是滚滚传来。

　　“好！好！好！”

　　似乎是怒极反笑，杨千接连叫了几声“好”字。

　　“好个小畜生，想不到，本公请出的南蛮王，居然也被你斩杀了。不错、不错，难怪敢于本公作对，看来这些年里，你得到的奇遇，比本公预料的还要多。这次你斩杀南蛮王，倒是扰乱本公的一大计划……本公不得不杀你了！”

　　轰隆一声，杨千的身形，直接显现在了这片虚空之中。

　　站在那巨大的天兵战车之上。

　　双手背负，行进之间，雷鸣滚滚，虚空近乎都要被撕破！

　　撕破虚空，那便是虚空武圣之境，杨千五重雷音武圣，离着虚空武圣还有距离，但行进间近乎撕破虚空，这种威能，不愧是当世武道境界最高的绝世强者。

　　“逃！”

　　面对这杨千，杨硕九阳真身，狠狠一咬牙。

　　不可敌，只能逃！

　　咻！

　　心中生出逃遁的念头之后，杨硕这九阳真身一动，咻的一下，不退反进，直直的向着杨千那边撞击了过去。

　　嗤啦！

　　与此同时，杨硕的肉身划开虚空，重新出现在了冼月明娇她们所在之处。

　　以九阳真身，暂且阻挡这杨千。

　　而肉身，则是飞速打开那十方袈裟空间，将冼月明娇等等，全部装入到了其中。紧接着便要再度划开虚空，逃遁出去。

　　“想走？”

　　不等杨硕划开虚空逃遁，杨千声音传来。

　　砰！

　　一拳。

　　九阳真身，直接崩碎涣散开来。

　　咔咔咔！

　　紧接着，杨硕便感觉到，面前的虚空，咔咔作响，竟然是开始要生生的凝成固态，根本无法划开！

　　“杨千，你就只有这等本事么？想要凝住虚空，不让我逃脱？若是两年多前，我武尊层次，倒是可以用这招拦住我。现在，不可能了！”咻咻两声，杨硕手上，蛮神之爪骤然出现，嗤啦一声，直接将近乎凝住的虚空，划开两道缝隙。紧接着杨硕身形一动，已然从这缝隙之中钻了进去。下一刻十方袈裟发动，杨硕早在虚空之中，行进了千里万里……


第四百一十五章 人皇墓穴，转换神魂！

　　十方袈裟的划开虚空能力，在当世所有的法器之中，几乎是最为强横的。

　　划开虚空，远遁千里的法器，这个世界上，也并非只有十方袈裟一件。

　　像是天道神皇甲，便是拥有这等能力，杨千的天兵战车，也是这样的一件法器。另外，大神音铃铛也是具备这种功效的。之前那金佛寺大宗师高手阿牧达旺，使用大梵音钟，就能撕开虚空，这大梵音钟，不过是大神音铃铛的一个组件罢了。

　　只不过，比较一下这些法器的划开虚空功效，十方袈裟，最强！

　　划开虚空，行进的最远。

　　另外，不只是这一点，最最重要的一点是，十方袈裟，还携带一个空间！

　　先是天道神皇甲、大神音铃铛，固然能划开虚空。

　　但是，最多不过是带着一个人，遁入千万里之外罢了。

　　天兵战车，这件单纯的运兵利器，承载的人，数量也有限。

　　唯有十方袈裟，携带空间，能放入千军万马！

　　使用这十方袈裟空间，它的空间有多大的容量，就能带着多少人，飞速的逃遁到千万里外。

　　现在，杨硕正是靠着这件法器，带着近乎整个天音门的人逃窜。

　　杨千，对此根本就是无能为力！

　　盯着杨硕逃遁而去的方向，杨千的眉头紧紧皱起，脸色难看到了极致。

　　“蛮神之爪，果然也落到这小畜生身上！”

　　“只可惜，方才我还是慢了一步，若是能再靠近一些，将这小畜生纳入到我的领域范围，在我领域之中，他便是有更强法器，也不可能划开虚空，遁逃出去！”

　　杨千冷声自语。

　　蛮神之爪，乃是南蛮王的法器。

　　杨硕斩杀了南蛮王，得到了他的法器，自然是十分正常的。杨硕依靠蛮神之爪，划开杨千凝住的虚空，逃遁出去，自然合乎情理，不在杨千意料之外。

　　不过，对此，杨千还是感觉分外可惜。

　　他凝住虚空的能力，还是太差！

　　若是刚才，杨硕处在杨千身前六七十丈范围内，处在杨千的领域之中的话，杨千倒是有自信，凝住虚空，让杨硕即便拥有蛮神之爪，也无法划开虚空逃遁。只可惜，当时杨千离着杨硕还是太远了一些，领域的力量，还无法真真切切的作用到杨硕的身上。

　　“除非……我步入到虚空武圣之境，否则的话，相隔如此之远，要凝住虚空，难如登天！”

　　杨千双目，微微眯起，口中长长吐出一口气。

　　“试一下，能否锁定住这小畜生的位置！”

　　深吸一口气，杨千的心境稳定了一些。

　　虽然现在杨硕已然逃走，但是杨千还是决定，试图去锁定杨硕所在的位置。

　　杨千实力通玄，能够相隔千万里锁定住一个人的气息，之前杨千追击上古龙皇，便是锁定住了上古龙皇的气息。几个月的时间，上古龙皇想尽各种办法，都没能摆脱。最后还是依靠着天音门的禁制，险之又险的摆脱掉了杨千。

　　杨硕的实力，比起上古龙皇来，低了何止一筹！

　　杨千自认为，要锁定住杨硕的气息，还是有那么一点儿把握的。

　　闭上双目，杨千散发出气机来，远远的感应杨硕的气息。

　　千万里之外。

　　“嗯？”

　　刚刚从虚空之中出来的杨硕，立刻便感觉到，一股气机，猛地锁定住了自己。

　　“这是杨千的气机？”

　　不用想杨硕就知道，这一股气机，自然是属于杨千。

　　“果然不愧是当世武道第一人，功法通玄，各种秘法也有无数，不依靠法器秘宝，居然就能锁定住我的气息……”

　　“若是我没有十方袈裟，或许真要被你锁定住，无法逃脱……只可惜，我有十方袈裟，锁定十方，杨千，凭你的本事，还锁定不了我！”

　　杨硕双目微微眯起，口中喃喃说道。

　　十方袈裟，锁定十方。

　　另外，还有一个功效，便是影响别人的锁定能力。

　　例如，这十方袈裟空间，能锁住生门、死穴，对危险的感知十分灵敏。而在这十方袈裟的影响之下，杨硕的敌人，对于危险的感知，就会变得十分的迟钝。

　　杨千用他的气机来锁定杨硕，杨硕便用这十方袈裟空间，来对付杨千的气机锁定！

　　“锁！”

　　低喝一声！

　　十方袈裟之中，显现出一股特殊的能量，一下子碰撞到了杨千的气机之上。

　　咔咔咔！咔咔咔！

　　杨千那本来就微弱的气机，碰撞到这股特殊的能量，立刻寸寸崩碎了开来……崩碎的速度越来越快，近乎划开虚空，直接崩碎到了千万里之外的杨千的面前……

　　“不好！”

　　这一刹那，杨硕双目，骤然睁开。

　　刚要切断自己与气机之间的联系，不过这股崩碎气机的力量，速度还是远超杨千的想象，刹那间便到了杨千的面前，猛地钻入到了杨千的大脑之中。

　　“哼！”

　　杨千闷哼一声，身子一颤，脸色刹那间变得有些苍白。

　　不过就是下一刻，杨千这略微苍白的脸色，飞速恢复了红润。这一白一红之间，不过是千分之一的呼吸的时间而已，即便现在有武圣高手在杨千面前，也未必能发觉到杨千这短暂的变化。

　　即便是如此，这也说明，杨千刚才，吃了一点儿小亏。

　　炙热如火一般的厉芒，从杨千双目之中透射而出。

　　“好个小畜生！”

　　杨千口中，一字一顿，说出这几个字来。

　　成就五重雷音武圣之后，即便是面对同为五重雷音武圣的上古龙皇，杨千都未曾吃过亏。

　　而现在，面对一个小小杨硕，杨千居然吃了亏。虽然这是大意之下吃的一点儿细不可闻的小亏，但是，依旧让杨千内心震怒无比。

　　“终有一日，必亲手斩你这小畜生！”

　　杨千沉声自语道。

　　杨千的身子，就站在这天兵战车上，这天兵战车，就悬浮在海面之上。

　　自语一句之后，杨千便沉默了下来，身上的杀气，都缓缓的消散了开来。杨千就这么站着，足足一刻钟，不知道在想着什么。或许是在思考，如何抓住杨硕，将其斩杀；又或者是在思考，南蛮王身死之后，他该如何一人应对真武门高手……

　　嗡！

　　一刻钟过后，杨千，陡得伸出一只手来。

　　在天兵战车之中一抓。

　　咻！

　　一道人影，直接被他抓了出来，落到他的面前，却是一个二十多岁的年轻男子，正是杨成！

　　“杨成，你可是想好了？是要脱离大周，加入我大辰，还是执迷不悟，继续为乾家效命？”杨千冰寒的声音，缓缓传出。

　　杨成被杨千隔空抓住，身子一动不能动弹。

　　嘴角，却是浮现出一抹冷笑。

　　“杨千，要杀要剐，尽管来吧！”

　　“你寡恩薄义，即便我入了你大辰一方，也不过是帮你夺取天下罢了，将来你若是需要我死，恐怕我还得立刻为你去死。与其如此，倒不如你现在便将我杀了！我母子两人，都死在你和程夫人的手上，在地底也能团聚！就当我这一世瞎了眼，投胎到你这镇国公府了！”杨成冷声喝道。

　　“是要执迷不悟？”杨千不为所动，脸上没有半点表情。

　　“原本，是应该将你杀掉的……”

　　杨千缓缓说道。

　　“不过，留你一条肉身，将来或许能吸引那杨硕到来，将他捕杀，你这一条命，还有用处！”杨千说道。

　　杨成听到杨千这番话，眉头微微一皱。

　　下一刻，杨成眉头舒展开来，嘴角浮现一抹笑意。

　　“想必是杨硕又扰乱了你的好事……哈哈哈哈，杨千，纵然这一次，我死在你手上又如何？你能杀我，却杀不掉杨硕，将来，杨硕定然会为他的六哥我报仇。杨千，你把我们这些子女当成货物一般，将来，定要折损在我们这帮你视为货物的子女手上！”

　　杨成爆喝一声。

　　忽的，杨成身体之中，真气一动，猛烈在经脉中冲撞起来！

　　下一瞬间，杨成一张脸，立刻血红一片！

　　“嗯？你要自爆真气？想要求死？”

　　感觉到杨成体内的变动，杨千眉头一皱。

　　杨成现在，竟然是要催动全身真气，直接自爆。如此一来，杨千想要用他来引出杨硕，捕杀杨硕的目的，自然也就无法达成了。

　　轰！轰！轰！

　　下一刻，杨千连续打出三道神荒元力，飞速的融入到了杨成体内。这些神荒元力进入到杨成体内，立刻飞速一动，将杨成体内所有的经脉、穴窍都一一封锁住。原本杨成体内那些狂暴的真气，全部停息了下来，杨成脸上的血红颜色，也是飞快褪去。

　　“在本公手上，你要求死，都无法做到！”杨千冷冷说道。

　　“人皇墓穴即将开启，来日本公带你入人皇墓穴，那是一处千古灵穴，在这人皇墓穴之中，本公将你神魂灭杀，再将我儿子墨的神魂重新凝聚，占据你这具肉身……到时候，子墨操控你这具身躯，去接近那杨硕，想必那杨硕也不会防备。要将他斩杀，轻而易举……”

　　“本公要让那杨硕，死在你这具肉身的手上！”杨千脸上，显现出一抹阴寒之色，口中缓缓说道。


第四百一十六章 大机遇！

　　杨千，要等到人皇墓穴开启之后，在这人皇墓穴之中，重新凝聚杨子墨的神魂，然后让杨子墨的神魂取代杨成神魂，进驻到杨成的身体之中。甚至还要杨子墨利用杨成这具身体，来暗算杨硕？

　　听到杨千这一番话，杨成脸色立刻一变。

　　眉头，早已紧紧皱起。

　　只是现今的杨成，被杨千的神荒元力彻底封锁住，非但无法自爆肉身，甚至于，连半句话都无法说出了。

　　在杨千面前，杨成，没有半点反抗之力！

　　想要阻止杨千的这一个阴谋，很明显也是绝无可能的事情。

　　“人皇墓穴，最多一两个月，就要开启！”

　　“到时，便是你杨成的死期了！”

　　杨千冰冷低沉声音响起。

　　单手一挥。

　　杨成的身子，直直的落入到了那庞大的天兵战车之中。

　　轰隆隆……轰隆隆……

　　下一刻，杨成催动这天兵战车，飞速离开，向着西面方向，大周所在的方位而去，眨眼之间，便到了数里之外。天兵战车越来越小，渐渐的，消失在了海天交接之处。

　　噗通！

　　而几乎就是杨千身形消失的同时，下方海面之上，水声大作。

　　一个巨大的漩涡，出现在了这海面之上，漩涡之中，显现出一个庞大猛兽的身形来，正是之前被南蛮王慑服操控，武圣中阶层次的那条大白鲨。这大白鲨，之前就是在这片海域附近消失的，想不到它根本没有离开太远，只是潜入到了海底深处，依旧是在这个位置的附近罢了。

　　方才杨千到来，一招凝住虚空，几乎将杨硕留在这儿，紧接着杨硕利用蛮神之爪，划开虚空离开。整个的这一番过程，都被这大白鲨看在眼中。

　　刚刚杨千所说的一些话，大白鲨也都清清楚楚的听到。

　　最最主要的，也是杨千根本没想到，海底深处有大白鲨潜伏，说话的时候，根本就没有顾忌。

　　以杨千的实力，便是知道大白鲨在附近，他说话，又怎么可能会有顾忌？

　　“人皇墓穴，将要开启了么？”

　　大白鲨用那女子一般的声音，喃喃自语。

　　它虽是妖圣，但实力并不出众，没有杨千那般推演天下大势的能力。

　　之前，它也一直待在海中，消息也不灵通。

　　正因为如此，人皇墓穴即将开启的事情，这大白鲨并不知晓。

　　现在从杨千口中，倒是得知了这么一条讯息……

　　“人皇墓穴开启，机遇多多！”

　　“只可惜我是海中的妖圣，虽然也能在陆地上生存，但是一旦到了陆地，实力大减。连行动能力都要大大受到限制，我还远未步入虚空武圣之境，无法直接凌空飞行，想要离开海域，到那玄武山，都不是那么容易的事情……”

　　大白鲨两只大眼睛，微微垂下。

　　人皇墓穴的开启，乃是超大的一个机遇。

　　这大白鲨，也分外的眼热！

　　只不过，以它现在的本事，在海中还有一些强横战力，但是到了陆地上，实力大打折扣。它又没有手足四肢，想要从东海到达十几万里之外的玄武山，难度不是一般的大。

　　即便到了那边，进入人皇墓穴，获得一些好处，那些陆地妖圣，或者人类武圣要找它麻烦，抢夺好处的话，它也难以逃脱……

　　这个机遇，要放弃？

　　大白鲨又感觉有些不甘！

　　“对了！”

　　忽的，大白鲨双目一亮。

　　“那杨硕拥有十方袈裟，十方袈裟空间内，想必也是有山有水，我若是能进入十方袈裟空间，依靠着杨硕，到达人皇墓穴，简简单单。将来得到了好处，在杨硕协助下逃出来，难度也不大！”大白鲨心中暗道。

　　“只不过……”紧接着，大白鲨脸色稍稍一凝。

　　“我与杨硕没有什么交情，杨硕凭什么接纳我，协助我进入人皇墓穴？”

　　大白鲨喃喃自语道。

　　它与杨硕，最多只能算是没什么仇怨，绝对算不上有交情。虽然之前，大白鲨毫不拖泥带水的将蛮神之爪交给了杨硕，但即便它不交出来，杨硕的本事，也能从它手中将这对秘宝夺出来。不能说，因为它将蛮神之爪给了杨硕，就算是有恩于杨硕了……

　　“不管了，等遇到了杨硕，试试再说！”

　　大白鲨心中暗道。

　　“杨硕与杨千手中的那个杨成，应该算是患难兄弟，现在杨千要利用杨成，设一个圈套陷害杨硕，等到我遇到了杨硕，将这个消息告诉他。这样一来，他也算欠我一个人情了，希望他能念这个人情，能带我一程，一同前往人皇墓穴。我好歹也是武圣战力，和他结盟，对他来说，只有好处没有坏处，想必他不会拒绝！”

　　大白鲨心中长长吐出一口气，暗暗想道。

　　杨硕的身边，有红绯、凝翠，都是兽族的高手。

　　从这一点上来看，大白鲨知道，杨硕对于兽族的高手，应该不是特别的排斥。

　　这也给大白鲨增加了几分的胜算。

　　只等到再遇杨硕，大白鲨将杨成的事情转告杨硕，就可以了……想到这儿，大白鲨也没有继续在这边停留，尾巴一甩，已然重新潜入海底，消失了……

　　※※※

　　千万里之外。

　　东海海面之上，风平浪静。

　　杨硕的十方袈裟空间的入口，就在这附近。

　　此刻，杨硕已然进入到了十方袈裟空间之中。

　　另外，冼月、明娇、杨荻、苏家姐妹、血绯、凝翠、神龙，等等等等的天音门的高手，都已经回到了这十方袈裟空间之中。

　　血绯和凝翠都是受了一些伤势，此刻盘膝坐在十方袈裟空间所在的大峡谷之中，正在静修恢复。

　　而冼月等人，脸上还带着一抹忧色。

　　“门主，刚才杨千试图锁定住我的方位，不过被我利用十方袈裟，将他的气机感应彻底切断，还让他吃了一点儿小亏。纵然杨千有通天一般的本事，想要追击到咱们，基本也是不可能的事情了！”

　　杨硕肉身进入到十方袈裟空间，立刻向着冼月等人微微一笑，口中飞快说道。

　　“这样？”

　　冼月等人，都是长长松了一口气。

　　“杨千的实力，居然还远超我们的想象。恐怕就是我们联手，也未必能撑住他的一击，好在他与南蛮王不同，无法时刻锁定咱们的位置……至少现在，他找不到我们，我们绝对的安全了！”

　　冼月说道。

　　“只可惜，天音门驻地，暂时恐怕还回不去了！”

　　冼月说着，口中吐出一口气，略带叹息道。

　　毕竟，一旦回到天音门，杨千想要对付她们，直接到天音门那边就行了。在拥有绝对的自保能力之前，恐怕冼月这些天音门中人，都必须继续待在这十方袈裟空间内了。

　　这一点小瑕疵，不算什么。

　　天音门历经这几番危难，实力没有损耗，反而因为杨硕等人的加入而实力大进，天音门的那些弟子，也近乎全部保全了下来，功法也因为得到道皇传承，而更加的完善。不需要过太久，只需三五年时间，等到杨荻等人纷纷突破之后，天音门壮大起来，那个时候，又是绝对的武道圣地，应对杨千，难度都不大。

　　“冼月门主。”

　　冼月正想着这些，杨硕陡得开口。

　　“天音门先不要回去！”

　　“现在，我们索性赶往大周方向好了！”

　　“人皇墓穴即将开启，这是一次大机遇，等到人皇墓穴开启之后，我们必然要过去一趟的。现在我们先靠近大周地域，一旦人皇墓穴开启，我们就能第一时间赶到。而若是留在这东海深处的话，即便我步入武圣层次，操控十方袈裟的能力有所提升，但是想要一天之内，直接到达玄武山，难度也极大。”杨硕说道。

　　“这样么？”

　　冼月几乎没怎么思考，便是点了点头。

　　“也好，那就这样吧，先接近大周地域，找个隐秘地方隐藏起来。人皇墓穴一旦开启，咱们立刻赶过去！”

　　冼月说道。

　　人皇墓穴开启，这个大机遇，冼月自然十分重视。

　　要知道，人皇，乃是万年之前，整合人族，创立人道文明的第一人，便是之前的人类领袖道皇，某种程度上来说，也难以与人皇相提并论。

　　人道文明第一皇者！

　　他的墓穴之中，各种宝物、功法、天材地宝，绝对有不少。

　　那些普通的法器、天材地宝也就罢了。

　　最最重要的，是人皇的一些武道传承！

　　据说，当世之中，很多已经失传的功法、武技，在人皇墓穴之中，都有记载。

　　当年武道圣地真武门的祖师，能创立真武门这一大门派，不单单是他天赋绝伦，也不单单是他得到了一部分的《九阳玄功》，有人猜测，真武门祖师能拥有如此大的成就，就是在玄武山之中，无意中得到了一些上古人皇的功法武技的传承。

　　可以说，人皇墓穴之中的东西，对于任何一个武者来说，都有极大的吸引力。

　　便是如当世武道第一人杨千，都对这次人皇墓穴的开启，分外重视。

　　一旦人皇墓穴开启，杨硕、冼月等人，也绝对不会放过这个机会！

　　“先找个隐秘地方，静修一段时间！”

　　杨硕口中说着，嗤啦一声，划开虚空，先离开了十方袈裟空间。

　　紧接着单手一划，再度划开虚空，飞速向着大周那边的方向行进而去……


第四百一十七章 潜修，接连突破，第二重鹰熊合击！

　　此时的杨硕，九阳真身步入到了武圣初阶层次。

　　九阳真身步入武圣初阶，杨硕的武道境界，也就稳稳的步入到了三重雷音武圣的层次。非但是九阳真身步入到这个层次，肉身，也算是步入到了这个层次。

　　单以战斗力来论，杨硕的肉身，与当初的隐蛟王相比，有过之而无不及了！

　　隐蛟王号称天下十大妖圣第九妖圣，实际上，不过是倚仗十方袈裟罢了。

　　他的蛟王金身、肉身，都不强。

　　那隔断江水的秘术，也只能算是一般般。乃至是他修炼的《玄水凝身诀》，实际上，也没有得到其中的精髓。

　　现在杨硕肉身，启动第二重黑熊变身后，气血力量，足以与当初隐蛟王相提并论。修炼的功法、使用的武技，乃至是身上的铠甲、兵器，都远超隐蛟王，所以综合战力上，无疑是杨硕肉身更胜一筹。

　　当初隐蛟王，使用十方袈裟，已然能撕开虚空，一日之间，行进数万里了。

　　杨硕现在，自然也能做到！

　　噗！

　　划开虚空，下一刻，杨硕直接到了万里之外。

　　噗噗！

　　没有半分犹豫，继续划破虚空。

　　几乎顷刻间，杨硕再度行进了数万里……

　　连续那么几次，杨硕才终于停了下来，这个时候，杨硕使用十方袈裟，已经在东海中行进了数十万里，离着大周，已经极度接近了。

　　“就在大周海岸线附近，找一个比较隐秘的地方吧！”

　　杨硕心中想道。

　　接下来，又过了三天。

　　杨硕非但利用十方袈裟划开虚空的能力，到达了大周大陆边缘，而且，还找到了一处离着大周只有二三十里的，极为隐秘的一个小岛。在这小岛之中，一个幽邃的石洞内，杨硕才算是停了下来，嗤啦划开十方袈裟空间，钻了进去。

　　显然，杨硕就准备在这小岛上等着，一直等到人皇墓穴开启了。

　　本来，直接前往玄武山，在玄武山附近等待，应该是不错的选择。

　　但是杨硕却知道，玄武山那边，暗流涌动，且不说杨千早晚要到达那边，估计真武门那些强横武圣，卓紫阳、玄武妖圣这些人，乃至是大鹏金翅王、彼洛维奇、火罗王等等，都要聚拢在那边了。这些人，都是当世超级强者，说不定哪一个就会一些什么秘法秘术，能发觉到杨硕。

　　在那边，并不安全。

　　况且，人皇墓穴一旦开启，最开始那段时间，绝对是杨千与这些绝世高手的混战争夺。杨硕很难插上手去。即便插上了手，也是弊大于利，危险与收获不成正比。

　　倒不如，远远的待在这儿。

　　人皇墓穴开启，不可能没有异象。

　　到时候异象出现，杨硕知道人皇墓穴开启了，这才慢悠悠的过去，也是一样！

　　“人皇墓穴不是大街上的店铺，不是谁想进就能进入的，让这些绝世高手先进去探探路也好！”

　　杨硕暗道。

　　帝王墓穴，通常都有各种机关，或者本身就是一个巨大的迷宫，充斥了各种的危险。

　　为的，是不让人轻易进入其中，打扰死者的安息。

　　人皇乃是万古人道第一帝王，他的墓穴，自然不可能简单。

　　枪打出头鸟，在进入人皇墓穴这件事情上，杨硕感觉，最好，还是要低调一些比较好！

　　“先潜修再说！至于别的，不急！”

　　在这小岛上安顿下来，杨硕干脆躲在十方袈裟空间之中，潜修。

　　时间，飞速的流逝。

　　一天……两天……三天……

　　一个月……两个月……

　　杨硕在这十方袈裟空间之中，最最主要的，便是提升自己的武道感悟。

　　不指望能在这些时间内，将自己的武道境界提升，让自己步入到武圣中阶，但至少，自己对武道的感悟，还是要尽量提升一些的。

　　之前的杨硕，身边只有一个杨荻。

　　杨荻虽然天资绝伦，但是武道经验太过浅薄，她自己在武道上有所领悟，却是只可意会不可言传，无法与杨硕交流。血绯凝翠也是这般。与她们在一起，杨硕与她们在武道上交流不多，感悟也有限。

　　而现在，这十方袈裟空间中，却是有冼月、明娇等等有着深厚经验的武圣层次强者。乃至是苏清如苏君宁，在武道经验上，也有相当造诣。与她们交流，杨硕得到的好处，是显而易见的！

　　甚至于，冼月明娇的一些同辈的师姐师妹，只有大宗师层次的修为的，与她们交流，杨硕都感觉获益匪浅。

　　武道境界上，杨硕已然有所提升。

　　如果说武道境界上的提升有些虚无缥缈的话，那么杨硕肉身的提升，则是实实在在的了！

　　两个月时间，从大宗师初阶，修炼到大宗师高阶，连飙两阶！

　　这样的修炼速度，绝对极强了！

　　不过，这也是因为杨硕的武道境界早已经步入到了三重雷音武圣层次的缘故。

　　通常来说，只要武道境界达到了，肉身实力想要飙升上去，难度一般不算太大。比如杨硕早期，自废功法，从炼体初阶掉落下去之后，只耗费一个晚上时间，便重新修炼了回来。

　　另外，杨千的武道层次步入到五重雷音武圣之后，虽然肉身只有武圣中阶，但是也是闪电一般，很快达到了武圣巅峰层次。同样的还有上古龙皇，五重雷音武圣境界，得到杨子墨身体之后，直接吞噬气血，立刻飙升到武圣层次。

　　杨硕武圣初阶的武道境界，将肉身在最短时间内提升上去，难度不大。

　　现在是大宗师高阶的肉身，黑熊变身之后，便是武圣高阶层次的气血力量，而一旦肉身突破到武圣层次，那个时候，杨硕的气血力量，恐怕直接要超越武圣之境了……

　　比杨千，还要高一些！

　　固然，到了杨千那个层次，气血力量强弱，差别不算太大。

　　但是，能在气血力量上超越杨千，也足以让杨硕自傲了。

　　两个月时间，人皇墓穴，还没有开启的迹象。

　　杨硕也不着急，继续修炼。

　　又是一天过去。

　　轰！

　　十方袈裟空间之中，天空一声闷响传来。

　　“嗯？又有人突破了？”

　　闭目盘膝而坐的杨硕，睁开双眼。

　　这两个月时间里，非但是杨硕突破，其他天音门的弟子，有所突破的也有不少。毕竟，天音门之中，很多弟子，是卡在某个境界上数年乃至是数十年时间的。得到了道皇传承之后，在几个月时间内有所斩获，突破到更高层次，十分正常。之前，就有一些冼月那一辈的天音门弟子，突破到武圣层次。

　　这些突破到武圣层次的天音门弟子，直接就能晋升天音门长老。

　　前前后后，已然有了三人，步入武圣层次。

　　现在天音门哪怕是刨除杨硕血绯等人，总体实力，比起之前三大长老还未陨落时，都是有增无减……

　　现在，又有人突破？

　　睁开眼睛，杨硕立刻看到，杨荻身体周围，气劲鼓荡，体内数十穴窍嗡嗡轰鸣……显然，这一次，是她突破了。

　　六十四处穴窍。

　　突破到……大宗师巅峰层次！

　　之前的杨荻，便是大宗师中阶层次了，这两个月时间之中，杨荻居然接连突破两阶，步入大宗师巅峰层次，这等速度，即便是杨硕都无法与之相比。

　　主要的原因，还是因为杨荻在这边，与冼月明娇苏家姐妹她们交流，获益匪浅。

　　虽然杨荻天资够高，不交流，自己也能有所领悟，不断提升。但是，至少与师门长辈交流一番，杨荻的提升速度，还能更快一些。

　　“杨荻也突破两阶了？”

　　“加上之前的血绯、凝翠，她们都突破了两阶，步入到大宗师巅峰层次，她们的突破速度，甚至都超过我的肉身了。嘶……人比人得死，货比货得扔……”杨硕心中感叹。

　　非但杨荻突破，就是之前，血绯凝翠，也都突破了两阶。

　　都是大宗师巅峰。

　　这三个人，只差一步，就能步入到武圣之境！

　　杨荻突破，靠的是惊世绝伦的天赋，以及与冼月明娇等交流，获取的经验。

　　而血绯和凝翠的突破，则是主要靠着上古玄鹰上古黑熊的传承。另外，则是与南蛮王一战之后，她们因祸得福，激发了一些上古血脉，正因为如此，才能在如此短暂的时间内有所突破。这也是战斗搏杀的好处，战斗搏杀之中，很可能激发潜能，获得提升，不少强者，哪怕是拼着重伤，也都愿意去搏杀战斗。

　　如那南宫殇，便是这样的一个战狂。

　　“小荻她们离着武圣之境，只有一步之遥，我们这边，实力大进！”

　　杨硕长长吐出一口气，心中隐隐激动。

　　相比起两个月之前，杨硕这些人，实力再度增加。

　　若是再有一个南蛮王到来，杨硕和杨荻血绯她们一起出手围杀，这南蛮王绝对是十死无生！

　　虽然还无法与杨千抗衡。

　　但至少，对上彼洛维奇、火罗王这等高手，胜算不小！

　　已经有了一些在即将开启的人皇墓穴中争夺宝物的资本！

　　“这些天时间，我与血绯凝翠也有交流，武道境界提升，我对武技的领悟也有提升，估计不需要几天，我便能有所领悟，将我的武技——鹰熊合击，提升到第二重了！”

　　杨硕暗道。

　　“那时候，以蛮神之爪，催动第二重鹰熊合击，威力，更加倍增！”

　　杨硕心中，信心满满。


第四百一十八章 四兽击，九色光，空间力量！

　　通常来说，功法武技的层次，和一个武者的武道境界息息相关。

　　尤其是一些秘法层次的武技功法。

　　如虎豹雷音，通常来说，只有步入到相应的武道层次，才能获取相应的虎豹雷音秘宝。之前杨硕能在炼体层次就开启第一重虎豹雷音，这已经算是幸运到极致了。即便是如此，杨硕开启第二重虎豹雷音，也是近乎大宗师层次才做到。

　　鹰熊合击，也是如此。

　　之前的杨硕，只能领悟自创第一重鹰熊合击。

　　想要领悟出第二重鹰熊合击来，屡屡都没有成功……

　　好在杨硕也不着急，只是继续领悟，继续提升自己的武道境界。现在的杨硕，已然是步入到了武圣初阶层次，第三重虎豹雷音也已经掌握。在这种武道境界的支持之下，想要领悟第二重的鹰熊合击，自然也比较容易了。

　　不过，对于这第二重鹰熊合击，杨硕并不着急领悟。

　　杨硕现今，又获取了不少功法武技。

　　像是南蛮王的蛮王蛇拳、黑水玄蛇功等等，配合神龙的一些神韵，杨硕有信心，将自己的武技再度整合，创出比鹰熊合击更为强横的杀招武技。

　　“鹰、熊、龙、蛇，四种猛兽，创出的武技，应该叫做——四兽击！”

　　杨硕心中暗道。

　　四兽击，融合四种猛兽攻杀之术的武技！

　　这四种猛兽，其中，鹰熊能配合合击，龙蛇也能配合合击。

　　另外，熊蛇之间，也能合击！

　　熊的特性，是厚重，而蛇的特性，则是灵动，两者之间，也能一定程度上互补配合。

　　鹰蛇之间，甚至也能配合！

　　虽然鹰类是蛇类的天敌，但是两者之间，风格也有互补特性。

　　鹰类走的是阳刚路线，光明正大，自上而下的攻击；而蛇类，则是有些阴暗狠辣，几乎是时刻隐藏在草木丛林之间，攻击的时候，也是自下而上的蹿起攻击。从这种程度上来讲，至少在攻击形式上，两者完全可以互补。

　　至于龙类攻击……

　　神龙，乃是各种猛兽糅合的产物，它与任何一种猛兽，都能在一定程度上配合。

　　对于创演出四兽击来，杨硕有着十足的信心。

　　轰隆隆！轰隆隆！

　　十方袈裟空间之中，杨硕的肉身，以及天音门的几乎所有弟子，都在静心潜修，唯有杨硕的九阳真身，则是不断的打出攻击来，试图将四种猛兽的攻击尽量的糅合在一起，创造出强横无比的四兽击。

　　一道道的神荒元力，从杨硕的九阳真身之中迸射出去。

　　这些神荒元力，或者是化成龙形，或者是化成蛇形，亦或者是化成鹰形熊形，总之是各种变化。这一道道的化成猛兽形态的神荒元力，很多情况下也是不断的交织在一起，相互糅合，一起爆发。

　　绝大多数情况下，都是龙蛇两种形态的神荒元力，以及鹰熊两种形态的神荒元力，相互糅合。

　　其它的组合，极少。

　　偶尔也有一些蛇熊、鹰蛇等等的组合方式。

　　只不过这些组合方式，效果并不一定强大。

　　有的时候，两种形态的神荒元力集合在一处，爆发出来的威力，远超单独催动的神荒元力。

　　而有的时候，两种形态的神荒元力集合在一起，非但不能相互增强，反而会相互削弱……

　　现在的杨硕，就是要找出一种最佳的组合方式来。

　　让这四种形态的神荒元力，通过最佳的组合方式，爆发出最强的威势！

　　时间……飞快的流逝。

　　眨眼之间，又是三天时间过去。

　　轰隆隆！

　　十方袈裟空间之中，爆发出一声闷响。

　　喳喳喳！

　　吼吼吼！

　　玄鹰鸣叫之声，与那黑熊嘶吼之声交织在一起，将这整个天地都震荡的嗡嗡乱颤。甚至于，这十方袈裟空间之中，那山谷之中的上古玄鹰尸体、上古黑熊尸体，都是嗡嗡颤动，似乎是与这玄鹰鸣叫、黑熊嘶吼相互共鸣。

　　“咦？”

　　正在闭目盘膝潜修的红绯和凝翠，都是霍得睁开了双眼，互相对视了一眼，目光之中，都带有一抹惊色。

　　“是杨大哥！”

　　“这是杨大哥发出的鹰熊合击武技，这鹰熊合击，好像是比之前的鹰熊合击，威力增加了至少三成。难道说……杨大哥终于练成了第二重的鹰熊合击武技？”红绯双目发亮，一边说着，一边飞速站起。

　　似乎是想要立刻跑到杨硕面前，看一下杨硕是否真的领悟出了第二重鹰熊合击。

　　“小绯！”

　　却是这个时候，凝翠站起身来，一伸手，将略显急躁的红绯拦住。

　　“杨大哥现在，好像好在继续研习领悟武技，似乎是想要将龙蛇合击也融入到鹰熊合击之中，你不要过去打扰他了！”凝翠看了一眼远处的杨硕，口中低声说道。

　　此刻的杨硕的九阳真身，双目之中无喜无悲，悬浮在半空之中，周身各种神荒元力逸散在体外，似乎随时都要转化成各种猛兽形态。

　　方才，杨硕打出一记鹰熊合击，威势，比起之前来，强大了何止一两筹。

　　杨硕知道，这一记鹰熊合击，绝对已经达到了第二重层次。

　　“鹰熊合击，步入第二重了？”

　　“只可惜，我这四兽击中，其它合击武技，还远远达不到这个层次……”

　　杨硕心底吐出一口气，心中暗道。

　　自己能打出第二重鹰熊合击，在杨硕看来，没什么了不起的，是很正常的事情。

　　不需要太过欣喜。

　　只有让四兽击全部都达到第二重层次，这才算是成功！

　　轰隆隆！

　　一抬手，杨硕打出一招攻击。

　　砰！砰！

　　两道神荒元力，从体内迸射而出。

　　喳！

　　嘶！

　　一道自上而下，化成一只玄鹰，猛烈扑击而下；另外一道则是自下而上，化成一条玄蛇，猛地蹿起，剧烈撕咬……

　　鹰蛇合击！

　　这鹰蛇两道神荒元力，一上一下，在空中碰撞到一起，发出轰隆隆声响，爆出了极强的威势。

　　不过，杨硕能清晰的感觉到，自己这鹰蛇合击，看似威力不错了，但是……只能是与第一重的鹰熊合击相提并论。不只是鹰蛇合击，就是蛇熊合击，也差不多这个层次，虽然杨硕已经可以将这些合击秘法轻易的施展出来了，但是这些合击秘法的威力，都只停留在第一重，也就是对普通武圣有些效果罢了，遇上南蛮王这样的四重雷音武圣强者，这些第一重的合击秘法，根本不够看！

　　“慢慢来吧，鹰熊合击已然步入第二重了，其它的合击秘法，慢慢研习领悟，估计用不了太久，也能步入到第二重层次的……”杨硕心中，也不着急。

　　毕竟，自己的武道境界已经到了三重雷音武圣层次。

　　第二重的鹰熊合击能领悟，那么第二重的鹰蛇合击、蛇熊合击，估计用不了太久，也都能领悟。

　　轰隆隆！

　　正当杨硕心中这般想着的时候。

　　忽的，这十方袈裟空间之中，一阵轰隆隆的爆响，陡得响起。

　　嗡嗡嗡嗡！嗡嗡嗡嗡！

　　整个十方袈裟空间，都嗡嗡震荡了起来。

　　“嗯？这是什么响声？”

　　杨硕再也顾不得演练四兽合击秘法，眉头飞快皱起，看向天空之中。

　　之前，这十方袈裟空间之中，天音门的那些弟子，包括血绯凝翠杨荻她们，接连突破，引发天地异象，这十方袈裟空间有所震动，都是十分正常的事情。

　　不过这一次，杨硕却是感觉到，这十方袈裟的震荡，有些不同寻常。

　　似乎是……是受到了外界的一些变化，引发了十方袈裟空间的震荡。

　　“怎么回事？”

　　“难道是杨千到了，想要攻破这十方袈裟空间？”

　　与此同时，十方袈裟空间内，冼月明娇等等，也都感觉到这个空间的震荡，都是纷纷睁大了眼睛，有些疑惑的望着天空。

　　“应该不是杨千！”

　　杨硕那低沉的声音，响了起来。

　　“杨千的气息我熟悉无比，他到来，我不可能不知道。这应该是别的一种什么力量，引发了十方袈裟空间的震荡。不知道到底是什么力量……”杨硕脸色凝重无比。

　　咻！

　　一声轻响。

　　一枚半透明的青色玉石，落到了杨硕的手中，正是虚空石。

　　这一颗虚空石，似乎都受到了外界的那股震荡，嗡嗡乱颤，杨硕都几乎有些把握不住这块虚空石了。

　　“我这十方袈裟空间，是游离在正常空间之外的一处单独的空间。即便是杨千到来，想要在外面发动攻击，震荡我这十方袈裟空间，难度都极大……除非……是虚空武圣层次高手，过来轰击这十方袈裟空间。”

　　“看看，到底是什么情况！”

　　杨硕口中喃喃说着，单手一挥。

　　这十方袈裟空间的天空，忽的变得半透明了起来，杨硕等人向着这半透明的天空仰望，能够极为清晰的看到外界发生的一切。

　　此刻，外界正常空间，正是夜晚时分。

　　天空之中繁星点点。

　　西面十余万里之外的天空之上，却是飘散着一股奇异的九色光芒，这一股九色光芒，似乎是从地面之上升起的，直达天际，即便是相隔十余万里，杨硕这边都能清晰的观察到这种异象。

　　这九色光芒，似乎是一种奇异的空间力量，能直接划开虚空，影响到杨硕这边的十方袈裟空间。

　　“那个方位……难道是……玄武山！”

　　杨硕望着那九色光芒升起之处，眉头一皱，脸色飞快凝重了起来。


第四百一十九章 墓穴开启，奇遇不断，强者云集！

　　玄武山！

　　人皇墓穴所在之处！

　　人皇墓穴即将开启的消息，杨硕早已经知晓，冼月身为天音门的门主，甚至知道的比杨硕还要早，现在看到那九色光芒从玄武山的附近升起，几乎不用想，杨硕和冼月等人立刻便知道，绝对是人皇墓穴那边，出现了情况。

　　就算不是人皇墓穴已经开启，至少，这也是人皇墓穴即将开启的征兆！

　　“人皇墓穴，终于是要开启了么……”

　　杨硕双眉，微微垂下。

　　口中长长吐出一口气，杨硕的心境，分外的平和。

　　玄武山出现异象，人皇墓穴开启，这对于任何武道高手来说，都是绝对的大事。这人皇墓穴刚刚开启，立刻显现出九色光芒，相隔十几万里，都能对杨硕的十方袈裟空间造成影响。单单是这一点，足以说明人皇墓穴开启带来的影响了。

　　但是即便是如此，杨硕现在，依旧没有强烈的，想要立刻到达玄武山去一探究竟的念头。

　　因为，杨硕知道，现在，时机还不到！

　　贸然前往玄武山，对于自己，对于天音门，都没有什么好处。

　　一旦到达玄武山，很有可能，杨硕就可能面对杨千，乃至是真武门超级高手的敌对，与这些超级高手抢夺宝物，杨硕还没有这样的把握。

　　“人，需要有自知之明！”

　　杨硕口中，喃喃说道。

　　既然自己的实力，还达不到当世第一阶层的程度，那便，不要第一个批前往玄武山！

　　该是自己的，就是自己的！

　　着急不得！

　　这个道理，通常来说，那些武道高手几乎都懂得，尤其是达到了武尊层次之上的武者，没有一个是傻子，都能明白这个道理。但是，在人皇墓穴之中的宝物、传承的诱惑之下，能够做到沉稳无比，岿然不动的，绝对是少数！

　　此刻，就连冼月、明娇这些天音门的高手，都是显得蠢蠢欲动。

　　更何况是其他的那些武道高手了。

　　“今夜之后，恐怕大周玄武山，立刻就要掀起一股股的腥风血雨了……”

　　杨硕缓缓闭上双眼，心中暗道。

　　“杨硕！”

　　那边，冼月不由得看了杨硕一眼，目光之中，带着一抹急切之意。

　　“冼月门主，现在还不是进入玄武山的最佳时机，我们最好还是在东海这边，继续等待。放心吧，我们拥有十方袈裟，等到了时机之后，能够第一时间，进入到玄武山，进入人皇墓穴，不会比任何人晚的。现在，沉下心来，慢慢等待就是了！”杨硕缓缓说道。

　　“这样么？”

　　听到杨硕这一番话，冼月长长吐出一口气，眼神略微闪烁了一下。

　　终于，还是将内心的那一分躁动，强行的压制了下来。

　　“是我太过急躁了，不得不说，杨硕，你在心境上的修为，就连我们这些人，都自愧不如！”冼月低声说道。

　　杨硕微微一笑，没有多说。

　　杨硕的心境修为，当世之间，的确是少有人能够与之相比。

　　主要的是，杨硕在修炼武道的最早期，数年之间，都没有突破到炼体中阶，这种情况下，已经将杨硕的内心磨练的分外的坚定了。尤其是在取舍之间，杨硕更是有着常人难以比拟的沉稳。

　　不是自己的，绝对不会强求，也不会有丝毫羡慕嫉妒的感觉。

　　杨硕现在，悟性资质依旧不高。

　　杨荻的悟性资质比起杨硕来高出千倍百倍，杨硕都不会感觉羡慕嫉妒。

　　另外，血绯和凝翠，拥有上古传承，杨硕也是丝毫不羡慕。

　　相比起杨荻的悟性来，相比起血绯和凝翠的上古传承来，那人皇墓穴之中的宝物、功法武技再厉害，价值再高，实际上，也显得不算什么了。

　　这种情况下，虽然杨硕对这人皇墓穴之中的宝物、功法武技十分的向往，但是也能稳住心境，不在这个时候贸然前往。

　　“等吧！”

　　说了一句之后，杨硕闭上双目，再度开始演练起四兽击武技来。

　　而冼月明娇，血绯凝翠杨荻她们，过了片刻之后，心境也慢慢的沉稳了下来，开始闭目盘坐修炼。

　　外界有着大诱惑，她们却必须要稳住心境，在这儿修炼，且不说现在她们究竟能不能真的沉下心来，至少，这对于她们来说，都是一种磨练。经过了这一番的磨练，将来面对大诱惑之时，她们也不会轻易的心神失守……

　　※※※

　　就是杨硕与天音门的这些人，在这边静观其变的时候。

　　整个大周、大辰地域，乃至是东海，甚至是南海、北域、南蛮十万大山，等等各个地方，此刻，都一下子变得喧闹了起来。

　　寒冰乱流之中。

　　轰隆隆！

　　一位上身赤裸，皮肤雪白的高大男子，骑乘一头巨大无比的冰龙，从这北域冰原寒冰乱流之中，缓缓走出。

　　这男子并非大周人血统，身材高大，皮肤雪白，头发呈现橙红色，一双眼睛则是浅棕色，此人，正是北域蛮族首领，彼洛维奇，当年与杨千一战，被杨千赶到寒冰乱流中的绝世高手。而在燕山神龙出世的一战之中，杨千更是悍然出手，将这彼洛维奇几乎击杀，将他的武圣层次坐骑冰龙，也是生生斩死！

　　此刻，这彼洛维奇，比起当初燕山之中的时候，实力，似乎更进一步！

　　虽然没有步入到五重雷音武圣层次，但是单以战斗力而论，现在的彼洛维奇，至少能有与杨千一拼的把握了。

　　另外，他最大的变化，便是他胯下的坐骑。

　　冰龙！

　　之前他的坐骑，武圣冰龙，早被杨千斩杀。

　　想不到这短短两年多的时间，这彼洛维奇，再度拥有了一头冰龙坐骑。

　　而且，这一头冰龙，比起之前的那头来，似乎实力更加强大，单以气血来看，近乎步入到了武圣巅峰层次。强如杨千，想要再一下将其斩杀，难度也极大了……

　　吼吼……

　　吼吼……

　　彼洛维奇从寒冰乱流中一下出现，胯下这冰龙，立刻仰天嘶吼。

　　“小冰，安静一点儿！”

　　彼洛维奇拍了拍这冰龙的脑袋。

　　与此同时，彼洛维奇的脸上，显现出了一抹阴狠之色。

　　“杨千，你斩杀我冰龙坐骑，我与你仇怨，不共戴天！哼，这一次，想不到我深入到寒冰乱流之中，居然能找到一头万年冰封的冰龙……这头冰龙，乃是冰龙之祖，只差一步便能超越武圣层次，达到上古神龙那般境地……这一次，我彼洛维奇倒是要看看，你杨千，能否再像之前那般，斩我冰龙坐骑！”彼洛维奇喃喃自语。

　　彼洛维奇被杨千轻易击败，差点儿斩杀，从那之后，彼洛维奇立刻灰溜溜的回到了北域冰原。

　　他也是有着极大机遇之人，想不到在这北域冰原的寒冰乱流之中，居然能找到了一头上古冰龙的被冰封的身体。

　　依靠秘法，彼洛维奇将这头上古冰龙解封。

　　这头上古冰龙，可能是冰冻的时间太久，神魂早已经陨落，现在它脑袋里，是一个全新的神魂，直接将彼洛维奇当成了自己的父母，轻易的被彼洛维奇收服，当成了他的坐骑。

　　这一次，彼洛维奇带着这头冰龙坐骑出来，就是为了找到杨千，找回之前的场子。

　　轰！

　　彼洛维奇刚刚从寒冰乱流之中走出，不等继续向南前行。

　　忽的，西南方向之上，一股九色光芒，猛地蹿升到天际。

　　吼吼！

　　彼洛维奇胯下的那头冰龙，见到这九色光芒，都吓得身子一颤，下意识的连退了七八步，吼吼乱叫。

　　“嗯？”

　　彼洛维奇双目，骤然皱起。

　　“这是……大周玄武山？玄武山乃是武道圣地真武门所在之处，难道是真武门有了什么变故？不可能，绝对不可能，真武门纵然高手如云，但是真武门主卓紫阳，也没有达到杨千那等程度。即便是杨千，也不可能散发出这股九色光芒来的……”

　　“难道是……”

　　彼洛维奇心中想着，忽的双目一亮。

　　“人……皇……墓……穴？”

　　他的口中，飞速迸发出这样四个字。

　　玄武山中，存在着人皇墓穴，这个，彼洛维奇自然知道。

　　下一刻，彼洛维奇双目微微眯起……

　　“走！”

　　操控胯下冰龙，彼洛维奇立刻向着南面方向行进。

　　与此同时，火罗国之中，火罗王戴勒，也早已感受到了这九色光芒。

　　火罗皇宫。

　　轰！

　　端坐在圣火王座之上的戴勒，猛地站起身来。

　　“玄武山，人皇墓穴，终于开启了么？”

　　“琳儿，火罗国政务，现在交给你负责，为父立刻要前往玄武山，去寻得一些好处。这次我圣火道‘六道轮回火焰镜境’开启，你居然能进入其中，得到圣火之心，将来我的王位，圣火道的传承，终究要落到你的身上。这次为父去玄武山，希望能得到宝物、秘籍，回来传给你后，为你扫除障碍，让你将来，能够轻松掌控圣火道，掌控火罗国……”

　　火罗王戴勒说着，单手一挥，脚下圣火王座，立刻腾空而起。

　　“是，父亲！”

　　下首位置，一个妙龄少女，躬身应道。

　　这少女不是别人，正是火罗公主黛琳儿。此刻的黛琳儿，早已不是那个大周京城的异域公主，她的实力，居然也步入到了武圣层次。

　　很显然，这一段时间里，黛琳儿，也有极大的奇遇！


第四百二十章 连它也出世了？？？

　　肃州，一座巨大的军营之中。

　　临近午夜时分，这军营一片漆黑幽静，只是偶尔能看到有几队军士，手持着火炬，不动声色的在这军营之中巡视。这一些军士，全部都是身形健硕，行走之间，腰杆挺得笔直，双目如矩，扫在这军营的每一处，确保这军营之中每个角落，都无人能够遁形！

　　大周神武军！

　　这驻扎在肃州的军队，正是大周神武军。

　　神武军的统帅，不是别人，正是大周神武王，步入到四重雷音武圣层次的超级强者，当世第二阶层战力的绝顶高手——乾玉龙。

　　此刻，神武军营中，最大的一处营帐之外。

　　一个身穿银色铠甲，身材挺拔，器宇轩昂，看起来最多三十岁的男子，就站在营帐之外，双目遥遥望向南面方向。

　　他的眉头，微微皱起。

　　轰隆隆！轰隆隆！

　　南面天空之中，忽的，一股股九色光芒冲天而起，引发天地动荡，这相隔数万里之遥的肃州神武军营，都受到震荡，每一个营帐都发出“簌簌”声响。

　　“怎么回事？”

　　“警戒！”

　　这军营之中，那些巡视的军士，都是脸色一变，锵锵声响中，都是抽出腰间宝剑，握紧手中长矛……

　　“嗯？”

　　那站在营帐外的男子，脸色微微一凝。

　　“人皇墓穴，终于开启了么？”这男子先是喃喃自语的一句。

　　紧接着，却听这男子沉声喝道：“都收起兵刃来，这是数万里之外，玄武山之中发生的异象，与我们无干。传令下去，让神武军所有军士都正常休息。对于这玄武山异象，也无需议论！”

　　“是，王爷！”

　　“遵命！”

　　那些巡逻军士，都是立刻领命。

　　刚刚说话的这个器宇轩昂的男子，不是别人，正是大周皇室第一高手，四重雷音武圣，乾玉龙。

　　咻！咻！咻！

　　就是乾玉龙吩咐完毕的同时，却听他身后那营帐之中，咻咻声起，几道人影飞速掠出，乃是三男两女，一共五个人。这五个人，都是一身白衣白甲，身上散发着浓烈的气血气息。最弱的一个，也有大宗师巅峰层次，最强的那个男子，约莫四十多岁，竟然是步入到了武圣初阶层次。

　　这五个人，正是乾玉龙的贴身侍卫，银甲卫。

　　乾玉龙身为大周皇室第一高手，在军中的力量，甚至足以与镇国公杨千相提并论。杨千的势力，主要是在南方，西南蛮族十万大山附近，以及南省。虽然他也曾经前往北地作战，但是次数并不多。他的根基不在北方。

　　北方，则是乾玉龙的势力范围。

　　乾玉龙军队，驻扎在肃州一带。

　　往北能直达大雪山，与火罗国交界，东北方向，则是北域冰原。

　　他手下的神武军，擅长在冰域雪原之中作战，好穿银甲银铠，正因为如此，乾玉龙手下的侍卫，才被称之为银甲卫。

　　“王爷……”

　　这五名银甲卫高手刚刚蹿出营帐，立刻便被数万里之外的玄武山异象吸引住，不由得，五人之中，实力最强的那个中年男子，想要开口询问。

　　乾玉龙轻轻摆手，打断了这中年男子的问话。

　　“玄武山异象，如果本王没有猜错的话，想必是人皇墓穴开启了！”

　　乾玉龙沉声说道。

　　“人皇墓穴开启，充斥着大危险、大机遇。想必皇上与明宇早到了那边了，本王也想要前往玄武山，协助皇上，取得人皇留下的秘宝、功法武技传承，保住我大周百年基业！”

　　“你们是本王的贴身护卫，原本本王前往玄武山，你们需要留在这儿，坐镇神武军，以免本王不在的时候，宵小之辈趁机犯我边境。不过人皇墓穴开启，这是大机遇，不让你们前往玄武山，也未免太过不公。这样，谁想要随本王前往玄武山，谁要坐镇神武军营，你们自己决定吧！”乾玉龙说道。

　　“王爷，属下年逾五十，步入武圣之境，已经是万幸了，便是有大机遇，恐怕也难以寸进，属下留在这儿！”

　　那武圣层次中年男子毫不犹豫，立刻说道。

　　“王爷，咱家是个阉人，一辈子跨不过武圣层次的坎儿，这回去了也白去，咱家也留下！”另外，一个三十岁左右，面白无须的男子，尖着嗓子，缓缓说道。

　　另外那两名女子，一名看起来三十岁左右的男子，也想要开口留下。

　　不过，不等他们说话，乾玉龙早已开口。

　　“嗯，就这样吧，小晴、云儿、杜龙，你们三个随本王前往玄武山。这次进入玄武山，凶险之极，你们随着本王过去，也能互为照应！”

　　“走吧！”

　　乾玉龙口中说着，大步跨出……

　　尼罗国，金佛寺之中。

　　显宗之中，一位看起来足有七八十岁，身形枯瘦的老僧人，从闭目盘坐的状态，缓缓睁开双眼。

　　“人皇墓穴，开启了么？”

　　沙哑声音，从这老僧口中传出。

　　“万年之前，人皇称帝，开启人道文明，我佛祖与人皇政见不合，前往这西南之地，开创尼罗一国。其后三十年，我佛祖忽而只身前往中原，与人皇会晤……一年之后，佛祖圆寂，人皇陨落，这其中，恐怕还发生了一些极为隐秘之事……”

　　“现在人皇墓穴开启，老衲也要前往，一探究竟了……”

　　口中喃喃说着，这老僧长身而起，一袭金色袈裟披在身上，大步走出自己所处的金佛寺殿堂……

　　与此同时，一个看起来只有二十多岁的年轻僧人，也披上了一层白色金边袈裟，走出金佛寺。

　　“人皇墓穴开启，这是我密宗的一大机遇！”

　　“当年佛祖，很有可能就是与人皇同时圆寂，佛祖的一些传承，说不定就要落在这人皇墓穴之中。进入人皇墓穴，得到传承，我密宗，必然能压过显宗，重新执掌金佛寺……”这年轻僧人心中想道。

　　金佛寺密宗、显宗活佛。

　　乾玉龙、火罗王、彼洛维奇。

　　这一些人，都是当世第二阶层战力的超级强者。

　　在这人皇墓穴开启的一刻，这些人毫不犹豫，立刻前往玄武山。

　　与此同时，妖圣之中，也是有不少高手，准备启程！

　　大行山之中。

　　咻！咻！

　　一道紫色身影，带着一道银色身影，飞速掠出，直奔玄武山。

　　正是紫鼠、银耀这两位岩鼠一族的武圣，紫鼠乃是天下第四武圣，在地底战斗搏杀，优势极大，这次人皇墓穴开启，显然就是在地底，这种环境之下，便是乾玉龙、火罗王这些高手，也绝对不是紫鼠妖圣的对手。

　　这等机遇，紫鼠妖圣如何会放过？

　　至于银耀，则是跟着紫鼠妖圣，前去碰运气的。

　　银耀现在，已然步入中阶武圣层次！

　　开始了吞噬银耀精魄。

　　吞噬完银耀精魄，它的实力，也将直逼紫鼠妖圣，以它现在的实力，已经可以到人皇墓穴之中，分一杯羹了。

　　海面之上。

　　轰隆隆！

　　一座小山，从海底深处飘了上来。

　　噗通！

　　一颗巨大的脑袋，出现在了这小山的前端。

　　天下第一妖圣，神龟王！

　　“人皇墓穴，开启了？也该是去见一见故人的时候了……想必融合了上古道皇上古神龙神魂意念的那人，也要前往人皇墓穴吧？万年了，一万年了，那些老朋友，也该是见一见的时候了……”

　　神龟王缓缓说着，迈动四脚，飞速的向着大周方向而去。

　　它本体乃是神龟，非但可以在海中游动，在陆地之上爬行，速度也是飞快。乌龟，只是疏懒一些，很少爬动罢了，实际上，真正奋力行进起来，并不比一般的猛兽逊色。

　　南蛮十万大山深处。

　　咻！

　　天空之中，一道人影，飞速的向着北面方向而去。

　　这个人，一身黑甲，将全身都覆盖住，背后生着一对巨大的羽翼，飞行的速度也是极快。正是天下第二妖圣，大鹏金翅王！

　　大鹏金翅王虽然是金佛寺的镇寺神兽，但并不是时刻都待在金佛寺之中的。此次这人皇墓穴开启，大鹏金翅王就是从南蛮十万大山深处，向北行进，前往人皇墓穴那一边。

　　他是当世顶尖战力强者，比起杨千来，都逊色不了多少。天下之大，几乎没有什么高手能够威胁到他。人皇墓穴开启，他自然是第一批要到达的人物。

　　“玄武、卓紫阳这帮家伙倒是厉害，现在就将人皇墓穴开启了么。可惜，他们虽然开启了人皇墓穴，但未必能第一时间进入其中，人皇墓穴刚刚开启，入口处，气劲纵横，虚空都被搅乱，估计比雷云风暴、寒冰乱流深处还要危险……必须要再等一段时间，才能进入其中……”

　　大鹏金翅王一边行进，一边心中暗道。

　　轰隆隆！

　　轰！轰！轰！轰！轰！

　　而正当大鹏金翅王心中这般想着的时候。

　　忽的，下方这十万大山之中，轰鸣之声陡得响起。

　　大地都嗡嗡震荡！

　　就好像是有一头巨大无比的洪荒巨兽，在这十万大山之中行进一般。

　　下意识的，大鹏金翅王眉头微皱，向下望去。

　　一只身高数十丈，小山一般的巨大猛兽，正迈动四蹄，也向着北面方向而去。这猛兽身上带着血色花纹，耳朵巨大，面上生着一条长鼻子，却是……一头巨大蛮象！

　　“蛮纹天象？居然是它！”

　　看清这头巨大蛮兽的同时，大鹏金翅王脸色，都不禁微微一变。

　　“百年前，这蛮纹天象被大周高手围攻，遁入十万大山深处，想不到，人皇墓穴开启，这个大机遇，连这蛮纹天象都引出了……”


第四百二十一章 真武七武圣，镇派玄武兽！

　　几乎是看到下方那头体型巨大的蛮象的同时，大鹏金翅王的双目，立刻圆瞪了起来。

　　那被黑甲彻底覆盖的脸上，显现出了一抹极致的不可置信！

　　蛮纹天象！

　　几乎不用思考，大鹏金翅王立刻便判断出来，下方，那头在南蛮十万大山之间飞速行进，体型巨大无比，高有几十丈的，身上带着血色花纹的蛮象，正是南蛮第一神兽，蛮族的镇族神兽，蛮纹天象。

　　蛮纹天象的气血力量，超越普通的武圣层次，近乎达到虚空武圣之境。

　　足以与上古神龙相提并论！

　　大鹏金翅王能够明显的感觉到，下方这头蛮象身上散发出来的气血力量，仿佛是一轮小太阳一般。

　　饶是强如大鹏金翅王，武圣巅峰层次的强者，面对这头蛮象，都感觉到一股炙热的感觉……

　　除了蛮纹天象之外，还有哪种巨兽，能拥有这等实力？

　　另外一点，让大鹏金翅王敢于肯定自己猜测的，便是这头蛮象身上的花纹了。

　　纯血色的花纹。

　　这一些花纹，几乎是遍布在这头蛮象的身体表面各个部位。

　　所有的花纹，都是呈现出一种玄之又玄的姿态，就好像是一部武道天书一般。

　　这是一种武道的玄妙天赋，只有超级强者，才能具备。

　　当世之间，除了蛮纹天象有这等天赋之外，其余任何一种巨兽，都不可能拥有这等玄妙的血色蛮纹……

　　“这头上古洪荒巨兽，也受到人皇墓穴开启的吸引，要前往玄武山么？”

　　看着下方这蛮纹天象行进的方向，大鹏金翅王立刻眯起双眼。

　　向北行进。

　　除了前往玄武山，到达人皇墓穴之外，这大鹏金翅王，又能前往何处？

　　蛮纹天象，约莫在八十多年之前，大周高手攻伐南蛮，出动数十武圣，加上几头武圣层次，身躯坚硬、悍不畏死的机关巨兽，才将这蛮纹天象击伤，让其遁入到了十万大山深处。想不到这近乎百年过去，这头蛮纹天象依旧生存，并且选择在人皇墓穴开启的一刻，重新出世……

　　“这次人皇墓穴开启，果然是诸强云集！”

　　大鹏金翅王，长长吐出一口气。

　　“嗯？”

　　而就是大鹏金翅王这般想着的时候，下方那蛮纹天象，似乎是感觉到了什么，那飞速迈动的步伐，陡得停了下来。

　　巨大的脑袋，立刻扬起，铜钟一般的硕大眼睛，向着大鹏金翅王这边看了过来。

　　目光犹如实质，狠狠盯在了大鹏金翅王的身上！

　　被这蛮纹天象的目光盯住，饶是大鹏金翅王实力超群，天赋绝伦，此刻都不禁感觉到一股莫名的压力。

　　“你是何人？可是兽族的高手？这次……也是要到玄武山人皇墓穴的？”

　　蛮纹天象盯住大鹏金翅王，忽的，竟然开口说话。

　　“什么？”

　　蛮纹天象这一句话出口，大鹏金翅王，不由得身子一颤。

　　这蛮纹天象，居然……会开口说话？

　　显然，此刻这蛮纹天象，已然具备了人类的智力层次！

　　蛮纹天象，本是上古洪荒巨兽。洪荒巨兽，和现在的异兽猛兽最大的不同就是，即便不开启灵智，洪荒巨兽也可能修炼到极高的实力层次。而现今的异兽猛兽，想要步入武圣层次，必须开启灵智。

　　这头蛮纹天象，在百年前，就是没有开启灵智的。

　　虽然拥有超强的气血力量，但是不会口吐人言，智力和一般的猛兽没有太大的区别，最多，只比一般猛兽稍稍聪明一些而已。

　　这近百年前，蛮纹天象重新出世，居然……会口吐人言了？

　　不用想就知道，这蛮纹天象，已然是在一定程度上，开启了灵智！

　　上古洪荒巨兽，不开启灵智，实力就能近乎超越武圣层次，若是开启了灵智的话……

　　“怕是杨千亲至，想要胜过这蛮纹天象，难度也极大！”

　　大鹏金翅王暗暗想道。

　　总之，现在的大鹏金翅王，若是与这蛮纹天象对上的话，绝对没有太高的胜算！

　　好在的是，大鹏金翅王与这蛮纹天象无冤无仇，这次碰上它也只是偶遇而已，既然这蛮纹天象开启了灵智，应该不会贸然向大鹏金翅王动手了……

　　“本座乃天下十大妖圣第二位的大鹏金翅王，百年前便是兽族中的武圣强者，想必蛮纹兄听过本座的名字。蛮纹兄在十万大山深处隐匿近百年，想不到居然开启灵智，步入妖圣之境，真是可喜可贺！”

　　大鹏金翅王向着蛮纹天象一拱手，口中说道。

　　蛮纹天象，固然厉害。

　　但大鹏金翅王论实力，论资历，都不比蛮纹天象逊色。百年前，蛮纹天象被大周高手追的四处乱跑的时候，大鹏金翅王就已经是天下第二妖圣。现在面对蛮纹天象，大鹏金翅王自然也是不卑不亢。

　　“大鹏金翅王……我的记忆中，有你的名字……”

　　蛮纹天象点了点头。

　　它在百年前，还未开启灵智。

　　但是即便是没有开启灵智，但是，它也听说过大鹏金翅王的名号。

　　现在听大鹏金翅王自报家门，它立刻便知道，大鹏金翅王也是兽族中的强者。是兽族强者，在蛮纹天象看来，便是自己的同类。

　　“北面……似乎有很多的好东西……对我很有用……所以，我要前往那边。你也是去那边的么？大鹏，你会飞行，你的速度比我快很多，你若是先到了那边，见到人类强者，帮我看一看，杨业有没有在，我要找他报仇……”

　　蛮纹天象声若洪钟，嗡嗡乱响。

　　它刚刚灵智不久。

　　拥有了人类层次的智力，但是，由于涉世未深，几乎不与人交流，所以这蛮纹天象此刻，仿佛一个小孩子一般，还不算成熟。

　　“你要找杨业？”

　　大鹏金翅王眉毛微微一扬。

　　“杨业是百年前的大周镇国公，实力惊世绝伦，比之现今的杨千都毫不逊色……”

　　“当年，你是被杨业击伤，遁逃到十万大山深处的？可惜，匆匆百年过去，杨业早已不在这个世界……”

　　“现今的大周镇国公，叫做杨千，乃是杨业的子孙后代。你若想报仇，就找杨千吧，这次本座前往人皇墓穴，会帮你带话的！”

　　大鹏金翅王说道。

　　“嗯！”

　　蛮纹天象点了点巨大的脑袋，向大鹏金翅王表达谢意。

　　它几乎不与人交流，连“谢谢”二字，都不会说。

　　大鹏金翅王也不以为意，向着蛮纹天象拱了拱手：“蛮纹兄，本座先行一步了！以蛮纹兄现今的实力，当世之间，恐怕再无人是蛮纹兄的对手，祝蛮纹兄能够早日大仇得报吧！告辞！”

　　大鹏金翅王口中说着，身形一动，“咻”的一下，飞速消失。

　　一边向着玄武山行进，大鹏金翅王心中，惊涛骇浪。

　　原本，当世之间，顶级强者，不过是杨千与他大鹏金翅王两个罢了，其余如卓紫阳、玄武妖圣，都要略逊两分。人皇墓穴开启，他大鹏金翅王自然能得到更多的好处。想不到，现在当世顶尖战力中，又多了一个蛮纹天象……

　　“不知道神龟前辈它有没有出世，若是神龟前辈再出世，便是至少四大顶尖战力强者，要来角逐这人皇墓穴了……”大鹏金翅王神色，略微有些凝重。

　　※※※

　　数万里之外。

　　大周中原腹地，一片连绵的高山之中。

　　这片高山，形状方圆，南北、东西都有上万里，比起狭长的大行山来，面积更加巨大。加上这边本就是地处数百丈的高原，哪怕是这片连绵山脉的山峰看起来并不算高，但实际的海拔，也比大行山最高峰高出不少来。

　　大周第三名山，玄武山！

　　这玄武山最中心地带，三座高峰，高耸入云，乃是玄武三峰。

　　东面一座山峰，如长剑直立，叫做玄蛇峰。

　　西面一座，地势较为舒缓，叫做石龟峰！

　　至于中间那一座，则是叫做真武峰，乃至当世第一武道圣地，真武门的所在之处！

　　真武峰向南，八百里处，一处方圆数十里的山谷之中，树木茂密，形成一片密林。此刻，这密林上方，七道人影，以北斗七星的方位，悬浮在半空之中。

　　这七个人影，几乎都是一身玄青色的道袍，道袍衣角之上，绣着阴阳鱼图案。

　　只有一人，紫发紫须，约莫五六十岁模样，身上穿着一套紫色衣袍，这人隐隐是七人之中的领袖。

　　七个人，都不具备飞行能力，但是他们全部都是武圣层次高手，利用自身领域力量，再依靠一些法器、飞剑，都能够勉强悬浮在这儿。

　　“镇守住自己的方位！”

　　“人皇墓穴即将全部开启，到时有莫大的虚空力量涌现，我等必须齐心合力，利用这真武七杀阵，才能抵挡！”

　　“子吟，你可撑得住？”

　　那紫袍紫须老者，口中大声说道。

　　“师父，徒儿撑得住！”

　　一位看起来只有二十四五岁，面容英俊的道袍男子，低声回答道。

　　“只是玄武师伯他……”

　　这男子脸上，带着一抹担心。

　　“哈哈哈哈，子吟，你无需担心本座，区区人皇墓穴开启，带出来的虚空能量，还伤不到本座！”一个带着重音的声音，忽的响起。

　　咻！咻！

　　下一刻，一条巨大无比的黑色玄蛇，一头小山一般的石龟，闪电般到来，出现在了这七位道袍武圣的旁边。

　　真武门，七大武圣！

　　镇派神兽，玄武！


第四百二十二章 墓穴中的虚空石，捷足先登！

　　玄蛇、石龟！

　　这一条玄蛇，足足有十丈多长，七八尺粗细，身上遍布着银白色的花纹；那石龟身长也达到了三四丈，体型庞大，虽然与那神龟王的本体根本无法相比，但是也绝对算是超级巨兽了。

　　这玄蛇、石龟，两大猛兽，便是组合成天下第三妖圣，玄武妖圣！

　　一个神魂，两具身体，对于普通人来说，绝对是难以想象的奇异事情，但是对于武道强者，尤其是超级武道强者来说，却是并不稀奇。别的不说，单单是天音门之中，现今就有杨硕、血绯、凝翠三人，拥有两具身体。

　　不过，这玄武妖圣，与杨硕他们，还有本质的区别。

　　玄武妖圣，本体就是石龟、玄蛇，生下来的时候，神魂就已经化成两部分，分别在两具身体之中。这是一种奇异的天赋能力，并不像是杨硕血绯凝翠那般，是修炼了分神化念，才将神魂分成两部分的。

　　玄武妖圣两具身体，每一具，气血力量，都步入到武圣巅峰之境！

　　以武道境界论，全部都是四重雷音武圣层次！

　　而且，石龟厚重，玄蛇灵动，都具有一些天赋神通，两具身体单独拿出来，都拥有堪比南蛮王层次的实力。

　　他这两具身体，配合起来，威势大增。

　　南蛮王这个层次的强者，若是对上玄武妖圣，绝对没有丝毫胜算！

　　可以说，玄武妖圣，即便比天下第二妖圣大鹏金翅王差一些，也相差不了多少。离着当世顶尖战力强者，差距极小。

　　“卓师弟，你们七大武圣，以真武七杀阵，将七人力量集合到一处，强行开启这人皇墓穴，不过在本座看来，还是差了一层火候！”

　　“罢了，本座也是真武门中人。”

　　“这次，本座加入其中，凑出九大武圣，以‘九转星极阵’，催动全部力量，将这人皇墓穴，彻底开启！”

　　玄武妖圣出现之后，口中低喝一声，身形“咻咻”一动，已然站到了真武门七大妖圣的中间。

　　“要用九转星极阵？”

　　听到玄武妖圣这一番话，卓紫阳双目一亮。

　　“如此，那便劳烦玄武师兄了！”

　　卓紫阳先向玄武妖圣道了一声谢。

　　下一刻，卓紫阳脸色一凝。

　　“转换阵法！”

　　低喝一声，卓紫阳带着真武门其他六大武圣，飞速走位，转换阵法。

　　真武门以阵法见长，这一些真武门的武圣，除了入门时间尚短的张子吟之外，其余都对真武门的那些高深阵法有着极高的领悟。现在卓紫阳一声吩咐，这些武圣立刻飞速走位，变幻阵法。

　　“张师弟，你往西南方向跨出五步，再向着六师叔的方向，跨出两步！”

　　其中一个看起来有三十四五岁，下巴上生着一撮胡须的男子，低声向着张子吟呼喝，指挥张子吟的走位。

　　不过顷刻之间，这阵法，立刻变化完毕。

　　八大武圣，九具身躯，呈现九宫方位站立。

　　卓紫阳，位居最中心位置。

　　其余的那些真武门武圣强者，离着卓紫阳最近的一个，都在二十多丈之外。

　　而在卓紫阳的身下，地面之上，轰隆隆声音不断响起。

　　咔嚓！咔嚓！

　　下方山谷中的一些树木，都咔咔折断。

　　地面不断颤动，一道道巨大的裂缝，出现在地面之上，这些裂缝越来越大，一股股九色光芒，正是从这些裂缝之中蹿飞出来的。

　　强如卓紫阳，在这片地域上空，都要小心翼翼，时刻躲闪，不让这些九色光芒接触到自己。

　　这一些九色光芒，都是虚空力量，近乎等同于虚空武圣的攻击，当世之间，便是杨千，恐怕也不敢轻易的硬接这九色光芒的攻击。

　　别的不说，单单是这些九色光芒，只是逸散出这么一点儿，就能让十余万里之外的各方强者察觉到，就足以说明这些九色光芒的强横之处。

　　不过，现在这地底之上，只是出现几道裂缝，逸散出来一点儿的九色光芒，并不算是人皇墓穴完全开启。

　　而真武门七大武圣，加上玄武妖圣，此刻摆出九转星极阵，就是要将这人皇墓穴彻底打开！

　　“九星九耀，破！”

　　卓紫阳身处九转星极阵最最中心部位，口中念念有词，脚下一柄青锋长剑“咻”的一下，猛地向着卓紫阳下方地面狠狠的斩击了过去。

　　下一刹那。

　　周围其余八大武圣强者，身体之中，都是生出一股青色真气，猛地涌入到了卓紫阳的身体之中，几乎这八大武圣的力量，都凝聚到了卓紫阳的身上。被卓紫阳猛烈一剑，给全部释放出去。

　　轰隆隆！

　　长剑如虹，猛烈的向着卓紫阳脚下轰击而去。

　　一声爆响骤然而起。

　　这地面之上“咔咔”作响，原本就已经龟裂的地面，此刻近乎是将要喷发的火山口一般，一条条裂缝不断出现。

　　轰隆！轰隆！轰隆！

　　一道道七八尺粗细的九色光柱，从这地底深处，一下子蹿飞出来。

　　轰！

　　到最后，这一道道的九色光柱，猛地凝聚到了一起，形成了一条极大的光柱，足足有十几丈宽，直冲云霄！

　　“不好！”

　　卓紫阳脸色一凛，他正好身处这光柱的最上方，这光柱冲天而起，卓紫阳没有半分的迟疑，身形一动，飞速后退，刹那之间便到了数十丈之外，避开了这道九色光柱的轰击。与此同时，周围真武门的那些武圣强者，乃至是玄武妖圣的两具身体，也都是飞速避退，到了十余丈之外。

　　那九转星极阵的阵型，立刻涣散了开来。

　　不过，此刻地面之上，已经被轰击出一个大洞，九色虚空光芒不断涌动而出，这已经是人皇墓穴被彻底开启的征兆。人皇墓穴既然已经开启，九转星极阵涣散掉，也便没有什么问题了。

　　“人皇墓穴，终究是开启了……”

　　瞬息间到了几十丈之外，卓紫阳依旧脚踏飞剑，悬浮在半空之中，望着这不断喷涌出九色光芒的地面上的大洞，眼神变幻不定，口中喃喃说道。

　　“只可惜，人皇到底是万古帝王，万年前，人皇墓穴建造之时，就曾经设下大法阵，吸收这天地间的虚空能量，积蓄在人皇墓穴之中。万年以来，这虚空能量积攒了不计其数，恐怕十天十夜，也宣泄不完！”卓紫阳低声说道。

　　“这一些虚空能量宣泄出来，相当于虚空武圣的一击，想要无视这些虚空能量，直接进入到人皇墓穴中，难度，极大……”

　　卓紫阳深吸一口气，缓缓摇头说道。

　　“卓师弟！”

　　却是这个时候，却听玄武妖圣，忽的开口。

　　“人皇墓穴之中，秘宝无数，功法武技等等传承，也有不少，这些东西，对于当世武道高手来说，乃是大诱惑！”

　　“更何况，这儿聚集了万年的虚空能量，恐怕……人皇墓穴中，已经形成了为数不少的虚空石。这些虚空石，对于当世绝顶高手来说，才是最最有吸引力的东西！”

　　玄武妖圣淡淡一笑。

　　“这等大诱惑之下，就算再危险，恐怕也有武道高手，要想尽一切办法，进入到这人皇墓穴之中。”

　　玄武妖圣说道。

　　人皇墓穴之中，那些万年前的秘宝法器、人皇留下的功法武技，对于普通武道高手来说，已经是顶尖至宝了。为了这些东西，这些武道高手就算冒着生命危险，也愿意第一时间，冲入到这人皇墓穴之中。

　　不过，这些秘宝法器、功法武技，对于杨千、大鹏金翅王这等高手来说，诱惑，却并不大了。

　　这些秘宝法器，固然够强。

　　功法武技，也不一般。

　　但是杨千、大鹏金翅王，乃是当世顶级高手，便是人皇再生，也未必能胜过他们。人皇的秘宝，他们未必看在眼里。人皇的功法，也未必比杨千的《八荒诀》高明多少。单单靠这些东西，还吸引不了杨千这些顶级强者。

　　然而，这人皇墓穴中，还有真正吸引他们的东西。

　　虚空石！

　　凝聚万年虚空能量，很可能形成一些虚空石！

　　而这些虚空石，乃是跨入虚空武圣的关键所在，是步入武道巅峰的一大钥匙。

　　强如杨千、大鹏，乃至是神龟王，只要一日不跨入虚空武圣层次，那虚空石，就对他们有着莫大的诱惑。

　　“能不能得到虚空石，就看我等的造化了！”

　　卓紫阳双眼微微眯起，口中说道。

　　卓紫阳的实力虽然比不上杨千，但是也触摸到了五重雷音武圣的门槛，武道境界比之乾玉龙、火罗王这一些人还要高明几分。虚空石对于他来说，也是极为重要的东西。哪怕现在他用不到这虚空石，这些虚空石放到真武门之中，对于真武门之中的后人也有极大的帮助，可以说，虚空石，卓紫阳是势在必得。

　　当然，能否真正得到，还得看气运够不够强。

　　“玄武师兄，这九色虚空光芒，等同于虚空武圣层次的攻击，你可有把握，硬抗这虚空光芒，进入人皇墓穴？”

　　卓紫阳说着，目光转向玄武妖圣。

　　“硬抗虚空光芒，进入墓穴之中么……”

　　玄武妖圣两具身体，四只眼睛，都是眼睑微微一垂。

　　“嗯？”

　　不等他回答卓紫阳问话，忽的，他两具身子一动，四只眼睛，骤然睁开。

　　“何方宵小，也想趁机进入人皇墓穴么？”

　　冰冷话语，从他口中传出。

　　咻咻！咻咻！咻咻！

　　下一刻，却见这人皇墓穴裂口周围，数十道黑褐色的光芒，闪电般激射而来，刹那间到了这九色虚空光柱近前。竟是数十只穿山甲兽，每一只都是体型硕大，足足有大宗师巅峰层次修为，最强大的，甚至已然步入武圣之境。

　　这些穿山甲兽到了那九色光柱近前，毫不犹豫，纵身一跃，竟要跃入光柱之中！

　　它们，显然是想要捷足先登，率先从这一处缺口处，窜入人皇墓穴……


第四百二十三章 真武门，卓紫阳！徐青阳！赵剑阳！孙红阳！

　　“这是……铁甲穿山兽一族的强者！”

　　几乎就是这些穿山甲猛兽出现的同时，卓紫阳等等真武门强者，乃至是玄武妖圣，都是目光一凝。

　　铁甲穿山兽，乃是一种奇异穿山甲猛兽。

　　这一种穿山甲猛兽，与岩鼠十分类似，同样都是以矿石为食，只不过，岩鼠是所有矿石都能吞噬，像是铜铁金属矿石，乃至是玉质矿石等等，都可以吞下去。而这铁甲穿山兽，却是只能吞噬一些铁类矿石。

　　铁类矿石，种类数量也不算少。

　　普通铁、红铁、精铁、玄铁……等级层次也不一样，若是能吞噬到万年玄铁之类的铁矿石，铁甲穿山兽也能飞速进化，甚至达到紫鼠妖圣那个层次，都是极有可能的事情。若是某一处地方，铁矿石资源发达，也能发展出一个硕大的铁甲穿山兽族群！

　　此刻，足足三五十铁甲穿山兽一下涌现，最低都是大宗师巅峰层次，显然，这个铁甲穿山兽族群，总体实力，甚至远超紫鼠妖圣的岩鼠族群！

　　只不过，没有超级强者。

　　最强大，只是武圣初阶。

　　而岩鼠一族，却有紫鼠妖圣、银耀两位吞噬了特殊矿石的超级强者。

　　这一些铁甲穿山兽，速度极快，几乎是闪电一般，便接近了那九色光柱！

　　“嗯？”

　　正当它们要纷纷窜入光柱的同时，一声冷哼，陡得响起。

　　“我真武门打开的人皇墓穴，小小铁甲穿山兽，也敢捷足先登？”

　　“找死！”

　　一声冷喝响起。

　　咻！咻！

　　却见玄武妖圣那玄蛇身躯，速度快到了极致，下一刹那，早拦截在了九色光柱面前。

　　吼吼！

　　大口，猛地张开。

　　一根暗黑色的蛇须，嘶嘶作响。

　　咔嚓！

　　巨大的头颅闪电般一动，早将一只大宗师巅峰铁甲穿山兽咬住，微微一用力，这铁甲穿山兽那坚硬的防御根本支撑不住，被直接咬得筋骨折断，几乎成了一团肉泥。玄武妖圣玄蛇身躯一下吞咽，便将这只重伤的铁甲穿山兽生生吞入到了自己腹中。

　　轰！轰！轰！

　　与此同时，玄蛇的尾巴飞速扫动，一只又一只的铁甲穿山兽齐齐倒飞出去，都是筋骨折断，口吐鲜血，身受重伤。即便没有立刻死去，生机也是飞速的流失，用不了多久，立刻就要变成一具尸体。

　　“兄弟们快退，不要与这玄武妖圣硬拼，走地下，挖出洞穴来，进入这人皇墓穴！”

　　这一群铁甲穿山兽之中，实力最强的一个，低喝一声，带着其余那些铁甲穿山兽，飞速退出七八丈远。

　　它们有自知之明，知道自己这些铁甲穿山兽，绝对不是玄武妖圣的对手。

　　玄武妖圣，两具身体，全部拥有堪比南蛮王那种四重雷音武圣的强横实力！

　　普通武圣，没有什么特殊秘法，想要与玄武妖圣抗衡，难如登天！

　　至于还未踏入到武圣层次的大宗师巅峰铁甲穿山兽，在玄武妖圣面前，一击便可以杀死，没有半分悬念。

　　与玄武妖圣硬拼，显然有些不智！

　　噗！噗！噗！噗！

　　这些铁甲穿山兽退到七八丈外，纷纷动作，在地面之上挖出大洞，闪电般钻到了数丈深的地底之中。显然。这些铁甲穿山兽，都是想通过地底挖洞的方式，进入到人皇墓穴之中。

　　“嗯？走地下，以为你们能逃过本座的捕杀么？”

　　“痴心妄想！”

　　下一刻，却见玄武妖圣那石龟身躯，轰然而至。

　　四只巨大的爪子踩踏在地面之上，发出轰轰巨响，地面不断震动，接连几声“吱吱”惨叫从地底深处传来。很显然，这是地底一些铁甲穿山兽，被玄武妖圣的石龟身躯，相隔着数丈地面，给生生踩踏致死！

　　即便如此，玄武妖圣虽是斩杀了不少铁甲穿山兽，但还是有二三十只，通过地面，向着九色光柱那边而去。

　　“玄武师兄，这些铁甲穿山兽，让它们进去好了！”

　　却是这个时候，卓紫阳的声音，传了过来。

　　“它们若是有本事，尽管进去就是，咱们也无需阻拦！”卓紫阳语气淡然。

　　轰隆隆！轰隆隆！

　　几乎就是卓紫阳话音刚落的一刹那间，那九色光柱那边，异象陡生。

　　那通过地下，接近那九色光柱的所有铁甲穿山兽，竟然都被这冲天而起的九色虚空能量，从地底下给冲击了出来！

　　刚刚被冲到两三丈空中，那九色虚空能量立刻肆虐，如同一条条巨大的绞轮一般，猛烈的绞动着这些铁甲穿山兽的身体。这些铁甲穿山兽那表层的防御，竟然根本起不到任何的防护效用，一刹那间便被绞碎了开来。紧接着的下一瞬间，这所有铁甲穿山兽，毫无悬念，都被绞成了粉末，彻底消散在这九色光柱之中。

　　连半点惨叫声音，都没能发出。

　　死了！

　　就这么，近三十只的铁甲穿山兽，最弱大宗师巅峰，还夹杂了七八只武圣层次的铁甲穿山兽，一瞬息之间，全部身死陨落！

　　见到这副情景，卓紫阳的脸色都是微微一凝。

　　而后方，张子吟等等真武门的武圣高手，也都是脸色微变，互相对视一眼，皆是震惊这九色虚空能量光柱的厉害。

　　这铁甲穿山兽，与岩鼠一样，都是以防御见长。

　　大宗师巅峰层次的铁甲穿山兽，防御力，绝对能够与人类武圣层次强者相提并论。然而，便是这等防御层次，在这九色虚空光柱的轰击之下，竟然都是没有半分悬念，立刻崩碎开来，连一蓬粉末都没有留下，足以见得这九色虚空光柱的厉害之处了。

　　“到底是虚空武圣层次的攻击，的确不同凡响！”

　　卓紫阳口中，缓缓吐出这样一句话。

　　九色虚空光柱，等同于虚空武圣的一击！

　　虚空武圣一击，何等厉害？

　　莫说是虚空武圣的一击了，便是五重雷音武圣，像是那杨千、上古龙皇的一击，这些大宗师巅峰层次的铁甲穿山兽，面对这样的攻击，也是绝无半点悬念，立刻就要被轰成渣渣。

　　五重雷音武圣与虚空武圣之间，还存在着一个巨大无比的鸿沟。

　　五重雷音武圣层次的攻击，这些铁甲穿山兽尚且不能抵挡，虚空武圣层次的攻击之下，这些铁甲穿山兽被轰杀湮灭，也是十分正常的事情了。

　　“虚空武圣层次的攻击，的确有些难办……”

　　玄武妖圣的脸色，也是分外的凝重。

　　这等攻击，莫说是那些铁甲穿山兽了，便是他玄武妖圣，以及卓紫阳这些当时高手，都没有绝对的把握，能够轻易抵挡住。

　　“难道要再等两天，等到这九色光柱衰减一些了，再进去？”卓紫阳目光之中，带有一抹不甘之色。

　　这人皇墓穴开启，是将万年积蓄起来的虚空能量，一下子释放出去。

　　刚开始，宣泄而出的虚空能量，最为强势。

　　不过随着时间的推移，这些宣泄出来的虚空能量绝对会越来越弱。到最后，对玄武妖圣、卓紫阳这些当世第二阶层战力的强者，就造不成什么威胁了。那个时候，想要进入到人皇墓穴之中，自然是简简单单的事情。

　　不过……

　　现在人皇墓穴开启，异象滋生，恐怕天下之间，所有强者都已经注意到这边了。

　　现在进入人皇墓穴，卓紫阳、玄武妖圣这一些人，还能占据一些先机。

　　若是再等几天，那些超级强者纷纷到来，那个时候，纵然能轻松进入到人皇墓穴之中，但是卓紫阳与玄武妖圣，几乎占据不了什么先机了。

　　“卓师弟，你与在这边结真武七杀阵，阻拦各方高手，本座以石龟身躯，先进入这人皇墓穴。这些虚空能量虽然浩瀚，但也未必能够攻破我石龟的防御！”玄武妖圣的声音，传了过来。

　　玄武妖圣的石龟身躯，防御力，也是当世顶尖层次。

　　绝对不比大鹏金翅王的防御逊色！

　　况且他的武道境界也不弱，步入到了四重雷音武圣层次。

　　至少，杨千这种五重雷音层次的攻击，极难伤得到玄武妖圣的石龟分身。石龟分身在这个时候进入人皇墓穴，虽然有风险，但是也并非完全没有机会！

　　即便石龟分身接触到九色虚空光柱，遭受重创，玄武妖圣毕竟还有玄蛇分身，能够想办法将这石龟分身救出。

　　综合来说，石龟分身进入人皇墓穴，卓紫阳与真武门六大武圣结成真武七杀阵，阻挡其他高手，是最好的一个办法了。

　　“好，玄武师兄小心一些！”

　　卓紫阳没有半分犹豫，立刻点头沉声说道。

　　“嗯！”

　　玄武妖圣两颗脑袋点了点头，石龟分身迈动四爪，向着那九色虚空光柱而去。

　　轰隆隆！

　　而几乎就是石龟分身开始动作的同时。

　　远处天空之中，轰隆隆声响骤起，虚空“嗤啦”一声，被撕开一个巨大的孔洞。

　　一台巨大无比的金色战车，从虚空之中一下子蹿了出来。

　　犹如大行山压顶一般，轰隆隆声响之中，飞速到了卓紫阳这些真武门武圣面前。不等卓紫阳这些真武门武圣反应过来，这天兵战车已然临近一名真武门武圣面前，咻的一道白光闪过，这个真武门武圣，立刻被抓到了这金色战车之上，站在战车最前端，被一个身材高大、器宇轩昂的中年男子死死制住。

　　“卓紫阳，徐青阳、赵剑阳、孙红阳，十余年不见，几位还是风采依旧，除了你卓紫阳之外，其他几位，貌似都没怎么长进啊！”

　　一个低沉的声音，从这金色战车之上，缓缓飘散出来。


第四百二十四章 真武七杀，冲入人皇墓穴！

　　“任师兄！”

　　张子吟的呼喝之声，立刻响起。

　　那金色战车到来，飞速抓住的那个真武门弟子，正是之前布置“九转星极阵”的时候，那个指导张子吟的三十多岁的山羊胡须的中年道士。

　　这中年道士名为“任千衡”，虽然没有步入到四重雷音武圣之境，但是却是高阶武圣的气血层次，手中一柄长剑法器，便是蛮神那个层次的四重雷音武圣，都未必能稳稳压制住他。然而，这样一位武圣层次超级强者，居然被轻而易举，犹如抓小鸡一般，给抓到了那金色战车之上。

　　那金色战车之上，那中年男子，实力可见一斑！

　　绝非普通武圣！

　　甚至……绝非普通四重雷音武圣。

　　“杨千，是你！”

　　下一刻，却听卓紫阳脸色一变，失声叫道。

　　天兵战车，杨千！

　　这乘驾金色战车，划破虚空而来，闪电般抓住真武门一位武圣强者的高手，正是杨千。他胯下的金色战车，正是天兵战车。

　　“杨千，你这乱臣贼子，还敢到我玄武山地域内么？快快放下我徒儿，我等看在与你相交多年的情分上，可以饶过你一回！”不等卓紫阳说话，卓紫阳身旁，一位青须老道，厉声喝道。

　　咻！咻！咻！

　　与此同时，另外几位看起来足有四五十岁的老道，也是纷纷动作，与卓紫阳、张子吟等呈现六合方位，将杨千围住。

　　刚才说话那老道，名为徐青阳，乃是真武门长老，任千衡的师父，卓紫阳的师弟。

　　其余几个老道，分别是赵剑阳、孙红阳，以及卓紫阳的一位首徒，名为萧千亭。

　　这几个人，除了张子吟与萧千亭之外，都是四重雷音武圣层次。徐青阳、赵剑阳、孙红阳，分别号为青阳真人、剑阳真人、红阳真人，实力虽然与南蛮王、彼洛维奇这些当世第二阶层战力的强者无法相比，但是至少都能与四重雷音武圣，四大蛮将之一的蛮神相提并论。

　　这一些人，与杨千，都算是故交。

　　“嗯？”

　　听到这青阳真人说话，杨千眉头，微微一皱。

　　“徐青阳，你也莫要拿真武门恐吓本公，若是本公惧怕你真武门，也便不会到这玄武山来了！”

　　杨千缓缓说道。

　　“人皇墓穴，到底还是被你们开启了，也罢了，今日本公便借你们一个便宜，第一个进入这人皇墓穴吧！你们若是想要拦住本公，大可以试试！”杨千口中根本不说废话，这两句话说完的同时，身形陡得动作。

　　操控那天兵战车，轰隆隆车轮行进，向着九色光柱方向，猛烈的碾压了过去。

　　“想要硬闯？杨千，凭你的本事，还闯不出我真武门的真武七杀阵！”

　　冰冷声音，从卓紫阳口中传出。

　　“玄武师兄，协助我等布阵！”

　　卓紫阳口中说着，与青阳真人、剑阳真人、红阳真人等飞速走位。

　　咻！

　　与此同时，玄武妖圣那灵巧无比的玄蛇分身，也是飞速加入到了卓紫阳等人的阵法之中，与卓紫阳等真武门六大武圣，飞速组合成了真武七杀阵。

　　“给我退回去！”

　　这真武七杀大阵不断运转，卓紫阳一直处在阵眼位置上。

　　一声爆喝，卓紫阳直接面对杨千的天兵战车，一剑狠狠刺来。

　　真武剑！

　　他手中这柄青锋长剑，正是真武门第一秘宝，达到了五级神兵层次，五重雷音武圣法器层次的真武剑！

　　呼呼呼！轰轰轰！咔咔咔！

　　这一剑刺击而出，整个天地骤然变色，一股至刚至强的金属气息，一股浓烈炙热的火焰气息，加上一股雷霆气息，相互糅合在一起，向着杨千的天兵战车滚滚压迫了过来。这一些强横气息糅合在一起，爆发出来的威势，在这一刹那间，竟然似乎足以与那人皇墓穴之中倾泻而出的九色虚空光柱相提并论！

　　堪堪步入到虚空武圣层次。

　　这固然是因为卓紫阳、玄武妖圣以及真武门那其余五位武圣足够强横，但是，真武七杀阵阵法的增幅作用，也是不容小觑。

　　“雷霆气息？火焰气息？大金刚气息？想必你们修炼的，应该是《纯阳雷霆功》、《纯阳火焰功》、《纯阳金刚劲》了！”面对卓紫阳等人的联手攻杀，杨千几乎是面部改色。

　　“便让本公见识一下，号称仅次于三大玄功的《纯阳无极功》，到底有什么过人之处！”

　　杨千口中说着，身形一动。

　　竟是从天兵战车之中，闪电般冲了出来！

　　身上一股股神荒元力骤然发动。

　　吼吼！嘶嘶！嗷嗷！

　　分别化成熊、象、蛇、豹等等各种猛兽，向着卓紫阳发动而出的三股强横真气，狠狠的碰撞了过去。

　　轰隆隆！

　　一下碰撞，卓紫阳操控的三股真气，与杨千发出的神荒元力，都是飞速的涣散开来。

　　几乎在同一时刻，全部彻底涣散掉！

　　杨千发出的神荒元力，似乎……还要弱上那么一点点！

　　这些神荒元力涣散完毕，卓紫阳操控的三股真气，似乎有那么一丁点儿几乎察觉不到的剩余，这些剩余真气，轰隆一声，立刻砸在了杨千的身上。饶是杨千达到了五重雷音层次，在这一股真气的冲击之下，都是几乎禁受不住，身形飞速后退。

　　砰！

　　落回到了天兵战车之上。

　　腾腾腾！腾腾腾！

　　双脚接连在天兵战车之上退出四五步远，才勉强稳住身形。

　　杨千的脸色，稍稍有些发白，显然，在卓紫阳集合真武七杀阵的攻杀之下，杨千吃了一些小亏。

　　虽是吃了小亏，但是此刻的杨千，却并不像是之前在杨硕面前吃亏那样，心中震怒。反而是面色平静无比。

　　毕竟，这真武七杀阵，乃是足足五位四重雷音武圣，加上两位三重雷音武圣，联手发动的。莫说是使用阵法加成，便是没有阵法加成，这七大武圣联手攻杀，当世之间，能抵挡下来的都屈指可数。杨千能挡住这一击，不受大伤，已经是足以自傲了。

　　“真武七杀阵，果然不错，可惜这《纯阳无极功》不过如此，未必比本公的《八荒诀》高明多少！”

　　“不与你们纠缠了，本公先进这人皇墓穴！”

　　冷冷说着，杨千操控天兵战车，迅猛冲击，要从这真武七杀阵之中冲出去。

　　“想要出去，痴心妄想！”

　　卓紫阳脸色冰寒。

　　咻！咻！咻！咻！

　　这真武七杀阵之中，徐青阳、赵剑阳等等高手，全部手持各种攻击法器，向着天兵战车发动攻击。

　　这些攻击，虽然无法与之前的联手一击相提并论，但是都能对杨千造成一些威胁。

　　嗡嗡嗡！

　　却在这个时候，杨千座下天兵战车之上，陡得升起一道光罩，将徐青阳这些真武门高手的攻击，统统都抵御住。

　　天兵战车虽然达不到五重雷音武圣秘宝的层次，但到底是万年之前，兵家第一秘宝，至少也是四重雷音武圣秘宝层次，也具备一定的防御能力。虽然无法将徐青阳等人的攻击十成十的防御住，但是抵御掉一部分之后，徐青阳等真武门武圣的攻击，对于杨千，几乎造不成半分的威胁了。

　　“这等攻击，也想拦住本公？”杨千冷哼一声，目光之中，带有不屑。

　　“能不能拦住你，你大可一试！”

　　下一刻，卓紫阳再度冷哼出口。

　　咻！

　　身形一动，手持真武剑，卓紫阳向着杨千这边急速射来。

　　嗡嗡！

　　手中真武剑爆出一声嗡鸣，到达天兵战车前方的时候，骤然变大。

　　咔嚓！

　　这锋锐到极致的真武剑，猛烈的刺在天兵战车之上，竟然……生生将这天兵战车刺穿了开来，锋锐无比的剑芒，几乎攻击到了杨千的面前。被真武剑刺破了防御，天兵战车嗡嗡乱颤，上方防护罩，全部崩碎开来。

　　徐青阳等人见到这种情况，都是精神一震，纷纷再度发出攻击。

　　“真武剑果然不同寻常，足以称之为当世第一神兵了！”

　　“卓紫阳，若是你们不想伤到你们真武门这位弟子的性命，最好还是不要胡乱发动攻击的好！”

　　杨千冷冷说道。

　　咻！咻！咻！

　　徐青阳等人的攻击，几乎都被杨千躲避开来。

　　倒是那任千衡，被杨千制住，无法躲避，被纵横交错的气劲划破衣襟，在身上留下了数道伤口。

　　“好个杨千，卑鄙无耻！”

　　见到这种状况，卓紫阳等人投鼠忌器，只得停住攻击。

　　“你真武门这位弟子，就陪着本公，第一个进入人皇墓穴吧！”

　　杨千这一句话说完，早已操控天兵战车，冲出真武七杀阵的范围，刹那间便到达了那九色光柱面前。天兵战车之上，重新升起防护罩。一半车身，已然进入到了这九色虚空光柱的范围之内。

　　轰！轰！轰！轰！轰！

　　九色光柱猛烈压迫，这天兵战车防护罩根本无法抵挡，顷刻间便已经崩碎。

　　“虚空武圣层次攻击，果然厉害……”

　　“只可惜，这虚空光柱，只是强度达到虚空武圣层次，却没有虚空武圣那般强横无比的武道境界。如何能攻破本公的领域防御？”杨千口中说着，身上一股股神荒元力倾泻而出，在体表形成领域力量，抵挡住这些九色光柱的轰击。

　　这九色虚空光柱强横非常，面对杨千的领域抵挡，竟然都是步步进取，刹那间，已然将杨千的领域，压缩到了只有三丈方圆！

　　而这个过程，不过瞬息片刻而已。

　　这瞬息片刻时间，已然能做成许多事情了。

　　就是趁着这个时间，杨千操控天兵战车，飞速一动，已然钻入到了地底……

　　进入人皇墓穴范围！


第四百二十五章 墓穴第一层防护，直指本心的幻象！

　　刹那间，杨千乘坐这天兵战车，以领域力量硬撼这九色虚空光柱，已然进入到了这地下人皇墓穴之中。

　　“镇国公杨千，实力果然非同寻常！”

　　望着杨千消失之处，卓紫阳目光凝重，口中缓缓说道。

　　虽然对于杨千的人品，卓紫阳并不恭维，但是卓紫阳却不得不承认，杨千的天赋资质，武道实力，的确是顶尖层次。这九色虚空光柱，在力量上足以与虚空武圣的攻击相提并论，但是杨千以自己的领域，就能抗衡这样的攻击，毫发无伤的进入到人皇墓穴之中，这足以让人震惊了。

　　当然，卓紫阳知道，这九色虚空光柱，只是在力量上，堪比虚空武圣攻击。

　　和真正的虚空武圣的攻击，远远无法相比。

　　虚空武圣层次，相比起五重雷音武圣来，强了何止一倍，这是一个天上，一个地下的极大的差别。

　　一个武道强者，或许十分惊世绝伦。

　　修炼逊色，秘法超群，炼体层次，甚至可以直接越阶斩杀炼气强者；大宗师层次，可以轻易灭杀武圣强者……

　　但是，再惊世绝伦的武者，在五重雷音武圣层次，也绝对不可能与虚空武圣相抗衡！

　　这一条巨大的鸿沟，是任何秘法、武技、秘宝法器都不能弥补的！

　　真正的虚空武圣强者，一拳，将杨千轰杀，可谓是简单至极！

　　这九色虚空光柱，拥有虚空武圣的力量，却没有虚空武圣的武道境界，就好像是上古神龙、蛮纹天象一般。上古神龙和蛮纹天象的气血力量，都已经超越了正常的武圣范畴，步入到了虚空武圣之境。

　　它们的实力，也是极为强横。

　　但是，没有相应的武道境界作为辅助，它们的攻击，对于杨千这样的高手来说，最多能造成几分威胁，却无法伤到杨千这些绝顶高手。

　　“这九色虚空光柱，当世之中，至少有五个人，能将其无视，如杨千这般，直接进入！”

　　一旁的玄武妖圣，盯着这九色虚空光柱，口中喃喃说道。

　　杨千，能轻易抵御这九色虚空光柱，进入到地底的人皇墓穴之中。

　　大鹏金翅王的防御，比起杨千来甚至还要高出一分来，应该也可以轻易进入到其中。

　　另外，便是天下第一妖圣，神龟王！

　　神龟王的防御，比起大鹏金翅王来甚至还要强出一筹来，至少是六级神兵层次了。莫说是这九色虚空光柱了，便是真的有一位虚空武圣，在这边发动攻击，神龟王到来，能否伤得到它，也是两说的事情。

　　除了这三位当世顶尖强者之外，玄武妖圣自认为，自己的石龟分身，也应该能抵挡住这九色虚空光柱。

　　另外，还有一位紫鼠妖圣。

　　紫鼠妖圣综合实力，不是玄武妖圣的对手。

　　但是，紫鼠妖圣和玄武妖圣的石龟分身相比，却是丝毫不逊色，防御力上也绝对只强不弱。以紫鼠妖圣的实力，玄武妖圣估计，它要进入人皇墓穴，难度也不算大。

　　只是，玄武妖圣不知道的是，除了这些超级强者之外，另外，南蛮十万大山之中，蛮纹天象已然出世，现在的蛮纹天象，也绝对是当世顶级强者战力层次。要进入这人皇墓穴，也绝对是简简单单。

　　上古神龙，和蛮纹天象差不多。

　　如果无视这九色虚空光柱对自己的损伤的话，神龙要进入人皇墓穴也完全可行。

　　最后，还有一位上古龙皇……

　　林林总总，加上刚刚进入其中的杨千，应该有七八人，能够第一时间，进入人皇墓穴了。

　　“不管了，卓师弟，本座玄蛇分身与你们在这边守着，若是再来超级强者，能拦住的尽量拦住，拦不住的，就听天由命了！”

　　“本座这石龟分身，去也！”

　　口中说着，玄武妖圣操控石龟分身，闪电般一动，立刻便钻入到了那九色虚空光柱之中。

　　轰！轰！轰！

　　刚刚进入到九色虚空光柱之中，玄武妖圣立刻便感觉到，这九色虚空光柱，浩瀚的虚空能量不断的撕扯着自己的身体，真真就好像是与北域寒冰乱流、东海雷云风暴的力量相差不多。

　　好在，玄武妖圣这一具分身号称石龟，防御力达到了一个极为强悍的层次。这些虚空能量轰击在石龟分身的身上，只是让玄武妖圣感觉到气血一阵阵激荡，筋骨之间立刻有些酸痛。但是，却没有真正损伤到玄武妖圣的身躯。

　　“进去！”

　　下一刻，玄武妖圣没有半分犹豫，立刻操控身体，飞速下沉。

　　“咦？好强！”

　　下沉了十余丈，依旧没有到达底部。

　　不过，玄武妖圣却是能清晰的感觉到，周围的九色虚空能量，越来越强。

　　撕扯着他的身躯，让他感觉到，这石龟分身躯体，都未必能抵挡得住了……

　　好在……

　　再度下沉十余丈之后，下方豁然开朗，已然出现了一个巨大的大厅。

　　玄武妖圣身形一动，石龟分身从九色虚空光柱之中出来，闪电般到了这大厅之中。

　　这大厅约莫方圆三五十丈，期间也充斥着一些虚空能量，但是这些虚空能量并不狂暴涌动，对于玄武妖圣损伤极小。

　　“终于是到了这人皇墓穴之中了……这个地方，有无数的虚空能量涌动而出，看来那些虚空石，就在这附近了……不过，这些虚空能量不完全逸散出去的话，要在这儿寻找虚空时，难如登天！”

　　玄武妖圣四下里打量了一下，心中暗暗想道。

　　虚空石，在虚空能量最为浓郁的地方形成。

　　这种石头，其中蕴含一些虚空力量，甚至是自成一片小空间。

　　就像是十方袈裟空间那般，游离在正常空间之外！

　　这些虚空石，基本都待在那些小空间之中，就好像是杨硕躲在十方袈裟空间之中一般，即便是杨千，想要将躲好的杨硕找出来，也基本不可能。

　　现在，玄武妖圣想要找到虚空石，极难。

　　除非……等到这儿的虚空能量全部逸散了出去，没有了虚空能量的支持，虚空石所处的那些小空间渐渐不稳定，破碎开来之后，这些虚空石才会暴露出来。

　　这儿的虚空能量，没有十天时间，绝对不可能逸散完毕。

　　而即便是虚空能量全部逸散出来，那些小空间要崩碎开来，也得需要十天半个月的时间……也就是说，约莫一个月之后，那些虚空石，才会彻底暴露，被进入到人皇墓穴的武道高手拿走。

　　“先不去管这虚空石！”

　　“这儿已经是进入到人皇墓穴了，找一条路，继续深入！”

　　“人皇墓穴之中，并非只是有这些虚空石，还有无数的秘宝法器、功法武技，那些东西，本座也是势在必得！”

　　玄武妖圣心中暗道。

　　轰！轰！轰！

　　迈动四爪，玄武妖圣在这大厅内走动起来，想要找到一条道路，离开这大厅，继续深入人皇墓穴。不过，这周围都充斥着浓密的九色虚空能量，就好像是一层雾气一般，能见度不高，要找到一条深入人皇墓穴的通道，也不是那么容易的……

　　行进了片刻。

　　“咦？”

　　陡得，玄武妖圣的石龟身体，一下子停住。

　　口中轻咦了一声。

　　在他的前方，地面之上，似乎出现了一本小册子。

　　带着疑惑，玄武妖圣小心翼翼的靠近这小册子，低下脑袋来，看了一眼小册子之上的文字。

　　这一眼看过去，玄武妖圣身子猛烈一震，双眼即刻瞪大。

　　“这是……《真武帝典》？上古时期，武道大能真武妖圣修炼的秘典，传说中与九阴九阳、人皇三诀同一层次的秘典……这秘典之中，拥有将神魂、分身彻底融合的秘法。得到这部功法，本座的石龟分身、玄蛇分身，便能融合到一起了……”玄武妖圣双目放光，立刻大爪子一动，拿起这部小册子。

　　翻看两眼。

　　“玄妙，果然玄妙……”

　　下一刻，玄武妖圣这具身体，双目渐渐迷离了起来。

　　“不好！”

　　与此同时，这人皇墓穴之外。

　　守护在这边的玄武妖圣另外一具身体，玄蛇分身，脸色急剧一变。

　　“好个人皇墓穴，刚刚进入其中，立刻便遭遇了幻象么？这幻象倒是厉害，直指本座本心……本座最最想要得到的，就是那一部《真武帝典》，它立刻便幻化出了一部，让本座的石龟分身捡到……”

　　玄蛇分身喃喃自语。

　　“只可惜，陷入幻象之中的同时，本座的玄蛇分身，与石龟分身之间的神魂联络，也立马被切断。要脱离幻象，只能靠本座石龟分身自己的努力了……”现在的玄武妖圣的玄蛇分身，都帮不了自己的石龟分身。

　　每个武道强者，内心之中，几乎都有一个弱点。

　　像是玄武妖圣，一直想要得到《真武帝典》，这便是一个缺口。

　　想不到进入到人皇墓穴，第一个考验，便是直指自己心境弱点的幻象！

　　实际上，玄武妖圣知道，即便这人皇墓穴之中，真的拥有《真武帝典》，也不可能出现在入口附近。毕竟，《真武帝典》不是普通功法，不能随意丢弃。只可惜，自己的石龟分身还是中了招，陷入到幻象之中。

　　想要从幻象中脱离，只能看石龟分身的运气是否足够好了。

　　若是运气够好，立刻脱离……若是不够好，恐怕，石龟分身的神魂，终将覆灭在人皇墓穴之中，甚至石龟肉身，也要被永远囚禁在人皇墓穴之内……最终，也只能气血流失，彻底身死！


第四百二十六章 大白鲨到来！提前动手！

　　几乎就是玄武妖圣的石龟分身陷入到了幻象之中的同时，在这人皇墓穴之中，刚刚进入其中的杨千，也已然陷入到了幻象之中。

　　此刻的杨千，面前，似乎出现了一座高大的琼楼玉宇。

　　宏伟程度，几乎比起现今的大周皇城来说，也是有过之而无不及！

　　“这便是人皇墓穴之中的地底皇城么？”

　　望着面前的皇城，杨千喃喃自语说道。

　　帝王，尤其是千古帝王，在建造自己的墓穴的时候，通常都是仿造皇家宫殿来建造。像是人皇这样的千古第一帝，墓穴之中，拥有堪比大周皇城的一座地底皇城，是十分正常的事情，并不值得奇怪。

　　“想必那人皇尸身，应该就长眠在这座地下皇城之中吧？”

　　杨千心中暗暗想着，大步跨出，不急不缓，向着面前皇城走去。

　　“当年，人皇灭道皇，建立人道文明！”

　　“只可惜，道皇虽然陨落，但人皇在这世间，也还有一些敌人，如那尼罗国佛祖，便是人皇大敌。史书记载，尼罗国佛祖前往中原，与人皇会晤之后，人皇便陨落。想必人皇陨落，与那佛祖有着极大的关系……”

　　杨千心中，想着那些古代典籍之中的记叙。

　　“不知道，史书记载，是否属实！”

　　“那人皇，到底是已然身死陨落，还是……”

　　“咦？”

　　正当杨千这般想着的时候，忽的，只见前方皇城，立刻有了变化。

　　东面的方向，一缕光线，照射了过来，将这地底皇城，竟然都照射的一片通亮。

　　而随着这缕光线的到来，一股淡淡的紫气，也从东面方向上缓缓飘荡了过来，渐渐的，将这地底皇城，彻底笼罩了起来。

　　“这地底皇城，居然能接受外界光线，建造的果真玄妙！”

　　“我是午夜时分，到达这玄武山的，现今应该差不多到了清晨时分，清晨第一股光线射入这地底皇城，紫气萦绕，这是……紫气东来！居然是紫气东来……紫气东来，分明是人道变迁，新的朝代建立的时候，才会出现的异象，想不到这地底皇城之中，居然也能有紫气东来……”杨千的双目，立刻亮了起来。

　　“好！好！好！”

　　口中，接连说出几个好字。

　　“我要建立大辰朝廷，不过是为了朝代更迭之时，那一股东来的紫气。吸收了这一股东来的紫气，我的武道境界，定然能再度增进一步，步入到虚空武圣层次，指日可待。到了那个时候，破碎虚空，便能到达另外一个奇异世界……”杨千口中喃喃自语说道。

　　两只眼睛，散发出炽烈如矩一般的光芒，死死盯住前方的地下皇城上方萦绕的紫气。

　　吸收这些紫气，杨千的武道境界，绝对可以再度增进。

　　即便不能立刻步入到虚空武圣层次，但是那个时候，杨千离着虚空武圣之境，也绝对不算太远了。

　　而一旦步入到虚空武圣之境，便可以破碎虚空，到达另外一个全新的奇异世界。

　　去继续追寻武道的极致！

　　步入到那个全新的奇异世界，对于任何一个武道强者，哪怕是杨千，都是有着极大诱惑的事情。

　　要知道，并不是所有绝顶强者，都有这个机会的。

　　有一些武道强者，在五重雷音武圣之境，卡住之后，历经千万年都无法突破，进入不了那个世界。最最典型的一个，不是别人，正是当今天下十大妖圣之中的第一妖圣，万年神龟王！

　　另外，还有一些武道强者，本身惊世绝伦，但因为种种原因，身死陨落，不能步入那个世界。

　　如上古道皇、上古神龙。

　　他们都是惊世绝伦的超级强者，若无意外，最终突破到虚空武圣，简简单单。

　　只可惜，他们，最终还是被更为惊世绝伦的强者斩杀掉……

　　哪怕是人皇，这位创立人道文明的超级强者，最终酒精是身死陨落，还是破碎虚空离开，一直都还没有一个确切的定论。

　　杨千知道，人道文明史上，可以确定的破碎虚空离开的，离着现在最近的一位，也只是真武门的创世之人，那位一手缔造当今第一武道圣地的超级强者前辈……

　　若是杨千真的能够步入虚空武圣之境，破碎虚空离开的话，他的成就，就比上古道皇，还要高出一些了。甚至于，便是创立人道文明的人皇，杨千都可能将其超过。毕竟，人皇，也不是一定就破碎虚空离开了的。

　　“破碎虚空，乃吾凭生夙愿！”

　　“原本以为，要覆灭大周，建立大辰天下，得到东来紫气，才能步入到那个层次。想不到，这人皇墓穴之中，便存在着东来紫气……”

　　“大机遇，果真是大机遇，这人皇墓穴之中，果真是充斥着大机遇！”

　　杨千心绪之间，不断感叹。

　　正要迈步向前，去摄取那东来紫气。

　　“嗯？”

　　忽的，杨千似乎是想到了什么，眉头微微一皱。

　　身形立刻停顿住。

　　“不对！”

　　“我不过是刚刚进入这人皇墓穴，立刻便心想事成，似乎……有些太过顺利了一点儿……而且，我进入人皇墓穴，那玄武妖圣，定然不会善罢甘休，绝对会紧跟着进来，而我在这边停留了片刻，那玄武妖圣，还没有进来……”

　　杨千口中喃喃说着，忽的，双目缓缓闭合。

　　“给我破！”

　　下一刻，杨千双目骤然睁开，两股凌厉光芒，一下子迸射而出。

　　轰轰轰！轰轰轰！

　　前方，那硕大无比的地下皇城影像，还有那道道紫气，在接触到杨千的目光的同时，轰隆隆彻底崩碎了开来。

　　在杨千的面前，出现了一条幽深的通道。

　　“果真是幻象！”

　　杨千面色凝重，冷哼一声。

　　“这幻象，若是四重雷音武圣，倒是可以将其骗住，只可惜，对我来说，还是太弱了一些！”杨千口中自语说道。

　　人皇墓穴之中，有一些幻象阵法，这些幻象阵法，也是一些武道高手建造的。当初的人皇，本身也只是五重雷音武圣而已，即便是他亲手建造这些幻象法阵，对于同为五重雷音武圣的杨千来说，效用也不会太强。现在被轻易破开，也是十分正常的事情。

　　“人皇，你当年留下了什么手段，现在，一一施展吧！”

　　杨千面色不变，大步跨出，走入到了前方出现的那条幽深地底通道……

　　※※※

　　外界，太阳虽然还未出现，但天色，此刻已然慢慢亮了起来。

　　东海之上，那个小岛之中的石洞之中，十方袈裟空间内，杨硕九阳真身，悬浮在半空之中。

　　双目，望着西边方向。

　　玄武山那边的异象，杨硕看得一清二楚。

　　“那九色光芒，越来越强烈，竟然形成了一条巨大光柱么？相隔这十几万里，竟然对我这十方袈裟空间都造成了巨大的影响。若不是有上古玄鹰上古黑熊尸体坐镇的话，我这十方袈裟空间，此刻恐怕都要变得天翻地覆，乱七八糟，如同遭遇末世一般！”杨硕一边神色凝重的盯着玄武山那边，一边低声自语说道。

　　此刻，这十方袈裟空间，嗡嗡乱颤。

　　若是从外面观看的话，立刻就能看出来，十方袈裟空间入口所在的那片虚空，此刻“呲呲”乱响。

　　似乎是有一股强横的力量，要生生撕开这十方袈裟空间，将杨硕等人抓出来一般。

　　若是杨千此刻在这儿的话，立刻就能判断出来，杨硕躲藏在了这儿。到时候杨千加一把力，轰击这十方袈裟空间，这十方袈裟空间说不定真的要被杨千给生生轰碎，将杨硕等人全部都轰击出来。

　　当然了，杨硕知道，此刻人皇墓穴开启，杨千绝对是到达了玄武山，率先进入到人皇墓穴之中了。

　　不会待在这东海附近，继续搜寻自己。

　　“这九色光柱，太过强横，若是我真的到了玄武山的话，此刻恐怕也只是干看，没法进入人皇墓穴……”

　　远远的，杨硕便能探查到这九色虚空光柱的强横力量。

　　此刻的杨硕，多多少少有些庆幸，自己有先见之明，没有屁颠颠的跑到这玄武山去。

　　轰隆！轰隆！

　　而正当杨硕这般想着的时候，忽的，这小岛附近，海面之上，掀起一道道的惊涛骇浪。

　　噗通！

　　一条巨大的白色鲨鱼，从海底一下子蹿出海面。

　　这大白鲨蹿出来，两只巨大的眼睛，紧紧盯住杨硕所在的这一处小岛，尤其是杨硕十方袈裟入口附近，更是被这大白鲨死死盯住，目光不挪动分毫。

　　“这边，空间能量分外紊乱，应该是有一个特殊空间，受到玄武山虚空能量影响，才变得紊乱的……特殊空间，估计……应该就是杨硕的那个十方袈裟空间了！”

　　大白鲨在这海面之上悬浮，口中喃喃自语说道。

　　“杨硕，你可是在附近？”

　　下一刻，这大白鲨，陡得开口叫喊了起来。

　　“之前我偶然听到杨千说话，他要带着你的兄弟杨成，前往玄武山，将杨成的神魂灭杀，同时将杨子墨神魂恢复，注入到杨成身躯之中。以杨成这具身体为诱饵，来引诱斩杀你。你若是在附近的话，快快出现，去玄武山救你兄弟杨成，或许还能有几分机会！”


第四百二十七章 黑水玄河，诸强云集！

　　“嗯？杨千居然要将六哥神魂灭杀，要将杨子墨的神魂重新凝聚，使其占据六哥的肉身，再使用六哥的肉身作为诱饵，来设计斩杀我么？”

　　十方袈裟空间之中，杨硕的眉头，飞快皱起。

　　外面海域之中，那大白鲨的声音，杨硕能够清清楚楚，全部听到。

　　对于这大白鲨的这一番话，杨硕毫不犹豫，立刻相信！

　　毕竟，杨硕与这个大白鲨几乎没有任何的仇怨，这个大白鲨根本没有必要来欺诈杨硕。

　　况且，哪怕大白鲨不说这一些，杨硕也能想象得到，以六哥杨成的性格，被杨千抓住之后，绝对不可能轻易的屈服。而以杨千的性格，既然杨成不屈服，那么必然要将杨成灭杀掉，不会顾念丝毫的父子情分。

　　“算算时间，差不多，杨千应该要对六哥动手了！”

　　杨硕心中暗道。

　　杨成被杨千抓住，已经四五个月的时间。

　　杨硕知道，杨千的耐心十分有限。

　　本来三个月时间，杨成不屈服，立刻就要将杨成斩杀的，现在却拖着没有动手，显然还有别的考虑！

　　而大白鲨所说的，绝对是十分靠谱的。

　　杨千现在没有斩杀杨成，为的，就是利用杨成的这具肉身，作为杨子墨的神魂的载体，再利用这具肉身，来设计杀掉杨硕自己！

　　杨子墨的肉身，早被上古龙皇占据。

　　杨千想要从上古龙皇手中夺回这一具肉身，难如登天，所以，必须要重新为杨子墨寻找一个肉身。

　　普通的肉身，杨千自然看不上。

　　这具肉身，一定要潜力十足，最好是和杨子墨的原本的肉身相差不多的。若是太弱，自然不行，而若是太强的话，杨子墨的神魂也未必就能够适应。而杨成的这具肉身，同样是大宗师层次，他的潜力资质，比起杨子墨来丝毫不弱，这样的一具肉身，对于杨子墨来说，自然是最为适合的。

　　本来，若是杨成屈服于杨千的话，一切好说。

　　杨千所要的，不过是一个代言人罢了，帮助他打下大辰江山，足矣！

　　至于这个人到底是杨子墨还是杨成，都无所谓！

　　只可惜的是，杨成并不屈服于杨千，在没有办法的情况下，杨千这才要想办法重新凝聚杨子墨的神魂，并且灭杀掉杨成的神魂，让杨子墨占据这具肉身，重新复活，来作为杨千的代言人，来打下一片大辰江山……

　　“杨千好本事，杨子墨的神魂早已经灰飞烟灭，他也能想办法重新凝聚起来么？想必杨千手上，也有一些强横秘法，能凝聚神魂。只是已经彻底消散的神魂，除非杨千能够逆转时空，否则，想要重新凝聚，几乎没有半分可能……”

　　杨硕此刻，对于大白鲨的话语真实性，没有太多的怀疑。

　　杨硕唯一感到有些惊讶的，乃是杨千恢复杨子墨神魂的这个念头。

　　杨子墨神魂，已经彻底消散！

　　在这天地之间，再也没留下任何的痕迹。

　　正常来说，便是杨千拥有通天的本事，也不可能将杨子墨的神魂恢复。但是……若是杨千能够逆转时空的话，重新回到近一年之前，到杨子墨神魂还未消散的时候，将杨子墨的神魂摄取过来的话，倒是可以恢复杨子墨神魂。

　　不过，逆转时空，这一种神通法门，已经是惊人到极致了。在杨硕看来，便是虚空武圣层次，能否逆转时空，还未可知……

　　当然了，不排除杨千拥有这等秘法的可能性。

　　毕竟，别的不说，杨硕的十方袈裟，就有锁定过去、未来的能力，只不过，以杨硕现在的武圣修为，都无法利用这两项十方袈裟的功能。

　　“杨千应该没有这等力量。”

　　“但是……这人皇墓穴，万年以来，积攒下来了强横无比的力量！”

　　“现在只是墓穴开启，立刻便有九色虚空能量形成的光柱蹿出，相隔十几万里，对我十方袈裟空间都能造成影响，这足以说明人皇墓穴的强横之处了。这还只是人皇墓穴之中的冰山一角。人皇墓穴内部，绝对还有更为强横的力量。”

　　“借助这些力量，杨千，未必不能重新凝聚杨子墨神魂！”

　　杨硕心中，暗暗想道。

　　若是杨千真的重新凝聚杨子墨神魂的话……

　　杨硕脸色凝重。

　　“杨子墨，与我正面敌对，不是一次两次了！”

　　“他若是再复生，也太阴魂不散了一点儿！”

　　杨硕双目，微微眯起。

　　杨子墨三番两次，与杨硕交手，相互敌对无比。

　　上一次杨硕借助杨荻的大神音铃铛，将杨子墨的神魂直接灭杀，已经是松了一口气。现在若是杨子墨神魂再度复生，再过来与杨硕作对，那未免就如同牛皮糖一般，太过惹人厌烦了一些。若是再遇到杨子墨，杨硕恐怕就好像是踩到了狗屎一般，恶心到极致……所以，杨子墨复生，杨硕绝对不允许这种情况发生。

　　“况且……我也不能坐视六哥被杨千斩杀，而不管不顾！也罢了，这次我原本准备再等一段时间，再前往人皇墓穴，现在看来，恐怕是必须提前行动，立刻前往了，绝对不能让杨千得逞！”杨硕暗道。

　　嗤啦！

　　下一刻，杨硕单手一挥，划开十方袈裟空间，出现在了这东海小岛之上。

　　“杨硕，你果真在这儿！”

　　那大白鲨看到杨硕出现，双目不由得一亮。

　　虽然它早就猜出，杨硕可能会在这儿了，但是它之前喊话之后，心中也是忐忑，害怕杨硕若是不在这儿，亦或者是不愿意出来的话，那该如何是好。

　　现在杨硕出现，这大白鲨至少感觉心中踏实了不少。

　　“白鲨，你过来告诉我这个讯息，有什么要求？”

　　杨硕望着不远处海面之上的大白鲨，淡淡问道。

　　杨硕知道，大白鲨绝对不会是单纯的好心好意，就不远万里的四处寻找自己，告诉自己杨千的阴谋。它，应该是有所要求的！

　　“杨硕，人皇墓穴开启，其中机遇不断，我是海中妖圣，想要单独进入到人皇墓穴，困难重重，所以，我想要请你用十方袈裟，带我一起过去！”

　　大白鲨毫不犹豫，立刻开口说道。

　　它本就是这个目的，不需要遮遮掩掩。

　　“这样么……”

　　这大白鲨的回答，倒是没有超出杨硕的预料。

　　“跟我一起过去么……”

　　“我与杨千为敌，说不定什么时候，杨千就要斩杀了我，到时候，你在十方袈裟空间内，恐怕也不能幸免！”

　　“若是不怕这一点的话，尽管进来吧！”

　　杨硕口中说着，单手一挥，嗤啦一声，十方袈裟空间立刻划开。

　　入口，就展现在大白鲨的面前。

　　大白鲨没有分毫的犹豫，一句话不说，身形一动，轰隆一声，直接钻入到了十方袈裟空间之中。

　　噗！

　　下一刻，十方袈裟空间，立刻闭合。

　　杨硕九阳真身，还留在这十方袈裟空间内，见到大白鲨进来，九阳真身飞速一动，单手一挥，轰隆隆声响之中，在这十方袈裟空间之中，贴近那条长河的地方，划出一个巨大无比的池塘，将那河水引入其中，让大白鲨的身体先待在这巨大池塘之中。

　　噗通！

　　“好冷！”

　　刚刚进入到这河水之中，大白鲨先是倒吸了一口凉气。

　　这引入池塘中的河水，阴凉无比！

　　“这是……从黑水玄河之中引入的河水？果然冷冽至极，其中蕴含着大量的阴属性气息。还好我也算是阴属性的妖圣了，在这河水之中，正好可以修炼！”下一刻，却听这大白鲨忽的开口说道。

　　“这黑水玄河，乃是南蛮十万大山之中的内河，并不流入海中，我本来一直都想要到黑水玄河之中，见识一些这玄河水，只可惜都没有机会，想不到在杨硕你的十方袈裟空间之中，居然完成了这样一个心愿……”

　　大白鲨将脑袋露出池塘水面，两只硕大眼睛，望着不远处杨硕的九阳真身。

　　在这河水的影响之下，大白鲨的身体，都是飞速变得阴凉无比！

　　连血液，都似乎变得冰凉……

　　大白鲨是冷血动物，体温能随着外界环境改变，这一点，是普通猛兽远远无法与之相比的。

　　“你待在这儿吧，我们现在，立刻前往玄武山！”

　　杨硕的九阳真身看了大白鲨一眼，淡淡说道。

　　大白鲨虽然实力超群，但杨硕也未必将它看在眼中。

　　在这十方袈裟空间之中，杨硕掌控一切，要捏死这大白鲨，犹如捏死一只蚂蚁般容易，所以也不担心这大白鲨在十方袈裟中搞什么名堂。

　　九阳真身说话的同时，外界，杨硕的肉身，也是飞速行动。

　　嗤啦！

　　划破虚空，立刻消失在这小岛之上。

　　下一刻，万里之外，杨硕肉身身形，立刻显现。

　　紧接着，再度划开虚空行进……

　　一次近万里，不过是十几次，杨硕离着那大周玄武山，已经是十分的接近了。

　　“已然进入玄武山地域范围了，再过几千里，应该就能到达那人皇墓穴入口附近了！”

　　轰！轰！轰！轰！

　　刚刚接近玄武山中心地带，人皇墓穴入口处，杨硕忽的感觉到，那人皇墓穴入口那边，几股强横无比的气息，在那边凝聚，很明显，这是有几位超级武道强者，在此刻，已然是到达了人皇墓穴入口那边……


第四百二十八章 真武门双修秘法！

　　那几股气息，都是强横无比。

　　其中，有几股气息，在杨硕的感知之中，气血浓烈，同时武道境界似乎也极高，至少都是南蛮王这个层次的。足足有三四人。另外，还有一些气息，虽然稍弱一些，但是也至少是武圣层次，有些甚至步入到了四重雷音武圣的境界，与那四大蛮将之一的蛮神相差不多。

　　还有一些普通武圣的气息。

　　林林总总，竟然是十五六股气息！

　　这一些气息，显然，不可能全部属于真武门！

　　真武门武圣，不过是七人而已。

　　很明显，这是各方武道高手纷纷到来，齐聚到这人皇墓穴入口处的结果。只是不知道，到底有哪一些超级高手，到达了那边。

　　“这其中，好像没有杨千的气息！”

　　杨硕飞速感知探查。

　　人皇墓穴入口附近，虽然有好几股气息都是十分强大，绝对是当世第二阶层战力层次，但是，却没有杨千的那股强大浩瀚的气息。

　　这也正常。

　　在杨硕看来，若是杨千到来的话，以他的本事，绝对不会被人拦在人皇墓穴外面，绝对会第一时间，就进入到人皇墓穴之中。

　　“过去看看！”

　　既然没有杨千，杨硕也就放下心来。

　　当世之中，唯一对杨硕造成威胁的超级强者，恐怕也只有杨千这一个了。其余当世第二阶层的超级强者，像是那南蛮王、火罗王之流，杨硕都好不惧怕。另外，大鹏金翅王、神龟王这等高手，杨硕固然也不是他们的对手，但是杨硕和他们无冤无仇，他们也不会贸然就对杨硕动手。

　　综合来说，杨硕现在，只是畏惧杨千一人而已。

　　现在杨千不在那边，杨硕想要过去看看，自然是毫无顾忌。

　　嗤啦！

　　飞速划开虚空。

　　下一刻，那人皇墓穴入口处，七八十丈之外的一处地方，杨硕的身形，立刻显现了出来。

　　“嗯？果然不少强者！”

　　到达这边，杨硕立刻便看到，这人皇墓穴的入口位置，有两拨人在这边对峙。这两拨人，很明显都是武圣层次以上的超级高手。

　　其中，离着那九色虚空光柱比较近的，乃是六名身穿道袍的男子，以及一条巨大无比的黑色长蛇。这些道袍男子，衣角位置，都是绣着阴阳鱼图案，其中一位紫发紫须老者，俨然是其中的领头之人。这老者给杨硕的感觉，比起那南蛮王来，似乎还要强横一些。单以武道境界而论，恐怕足以与大鹏金翅王相提并论了。

　　另外，这老者旁边，那一条玄蛇，给杨硕的感觉，似乎也与紫鼠妖圣这样的当世第四妖圣相差不多！

　　“真武门门主卓紫阳？这一条玄蛇，想必就是真武门的镇寺神兽，玄武妖圣的玄蛇分身了！”杨硕看了一眼那紫须老者，又看了一眼那条玄蛇，心中暗暗想道。

　　卓紫阳和玄蛇身旁，很明显就是真武门的其他武圣高手了。

　　加上卓紫阳，真武门人类武圣，有六个。

　　依照杨硕对真武门的了解，真武门的武圣强者，应该是七个。

　　不过，现在只有六个，也是十分正常的，在杨硕看来，应该还有一个武圣，是留在真武门门派内部，镇守门派的。

　　或者是，早就进入人皇墓穴了。

　　只是杨硕不知道的是，那个真武门武圣，任千衡，的确是进入到了人皇墓穴，但却是被杨千抓进去的。

　　在这人皇墓穴入口附近，还有一些强者，与真武门这些人对峙。

　　其中三个人，最为引人注目。

　　一个乃是火罗国人的面目，高大魁梧，与杨千身形相似，身边漂浮着五枚火焰一般的令牌法器，身后悬浮着一张巨大王座，周身一股股火焰气息涌动而出。正是火罗国主，当今武道圣地圣火道的实际领袖，第一强者，火罗王戴勒。

　　戴勒占据北面方向。

　　而在南面方向上，却是两位强者。

　　其中一个约莫四十岁左右，一脸长须，身形修长，背负双手，犹如一柄出鞘的利剑一般，散发出凌厉无比的气息。

　　他的身边，不像是火罗王那般，带着各种法器。

　　但是，他整个人，就好像是一件法器秘宝一般。而且，是如同真武剑、神龙裂坤刀那般的五级神兵层次的超强攻击法器！

　　噗！噗！噗！

　　他的身上，气劲隐隐逸散而出，刺在空气之中，发出噗噗细密音爆响声。

　　在他的旁边，还站着一个青年男子，与他一般高，身形更加魁梧，背后背着一柄大剑，不过气势上就逊色了很多。虽然也步入到了武圣层次，但只是朵思朵姆那个层次的普通武圣。

　　这青年男子脸上，带着两道伤疤，他身上的气息，让杨硕隐约感觉有些熟悉。

　　“天剑门，南宫殇？”

　　飞速的，杨硕立刻认出了这个青年男子。

　　那柄大剑，魁梧的身形，脸上的伤疤，都真真切切的说明，这青年男子，正是南宫殇。他身上的气息，与杨硕有些类似，杨硕立刻便知道，这是因为，南宫殇得到了第一重九阳玄功秘籍之后，修炼了之后，同时完善了他从天剑门那位神秘前辈那儿学来的顶级内功。几乎等于是他也修炼了前两重九阳玄功，与杨硕气息类似，也是十分正常的事情。

　　“南宫殇也到了这边，他身边那个中年人，想必，便是天剑门主，南宫破天！”

　　杨硕心绪一凛，暗暗想道。

　　南宫破天，南宫殇父亲，天剑门门主，也是当世超级强者，差不多与乾玉龙、南蛮王等一个层次，属于当世第二阶层。

　　修炼到了以身化剑的层次！

　　虽然手中没有半件法器，但是他的战斗力，绝对不会比拥有圣火王座、圣火令牌的火罗王逊色多少。

　　另外一边，还有四个人。

　　这四个人，都是一身僧袍，但并不是大周僧人的打扮，而是……尼罗国僧人的打扮！

　　为首一个，乃是一名看起来只有二十多岁的年轻和尚，在他身后，三个和尚，则至少都是五六十岁模样，身形都是略显枯瘦。此刻全部都是低眉顺眼，身上不散发任何的气息。

　　他们实力，都是刚刚步入武圣之境。

　　而那个年轻和尚，虽然看起来只有二十多岁，但是散发出来的气息，却是极为强横，也是四重雷音武圣境界，不比火罗王、南宫破天逊色。

　　“尼罗国金佛寺密宗活佛？”

　　杨硕双眉微微一动。

　　当世之间，如此年轻，又能达到如此修为的，恐怕除了那位金佛寺的密宗活佛，转生过两次的佛门高手之外，没有其他人了。虽然他的肉身，是二十多岁，但是杨硕知道，他是神魂转生的活佛，之前便活了两世，加上这一世，实际的年纪，绝对是在一百五十岁往上，甚至逼近两百岁。

　　当初中原还是大燕朝的时候，他估计就已经在世了，只不过因为金佛寺当世转生几十次的密宗活佛，被大燕朝儒门第一高手王振轰杀，他这才得到机会，成为新的活佛。当然了，他的实力，比起大燕朝的那位老活佛来，差了何止一筹。

　　这位金佛寺活佛身后，三位老僧，想必正是活佛座下的三位护法法王！

　　“当初那一位法王，阿牧达旺，死在了我的手上，这三位法王，看起来，实力比阿牧达旺，都要强横很多……”

　　只是瞥了这三位老僧一眼，杨硕心中暗道。

　　阿牧达旺身死之时，只是大宗师层次实力。

　　估计那个时候，活佛座下的其余三位法王，也并不都是武圣修为。

　　只是离着阿牧达旺身死，也过了两三年的时间，这段时间里，这三位护法法王有所突破，步入到武圣层次，也是很正常的事情。

　　杨硕扫视这些超级强者的同时，这些超级强者，也都发现了杨硕的到来。

　　“是杨硕！”

　　不过，唯一认出杨硕的，只有南宫殇。

　　南宫殇脸上显现出了一抹惊喜，却没有多说，只是给杨硕使了一个眼色。

　　“这人是谁？”

　　卓紫阳、火罗王等人，本对杨硕的到来，略显疑惑。

　　不过看到大家都不认识杨硕，惟独南宫殇似乎认识杨硕，卓紫阳这些人立刻便猜测，杨硕应该是南宫殇的朋友，估计也就是某个门派的一位杰出弟子，小字辈的人物，不足为虑。

　　毕竟，杨硕现在是肉身出现，实力不过是大宗师层次而已，连武圣都达不到。

　　这边的超级强者，几乎都未与杨硕接触过，自然不清楚杨硕的真正实力……此刻，他们，都已经将杨硕忽略掉了。

　　“卓紫阳，人皇墓穴开启，这是武道界的一大盛事。人皇墓穴虽然是在你们玄武山，但并不是你们真武门所有，我等想要进入人皇墓穴一探，你们却是在这儿阻拦，未免太过分了一些吧？”

　　南宫破天双目紧紧盯住前方卓紫阳，冷冷说道。

　　“哼，南宫破天，这人皇墓穴，的确不是我真武门所有！”

　　卓紫阳也是冷冷开口。

　　“只不过，这人皇墓穴，乃是我真武门高手，联手开启的，前前后后，耗费了一两年时间准备。为了开启这人皇墓穴，耗损掉了不少珍稀材料，珍贵法器。现在你们却想要坐享其成，也未免太不将我真武门放在眼中了吧？”

　　卓紫阳脸色阴沉。

　　“紫阳老儿！”

　　不等南宫破天再说话，忽的，南宫殇猛然开口。

　　“紫阳老儿，紫琼与我两情相悦，本来要做我天剑门的媳妇，偏偏你们真武门这帮老头子，泥古不化，非要让紫琼回到真武门，与那杨门修炼双修秘法……今日，我南宫殇并非为这人皇墓穴而来，而是要你，还我紫琼！”南宫殇厉声喝道，神色之间，满是愤懑。


第四百二十九章 你算什么东西，也敢教训我？

　　“嗯？南宫破天，我真武门内部的事情，也容得你天剑门插手么！”

　　听到南宫殇这一番话，卓紫阳脸色骤然一沉。

　　并没有直接与南宫殇说话，而是双目炯炯，盯住南宫殇身旁的南宫破天，沉声低喝说道。很明显，在卓紫阳看来，南宫殇，还没有与自己说话的资本。

　　“紫琼乃是我真武门的弟子，她回到真武门内，也并非任何人强迫。让她修炼那双修法门，也是征询了她的意见。紫琼都没有反对，你天剑门又有什么资格质疑？南宫破天，我劝你教导好天剑门的子弟，不要胡言乱语！”

　　卓紫阳拂袖冷哼道。

　　“你……”

　　卓紫阳这番话说出，南宫殇脸色急剧一变。

　　刹那间，涨红一片。

　　当初南宫殇第一次见到林紫琼，便对这林紫琼有些意思。

　　不过那个时候，林紫琼与杨门师兄妹二人，感情还算深厚，虽然只是同门之情，并非男女感情，但也不是刻意轻易动摇的。

　　只是当初京城天武门擂台一战，杨门与杨硕交手，非但实力不济，而且颜面大失。这让林紫琼心中，对杨门的评价稍稍降低了一些。而最近这一两年内，南宫殇多次与林紫琼接触，对于南宫殇，林紫琼也生出了几分好感。

　　但也只是好感而已。

　　算不得男女之情。

　　后来真武门召回林紫琼，劝说林紫琼与杨门修炼真武门双修秘法，林紫琼也没有十分强烈的反对。毕竟，她与南宫殇之间感情并不算深厚，两人所属的门派也向来不和，在林紫琼内心深处，她与南宫殇，几乎有些不可能……

　　而杨门，除了之前在天武门前，面对杨硕表现有些不堪之外，其余时候，也算得上是翩翩君子，林紫琼当他是兄长一般的人物，并不十分排斥。

　　要林紫琼与杨门凑成一对，修炼双修之法，林紫琼自然不会分外强烈的反对。

　　对此，南宫殇也知道。

　　现在他前往真武门，兴师问罪，多多少少，还有些底气不足。

　　“紫阳兄。”

　　就在此时，南宫破天，忽的开口。

　　“你我都是武道一界之中的前辈，小辈的爱恨情仇，若是还要插手其中，未免太不要脸面了一些。我父子到玄武山，也并非来向你兴师问罪。你只消让那林紫琼出来，当面与我儿说清楚此事便可，若是林紫琼决心留在真武门，我父子绝无二话！”

　　南宫破天缓缓说道。

　　这南宫破天，也是护犊子之人，这次到玄武山，一是为了人皇墓穴的开启，第二个，便是为了南宫殇与林紫琼的事情了。

　　“让紫琼出来，当面说清？”

　　卓紫阳双目一眯，忽的冷哼一声。

　　“哼，你当我真武门的弟子，是你天剑门可以吆三喝四，说出来就出来的？紫琼现在正在修炼我真武门纯阳无极筑基之法，修成之后，便要与杨门双修，现在正是关键时刻，让她出来，扰乱了心境，影响了修炼，就凭你那儿子，能担待得起么！”卓紫阳冷声说道。

　　“南宫破天！”

　　而就是卓紫阳刚刚说完这一番话的同时，旁边，那金佛寺密宗活佛，忽的开口。

　　这密宗活佛，乃是两次转世的强者，算起来足有一百五六十岁，通晓天文地理，大周语言也是说的分外流畅。

　　“我等到这玄武山，为的不过是人皇墓穴，你却是在这边，为了你儿子的儿女情长，与卓紫阳纠缠不休，未免有些舍本求末。南宫破天，咱们现今联手火罗王，三大高手一齐出手，不信破不开这真武门的阵法！”

　　“到时候，进入人皇墓穴，获取大机遇，这才是最为重要的！”

　　密宗活佛沉声说道。

　　密宗活佛、南宫破天、火罗王，都是当世第二阶层战力的超级强者。

　　再加上密宗三大武圣护法，加上南宫殇这一位武圣，总共七位武圣高手，未必比真武门七大武圣逊色。

　　在顶尖战力上，甚至犹有过之。

　　冲破真武门阵法防御，进入人皇墓穴，应该不是什么问题。

　　“南宫破天，顾全大局为好！”

　　与此同时，北方火罗王，也是沉声说道。

　　“你等联手，要冲破我真武门阵法？”

　　“看来，你们是没有将我玄武妖圣放在眼中，要来，便尽管来吧！”

　　却是此刻，卓紫阳身旁，玄武妖圣的玄蛇分身，沉声低喝。

　　玄蛇分身，单以实力而论，并不比南宫破天、火罗王这些人逊色多少。加上卓紫阳，真武门那边，也有两位第二阶层战力的超级强者。

　　况且，青阳真人、红阳真人、剑阳真人，都是四重雷音武圣，实力都是非同小可。

　　哪怕不依靠真武七杀阵，要与南宫破天、密宗活佛、火罗王这些人搏杀，也不会落于下风。现在依靠阵法，拦截住这三位超级高手，难度也并不算大！

　　两方，实力近乎相当。

　　正因为如此，虽然密宗活佛、火罗王都想要立刻进入人皇墓穴，但是，也还是有所顾忌，都没有率先动手。

　　“哼，和尚，你是金佛寺密宗的活佛，清心寡欲，不动男女情事。我与紫琼之间的事情，还容不得你插口。你要进人皇墓穴，尽管进去好了，我父子二人也没有拦你。用不着你对我父亲吆三喝四！”

　　双方正在对峙之中，却听南宫殇冷哼一声，瞥了密宗活佛一眼，口中说道。

　　方才，南宫破天与卓紫阳对话，说的就是林紫琼的事情。

　　密宗活佛横插一杠，对此，南宫殇自然十分不忿。

　　“嗯？”

　　听到南宫殇居然敢对自己叫嚣，密宗活佛，双眉立刻皱起。

　　“南宫破天，管好你天剑门子弟，我们说话，莫要小辈插嘴！”

　　密宗活佛冷冷说道。

　　“小辈么？”

　　不等南宫破天与南宫殇这边再说话，陡得，一个声音，响起。

　　一个二十岁左右的青年男子，缓步，向着这边走来。

　　一袭银色铠甲，几乎将头部面部都包裹住，背后一柄长刀，比起南宫殇的破天剑来，都逊色不了多少，厚重到极致。

　　正是杨硕。

　　“密宗活佛，你现今也不过是二十多岁，在南宫前辈、火罗王戴勒前辈，以及紫阳真人、玄武前辈面前，你也只不过是一个小孩子而已。你却在这边充老卖老，自恃前辈高人，未免有些贻笑大方了吧？”

　　杨硕面带浅笑，言语之中，带着几分玩味。

　　南宫殇，也算是杨硕的一个兄弟了，尤其是两人交换了九阳玄功前两部之后，虽然当世南宫殇没有认出杨硕，但杨硕也将南宫殇当做了自己的至交好友。南宫殇的事情，也便是杨硕的事情。

　　杨硕，自然要为南宫殇说话。

　　况且，对于这金佛寺密宗活佛，杨硕也没有分毫的好印象。

　　密宗之中，伽罗冥、波魔龙，乃至是活佛座下第四护法阿牧达旺，都是死在杨硕的手上，杨硕与金佛寺密宗，绝对是结下了仇怨。若是密宗活佛知道了杨硕的真正身份的话，杨硕可以肯定，密宗活佛，绝对会出手，将杨硕斩杀！

　　与其等密宗活佛认出自己，对自己动手……倒不如，找个缘由，先下手为强！

　　正因为如此，在这个时候，杨硕，才开口说话。

　　“嗯？”

　　听到杨硕这一番话，密宗活佛脸色，骤然变化。

　　杨硕话语之中，将这密宗活佛，贬低为南宫破天、卓紫阳等等人物的晚辈，称之为“小孩子”，这密宗活佛脸色自然不会好看。

　　这密宗活佛，虽然不如上一代活佛，转世数十次那般厉害，但是，这是转世两次，一百五六十岁的人物。

　　前朝大燕朝之时，密宗活佛，也便在世。

　　在密宗活佛看来，卓紫阳、南宫破天，这些不过是五六十岁的人物，真真正正是自己的晚辈。

　　乃至是玄武妖圣，虽然百年前就是天下第三妖圣，但是最多也就是与他密宗活佛同一时代的人物罢了。

　　密宗活佛，绝对是老资格。

　　一般来说，老资格，都会不自觉的“倚老卖老”。

　　倚老卖老，并不是什么大问题，只不过，杨硕将密宗活佛斥之为“小一辈”、“小孩子”，这巨大反差，让密宗活佛震怒无比。

　　“敢与我如此说话？”

　　“哼，方才南宫殇小儿向我叫嚣，看在南宫破天面子上，不与他一般计较。”

　　“你不过是南宫殇一位好友，区区大宗师实力，也敢如此对我说话？看来，不教训你一番，是不行了！”

　　“斩杀了你，南宫破天也不会因为你这黄口小儿，与我为敌！”

　　“杀你，也能杀鸡儆猴，让南宫殇那小儿规矩一些！”

　　密宗活佛脑海之中，诸般念头，飞速闪过。

　　“黄口小儿，出言不逊，我代你师门长辈，好好教训你一番！”

　　低喝一声，密宗活佛身形一动。

　　轰隆一声。

　　整个身体划破空气，打出音爆之声，刹那间到了杨硕的面前。

　　一只枯瘦手爪，向着杨硕头顶狠狠抓击而来！

　　“要代替我师门长辈，教训我？”

　　而几乎就是密宗活佛到达杨硕面前的同时，杨硕脸色，陡然低沉凝结。

　　“我的师门，乃是天音门；镇国公杨千，勉强可以算我的长辈……你算什么东西，也敢代替我这些师门长辈，前来教训我？莫说是你，便是杨千亲至，要教训我，也得看他有没有这个本事！”

　　低沉声音发出，杨硕身体之中，一股强横气势，陡得蹿出！

　　轰！轰！轰！

　　咔！咔！咔！

　　身形暴涨，刹那间启动第二重黑熊变身。

　　嗤啦！

　　十方袈裟空间立刻，九阳真身，轰鸣冲出！


第四百三十章 斩杀！密宗活佛！

　　杨硕骤然出手，几乎超出了所有人的预料！

　　诸如卓紫阳、玄武妖圣、南宫破天、火罗王这些人，之前都未曾见过杨硕，并不知道杨硕的真正身份。乃至是南宫殇，虽是认识杨硕，但是最近一段时间，也未曾听说过杨硕的事迹，在他眼中，杨硕的实力，最多不过是大宗师层次。

　　哪怕变身爆发之下，能战胜武圣初阶高手，已经是顶天了！

　　这种实力，如何抵挡密宗活佛？

　　可以说，几乎所有人，都没有想到，在密宗活佛的攻杀之下，杨硕，居然还敢反击！

　　轰隆隆！

　　杨硕九阳真身，闪电般向着密宗活佛飙射了过去！

　　在半空之中，这瞬息刹那间的时间内，早就完成了第二次玄鹰变身，这个身体，与大鹏金翅王身躯一模一样，带着凌厉无比的气息，狠狠砸到了密宗活佛的面前。

　　锵！

　　与此同时，杨硕肉身，也猛地动作。

　　黑熊第二重变身开启，肌肉飞速涨大，一刹那间，杨硕身躯，比起身材高大的南宫殇还要高出一头，还要粗壮。

　　背后神龙裂坤刀，早到了手中，“轰隆”一声，向着密宗活佛狠狠劈斩而去。

　　一刹那间，杨硕几乎爆发出了自己全部的力量。

　　咻！咻！咻！

　　三柄九九道皇剑，也是狠狠劈斩而出。

　　杨硕那九阳真身手爪之上，携带两只猛兽尖牙一般的利爪，正是蛮神之爪，五重雷音武圣秘宝层次的武器，便是身着银耀威力铠、天道神皇甲这一类的顶尖铠甲，想要彻底抵御这蛮神之爪，也几乎没有半分可能……

　　“不好！”

　　刹那间，那密宗活佛，脸色大变。

　　一股极度危险的感觉，从这密宗活佛的心底立刻蹿起。飞速之间，这密宗活佛只感觉浑身冰寒，条条血管之中却是蹿起燥热感觉，全身的汗毛在一瞬间全部根根倒竖而起，体内真气受到感应，自动迸发而出，密宗活佛原本那消瘦的身躯，蓬的一下子，鼓胀了起来，将他那僧袍几乎都要撑爆开来。

　　杨硕肉身真身联手攻杀，一刹那间，带给密宗活佛的威胁，绝对不亚于南宫破天、卓紫阳这等绝世高手的全力一击！

　　若是密宗活佛有所防备，或许，还能抵挡。

　　只可惜，此刻这密宗活佛根本没有半分的防备！

　　他万万都想不到，在自己攻杀之下，这个只有大宗师层次，看起来对自己造不成分毫威胁的年轻人，在这一瞬间，竟然能爆发出这等实力来！

　　“他是杨硕！”

　　北方处的火罗王，脸色骤然变化。

　　他是火罗国主，在大周也有众多耳目，消息灵通。

　　之前杨硕声称，自己现今是天音门弟子，又是杨千晚辈，很明显，正是那位让杨千都头疼万分的年轻一辈超级高手——杨硕！

　　火罗王叫出杨硕名字，不过是一息之间的时间而已。

　　而就是这一息之间，杨硕与那密宗活佛之间战势，已然有了变化。

　　轰隆！

　　九阳真身，早到了密宗活佛面前。

　　双爪豁然击下。

　　仓促之下，密宗活佛双臂一抬，向着杨硕九阳真身双爪迎了过来，却听咔嚓一声脆响，密宗活佛两条手臂，毫无悬念，齐齐折断了开来……纵然这密宗活佛武道境界超群，但他到底是肉身凡胎，想要抵挡五级神兵层次的蛮神之爪，绝无可能！

　　轰！

　　几乎就是密宗活佛的两条手臂被杨硕九阳真身蛮神之爪击断的同时，杨硕肉身的一刀，也闪电般到了密宗活佛的面前。

　　狠狠劈斩到了密宗活佛的前胸之上。

　　密宗活佛先前真气鼓荡，胸前的僧袍仿佛充了气一般鼓胀起来，这一下被神龙裂坤刀击中，轰隆隆一声爆响，嗤啦一声，这僧袍直接便裂成两半，饶是这密宗活佛飞速躲避，但依旧被神龙裂坤刀在胸前划出一条长长伤口，只差一点，便能开膛破肚！

　　这一番交手，不过是刹那光阴。

　　“退！”

　　双手折断、胸部受创，密宗活佛却是冷静到极致，狠狠一咬牙，飞身急退，闪电般到了十余丈之外。

　　轰！轰！轰！

　　与此同时，密宗活佛身体之中，真气飙射而出，引动周围天地之势，飞速在方圆三四十丈的范围之内形成了自己的领域，以强横无匹的领域力量，阻拦杨硕的追击。

　　“杨硕？你便是杨硕？杀我金佛寺密宗弟子伽罗冥、波魔龙、阿牧达旺的那个杨硕？”

　　飞身后退的同时，密宗活佛两只眼睛死死盯住杨硕，目光阴沉，口中厉声喝道。

　　方才密宗活佛与杨硕交手，那一刹那间的功夫，虽是几乎将全部心神都放到了杨硕身上，但是却也注意到了火罗王那一声轻喝，知道了杨硕的身份。听到“杨硕”这一个名字，密宗活佛立刻便知道，面前这年轻人，正是当初斩杀金佛密宗两大杰出年轻弟子，以及一位护法高僧的那个杨硕！

　　“好心机！不愧是杨千之子，果然是好心机！”

　　密宗活佛口中，接连吐出这几个字。

　　方才杨硕先是以言语引诱这密宗活佛出手，紧接着爆发出全部实力，来抵御、攻杀密宗活佛，很明显，是早就考虑周全了的计划。

　　这一番计划，比起一般的偷袭斩杀，还要厉害！

　　一般的偷袭斩杀，无非就是一个出其不意！

　　只是一个出其不意，已经能够起到很大的作用了。当初天罡十三煞，十三位武尊强者，就是靠着出其不意的偷袭，将天下第八妖圣白猿王斩杀。若不是偷袭的话，以白猿王的实力，即便气血衰弱，但是武道境界依旧是武圣层次，十三位武尊强者想要将其围杀，几乎没有任何可能。

　　这便是偷袭的厉害。

　　而杨硕这一番计划，比起偷袭来，犹有过之！

　　毕竟，即便是偷袭，一般来说，对方多多少少，还是有一些戒备的。

　　只是戒备稍稍松懈罢了。

　　而刚才，密宗活佛出手攻杀杨硕，根本就是没有将杨硕放在眼中，只攻不守，没有半点儿的戒备念头。正因为如此，这位四重雷音武圣，当世第二阶层战力的超级强者，只是一个照面，便被杨硕击断两条手臂，近乎剖开胸腹，身受重伤！

　　“只可惜……杨硕，你方才出手，到底未曾将我击杀！”

　　“只要我不死，便是受伤再重，以我领域力量，要杀你，也是轻而易举！”

　　“受死！”

　　密宗活佛脸上，狞笑显现。

　　他堂堂超级强者，两次转世，一百五六十岁的人物，居然被一个绝对的小辈设计击伤，早就积蓄起满腔怨气。

　　此刻面对杨硕，密宗活佛一步跨出，强横的领域力量，如潮水一般，迅猛无比的向着杨硕这边，狠狠压迫了过来！

　　轰隆隆！轰隆隆！

　　如大行山压顶一般！

　　这领域力量一旦压迫过来，杨硕若是不加抵挡，恐怕一下之间，直接就要成为一团肉泥！

　　四重雷音武圣之威，这一刻，才完全发挥出来！

　　四重雷音武圣，通常，在气血力量之上，最多也只是巅峰武圣，比起三重雷音武圣高不出太多，唯一的优势，便是领域力量。哪怕是不依靠拳脚之威，不依靠法器秘宝，只是以领域力量，狠狠压迫过来，普通三重雷音武圣，根本就不是对手。

　　“杨硕！”

　　眼见密宗活佛出手，不远处南宫殇脸色急剧一变。

　　之前密宗活佛出手，要攻杀杨硕，速度迅捷无比，南宫殇甚至还来不及反应。

　　直到现在，这密宗活佛再度出手，南宫殇才反应过来，不由为杨硕担心万分，下意识“锵”的一声，抽出破天剑，几乎要立刻出手，加入战团，阻拦密宗活佛。

　　“殇儿莫要动手，看杨硕自己应对！”

　　却是这个时候，一只大手飞速伸来，按在了南宫殇肩头。

　　正是南宫破天。

　　南宫殇一愣，没有立刻出手。

　　而就是这个时候，密宗活佛，已然携带着强横无比的四重雷音武圣领域力量，到了杨硕面前！

　　“领域的力量么？”

　　然而，此刻的杨硕，脸色，平静到了极致。

　　“想要以领域的力量对付我？只可惜，你的领域力量，还是太嫩了一些，若是杨千与那上古龙皇到来，还能以领域力量镇压住我……至于你……还没有这个本事！”

　　轰隆！

　　一声低喝传出，杨硕那九阳真身，骤然一动。

　　一股股七彩神荒元力，猛地从身体四处迸发而出。

　　飞速充斥在方圆三四丈范围之内，这方圆三四丈范围之内，就连空气都是发出咔咔咔声响，仿佛瞬间凝结了一般，凝结成一团几乎如同实质一般的固体，这一些固体，一颗颗，饱满如珠，散出七彩光芒，正是舍利子！这领域空间，正是舍利空间！

　　砰！砰！砰！砰！砰！

　　舍利空间形成同时，密宗活佛，早已到达杨硕面前。

　　舍利空间与密宗活佛领域，狠狠摩擦碰撞在一起，剧烈声响接连迸发而出。

　　咻！

　　紧接着的下一刻，杨硕九阳真身，猛地一动。

　　嗡嗡嗡！

　　整个真身，飞速旋转了起来。

　　仿佛形成了一枚钢钻一般，那蛮神之爪，便是最最尖锐的钻头，迎着密宗活佛身躯，狠狠撞击过去！


第四百三十一章 转生？让你逃无可逃！

　　“不好！”

　　这一瞬间，密宗活佛，再度感觉到一股极致的危险感觉，向着自己急速席卷而来。

　　这一股危险感觉，比起之前密宗活佛在方才杨硕突然袭击之下，感受到的那股感觉，还要强烈千倍百倍。如果说之前密宗活佛感受到危险，只是有惊无险的话，那么这一次感受到的，却是威胁到性命的，真真正正的大凶险！

　　一刹那，密宗活佛的双目，立刻睁大！

　　轰隆！

　　不等他有所反应，杨硕的九阳真身，已然狠狠的撞击到了密宗活佛的面前。

　　如钢钻钻头一般的蛮神之爪，狠狠刺入到了密宗活佛的体内！

　　“你……居然……还有领域秘法……”

　　噗嗤！

　　密宗活佛的胸口，已然被钻出了一个大洞。

　　这密宗活佛双目圆瞪，满脸的不可置信，死死盯住杨硕。

　　之前，杨硕出手攻杀密宗活佛，九阳真身以蛮神之爪轰击，肉身挥动神龙裂坤刀劈斩，爆发出来的力量，已然是等同于南宫破天、卓紫阳这样的超级强者的全力一击了。在密宗活佛看来，那种情况之下，杨硕爆发出来的，绝对是他的所有的最强力量了，绝对不可能再有藏拙。

　　然而，现在，密宗活佛爆发出自己的领域力量的同时，却万万没有想到，杨硕居然也爆发出了领域类的秘法，舍利空间！

　　这领域力量上，丝毫不比密宗活佛逊色！

　　非但抵御住了密宗活佛的攻击，甚至于猛烈出手，再度将密宗活佛击伤！

　　“混蛋！”

　　这个时候的密宗活佛，早已震怒到极致。

　　即便是他修炼佛道功法，心境上的修为达到了一个寻常武者根本无法企及的高度，但是在生死之间，他也早将沉稳心境抛到了九霄云外。

　　一声怒骂，密宗活佛双手一动，两掌向着杨硕的九阳真身狠狠的砸了过来。

　　轰隆隆！轰隆隆！

　　密宗活佛的双掌，狠狠的砸在了杨硕的九阳真身之上。

　　砰！

　　毫无悬念，九阳真身，直接涣散。

　　密宗活佛到底是四重雷音武圣，即便是身受重伤，但是骤然发动攻击，爆发全力，也不是普通武圣高手可以抵挡得住的。

　　九阳真身化成的神荒元力，飞速消散在密宗活佛面前。

　　密宗活佛的身形，剧烈一摇晃。

　　他之前双臂都被杨硕击断，现今使用双掌，本就已经断裂的手臂如何抵挡得住？骨骼几乎寸寸断裂了开来，双手彻底废掉。即便他修为通天，没有十天半个月的修养，双臂也根本无法恢复。

　　并且，在他的胸前，一个直径一尺，硕大狰狞的血洞，也显现在那儿。

　　心脏、肺腑，近乎被全部绞碎！

　　这还是密宗活佛出手够快，若是出手再慢上片刻，杨硕九阳真身催动蛮神之爪，狠狠绞杀，恐怕足以将这密宗活佛给生生绞碎成两段！

　　从胸腹之间，直接切开！

　　即便没有将这密宗活佛切开，只是绞碎他心肺，他想要生还，难度几乎如登天一般。

　　“杨硕！”

　　凄厉嘶吼，密宗活佛目眦几乎迸裂开来。

　　“密宗活佛……既然你有转世重修的本事，那就……再度转世一次吧！”

　　下一刻，杨硕的声音，忽的在密宗活佛的耳后响起。

　　咔咔咔咔咔！

　　杨硕的九阳真身，在这一刻，飞速的凝聚了起来。

　　心念一动，咻咻两声，那两只蛮神之爪，重新出现在了杨硕的手上。

　　噗！噗！

　　两声轻响，这两只蛮神之爪，狠狠刺入到了密宗活佛两只肩膀之上，几乎要将他两条手臂，给生生卸下来！

　　哪怕是不卸下来，这密宗活佛两条手臂，也几乎没有了任何的效用。

　　“混蛋！”

　　被杨硕刺中，密宗活佛狠狠一咬牙，身子直接一扭，也不使用拳脚攻击，直接用那气血强横无比的身子，狠狠向着杨硕撞击了过来。

　　这密宗活佛，气血力量强横无比，便是不使用任何秘法，单单是以身体撞击，就是一尊人形兵器，那些初入武圣层次的强者，一撞之下，立刻就得气血翻涌，身受重伤。至于武圣层次之下的武道强者，一撞之下，立刻就得成为一滩肉泥。

　　偏偏，这密宗活佛遇到的，不是一般的武道强者，而是杨硕的九阳真身，而且，是舍利金刚真身。

　　“嗯？要硬拼气血？南蛮王身形强壮，与我硬拼气血，也是身死陨落的下场，你瘦猴子一般的和尚，要拼斗气血，我便陪你拼到底！”

　　拼杀气血，杨硕分毫不惧。

　　轰！轰！轰！轰！轰！

　　操控九阳真身，与这密宗活佛狠狠撞击到了一处。

　　剧烈撞击之下，九阳真身先是摇摇欲坠，接着咔咔作响，身上出现无数细密纹路，紧接着轰隆一声，直接崩碎开来。崩碎之后，却是再度凝聚，气血虽然损失了一些，但是依旧悍不畏死，继续撞击……

　　而每一次撞击，密宗活佛的气血都要被震荡一次。

　　内脏、经络，都要受创。

　　筋骨几乎被撞击的糅合到了一起，整个身体，几乎不是一具人体，完全就成了一个肉泥团一般。

　　周围，南宫破天、卓紫阳等人，都是看的有些发呆。

　　任是谁也没有想到，杨硕居然凶悍到了这等地步，面对这密宗活佛，四重雷音武圣层次的人物，竟然非但没有躲闪退避，反而硬碰硬的攻杀。虽然之前，杨硕是扮猪吃虎，占了很大的便宜。但是后面，每一次碰撞搏杀，都是实打实，容不得半点取巧。杨硕那九阳真身展现出来的力量，给人一种强悍莫名的感觉……

　　哪怕是南宫破天，之前阻拦南宫殇，那个时候，他也只是觉得，杨硕敢于招惹密宗活佛，应该有全身而退的把握。

　　现在，不只是全身而退！

　　而是……密宗活佛，想要全身而退，几乎都没什么可能了……

　　“杨硕，二十年后，我在与你一战！”

　　又是一次碰撞，密宗活佛形成的那肉泥团之中，忽的爆出这样一个声音。

　　咕咕咕！咕咕咕！

　　下一刻，这一团肉泥，不断蠕动。

　　咻！

　　飞速向着金佛米密宗三大护法之一的一个老僧射去。

　　那老僧根本没有防备，或者说，根本就不防备，被这团肉泥一下子击中。

　　紧接着，这团肉泥不断蠕动，每一寸血肉，都是如一条条虫子一般，向着这老僧的体内钻了过去。这老僧那枯瘦无比的身躯，忽的一分分的鼓胀了起来，不过片刻之间，已然形成了一个筋肉鼓胀，看起来分外健硕的男子。

　　双目之中，精光射出，直直盯在杨硕身上。

　　“逃！”

　　一声低喝，这个刚刚形成的健硕男子，身形一动，飞速后退。

　　“密宗大转生术？这是当初伽罗冥、波魔龙都施展过的秘法，现在这密宗活佛施展出来，倒是威力倍增，不过是刹那之间，便将自己的神魂意念、绝大部分气血力量，都转生到了那个密宗护法的身上么？”

　　目睹整个过程，杨硕心绪微微一动。

　　密宗大转生术，杨硕也算是分外了解了，在伽罗冥、波魔龙身上，杨硕都亲身体验过。

　　这一项秘法，密宗活佛，自然也有修炼。

　　现在，他被杨硕击杀肉身，却并没有妄图将这一大秘法施展到杨硕身上，来占据杨硕的身体，顺便将杨硕击杀。而是将这一大秘法施展到了密宗三大护法之中的一位身上。大大增加了成功率。

　　完成大转生术之后，这全新的“密宗活佛”，没有片刻的停留，立刻飞身后退……

　　“这密宗活佛，刚刚完成转生，应该是在最为虚弱的时候！”

　　杨硕目光炯炯，心中暗道。

　　虽然是完成了转生，但是，这转生不可能是立刻就将密宗活佛所有的武道境界、所有的气血力量都完美转移到另外一个人的身上。在杨硕看来，刚刚转生，绝对还有一个“虚弱期”，这“虚弱期”内，密宗活佛力量，要大幅降低。

　　正因为如此，完成转生，密宗活佛，立刻要逃！

　　“此时不杀他，等他度过虚弱期，再要杀他，难！”

　　“追！”

　　几乎没有半分迟疑，杨硕立刻决定，追杀这全新的密宗活佛！

　　彻底斩草除根，不留任何后患！

　　咻！咻！

　　九阳真身、肉身几乎同时行动，向着飞速逃窜的密宗活佛闪电般追击过去。

　　“保护活佛！”

　　“拦住他！”

　　与此同时，那密宗三大护法之中另外两个，都是低喝一声，身形一动，纷纷挥掌，想要阻拦住杨硕，让杨硕无法追击。

　　“就凭你们？也想拦住我么！”

　　眼见这两名护法到来，杨硕目光微微一眯。

　　咻！咻！咻！

　　三柄九九道皇剑激射而出，噗噗声响之中，刺入一名护法老僧身体之中。

　　与此同时，杨硕肉身手中神龙裂坤刀轻轻一动，“噗”的一下，正中另外一名护法老僧的眉心，刀尖刺入到这护法老僧的大脑，长刀抽出的同时，这护法老僧身子轰然倒地，死得不能再死……

　　斩杀这两名护法老僧，密宗活佛早已逃出数里之遥，速度可谓是快到了极致。

　　嗤啦！

　　然而，就是下一刻，杨硕肉身，单手一挥。

　　虚空划开，杨硕肉身直接利用十方袈裟，穿透虚空，到达了这密宗活佛的面前。

　　逃无可逃！


第四百三十二章 梵音钹，佛骨珠！

　　“杨硕，你……”

　　此刻的密宗活佛，双目圆瞪，口中发出凄厉声音。

　　似乎是要最后再威胁杨硕几句！

　　只可惜的是，此刻的杨硕，根本就不会再给这密宗活佛任何的机会。这密宗活佛到底是当世第二阶层战力的超级强者，四重雷音武圣，武道圣地金佛寺一大支脉的领袖人物。修为玄妙莫测，身上不知道还有多少手段。只要给他半分机会，他就可能抓住，绝地反击！

　　所以，杨硕，不会给他分毫的机会！

　　手中神龙裂坤刀，直接劈斩而下。

　　这密宗活佛，有什么本事，到地底下，见了佛祖再施展吧！

　　杨硕，没有兴趣！

　　作为这密宗活佛的对手，在杨硕看来，最好密宗活佛什么玄奇手段都不要施展，直接身死便好！

　　轰隆隆！

　　神龙裂坤刀，刹那间，已然斩击到了密宗活佛面前。

　　扑哧！

　　从密宗活佛的左肩脖颈处，向下闪电般一划，这密宗活佛这个全新的身体，整个被划成了两段。

　　肺腑，直接割破，喉口之间没有足够气流，这密宗活佛想要说话威胁杨硕，都只能发出扑哧扑哧的声响，根本形不成完成的音节。

　　噗！

　　下一刻，杨硕手中神龙裂坤刀再度一动。

　　一声轻响，狠狠刺入到了密宗活佛的头颅位置，轻轻一个旋转，这密宗活佛的大脑，立刻被绞碎。大脑被绞碎，这密宗活佛的神魂意念没了依托，立刻向外崩散。

　　不过，这密宗活佛到底不是一般人物，大脑被绞碎，神魂只是向外崩散了两三尺的距离，下一刻，这密宗活佛全身的血肉猛地凝聚成一团，血肉之间似乎产生了一些吸引力，将那崩散开来的神魂吸收了过去。

　　因为这密宗活佛身体被杨硕劈斩成了两半，形成的血肉，也是两团，这两团血肉之中，都有一部分的密宗活佛神魂。

　　咕咕咕！咕咕咕！

　　两团血肉都是发出咕咕声响，忽的一窜，向着杨硕肉身飞速而来，竟是要钻入杨硕体内，对杨硕施展那“大转生术”。

　　“对我施展大转生术？”杨硕嘴角，浮现一丝冷笑。

　　“有本事，那边尽管来吧，正好我肉身想要修炼突破，缺少气血力量，你这半身气血，正好用来被我炼化，增强我肉身气血力量，让我更加容易，能够肉身踏入到武圣层次！”杨硕冷冷说道。

　　嗤啦！

　　口中说着，杨硕单手划开十方袈裟空间。

　　吼吼吼！

　　一声嘶吼，神龙身躯骤然出现。

　　大嘴一张，先将这密宗活佛的一团气血吞入了腹中。

　　砰！

　　至于密宗活佛的另外一团血肉，则是击中杨硕的肉身，钻入到了杨硕的身体之中。

　　“杨硕，你这一具肉身，乖乖的被我占据，为我所用吧！”

　　这团血肉进入到杨硕身体之中的同时，密宗活佛的叫嚣声，也在杨硕的脑海之中响了起来。

　　这团血肉之中，带了密宗活佛一部分神魂。

　　进入到杨硕身体之中的同时，这一部分神魂，先是直冲杨硕大脑，要将杨硕的神魂彻底灭杀掉，从而占据杨硕肉身。只要能占据杨硕的肉身，一切都好说。一旦这密宗活佛神魂恢复，虽然是换了一具肉身，但是他的实力，也不会有多少损耗。

　　只是……想要灭杀杨硕神魂，占据杨硕肉身……

　　“活佛，我看你最好还是不要痴心妄想了！”

　　杨硕微微一笑。

　　下一刻，杨硕猛地发动体内太阴真火。

　　猛烈的灼烧起了密宗活佛这团气血。

　　“啊！”

　　凄厉嘶吼声，从这团气血之中传出。

　　在太阴真火的灼烧之下，这团气血被不断的净化，其中的密宗活佛的神魂根本无法幸免，不过片刻之间，便被彻底焚烧干净，半点儿都没有剩下。至少，这一半的神魂，已经是彻底消散……

　　另外那一边，神龙吞下密宗活佛的一半气血，脸色飞速变得凝重了不少。

　　“小爷，这团气血里边，有密宗活佛那丫的神魂！”

　　“嘿嘿，正好本龙最近研修神龙秘法，获取一种融合神魂的本领，这次非但吞噬这丫的气血，还要吞噬融合掉他的神魂。到时候，这密宗活佛的所有记忆，我都能获取，他修炼的什么功法，我都知道的一清二楚！”

　　神龙嘿嘿笑道。

　　“小爷，我先回十方袈裟空间，研究怎么融合他的神魂力量了！”

　　口中说着，神龙身子一摆，飞速钻入到了十方袈裟空间之中。

　　“领悟新的秘法，能融合神魂力量？”

　　杨硕心绪一动。

　　对于神龙的说法，杨硕倒是没有怎么怀疑。

　　在神魂意念的探索上，杨硕接触到的最为高深的，便是神龙的“分神化念”的秘法了，能够将一个神魂，分成两份，乃至是千千万万份。

　　既然神龙有秘法，能够将一个神魂分解开来，那么，应该也有一种秘法，是将两种神魂，融合在一起。想必神龙现在，对这一项秘法已经有所领悟了，不知道这一次融合密宗活佛的神魂，能不能成功。

　　若是成功了的话……

　　杨硕知道，这密宗活佛，绝对掌控了大量的金佛寺的功法武技、秘法。

　　这些功法武技、秘法，都存在于他的神魂意念之中。

　　吞噬了他的神魂意念，有极大的可能，能获取那些功法武技、武道秘法的修炼方法！

　　不说别的，只要能获取一部顶尖功法、秘法的修炼方式，那也是大收获！

　　“希望可能成功吧！”

　　长长吐出一口气，杨硕心中暗道。

　　这次成功，意义非同寻常，不只是现在，斩杀密宗活佛，吞噬其灵魂，能得到他的秘法武技。等到将来，斩杀更为强横的武者，也一样可以吞噬神魂，获取功法秘法。长远来说，好处多多。

　　不过，能否成功，也得看运气。杨硕估计，神龙既然敢于施展吞噬神魂秘法，想必，也是有几分把握的。

　　“这些，先不管！”

　　“那密宗活佛，身上还有不少法器秘宝。这些东西，是实实在在的收益，绝对不能丢！”

　　杨硕暂且将这些抛开，先关注密宗活佛留下的法器秘宝。

　　数里之外，也便是之前杨硕与密宗活佛交手的主战场之上。

　　一具残破干尸，躺在地面之上。

　　正是密宗活佛原本身体的干尸，他这具原本的身体，在施展了大转生术之后，抽离了所有的气血力量，只剩下了这么一具干尸。被风轻轻一吹，恐怕这具干尸立刻就要涣散开来。

　　在这具干尸之上，穿着一件残破僧袍，僧袍之中，咕咕囔囔，似乎还有一些小物件。

　　“密宗活佛的尸身？这密宗一脉，虽然在金佛寺中早已没落，但到底是万年武道圣地的一大分支，而且这一大分支，早年也曾执掌金佛寺，积累深厚，定然有无数秘宝法器。这密宗活佛尸身之上，也至少有那么一两件顶尖法器！”

　　火罗王双目，死死盯住那密宗活佛干枯尸体，毫不掩饰自己目光中的贪婪之色。

　　金佛寺，论底蕴，绝对是武道圣地之中，排位第一的！

　　综合实力，也一直分外强横，五大武道圣地之中，金佛寺与真武门、大林寺向来是同一层次，而圣火道与天音门，则是稍稍逊色。

　　这密宗活佛，身为金佛寺密宗领袖，身上绝对有分外珍贵的秘宝！

　　恐怕比起火罗王来，还要富有几分！

　　“抢夺秘宝！”

　　下意识的，火罗王脑海中，显现出这样一个念头。

　　不过，下一刻，火罗王发觉到，那边的南宫破天，乃至是这边的卓紫阳、玄武妖圣，目光都集中到了这密宗活佛尸体之上。

　　其中，南宫破天，离得最近。

　　真要动手抢夺这些秘宝，南宫破天，无疑是最有优势的。只不过，可能是自恃身份，南宫破天并未率先行动。

　　真要抢夺，怕是还有一番龙争虎斗。

　　咻！

　　却是这个时候，一道黑色光芒，飞速闪过。

　　向着这密宗活佛尸体，急速射来，刹那间便到了密宗活佛尸体之前，显现出杨硕的九阳真身的身影来。

　　“有人动手了！”

　　见到杨硕到来，火罗王、卓紫阳等人都是身子微微一颤，下意识便要动手抢夺。

　　“嗯？戴勒前辈，紫阳前辈，这密宗活佛乃是晚辈出手斩杀的，他身上的东西，自然归晚辈所有，你们都是前辈高人，难道还想要捡我这个小辈的便宜，出手抢夺密宗活佛身上的宝物么？”杨硕低沉的声音，飞速响起。

　　“这个……”杨硕这一番话说出，卓紫阳、火罗王都是略一迟疑，身子顿了一下，没有立刻过来。

　　却是此刻，杨硕早将这密宗活佛尸体之上的宝物收入了手中。却是一串佛珠，加上一块金色的金属薄片。

　　“咦？佛骨珠？这是金佛寺的至宝，传说乃是佛祖的骸骨舍利制成的一串佛珠，对于金佛寺意义重大，更是不可多得的至宝。想不到密宗活佛将它带在身上，倒是便宜了你这个小子！”见到杨硕拿起这一串佛珠，旁边不远处的南宫破天双目一亮，口中喃喃说着，颇有些感叹。

　　“至于另外那件薄片，想必就是梵音钹了，那密宗活佛，能这么快赶到玄武山，应该就是靠着这件宝物！”

　　紧接着，南宫破天看了眼杨硕手中那金属薄片，又是说道。


第四百三十三章 你们，还进不去人皇墓穴！

　　佛骨珠，梵音钹？

　　听到南宫破天的这一番话，杨硕心绪微微一动。

　　那梵音钹，杨硕并没有听说过，但是那佛骨珠，对于杨硕来说，却是如雷贯耳。即便是在大周镇国公府的时候，从镇国公府的一些典籍之中，杨硕都曾经看到过关于佛骨珠的一些记载。

　　传说，佛骨珠乃是佛门至宝，是当年佛祖圆寂之后，尸身燃烧，形成的舍利子制成的一串佛珠。

　　这一串佛珠，一大功效，就是佩戴之后，可以不断的增强肉身的强度。

　　让一个武者的肉身，不断的向着舍利金身的层次进化！

　　另外一个功效，便是定住神魂。

　　任何的神魂攻击类的秘法、武技，对于佩戴佛骨珠的人，都没有任何的效用！

　　“这就是佛骨珠么？”

　　“想不到，这密宗活佛的身上，居然带着这样的一件法器，还好，之前我攻杀这密宗活佛，并没有让小荻使用那大神音铃铛，否则的话，即便是使用了大神音铃铛，对于这密宗活佛，也绝对没有半分的功效！”

　　杨硕深吸一口气，心中暗暗想道。

　　方才，没有让杨荻出手，杨硕本来是不想过早的暴露自己所有的底牌。

　　并且，在杨硕看来，自己已经是扮猪吃虎，以有心算无心，占尽了先机，应该可以有很大的把握将这密宗活佛斩杀了。对付这密宗活佛，杨硕也是想要检验一下自己的真实实力，正因为如此，才没有借助杨荻、血绯凝翠以及冼月等天音门武圣的帮助。

　　现在看来，阴差阳错，杨硕这个决定，倒是正确无比。

　　即便是杨荻出手，大神音铃铛，也对拥有佛骨珠的密宗活佛，没有半分功效。

　　而且，那种情况下，杨硕很可能要过于依赖大神音铃铛。偏偏大神音铃铛失效，非但起不到任何帮助杨硕的作用，反而可能打乱杨硕的部署，让杨硕陷入到被动之中。

　　不管如何，杨硕没让杨荻出手，只能说运气还算不错。

　　运气，本身即是实力的一部分。总之，现在密宗活佛已经死了，而杨硕，非但还活着，而且还能收获密宗活佛身上的秘宝法器……

　　“拥有这佛骨珠，寻常的神魂攻击，完全可以防御住了，这件法器，应该算是五重雷音武圣秘宝层次的了！”

　　拿着佛骨珠，杨硕心中暗道。

　　佛骨珠，也并非真的能防御一切神魂攻击。

　　但至少，它是五重雷音武圣秘宝层次，那么，虚空武圣以下的神魂攻击，应该都可以防御住。

　　能防御虚空武圣以下的神魂攻击，足够了。

　　虽说现在，拥有神魂攻击能力的武者，极少，但是，并不能贬低这件佛骨珠的价值。

　　要知道，防御类法器，不是普通的攻击类法器所能比拟的。

　　或许，你一辈子不会遇到一个擅长神魂攻击的超级强者；但是，一旦你遇到一个，对方施展一次神魂攻击，你防御不住，那么……你，就立刻要身死陨落。像是佛骨珠这样的法器，能防御住一次强大的神魂攻击，就足够了！

　　杨硕手持这佛骨珠，看了两眼。

　　这佛骨珠，每颗珠子都是十分圆润，散发着七彩光芒。

　　有一些，甚至散发着八种颜色，乃至是九种颜色的光芒！

　　“这些打造佛骨珠的珠子，都是舍利子？而且，貌似都是七彩舍利子以上的极品舍利！”

　　杨硕看着这佛骨珠，心中暗暗想道。

　　传闻，佛骨珠，乃是佛祖圆寂之后，舍利子制造而成的。

　　不过，这传说，到底只是传说而已。

　　佛祖当年，几乎是与人皇同时陨落，他们到底是否真正陨落，万年以来都没有一个定论。即便是佛祖陨落，也是在中原陨落，而不是在尼罗国，他的舍利子，也未必会被金佛寺得到，做出这串佛骨珠来。

　　在杨硕看来，这佛骨珠，所用的舍利子，质量不尽相同。

　　应该是一些佛道的超级强者陨落之后，肉身火化形成的舍利子制成的。那七彩舍利，应该是普通三重雷音武圣层次的佛道强者的舍利子。而八色舍利、九色舍利，恐怕就是四重雷音武圣、五重雷音武圣的舍利子了……

　　五重雷音武圣的佛道强者的舍利子，研磨之后，加持了佛门法印，再经过这数千上万年的蕴养，形成五重雷音武圣秘宝，也是十分正常的事情。

　　深吸一口气，杨硕小心翼翼，将这佛骨珠收了起来。

　　至于另外的那个金属薄片……

　　“梵音钹么？”

　　“咦？这个东西，倒是和大梵音钟有些配套，似乎……它放入大梵音钟内部，能够形成梵音铃铛！”

　　看了一眼这个梵音钹，杨硕心绪一动。

　　这东西，看起来和大梵音钟分外的配套，很可能与大梵音钟一样，都是梵音铃铛的配套组件。

　　而且，大梵音钟，就有划破虚空的功效。

　　这个梵音钹，很可能也有类似功效，正是因为如此，远在尼罗国的密宗活佛，才能这么快到达玄武山。

　　“等到我肉身回来之后，将这梵音钹丢到十方袈裟空间里，看看能不能和大神音铃铛契合在一起。”杨硕心中想着，也将这梵音钹收了起来。

　　嗤啦！

　　下一刻，杨硕肉身划开虚空，已然回来。

　　真身肉身汇合到了一起。

　　此刻，原本还想着要抢夺杨硕手中佛骨珠秘宝的火罗王、卓紫阳等人，立刻熄灭了心思。

　　第一个，他们自恃身份，是前辈高人，的确是不好向杨硕动手。毕竟，那密宗活佛，乃是杨硕以一己之力，生生斩杀掉的，他们，都没有出力。

　　火罗王，还要顾念火罗公主黛琳儿与杨硕之间的关系。

　　黛琳儿与杨硕，乃是至交好友。

　　黛琳儿现在是火罗王子女之中，成就、潜力最高的一个。圣火道将来，很可能要传到黛琳儿的手上。杨硕实力强大，圣火道将来能多一个强力盟友，而且还能通过杨硕，与天音门联合。这两大门派，虽然在五大圣地之中都是排位靠后的，但是两两联合，也是绝对不容小觑。

　　第二个，他们知道，即便现在出手抢夺，能不能成功，还在两说之间。

　　杨硕能斩杀密宗活佛，足以说明杨硕的实力。

　　虽然是取了巧，但是，杨硕实力，也足够惊人了！

　　况且现在，杨硕得到了佛骨珠，梵音钹，实力可以说是更进一步了，固然不是卓紫阳、火罗王这些强者的对手，但是面对这些对手，想要逃走，也是十分简单的事情。他们要出手抢夺宝物，也是几乎不可能成功的。

　　不可能成功，反而与杨硕结下了仇怨，这种事情，火罗王和卓紫阳他们自然都是不会去做的。

　　第三个，那便是，他们不知道，杨硕到底还有多少底牌。

　　毕竟，杨硕，有一个十方袈裟空间。

　　对于杨硕，他们都有所了解，知道杨硕的身边，是有一些高手的，例如天音门的杨荻，还有上古神龙。

　　而刚才，杨硕只是出手，这些人，都没有出现。

　　若是杨荻和上古神龙也都出手的话，杨硕这边，究竟能爆发出何等程度的实力，谁也说不准。

　　综合来说，卓紫阳、火罗王等等，早已将杨硕，当成了与他们近乎同一层次的超强存在。

　　不容小觑！

　　“杨硕，到我这边来，这次我们要进入人皇墓穴，你到我这边，与殇儿一起，大家也好有个照应！”

　　却是这个时候，南宫破天，陡得开口向杨硕说道。

　　“嗯！”

　　杨硕点了点头，向着南宫破天靠近了一些。

　　那边的卓紫阳，眉头不由得一皱。

　　之前，南宫破天、密宗活佛、火罗王三位顶尖高手，与真武门七大武圣对峙，实力几乎相当。

　　本来密宗活佛身死陨落，真武门七大武圣这边占据了上风。但是现在，杨硕也与南宫破天站在了一起，摆明了也想要进入到人皇墓穴之中。如此一来，双方的实力又是近乎相等了。这种情况，自然是卓紫阳不愿意见到的。

　　“南宫破天，你们真要硬闯这人皇墓穴？”

　　卓紫阳冷哼一声，手中“锵”的一声，真武剑已然在手。

　　他知道，等的时间越久，来这边的强者越多，对于真武门越是不利，到最后，真武门必然要迫于压力，让出一条道路来，让这些强者进入人皇墓穴。

　　与其让强者越聚越多，倒不如，现在抢先出手！

　　先打发了南宫破天这一些人再说。

　　“嗯？卓紫阳，你要动手了么？”

　　南宫破天脸色凝重，气势冲天而起，如一柄长剑一般，凌厉到极致。

　　嘶嘶嘶！

　　玄武妖圣玄蛇分身，嘶嘶吞吐蛇须，也是随时要发动攻击。

　　呼呼！

　　而那火罗王周身，滔天火焰，已然燃起。

　　形势一触即发！

　　“嗯？诸位，你们先到了么？”

　　却在这个时候，一个低沉声音，忽的响起。

　　轰！轰！轰！轰！

　　下一刻，这地面，陡得震动了起来。

　　有节奏的震动，仿佛一个超级巨人，在踩踏这地面一般。

　　“何人？”

　　这边所有人，脸色都是微微一变，向着这震动和声音传了方向望去。

　　“本座神龟王，你们这些小辈难道都不认识了么？快快让开吧，让本座到那墓穴之中，与人皇一聚。至于你们，现在，还进不去这人皇墓穴的……”


第四百三十四章 杨硕的尝试！

　　“神龟王？”

　　几乎是那个低沉声音还未完全落下的同时，在场所有人，卓紫阳、玄武妖圣那些四重雷音武圣强者，乃至是杨硕、南宫殇、真武门张子吟这些普通武圣层次强者，在这一刻，都是脸色一变。

　　目光之中，都是显现出了一抹震惊。

　　神龟王到了么？

　　神龟王，当世第一妖圣，实力更在第二妖圣大鹏金翅王之上，绝对的当世顶尖战力层次强者。这神龟王，更是万年之前就存在的超级强者，几乎是与上古道皇、上古人皇同一时期的人物。

　　绝对算是不世出的超级强者。

　　现今，这人皇墓穴开启，居然连这神龟王都吸引了过来，足以说明这人皇墓穴开启，对当今武道界带来的震动之大了。

　　轰！轰！轰！

　　口中一边说着，那神龟王巨大无比的身躯，飞速向着这边爬动而来。

　　四只爪子踩在地面之上，发出轰隆隆闷响之声，地面都是嗡嗡震动了起来。一些三四丈高的小树，在这等震动之下，竟然都是经受不住，直接被震出地面，歪歪斜斜倒了下来……

　　咔嚓！咔嚓！

　　不远处密林之中，一株株大树飞速折断倒下。

　　一头巨大无比的老龟，从这密林之中大步走出，不过是顷刻之间，已然走到了这人皇墓穴发出的九色虚空光柱的近前。这神龟王，此刻，已然与卓紫阳、玄武妖圣、火罗王、南宫破天这些当世第二阶层的强者，以及杨硕等等武道高手碰面。

　　“老龟，咱们又见面了！”

　　这神龟王出现，却听那玄武妖圣的玄蛇分身双目微微一眯，大口张开，阴仄仄的声音，吐了出来。

　　“是啊，玄武，千年之前，我老龟上一次出世之时，你还是当世第二大妖圣，想不到，这千年过去，你非但没有长进，反而退后了一步，被那大鹏后来居上，占据了第二妖圣的位子……倒是后面的那些妖圣，变动很大，千年之前的老友，基本都已经陨落了……”

　　神龟王到了这边，巨大的身子停了下来，双目先是看了玄武妖圣的玄蛇分身一眼，紧接着，口中感叹说道。

　　天下十大妖圣，并不是一成不变的。

　　几乎从人道文明建立开始，就有天下十大妖圣的说法。

　　那个时候，神龟王，便是排位靠前的一位绝世妖圣。

　　而这万年之间，无数妖圣陨落，更有无数妖圣崛起，这天下十大妖圣，也是不断更替。惟独这神龟王，最开始便是天下十大妖圣之一，数千年后，排在它前面的强大妖圣，不是陨落，就是离开了这个世界，神龟王便升入第一妖圣的位置上。从此之后数千年，神龟王，一直都是天下第一妖圣。

　　而现今的天下第二妖圣大鹏金翅王、天下第三妖圣玄武妖圣，在千年之前，都已经是妖圣之中，强横无比的人物了。

　　与神龟王，也有那么一丁点儿的交情。

　　至于十大妖圣第四位之后的妖圣，与千年之前，则是有了极大的不同……

　　“老龟，我的排位比大鹏低，并不代表我就比大鹏实力逊色多少！哼，大鹏也不过是这百年间，领悟出血肉衍化的一些奥妙，排位才超过我而已，若是我领悟出‘分身合一’的法门，两大分身合而为一，莫说大鹏，便是老龟你，也未必能稳胜我！”

　　玄武妖圣玄蛇分身冷哼一声，口中说道。

　　“玄武，你的石龟分身，想必已然进入到人皇墓穴了吧？”

　　“到底还是被你抢先了一步，也罢，老龟我也不能落后了，现在便也要进去了！”

　　口中缓缓说着，神龟王，四只爪子，再度迈动。

　　轰！

　　一步之间，跨越出七八丈远，离着那九色虚空光柱，只有两三步距离了。

　　“门主！”

　　真武门高手那边，那青阳真人、剑阳真人等，都是脸色微微一变，身形一动，到了卓紫阳身后，目光集中到卓紫阳身上。只要卓紫阳一声令下，这几位四重雷音武圣，立刻就要结成阵法，阻拦这神龟王。

　　“退后吧！”

　　然而，此刻的卓紫阳，口中却是传出这样三个字。

　　身形一动，卓紫阳已然迈步后退，让出一条道路来，让神龟王直接可以前往那人皇墓穴入口。

　　“神龟王的实力，比起杨千来只强不弱。它虽没有什么厉害法器，但它一身龟甲，便是我手中真武剑，那杨硕手上的蛮神爪，怕是也都难以刺破。咱们要阻拦它，不过是螳臂当车罢了，还是让它过来吧！”卓紫阳低声说道。

　　神龟王实力太过强横，几乎如移动堡垒一般，卓紫阳等人想要挡住它几乎没半分可能。与其阻拦它，倒不如卖给它一个面子，让它直接进入到人皇墓穴之中。

　　轰！轰！

　　神龟王再度跨出两步，身子前半部分，已然进入到了那九色虚空光柱范围之中。

　　噗！噗！噗！

　　这九色虚空光柱，仿佛水流一般，不断冲击在神龟王的身体之上。

　　神龟王非但背后生着龟甲，就是头部、四肢，也都覆盖着厚厚的硬甲。

　　这九色虚空光柱打在神龟王的身体之上，不过是将神龟王硬甲的缝隙之间的，积蓄的一些泥土沙石给打碎罢了，至于神龟王，这九色虚空光柱，根本就伤不到！

　　“这等攻击，还是差了一些！”

　　神龟王身子继续移动，整个身体，已然是进入到了这九色虚空光柱之中。

　　“好个神龟王，身体防御层次，恐怕真的能与虚空武圣相提并论了。它离着虚空武圣之境，恐怕也就是只差那临门一脚了！”

　　不远处，卓紫阳盯住神龟王身躯，低声自语说道。

　　“神龟王身体气血，早在万年之前，便超越武圣层次；武道境界，在五千八百年前，就步入五重雷音武圣之境。这五千八百年间，它随时都可能突破，步入到虚空武圣之境。只可惜它运气到底还是差了一些……”

　　玄武妖圣，此刻也是说道。

　　“玄武，老龟我先进去了！”

　　神龟王身在九色虚空光柱之中，向玄武打招呼。

　　“你真武门那些人，现在还抵御不住这虚空能量冲击，至少要再等三天，才能进来。老龟我去也！”

　　口中说着，神龟王身形一沉，已然钻入到了下方人皇墓穴之中。

　　“这些虚空能量的冲击，我等，还抵御不住？”

　　“现在不能进入人皇墓穴，要等到三天之后，这虚空能量弱一些了，才能进去么？”

　　听到神龟王这一番话，非但是卓紫阳，就是南宫破天、火罗王这些人，都是双眉微微皱起。

　　南宫破天、火罗王戴勒，实力都并不比卓紫阳高。

　　现在以卓紫阳的实力，还无法抵御这虚空能量冲击，不能进入人皇墓穴，那么，南宫破天、火罗王戴勒，也同样无法进入到人皇墓穴之中。

　　既然现今都还无法进入到人皇墓穴，那么，南宫破天与火罗王，也实在无须硬闯。

　　下意识的，南宫破天与火罗王对视一眼，两人都是稍稍后退了一些。

　　咻！

　　却是这个时候，南方天空之中，一道光芒，闪电般飞掠而来。

　　轰！

　　击破空气，发出音爆之声。

　　下一刻，这道光芒，在离着人皇墓穴入口，那九色虚空光柱还有三四十丈距离的时候，陡得停在了半空之中。

　　显现出了一个八尺余高的黑色身影。

　　身形匀称，整个都包裹在细密的黑色硬甲之中，连头部面部都包裹在其中，在这人的背后，生着两只巨大无比的黑色翅膀，从外形上看，几乎与杨硕的九阳真身一模一样，没有任何的区别。

　　一股浩瀚强横的气息，从这身影之中，散发出来。

　　这股气息之强大，比起卓紫阳、玄武妖圣这些强者来，丝毫不逊色，甚至犹有过之！

　　天下第二妖圣，大鹏金翅王！

　　“大鹏王，你也到了？”

　　见到大鹏金翅王到来，卓紫阳等人，都是脸色一凝。

　　“嗯？方才神龟王也到了？本座察觉到神龟王的气息了……玄武，你的石龟分身，也早进入人皇墓穴了吧……看来本座还是来的有些晚了……现在不能再浪费时间了，本座先进这人皇墓穴了！”

　　口中淡淡说着，大鹏金翅王身形一动，向着九色虚空光柱飞速射去。

　　噗！

　　整个身体，已然进入其中。

　　下一刻，大鹏金翅王身形猛地下沉，闪电般下沉到了人皇墓穴之中。

　　不远处的卓紫阳，玄武妖圣，都没有阻拦。

　　大鹏金翅王实力，比起神龟王来虽然逊色一些，但到底也是当世顶尖战力的超级强者。

　　而且，防御极强，速度也极快。

　　要拦住他，也几乎不可能。索性，卓紫阳等人，干脆没有动手阻拦。

　　“大鹏金翅王，能轻易进入人皇墓穴？”

　　与此同时，杨硕看着大鹏金翅王进入人皇墓穴之中，双目微微一亮。

　　“我的九阳真身，表层防御，也达到了五级神兵层次，与大鹏金翅王相比，逊色不了太多。大鹏金翅王的体表防御，能够抵御住这九色虚空光柱的冲击，我的九阳真身，说不定，也能抵御这九色虚空光柱的冲击！”杨硕心中暗道。

　　“尝试一下，也未尝不可，反正，我这九阳真身不死不灭，即便被九色虚空光柱一下轰碎，造成的损失，我也能承担得起……”

　　心中想着这些，杨硕看向这九色虚空光柱的目光之中，已然带了一抹灼热。


第四百三十五章 来自蛮纹天象的轰击！

　　杨硕的九阳真身，已然修炼到了第三重，舍利金刚真身的层次。

　　在没有进行玄鹰变身的情况之下，就已经拥有了三级神兵层次的强度，而进行第二重玄鹰变身之后，更是达到了五级神兵层次的强度。与大鹏金翅王的体表防御完全是在同一个层次上，并不逊色多少。

　　现今，这大鹏金翅王能够直接进入九色虚空光柱，进入到人皇墓穴之中，那么，杨硕的九阳真身，也有极大的可能，可以抵挡住这九色虚空光柱的轰击，也进入到人皇墓穴！

　　“现在就进入人皇墓穴么……”

　　双目盯着这九色虚空光柱，杨硕心绪，隐隐有些激动了起来。

　　人皇墓穴之中，各种秘宝法器、功法秘籍，应有尽有！

　　能进入人皇墓穴，这绝对是莫大的机遇！

　　并且，杨硕知道，越早进入到人皇墓穴之中，能得到各种秘法法器、获得功法秘籍的机会，就越大！

　　现在卓紫阳等等真武门高手拦在这人皇墓穴之外，无非就是不想让南宫破天、火罗王这些人能第一时间进入人皇墓穴。

　　不过是为了争得一个先机罢了。

　　现在，根据神龟王所说，卓紫阳、南宫破天这些人，现在还都无法进入人皇墓穴。

　　至少，也得两三天之后，这九色虚空光柱减弱之后，他们才能进去其中。

　　如果现在，杨硕的九阳真身能够进入人皇墓穴之中的话，那么也就是说，杨硕进人皇墓穴的时间，比起卓紫阳、南宫破天这些当世第二阶层的高手，还要提前两三天的时间，仅仅比杨千、大鹏金翅王、神龟王、玄武妖圣石龟分身这些人慢一点儿罢了。这种情况下，在人皇墓穴之中，杨硕，绝对能占据先机。

　　意义非同寻常！

　　“这个……倒是值得一试！”

　　杨硕双眼微微眯起，心中暗道。

　　让九阳真身，冲进这九色虚空光柱，试验一下。

　　如果能成功进入，便可以占据先机！

　　即便是不成功，最多不过是被九色虚空光柱轰破了九阳真身而已，杨硕也几乎没有什么太大的损失。

　　“只不过，我要冲入这九色虚空光柱，必然会引起卓紫阳这些人的注意，这倒是一个麻烦……”

　　杨硕虽然骤然出手，斩杀了密宗活佛，展现出了强横无比的实力。但是在卓紫阳、南宫破天这些人的面前，杨硕还是想要尽量低调一些。自己即便要率先进入这人皇墓穴，最好也不要引起卓紫阳这些高手的注意。

　　“想个办法，在他们没有注意的时候，再进入到人皇墓穴之中！”

　　杨硕暗道。

　　轰！

　　杨硕正在这儿想着，忽的，南面方向，又是一声闷响，远远传来。

　　这声闷响，似乎是从数十里之外传来的。

　　“嗯？”

　　杨硕明显的感觉到，这声闷响传来的同时，自己脚下的地面，微微颤动了一下。

　　就好像是……之前神龟王到来的时候，踩动地面，引发的剧烈震荡一般！

　　“数十里之外，还有一只猛兽到来？”

　　杨硕脸色微微一凝，心中暗道。

　　轰！轰！轰！轰！

　　而就是杨硕心中这般想着的同时，接连的轰鸣闷响，不断的传来，伴随着这些闷响，地面也是一次次的颤动。这颤动越来越剧烈，不过片刻之间，已然到了离着杨硕只有两三里距离的地方。每一次颤动，周围树木都是哗哗乱响，树叶蹭蹭落下……

　　“是猛兽？何等猛兽，气血力量，竟然与神龟王都相差不了多少了！便是紫鼠妖圣、炎兽妖圣，也没有这等气血力量！”

　　这个时候，卓紫阳等人，也都能明显的察觉到，南面方向之上，一股强横非常，堪比神龟王的浩瀚气血力量，飞速的向着这边涌动而来。

　　如此气血力量，显然，不可能人类强者散发出来的。

　　强如杨千，固然武道境界强大，但是，在气血力量上，也与这股气血气息相差甚远。

　　但是，妖圣之中，也从未听说，有这等人物。

　　天下十大妖圣，已然算是妖圣之中的顶尖人物了。

　　其中，也就是神龟王的气血力量达到了这种程度罢了，如大鹏金翅王、玄武妖圣，都远远不及。至于再往后的第四妖圣紫鼠王、第五妖圣炎兽王，也都不是以气血力量见长。后面那几位，气血力量更要逊色。

　　到底是何等人物，或者是何等妖圣，能拥有如此强横的气血力量……

　　卓紫阳等人，都不禁惊奇。

　　咔嚓！咔嚓！

　　轰轰轰！轰轰轰！

　　而正是卓紫阳等人心中惊讶的时候，南面方向，那股气血力量，已然到了近前。

　　轰轰震荡之中，那气血力量滚滚而来，阻拦在它前方的那些高大树木，发出“咔嚓”声响，纷纷倒下。

　　一只庞大巨兽，出现在了杨硕、卓紫阳等人的面前。

　　“嗯？这是……蛮纹天象！”

　　卓紫阳等人，见到这头庞大巨兽的同时，脸色都是齐齐一变。

　　这头巨兽呈现灰褐色，足有十余丈高，四条腿仿佛石柱子一般，粗壮无比，那身体圆圆滚滚，硕大的脑袋之上，带着两只蒲扇一般的大耳朵，鼻子细长，两根白色的森然牙齿，伸出口外。

　　竟是一头巨大大象！

　　这头大象的身体之上，带着无数的细密纹路，这些纹路玄妙无比，如卓紫阳这等强者，观察这些纹路，都似乎心有所动，感觉到这些纹路，隐隐契合一些武道理论。

　　蛮纹天象！

　　除了蛮纹天象之外，再没有任何一种猛兽，能拥有如此强横的气血。

　　也不可能有任何一种猛兽，身上能携带这种玄妙无比的蛮纹。

　　“蛮纹天象，居然真是蛮纹天象，百年之前，大周数十武圣，联合武圣层次机关巨兽，才勉强将这蛮纹天象击伤，让其遁逃到十万大山深处。想不到现今人皇墓穴开启，连这上古凶兽都引动了出来……”

　　卓紫阳等人脸色齐齐变化，如临大敌一般。

　　蛮纹天象，那是上古凶兽。

　　智力比普通的猛兽，高不到哪里去。

　　通常来说，蛮纹天象这等上古凶兽，行事全凭本能。它现在是被人皇墓穴吸引过来的，到来之后，恐怕立刻就要动手，直接向着九色虚空光柱冲去。而不会像是南宫破天、火罗王这些人，会有所顾忌，不会轻易动手。

　　轰！轰！

　　而令卓紫阳等人没有想到的是，这蛮纹天象冲到这九色虚空光柱之前，那庞大的身形，却是陡得停了下来。

　　两只铜铃一般的大眼睛，四下里扫视了一眼。

　　“哪个是大周镇国公杨业的后人？快快出来！”

　　蛮纹天象目光在杨硕、卓紫阳这些人类强者身上流转，巨大的嘴巴张开，瓮声瓮气的低沉声音，缓缓吐了出来。

　　“这蛮纹天象，开启了灵智？”

　　几乎就是蛮纹天象开口说话的同时，卓紫阳等人，脸色再度纷纷变化。

　　蛮纹天象开启灵智，这意味着什么，卓紫阳等人十分清楚。即便是大鹏金翅王，也对开启了灵智的蛮纹天象忌惮非常，更何况是卓紫阳、南宫破天、火罗王这些当世第二阶层战力的强者了。

　　不过，好在，蛮纹天象既然已然开启了灵智，也便拥有了人类智慧，不至于按照本能行事，上来就硬闯这人皇墓穴了……

　　而且……似乎，相比起人皇墓穴来，这蛮纹天象，更为重视的……是百年前大周镇国公杨业的后人的一些讯息。

　　“要找杨业的后人？看来，这蛮纹天象，对于当初杨业将它的事情，还是耿耿于怀，想要找杨业的后人，找回场子！”

　　下意识的，卓紫阳、火罗王等人，目光都是放到了杨硕的身上。

　　在场，镇国公杨业的后人，无疑，就只有杨硕一个人了！

　　若是杨硕能够吸引这蛮纹天象的一些注意力的话，卓紫阳这些人，无疑会压力大减。

　　“镇国公杨业？”

　　蛮纹天象那一番话，早传入到了杨硕耳中。

　　听到“杨业”这两个字的同时，杨硕的眉头，微微一皱。

　　镇国公杨业，乃是杨硕先祖。虽然杨硕对现今的镇国公府，对于镇国公杨千没有分毫的感情，但是杨硕到底是有杨家的血脉。杨千固然是薄情寡义，杨硕不认这个父亲，但是之前的历代镇国公，却多是有情有义之人，对于这些先祖，杨硕也是分外的敬重。

　　现今这蛮纹天象提到杨硕先祖名讳，杨硕自然不可能无动于衷。

　　身形一动，杨硕肉身向着蛮纹天象方向，走出数步。

　　“在下便是杨家的后人，不知阁下要找杨家后人，所为何事？”

　　杨硕直视蛮纹天象，缓缓说道。

　　“嗯？你便是杨业的后人？”

　　蛮纹天象两只大眼珠，瞬间盯在了杨硕的身上。

　　“当年杨业与大周十三位武圣联手，又操控两头机关巨兽，将我击伤，赶入十万大山深处，这个仇怨，我铭记在心。今时我开启灵智，领悟武道，当年这一仇怨，已然成为阻碍我心境的一块绊脚石……只有击败杨业，或者是杨业后人，我才能心境通达，步入更高武道境界……”

　　“你是杨业后人，击败你，我便能心境通达……出手吧……”

　　蛮纹天象口中，这一番话语传出同时，身形骤然一动，那庞大强横的身躯，猛地向着杨硕那边冲击压迫了过来。巨大脑袋昂起，两只石柱一般的前蹄骤然抬起，轰隆隆声响之中，向着杨硕头顶，骤然落下。

　　这位当世绝世强者，一番话说出，没有丝毫迟疑，即刻向着杨硕动手……


第四百三十六章 大神音铃铛，操控蛮神，束缚天象！

　　轰隆隆！轰隆隆！

　　庞大的气血力量，在这一刹那，向着杨硕的面前狠狠压迫了过来。这蛮纹天象做事根本没有丝毫的拖泥带水，知道杨硕乃是杨业的后人之后，立刻便要轰击杨硕，想要在杨硕身上找回场子，求个心境通达。

　　这蛮纹天象虽然心智还不算成熟，但是智力已然可以与正常人类武者相提并论。

　　它自然也知道，当初杨业与大周十余武圣联手攻杀它，将它赶到了南蛮十万大山深处，这已然成为了它的一个心结。

　　不解开这心结，解决这段仇怨，它的心境就无法通达。

　　难以步入到武道至高境界。

　　正因为如此，这蛮纹天象要找寻当年镇国公杨业的后人，将其击败击杀，彻底了断百年前的那一段仇怨！

　　“嗯？百年我杨家先祖的仇怨，这蛮纹天象，要在我身上了结？”

　　几乎就是这蛮纹天象动手的同时，杨硕心绪，飞速一颤。

　　脸色，刹那间凝重了下来。

　　一股极度危险的气息，飞速从杨硕心底蹿出，面对这蛮纹天象的轰击，杨硕身体自然而然生出了反应，全身汗毛根根乍起，毛孔立即收缩，好像是一只受了惊的小兽一般，血液流速都加快了几分。

　　“退！”

　　几乎没有半分犹豫，杨硕身形一动，飞身疾退。

　　轰隆！轰隆！

　　下一瞬间，这蛮纹天象两只大脚，狠狠踩在了杨硕肉身原本所在之处。

　　闷响声起，地面“咔咔”震动，在这蛮纹天象一踩之下，竟然直接摇晃颤抖，咔咔裂开了道道缝隙。无数碎石到处乱飞，砸在不远处杨硕身上银耀威力铠之上，发出“钪钪”清脆的响声。

　　“好强横的力量！退！”

　　附近，卓紫阳、南宫破天这些人感受到这蛮纹天象的强横力量，都是不由得脸色一变，身形飞速动作，闪电般退后到了数十丈之外，以免遭受池鱼之灾。

　　吼吼！

　　一下轰击，这蛮纹天象没有攻击到杨硕，猛地又是仰天嘶吼一声，四肢大腿飞速迈动，轰轰声响之中，向着杨硕这边冲击了过来。

　　轰！轰！轰！轰！轰！轰！

　　这蛮纹天象狂奔而来，身形所到之处，虚空发出轰轰声响，直接便被冲击的碎裂塌陷了开来，就如同那东海雷云风暴、北地寒冰乱流的正中心地带一般。虚空碎裂，杨硕想要使用十方袈裟，穿透虚空逃离，几乎都没有半分可能。

　　“这便是虚空武圣层次的力量？”

　　见识到蛮纹天象这股强横力量，杨硕脸色凝重无比。

　　蛮纹天象，身体已然拥有了虚空武圣层次的强横力量！

　　行动之间，气血力量影响之下，虚空直接就要崩碎开来……

　　真正的虚空武圣，就拥有这等强横力量；像是杨硕这样的普通武圣，要撕开虚空，需要倚仗十方袈裟这等强横法器。强如杨千，撕开虚空行进，也得依靠天兵战车。而真正的虚空武圣，单凭自己肉身力量，要撕开虚空，简简单单！

　　一片虚空，尽在掌握。

　　轻轻松松，便能撕裂、轰碎！

　　这等力量，是普通武圣的领域力量，根本无法比拟的！

　　面对这样层次的力量，现今的杨硕，唯有……逃！

　　咻！

　　飞身后退。

　　闪电一般，杨硕肉身已然到了数十丈之外。

　　到了这数十丈之外，这蛮纹天象的强横气血力量终于无法影响到这儿，周围的虚空也终于趋向于稳定。

　　咻！

　　下一刻，杨硕身形一动，利用十方袈裟附带的飞行能力，整个人刹那间便到了十丈半空之中。

　　躲到空中，来躲避这蛮纹天象的轰击。

　　这蛮纹天象力量强横到了极致，身形巨大无比，虽然行动算不上敏捷，但是一步跨出，就是十余丈的距离。以杨硕的速度，想要在地面上，一直躲避这蛮纹天象的轰击，显然难度极大，只有躲避到半空之中，依靠飞行能力，与这蛮纹天象周旋。

　　这蛮纹天象到底没有步入到虚空武圣层次，没有飞行能力，杨硕一旦到了高空之中，立刻便立于不败之地。

　　吼吼！

　　而几乎就是杨硕身形一动，到了十丈空中的同时，那蛮纹天象早冲到了杨硕的身下位置处。

　　见到杨硕冲天而起，这蛮纹天象巨大脑袋猛地抬起，仰天嘶吼一声，那长长的鼻子猛地扬起，好像是一条大鞭一般，“轰隆”一下子，向着半空中杨硕狠狠的抽击了过来，速度快到了极致。

　　“不好！”

　　杨硕脸色微微一变，没有想到，即便自己到了半空之中，这蛮纹天象依旧能对自己发动攻击。

　　这蛮纹天象身形高大，足足有十余丈高，那修长的鼻子，也有八九丈的长度，垂直下来，直接就能够到地面，此刻猛地扬起，杨硕不过是在十余丈高度上，恰恰就在这蛮纹天象长鼻的攻击范围之内！

　　砰！

　　一声闷响。

　　杨硕躲避不及，被这蛮纹天象长鼻，狠狠击中。

　　就仿佛被一块巨大的岩石，隔空狠狠撞击到身上一般！

　　杨硕只感觉胸腹之间，气血一阵鼓荡，喉口一甜，甚至就要喷出鲜血来。

　　而就是下一刻，那蛮纹天象的修长鼻子，击中杨硕之后，却没有让杨硕身体直接倒飞出去，而是在鼻头轻轻一卷，“啪”的一下子，这灵巧无比，犹如人类武者手臂的长鼻，将杨硕身体，狠狠卷住！

　　咔咔！

　　这蛮纹天象鼻子之上，力量巨大，这一下卷住杨硕，猛地用力，杨硕身上穿着的银耀威力铠都发出“咔咔”声响。就好像是被一个普通人捏住的薄铁皮盒子一般，几乎要直接扁了下来！

　　吼吼！

　　一下卷住杨硕，蛮纹天象鼻子之中，发出兴奋嘶吼。

　　“小子，当年大周镇国公杨业将我击伤，今日，我便将你击杀，也算是报了当年之仇，自此之后，我心境通达，武道境界，定然能突飞猛进……”蛮纹天象那瓮声瓮气的声音，再度从它大口之中传出。

　　鼻子往回飞速一收，刹那间，便将杨硕的肉身带到了这蛮纹天象的面前。

　　紧接着的下一瞬间，这蛮纹天象的巨大脑袋，猛地向前一拱！

　　在它大嘴两旁，两只巨大的，如刀剑一般的白色象牙，散发着神兵利器一般的凌厉气息，向着杨硕肉身，狠狠刺击了过来！

　　凌厉无比的杀意，早到了杨硕的身上。

　　“用这象牙，直接将要刺杀致死么？”

　　这一刻，杨硕心弦早已紧紧绷起，两只眼睛，都是下意识的睁大。

　　这蛮纹天象象牙，几乎是五级神兵层次的武器一般，与真武剑都相差不远，莫说是杨硕身穿银耀威力铠，便是杨硕身上再罩上一层天道神皇甲，在这蛮纹天象象牙的一下刺击之下，恐怕都要像是薄纸做成的一般，直接被刺穿开来。

　　杨硕这具肉身之上，立刻就得多出两个血洞……

　　防，根本防不住！

　　躲，也根本挣脱不出来，躲不开！

　　“好个蛮纹天象，我本与你无冤无仇，不想伤你，想不到你出手之间，立刻就要伤我性命……你要对付我先祖杨业的后人，找回当年的场子，有本事不去攻杀镇国公杨千，只敢来攻杀我……难道，是看我杨硕好欺负么！”

　　“你要杀我，我便也不客气了！防不住你的攻杀……我倒要看一看，你能否防得住我的攻杀！”

　　狠狠一咬牙，杨硕双目一凛，口中冰寒至极的声音，飞速响起。

　　这一番话刚刚传出，还未等落下之时，形势陡得变化。

　　嗤啦！

　　虚空撕开！

　　原本杨硕那进入到十方袈裟空间之中的九阳真身，骤然显现。

　　轰隆！

　　直接，向着这蛮纹天象的巨大脑袋，狠狠的撞击了过来！

　　蹭蹭！蹭蹭！

　　九阳真身这双手之上，两只利爪，也是飞速显现出来，化成两道厉芒，向着这蛮纹天象的修长的鼻子狠狠的划了过来！

　　“嗯？怎么回事……怎么会有我蛮纹天象一族的气息？”

　　几乎就是杨硕九阳真身飞速掠出的同时，这蛮纹天象那巨大的一双眼睛，猛地瞪了起来，双目之中，一股疑惑无比的神色显现出来。

　　这一瞬间，它仿佛感觉到，又有一头强横无比的蛮纹天象，出现在了自己的面前，这蛮纹天象轰隆隆直接向着自己冲杀了过来，那巨大锋锐的两只象牙，向着自己这边，狠狠的刺杀了过来一般……

　　咻！

　　下意识的，这蛮纹天象的巨大鼻子，立刻缩了回来。杨硕肉身，终于挣脱出来。

　　轰隆！

　　杨硕那九阳真身，虽然没能用那蛮神之爪攻击到蛮纹天象的长鼻，但是整个九阳真身还是狠狠撞击到了蛮纹天象的额头之前，轰然一声，砸在蛮纹天象额头之上。

　　吼！

　　蛮纹天象一声惨叫，四爪迈动，腾腾腾连退数步。

　　咻！

　　而几乎就是九阳真身击退这蛮纹天象的同时。

　　十方袈裟空间内，又是一道白色身影，飞速出现。

　　这白色身影似乎是一名白衣少女，白衣少女的手中，则是握着一枚古铜色的小铃铛。

　　“兽音铃铛，可操控蛮兽，当初那南蛮王子就想要用这兽音铃铛，操控武圣岩鼠银耀。现在这兽音铃铛融入到大神音铃铛之中，那操控蛮兽的功效，还未消失……正好，你这蛮纹天象撞到枪口上，就试验一下，能否被大神音铃铛操控吧！”

　　“小荻，发动大神音铃铛的这一特效！”

　　杨硕九阳真身，悬浮半空之中，冷冷盯住那后退的蛮纹天象，口中缓缓说道。


第四百三十七章 破天一剑！熊熊圣火！出手！

　　那从十方袈裟空间之中出现的白衣少女，不是别人，正是杨硕的小侍女，天音门当世最为天才的弟子，拥有大神音铃铛的杨荻。

　　杨荻现在，不过是大宗师层次修为，离着武圣之境，还有相当一段距离。

　　以杨荻本身的实力，要帮助杨硕，对付这气血强横，超越武圣层次的蛮纹天象，几乎是不可能的事情。

　　不过，杨荻虽然实力还比较弱，但是她的身上，却有一件强横到极致的法器。

　　大神音铃铛！

　　这大神音铃铛，乃是神魂攻击类别的五重雷音武圣层次秘宝，便是对上南蛮王这等当世第二阶层战力的超级强者，大神音铃铛也能发挥出功效来。这头蛮纹天象，虽然气血强横，但是神魂力量却是远远比南蛮王这等强者逊色，杨荻祭出大神音铃铛来，向它发动神魂攻击，绝对能对它造成极大的影响……

　　而最最重要的是，这大神音铃铛，拥有一大特效。

　　能够控制住一头强横猛兽！

　　这特效，本是兽音铃铛所具有的。

　　当初朵思朵姆两个，在大行山之中，遇到岩鼠一族之中的武圣岩鼠银耀，就想要用这个功能，来将银耀彻底控制住。若不是杨硕及时出手，斩杀了朵思朵姆的话，恐怕现在的银耀，早就成为受朵思操控的一头蛮兽了。

　　朵思朵姆被杨硕与杨荻配合斩杀之后，兽音铃铛，落入杨硕手上。

　　最终，与杨荻的神音铃铛结合，变成了大神音铃铛……

　　即便是融合变成了大神音铃铛的一部分，但是这操控蛮兽的功效，还是完完整整的保留了下来。

　　只不过，之前杨硕杨荻并没有遇到什么太过强横的异兽猛兽，这项功用一直没有用到罢了。而现在，面对这蛮纹天象，杨硕已然决定，要利用这大神音铃铛的这一项功效，将这蛮纹天象彻底控制住，变成杨硕和杨荻两人的一头宠兽，乖乖的受杨硕杨荻的操控！

　　“少爷，要控制这头蛮纹天象？”

　　杨荻从十方袈裟空间之中出现，目光飞速移动到了蛮纹天象身上。

　　她心思，敏捷到极致。

　　杨硕之前那一番冷喝发出，杨荻立刻便明白杨硕的意图所在。

　　使用大神音铃铛，彻底操控这蛮纹天象，让它，为自己所用！

　　钪啷啷！

　　几乎连想都没有想，杨荻脸色微微一凝，手上飞速动作，那大神音铃铛，已然摇晃了起来！

　　钪啷啷！钪啷啷！

　　下一刻，清脆无比的铃声，骤然从这大神音铃铛之中射了出来，刹那间便到达了这蛮纹天象的面前，狠狠射入到了这蛮纹天象的头颅大脑之中。

　　蛮纹天象那巨大无比的身体，猛烈一颤。

　　两只硕大的眼珠之中，显现出了一抹迷茫之色。

　　吼吼！吼吼！

　　这蛮纹天象眼中的迷茫之色一闪而过，下一刻，这蛮纹天象的神色，立刻变得狰狞无比，双目之中显现出急剧的痛苦之色，面目刹那间变得狰狞无比，那庞大无比的身躯不断扭动，双耳、长鼻不断乱甩，大口张开，发出声声凄厉嘶吼。

　　仿佛，这蛮纹天象，正在承受着剧烈的痛苦一般。

　　钪啷啷！

　　大神音铃铛之中，依旧不断的发出阵阵铃声。

　　与此同时，杨荻的神色，也是飞速凝重了下来，双眉轻轻皱起。

　　“少爷，这头蛮纹天象的神魂强度，并不比我强大多少，应该可以利用大神音铃铛将它操控，只不过它的力量太过强横了一些……想要将它彻底控制住，恐怕要耗费很长的时间、很大的精力！”

　　杨荻口中，飞快传出这几句话，紧接着下一刻，杨荻双目微微闭合起来，再也不去理会外界的情形，专心致志，利用大神音铃铛，来试图将这蛮纹天象彻底控制住。

　　吼吼！吼吼！

　　这蛮纹天象，在这大神音铃铛铃声影响之下，大脑几乎一片混乱，口中不断嘶吼。

　　那庞大的身躯，干脆直接在地面之上打滚起来。

　　轰隆隆隆……

　　这蛮纹天象巨大的身躯压在地面之上，滚动之间，轰隆隆声响传出，一些硕大的石块，被蛮纹天象身躯压到，直接变成了齑粉，尘土漫天而起……

　　“咦？这蛮纹天象……被这个小丫头给控制住了？这小丫头手中的……难道是……大神音铃铛？”原本要轰击杨硕，将杨硕击杀的蛮纹天象，现在居然在地面之上抱头打滚，这种情形，让卓紫阳等等在场的强者，都是脸色变化，一脸的不可置信。

　　“这丫头，定然是天音门的弟子！”

　　“她手上铃铛，想必便是天音门的天音铃铛。另外，听闻南蛮王之子死在杨硕手上，兽音铃铛想必也被他们拿到手了……这铃铛，是结合天音铃铛、兽音铃铛，还有那尼罗国金佛寺密宗的大梵音钟，融合而成的大神音铃铛。用这大神音铃铛，足以操控一头强大无比的猛兽异兽……”

　　“这小丫头，是要操控住这蛮纹天象！”

　　想到这一些，卓紫阳身形都不由得颤动了一下。

　　操控住蛮纹天象？

　　蛮纹天象何等实力，若是杨硕操控住的话，恐怕的杨硕这方的实力，要步入到一个全新的境界。便是真武门这众多高手联手，也未必能阻挡住操控蛮纹天象的杨硕了。

　　“大神音铃铛么……这件当世顶级神魂法器，居然被这个杨硕凑齐了出来么？”

　　与此同时，卓紫阳身旁，那玄武妖圣的玄蛇分身，双目微微眯起，心中暗暗想着。

　　“这大神音铃铛，可操控异兽猛兽……卓师弟，咱们快快出手，将这大神音铃铛夺取过来！以这大神音铃铛，操控这蛮纹天象，用这蛮纹天象镇守我真武门，足以与那杨千相抗衡。有这蛮纹天象相助，杨千想要颠覆大周天下，都是绝无可能！”

　　玄蛇分身，忽的沉声喝道。

　　蛮纹天象，当年，镇国公杨业，联合大周十余武圣，加上两头武圣机关兽，勉强将其击退。

　　现今蛮纹天象，开启灵智，实力更进一步！

　　这样一头猛兽，投身战场之上，便是杨千手下有十几位武圣层次的猛将，但是想要击败这蛮纹天象，夺得大周天下，也是几乎没有半分可能。

　　这蛮纹天象，对于真武门，对于大周，都是意义重大。

　　“有这蛮纹天象，镇住这人皇墓穴入口，便是那火罗王、南宫破天等等高手联手，也得被乖乖拦在外面！”

　　“出手，夺大神音铃铛！”

　　玄蛇分身低喝一声，身形“咻”的一动，向着杨荻所在的方位急速射来。

　　“抢夺！”

　　几乎就是玄蛇分身动作的同时，卓紫阳也是神色一凝，轻轻一咬牙，身子猛地蹿起，手握真武剑，也是向着杨荻这边闪电般而来。

　　显然，是要配合玄蛇分身，抢夺杨荻手中的大神音铃铛，妄图利用这大神音铃铛，将蛮纹天象操控住，为真武门所用。

　　“嗯？真武门卓紫阳、玄武妖圣，现在动手了？”

　　而就是卓紫阳与玄蛇分身先后动作的同时，杨硕眉头微皱，早已经感应到。

　　双目闭合，正在利用大神音铃铛，控制蛮纹天象的杨荻也受到感应，眉头紧紧一皱，身形下意识微微颤动了一下。不过杨荻倒是沉得住气，即便被玄武妖圣、卓紫阳这两大当世第二阶层战力的超级高手的气机锁定住，依旧能不为所动，双目都没有睁开，只是继续专心操控大神音铃铛，来对付那蛮纹天象。

　　咻！

　　玄蛇分身速度飞快，刹那间，已然到了杨荻身旁。

　　那灵巧的长蛇身躯，向着杨荻狠狠的缠绕了过来！

　　“要攻击小荻？先过我这一关！”

　　而就是这个时候，杨硕九阳真身“咻”的一动，闪电般到了杨荻身后，迎着玄蛇分身狠狠撞击过去，轰隆一声爆响，九阳真身与玄武妖圣玄蛇分身狠狠撞击在一处，玄蛇分身被一下子撞飞十几丈远，根本没能攻击到杨荻。

　　轰！

　　与此同时，卓紫阳也已然到达。

　　“给我……滚开！”

　　杨硕肉身早到了杨荻身旁，手中神龙裂坤刀猛地扬起，轰轰声响中，一股股神荒元力迸发而出，直击那飞速而来的卓紫阳。

　　“咦？好凌厉的刀气！”

　　这神龙裂坤刀，五级神兵，一下轰击，饶是卓紫阳，都不得不凝神应对。

　　锵！

　　真武剑一动。

　　钪！钪！钪！钪！

　　剑气纵横，与杨硕迸发而出的神荒元力狠狠撞在一起，将杨硕这神荒元力悉数打散。

　　身形再度一动，卓紫阳，向着杨荻继续扑击而去。

　　“卓紫阳，你枉为真武门一派之主，却要出手对付一个天音门的小辈，未免也太不要脸了一些？你既然是想要动手，我南宫破天便见识见识，你这真武纯阳剑法，有何等独到之处！”而就是这个时候，一声冷喝，陡得响起。

　　轰隆隆！

　　一股极度凌厉的气息，陡得从南宫破天那边射来，锋芒几乎不比卓紫阳手中真武剑逊色，刹那间便到了卓紫阳面前……

　　呼呼呼……呼呼呼……呼呼呼……

　　而与此同时，一层层火焰，也是陡得涌动了过来，却是火罗王的圣火王座，带起一道火墙，阻挡在杨荻与那玄武妖圣玄蛇分身之间：“玄武，听闻你这玄蛇分身之中，带有黑水玄河气息，不知你这黑水气息，能否灭得了本王的熊熊圣火！”


第四百三十八章 当世第二阶层强者真正实力！

　　天剑门主南宫破天、圣火道第一高手，火罗国主戴勒，在这一瞬间，居然都是悍然出手，目标直指这真武门之中的两位超级强者，真武门主卓紫阳、以及天下第三妖圣，玄武妖圣的玄蛇分身！

　　嘶嘶嘶！嘶嘶嘶！

　　南宫破天身上，一股凌厉剑势，犹如实质一般，相隔数十丈，已然将卓紫阳牢牢锁定住。

　　虽然南宫破天手中无剑，但是南宫破天整个人，便是一柄凌厉到了极致的破天长剑，虽然此刻的南宫破天与卓紫阳相隔甚远，根本没有扑击过来，但是卓紫阳依旧脸色凝重，手持真武剑，将全部心神，都放在了南宫破天身上。

　　卓紫阳隐隐有种感觉。

　　若是此刻，自己再要去对付杨硕杨荻的话……

　　恐怕这南宫破天，立刻就要对自己出手！

　　固然卓紫阳并不惧怕南宫破天，但是南宫破天一旦出手，对于卓紫阳来说也有极大的威胁。

　　到时候，南宫破天攻杀自己，另外还有杨硕的九阳真身，五级神兵层次的人形兵器，再加上两只蛮神之爪，围攻之下，卓紫阳也绝对讨不到分毫的好处，甚至极有可能，要被南宫破天、杨硕联手击伤！

　　正因为如此，即便南宫破天没有动手，卓紫阳，此刻也不敢贸然动作。

　　这便是超级高手的威慑力！

　　卓紫阳与南宫破天遥遥对峙，而火罗王与玄武妖圣玄蛇分身，却是猛烈碰撞厮杀。

　　轰！轰！轰！轰！

　　玄蛇分身之上，不断涌动出一股股至阴神荒元力。

　　与火罗王圣火王座上的熊熊圣火碰撞在一起，猛烈的纠缠，发出轰轰爆炸一般的声响。

　　一股股热浪，与一股股阴寒气息，不断的迸射出去。

　　“火罗王，本座要对付的，乃是杨硕与那个丫头，与你何干？还有你南宫破天，何必在此刻插手！”

　　玄蛇分身不停腾挪，想要冲开火罗王那圣火王座的拦截，一边口中发出冰冷的质问声音。

　　“玄武，莫要多说，唇亡齿寒的道理，本王与南宫兄还是懂得的。你真武门若是夺取了杨硕的大神音铃铛，控制住了那蛮纹天象，本王与南宫兄立刻就要处于劣势，要被你们真武门轻而易举的赶走。我等现今帮助杨硕，便是帮助我等自己！”火罗王冷笑一声，继续操控圣火力量，抵挡住玄蛇分身，同时口中低声喝道。

　　“况且，本王的女儿，在大周京城之时，与杨硕有不浅的交情。杨硕这小子，天赋绝伦，修为精深，本王对他满意的很。又是镇国公之子，名门之后，与我儿门当户对。本王还想着招他为火罗国驸马……现今要帮他，又有何不可？”

　　火罗王理直气壮说道。

　　杨硕，本就有火罗公主黛琳儿有些交情。

　　当世，黛琳儿就是看杨硕潜力巨大，想要拉拢杨硕。

　　两人之间，倒是没有发展出什么男女感情来，最多不过是至交好友罢了。但是，这火罗王说的也不无道理，杨硕现今拥有武圣层次实力，当世年轻一辈高手之中，堪称第一人，火罗王想要将黛琳儿嫁给杨硕，让杨硕做火罗国驸马，也是完全可能的事情。

　　“哼，玄武，杨硕乃是我儿至交，我要帮他，用不着你说三道四！”

　　与此同时，南宫破天，也是冷声说道。

　　南宫殇，也与杨硕交情匪浅。

　　况且，天剑门与杨硕的师门，也便是南林寺，关系极好。南宫破天要帮助杨硕，也是有根有据。

　　绝对不算唐突。

　　“南宫破天、火罗王，你们现今让开，莫要阻拦本座。只要我真武门拿到那大神音铃铛，必然感念你们的恩德。你们想要进入人皇墓穴，我真武门也绝不阻拦！”

　　却是这个时候，玄武妖圣那玄蛇分身，忽的再度开口说道。

　　“什么？”

　　“只要不阻拦你们，等你们拿到大神音铃铛，就允许我们进入人皇墓穴？”

　　听到玄武妖圣这一番话，火罗王与南宫破天脸色，都是微微一凝。

　　允许南宫破天火罗王进入人皇墓穴？

　　这倒是一个极为有诱惑的条件！

　　不过……

　　下一刻，却见火罗王嘴角，浮现一丝冷笑。

　　“玄武，就算你们不允许我等进入人皇墓穴，只要杨硕与这个丫头操控住了蛮纹天象，协助我们，硬闯这人皇墓穴，你们又能拦得住么？况且，就算杨硕不协助我等，等到三天之后，这九色虚空光柱衰弱之后，你这玄蛇分身，与卓紫阳，都是要立刻进入人皇墓穴的。等到你们进去了，这儿只有徐青阳、赵剑阳这些真武门高手，你以为，他们，拦得住我们么！”火罗王冷声说道。

　　真武门高手允许火罗王与南宫破天进入人皇墓穴，固然省下了很多麻烦。

　　但是即便他们不允许，火罗王与南宫破天，依旧可以硬闯进入人皇墓穴。所以说，玄武妖圣提出的这个条件，虽然极为诱惑，但并没有什么实际意义。

　　“嗯？戴勒、南宫破天，你们是与我真武门作对了？青阳师弟、剑阳师弟、红阳师弟，你们结成三才剑阵，困住南宫破天，我出手抢夺那大神音铃铛！”却是这个时候，只见卓紫阳脸色一阴，立刻大声喝道。

　　咻！咻！咻！

　　几乎是卓紫阳这一番话说出的同时，三道人影，飞速向着南宫破天掠去。

　　“南宫兄，得罪了！”

　　这三道人影，正是真武门三大高手。

　　三位四重雷音武圣强者，真武门三大长老，青阳、剑阳、红阳三位真人！

　　噗！噗！噗！

　　这三位真武门真人齐齐出手，锵锵声响之中，都是利剑出鞘，一股股剑气立刻向着南宫破天这边笼罩而来。

　　这三位真人，全部都是四重雷音武圣层次，修为即便比南宫破天逊色一些，但是三人联手，倚仗真武门三才阵法，爆发出来的力量，丝毫不逊色于卓紫阳这等强者的全力一击。剑气交织，已然将南宫破天完全笼罩住。

　　“嗯？徐青阳，你们三个，也出手么！”

　　面对这真武门三大强者爆发出来的剑气，南宫破天眉头紧紧一皱。

　　身形一动。

　　咻！

　　单手一指。

　　轰隆隆！

　　一股滔天剑意迸发而出，刹那间轰击到了真武门三大高手发出的剑气之上。

　　砰！砰！砰！砰！砰！

　　交织成网络的三股真气，即刻崩碎开来。

　　“破天一剑，果然强横，要击败我等，还差了几分火候！”剑气崩散，真武门三大高手却是脸色不变。

　　嗡嗡嗡！嗡嗡嗡！嗡嗡嗡！

　　剑吟不断，这三位高手再度爆出剑气，将南宫破天牢牢缠住。

　　“以大欺小，以多欺少，堂堂天下第一武道圣地，真武门，就只有这点儿气度么？我南宫殇领教真武门剑法！”眼见真武门三大长老抵挡住南宫破天，卓紫阳出手攻杀杨硕杨荻，南宫殇目光一凛，破天大剑早到了手中，爆喝一声，向着自己父亲身边的真武门三大长老扑杀而去。不过，几乎就是南宫殇动手的同时，真武门那边，卓紫阳关门弟子，同样步入武圣层次的张子吟却也动手，手中长剑将南宫殇抵挡住……

　　那边，火罗王，也与玄武妖圣玄蛇分身纠缠住，分不开身。

　　“小子，让那丫头乖乖交出大神音铃铛，老夫饶你们一条性命！”

　　卓紫阳空出手来，身形一动，向着杨硕杨荻那边急速冲来，庞大的气血力量“轰隆隆”滚滚压迫过来，丝丝杀意透射而出，刹那间便冲击到了杨硕的面前。

　　嗡嗡嗡嗡！

　　真武长剑，直指杨荻。

　　“嗯？”

　　这一瞬间，虽然卓紫阳长剑没有指着自己，但是杨硕却也感觉到，自己好像被一头上古凶兽盯住了一般，剧烈的危险气息，猛地缠绕到了自己身上。

　　“要抢夺大神音铃铛？”

　　“卓紫阳，我能斩杀南蛮王、密宗活佛，也不会惧怕你这个真武门主！”

　　“要夺大神音铃铛，凭本事吧！”

　　低喝一声，杨硕两具身躯，几乎同时动作。

　　轰轰轰！轰轰轰！

　　九阳真身，自上而下，猛地扑击。

　　两只蛮神之爪，直指卓紫阳。

　　而杨硕肉身，手中神龙裂坤刀也是飞速一动，闪电般向上一挑，一道道浩瀚的黑色神荒元力猛烈缠绕，刹那间便到了卓紫阳的身前。

　　喳喳喳！

　　嘶嘶嘶！

　　上空那蛮神之爪，仿佛化为了鹰爪一般；下方神龙裂坤刀，则好似是毒蛇之吻一般，上下合击，几乎同时到达卓紫阳身上。

　　四兽击，鹰蛇合击！

　　这一瞬间，杨硕两具身体，已然爆发出了自己最强武技，四兽击。两具肉身，都是武圣层次实力，手中兵刃，都是五级神兵层次，施展武技，也是神功秘典层次超强武技……再没有分毫的保留！

　　“这等本事，也敢阻拦老夫？”而就是面对这等攻击，卓紫阳，脸色却是没有分毫变化。

　　轰隆！

　　手中真武剑，轻轻一绕。

　　如一条玄蛇一般，与杨硕肉身攻出的神龙裂坤刀刀气狠狠缠绕在一处，钪啷一声脆响，杨硕肉身蹭蹭倒退十余步，手臂一阵酸麻，几乎都拿捏不住那神龙裂坤刀。

　　噗！

　　紧接着，这真武剑，闪电般向着杨硕九阳真身一刺。

　　快如闪电，刹那间到达杨硕面门之前。

　　下意识的，杨硕手中蛮神之爪向着真武门抓去，企图将这真武剑牢牢抓住。只不过，蛮纹之爪抓到真武门的同时，却是感觉到一股浩瀚无匹的力量，嗤啦一声，真武剑与蛮神之爪剧烈摩擦，根本就是拿捏不住，飞速向前一递，噗的一下，直接刺入杨硕九阳真身额头。

　　轰隆！

　　九阳真身，直接崩散！

　　这真武门主卓紫阳，手中一柄真武剑，举手投足，轻描淡写之下，杨硕两大身躯合击之势，即刻崩散开来……


第四百三十九章 真武门主VS蛮纹天象！

　　当世第二阶层超级强者的实力，展现无遗！

　　几乎是一招之间，凭借手中一柄真武剑，这卓紫阳毫无悬念，直接便将杨硕的九阳真身、肉身的合击给轻松破开。肉身直接被震退出去，手臂乱颤，酸麻无比，几乎拿捏不住神龙裂坤刀。

　　至于九阳真身，更是被一剑刺中额头，直接崩碎开来！

　　“不好，我的一半神魂，被卓紫阳刺杀掉了！”

　　杨硕脸色，急剧一变。

　　卓紫阳一剑刺出，刺中杨硕九阳真身额头，杨硕立刻感觉到，自己附着在九阳真身的那一半的神魂力量，立刻彻底崩散。

　　对于九阳真身，再无半分的控制。

　　这种情形之下，这九阳真身立刻崩碎，化成一团阳性的神荒元力，也就十分正常了。

　　通常，杨硕与人搏杀，都是自己长刀长剑刺入到别人头颅之中，将别人神魂斩杀，想不到这一次，居然被卓紫阳的真武剑刺入到自己真身的额头之中，将自己神魂灭杀……这倒是风水轮流转，报应不爽……

　　单单这一剑，将卓紫阳实力，展现的淋漓尽致！

　　这，便是当世第二阶层战力超级强者的真正实力！

　　之前，杨硕也曾斩杀南蛮王，斩杀密宗活佛。

　　但那南蛮王，乃是杨硕与天音门高手联手，才勉强斩杀的。当时南蛮王对于杨硕实力估计错误，被杨硕与杨荻偷袭击伤，这也是一个重要原因。至于那密宗活佛，虽然只是杨硕凭借自身力量斩杀，但是杨硕扮猪吃虎，偷袭之下，立刻占据先机，牢牢把控住形势，这才没有让密宗活佛翻过身来。

　　现今，却是卓紫阳率先出手，攻杀杨硕。

　　杨硕的实力，也展现的差不多了，在卓紫阳面前，几乎没有什么底牌。

　　况且，之前与密宗活佛一战，杨硕的九阳真身也崩碎了几次，力量消耗不少，精神也是有所消耗。面对这卓紫阳，几乎是没有什么抵抗之力！

　　被轻松斩灭九阳真身，也是正常无比。

　　“小子，快快给我退开，否则，你这肉身神魂，也少不了被老夫一剑灭杀的下场！”

　　一剑崩碎杨硕九阳真身，卓紫阳，冷声喝道。

　　“好强实力……好厉害的真武剑……”

　　杨硕双眉，紧紧皱起。

　　九阳真身被一剑斩碎，固然是因为卓紫阳实力够强。

　　而还有一大原因，便是杨硕没有想到，卓紫阳手中真武剑，居然强横到了这等程度。自己九阳真身，五级神兵层次防御，在卓紫阳一剑之下，居然仿佛豆腐一般，体表的硬甲直接就碎裂开来，起不到半分防护效用……

　　正因为对自己九阳真身防御太过自信，杨硕才没有刻意保护头颅。因为这个，杨硕九阳真身才被轻易斩灭。若是杨硕有所防护，卓紫阳要一剑刺中杨硕头颅，难度也绝对不小。

　　不管如何，九阳真身崩碎，单凭杨硕肉身，已然难以抵挡这卓紫阳。

　　“卓紫阳，你要逼我，彻底与你真武门撕破脸面么！”

　　不过，此时面对这卓紫阳，杨硕分毫不退，脸色微微一沉，冰寒话语，从口中传出。

　　嗤嗤嗤！

　　单手轻轻一划，虚空出现一道道裂缝，十方袈裟空间，似乎要被杨硕划开。

　　单凭杨硕肉身，无法抵挡这卓紫阳。

　　但杨硕十方袈裟空间之中，还有神龙、还有天音门数位武圣层次高手，血绯、凝翠，实力个个不俗……若是卓紫阳要强逼杨硕，这些高手一下子涌现而出，固然无法击败卓紫阳，但要将他缠住，为杨荻争取时间，却是简简单单。

　　“嗯？小子，你还有底牌？”

　　见到杨硕这副沉稳模样，卓紫阳脸色稍稍一变，立刻便判断出，杨硕这边，还有底牌，并不十分惧怕自己。

　　一时间，卓紫阳，也略微有些迟疑。

　　轰隆隆……轰隆隆……

　　吼吼……吼……

　　却在这个时候。

　　那不断翻滚身子，发出剧烈声响的蛮纹天象，身形，陡得停住。

　　口中的嘶吼之声，也是戛然而止！

　　这一头蛮纹天象，整个身子，匍匐在地面之上，那巨大的脑袋都是贴在地面上，蒲扇一般的大耳朵耷拉着，鼻子也早摔在了地上，双目紧紧闭合。身体之中，除了散发出浓烈的气血气息之外，之前那股上古蛮兽的凶猛气息，却是彻底消失了……

　　砰！砰！砰！砰！砰！砰！

　　钪！钪！钪！

　　这蛮纹天象身体静止下来，这一片天地之间，只剩下了南宫破天、火罗王等人与真武门高手、玄武妖圣的搏杀的声音。这些高手搏杀，虽然也发出极大的动静，但是相比起之前来，没了蛮纹天象的嘶吼声、没了地面的震荡轰鸣声，这片天地，骤然显得异乎寻常的安静了起来。

　　“嗯？这蛮纹天象……”

　　卓紫阳脸色稍稍一变，身子微微一颤，目光，飞速移动到了蛮纹天象的身上。

　　南宫破天、火罗王、真武门高手、玄武妖圣这些正在搏杀的强者，也都下意识的分出了一部分心神，去关注那蛮纹天象。

　　下一刻，蛮纹天象……那修长的鼻子，忽的轻轻动了一下。

　　紧接着，这蛮纹天象两只巨大眼睛，微微一动，一下子睁了开来！

　　与这蛮纹天象双目同时睁开的，还有杨荻的双目！

　　此刻，杨荻的双眼之中，闪动着一些奇异的光芒，杨荻身上的气息，似乎也与之前有一些不同了……

　　变得更加浩瀚……仿佛，这一瞬间，杨荻的实力，提升了一个层次一般。虽然杨荻的身体气血力量几乎没有什么提升，但是杨荻给人的感觉，就是她的武道境界，已然有了一个本质的提升！

　　“卓紫阳，你方才斩灭了我家少爷的九阳真身么……”

　　“还要抢夺我的大神音铃铛，想要掌控蛮纹天象么……”

　　“要抢大神音铃铛，看你有没有这个本事了！”

　　清冷的声音，从杨荻口中，不徐不缓，迸发而出。

　　吼吼吼！

　　几乎就是杨荻口中吐出这一番话语的同时，下方蛮纹天象，陡得动作。

　　巨大脑袋，一下子仰起，猛烈的嘶吼之声，从这蛮纹天象的口中爆发而出。

　　“卓紫阳……敢伤我主人……”

　　“死！”

　　轰隆！

　　一声爆响，这蛮纹天象两只前蹄，猛地一撑地面。

　　巨大的身躯骤然站起。

　　紧接着下一下，这蛮纹天象身形一动，迈动四只蹄子，向着卓紫阳那边，飞速冲击了过去。两只尖锐无比的象牙散发出凌厉杀气，牢牢锁定住卓紫阳。轰隆隆声响之中，那浩瀚气血力量，仿佛潮水一般，顷刻间冲击到了卓紫阳面前。

　　“不好！”

　　面对蛮纹天象这等强横气血的庞大蛮兽，饶是卓紫阳实力超强，也不禁脸色大变。

　　身形一动，倒飞出去。

　　呼呼呼！呼呼呼！

　　真气迸发而出，在自己周身形成领域力量。

　　砰！砰！砰！砰！

　　而那蛮纹天象猛烈冲击，浩瀚的气血力量碰触到这卓紫阳周身的武圣领域，这领域竟然毫无悬念，直接寸寸崩碎了开来，根本起不到任何防护效用。

　　一力降十会！

　　力量上的巨大差距，使得即便这卓紫阳武道境界更高一筹，领域力量更强，也根本抵挡不住这蛮纹天象的冲击。

　　轰隆！

　　蛮纹天象，已然到了卓紫阳面前。

　　砰！

　　那巨大脑袋，与卓紫阳身子，猛烈撞击到一起。

　　这一撞之下，卓紫阳只感觉到身体之中气血涌动，脸色飞速憋得一片通红，喉口一动，差点儿要喷出一口鲜血。

　　“好强！”

　　卓紫阳单手在蛮纹天象脑袋上一拍，双脚连蹬，借助反震之力，身子骤然拔高七八丈，到了近二十丈空中，想要躲开这蛮纹天象的撞击。

　　咻！

　　却是这个时候，只见蛮纹天象鼻子猛烈一抽，闪电般到了卓紫阳面前。

　　“不好！”

　　眼见蛮纹天象鼻子抽击过来，卓紫阳脸色一变，单手成掌，轰然击出，与蛮纹天象鼻子狠狠砸在一处。

　　咔！

　　一声细微脆响。

　　这一下撞击，卓紫阳身子一歪，手臂酸麻无比，虽然臂骨没有直接断裂开来，但是卓紫阳分明感觉到，自己手臂臂骨之上，至少多了一条裂纹，损伤不小。若是再承受蛮纹天象一击，怕是真要骨骼折断，身受重伤！

　　“好畜生，吃老夫一剑！”刹那间交手，卓紫阳吃亏不小，不由得脸色一沉，牙齿紧咬，口中传出一声嘶吼，身形一动，猛地向着蛮纹天象脑袋扑击而去，手中真武剑带起一股厉芒，向着蛮纹天象脑袋狠狠刺了过来。

　　嗤啦！

　　真武剑，直接划开蛮纹天象表皮。

　　噗！

　　刺入到了蛮纹天象额头之中！

　　“嗯？”

　　不过下一刻，卓紫阳却是脸色一变。

　　他分明感觉到，这蛮纹天象的皮肤防御虽然远不及那神龟王，甚至都不及杨硕的九阳真身，但是……这蛮纹天象十几丈高的身躯，皮肤极厚，卓紫阳手中这柄真武剑固然锋锐，但是三四尺长的青锋剑，甚至都无法刺透这蛮纹天象的皮肤……不由的，卓紫阳再度狠狠咬牙，单手在真武剑之上一拍，噗的一声，这真武剑，整个没入蛮纹天象头颅之中……

　　咔嚓！

　　到了蛮纹天象头骨那边，这真武剑却又是遭遇阻碍！

　　蛮纹天象头骨之坚硬，竟是达到五级神兵层次！

　　而且……头骨厚度，绝对不比它皮肤厚度逊色！

　　卓紫阳这一柄真武剑，虽然也能勉强刺破蛮纹天象头骨防御，但是却无法直接将其穿透……此刻，竟是生生卡在了蛮纹天象头骨中间！

　　吼吼！

　　蛮纹天象被真武剑刺中，吃痛之下，脑袋剧烈摆动，长鼻上下挥舞，猛烈的抽击卓紫阳。

　　砰！

　　卓紫阳，直接被抽飞出去。

　　霎时间到了数十丈之外。身在半空中，卓紫阳稳住身形，单手一招，咻的一下，那真武剑终于从蛮纹天象头骨中抽出，重新落回到了卓紫阳手中。手持着真武剑，卓紫阳却是脸色难看……他堂堂真武门主，当世超级高手，竟是……奈何不了这一头蛮兽……


第四百四十章 无法阻挡的杨硕！

　　“好一个蛮荒巨兽，皮粗肉糙，气血强横，倒真是难以对付……”

　　闪电一般，卓紫阳飞身急退，脸上难看无比。

　　堂堂真武门门主，当世超级强者，手中握着号称当世第一神兵的真武剑，卓紫阳竟然根本就奈何不了这蛮纹天象。反而被这蛮纹天象逼迫的狼狈非常，差点儿身受重伤。这种情形之下，卓紫阳脸色如何能好看？

　　不过这卓紫阳，到底本事不小。

　　此刻不去再攻击蛮纹天象，而是飞身后退，速度快到了极致，这蛮纹天象想要前去追击，也难以追上卓紫阳。

　　腾！腾！腾！腾！

　　虽然追不上这卓紫阳，但是蛮纹天象还是四蹄迈动，腾腾跨步，向着卓紫阳那边冲击过去。

　　吼吼！

　　大口一张，猛烈的嘶吼之声，传了出来！

　　伴随着这嘶吼之声，蛮纹天象这大口张开，一股股温热的气血力量，也从它的口中喷出，就好似狂风一般，刹那间冲击到了卓紫阳的面前。

　　在这股气血力量冲击之下，飞身急退的卓紫阳都感觉身形摇晃，几乎站立不稳。

　　轰隆！

　　身形骤然落地。

　　砰！砰！砰！砰！

　　双脚连退踩踏地面，退出了十七八步，卓紫阳才勉强稳住身形。

　　而就是这个时候，那蛮纹天象追击不到卓紫阳，却是身形一转，向着正在交手搏杀的南宫破天与真武门三大长老，总共四位四重雷音武圣那边冲了过去。

　　轰隆隆！

　　庞大的气血力量，好似高山大浪一般，猛烈冲击过去。

　　“嗯？蛮纹天象到了这边？快快散开！”

　　眼见蛮纹天象到来，真武门三大长老都是脸色一变，再也顾不得围攻南宫破天，而是纷纷身形飞退，刹那间散开，到了数十丈上百丈之外，远远的躲开这蛮纹天象的冲击。就连实力堪比卓紫阳的南宫破天，此刻也是脸色一凝，飞身退后，不敢继续待在蛮纹天象的行进路途之上。

　　噗！噗！噗！噗！噗！

　　南宫破天这四大高手虽然退开，但是他们之前交手搏杀的地方，却是依旧剑气纵横，不少残留的剑气噗噗乱响，正好撞击在扑击过来的蛮纹天象的身上。然而，这些四重雷音武圣发动的剑气，撞在蛮纹天象的身上，竟然是没能对这蛮纹天象造成分毫的损伤，甚至在它皮肤之上，连一个白印都没有留下来。

　　蛮纹天象防御能力，可见一斑。

　　轰隆！

　　一下子冲开南宫破天这四大高手，蛮纹天象动作分毫不停，却又向着火罗王与玄武妖圣的玄蛇分身那边冲击了过去。

　　“不好！”

　　感受到蛮纹天象的到来，玄武妖圣这玄蛇分身，早就脸色一变。

　　“火罗王，本座不与你一般见识！改日待到我石龟分身到来，两大分身合一，倒要好好领教一下你的本事！”

　　玄蛇分身一声低喝，身形飞速一动，却是闪电般到了地面之上。

　　那修长的身体，紧紧贴在地面之上，蜿蜒爬行，要飞速逃到数十丈上百丈之外，躲开蛮纹天象的冲击。

　　轰！轰！轰！轰！

　　蛮纹天象动作飞快，早已到来。

　　四只大脚，狠狠在地面踩踏，似乎是想要一脚将这玄蛇分身生生踩扁。

　　这玄蛇分身大惊，这位当世第三妖圣，超强实力的妖圣人物，在蛮纹天象踩踏之下，都是惊慌失措到了极致，身形扭动的速度快了不止一筹，咻咻声响之中，不过片刻间，逃出两三百丈距离……

　　“哈哈哈哈，玄武，你还有脸面威胁我？两大分身聚集之后，还想要压服本王么？有本事，你与这蛮纹天象争斗一番，让本王看看你这当世第三妖圣，百年前的第二妖圣的真正本事，哈哈哈哈哈……”

　　那边，火罗王端坐圣火王座之上，悬浮半空之中，哈哈大笑。

　　轰隆隆！

　　不过，下一刻，蛮纹天象追击玄蛇分身，带起的劲风力道，却是猛烈冲击过来。

　　呼呼呼呼！

　　火罗王座下，那圣火王座之上的熊熊火焰都被扰乱，差点儿倒转过去，将火罗王卷入其中。见到这副场景，火罗王脸色稍稍一变，连忙操控圣火王座，咻的一下，到了一百丈远，四五十丈高之外的地方，不受蛮纹天象气血冲击，这才松出一口气。

　　蛮纹天象追击玄蛇分身，身子摇摇摆摆，却又向着那人皇墓穴发出的九色虚空光柱那边撞击过去。轰隆一声，整个身体，与那九色虚空光柱狠狠撞在一处。

　　砰！

　　下一刻，蛮纹天象身子被直接弹飞出去十几丈远，轰的一下，一屁股坐在地上。

　　不过，它受到九色虚空光柱一下轰击，身子之上竟是没有半分伤痕，依旧是生龙活虎，强横到了极致。

　　“好厉害的一头蛮兽……”

　　见到这副场景，卓紫阳、南宫破天等人，再度脸色微变。

　　虽然这蛮纹天象被九色虚空光柱轰击一下，倒退出去，但是，卓紫阳南宫破天却是分明能看出来，以这蛮纹天象的实力，要冲入这九色虚空光柱之中，进入到人皇墓穴中，是简单无比的事情。

　　蛮纹天象，几乎已然拥有类似杨千、神龟王这等当世第一阶层高手的实力！

　　“卓紫阳，你被这头蛮纹天象击败，倒也不冤枉！”

　　“当初镇国公杨业，实力虽然比不上现今的杨千，但比起你来也分毫不逊色，他手上虽然没有真武剑这等神兵，但是身为大周镇国公，强横法器想必也有几件。即便如此，他也是联合大周十余武圣强者，加上两头机关巨兽配合，才将这蛮纹天象击退。”

　　“现今蛮纹天象实力更进一步，你，不是它的对手！”

　　南宫破天负手而立，口中缓缓说道。

　　卓紫阳双目微微一眯，也明白，南宫破天说的是实情。

　　这蛮纹天象，百年前，便是强横至极的兽族超级强者。

　　无数武圣，联手，才勉强将其击退。

　　卓紫阳虽然实力超群，但是与当初的大周十余武圣相比，他孤家寡人一个，还是差了太多，被这蛮纹天象击败，并不丢人。

　　“蛮纹，回来！”

　　那蛮纹天象不小心撞在九色虚空光柱之上，跌了一下，摇摇晃晃刚刚爬起，立刻便听到一声娇喝。

　　“是主人！”

　　大口之中吐出这三个字，蛮纹天象四蹄迈动，腾腾震动之中，向着杨硕杨荻那边跑去。到了杨荻面前，还刻意降低了速度，收敛了气息，免得它那强横无比的气血力量，对杨荻造成冲击。

　　杨荻，便是这蛮纹天象的主人！

　　大神音铃铛，已然将这只超级蛮兽，彻底收服！

　　“彻底收服了么……好！好！好！”

　　杨硕眼睑微微垂下，禁不住嘴巴一抿，舌尖舔了舔嘴唇，双目之中，射出激动万分的光芒。

　　蛮纹天象的实力，不用多说，方才一己之力，将南宫破天、卓紫阳、火罗王、玄蛇这等当世第二阶层强者冲击的七零八落，甚至与人皇墓穴之中散发出来的九色虚空光柱硬撼。这一些，都足以说明蛮纹天象的实力了。

　　它……现今，成了杨荻的一头宠兽，受杨荻控制了么？这种情形之下，可以说，杨荻的实力，也已然步入当世顶尖行列了！

　　“少爷，这头蛮纹天象刚刚开启灵智，神魂强度比我还要稍稍逊色那么一点儿，我才能用大神音铃铛，将它操控住。这已经是超常发挥了，若是当初那南蛮王子，即便有武圣实力，手持兽音铃铛，要控制住这蛮纹天象，难度也极大，成功率，不足一成！”杨荻沉声说道。

　　杨荻用大神音铃铛，操控蛮纹天象，算是超常发挥。

　　主要，也是大神音铃铛，比起兽音铃铛来，更加强悍的缘故。

　　当初这蛮纹天象，乃是南蛮一族的镇族神兽，实际上，当时这蛮纹天象，也是被兽音铃铛操控住。

　　只不过，当初一战，南蛮一族当时的蛮王，掌控这兽音铃铛之人，被大周高手围杀。这蛮纹天象这才脱离了操控，重获自由，遁入深山。

　　它修炼百年，开启了灵智，自认现在的实力，即便有高手手持兽音铃铛，也未必操控住它。只可惜它不知道的是，兽音铃铛早变成了大神音铃铛，功效更进一步，在杨荻的操控之下，一下便将它控制住……

　　这蛮纹天象，恐怕只能哀叹命途多舛了！

　　“蛮纹，今后，我是你主人，杨硕少爷也是你的主人，他的吩咐，你也必须听从，明白么！”

　　杨荻盯住蛮纹天象，沉声正色说道。

　　“是，主人！”

　　蛮纹天象低声答应道。

　　“好！”

　　杨硕点了点头。

　　“蛮纹，今后你就在你主人身边，尽力守护好了。你要击败我祖杨业的后人，让心境通达？我祖杨业的后人，实力最强的，乃是当世镇国公杨千，他实力胜过我百倍。你击败我，没有击败他的话，一样心境无法通达。现在你既然成了小荻的宠兽，那我便协助你，击败杨业，让你心境通达，实力更进一步！”

　　杨硕向这蛮纹天象说道。

　　这蛮纹天象虽然被杨荻操控住，但是记忆、灵智都没有丧失。

　　它与当年镇国公杨业有仇，现今，依旧需要击败杨业后人，才能心境通达，实力更加精进。而杨业后人，最有代表性的，不是杨硕，而是杨千！

　　“多谢少爷……”听到杨硕这一番话，蛮纹天象双目一亮，口中先是咀嚼了“杨千”这两个字片刻，接着才匍匐在地，向杨硕道谢说道。

　　“你，跟在小荻身旁吧！”杨硕吩咐蛮纹天象一声，不再去管这蛮纹天象，目光转移到了那九色虚空光柱之上，“现今有了这蛮纹天象，想要直接冲进人皇墓穴，想必没什么大问题了，便是这真武门高手，也难以阻挡我了……”


第四百四十一章 显宗高僧，通天真如眼！

　　拥有了这蛮纹天象，现今的杨硕，底气更足！

　　要进入到这人皇墓穴之中，对于杨硕来说，已经根本不是什么事情了。即便是没有这蛮纹天象的辅助，杨硕也自信，自己的九阳真身，五重神兵层次的防御，要撑住这九色虚空光柱，进入到人皇墓穴之中，应该不是什么难事。

　　只不过，此刻的杨硕，对于进入到人皇墓穴之中，还有一些顾忌。

　　“这人皇墓穴，虽然是充斥了大机遇，但也充斥着大凶险！”

　　杨硕知道，人皇墓穴内，绝对是凶险万分。

　　此刻人皇墓穴刚刚开启，就已经出现了这九色虚空光柱。若是进入到人皇墓穴之中，有极大的可能，还要遭遇到更为厉害的凶险。

　　杨硕现今，实力，还太弱。

　　两大身躯联手，都远远不是卓紫阳这等高手的对手。

　　虽然现在拥有了蛮纹天象，但是蛮纹天象也不是万能的。正常战斗搏杀，这蛮纹天象固然能发挥出当世顶级战力来，连杨千怕是都要对蛮纹天象顾忌万分。但是进入到了人皇墓穴之中，面对各种未知的凶险，杨硕隐约能感觉到，即便有蛮纹天象在自己身边，恐怕也无法将自己完全防护住。

　　现在就进人皇墓穴，固然可以。

　　但是究竟值不值，还不好说……

　　“我原本是想着，等到人皇墓穴开启一段时间之后，卓紫阳这一些高手全部都进入到了人皇墓穴，我再进去，承受的凶险，将会大大降低……”

　　“现在，我却能比他们早一步，先进入人皇墓穴。没有他们在前面探路，这人皇墓穴内的凶险，我知之甚少，遭受的凶险恐怕要高出十倍百倍来。虽然风险越大，收益越大，但是如果凶险超出了自己的承受之力的话，收益再多，也没有任何的意义了！”

　　杨硕心中，暗暗想道。

　　早一步进入到人皇墓穴，凶险更大，收益也更大。

　　但是，如果太过凶险，十死无生的话，收益大又有什么用？

　　死了，什么收益，都拿不到了！

　　杨硕现在，就是在权衡这人皇墓穴之中的凶险，究竟是否值得，让自己现在立刻就进入其中。

　　“少爷！”

　　却是这个时候，旁边的杨荻，忽的低声开口。

　　“人皇墓穴之中，宝物无数，功法也有很多，但是即便咱们得到了一些至宝，也未必是我们能够使用的。哪怕是得到了人皇的传承，这些功法武技，也未必适合咱们。现在要进人皇墓穴，就是一次赌博！”

　　杨荻小声说道。

　　赌博，收益，是不容易衡量的！

　　“在我看来，咱们与其闯入到人皇墓穴之中，倒不如到另外一个地方……那个地方的收益，比起人皇墓穴来，恐怕都要大出很多来……”杨荻的脸上，显现出一抹变幻莫测的微笑来，低声缓缓说道。

　　“有个地方，收益比人皇墓穴还要大么？”

　　杨硕一愣，不知道杨荻所说的，到底是什么地方。

　　不过杨荻的智慧，是杨硕根本无法想到的，她才思敏捷，能想到杨硕所想不到的事情。现在她这么说，杨硕知道，必然有她的道理。

　　“那个地方，便是……”

　　杨荻没有多卖关子，而是立刻开口。

　　“真武门！”

　　从杨荻的口中，吐出这三个字眼。

　　“真武门么？”

　　听到杨荻这一番话，杨硕不由得一愣。

　　下一刻，杨硕心绪猛地一动，立刻便明白了杨荻的意思。禁不住，杨硕的双目，即刻亮了起来。

　　杨荻所说的那个地方，正是这玄武山之中，武道圣地，真武门的驻地所在！

　　真武门乃是当世第一武道圣地，它所在的驻地，本来就是一处极为重要的秘地，比起人皇墓穴来即便逊色一些，但是其中也是存在着各种各样的宝物、功法秘籍等等，乃是一处绝对的宝库。

　　现今，几乎当所有强者都将目光放在这刚刚开启的人皇墓穴之上的时候，杨荻却是另辟奇径，着眼于这真武门驻地之上。

　　真武门驻地之中，存在着各种法器秘宝、灵丹妙药、天材地宝乃至是神功秘典。这一些，对于杨硕来说，都不算是最最重要的，对于杨硕来说，最重要的，便是真武门之中的一部功法，一部上古玄功——《九阳玄功》！

　　当初，《九阳玄功》从大林寺流传出来，分成三份，一份留在大林，后来传到南林寺，另外一份到了天剑门，最后那一部分，则是在真武门之中。

　　而且真武门之中的那部分《九阳玄功》，相对最为完整，正是依靠这部玄功，真武门祖师创出《纯阳无极功》来。这部纯阳功，虽然离着玄功层次还差了一些，但是，在神功秘典级别的功法武技之中，却是首屈一指的。号称当世第一神功秘典，都毫不为过！

　　这真武门中的《九阳玄功》，对于杨硕来说，吸引力，极大！

　　杨硕资质不高，必须修炼契合度极高的功法武技，才能迅速提升。

　　而《九阳玄功》，便是与杨硕契合度最高的功法。

　　可以说，即便是杨硕到了人皇墓穴之中，得到了《人皇三诀》的传承，对于杨硕来说，都不如得到一部《九阳玄功》的第四重的功法秘籍来的实惠。

　　“去真武门驻地么……”

　　杨硕眼睑微微垂下，心中飞速权衡。

　　“真武门之中，想必也有无数的防护禁制，不是那么容易进入的。不过，相比起人皇墓穴来，要闯入真武门驻地，难度，应该降低了数倍乃至是数十倍！”

　　杨硕心中暗道。

　　进入人皇墓穴，杨硕要面对的，首先是上古人皇留下的一些禁制。

　　这是来自人皇墓穴的凶险，而除了这个凶险之外，杨硕还需要面对各方强者的威胁！

　　首先便是率先进入人皇墓穴的杨千。

　　一旦在人皇墓穴之中遇到杨千，杨硕绝对没有半分的胜算。

　　虽然杨硕到这边，是想要从杨千手中救出六哥杨成，但是绝对不能蛮干。现在，还必须以增强自身实力为主。

　　哪怕是遇不到杨千，但是，卓紫阳、玄武妖圣这些当世第二阶层的高手，对于杨硕，也都怀有敌意。进入到人皇墓穴之中，杨硕必须要防范来自这些当世第二阶层高手的威胁。层层威胁之下，杨硕莫说是想要在人皇墓穴中有所收获了，就算是自保，恐怕都困难重重。

　　而去真武门驻地，则不然。

　　真武门驻地，固然有各种防护禁制。

　　但是一旦冲破这防护禁制，进入真武门之中，危险，便大大降低！

　　要知道，真武门的高手，武圣层次之上的，尤其是四重雷音武圣层次以上的，现今全部已经到了这人皇墓穴入口附近。

　　一旦冲入到真武门之中，杨硕，再无敌手！

　　那个时候，想要从真武门驻地之中，得到《九阳玄功》，难度绝对不算大。

　　“暂时，先放弃人皇墓穴，先进真武门驻地，看看能否得到《九阳玄功》，若是得到了九阳玄功的第四重第五重的修炼功法，到时候，我修成这些功法，实力大进，绝对可以与杨千相抗衡了！”

　　杨硕飞快的，心中已然做出了决定。

　　“不过，现在咱们已经到了人皇墓穴这边了，不进人皇墓穴，而是离开，恐怕会引起卓紫阳这些高手的怀疑。就算是要离开，也得找准时机，找个看似合情合理的缘由离开……”杨硕低声向杨荻说道。

　　“嗯！”

　　杨荻轻轻点头，表示同意。

　　现在，就是等待时机，准备离开这儿，先去真武门。

　　想到这些之后，杨硕与杨荻，都是悬浮在半空之中，一动不动，甚至双目都闭合起来，似乎是在养神。

　　而蛮纹天象，则是匍匐在杨荻脚下位置上。

　　因为之前，神龟王说过，现在卓紫阳南宫破天等人，都无法进入到人皇墓穴，所以，此刻这些人都没有着急。

　　一时间，这边倒是有些僵持。

　　南宫破天等等高手，也都是各自闭目养神，没有说话。

　　咻！咻！咻！

　　这人皇墓穴附近，又有不少高手到来。

　　人类武者，兽族妖圣，都有，最差都是大宗师层次之上的。

　　“咦？紫阳真人，还有南宫门主，都到了这边来了？那是……玄武妖圣玄蛇分身？还有圣火王座……是火罗王到了！”

　　“这等高手，都没有进入人皇墓穴？想必现今的人皇墓穴，还不能进入……”

　　这些高手到达这边之后，见到卓紫阳等人，都是脸色一变，并没有靠近，都是停在了两三百丈之外。

　　“那一对青年男女是什么人？他们脚下，似乎是一头强横凶兽……能与紫阳真人、南宫门人并驾齐驱，这一对青年男女的实力，恐怕也绝对不简单！”这些高手，对于杨硕杨荻，也是分外的好奇。

　　整整一天一夜，都没有超级高手到来。

　　太阳再度升起的时候……

　　轰！

　　忽的，西南方向那边，一股强横的气息，骤然而来。

　　咻！

　　那边天空之中，一道金色光芒飞速射来，刹那间便到了杨硕这些人这边，将杨硕、南宫破天、卓紫阳等等高手，都是全部笼罩。这道金色光芒，炽烈程度，竟然不比那九色虚空光柱逊色多少。

　　“嗯？这是……佛门通天真如之眼？能照出真如本性的强大佛门神通……这是……金佛寺显宗主持到了！”几乎是这道金光射来的同时，卓紫阳、南宫破天这些人都是脸色一变，从卓紫阳口中，传出这样一番话语。


第四百四十二章 北地蛮王，也敢来叫嚣？

　　“卓紫阳、玄武，这人皇墓穴，想必正是你们开启的吧？”

　　“咦？南宫破天、火罗王，你们居然也到了，速度倒是够快，居然比起老衲来，还要快上几分……不知道当世另外一些超级强者，有没有到。杨千、大鹏，估计都已经进入人皇墓穴了吧？还有那位老龟，估计也早出世，进入墓穴之中了……”

　　一个苍老无比的声音，从西南方向，传了过来。

　　这声音之中，竟然好似是带着袅袅梵音一般，让杨硕杨荻听在耳中，脑中立刻便构想出一位老僧的形象。

　　“是金佛寺显宗主持！”

　　杨硕与杨荻飞速对视一眼。

　　两人虽然不认识这显宗主持，但是，方才卓紫阳都已经叫出了他的身份。

　　而且，这位到来的超级强者，说话声音之中，都带着袅袅梵音，除非是得道高僧，佛门之中的超强人物，否则的话，不会有这等功力。

　　不是金佛寺显宗主持，又是何人？

　　轰轰轰！

　　这显宗主持说话的同时，西南天空之中，那道金色光芒，飞速在杨硕等人身上照射。

　　“嗯？”

　　被这金光一照，杨硕肉身，以及重新凝聚回来的九阳真身，都是眉头一皱。

　　下一刻，这两具身躯都是飞速变化，九阳真身之上，那背后双翅，体表的黑色铠甲，都是飞速的消失，眨眼之间，这九阳真身已然变成了一个身高八尺的青年男子的形象，完全就是九阳真身未变身状态。

　　杨硕肉身也是如此，一丈多高的身躯，飞速缩小，重新变成了八尺左右。从第二重黑熊变身之中退化了出来。

　　“这道金光，能破除我的变身？”

　　杨硕不由得，心中暗暗吃惊。

　　“少爷，你到我这边来！”

　　咻！

　　杨荻身形一动，护住杨硕。

　　“这是佛门的大神通，通天真如眼，能破除世间一切幻象，看到真如本性。这一项法门，极难练成，之前的密宗主持应该没有练成这项秘法。否则的话，也不会让隐蛟王将金佛寺搞得天翻地覆了。只要显宗主持施展这通天真如眼，就能锁定住隐蛟王的位置，而且隐蛟王的蛟王分身，被他一眼扫过去，直接就要幻灭掉……隐蛟王，被这通天真如眼克制的死死的！”

　　杨荻脸色凝重，飞速低声说道。

　　通天真如眼，破除世间一切幻象，让一切回归到本性真如状态。

　　杨硕的玄鹰变身、黑熊变身，都并非自己的真实状态，被这通天真如眼扫中，立刻就要恢复成本来的人形状态。而隐蛟王的蛟王金身，更不是隐蛟王的本体，若是遇到这通天真如烟，也是立刻要崩碎开来。

　　只可惜，没等隐蛟王遇上这通天真如眼，先被杨硕斩杀了。

　　“少爷，这通天真如眼，算是一种特殊的神魂秘法，主要还是破除幻象，另外还能稳固神魂。之前杨子墨的那件法器，好像就是真如珠，乃是之前一位佛门高僧，修出的通天真如眼的眼珠制成的。”

　　杨荻又说道。

　　“这样么？这项佛门大神通倒是厉害，修成之后，眼珠挖出来，都能制成法器了……”杨硕深吸一口气，脸上带着一抹赞叹之意。

　　一只通天真如眼，就能做一件神魂防御法器。

　　这个也正常。

　　实际上，这世间很多的法器，都是一些猛兽异兽的身体某个部位制成的。

　　比如杨硕手中蛮神之爪，便是蛮纹天象象牙制成。

　　人类，本质上也是猛兽异兽的一种。人类的身体的某一个部位，修炼之后，拥有某种特殊能力，也是可以制成法器的。

　　对此，杨硕也能理解。

　　“天延力，你在金佛寺显宗之中，数十年都没有出世，想不到倒是消息灵通，一眼就能认出我等来。难不成，你这通天真如眼，非但能破除幻象，还能探查到我们的身份么？”听到这显宗主持道出自己等人的姓名，南宫破天冷冷说道。

　　显宗主持，名叫“天延力”，论年纪，比起南宫破天、卓紫阳这些人都要大出二三十岁，甚至都可以算是上一辈的高手了。

　　他这几十年间，都是在金佛寺闭关潜修，几乎都未曾与南宫破天这些人接触过。

　　不过，他显然不是那种消息闭塞之人，虽然久未出关，但是对于南宫破天这些“后辈”高手的身份，都是了如指掌。

　　“天延力，收了你这通天真如眼吧，就凭你现在这点修为，想要看出本座的本体来，没有半分可能！”

　　与此同时，玄武妖圣那玄蛇分身口中，忽的传出这样一番话语来。

　　那通天真如眼散出的黄色光芒，照射在玄蛇分身之上，玄蛇分身不断散发着光芒，似乎要显现出一种奇异猛兽的虚影来，但终于，还是没能显现出来。

　　“老衲早就听说，玄武妖圣乃是天赋异种，出生之后不久，本体便化为玄蛇石龟两种异兽。老衲修成这通天真如眼，便想要有朝一日，看清玄武妖圣的本体，想不到，却还能难以做到……”

　　那苍老声音，再度传来。

　　与此同时。

　　咻！

　　那通天真如眼发出的黄色光芒，也终于消失。

　　“哼，天延力，等你修成虚空武圣，再来看本座本体吧！”

　　玄武妖圣那玄蛇分身冷哼说道。

　　轰！

　　轰！轰！轰！

　　几乎是玄蛇分身这番话说出的同时，西南方向之上，一位身形高挑，枯瘦无比的老僧，大步向着这边走来。

　　虽是分外枯瘦，但这老僧一步步走来，依旧是带出一股强横无比的气血力量。这老僧身形，从外表来看，最多是六七十斤，但是他身上散发的气血之浓重，却是千斤重量的猛兽，都无法相比的！

　　正是金佛寺显宗主持，也是金佛寺显宗第一高手，天延力！

　　这显宗主持天延力到来，在他的身后，却是还跟随着三个身影。

　　同样的枯瘦无比，好似干尸一般。

　　这三个身影身上，都是散发着同样浓烈的气血力量。不过这三个人，都是皮肤乌黑，散发着类似金属一般的光芒，双目空洞无神，行进之间，也不是迈动步伐，而是双脚僵直，直接在地面上掠动……就好像是……真正的干尸一般！

　　“佛门金身？天延力，你居然炼制成了三具佛门金身，这三具金身，生前至少是四重雷音武圣吧？天延力，这一次你倒是准备充足，连这三具金身都带来了，看来，你对人皇墓穴之中的至宝，也是势在必得了……”

　　见到这天延力出现，尤其是看到他背后那三具干尸一般的身躯，卓紫阳的双目早已眯了起来。

　　这天延力带着的三具干尸，乃是金佛寺高僧死后，留下的尸体。这些高僧，至少是四重雷音武圣，死后肉身不朽，能维持数百年。而在特殊方式的祭炼之下，更是练成人形法器，几乎能永久保存。

　　方才，杨硕还对人体部件炼成法器，略感惊讶。

　　现在，立刻就见到这天延力，带着三具真真正正的人体法器……

　　“呵呵，卓紫阳，你真武门高手无数，老衲若是不带这三具金身过来，如何与你真武门抗衡？”

　　天延力大步走来，呵呵一笑，口中说道。

　　“咦？”

　　下一刻，这天延力，忽的看到杨硕杨荻身下，那蛮纹天象。

　　“这是上古凶兽，蛮纹天象？百年前被大周高手围攻，击退的那一头？它……竟是也到了这儿……”天延力双目之中，显现出惊讶之色。

　　“你是金佛寺的老和尚？金佛寺，我听说过，还听过卡莫罗大师，是你们金佛寺的高手……不过你，天延力，我没有听过！”

　　蛮纹天象昂起脑袋，看了一眼这天延力，口中缓缓说道。

　　“卡莫罗大师早已圆寂，他的身躯，正是老衲这三具金身之一。”

　　天延力缓缓说道。

　　他虽然年纪比卓紫阳、南宫破天大一些，但也不过是八九十岁，当初蛮纹天象遁入南蛮十万大师之时，他甚至都没有出生，在蛮纹天象面前，他算是绝对的晚辈了。

　　蛮纹天象再度看了天延力一眼，没有多说什么。

　　“这蛮纹天象，好像被控制住了？”

　　天延力仔细观察这蛮纹天象，忽的，将目光放到了杨硕杨荻身上，脸色微微一凝。

　　他能感觉到，这蛮纹天象，就是被杨硕杨荻所控制！

　　两个看起来不过二十岁的年轻人，居然控制了蛮纹天象？天延力心中震惊无比……

　　轰隆！

　　吼吼吼！

　　而几乎就是天延力盯着杨硕两人，心中惊讶的同时，北面方向，又是两股强横力量到来！

　　一人、一兽！

　　“杨千，当初燕山一战，你将我击伤，现今，我找你，一决雌雄！”

　　一头巨大的冰龙，后背之上，立着一个高大男子。

　　彼洛维奇！

　　正是北域冰原，蛮族第一强者，之前在燕山之中，被杨千击退，将他那冰龙坐骑斩杀掉的彼洛维奇。现今，这彼洛维奇重新获得一只强横异常的上古冰龙坐骑，趁着人皇墓穴开启的契机，再度到达大周，要与杨千一决胜负，报之前燕山中的一箭之仇。

　　“杨千，可曾到了？”

　　轰隆隆！

　　骑乘冰龙，彼洛维奇，瞬息而至。

　　双目在这边这些强者身上扫了一眼，忽的，这彼洛维奇目光，放在了杨硕杨荻身上。

　　“你的身上，有杨千的血脉气息……还有这个丫头，身上有天音门气息，也是杨千的人……杨千还未到来，正好，我将你们斩杀，权作是收取一些利息好了！”见到杨硕杨荻的同时，这彼洛维奇脸上狰狞显现，厉声叫嚣……


第四百四十三章 力斩北地蛮王！

　　“嗯？”

　　几乎就是那彼洛维奇的目光移动到杨硕的身上的同时，杨硕早已经感受到这彼洛维奇眼神之中的浓烈无比的杀意。

　　“这个人，乃是北域蛮王，彼洛维奇，当世第二阶层的超级高手……当初燕山之中，他几乎与火罗王同时到达燕山中心，只可惜最终被杨千暗算，斩杀了他的冰龙坐骑，又将他击成重伤，差点儿身死陨落……”

　　“现在，人皇墓穴开启，他蛰伏两三年，再度出现了么？”

　　杨硕对这彼洛维奇，虽然并不是很熟悉，但是当初在燕山中心地带附近，还是暗中见过一面。

　　不过，此刻杨硕的目光，却不是放在这彼洛维奇身上，而是放在彼洛维奇脚下，那一头硕大无比，身上带着白色尖刺，散发着浓烈的寒冰气息的冰龙身上。

　　“这彼洛维奇，又找到一头冰龙坐骑？”

　　杨硕能明显感觉到，彼洛维奇脚下这头冰龙，身上的气血，分外恐怖。

　　气血浓郁，虽然比起蛮纹天象还要逊色一些，但至少也是武圣巅峰层次！

　　另外，从这头冰龙身上散发出来的气息来看，它的武道层次，至少也步入到了武圣层次。甚至……可能都步入到了四重雷音武圣层次。这样的一头冰龙，绝对是当世超级妖圣层次的人物，恐怕比起天下第三妖圣玄武王、第四妖圣紫鼠王来，也逊色不了多少了！

　　“好强的一头冰龙！”

　　“难怪，这彼洛维奇信心十足，敢要前来寻找杨千，找回以前的场子……”

　　杨硕心中暗道。

　　彼洛维奇，本身便是当世第二阶层战力的强者。

　　而现在，他胯下的这头冰龙，也有堪比紫鼠妖圣、玄武妖圣的实力。

　　紫鼠妖圣、玄武妖圣，也是当世第二阶层战力强者，某种程度上，甚至足以威胁到杨千这样的顶级高手。

　　像是紫鼠妖圣，在地底之下，施展紫晶空间，就足以与杨千抗衡搏杀。

　　这头冰龙，乃是整个层次的妖圣级别的强者，便是杨千，也难以轻易将其解决。彼洛维奇与它配合，两大当世第二阶层战力的高手，围攻杨千，已然足以对杨千造成极大的威胁了……

　　正因为如此，这彼洛维奇到来之后，直接便要叫嚣，要找杨千找回场子，甚至……要叫嚣斩杀杨硕杨荻，收取一些利益！

　　“早就听说，北域蛮族功法，最终血脉传承，这彼洛维奇乃是北域蛮王，实力强大，居然能看出少爷与杨千之间的血脉联系，甚至还能看出我是天音门弟子……现在，这个彼洛维奇，对我们，已经生出了杀意……”

　　杨荻脸色凝重无比，口中小声说道。

　　“要杀咱们？也得看他有没有这个本事？”

　　杨硕脸色微微一沉，眼睑轻轻垂下，看也不看这北域蛮王彼洛维奇。

　　此刻，彼洛维奇，已然认定杨硕是杨千的后人，认定杨荻乃是天音门的弟子。

　　彼洛维奇两三年前被杨千击伤退走，遁入北域冰原之中，最近刚刚再度出世，一些事情都不了解。

　　他自然不知道，杨千与杨硕，几乎是死对头。而天音门，也早已经与镇国公杨千决裂。

　　对此，杨硕即便是向他解释，一时半刻也解释不清楚。

　　况且，杨硕也懒得与他解释。

　　“嗯？杨千乃当世绝顶高手，人皇墓穴开启，他不可能不到来的。火罗王、南宫破天，你们这些人都已经早就到了，杨千想必早就先一步到达，现今已然进入到人皇墓穴其中了……这一男一女两个年轻人，应该是杨千留下来的吧？”

　　“哈哈，斩杀你们两个，收取一点儿利息，顺便也能向杨千示威！”

　　“到时候，杨千为你们报仇，自然会主动来找我。否则的话，他躲在人皇墓穴之中，我便是进入墓穴，想要找到他，也不太容易……”

　　“所以……”

　　“你们，死！”

　　那彼洛维奇口中接连传出这一番话。

　　就是最后那一个“死”字出口的同时，这上古冰龙后背之上的彼洛维奇，身形猛地一动，闪电一般，向着杨硕这边激射而来！

　　这彼洛维奇虽是没有飞行法器，但他四重雷音武圣，领域力量强大，短时间悬浮简简单单，这一下攻杀杨硕杨荻，也是凌空掠来。手中那一柄长枪，散发出凌厉无匹的气势，将杨硕杨荻牢牢锁定住。

　　吼吼吼！

　　与此同时，他脚下那头上古冰龙，也是嘶吼一声，四爪迈动，整个身子贴在地上，仿佛一头大蜥蜴一般，飞速向着杨硕杨荻那边游动过来。

　　大嘴张开，寒冰气息不断散发而出。

　　周围那些树木之上，立刻便布上了一层冰霜，咔咔声响之中，竟然是被冻裂开来，纷纷倒下。

　　轰隆！

　　彼洛维奇，先到杨硕面前。

　　“死！”

　　脸上显出狰狞一笑，手中长枪飞速一转，直击杨硕咽喉部位！

　　出手便是凌厉无比的杀招！

　　“果然是出手必杀，要斩杀我与杨荻……既然如此，也不与你客气了！”

　　杨硕与这彼洛维奇，可谓无冤无仇。

　　不过这彼洛维奇出手之下，立刻便是要斩杀杨硕杨荻，比起之前的蛮纹天象还要凶悍几分。他对杨硕杨荻生出了杀意，杨硕自然不会再对他客气，心中也是浓烈杀意，立刻显现而出。

　　咔咔咔！

　　一瞬间，杨硕身形，猛地涨大！

　　第二重黑熊变身！

　　气血力量，几乎瞬息间飙升四个小阶层，稳稳步入到武圣高阶层次，与这彼洛维奇相比，竟然都是丝毫不逊色。

　　轰隆！

　　手中神龙裂坤刀猛烈一扬，直接向着彼洛维奇手中那长枪斩击了过去。

　　神荒元力迸发而出，向着彼洛维奇狠狠缠绕过去。

　　“嗯？这小子……隐藏了实力？竟然有武圣层次实力……还想要一下爆发，将我击退么？可惜了……我武道境界，早到了四重雷音层次，手中这柄长枪，更是北域龙枪，四级神兵层次，当初与杨千搏杀，几乎刺破杨千身上铠甲的神兵。你这柄长刀，虽然够大，安能抗衡我这龙枪！”

　　眼见杨硕一下爆发，向着自己发动攻击，彼洛维奇，脸色没有分毫变化！

　　一丝狞笑，依旧带在脸上。

　　轰！

　　领域力量一下迸发，与杨硕发动的神荒元力抗衡。

　　同时，手中长枪速度更快几分，刹那间便到了杨硕的面前。

　　钪！

　　脆响骤起。

　　“嗯？不好！”

　　下一刻，彼洛维奇，脸色骤然变化。

　　他手中那柄长枪，刚刚刺到杨硕面前，立刻与杨硕手中神龙裂坤刀狠狠碰撞到了一起。一声脆响之后，彼洛维奇分明看到，自己手中这柄四级神兵龙枪，在神龙裂坤刀劈斩之下，毫无悬念，竟然……被生生削断开来！

　　嗡嗡嗡！

　　这龙枪被生生削断，枪尖一阵乱颤，立刻飞了出去。

　　与此同时，杨硕手中神龙裂坤刀飞速一转，向着彼洛维奇胸前闪电般划了过去。

　　“好小子！难怪面对我的攻杀，都能面不改色，原来是拥有神兵利器！可惜，你实力太差，便是拥有这绝世神兵，也奈何不了我……”

　　“你手中这长刀，绝对是五级神兵，你有如此神兵，定然是杨千最为看重的一个杨家子弟。你越是被杨千看重，斩杀你，就越有意义，越能激怒杨千……哈哈哈，斩杀掉你，激怒杨千，还能得到这柄绝世长刀，真是一举两得！”

　　彼洛维奇双目之中显现出一抹贪婪之色，哈哈大笑，大手一伸，向着杨硕手中的神龙裂坤刀刀背狠狠抓去。

　　轰！轰！轰！

　　与此同时，彼洛维奇周围，一股股真气迸发而出。

　　在身体周围，形成强大的领域！

　　杨硕身处这彼洛维奇领域之中，立刻感觉，周围一阵冰寒。

　　甚至于，空气都被直接冻住。

　　在这领域之中，杨硕行动，艰难无比！

　　咔！

　　彼洛维奇一只大手，准确无比，刹那间到了杨硕手中神龙裂坤刀刀背之上，将这柄长刀牢牢捏住。

　　“小子，乖乖放手吧！”

　　狞笑一声，彼洛维奇立刻猛地用力，便要将杨硕手中这神龙裂坤刀强行夺走。

　　“北地蛮王，就这点手段么？”

　　却是这个时候，只见杨硕脸色依旧沉稳无比，口中，缓缓吐出这样一句话语来。

　　咻！

　　就是下一刻，杨硕身后，一道黑色身形，飞速向着彼洛维奇这边射来。

　　黑甲双翅，正是杨硕九阳真身！

　　“四重雷音武圣领域？就凭你这等领域，想要束缚住我，夺取我手中兵刃，异想天开！”九阳真身飞速到来，身体之中，一股股神荒元力，骤然迸发而出，轰轰声响之中，刹那间缠绕到了九阳真身周身三四丈范围处，这一片区域，立刻飞速变化，空气咔咔声响，几乎凝成实质，成为了一颗颗银色的金属晶体！

　　银耀空间！

　　银耀空间一下子到了彼洛维奇面前，将他那领域狠狠冲散！

　　“不好！”

　　彼洛维奇刹那间只感觉到，自己对于周围虚空掌控力度大大降低，根本没有分毫优势……

　　轰！

　　咻！咻！咻！

　　噗！噗！

　　而就是这个时候，杨硕九阳真身，一下子冲击过来，发出轰隆巨响。

　　彼洛维奇下意识，飞身后退躲避。

　　紧接着，九阳真身之中，又是三道飞剑光芒，向着彼洛维奇射来，这彼洛维奇眉头一皱，刚刚躲避开，忽的，只感觉到一股极度危险，几乎能威胁到他性命的气机，霎时间将他牢牢锁定住。

　　噗！噗！

　　不知道什么时候，杨硕九阳真身早到了彼洛维奇面前，两只手臂，佩戴蛮神之爪，狠狠刺入到了彼洛维奇胸腹之中，从他后背，穿透而出……


第四百四十四章 蛮纹天象VS北域冰龙王！

　　杨硕肉身、九阳真身这一番连串的动作，快到了极致。

　　肉身手中神龙裂坤刀挥斩、九阳真身操控九九道皇剑斩杀，几乎一瞬间，杨硕将自己最强大的攻击都发挥了出来，衔接的没有半分缝隙。而就是这一番瞬息爆发的连串攻击，一下子便起到了奇效！

　　噗！噗！

　　杨硕九阳真身，瞬间便出现在了这北地蛮王彼洛维奇的身前。

　　两声利刃入肉的声音骤然响起，下一刻，这彼洛维奇只感觉到胸口一痛，杨硕九阳真身手中的两只蛮神之爪，已然刺入到了他的胸腹之间。

　　“怎么会……”

　　下一刻，彼洛维奇脸色大变。

　　他万万都没有想到，面前的这个年轻人，在这个时候居然能够一下子爆发出来如此强横的力量。这年轻人的身上，居然非但是拥有神龙裂坤刀这一件神兵利器，甚至还有蛮神之爪这样的，比起神龙裂坤刀还要厉害的兵刃……

　　最最重要的是，彼洛维奇没想到，他的实力，面对杨硕，居然……在任何一个方面，都占据不到绝对的优势！

　　气血力量，彼洛维奇也不过是武圣层次。

　　兵器铠甲，那龙枪虽然厉害，但是相比神龙裂坤刀、蛮神之爪，根本不值一提。

　　彼洛维奇唯一优势，只有武道境界。

　　而他那四重雷音武圣层次的领域力量，在杨硕那领域秘法，银耀空间的影响之下，竟然都没有绝对的掌控力……

　　不得不说，彼洛维奇，错估了杨硕的实力！

　　而错估杨硕实力的代价，就连这当世第二阶层战力层次强者的彼洛维奇，都是难以承受的。

　　“小子，你叫什么名字？敢伤到我，我定要你付出代价！”

　　即便被杨硕一下刺中身体，彼洛维奇脸色大变之下，身形飞速后退，同时口中依旧叫嚣威胁。

　　“问我的名字？”

　　“我叫做杨硕，乃是大周镇国公庶子，天音门的弟子，我与镇国公杨千是死对头，现在带领天音门，与杨千为敌……彼洛维奇，你与杨千有仇，原本咱们倒是可以合作。只可惜，方才你出手之间，立刻就是下杀手。现在被我击伤，也就怨不得别人了！”

　　“南蛮王死在我手上！”

　　“我杨硕也不介意，你这北地蛮王，也死在我的手上！”

　　这一番话语，从杨硕九阳真身口中，接连迸出。

　　咻！

　　与此同时，杨硕这九阳真身，向着彼洛维奇猛烈追去！

　　当世第二阶层战力强者？

　　南蛮王、密宗活佛，这两位当世第二阶层强者，也还不是全部死在杨硕手上？

　　杨硕已然连斩两位当世第二阶层战力的强者，现在面对一个大意之下身受重伤的彼洛维奇，心境之中没有半分畏惧之意。此刻完全就是一个念头——你要杀我，我便要将你斩杀！

　　“凭你，也想斩杀……”

　　听到杨硕这一番话，彼洛维奇，狞笑一声。

　　不过，不等他这短短的一句话说出，他的声音，忽的戛然而止！

　　嗡嗡嗡！

　　一股音波，早到了他的面前。

　　杨荻，大神音攻击！

　　在杨荻这大神音攻击之下，这彼洛维奇的心神，已然出现了一丝的波动，双目之中，显出了瞬息之间的迷茫。

　　轰！

　　而就是这瞬息之间，杨硕九阳真身，却是再度到了彼洛维奇的面前，轰隆一声，整个九阳真身，完全便是一具五级神兵强度层次的人形兵器，向着这彼洛维奇狠狠砸了过来。扑哧一声，九阳真身带动那蛮神之爪，再度刺入到了彼洛维奇身体……

　　被接连刺中两次，彼洛维奇这身体已然十分残破，陷入到了危险万分的境地。

　　“不好！”

　　下一瞬间，彼洛维奇，终于回过神来。

　　可惜此刻回过神来，早已经晚了，杨硕九阳真身猛烈冲来，狠狠砸在彼洛维奇那残破的身躯之上。莫说是这残破身躯，便是完整状态下的彼洛维奇，被九阳真身一下砸击，都是筋骨折断，身受重伤。现在这残破身躯被一下撞击，轰隆一声，毫无悬念，竟然是被撞了一个四分五裂，头颅前胸、左右手臂、腰胯下身，直接完全分裂开来，远远抛飞出去……砰砰声响之中，撞在地面之上一些巨大山石、高大树木树干之上。

　　漫天血雨……

　　“你敢杀我……你敢杀我……”

　　这彼洛维奇被一下撞击分尸，头颅只连着一部分前胸，即便身体残破到这等程度，彼洛维奇这位四重雷音武圣生机都没有完全断绝。脸色狰狞到极致，口中依旧断断续续，吐出声音来。

　　咻！咻！咻！

　　只可惜，这种状态下的彼洛维奇，到底是强弩之末。

　　失去了身躯四肢，根本无法再行动、搏杀。

　　三柄九九道皇剑，闪电般射向彼洛维奇头颅，三声轻响之中，已然刺入彼洛维奇大脑。

　　紧接着的下一刻，彼洛维奇双目之中闪过一道呆滞之色，眼中光华，飞速消逝，这是大脑都被绞碎，神魂被杀灭，再没有半分的生机……

　　从彼洛维奇出手，到杨硕将其斩杀，只不过是瞬息之间的功夫。

　　快到了极致。

　　而就是彼洛维奇被击杀的同时，后面那跟随而来的彼洛维奇的上古冰龙坐骑，不过才刚刚到达杨硕这边脚下位置罢了。

　　这冰龙坐骑身形巨大，高度也有三四丈。

　　长长脖颈伸出，也有两丈多长，此刻到来之后，脑袋闪电般到了半空中杨硕九阳真身这边，向着杨硕这九阳真身狠狠噬咬了过来！

　　“人类，你，杀我朋友，激怒我了！”

　　“本龙王，定要将你杀死！”

　　这冰龙坐骑一边噬咬，一边全身气机猛地释放出来，飞速将杨硕这九阳真身锁定住。

　　轰隆！

　　一口，直接将杨硕九阳真身咬在口中。

　　咔嚓！

　　一声脆响响起，杨硕这九阳真身，直接被咬碎了开来。

　　杨硕这九阳真身，本是五级神兵防御层次，坚硬无比，但是与彼洛维奇这等超级强者一下撞击，虽然是将彼洛维奇生生撞裂开来，但是自身也是受到震荡，身上都显现出了细密裂缝。防御能力大大降低。正因为如此，这冰龙坐骑一下噬咬，杨硕九阳真身根本躲避不了，被直接咬中，崩碎开来。

　　“你是彼洛维奇朋友？要杀我，为彼洛维奇报仇？你气血力量倒也强盛，足足有武圣巅峰，几乎可以在这世间称雄了。只可惜……你的力量，还不是最强的。一只小小畜生，我还不屑与你动手！”

　　杨硕九阳真身崩碎开来，咻的一下，转瞬便在数十丈外重新凝聚，双手一招，两只蛮神之爪重回手中。杨硕干脆抱胸而立，冷冷望着下方这北域冰龙坐骑。

　　“小小冰龙王，也敢妄言杀死杨硕少爷？大言不惭！”

　　几乎就是杨硕这番话说完的同时，下方，一声暴吼立刻响起。

　　轰隆隆！轰隆隆！

　　却是那蛮纹天象，陡得动作！

　　彼洛维奇向杨硕动手同时，杨荻，早已经要操控这蛮纹天象，来攻杀彼洛维奇，保护杨硕。

　　不过，这蛮纹天象先前匍匐在地，此刻站起，发动攻杀，速度也并不比那冰龙王快多少。杨硕与杨荻配合，将那彼洛维奇斩杀，剩下的这一头冰龙王，也就成了蛮纹天象的对手。

　　轰！轰！轰！轰！

　　四蹄在地上踩踏，瞬息之间，蛮纹天象速度已然飙升起来。

　　雄壮如山的气血力量，滚滚碾压了过去！

　　砰！

　　一声爆响，蛮纹天象那身躯，与这北域冰龙王的身躯，狠狠撞击在了一起。

　　“你是……蛮纹天象？”

　　这一下撞击，这北域冰龙王，绝世的一头猛兽，脸色骤然大变。

　　轰轰轰！

　　即便它气血强横无比，达到了武圣层次最巅峰之境，在这一撞之下，也是无法抵挡，连续退后了十几步。四只爪子在地面划动，咔咔声响之中，山石崩碎，竟是被这北域冰龙王生生划出了几条深深的沟壑。北域冰龙王四爪踩在这些沟壑之中，肚皮几乎紧紧贴在地面上，犹如大碾一般，将地面无数山石碾成齑粉。

　　吼吼！

　　一下撞退北域冰龙王，蛮纹天象嘶吼一声，两只前蹄猛地抬起，向着这北域冰龙王的身子，狠狠的踩踏了下去。

　　这北域冰龙王伏在地上，不过是三四丈高度而已。

　　蛮纹天象却是足足有十多丈高度，乃是不折不扣的超级巨兽，双蹄一下踩踏，恐怕能直接将这北域冰龙王踩踏成肉饼。

　　咻！

　　轰！轰！轰！

　　这等情势之下，这北域冰龙王哪里敢硬撼蛮纹天象的攻击。

　　身子飞速一动，如灵蛇一般，游动到了数丈之外。

　　轰隆隆！

　　蛮纹天象巨大蹄子，几乎贴着北域冰龙王身子，踩踏在地面上，两个大坑，立刻出现，山石迸飞。

　　咻！

　　北域冰龙王四爪扒地，还想要继续逃窜。

　　啪！

　　而就是这个时候，一声巨大鞭响一般的声音，陡得在北域冰龙王耳后响起。

　　下一刻，这北域冰龙王只感觉脖颈一紧，已然被什么东西牢牢捆住，正是蛮纹天象那修长无比的一条鼻子……

　　在蛮纹天象攻杀之下，这北域冰龙，几乎没有多少反抗之力，不过是顷刻之间，就连想要逃走，都难以逃脱了！


第四百四十五章 爆成齑粉，削弱虚空光柱！

　　被蛮纹天象的鼻子一下子卷住脖颈，这北域冰龙王心神一凛。

　　不过，这北域冰龙王到底也是绝世凶兽，气血力量虽然比蛮纹天象稍稍逊色一些，但当世之间，恐怕也就是气血仅次于蛮纹天象、上古神龙、神龟王的存在了。虽然不能逃走，但是却也没有失去战斗力。

　　吼吼！

　　一声嘶吼，这北域冰龙王身子闪电般一动。

　　背后，一条大尾巴，猛地向着蛮纹天象的头部抽击了过去。

　　轰隆！

　　它这尾巴的轰击，力量强横到了极致，几乎将虚空生生打破开来！

　　音爆连连。

　　这北域冰龙王，乃是武圣巅峰极致。

　　力量上，仅仅比虚空武圣层次的强者稍稍逊色一些。

　　虚空武圣层次的强者，举手投足之间，甚至可以不依靠任何的法器，直接划开虚空。这北域冰龙王的一条尾巴，长度几乎比它的身子还要长一些，乃是它战斗的主要武器，比蛮纹天象鼻子都长出很多，这一下抽击，携带巨大力量，几乎也要打破虚空，威势强横到了一个恐怖至极的程度。

　　就是蛮纹天象，都不可能无视这种攻击。

　　咻！

　　飞速收回自己的鼻子，蛮纹天象闪电般后退了数步。

　　躲开了这北域冰龙王的尾巴的抽击。

　　“哼，蛮纹天象，你虽是上古凶兽，但本龙王也是七八千年前的上古冰龙之王，你这样一个小辈，还妄图要留住本龙王的性命，简直是痴心妄想！今日，你们击杀我的朋友，将来，本龙王必然要将你们……悉数斩杀！”

　　北域冰龙王一下子逼开蛮纹天象，口中发出威胁的话语来，身形一动，飕飕逃窜，刹那间到了数十丈之外。

　　它气血力量虽然比蛮纹天象逊色，但是身形灵敏，却远非蛮纹天象所能比拟的。它要逃窜，蛮纹天象想要追上它，几乎没有半分可能。

　　“嗯？你说你是七八千年前的上古冰龙王，蛮纹天象在你面前，只是一个小辈？好个不要脸的小龙，打不过人家了，就要倚老卖老，拿你的这点儿破资历说话么？嘿嘿，看我上古神龙出手，你这条小龙，还敢不敢在我面前炫耀你那一点儿‘上古’资历！”

　　而几乎就是这北域冰龙王疯狂逃窜的同时。

　　嗤啦！

　　十方袈裟虚空划开。

　　一条巨大的长龙，猛地从其中蹿飞了出去。

　　正是神龙！

　　神龙这身躯，二三十丈长短，体型虽然比不上异兽蛮纹天象，但是同样是拥有虚空武圣层次的气血力量。而且相比这蛮纹天象，神龙速度更加快速，在天上飞行，远超那正在爬行逃窜的北域冰龙王。

　　“你是……上古神龙？”

　　几乎是神龙出现，追击这北域冰龙王的同时，这北域冰龙王，已然感觉到了神龙的到来。下意识的，就是回头一望。

　　正好看到神龙！

　　看到神龙同时，这北域冰龙王身子剧烈一颤，脸色立刻剧烈变化，目光之中，充满了不可置信的震惊之色。

　　“嘿嘿，小龙，你身上的气血力量倒是强大，将你吞下，本神龙的气血力量定然要大大增加。多吞几只你这样的冰龙，本神龙的气血力量说不定能赶超蛮纹天象那小子……小龙，乖乖被我吞下吧！”

　　神龙闪电般而来，嘿嘿笑着，双目放光。

　　神龙，固然是上古兽族第一强者。

　　但是在天赋上，其实，它比起蛮纹天象来，却是还要差上一些。

　　当年的上古神龙，巅峰时期，也就是四重雷音武圣修为，虚空武圣层次的气血力量罢了。

　　而蛮纹天象，任何一只，生下来，便是武圣层次。正常成年之后，都能够达到虚空武圣层次的气血力量。在身体上，比起上古神龙还要强横，从两者体型上就能看出来。蛮纹天象体型之大，远超上古神龙。

　　上古神龙的优势，主要是它开启灵智，武道境界更高罢了。

　　现在，杨荻收服了这头蛮纹天象，也是开启了灵智的，气血力量远超神龙，这让神龙都感到了莫大的压力。

　　正因为如此，神龙在这一刻，也要求跑出来，追杀吞吃这头北域冰龙王，来增加自己的气血力量。

　　只要能有大量的气血强横的猛兽，供这神龙吞吃，神龙的体型还是会继续增大，赶超这蛮纹天象，都不无可能。

　　咔嚓！

　　下一刻。

　　神龙早到了这北域冰龙王的身前，大口一张，先将这北域冰龙王的脖颈狠狠咬住。

　　尖锐牙齿，早已经镶嵌到了北域冰龙王的血肉之中。

　　扑哧！

　　紧接着，神龙脖子一甩，从这北域冰龙王脖颈之上，咬下了一大块血肉。

　　吼吼吼！

　　北域冰龙王吃痛之下，内心之中，对于神龙的那几分的本能的畏惧也立刻消失，身子剧烈扭动，便要疯狂继续逃窜。

　　“嘿嘿，还想逃？乖乖留下吧！”

　　神龙嘿嘿一笑，身子一动，噗噗声响中，早将北域冰龙王缠了两圈。

　　大口张开，猛地在北域冰龙王身上撕咬，咬下一块块血肉，全部立即吞下！

　　“上古神龙……居然是上古神龙，这个时代，你也出世了么……这是个极为特殊的时代，无数冰封、沉睡的猛兽，都要相继醒来……神龙，在这些猛兽冲击之下，你也要吃亏，甚至被那些猛兽斩杀的！神龙，你放过我，我愿意臣服于你，咱们联手，加上那头蛮纹天象，足以应对任何猛兽……”

　　北域冰龙王大声呼喝求饶。

　　“小龙，你要与我联手？”

　　“哈哈，与我联手，最好的方式，就是让我吞吃了你，你的力量便归我所有……”

　　神龙不为所动，继续撕咬。

　　这头北域冰龙王要臣服自己？

　　神龙一点儿兴趣都没有！

　　杨硕这边，猛兽强者已然有不少了，神龙、蛮纹天象，还有血绯凝翠，她们的本体成长起来，未必就比这北域冰龙王逊色多少。

　　多它一个不多，少它一个不少。

　　况且，它要臣服神龙，神龙还未必能相信它，说不定哪一天，这家伙背后还要捅杨硕他们的刀子。正因为如此，神龙根本就不接受这北域冰龙王的臣服。

　　轰轰轰！

　　正是神龙与这北域冰龙王对话的同时，蛮纹天象，已然追了过来！

　　狠狠向着这北域冰龙王身躯撞击过来！

　　噗！噗！

　　两只象牙，直接刺入到了北域冰龙王的身体之中，几乎将这北域冰龙王生生刺穿。

　　“神龙！”

　　北域冰龙王吃痛之下，嘶吼连连。

　　“莫要逼我……莫要逼我，否则，叫你们付出代价……”北域冰龙王大声吼叫。

　　“嗯？还敢叫嚣威胁？嘿嘿，凡是敢对我们叫嚣威胁的，不管是南蛮王还是北蛮王，都丢掉了性命。你这一头小小龙，看来也是没法幸免了！”神龙脸上显现出一抹冷笑，继续缠绕撕咬这北域冰龙王。

　　这个时候，却见北域冰龙王狠狠一咬牙。

　　“神龙，我这肉身，就算自爆掉，也不会给你吞噬的！”

　　北域冰龙王叫道。

　　“自爆？”

　　“哼，你自爆开来，气血逸散开来，本神龙一样能一口吞吸过来！”神龙不以为意。

　　“别逼我！”

　　北域冰龙王双目之中，显露出一抹坚毅之色。

　　吼吼！

　　一声暴吼，仿佛回光返照一般，北域冰龙王身体之中，不知道从哪里涌出一股浩瀚力量，轰隆一声，竟然挣脱了神龙的缠绕。紧接着身子“咻”的一下，竟是向着这附近，那人皇墓穴入口处喷出的九色虚空光柱而去。

　　“嗯？想要遁逃到人皇墓穴之中？哼，小龙，以你现在的气血力量，撑不住这九色虚空光柱的轰击的！”神龙冷冷喝道。

　　“哈哈哈哈，我就是要这九色虚空光柱，轰灭我的气血，让你无法吞吸我的气血……”

　　疯狂的大笑声，从北域冰龙王口中传出。

　　咻！

　　下一刻，这北域冰龙王，早到了九色虚空光柱之前。

　　毫不犹豫，身子飞速一跃，竟然直接冲到了这九色虚空光柱之中。

　　轰！轰！轰！轰！轰！

　　进入到九色虚空光柱之中，人皇墓穴中涌现出来的虚空能量，剧烈的轰击着这北域冰龙王的身躯。

　　便是全盛状态之下，这北域冰龙王都未必能承受如此轰击，现在它身受重伤，气血大损，根本就抵受不住。在这剧烈轰击之下，北域冰龙王身躯之上，出现一道道裂缝，几乎被彻底撕碎开来。

　　“神龙，想要吞噬我的气血，痴心妄想！”

　　轰！

　　一声爆喝之后，这北域冰龙王，竟然是毫不犹豫，让自己的全身气血，猛烈的爆裂了出来。

　　整个身躯，化成一蓬血雾。

　　呼呼呼呼！

　　这血雾，在虚空能量冲击之下，完全化为齑粉。

　　“不好！”

　　神龙脸色稍稍一变，显然是没想到，这北域冰龙王真是狗急跳墙，居然跑到九色虚空光柱那边，自爆身体……

　　轰隆隆！轰隆隆！轰隆隆！

　　而就是下一刻，这北域冰龙王自爆了身躯，也产生了强横无匹的力量，这位巅峰武圣自爆，产生的力量与那九色虚空光柱相互冲击，对那九色虚空光柱都产生了影响。自爆产生的力量，与虚空力量不断的相互抵消……

　　这人皇墓穴之中散发出的虚空光柱，被这一下冲击，颜色，越来越淡。

　　杨硕等人，此刻能明显的感觉到，经过北域冰龙王的自爆冲击之后，这九色虚空光柱弱了好几筹！

　　如果说，之前那虚空光柱，冰龙王这样的强者进入其中，还是九死一生的话。现在这虚空光柱的强度，冰龙王这等强者，已经能完全抵御了……


第四百四十六章 神武王、紫鼠妖，硬闯墓穴！

　　这一头北域冰龙王，为了不让神龙将它身体气血力量全部吞噬，竟然直接钻入到了那人皇墓穴之中逸散而出的九色虚空光柱之中，在这其中，直接自爆身体，所有的气血力量，都被这九色虚空能量给冲击成为齑粉。

　　这一番举动，近乎超出了所有人预料。

　　“这头冰龙王，倒是够狠！”

　　神龙脸色，微微有些凝重。

　　神龙本是大大咧咧，分外乐观的性子，但是这一次，没有吞噬掉这北域冰龙王的气血，甚至还是被这北域冰龙王给摆了一道，神龙多多少少，心中也生出了几分怒气。

　　北域冰龙王这一下子自爆，并不只是爆掉了它自己所有气血那么简单。

　　这北域冰龙王，乃是武圣巅峰层次气血的超级强者。

　　单以气血力量而论，只是比虚空武圣稍稍逊色那么一点儿罢了。

　　这北域冰龙王全力攻击，尾巴甚至都能划破虚空，发挥出虚空武圣层次的力量。它的这一下自爆，在瞬息间，将身体之中所有的力量都迸发出来，自爆的威力，绝对能比得上虚空武圣层次强者的攻击了！

　　受到这北域冰龙王自爆的冲击，就连那九色虚空光柱，都是一阵黯淡！

　　“嗯？”

　　“这九色虚空光柱，居然黯淡了？”

　　这一刻，卓紫阳等人，都是神色一凝。

　　方才，彼洛维奇向杨硕出手，被杨硕杨荻闪电般斩杀。

　　乃至是这北域冰龙王出手，被蛮纹天象和骤然出现的神龙击败，这一些，都只是让卓紫阳等人惊讶了一些而已，并不震惊。

　　毕竟，杨硕之前，已然凭借一己之力，将密宗活佛斩杀。

　　彼洛维奇的实力，比起那密宗活佛来，也强大不了多少，被杨硕联合杨荻斩杀，也是十分正常的事情。

　　蛮纹天象击败北域冰龙王，也很正常。

　　只是神龙的出现，让卓紫阳等人稍稍惊讶了一番。

　　不过，神龙在杨硕这边的事情，卓紫阳等人也早就听说过了，它的出现，也无法让人感到震惊。

　　真正让卓紫阳等人震惊的，还是……这九色虚空光柱的暗淡！

　　这个，与卓紫阳等人，密切相关！

　　原本，这九色虚空光柱强横无比，堪比虚空武圣层次的攻击，按照神龟王的说法，卓紫阳这些人，三天之内，都没有实力抵挡住这样的攻击，无法进入到人皇墓穴之中。现在，被北域冰龙王一下自爆，这九色虚空光柱立刻黯淡了不少。九色虚空光柱黯淡，攻击力大幅削减，卓紫阳等高手抵御住这九色虚空光柱的几率，就要大大增加……

　　若是这九色虚空光柱真的明显削弱了，无疑，卓紫阳等等高手，就能提前进入到这人皇墓穴之中！

　　正因为如此，卓紫阳等人，此刻，根本不再去关注杨硕，也不去关注神龙，只是将眼睛放在这人皇墓穴中出现的这九色光柱之上。

　　“嗯？北域冰龙王自爆，削弱了这九色虚空光柱？”

　　杨硕与杨荻，此刻也是对视一眼。

　　目光之中，都带有一抹惊色。

　　而紧接着，两人却都是双目微微一亮。

　　九色虚空光柱削弱，卓紫阳等人，都将注意力放到了这九色虚空光柱上，杨硕受到的关注大大降低，这对于杨硕来说，无疑是一件好事。

　　如果卓紫阳等人都将注意力放在杨硕身上，杨硕想要神不知鬼不觉的离开这儿，前往真武门驻地，几乎就不可能了。

　　“他们越是关注这人皇墓穴，我，越是有机会！”

　　杨硕心中暗道。

　　当然，现在，依旧不是杨硕离开的最佳机会。

　　一刻钟，两刻钟，三刻钟……

　　足足半个时辰过去。

　　这人皇墓穴之中的九色虚空光柱，依旧有些暗淡，没有再增强！

　　“这冰龙王自爆，真的对这九色虚空光柱，造成实质性的影响了？”卓紫阳与南宫破天等人，都是双目一亮。

　　原本，冰龙王自爆，九色虚空光柱暗淡，卓紫阳等人还觉得，这可能是冰龙王的自爆暂时的冲散了一些虚空能量，不过片刻就要恢复。而现在，过了半个时辰，依旧没有恢复，这说明，冰龙王自爆，真的对这些九色虚空能量带来了本质的影响。

　　“也是了，人皇墓穴之中，虚空能量虽然有很多，但是也不是无穷无尽的。消耗一分，就少一分。方才冰龙王自爆，已经消耗了一部分虚空能量，这被消耗的虚空能量，自然不可能再补回来！”

　　卓紫阳等人，都是心中暗道。

　　“只是不知道，经过冰龙王自爆的消耗之后，现在这已经黯淡了的虚空光柱，能够对我造成损伤……”

　　虽然这九色虚空光柱黯淡了不少，但是，卓紫阳等人也不敢贸然过去，尝试抵挡这虚空能量，从而进入人皇墓穴。

　　迟疑不决！

　　现在的卓紫阳等人，都是迟疑不决。

　　想要进入这九色虚空光柱，但是，还害怕被击伤，都想着，是不是再等一段时间，等这虚空光柱再黯淡一些之后，再进入其中。

　　轰隆隆！轰隆隆！

　　而几乎就是这些人这般想着的时候，东面方向上，两道浩瀚气血力量，飞速而来。

　　又是两位武圣层次之上的超级高手！

　　这两股力量，一个稍稍强大一些，一个略微弱小一点儿。那强大的力量，比起卓紫阳、南宫破天、玄武妖圣这些人来，都分毫不逊色，显然也是当世第二阶层的超级强者。那稍微弱小的，也不简单，估计其实力，恐怕也是真武门徐青阳、赵剑阳这些四重雷音武圣层次级别的。

　　联袂而来！

　　咻！咻！

　　杨硕等人刚刚感知到它们，东面天空之中，立刻划过两道流星一般的光芒。

　　一道紫色，另外一道，却是银色。

　　“哈哈，南宫、火罗，你们早就到了……咦，杨硕，你也到了这边来了？好小子，不过是几个月不见，你的实力，又有增进了！”

　　一个略显沙哑的声音传来。

　　砰！砰！

　　紧接着的一刻，两道身形，落到了杨硕等人的附近。

　　却是两只硕大的岩鼠，一只浑身呈现紫色，足足有七尺多高，一个则是五六尺的高度，浑身的毛发都是银色的。

　　一位，显然是当世第四大妖圣，紫鼠妖圣。另外那位，则是岩鼠族群之中，另外一位武圣强者，银耀。此刻的银耀，气血澎湃，比之第二重黑熊变身的杨硕毫不逊色，显然早到了武圣中阶，那块银耀精魄，怕是也早被他吞下肚了。

　　“杨硕兄弟，果然是你！”

　　“哈哈，我早就知道，人皇墓穴开启，你不会不来的！”

　　银耀与杨硕交情极深，此刻见到杨硕，欣喜无比，直接飞速一动，刹那间便到了杨硕的面前，两只爪子抓着杨硕臂膊，口中热情说道。

　　“银耀兄你也到了，这几日不见，银耀兄的实力也是大大增进啊，恐怕比起紫鼠前辈来，也相差不了多少了！”

　　杨硕面带微笑，观察了一下银耀。

　　此刻的银耀，全身表面，都仿佛覆盖了一层银甲似的。

　　杨硕被它抓住手臂，能清晰的感觉到，银耀的体表强度，就算达不到紫鼠妖圣那个层次，但至少，也是步入到了四级神兵层次的强度了。

　　杨硕与银耀在这边叙旧，卓紫阳与玄武妖圣那边，却是眉头微微一皱，心中暗惊。

　　这个杨硕，与紫鼠妖圣，也有交情？

　　那个银色岩鼠，明显是紫鼠妖圣的晚辈，看它的实力就知道，它绝对是紫鼠妖圣最最看重的一个晚辈，显然也是吞噬了一种特殊矿石，前途无量，将来，定然是又一个“紫鼠妖圣”。

　　杨硕与它称兄道弟，一人一鼠关系非同寻常，单单是这点，就让卓紫阳等人不得不重新审视杨硕了。

　　年纪轻轻，斩杀南蛮王、密宗活佛、彼洛维奇。

　　敢于镇国公，当世第一武道强者杨千为敌！

　　代表着天音门。

　　天音门最杰出弟子杨荻，居然还是他的侍女。

　　拥有蛮纹天象、神龙这等层次的上古猛兽好友……

　　另外，还与紫鼠妖圣、银耀交好。

　　这几条，一个年轻人，能做到其中一条，都是绝不简单了。而杨硕全部都做到，这一些，足以将杨硕的实力，直观的展现在卓紫阳等人的面前！

　　此刻的杨硕，在卓紫阳、玄武妖圣看来，他的威胁，绝对不会比南宫破天这等武道强者逊色多少了！

　　“银耀，你与杨硕在这边好好叙旧，我先进这人皇墓穴探查一番……嗯？居然是虚空能量，若是在一天之前，那个时候，这人皇墓穴中逸散而出的虚空能量，还能伤得到本座，可惜，现在这虚空能量，根本无法对本座造成任何威胁了！”紫鼠妖圣盯住那九色虚空光柱，口中沉声说道。

　　咻！

　　身形一动，便要冲入那九色虚空光柱之中。

　　“嗯？紫鼠妖圣，你的动作，倒是够快！比本王还先行一步么！”

　　而几乎就是紫鼠妖圣向着九色虚空能量冲去的同时，一个中气十足的声音，忽的传来。

　　轰隆！

　　一股浩瀚气血力量，从北面方向而来。

　　却是一位身穿银甲，看起来不过是三十四五岁的英俊中年男子。这中年男子的身后，还带着几个武圣层次左右的强者。

　　大周神武王，乾玉龙！

　　在他身后跟随的，便是几个银甲卫强者。

　　“汝等在这边等候，本王随着这紫鼠妖圣，先入人皇墓穴一探！”口中吩咐身后银甲卫一声，乾玉龙身形一动，也是直直向着那九色虚空光柱扑去。这位大周王室第一强者，一下到来，就是毫不迟疑，甚至忽视危险，直接就要硬闯这人皇墓穴！


第四百四十七章 银耀空间，瞒天过海！

　　神武王，一下出现，毫不犹豫，立刻就要冲向那九色虚空光柱。

　　完全的毫不思量，毫无顾忌！

　　他的实力，也不过是四重雷音武圣层次，当世第二阶层的强者，与卓紫阳、南宫破天等人就在伯仲之间。卓紫阳等人，现今还是畏首畏尾，不敢贸然进入那九色虚空光柱，而这神武王却是直接冲入，这份气势，已然是超了卓紫阳等人一筹。

　　“王爷小心保重！”

　　后方那些银甲卫，纷纷停住，口中提醒神武王。

　　这些银甲卫，实力都远无法与神武王乾玉龙相提并论。

　　此刻根本无法抵挡这九色虚空光柱，就算跟着进入，也是白白送死！

　　轰隆隆！

　　不等神武王冲到那九色虚空光柱那边，紫鼠妖圣，先已经冲入九色虚空光柱之中。

　　卓紫阳、玄武妖圣等等真武门高手，都未曾阻拦它。

　　一来是这紫鼠妖圣身形灵敏，根本阻拦不住，再一个，则是卓紫阳、玄武妖圣等人，也想让让紫鼠妖圣做个探路者，先冲入这九色虚空光柱，试探一下，现在的九色虚空光柱，到底有多么强横。

　　从而判断出来，卓紫阳等人，现在能否冲入九色虚空光柱之中。

　　砰！砰！砰！砰！砰！

　　紫鼠妖圣一下子进入这九色虚空光柱，那虚空能量，立刻疯狂的冲击起了这紫鼠妖圣的身躯。

　　狠狠砸在紫鼠妖圣身上。

　　然而，这些九色虚空能量，根本就无法伤到紫鼠妖圣！

　　“哈哈，这虚空能量，不过如此，神武王，本座先行一步了！”

　　紫鼠妖圣也早察觉到了神武王乾玉龙的到来，此刻哈哈大笑，向着乾玉龙说了一句，直接身形一动，“咻”的一下，沉入到了人皇墓穴深处。

　　紫鼠妖圣顺利进入人皇墓穴，卓紫阳、南宫破天等人，脸色没有分毫变化，甚至连一抹惊讶之色都没有显现出来。紫鼠妖圣吞吃了紫晶，身体防御也是变态至极，只是比神龟王、大鹏金翅王逊色那么一点儿而已。莫说是现在的九色虚空能量了，便是没有被北域冰龙王自爆虚弱时的九色虚空光柱，恐怕也未必阻挡得住紫鼠妖圣。

　　现在，紫鼠妖圣连紫晶空间都没有施展，就直接进入到了人皇墓穴之中，简直是轻松到了极致。

　　“好个紫鼠，本王也来了！”

　　就是紫鼠妖圣进入到人皇墓穴的同时，神武王乾玉龙，也到达了九色虚空光柱，一下钻入其中。

　　砰！砰！砰！砰！

　　这九色虚空能量，立刻轰然砸在乾玉龙身上。

　　“好厉害的虚空能量！”

　　相比起紫鼠妖圣来，乾玉龙此刻，就要狼狈许多了。

　　身子被这些虚空能量打的摇摇晃晃，这乾玉龙身体之中，气血翻涌，甚至脸色都有些苍白了。

　　不过下一刻，这乾玉龙神色一凝，身体之中，真气飞速溢出，在体表形成了领域。

　　在领域加成之下，乾玉龙轻松了不少，脸色也恢复了几分红润。

　　深吸一口气，乾玉龙低喝一声，不多说话，也是猛地向着下方人皇墓穴的入口冲了过去。咻的一下，直接消失。

　　也是进入到了人皇墓穴之中！

　　“进入了？”

　　乾玉龙这一下进入，卓紫阳等人，都是双目一亮。

　　乾玉龙，实力与卓紫阳、南宫破天等人几乎等同。若说乾玉龙有什么优势的话，那便是，他乃是大周皇室第一强者，有皇室做后盾，身上想必有不少强横无比的防御法器，一身银甲也不一般。这些铠甲、防御法器，为乾玉龙承担了不少压力，这才能让乾玉龙抵御住这些九色虚空能量，进入到人皇墓穴之中。

　　乾玉龙拥有强大防御法器，卓紫阳等人，也同样有！

　　莫说是卓紫阳这当世第一武道圣地掌门了，便是南宫破天这个天剑门主，虽然是攻击见长，但是，身上也有那么一些防御宝物。

　　火罗王乃是圣火道第一高手、火罗国王者，防御法器，也不差几分。

　　现在乾玉龙能进入到这人皇墓穴之中，他们，自然也可以进入到这人皇墓穴之中了……

　　互相对视一眼，这一些当世第二阶层的高手，都是蠢蠢欲动。

　　“嗯？卓紫阳他们，准备进入了？”

　　而就是这一刻，杨硕，忽的心绪一动。

　　“银耀兄，你现在可是吞噬了银耀精魄，能否施展银耀空间了？”杨硕飞速向着身旁的银耀问道。

　　“已经可以施展了，这是我岩鼠一族的天赋秘法，我自然能施展！”

　　银耀略带自豪的点头说道。

　　“这样就好，待会儿，你进入人皇墓穴，能否施展银耀空间？”

　　杨硕又问道。

　　“让我施展银耀空间？”银耀一愣，不知道杨硕到底是什么目的，但它还是点了点头：“这个没有问题，这虚空能量光柱还十分强横，我祖紫鼠妖圣，能够不施展紫晶空间，就能抗衡这些虚空能量，我可没有这等本事。我要进入人皇墓穴，必须要施展银耀空间，来抵挡这些虚空能量！”

　　“这样么？那正好！”

　　杨硕一喜，飞快与杨荻对视了一眼。

　　“小荻、神龙，紫鼠前辈与神武王都已经进入人皇墓穴，咱们也进去吧。你们和蛮纹天象，都先进我十方袈裟空间，咱们一起进去！”杨硕刻意大声说道。

　　嗤啦！

　　下一刻，十方袈裟空间已然打开。

　　“好，小爷，我和这头蛮象也进去。到了人皇墓穴，弄到一些宝贝，嘿嘿，我神龙实力，说不定还能提升！”

　　神龙嘿嘿一笑，先是“咻”的一下，钻入十方袈裟空间。

　　轰！轰！轰！轰！

　　蛮纹天象摇摇晃晃，也是已经进入。

　　杨荻更是早就进入其中，外面，只剩下了杨硕这具肉身。

　　“进入！”

　　杨硕低喝一声，意念一动，咔咔咔声音骤起，身边空气，飞速凝成一颗颗银色晶体，正是银耀石。杨硕，已然是施展出了银耀空间。

　　“杨硕兄弟，也会银耀空间？”旁边银耀稍稍一愣。

　　不过，它也是飞快施展自己的银耀空间神通，周围五六丈范围，都是凝成了实质的银耀石。这些银耀晶石，并不透明，形成这银耀空间之后，银耀与杨硕都被包裹在其中，根本看不到他们到底在什么位置。

　　“进入！”

　　“进入！”

　　下一刻，一人一鼠纷纷低喝一声，整个银耀空间，咻的一下，直接冲入到了九色虚空光柱那边。

　　砰！砰！砰！

　　一边抵挡这虚空能量的冲击，一边，这银耀空间，飞速坠入人皇墓穴入口……

　　“杨硕与那头岩鼠，也进去了？”

　　见到这副状况，卓紫阳等人，再也抑制不住心中的要进入人皇墓穴的欲念。

　　“杨硕战斗力虽然强横，但他身体到底太弱。这等身体，凭借一个小小的银耀空间，就能硬闯进人皇墓穴，我等的身体远比他强横。四重雷音武圣层次的领域力量，防御效果也并不比银耀空间差多少。他能进入，我等也能进入！”

　　杨硕进入这人皇墓穴，更是坚定了卓紫阳等人的信心。

　　“紫阳，本座先进入其中！”

　　首先便是那玄武妖圣玄蛇分身，飞速游动一下，立刻钻入这九色虚空光柱。

　　这玄蛇分身，虽然防御力远比石龟分身逊色，但是，它体表也有硬甲，至少也是三级神兵层次的防御，加上玄武妖圣实力强横，武道境界高超，抵挡这九色虚空能量的轰击，并不算困难。

　　闪电一般，玄蛇分身飞速下沉，也是钻入到人皇墓穴之中。

　　“走！”

　　紧接着的一个，便是那火罗王。

　　他那圣火王座，本就是一件强大的防御法器，将他整个人，都是团团围住。

　　呼呼呼呼！

　　身上裹着一层圣火，这火罗王戴勒，也是直接钻入进去……

　　接下来便是卓紫阳、南宫破天两个。

　　他们两个人没有什么太过强大的防御法器，但是他们到底实力强横，单凭四重雷音武圣的领域力量，这九色虚空能量也就未必能奈何得了他们了。

　　此刻，两人身上，都是剑光萦绕，增强了防御之后，都是毫不犹豫，钻入九色虚空光柱。轰轰轰声响之中，虽然在这九色虚空能量冲击之下，这两人最为狼狈，但是，他们还是有惊无险的，全部进入到了人皇墓穴。

　　“都进去了？”

　　外面，剩下的最厉害的强者，也便是真武门青阳真人这一些四重雷音武圣了，他们实力，比起卓紫阳等还差了几分，此刻也不敢贸然行动。

　　“呼……都进去了，那便好了。尤其是那个杨硕，原本咱们以为，他身体差，此刻还不敢进入。若是他不进入，紫阳掌门与玄武师兄都进入人皇墓穴，咱们真武门便没有人能与这杨硕抗衡了……想不到杨硕他却是第一个进去的。他进入了，当世第二阶层战力的强者，基本都已进入人皇墓穴了。咱们三个虽然不才，但是，除了这些高手之外，其它高手，咱们都尽可以抵挡住了！”

　　徐青阳与赵剑阳、孙红阳对视一眼，口中说道。

　　“都以为我进去了？”

　　而就是这个时候，原本，杨硕施展银耀空间的那个地方。

　　虚空之中，存在着一个空间，正是十方袈裟空间。

　　杨硕，根本未曾进入人皇墓穴，而是藏在这十方袈裟空间之中，观察着外界情况。

　　“好！好！好！”

　　“他们都以为我进入了人皇墓穴，对我几乎没了防备。这种情况下，我只要瞅准一个机会，飞速离开这儿，想必他们都不会注意。我要到真武门驻地，现在是简单至极了！”

　　杨硕心中暗暗想道。


第四百四十八章 肉身神龙双突破，密宗秘法大融合！

　　虽然卓紫阳、玄武妖圣等等高手，此刻全部都已经进入到了人皇墓穴之中，但是此刻的杨硕，依旧没有贸然行动。

　　毕竟，这边，还有徐青阳等等真武门的四重雷音武圣层次的高手。

　　杨硕若是暴露了，要前往真武门驻地的话，徐青阳这些高手，绝对会第一时间赶回真武门，来阻挡杨硕。

　　固然，这些普通四重雷音武圣，杨硕根本没有放在眼中。

　　即便是不依靠蛮纹天象的力量，杨硕只需要和杨荻、血绯、凝翠配合，斩杀徐青阳这些普通的真武门四重雷音武圣，也绝对是简简单单的事情……

　　但是，杨硕却不能这么做。

　　徐青阳三人，乃是真武门长老，极为重要的人物。

　　杨硕现在虽然和真武门之间关系并不和睦，甚至于，将来闯入真武门，抢夺走《九阳玄功》，更是要大大得罪真武门，但是，无论杨硕怎么闹腾，至少，杨硕与真武门，是没有不死不休的仇怨的。

　　但一旦将徐青阳等人斩杀了，那就是彻底撕破了脸面。

　　双方之间，可谓是不死不休了……

　　惹上真武门这个大敌，绝非杨硕所愿。

　　固然，现在看来，真武门的高手，即便是强如卓紫阳、玄武妖圣，最多只是对杨硕造成一定的威胁罢了，要想将杨硕彻底斩杀，几乎不可能。但是世事无常，现在卓紫阳、玄武妖圣都已经进入到了人皇墓穴，说不定他们就能得到一些大机遇，甚至实力飙升到杨千那个层次。那个时候，他们要杀杨硕，杨硕也只能抱头鼠窜了……

　　所以说，能不和真武门撕破脸面，最好，还是不要撕破脸面的好。

　　正因为如此，此时的杨硕，并没有明目张胆的出来，依旧是待在十方袈裟空间之中，等待着机会。

　　此刻，十方袈裟空间外。

　　虽然当世第二阶层的强者，几乎全部进入到了人皇墓穴，但是还有一些普通四重雷音武圣层次的强者，依旧留在这儿。

　　真武门三大长老、神武王乾玉龙带来了银甲卫强者，另外，还有那金佛寺显宗主持带来的那三尊金身。方才那金佛寺显宗主持天延力，也抵受不住诱惑，冲入到了人皇墓穴之中，不过，这三尊人形兵器，佛门金身，却是被他留了下来。虽然它们已经是死物了，身上没有任何神魂意念，但是无论是真武门三大长老，还是银甲卫强者，都对它们忌惮无比，没有招惹它们。

　　“估计……是那天延力，害怕它们抵挡不了那九色虚空能量，不敢让它们进去……不过，等到这九色虚空能量减弱一些，它们，也会被天延力操控，进入人皇墓穴……”

　　青阳真人等人，看了那三大金身一眼，心中暗道。

　　非但是这三大金身。

　　便是徐青阳、银甲卫他们，等到九色虚空能量再减弱一些，还不是也要进入人皇墓穴？

　　至于现在，他们都是相安无事，谁也不去管谁。

　　时间，缓缓流逝。

　　一个时辰。

　　两个时辰……三个时辰。

　　这边，九色虚空光柱，似乎强度再度减弱了一些，但是，徐青阳等人，还是没有贸然进入其中。

　　这边的形势，依旧在维持着。

　　倒是在十方袈裟空间之中，有了一些事情发生。

　　轰隆隆！轰隆隆！

　　在这十方袈裟空间之中，杨硕的肉身，闭目而立，这一具肉身之中，散发出强大的力量来，甚至能引动这十方袈裟之中的天地能量，显然是……杨硕的这具肉身，有了突破！

　　浩瀚浓烈的气血，从杨硕身体之中涌动而出。

　　单以气血力量的浓烈程度而言，此刻杨硕肉身的气血，已经足以与之前的那北域冰龙王相提并论了。这北域冰龙王的气血力量，稳稳步入到武圣巅峰层次，也就是说，杨硕现在的气血力量，也已然步入到了武圣巅峰层次的境界，只差一步，便能超越武圣层次，步入到虚空武圣之境……

　　当然，这是第二重黑熊变身之后的结果。

　　若是没有经过第二重黑熊变身的话，杨硕的气血力量，应该只能达到大宗师巅峰层次，比起之前的大宗师高阶，提升了一个阶层。

　　“呼……”

　　杨硕肉身，长长吐出一口气。

　　双目，缓缓睁开。

　　“这密宗活佛大转生术，给我带来的这些气血力量，果然不错，现在不过是半天的功夫，炼化他的这些气血力量，我便稳稳步入到了大宗师巅峰层次。若是再过三五天，将他留下的气血力量全部炼化的话，我的肉身的气血力量，绝对能步入武圣之境，也就是说，一旦启动第二重黑熊变身，我的气血力量，就是虚空武圣之境，与神龙、蛮纹天象等同！”

　　杨硕双目之中，隐隐放光。

　　不过半天功夫，气血突破一个阶层。

　　主要的原因，固然是因为杨硕的武道境界，已然步入到武圣层次，只差提升气血力量了，相对比较容易。

　　但更重要的是……杨硕，得到了密宗活佛大转生术带来的大量气血力量！

　　之前，杨硕只是焚灭了密宗活佛的神魂意念，还没来得及炼化这些气血。而就是刚才这几个时辰，杨硕尝试炼化这密宗活佛的神魂意念，自身气血大幅增长，不过短短三个时辰，便已然是步入到了大宗师巅峰层次。

　　继续修炼，要步入到武圣层次，也十分简单。

　　毕竟，密宗活佛身体气血，太过强大！

　　密宗活佛乃是四重雷音武圣层次强者，论气血力量，更是步入到了武圣巅峰之境。

　　固然，与杨硕一战，密宗活佛的气血力量损失了不少，但是最后剩余的那一些，被杨硕炼化之后，就足以让杨硕受用无穷了。

　　突破到武圣层次，简单至极。

　　“若是能突破到武圣层次，我气血强横，要硬闯真武门，难度更小！”

　　杨硕暗道。

　　这一刻，杨硕甚至都要决定，等到自己突破到武圣层次之后，再去硬闯真武门了。

　　轰隆隆！

　　正当杨硕想着这些的时候，忽的，这十方袈裟空间之中，再度天地变色。

　　吼吼吼！吼吼吼！

　　却见那神龙，原本匍匐在地，双目紧闭，现在却是猛地扬起大脑袋，仰天嘶吼。这神龙嘶吼之间，一股股浩瀚澎湃的气势，从它的身上迸发出来。与之前相比，这神龙的气息，似乎更加的凝练了，显然是也有突破，实力也有增长！

　　“嗯？神龙也突破了？”

　　见神龙突破，杨硕不由一愣。

　　“神龙之前，从十方袈裟空间之中出来，要去吞噬掉那北域冰龙王，只可惜没有如愿。它回到这十方袈裟空间，不过也是三个时辰，想不到它也有所突破了么……”杨硕心中略带惊讶。

　　“哈哈哈哈，小爷，我神龙终于将自己神魂意念，与我身体完全融合了！”

　　“嘿嘿嘿嘿，现在我神龙的实力，比起这蛮纹天象，有过之而无不及了，嘎嘎嘎嘎嘎……”

　　一阵兴奋笑声，从神龙口中传出。

　　神魂意念，完全与身体融合了？

　　杨硕听到神龙这一番话，不由得双目一亮。

　　神龙，它的身躯，气血力量也是达到了虚空武圣层次。

　　本来，神龙身体力量达到虚空武圣层次，就算是武道境界不够强大，神魂力量极弱，但是实力也差不多和没有开启灵智的蛮纹天象差不多。虽然不一定能敌得过杨千，但也不至于被杨千轻易击败，更不可能惧怕普通武圣强者。

　　其实主要，是因为神龙的神魂，与自己的身体，还不完全契合。

　　身体之中的强横力量，还没法完全操控利用！

　　那个时候，神龙就相当于一个小孩子，突然有了数千万两黄金一般。

　　没有掌控这些金钱的能力，碰到一些小商人，就会被轻易的坑走大量黄金。那个时候的神龙，就不敢与武圣强者交手，一旦交手，它的气血，就会大大损失。

　　这几年时间，神龙一直让神魂意念与肉身融合。

　　尝试着去掌控自己身体力量。

　　就像是那个小孩，去掌控那大量的金钱一般。

　　这几年间，神龙神魂意念与肉身很大程度上融合，已然对自己肉身有了一定的掌控能力，正因为如此，它可以吞噬别的猛兽，吸收其气血力量。就像是那个小孩子，拥有一定的理财能力，可以利用这数千万两黄金，来经营盈利一样。

　　只不过，神龙的神魂，与自己身体，还没有彻底融合。

　　所以，神龙实力，比起蛮纹天象来，还是逊色不少……

　　然而，就是刚才，神龙却是说，它的神魂意念，与身体彻底融合在了一起，已然是成为了蛮纹天象一般的超级强者。对此，非但这神龙兴奋非常，就是杨硕，也为它感到兴奋。

　　“小爷，之前，我吞噬了一些密宗活佛的神魂！”

　　“从他那神魂之中，得到了一些密宗秘法，嘿嘿……”

　　神龙脸上带着兴奋。

　　“密宗之中，有大转生术。这大转生术，将神魂、气血，都转移到另外一具躯体之中。不过，这神魂、气血，未必就和新的身躯完美契合。”

　　“要彻彻底底，与新的身躯融合在一起，就需要用到一些秘法！”

　　“我现在，就是通过吞噬密宗佛的神魂，掌握了密宗秘法，知道如何将神、气血与一具身躯完美融合……这才突破了瓶颈，让我的神魂与神龙躯体彻底融合在一起的。小爷，这项秘法，玄妙无比，若是小爷你修炼这项秘法到极致，两具身躯，一阴一阳，恐怕都能完全融合到一起，让小爷你实力大大提升！”

　　神龙低声正色说道。


第四百四十九章 绝世毒蛤王，吞噬吸收虚空能量！

　　“从金佛寺密宗大转生术秘法之中，领悟到了神魂与血肉融合的法门么？”

　　听到神龙那一番话，杨硕心绪微微一动。

　　对于金佛寺大转生术，杨硕绝对不陌生了。

　　这项法门，杨硕曾经先后在金佛寺密宗年轻一辈的高手伽罗冥、波魔龙身上见识过，后来，又在阿牧达旺，乃至是密宗活佛这些高手身上见识过。可以说，这项秘法，绝对是杨硕最最熟悉的一项了。

　　关于这大转生术，有一些传说，杨硕也是了解的。

　　其中，关于大转生术，最广为人知的一个传说，那便是，金佛寺密宗活佛，转世重修，就是靠的这大转生术！

　　人类武道高手，一般来说，寿命，都不会太高。

　　强如四重雷音武圣、五重雷音武圣，寿命也不过是寥寥百余年罢了。

　　如果不能踏入更高的武道境界，拥有更长的寿命的话……那，就只能陨落！

　　而金佛寺密宗，则是有一种大转生术，能够让一位超级武者，在寿命即将结束之时，将自己的神魂，乃至是全身气血都剥离出来，进入到另外一具全新的、年轻的躯体之中，从而拥有更长的寿命，有更多的时间，来追寻武道极致。

　　这便是大转生术！

　　“大转生术，最大的一个问题，应该就是转生之后，神魂、气血与新的身躯的契合度的问题了……”

　　杨硕心中暗道。

　　人与人，到底是有所不同的。

　　哪怕是一母同胞的双胞胎，身体也有细微的差距！

　　所以，当密宗活佛施展大转生术，神魂、气血转生到一具全新的躯体中的时候，他的神魂、气血，很难与新的身躯完全契合。

　　如果契合太低，就很难依靠这具新的躯体，来继续修炼提升。

　　而在密宗大转生术之中，却有一种秘法，能够让转生者的神魂、气血，与全新的那具身体，完美的契合起来。

　　神龙现在得到的，便是这种秘法！

　　让它的神魂，能够更加轻易的与自己的身躯相融合。

　　非但能让神魂和新的躯体融合，而且，能够让密宗活佛前一世的气血力量，也能和新的身躯融合。

　　这是一种至强的融合秘法。

　　“若是我也能掌控这项秘法的话，我的两具身体，或许，真的可以再融合到一起……”

　　杨硕深吸一口气，心中暗暗想道。

　　孤阴不长，孤阳不生！

　　杨硕的两具身体，分别拥有阴窍、阳窍，彻底分化了开来。虽然九阳真身还能进入到肉身之中，合而为一，但实际上，那只是形态上的简单融合。实际上，九阳真身和肉身，依旧是泾渭分明。

　　杨硕隐约感觉到，要想自己能够踏入到武道的至高境界，终有一天，必须要让自己的九阳真身与肉身，彻彻底底的融合。

　　阴窍阳窍，完美的融合在一起。

　　阴阳共济，才能步入到武道至高境界！

　　当初大周辅政王乾明宇也曾经说过，《九阴玄功》与《九阳玄功》同修，彻底融合，才是当世第一神功，应该也是这个意思。

　　“我现在的实力，还不到将九阳真身与肉身彻底融合的时机。但是，如果能掌握大转生术中的融合秘法的话，将来我要融合两具身体的时候，难度应该会降低很多。”

　　杨硕暗道。

　　人无远虑，必有近忧。现在的杨硕，还不会融合两具身体，但是，必须要掌握这大转生术秘法，早做准备了！

　　“神龙，这项秘法，你现在就传给我吧！”

　　杨硕也不和神龙客气，直接与神龙说道。

　　“好咧，小爷，你可听好了！”

　　神龙也不迟疑，直接将这大转生术秘法之中的精髓，向着杨硕娓娓道来。

　　“大转生术，原来如此……”

　　杨硕听着这神龙的讲解，将这大转生术的精妙之处一一展现在杨硕的面前，就好像是在杨硕在武道之途上，开了一道全新的窗户一般。让杨硕有一种豁然开朗的感觉。这大转生术，本来就是一种佛门秘术，之前杨硕对于佛门秘术了解的还是太少，现在听神龙讲解大转生术，对于佛门武道，有了更深层次的理解。

　　“小爷，我讲完了！”

　　不过半个时辰，神龙已然讲解完毕。

　　“咦？”

　　而就是这个时候，神龙忽的发觉到，此刻的杨硕，竟然是双目微微闭合，进入到了沉思体悟之中。

　　显然是，是刚才，杨硕从这大转生术秘法之中，有了一些感悟，现在正在吸收这一些感悟。

　　一旦将这些感悟完全吸收，恐怕，就是杨硕实力更进一步的时候了……

　　神龙也不去打扰杨硕，只是让杨硕继续感悟。

　　轰隆隆！

　　而几乎就是杨硕刚刚进入感悟状态的时候，忽的，这十方袈裟空间之中，再度出现天地异象。

　　“咦？是小奶奶突破了？”

　　神龙一愣，立刻发现，天地异象，是以不远处正在盘膝修炼的杨荻为中心散发而出的。

　　轰！轰！轰！轰！

　　天地气势滚滚，都是围绕着杨荻，过了片刻时间，才恢复了正常。

　　“呼……”

　　杨荻口中长长吐出一口气，双眼睁开，一股比之前更强的气血力量，从她身体之中涌现了出来。

　　“小奶奶突破到大宗师巅峰了？果然是天纵奇才，这速度……神了！”

　　神龙不禁啧啧感叹。

　　此刻的杨荻，分明已经再度突破，达到大宗师巅峰，只差一步，就步入到武圣之境了。

　　“我是收服了蛮纹天象之后，神魂意念与蛮纹天象有了一丝感应，有所感悟，这才能这么快突破的，不算什么！”杨荻淡淡一笑，口中说道。

　　杨荻，在武道修炼上，最近没有奇遇，也没掌控什么秘法。

　　但是，杨荻本就是天资卓越，修炼的又是道皇传承，突破起来，难度并不大。

　　之前她收服了蛮纹天象，掌控这样一只绝世凶兽，心境自然有了一丝微妙的变化，正是这一丝微妙变化，就给了杨荻突破的契机，让杨荻轻松无比的从大宗师高阶突破到大宗师巅峰层次。仅仅是这样就能有所突破，不得不说，杨荻的天赋，实在是无与伦比。

　　“小奶奶修炼这么迅速，血绯和凝翠这俩丫头也是突飞猛进，离着武圣之境也相差不远了……老龙我还真是压力巨大……”

　　神龙不禁感叹道。

　　它刚刚掌控了自己的肉身，实力与蛮纹天象几乎等同。

　　本来，是绝对的超级强者，实力远超杨荻、血绯凝翠她们。

　　但是杨荻、血绯、凝翠，个个都是天赋绝伦，现在稳步修炼，突飞猛进，实力不断提升，不断逼近神龙，这自然让神龙感受到了莫大的压力。

　　“现在，就等小爷感悟完毕，咱们瞅个机会，前往真武门了！”

　　神龙说道。

　　一天时间……两天时间……

　　杨硕依旧在体悟大转生术的玄妙。

　　轰隆！

　　轰隆！轰隆！

　　而就是这个时候，十方袈裟空间外，形势再度发生了一些变化。

　　一股股强横的气血力量，向着这人皇墓穴入口，九色虚空光柱附近，飞速而来。

　　“哈哈哈哈，人皇墓穴，到底还是开启。只可惜，本座来迟了一步，想必镇国公杨千、大鹏妖圣、真武门主这些强者，早已进入到人皇墓穴中了吧？”一个洪亮清脆的声音，响了起来。

　　咕咕咕……咕咕咕……

　　这人说话之间，似乎还带了浓重的口音，咕咕咕声音乱响。

　　人皇墓穴九色虚空光柱附近，徐青阳等等高手，都是脸色微微一变。

　　“毒蛤王？是你来了？”

　　徐青阳这些高手，此刻分明感觉到，一股股腥臭气息涌动而来，显然是一位用毒的高手到了。

　　徐青阳这些人，都是四重雷音武圣，纷纷散出自己的领域力量，将这些毒气阻挡在体外。神武王乾玉龙带来的银甲卫高手，也是如此。只有那金佛寺显宗的三位金身，不能散发出领域力量，不过它们是被炼制而成的金身人形法器，并不惧怕任何毒气。

　　轰隆隆……

　　一只身长两张多，圆球一般的青色大蛤蟆，飞速爬来。

　　在地上爬行，就好像是一块圆形大石头，滚动着过来一般。

　　天下十大妖圣，第七位，毒蛤王！

　　这毒蛤王，本身实力，只是三重雷音武圣，比起徐青阳等人，还逊色一筹。

　　但是它也是天赋迥异，气血强横，身体带毒，论起战斗力来，丝毫不比徐青阳等人逊色，甚至犹有过之。

　　“徐青阳，赵剑阳？你们，还没有进入人皇墓穴？”

　　这毒蛤王到来之后，立刻便看到了徐青阳等真武门的四重雷音武圣高手。

　　“哈哈，想必你们是惧怕这九色虚空能量的轰击吧？不过本座看来，现在这九色虚空能量，强度大减，也不过如此了……你们不敢进入，那本座就先行一步了！”毒蛤王哈哈大笑道。

　　时间又过了这两三天，这九色虚空能量，再度减弱了不少。

　　只不过徐青阳等人保险起见，没有进入人皇墓穴罢了。

　　这毒蛤王到来，却是丝毫的不管不顾，立刻就要进入其中。

　　“闪开！闪开！”

　　大喝一声，毒蛤王飞速向着九色虚空光柱而去。

　　到了三五丈之外。

　　忽的，这毒蛤王巨大的嘴巴，猛地张开。

　　嘶嘶嘶！

　　猛然吸气！

　　这从人皇墓穴之中，逸散出来的虚空能量，被毒蛤王一口之间，竟然吸入了相当可观的一部分。吸入这些虚空能量，毒蛤王嘴巴一闭，身体好像圆球一般涨大。就这么过了三五个呼吸的功夫，毒蛤王的全身，立刻萦绕上九色光芒……显然，它是将那九色虚空能量，都给吞噬吸收了！


第四百五十章 再突破，武圣境！行动！

　　一张口，竟然是将这九色虚空光芒，都吞掉了一些。

　　这天下第八妖圣，毒蛤王，在吞下这九色虚空光芒的同时，身子飞速染上了九种颜色，甚至于，身体之中，都带上了一抹虚空能量的气息。

　　“好厉害！吞噬虚空能量，沾染上虚空能量的气息，这毒蛤王，是要让自己的气息尽量与那虚空能量接近，让那虚空能量，不会攻击到他！”

　　见到毒蛤王如此这般的行动，附近，真武门高手、神武王手下银甲卫，都是心中暗赞一声。

　　“去也！”

　　这毒蛤王吞下虚空能量，身体变化之后，再没有半分的停留。

　　身形一动。

　　整个球状的身体，闪电般的向着那人皇墓穴之中散发而出的九色虚空光柱冲了过去。

　　轰隆！

　　下一刻，这毒蛤王，立刻就进入到了这九色虚空光柱之中。

　　与其他强者不一样的是，这毒蛤王进入到九色虚空光柱之中，周围的虚空能量，竟然，都没有向它发出轰击来。一时之间，这毒蛤王，竟然是十分安全，在这九色虚空光柱之中，如鱼得水一般。

　　“哈哈哈，青阳真人，剑阳真人，本座先行一步了！”

　　这毒蛤王哈哈一笑，身形一动，咻的一下，直接钻入到了下方的人皇墓穴之中。

　　徐青阳等人，这一刻，都是眉头微微一皱。

　　“好个毒蛤王，竟然用这种办法，吞下虚空能量，让自己气息变化，来瞒天过海。不受虚空能量冲击，直接就能进入到人皇墓穴之中……”

　　“这固然是毒蛤王天赋绝伦，不过……这也说明，这九色虚空能量光柱，已经再度减弱，剩不下多少威力了。若是在三天之前，即便这毒蛤王到来，想要吞一口虚空能量，恐怕直接就要被这一口虚空能量击穿脏腑，根本不可能将其吸收融合了……现在这九色虚空能量光柱已经极弱了，正好，是我们进入人皇墓穴的最佳时机！”

　　“走吧！”

　　徐青阳、赵剑阳等人，都是对视一眼。

　　心中飞速做出了决定。

　　毒蛤王，现在能进入人皇墓穴。

　　他们虽然没有毒蛤王的那等天赋，没法用这种取巧的办法进入人皇墓穴，但是徐青阳等人，实力都不比这毒蛤王逊色，他们也都有自己擅长的东西，或是法器秘宝，或是领域力量。依靠着这些，他们也完全可以硬撼这些九色虚空能量，从而进入到人皇墓穴之中了。

　　咻！咻！咻！

　　几乎没有任何犹豫，徐青阳等人，都是身形一动，向着那九色虚空光柱直直冲去。

　　同时行动的，还有那神武王手下的银甲卫高手。

　　这总共六七个人，进入到九色虚空光柱之中，各自施展出自己的本事来，抵挡这些九色虚空能量的轰击，无一例外，全部都将这些虚空能量的轰击抵挡住，或是轻松自如，或是勉强支撑，总之，下一刻，这一些人，全部都进入到了下方人皇墓穴之中……

　　“真武门青阳真人这些人，也都进入人皇墓穴了？”

　　“接下来，应该就是轮到咱们了吧？”

　　轰！轰！轰！

　　一股股武圣层次的气血力量涌动而来。

　　却是一些刚刚步入到武圣层次的人类武者、兽族强者。

　　这一些强者，此刻都是盯住那九色虚空光柱，目光之中，带了几分炙热。

　　他们的实力，虽然都是刚刚步入到武圣层次，与徐青阳等人相比，还差了很多，但是现在徐青阳等高手已然进入到人皇墓穴，用不了多久，这些普通武圣，也能够进入人皇墓穴之中了。

　　咔咔咔！咔咔咔！

　　正当这些人围到九色虚空光柱附近的时候。

　　陡得，不远处，一阵咔咔声响传来。

　　“咦？是那三具干尸！”

　　“这三具干尸，好像是金佛寺显宗主持天延力炼制而成的三大佛门金身，生前都是四重雷音武圣，现在虽然只是一具具尸体，但是气血力量完美保存下来，而且身体坚硬，悍不畏死，战斗力，堪比真武门三大长老了！”

　　“不好，它们要冲过来了！”

　　“是显宗主持天延力，在人皇墓穴之中，操控它们，让它们现在进入人皇墓穴！”

　　“快躲！”

　　眼见这三具干尸开始动作，周围这些普通武圣，连忙躲避出一条路线来。让这三具干尸，能够直接冲入九色虚空光柱。

　　轰！轰！轰！

　　这三具干尸，身子飞速拔起，好像是天外飞石一般，闪电般砸了过来。

　　砰！砰！

　　即便是那些普通武圣飞身躲避，但还是有两位没有躲避及时，被两具干尸金身撞到，两声闷响骤起，咔咔声响中，这两位武圣都是筋骨折断，受了不轻的伤势。声声惨呼，从他们口中迸发而出。

　　“好凶悍的金身！”另外那些武圣，都是纷纷倒吸一口凉气。

　　这三具干尸金身，进入到九色虚空光柱之中，直接承受住这九色虚空能量的轰击，闪电般下沉，都是安然无恙的进入到了人皇墓穴之中……

　　自此，普通武圣以上的强者，几乎已经全部进入到人皇墓穴。

　　这周围，只剩下那些普通武圣强者了。

　　而几乎与此同时，十方袈裟空间之中。

　　“大转生术之中的气血融合，原来是这样的么……如此这般，就能将大转生术带来的气血力量，彻底融入到身体之中。之前那密宗活佛向我施展了大转生术，气血力量进入到了我的体内，利用这秘法，正好，可以让密宗活佛的气血力量，彻底为我所用……”

　　“彻底吸收融合密宗活佛的气血，我的肉身，气血力量，必然能跨入武圣之境！”

　　在这十方袈裟空间之中，杨硕，还在体悟大转生术的融合秘法。

　　将密宗活佛的气血，完全与自己肉身融合！

　　咕咕……咕咕……

　　杨硕体内，气血力量，不断蠕动。

　　尤其是密宗活佛的那些气血力量，凝聚在一起，就好像是一只小老鼠一般，飞速的在杨硕体内经脉之中窜行着。

　　而杨硕，则是不断尝试着，将这些气血力量，彻底融合吸收。

　　一成……

　　两成……三成……

　　利用那融合秘法，杨硕融合这些气血，速度极快。

　　不过一两个时辰之间，就将这些气血的三成左右，融合吸收。

　　四成……五成……

　　六成！

　　而就是杨硕就这些气血融合吸收了六成左右的时候。

　　轰隆！

　　杨硕这肉身之中，忽的发出一声闷响，似乎……有什么特殊的变化产生。

　　下一刻，杨硕立刻感觉到，自己肉身之中的穴窍，两两合一，之前的总共六十四处穴窍，飞速的融合成为三十二处穴窍。三十二处穴窍，正是武圣初阶层次强者所拥有的穴窍总数。也就是说，现今的杨硕肉身，正从大宗师巅峰之境，飞速向着武圣初阶境界迈进！

　　砰！砰！砰！砰！

　　每两处穴窍彻底融合在一起，就发出一声爆鸣之声。

　　良久……

　　砰！

　　杨硕体内，最后一声穴窍爆鸣，消失。

　　咔嚓！轰隆！咔嚓！

　　这十方袈裟空间之中，天地轰鸣，显然，是受到了杨硕突破，所形成的天地异象。

　　“呼……”

　　下一刻，杨硕口中，长长的吐出一口气，紧接着，杨硕的双目，也睁了开来。

　　“突破到武圣层次了……这密宗活佛的气血力量，果真足够雄浑，竟然让我连续突破两个层次，从大宗师高阶，直接步入到武圣初阶层次。只可惜，我突破之时，损耗了不少气血力量，密宗活佛的那些气血力量，最多让我突破到武圣初阶了，无法让我更进一步！”

　　杨硕轻轻握拳，感受着武圣层次的澎湃力量，同时心中暗道。

　　密宗活佛，气血强横，差不多是武圣巅峰层次。

　　但是，这密宗活佛，体型太过瘦弱。虽然气血层次极高，但是气血总量……还是不够多。分摊在杨硕的这具躯体上，最多让杨硕突破到武圣初阶了。

　　即便如此，杨硕也是十分满意。

　　突破到武圣初阶，也就是说明，杨硕只要进行第二重黑熊变身，自己的气血层次，就能再度跨越一个大阶层，步入到虚空武圣之境。与神龙、蛮纹天象处在同一个层次了！

　　“试一下，变身！”

　　毫不犹豫，杨硕立刻启动第二重黑熊变身。

　　咔咔咔！

　　体型飞速变化。

　　气血急剧增长。

　　不过片刻间，杨硕已然变身完毕，一丈多高的身体之中，散发出雄浑无比的气血力量。

　　轰隆！

　　一拳打出，面前的虚空，都似乎出现了一道细密的裂缝。好在这十方袈裟空间有两具上古尸体镇压，被杨硕打出的虚空裂缝，立刻便恢复了。

　　“果真是虚空武圣层次的气血力量……好强大！”杨硕双目之中，隐隐放光。

　　“哈哈哈，小爷终于突破了，恭喜贺喜，想不到小爷的气血力量，也步入到了这个层次……啧啧啧啧，老龙我压力大大的啊……”不远处，神龙、杨荻，都是飞速向着杨硕这边而来，隔着老远，就听神龙向着杨硕恭喜贺喜说道。

　　杨硕微微一笑，没有说什么。

　　“少爷，现在十方袈裟空间之外，真武门三大长老都已经进入到了人皇墓穴，外面只剩下一些普通武圣了。真武门的人几乎没有了，现在，也应该是我们行动的时候了吧？”杨荻到达杨硕身旁，脸色微微凝重，口中说道。


第四百五十一章 真武门底牌，阵法、机关巨兽！

　　“真武门高手，都已经进入到了人皇墓穴之中？”

　　杨硕心绪微微一动。

　　“这正是前往真武门驻地的最佳时机，真武门高手进入人皇墓穴，看似是占得了先机，但在我们看来，他们却是为咱们先进去探路的。他们探明了危险，咱们将来再进入人皇墓穴，危险就会降低很多！”

　　杨硕低声缓缓说道。

　　真武门三大长老，全部都是四重雷音武圣层次强者。

　　论起战斗力来，大致能与现在的杨硕等同。

　　让他们先进入人皇墓穴，探明了道路，杨硕等人再进入人皇墓穴，危险定然会大幅降低。毕竟，人皇墓穴之中机关重重，有很多都是一次性的机关，真武门这些人触发了之后，杨硕再进入，也就不能触发了。

　　哪怕是一些可以多次触发的机关，第一次触发，也是威力最大，再往后，能量耗损，威力就一次比一次逊色了……

　　“走吧。去真武门驻地！”

　　杨硕立刻做出决定。

　　嗤啦！

　　先将这十方袈裟空间划开。

　　轰隆隆！

　　率先出去的，却不是杨硕，也不是杨荻或者是神龙，而是一头庞然巨兽，这巨兽气血雄浑，稳稳步入武圣层次，体型庞大，却是没有手脚，显然不是一般的陆地猛兽。

　　东海妖圣层次猛兽，大白鲨！

　　这大白鲨跟随杨硕到达这儿，为的无非就是进入到人皇墓穴之中，得到一些大机遇、大好处。只不过，之前那九色虚空光柱太过厉害，大白鲨虽然实力超群，但是要进入到九色虚空光柱之中，恐怕也要立刻被轰成渣渣，分毫不剩！

　　现在九色虚空光柱威力大减，正好是这大白鲨进入人皇墓穴的最佳时机。

　　“杨硕，谢谢了！”

　　这大白鲨一下子出现，飞速直奔那九色虚空光柱，同时向杨硕道谢。

　　“这次我进入人皇墓穴，定然会散布消息，说你已经得知了杨千的阴谋。这种情况之下，杨千为了吸引斩杀你，定然不会加害你的兄弟杨成……杨硕，咱们将来，人皇墓穴地底再见吧！”大白鲨口中说道。

　　杨千，本是要轰灭杨成的灵魂，同时借助人皇墓穴内的虚空能量，到一年之前，就杨子墨的神魂带回，打入到杨成的体内。利用杨成的这具躯体，来暗算杨硕。

　　这样做，有一个最大的问题。

　　那就是，一旦杨硕洞悉了杨千的阴谋，那么，杨千就再没有任何底牌，能够威胁、吸引到杨硕了。毕竟，如果杨成没有被轰灭，杨硕必须时时刻刻想着救出杨成，如此一来，杨千只要掌控杨成的性命，就能一直牵制住杨硕，在将来，有大把的机会，可以设下圈套，斩杀杨硕。

　　而若是杨成死了……这次计划一旦失败，杨千再也无法牵制杨硕，无法让杨硕自投罗网了。

　　现在大白鲨进入人皇墓穴，大肆宣扬，让杨千知道，杨硕洞悉了他的阴谋。

　　如此一来，杨千定然不敢贸然对杨成下手了。

　　“多谢了！”

　　杨硕向大白鲨道谢。

　　轰隆！

　　下一刻，这大白鲨，已然是钻入到了九色虚空光柱之中。

　　砰！砰！砰！砰！砰！

　　那九色虚空光柱，不断轰击着大白鲨的身体，但对大白鲨却造不成分毫的损伤。这大白鲨身子一沉，立刻进入到了人皇墓穴。

　　它虽然是水中的猛兽，没有四肢，无法在陆地上长途跋涉，但大白鲨到底是武圣层次的猛兽，利用领域力量，短距离的滑翔毫无问题。它进入到人皇墓穴之中，一样具备一定的行动能力，这个倒是不需要杨硕担心。

　　“好了，走吧，尽快前往真武门驻地，夺得了《九阳玄功》残本，立刻回来，进入人皇墓穴！”

　　杨硕说着，单手一划，嗤啦一声，划破虚空，向着真武门驻地方向行进。

　　数百里之外。

　　扑哧！

　　虚空划开，杨硕的身形，显现在半空之中。

　　在杨硕前方，伫立着一座山峰，高耸入云，最顶端笼罩着茫茫白雾，怕是有近千丈高，远比周围的山峰要高大。非但高大，而且是险峻无比，周围几乎都是悬崖峭壁，即便是小有成就的武者，想要攀登上这座山峰，也是难如登天！

　　“这便是玄武山三峰之一的真武峰，乃是真武门的驻地所在，真武门就在这座山峰的最顶端。”杨荻从十方袈裟空间内出来，背后天音羽翼轻轻扇动，悬浮在杨硕身旁，口中轻声讲解说道。

　　“这座山峰，至少得有武道武师层次的修为，才能攀升上去吧？”杨硕低声说道。

　　“武师层次？”

　　杨荻嫣然一笑。

　　“少爷，武师层次，的确可以攀登这座山峰，但想要登上峰顶，到达真武门驻地，也是千难万难。要知道，这玄武山之中，猛兽异兽无数，其中有不少强横猛兽异兽，就是盘踞在这真武峰半山腰处的，其中多是武尊层次，甚至大宗师层次的也不是一只两只，寻常武师，怎么可能在不惊动它们的情况下，登上玄武山？”杨荻说道。

　　“这样么？”

　　杨硕口中吐出一口气。

　　按照杨荻的说法，没有武尊层次以上的修为，想要登上这真武峰，难度极大。

　　真武门盘踞玄武山中，对玄武山之中的一些猛兽异兽毫不客气，真武门弟子下山历练，就是对付玄武山之中的那些猛兽异兽。如此一来，很多的猛兽异兽，干脆逃离玄武山，去了大行山之中。

　　不过，兔子不吃窝边草，真武门对于玄武峰之上的猛兽异兽，却是分毫不管，任它们盘踞在此。

　　正因为如此，这些猛兽异兽，也起到了守护真武门山门的作用。

　　“好在，咱们都已经有了武圣层次实力，这些猛兽异兽，还阻拦不了咱们。况且，咱们有十方袈裟，直接锁定这真武门，瞬间登上山顶！”

　　杨硕说着，立刻操控十方袈裟，来锁定这真武门驻地。

　　“咦？”

　　这一下锁定，下一刻，杨硕眉头，却是忽的皱起。

　　因为，杨硕分明感觉到，这山顶之处的真武门，虚无缥缈，似乎是隐藏在浓浓雾气之中，甚至还不断的转动着……根本就是无法锁定。

　　“少爷，真武门之中，有无数防护大阵，可以隐匿气息，这儿的大阵，比起我们天音门的大阵还要厉害十倍百倍，要直接利用十方袈裟，撕破虚空过去，几乎不可能的。只能飞上去！”杨荻又说道。

　　“看来，真的需要飞上去了！”

　　杨硕苦笑摇头。

　　真武门防护大阵，比起天音门来，还要厉害不少。

　　毕竟，天音门地处东海深处，有东海的雷音风暴防护，即便是没有防护大阵，一般武者也不可能到达。

　　真武门则是地处中原，玄武山虽然猛兽众多，但也只能挡住武尊层次之下的武者。所以真武门的防护大阵必须要更加厉害一些，才能保证这一处武道圣地的绝对安全。

　　“走吧，尽快上去！”

　　杨硕说着，身形一动，与杨荻一前一后，向着真武门驻地飞去。

　　吼吼吼！

　　嘶嘶嘶！

　　喳喳喳！

　　下方，不断有猛兽猛禽的嘶吼声传来。

　　其中有不少，气血强横，分明是达到了大宗师之境。只可惜，这些猛兽不会飞行，即便偶尔有几种会飞行的猛禽，但是杨硕散发出武圣气势来，它们也是吓得瑟瑟发抖，不敢近前，只敢在远处吼叫示威。

　　一路上，杨硕与杨荻，几乎没有受到任何的阻碍。

　　不过片刻之间，两人已然是过了半山腰，离着上方真武门驻地，已经只有两里左右的路途了。

　　然而，就是这个时候，杨硕忽的感觉到，周围，陡得生出一股雾气来。

　　在这浓雾缠绕之下，杨硕根本看不清周围的环境，甚至，用神魂直接感知，也无法感知出来了。

　　“少爷，这是真武门的外部防护阵法，属于迷幻阵，这迷幻阵，我应该可以破解……”

　　杨荻说着，双目闭合，似乎是在推演这座迷幻阵法。

　　足足一刻钟，杨荻双目这才睁开：“好了，少爷跟我来！”

　　说着，杨荻拉住杨硕，按照一种特定的方位，在这雾气之中行进了起来。

　　偶尔，杨荻还停住身子，略略皱起眉头，思索一番，这才继续前进。

　　足足半个时辰，杨硕只感觉眼前豁然开朗，才从雾气中走出。

　　“这座外部的迷幻阵，就如此强大？小荻你天赋也算是极强了，对阵法领悟力也极高，怎么需要推演那么长时间，才走出这个迷幻阵？”杨硕略带疑惑，向杨荻询问道。

　　“真武门，本就是以阵法见长的！”

　　杨荻淡淡一笑。

　　“真武门的祖师，世人都知道，他是得到了大林寺《九阳玄功》残本传承，自创了《纯阳无极功》，这才创立这一大武道圣地。实际上，这真武门的传承，远不止是《九阳玄功》，另外，还有上古一大门派，天机门的传承！”

　　“天机门，乃是一个精研机关、阵法的门派，在武道之上有所欠缺，在数千年前就已经覆灭了。而真武门祖师，则是得到了天机门的传承，同时用《纯阳无极功》等绝世神功，弥补天机门的劣势，从而创出了真武门。真武门的阵法，传承自天机门，自然十分厉害，小小一个迷幻阵，就不是一般人能破解的！”

　　杨荻将真武门的历史底蕴，娓娓道来。

　　“另外，真武门的机关术，也十分强横。据说，当年大周帝皇正是得到真武门机关巨兽辅助，才击败大燕朝，坐拥天下。后来征伐北地、南蛮，机关兽都出力很大。”

　　“现在，虽然真武门众多武圣，都到了人皇墓穴，但若是我没有猜错的话，真武门中，至少还有两大武圣层次机关巨兽，操控它们的，应该就是乾明真、乾明宇兄弟，他们，镇守这武道圣地！”


第四百五十二章 闯山门，阵法的凌厉攻击！

　　“这真武门之中，还存在着两头强横的机关巨兽？”

　　听到杨荻这一番话，杨硕的双眉，立刻轻轻一扬。

　　对于杨荻所说，杨硕稍稍一思考，立刻就明白，杨荻说的很有道理，十有八九，就是如此。

　　真武门，号称当世第一武道圣地，绝对不一般。

　　现在真武门之中，武圣层次的弟子，加上那玄武妖圣，也不过是区区八人而已。而现在，这八个人，几乎都已经是进入到了人皇墓穴之中。在这真武门驻地，居然没有留下任何一个超级强者坐镇，这本身，就有些不合情理。

　　毕竟，真武门，乃是卓紫阳这些高手的根基所在。

　　真武门之中宝物、功法秘籍，恐怕未必会比人皇墓穴逊色多少。

　　所有高手都进入到人皇墓穴，而真武门驻地却是丝毫不加防御，这显然是不可能的事情。

　　现在，通过杨荻这一番解释，杨硕立刻便知道，虽然这真武门之中，已经没有了卓紫阳等等超级高手，但是，它的防御，却依旧不容小觑！

　　“两头机关巨兽，应该是……当初参与围攻蛮纹天象的那两头！”

　　杨硕低声说道。

　　当初，大周建国之初，无数高手，征伐南蛮。

　　甚至于，连当时的南蛮王都被直接斩杀，但是，在南蛮驻地之中，大周众多高手却是遭遇了最强敌手——蛮纹天象！

　　集合大周十余名武圣强者之力，以当时四重雷音武圣层次的镇国公杨业为主导，再配合两头机关巨兽，才勉强将这一头蛮纹天象击伤，让它遁入到了十万大山之中，近百年都不敢再出来。显然，在这一场大战之中，这两头机关巨兽，起到了至关重要的作用。

　　真武门，与大周皇室，本来就关系匪浅。

　　现在，大周皇室两大成员，周帝乾明真，大周辅政王乾明宇，都在真武门之中。

　　他们两人，应该操控那两大机关巨兽，镇守这当世第一武道圣地……

　　“兵来将挡，水来土掩！”

　　“就算有两大机关巨兽镇守又如何？当初这两头机关巨兽，与大周十余名武圣联手，才不过勉强将蛮纹天象击退罢了。现在，蛮纹天象实力更进一步，就在咱们手下，而且还有实力堪比蛮纹天象的神龙，要冲入真武门驻地，任何人，都无法阻挡！”

　　杨硕信心十足。

　　“走！”

　　口中说着，杨硕继续前行。

　　“少爷，再往前，就是真武门驻地范围了，咱们最好还是小心一些，能不惊动真武门的弟子，最好不要惊动！”

　　杨荻提醒说道。

　　“嗯！”

　　杨硕点了点头，深以为然。

　　这次到真武门驻地，杨硕主要还是抢夺《九阳玄功》的。

　　若是能不惊动真武门弟子，直接抢走了《九阳玄功》，那是最好的。而一旦惊动了真武门弟子，真武门这些弟子定然要阻拦杨硕，到时候交手起来，刀剑无眼，杨硕说不定就要伤到甚至是杀死真武门的某些弟子。

　　这样的话，杨硕与真武门，恐怕真要结下难解的冤仇了。

　　“真武门到底是号称天下第一武道圣地，弟子数千人，外围都有弟子警戒的。少爷，咱们遇到真武门弟子，最好立刻出手，将其打晕！”

　　杨荻说道。

　　杨硕点了点头，继续小心翼翼，向前行进。

　　然而，走了片刻，杨硕和杨荻居然都没有发现到真武门在外围警戒的弟子，不由的，杨硕与杨荻对视了一眼，双目之中，都是带着一抹疑惑。

　　眼看，前方就要到达真武门山门所在之处。

　　轰！轰！轰！轰！

　　陡得，前方真武门山门处，一声声爆响之声，猛烈传来。

　　“有人在那边打斗搏杀？”

　　杨硕与杨荻都是一愣。

　　“收敛气息，小心一点儿，过去看看！”杨硕低声说着，与杨荻收敛了气息，向着真武门山门处小心翼翼的走了过去。

　　这真武峰之上，有不少杂草，很多都是五六尺高，杨硕弯着腰，在这些杂草之中缓步行进，收敛了全身的气息，即便是有人相隔杨硕两三丈距离，恐怕都未必能察觉到杨硕的到来。就这样，杨硕与杨荻，逐渐靠近那真武门山门所在之处。

　　真武门山门之外，乃是一片空地。

　　此刻，就是这一片空地之上，却有两个年轻男子，猛烈的交手搏杀，两人都是武圣层次修为，用的都是剑，一个剑法大开大合，一个则是细腻轻灵。这两大武圣搏杀，气劲纵横，发出轰轰声响。周围，有不少身穿真武门服侍的弟子，围在这边，手持利剑，如临大敌一般。

　　很明显，这些真武门弟子，其中有不少就是本来应该在外围巡视的弟子，只不过因为有敌人到来，他们才聚拢到了真武门山门附近。

　　“南宫殇，你好大的胆子，敢硬闯我真武门山门？当真是欺负我真武门无人了么？哼，就算是师父师叔他们进入到了人皇墓穴之中，我真武门，也不是你小小一个武圣强者能在这儿撒野的！”

　　一边战斗搏杀，那两人中，一个身穿真武门服侍的男子，冷声喝道。

　　“张子吟，你让紫琼出来，与我说一句话，我南宫殇自然会退走！”

　　“否则，便是拼了性命，也要杀入你们真武门，找到紫琼！”

　　另外那人，手持大剑，疯狂劈斩，沉声大喝。

　　这两个正在搏杀的武圣高手，不是别人，一位乃是真武门门主卓紫阳的关门弟子，大周儒门第一人，张周正的独子，武圣强者，张子吟。另外一个，则是天剑门门主南宫破天之子，南宫殇。

　　真武门高手，以及天剑门主南宫破天，都已早早进入到了人皇墓穴。

　　而南宫殇和张子吟初入武圣之境，显然还没有把握进入人皇墓穴。

　　之前，杨硕离开人皇墓穴入口那边的时候，也没发现南宫殇和这张子吟的踪迹。想不到，他们居然是到了这儿。

　　一个为了真武门林紫琼，要硬闯真武门山门。

　　另一个，则是全力阻挡！

　　“这个南宫师兄，倒还真是个痴情种子……”

　　看着远处与张子吟战斗搏杀的南宫殇，杨硕脸上不禁显露出一丝微笑来。

　　南宫殇到这玄武山来，进入人皇墓穴，获取大机遇，还是其次，最最主要的一个目的，就是进真武门，找到林紫琼。

　　数日之前，南宫破天与真武门高手，就分别进入到了人皇墓穴。这种情况下，南宫殇到真武门驻地这边，要硬闯真武门，也是很正常的事情。

　　“哼，想要见紫琼师妹？南宫殇，我劝你还是死了这条心吧！有本事，就先击败我张子吟，将我击败，就放你进我真武门山门！”

　　张子吟冷哼一声，手中宝剑攻势愈加凌厉。

　　“那便试试吧！”

　　南宫殇爆喝一声，手中大剑猛烈劈斩起来，竟然是以攻对攻，寸步不让。

　　轰！轰！轰！

　　爆响接连而起。

　　周围那些真武门弟子，都是目不转睛，盯着正在搏杀的南宫殇以及张子吟。

　　一来，是为张子吟捏了一把汗，毕竟，南宫殇的攻势太过拼命了一些，二来，也是两大武圣全力搏杀，太过精彩。对于真武门这些弟子来说，观看两大武圣的搏杀，对于他们的武道修为，也有很大的益处。

　　“这些真武门弟子，都将注意力放在南宫师兄和张子吟身上？正好，这给了咱们一个机会。趁着这个时候，直接冲入到真武门内！”

　　杨硕见到这副场景，双目飞速一亮。

　　“走！”

　　低喝一声。

　　嗤啦！

　　十方袈裟空间撕开，杨硕先将杨荻收入到十方袈裟空间之内。

　　紧接着，身形急速一动，轰然一声，竟然是向着张子吟等等真武门弟子背后，那真武门山门，闪电般飞掠而去。

　　轰隆！

　　行进之间，甚至于打出音爆之声。

　　“嗯？什么人？”

　　这些真武门弟子之中，也有一些感知敏锐之人，几乎是杨硕出现的同时，这些真武门弟子，立刻察觉到。

　　那正在搏杀的南宫殇、张子吟，也都是发觉到了杨硕。

　　只不过，现在的杨硕，肉身武圣实力。行动之前，早发动了第二重黑熊变身，气血更进一步，达到了虚空武圣的层次。行进速度快到了极致，就连南宫殇、张子吟，都无法看清杨硕的面貌，只能看到一道人影，轰然向着真武门山门而去。

　　根本就来不及出手阻拦！

　　即便是阻拦，也拦不住！

　　咻！

　　下一刻，杨硕，早已经进入到了真武门之中。

　　这整个真武门，方圆足有数里，前前后后，三四进的庭院。杨硕刚刚进入真武门山门而已，只是到了第一层庭院，离着真武门核心地域，还有很长一段距离。

　　“嗯？”

　　刚刚进入这第一进庭院，杨硕忽的眉头一皱。

　　呼呼呼呼……咻咻咻咻……嗤嗤嗤嗤……

　　身处这第一处庭院之中，杨硕忽的感觉到，周围情形陡得一变。就好像是自己处在风口浪尖一般，四周环境恶劣到了极致，风声四起，犹如刀剑一般，猛烈的向着杨硕的肉身划了过来，地面之上，也是升腾起一股股的浓烟毒气，猛烈笼罩住杨硕……

　　“阵法？真是真武门之中的防护阵法，而且……是攻击性质的？”杨硕眉头一皱。

　　钪钪钪！

　　下一刻，杨硕立刻感觉到，这周围道道攻击，猛烈的降临到了自己的肉身之上！


第四百五十三章 钢铁气息、机械力量，神蜈蚣、神甲虫！

　　无数道气劲攻击，一刹那间，便降临到了杨硕身上。

　　砰！砰！砰！砰！

　　杨硕的身子，猛烈的一下摇晃。

　　身体之中，气血都是一阵涌动，就好像是一个普通人，被人从背后狠狠的砸了一拳一般，胸腹之间都隐隐有些燥热。禁不住，杨硕一口气直接从口中吐了出来。

　　不过即便如此，杨硕在这些劲气的攻击之下，几乎……没有受到任何的损伤！

　　“真武门这攻击阵法，威力……不过如此！”

　　“我这肉身本身的气血强度，就已经步入到了虚空武圣层次，再加上银耀威力铠，四重神兵层次的防护能力，一般的攻击，几乎都可以无视。这真武门的阵法的攻击强度虽然够高，但是，也不过是相当于三重雷音武圣的攻击，想要伤到我……几乎不可能！”

　　杨硕脑海之中，冒出了这样的一些念头。

　　这真武门攻击大阵，算是相当不错的了！

　　几乎每一道劲气攻击，都相当于三重雷音武圣的攻击。

　　这样无数道劲气一下子攻击过来，便是卓紫阳、南宫破天这等强者，第四重雷音武圣的修为，都不敢小觑。一不小心，被连续轰击那么十几次，这些当世第二阶层的超级强者，恐怕也得气血激荡，内腑受创。

　　也就只有一些当世顶级强者，可以承受这种程度的攻击，而面不改色。

　　如大鹏金翅王、神龟王，本身防御，就能无视这种程度的阵法攻击。

　　而强如杨千，释放出领域力量来，也能抵挡这些气劲攻击。

　　杨硕的实力，固然无法与杨千、神龟王这些顶级强者相比，但是杨硕肉身气血力量达到武圣层次，进行第二重黑熊变身之后，虚空武圣层次的气血力量。气血凝练无比，如晶如钻一般，一般的攻击直接就可以无视。加上身上穿着四级神兵层次防御的银耀威力铠，能抵御一部分气劲攻击，综合来说，这真武门的攻击阵法，对杨硕几乎造不成任何损伤。

　　“伤不到我？”

　　杨硕双目，微微一亮。

　　“真武门这些阵法伤不到我，想要阻拦住我，几乎没有半分可能！”

　　“到真武门核心地域去，寻找《九阳玄功》！”

　　杨硕心中想着，没有分毫停留，身形一动，立刻便穿过了这第一进院落，进入到了真武门内部。

　　咻！咻！咻！咻！

　　而几乎就是杨硕进入真武门内部的同时。

　　杨硕原本所处的地方，三四道人影，飞速射来。

　　却是三四个大宗师巅峰实力的真武门弟子。方才，这些真武门弟子，明显看到，有人闯入到了真武门之中，他们自然要前来探查一番。

　　“咦？我派的真武肃杀大阵，没有留住那个人？”

　　“这是什么人？好强的实力，能穿越真武肃杀大阵，至少也是青阳长老那个实力层次的强者。按理来说，这种强者，应该早就进入到了人皇墓穴之中了吧？”

　　这三四名弟子，都是对视一眼，心中暗暗惊讶。

　　“这人不进入人皇墓穴，反而到咱们真武门之中，显然是想要趁着掌门人紫阳真人以及玄武尊人离开的机会，从咱们真武门之中拿走一些好处。哼，可惜他还是小看我真武门了，即便是紫阳真人等高手不在门内，但我真武门，也不是凡间的菜市场，想要进出自如，不可能！”

　　“快，通知明真、明宇两位师兄，发动镇派机关兽，揪出那个闯入我真武门中的那人！”

　　“另外，外面那个南宫殇，也实在太过烦人，让明真师兄明宇师兄操控机关兽，将他赶走就是！”

　　这三四名真武门弟子，口中纷纷说道。

　　其中一个单手一翻，手中已然出现了一块传讯令牌。

　　“明真师兄、明宇师兄，有人闯入我真武门之中，还请两位师兄出手阻拦！”

　　这真武门弟子，毫不迟疑，向着这传讯令牌说道。

　　这传讯令牌，乃是与乾明真、乾明宇两人传讯的！

　　乾明真、乾明宇，乃是当今大周皇室之中，最为重要的两个人物。

　　大周皇室，与真武门关系匪浅，当初大周夺取天下，便是依靠真武门这个后盾。甚至于大周第一代帝皇，就是真武门之中的弟子。

　　到现今，乾明真、乾明宇虽然没有真正加入到真武门中，但是论辈分，他们乃是卓紫阳的弟子一辈的人物，与张子吟同辈。现在离开大周京城，待在真武门驻地之中，也是至关重要的两个人物，一般的真武门弟子，都要称呼两人一声“师兄”。

　　现在，卓紫阳等真武门高手进入人皇墓穴，真武门防务，更是乾明真、乾明宇两人负责。

　　“有人闯入到了真武门之中？”

　　一个略显低沉的声音，从传讯令牌之中，传了出来。

　　“能通过真武肃杀大阵的，应该是不一般的高手，至少，也是拥有顶级防御法器、铠甲的人物。明宇，你我两人联手，操控真武门机关巨兽，先将这人揪出来再说！”

　　这声音不徐不缓的说道。

　　这个声音的主人，不是别人，正是大周皇室当今第一人，大周帝皇，乾明真！

　　乾明真，身为这一代大周帝皇，不说文韬武略，举世无双，至少也是一个不一般的人物。他在武道修炼之上，也拥有常人难以比拟的天赋，比起大周辅政王乾明宇有过之而无不及。现今，他与乾明宇修炼《人皇翻天诀》，都已经步入到了大宗师巅峰层次，只差一步，便是武圣之境的高手。

　　这等强者，操控真武门机关巨兽，已经能发挥出极强的实力了！

　　“有人闯入到了我真武门之中？”

　　又是一个声音响起。

　　这声音的主人，不是别人，正是大周辅政王，乾明宇。

　　“到底是何人闯入真武门，他的目的又是什么？皇兄，不会是杨千吧？”

　　乾明宇话语之中，带了一抹疑虑。

　　“不会是杨千！”

　　乾明真摇了摇头，否定说道。

　　“杨千固然是想要夺取我大周天下，但是他夺取天下，为的不过是掌控天下大势，心境大幅度提升，让他的武道修为更进一步罢了。他所做的任何事情，本质是，都是为了他武道境界的提升。”

　　“现今人皇墓穴开启，在人皇墓穴中，他有大把机会，来直接提升武道境界。他不可能舍弃人皇墓穴，进入真武门的！”

　　乾明真说道。

　　“嗯！”

　　乾明宇点了点头，对于乾明真这一番话，颇为赞同。

　　“不管了，到底是什么人进入到真武门之中，看一看便知道了！”

　　轰！轰！轰！轰！轰！

　　几乎是乾明宇这一番话说出的同时，整个真武门之中，每一处地面之上，都是暴起一声闷响，咔咔声之中，地面裂开，一只只一尺多长，全身黝黑的虫子一般的东西，从地底钻了出来。这些“虫子”，每一只身上，都带了一只晶钻一般的眼珠，从地面冲出之后，立刻四处张望，观看周围景致。

　　真武门最核心地带，一处密室之中，乾明宇闭目盘膝而坐。

　　他的手中，握着一块黝黑的石块。

　　这石块，与这真武门中，突然冒出来的这无数只黑色“虫子”相关联。手握这石块，乾明宇便能操控这所有的“虫子”，这些虫子能看到的一切，都能清晰的反映到乾明宇的大脑之中。

　　显然，这些虫子，便是一种具备极强的侦查能力的特殊机关兽。

　　“嗯？找到了！”

　　这无数只虫子，几乎覆盖了真武门所有位置。

　　操控这些虫子，乾明宇立刻便“看到”，真武门内，一个年轻人飞速行进，已然是突破了真武门三重防御，向着真武门核心地域飞速而来。恐怕用不了片刻，这年轻人就能进入到真武门核心地带了。

　　“咦？这个人，好像是镇国公府的庶子，上一次的大周武举第一人，那个杨硕！早听闻这几年间，这个杨硕实力大进，拥有了堪比武圣层次的强横力量。甚至于多次坏了杨千的好事，杨千嫡子杨子墨，就是死在他的手上的……这一次，他怎么来了真武门？”

　　乾明宇第一时间，便将杨硕给认了出来。认出杨硕，乾明宇不由得双眉紧皱，显然，他猜不出来，杨硕为什么在此时进入到真武门。

　　“不管他是何人，任何人，都别想如此轻易的闯入真武门！明宇，你掌控好他的踪迹，我调动两大机关巨兽，将他拦截住再说！”

　　那一边，乾明真飞速说道。

　　轰隆隆！轰隆隆！

　　几乎是乾明真话音刚落的一刹那。

　　真武门核心地带内，一处硕大的空地之上，地面，轰然震动起来。

　　咔嚓！咔嚓！

　　下一刻，这地面之上，立刻裂出两个大洞。

　　其中一个方圆五丈，从这大洞之中，蹿出一只钢铁打造而成，极为精密的机械蜈蚣。这蜈蚣身子宽三丈、高两丈，身体足足有上百节，每一节身体都带着一对一丈多长的机械足。这些机械足飞速迈动，这只巨大蜈蚣，一下子便从这洞中蹿了出来。

　　另外一个大洞，却是有七八丈方圆。

　　从其中，滚出一只甲虫一般的机械兽。这机械兽长、宽七丈、高四丈，没有手足，头部带着一只巨大铁钳，腹部带着四条三丈多长的履带，行进起来轰隆隆作响……

　　两只机关巨兽，虽然都没有任何的气血力量、武道气息逸散出来，但是全身上下，散发一股钢铁气息，各个部件摩擦，带出一股机械运转的奇异力量。这一股钢铁气息、机械力量，完全超越了武圣层次的气血力量、武道气息，至少，也是青阳真人、剑阳真人这个层次的力量。


第四百五十四章 两大机关巨兽VS两大上古凶兽！

　　嘎吱！嘎吱！

　　这神蜈蚣、神甲虫，两只硕大的机关巨兽，从真武门核心地带一下子出现，全身上下，所有零件一下子运转起来，发出嘎吱嘎吱的响声。紧接着下一刻，这两大机关巨兽猛然动作，一下子从地底彻底冲了出来！

　　冲出的同时，这两头机关巨兽立刻摇头晃脑，目光穿越好几层真武门的院墙，锁定住了已然闯入真武门中的杨硕。

　　吼吼！吼吼！

　　下一瞬间，两大机关巨兽，都是轰隆一声，直接向着杨硕所在的位置飞速而去。

　　“嗯？”

　　而就是这两大机关巨兽行动的同时，杨硕早已经感应到了这两大机关巨兽的到来。

　　“好强大的气息，这两股气息，至少有四重雷音武圣层次了，甚至还要更强。真武门之中，应该没有四重雷音武圣层次的人类强者了。而且，这两股气息，并不是正常的武者的气血气息，而是一种金属机械气息，应该是……机关巨兽！”

　　杨硕脸色微微沉下，心思急速转动，脑海之中，立刻冒出了这样的念头。

　　杨硕身穿十方袈裟，锁定十方，感知敏锐到了极点，尤其是对于危险的感知，更是超出寻常武者。这两大机关巨兽，虽然还在百丈之外，但是杨硕却能敏锐的捕捉到这两头机关巨兽的气息。

　　“机关巨兽，终于出手了么？”

　　这一瞬间，杨硕感知到机关巨兽的到来，身形忽的一下子站住。

　　一动不动。

　　仿佛是在等着那两头机关巨兽的到来。

　　真武门机关巨兽，固然强横！

　　但是这两头机关巨兽，早年便是蛮纹天象的手下败将，杨硕根本就没有将其放在眼中。现在这两头机关巨兽既然行动，杨硕干脆等待着它们的到来，将它们一网打尽，全部轰退。

　　这两大机关巨兽，已然是现今真武门之中最强战力，轰退这两大机关巨兽，整个真武门之中，再无有人，能阻挡住杨硕！

　　轰隆隆！轰隆隆！

　　几乎就是杨硕这么想着的同时，前方，一阵阵轰鸣之声，陡得传来。

　　那两大机关巨兽，本就是离着杨硕有百余丈距离，现在飞速行进，不过是瞬息之间，立刻就已经到达！

　　轰隆！

　　杨硕面前，一堵墙壁，轰然倒塌！

　　咻！

　　一头巨大无比，长蛇一般的庞然大物，猛烈行进，向着杨硕这边狠狠撞来！

　　咔咔咔！咔咔咔！

　　这庞然大物行进之间，身体骨骼摩擦，发出咔咔咔声响。

　　浓烈的金属机械气息，将杨硕瞬间笼罩了起来……

　　真武门机关巨兽，神蜈蚣！

　　轰隆隆隆……

　　这神蜈蚣一下子冲击而来，刹那间便到了杨硕的面前，狠狠撞到了杨硕的面前。杨硕虽然身高足足一丈，但是在这神蜈蚣面前，根本就是如蚂蚁一般，被一下子碾压到了身下。轰轰声响之中，这神蜈蚣长长的身躯，直接在地面之上划出了一条三四丈宽，一两丈深的沟壑，杨硕直接便被压在了这条沟壑之中。

　　“皇兄，不可！”

　　而几乎就是这个时候，真武门核心地带，一处密室之中，乾明宇双目，猛地睁开。

　　双眉紧紧皱起。

　　“皇兄，杨硕乃是百年难得一见的武学奇才，现今不过是二十岁，已然修炼到了武圣层次，将来的成就不可限量。最最重要的是，他与杨千积怨极深，咱们正好可以利用他，对付杨千……”

　　“方才咱们操控神蜈蚣、神甲虫，不过是阻拦住杨硕，不让他闯入到真武门核心地带罢了！”

　　“现今皇兄不问青红皂白，直接将杨硕压碎斩杀掉，实在是太过鲁莽，太过可惜了……”

　　乾明宇脸上，带着一抹惋惜之色。

　　乾明真、乾明宇两人，分明操控的是神蜈蚣、神甲虫。

　　其中乾明宇操控神甲虫，并没有将杨硕置于死地的念头，所以在后面，行进的并不算快。

　　而乾明真却是杀伐果断，操控神蜈蚣，一下子冲出，立刻就向着杨硕猛烈撞击而去，直接在这真武门之中划出一条硕大沟壑来，将杨硕压在其中。

　　莫说是杨硕，便是徐青阳、赵剑阳这等四重雷音武圣，在这神蜈蚣压迫之下，恐怕也得筋骨齐碎，难以生还。

　　杨硕，就如此被斩杀了？

　　乾明宇乃是爱才之人，见到这种情况，自然面带惋惜之色。

　　“明宇，我等乃是皇室子孙，莫要讲究什么个人感情。为兄知道，你对这杨硕颇为看重，但他现在硬闯真武门，我等却不得不将其拦下！”

　　“要知道，这一次，紫阳真人、玄武前辈进入人皇墓穴，为咱们寻找人皇三诀另外两诀，用来抗衡杨千。咱们在真武门之中坐镇，必须要确保真武门万无一失。你怀有妇人之仁，放过这杨硕一马，恐怕却让这杨硕抓住了机会，在真武门中兴风作浪。如此一来，等到紫阳真人、玄武前辈归来，咱们如何向他们交代？”

　　下一刻，乾明真的声音，缓缓传出。

　　“一个杨硕，杀便杀了。”

　　“他到底是杨千之子，血浓于水，现在他与杨千为敌，说不定哪一天，就要投靠杨千，与我们为敌……”

　　乾明真沉声说道。

　　“咦？”

　　而几乎就是乾明真说着这些的时候，忽的，乾明宇那边，一声轻咦，陡得响起。

　　“皇兄，那……那神蜈蚣……”

　　下一刻，就见乾明宇脸上，忽的显现出不可置信的神色来。

　　轰隆隆！

　　紧接着的下一瞬间，那压住杨硕的神蜈蚣，身上陡得发出一声爆响。

　　整个身子，猛地向上一蹿。

　　就好像是被什么超级强者，在下面狠狠的砸了一拳，将这神蜈蚣直接砸飞起来了一般。刹那间，这神蜈蚣那硕大修长的身子，立刻便弹飞四五丈高。

　　咻！

　　一道人影，从神蜈蚣身下，急速掠出。

　　这人影手中，握着一柄硕大长刀，足足有七尺多长，一尺多宽，最厚处足足有两寸。整个刀身之上，散发出一股冷冽无比的气息。

　　“真武门机关巨兽，果然实力不错，只可惜，这样的机关巨兽，能将大部分武圣强者压住，却压不住我杨硕！”

　　清冷声音，从这人影口中传出。

　　正是杨硕！手持神龙裂坤刀的杨硕！

　　钪钪钪！

　　杨硕一下子从神蜈蚣身下冲出，闪电般飞到半空之中，手中神龙裂坤刀猛烈一转，发出钪啷啷声响，飞速之间，早将神蜈蚣身体一侧，足足七八条长腿，直接给切了下来。这神蜈蚣，四重雷音武圣战力层次的机关巨兽，也是用极为珍贵坚硬的金属打造而成，但与神龙裂坤刀相比，却好似是豆腐一般，根本就无法抵挡！

　　“怎么会……”

　　“不好！”

　　这一刻，远程操控这两大机关巨兽的乾明真、乾明宇，都是脸色大变。

　　他们万万没有想到，杨硕肉身，居然强横到了这等地步，直接无视这机关巨兽神蜈蚣的冲击。这等气血力量，恐怕……早已超越了武圣之境，步入到了虚空武圣的层次！

　　“明宇，快快辅助为兄，这杨硕手中乃是不下于真武剑的绝世神兵，神蜈蚣挡不住的，恐怕要被他一下削断！”

　　乾明真脸色难看，大声向着乾明宇喝道。

　　这神蜈蚣，绝对算得上是真武门镇派之宝。

　　而现今，这镇派之宝，在杨硕神龙裂坤刀之下，瞬间被削断七八条长腿，损失重大。虽然这些损失，也并非不能弥补回来，但是就算能弥补，乾明真也总不能任其被杨硕斩毁……

　　只能大声呼喝，让乾明宇协助。

　　轰轰轰！

　　这一刻，乾明宇也不能有分毫留手，心念一动，操控那神甲虫，巨大身躯，如滚石一般，向着杨硕那边狠狠冲撞了过来。

　　“嗯？这一头机关巨兽，也想要一起夹击我？”

　　而此刻，面对两大机关巨兽夹击，杨硕的脸色，竟然是没有半点儿的变化。

　　嗤啦！

　　单手一划，十方袈裟空间，飞速撕开。

　　轰隆隆隆……轰隆隆隆……

　　长蛇一般的猛兽，加上一头巨大的蛮象，从杨硕这十方袈裟空间之中，一下子冲了出来。

　　嘶嘶嘶！嗷嗷嗷！

　　冲出之后，立刻仰天嘶吼。

　　上古神龙！蛮纹天象！

　　这两大巨兽，都是虚空武圣层次的气血实力，体型之庞大，比起那机械神蜈蚣、机械神甲虫有过之而无不及。此刻一下子出现，神龙直奔那神蜈蚣，蛮纹天象直奔那神甲虫，都是没有任何花俏，完全就是横冲直撞，要靠着强横无匹的气血力量，将这真武门的两大机关巨兽，给生生击退。

　　“哈哈哈哈，一只钢铁制成的小爬虫而已，也想要与本神龙争辉？”神龙哈哈大笑，闪电般，与那神蜈蚣一下子纠缠到了一起，身子缠在神蜈蚣身体之上，猛地一用力，咔咔声响之中，这神蜈蚣，几乎被神龙生生缠断。

　　砰！

　　蛮纹天象也是毫不留手，一下子将神甲虫撞飞出去，轰轰滚了几个跟头，撞到真武门院墙数道。

　　完全不是对手。

　　当初两大机关巨兽，都不是蛮纹天象对手。现今蛮纹天象加上神龙，两大机关巨兽，直接就如同小孩子面对大人一般，被狠狠蹂躏！

　　“这两大机关巨兽，先前应该是存在于真武门核心地带的。循着它们来时的踪迹，定然能够直接到达真武门最核心的地方。走！”

　　杨硕此刻，根本不管这神蜈蚣神甲虫，身子悬浮在半空之中，循着两大机关巨兽的气息，向着真武门核心地带，“咻”的一下，疾射而去……


第四百五十五章 真武门真正的底牌，虚空武圣！

　　真武门最强底牌，瞬息之间，便被杨硕十方袈裟空间之中出现的神龙、蛮纹天象压制。

　　相比起杨硕来，神龙、蛮纹天象对于那神蜈蚣、神甲虫的攻击，简直是到了一种令人发指的境地！

　　轰！轰！轰！轰！

　　爆响之声不断传来。

　　神龙、蛮纹天象，都是虚空武圣层次的气血力量。

　　与杨硕的肉身处在同一个阶层。

　　之前杨硕被那神蜈蚣一下子撞击到，肉身几乎没有半分的损伤，现在神龙、蛮纹天象，也是相同层次的气血力量，与这神蜈蚣神甲虫碰撞，也是根本不受半分的影响。反倒是这钢铁机械制成的神蜈蚣、神甲虫，根本就不是神龙、蛮纹天象的对象。

　　咔嚓！咔嚓！

　　脆响骤起。

　　那神蜈蚣修长的身体，竟然被神龙用力一折，直接从中间折断了开来，基本的骨架已然全部迸裂，只剩下几条钢铁线路连接。这神蜈蚣身体断裂之处，火星四溅，这神蜈蚣上身不断嘶吼扭动，而那下身，动作却是迟缓了四五倍。

　　显然是身体被扭断开来，这神蜈蚣对自己下半部分身体，已经没有多少操控能力了……

　　而那神甲虫，更是被蛮纹天象不断踩踏。

　　这神甲虫，体型近乎椭圆，防御能力比起神蜈蚣来，不止强大了一倍，即便如此，在蛮纹天象的前蹄踩踏之下，这神甲虫的巨大的背壳之上，依旧是被踩出了一个个的凹陷。这些凹陷甚至影响到了神甲虫的内部构件，让神甲虫的行动都迟缓了不少……

　　“不好！”

　　“怎么会……”

　　真武门核心地带，密室之中，乾明真乾明宇两人，都是脸色大变。

　　之前，杨硕居然能抵挡住神蜈蚣的轰击，固然让人惊讶。

　　而现在，这神龙与蛮纹天象同时出现，猛烈的轰击蹂躏神蜈蚣、神甲虫两大机关巨兽，更是让乾明真乾明宇心惊胆战。

　　这两大机关巨兽，乃是真武门的镇派之宝。

　　若不是真武门与大周皇室世代交好，这一次，绝对轮不到乾明真乾明宇兄弟两人，来操控这两大机关兽。

　　之前那神蜈蚣被杨硕一刀斩下七八条腿来，已经是让乾明真心疼到了极点。现在，这神龙、蛮纹天象齐齐动手，几乎要将这两大机关巨兽全部毁掉，这种情况下，就算乾明真乾明宇心境修为再厉害，也不由得心神动荡。

　　“好……好一个杨硕，想不到居然有如此实力！”

　　“神龙，乃至是那蛮纹天象，都到了他的手下么？”

　　“明宇，你看重之人，果然不同寻常！”

　　乾明真此刻，脸色凝重到了极致。

　　“皇兄，先莫管这神龙、蛮纹天象，那杨硕……已然向着这边来了！”

　　紧接着的下一刻，乾明真声音，忽的响起。

　　轰隆隆！

　　一道人影，划破空气，向着这真武门核心地带，飞速而来。

　　正是杨硕。

　　之前，那神蜈蚣、神甲虫，两大机关巨兽，就是从真武门核心地带之中钻出来的。杨硕循着它们的气息，立刻便能到达真武门核心地带。

　　噗！噗！噗！噗！

　　这真武门核心地带周围，存在着大量的禁制阵法，此刻杨硕一下子冲来，这些禁制阵法立刻启动，大量的攻击向着杨硕潮水一般涌动过去。只可惜，这些禁制阵法的威力还是不太够，几乎根本无法对杨硕造成什么实质性的伤害。

　　几乎就是下一刻，杨硕，已然到达了真武门最最核心地带！

　　前方，一座大殿，显现在了杨硕的面前。

　　“真武殿？这便是真武门最最核心的一处殿堂？果然是雄伟壮丽，在这真武殿前，强如武圣强者，都要受到莫大的压力，都得战战兢兢，不敢有丝毫的不敬……”

　　面前的这座真武殿，约莫是方圆二三十丈，高度足足有五六丈。在这大殿面前，杨硕能够清晰的感觉到，这整个大殿，好像是一位强横无比的武道强者一般，散发出浓烈的气势威压。强如现今的杨硕，武圣层次武道修为，虚空武圣层次的气血力量，但是在这气势威压之下，都仿佛被什么洪荒猛兽顶上一般，感受到了莫大的压力。

　　好在杨硕也是心境坚韧之人，这区区一座大殿，即便是散出再强的气势威压来，想要吓住杨硕，也几乎没有半分的可能。

　　咻！

　　毫不犹豫，杨硕立刻便进入到了大殿之中。

　　“嗯？”

　　到了这大殿正中心，杨硕身形，猛地一震。

　　在这大殿中，一座高大泥塑神像，伫立在那边。

　　这神像足足有三丈高，乃是一位老者，道人打扮，法相庄严，左手真武剑、右手浮尘，散发出浓重浩大的气息来。

　　这一股气息，杨硕即便在当世第一武道强者，镇国公杨千身上，也未曾感受到过。

　　只有……在人皇墓穴之外，在九色虚空光柱那边，感受到过类似的气息！

　　虚空气息！

　　“这塑像……乃是真武门祖师，打破虚空，遁入另外一个世界的超级强者，真武大帝的塑像？”

　　杨硕脑海之中，一下子冒出这样的一些念头。

　　真武大帝，真武门祖师！

　　此人乃是一位惊世绝伦的超级奇才，在玄武山中潜修一甲子六十年，创立真武门，打破虚空，进入到了另外一个世界。他，乃是真真正正的虚空武圣，论武道境界，比起杨千来，高出了太多太多……

　　现在，这真武大帝，不过是剩下了一尊泥塑的塑像，但居然也能散发出虚空气息来，单单是这一点，足以说明这真武大帝的厉害之处。

　　“真武大帝，绝对是武道界的前辈高人了，现在我虽然闯入真武门，来夺取九阳玄功，但既然遇到这真武大帝的塑像，理应拜上一拜！”

　　杨硕心中想着，身形一动，落到了地上。

　　身体挺直，向着真武大帝的塑像，拜了三拜。

　　吱呀！

　　却是这个时候，杨硕面前，这真武大地的塑像，陡得一动，飞速倒转了过来，以后背面对杨硕。

　　“咦？”

　　紧接着，杨硕便发现，这真武大地塑像的背后，居然存在着一个大洞，这洞直接通往地下。

　　“少爷，这真武门核心之处，就在地下，乃是一座地下的，七层的倒悬的高塔，传闻真武门的强大法器秘宝、功法秘籍，都存在于这座地下塔中。这真武大帝塑像后面的大洞，应该就是这倒悬高塔的入口了！”

　　十方袈裟空间之中，杨荻也能感知到外界境况，此刻立刻向杨硕说道。

　　“这样么？”

　　“进去一探！”

　　杨硕说着，没有半分迟疑，“咻”的一下，钻入这大洞之中。

　　下一刻，杨硕便感觉到，自己已然身处一个分外辽阔，足足方圆五六十丈的地下密室之中。这密室之中，摆放着不少的石架，石架之上，稀稀拉拉的放着一些普通的法器秘宝，以及一些低端的功法武技的秘籍。

　　这一排排的石架，形成一个巨大无比的阵法。杨硕只不过四下看了两眼，立刻就感觉头晕脑胀，连忙闭上双眼，这才清醒。

　　“少爷，这是第一层真武密室，这些石架，乃是一处迷幻阵。想要找到第二层入口，必须破除这迷幻阵！”杨荻声音，再度传来。

　　“破除这迷幻阵？”

　　杨硕眉头一皱。

　　“太过麻烦了一些，不过是一处地下密室而已，找不到第二层的入口，咱们直接暴力破除，砸出一条通往地下第二层的通道便是！”

　　杨硕口中说着，猛地低喝一声，神龙裂坤刀立刻出现在手中，向着自己脚下，猛烈劈斩下去！

　　轰隆隆！

　　地面一阵乱颤，被杨硕神龙裂坤刀，生生砸出一个四五尺深的大坑。

　　轰！轰！轰！

　　杨硕分毫不停，继续劈斩，不过片刻，这地下直接多了一处一丈多深的大坑。又是一刀，轰的一下，脚下石板陷落，已然与地下第二层，彻底打通！

　　咻！

　　杨硕飞速进入地下第二层。

　　这第二层，方圆四五十丈，也是辽阔非常，同样有石架阵法。

　　“继续向下打通！”

　　杨硕几乎没有停留，手中神龙裂坤刀一转，继续向下劈斩。

　　轰！轰！轰！轰！轰！

　　地下三层，三十五丈方圆。

　　地下四层，二十八丈方圆。

　　地下五层，只有十七八丈方圆左右……

　　“不好，那杨硕，直接打进来了！”

　　“拦截住他！”

　　几乎就是杨硕落入到地下五层的同时，两道身影，陡得向着杨硕这边袭来，企图阻挡拦截住杨硕。这两人，正是乾明真乾明宇。他们之前，显然就是在这地下五层潜修。

　　“嗯，是大周皇室中人，乾明真乾明宇？两名大宗师，也想要阻拦我么？”杨硕此刻，早已察觉到两人的气息，此刻面对这两名大宗师巅峰层次强者，杨硕根本不屑于出手，体内飞速散发出一股浓烈的武圣气势，轰轰两声，直接将乾明真乾明宇，崩开十几丈远。砰砰声响中，两人跌落在地。

　　“不与你们纠缠，估计《九阳玄功》就在地下七层，继续前行！”杨硕自言自语，手中长刀再度挥起，向着地面劈斩下去。

　　轰隆隆！

　　而几乎就是杨硕动手劈斩这地面的同时，陡得。

　　杨硕脚下，这地下五层之下的地下六层，亦或者是更深处的地下七层之中，猛然蹿起一股强横到极致的气息来。这一股气息，比起杨千气息还要强横百倍千倍，在这股气息的冲击之下，杨硕甚至直接生出一种感觉，自己，就好像是一只面对巨象的蚂蚁一般，渺小纤弱到了极致！

　　“好大的威风，敢伤我真武门弟子，冲入我真武门核心地带。我倒是想要看一看，到底是什么人，拥有这等本事……”

　　一个低沉无比的声音，猛地在杨硕耳边响起。

　　“这是……虚空武圣？”

　　“真武门地底，七层之中，居然还有虚空武圣层次强者？”

　　几乎是感受到这股强横气息，听到这个低沉声音的同时，杨硕身子猛烈一震，脸上立刻显现出不可置信的神情来……


第四百五十六章 真武大帝？

　　虚空武圣层次的威压！

　　杨硕心中，此刻只有一个念头，那便是……这从真武门核心秘地第七层中，骤然散发出来的那股威压，绝对是虚空武圣层次强者散发出来的威压。就连五重雷音武圣层次的杨千，其气势威压，也绝对无法与之相投并论！

　　在这威压之下，杨硕武圣层次修为，虚空武圣层次的气血力量，竟然……根本不能动弹！

　　要知道，当初，在杨千威压之下，杨硕也是无法动弹。

　　但是那个时候，杨千五重雷音武圣层次，杨硕连大宗师层次都没有达到，两者的差距实在太大。

　　若是以现在杨硕的实力，即便是面对杨千，也不可能被他的气势威压所慑服。

　　绝对有反抗之力！

　　杨千已经是五重雷音武圣，只差一步，就步入虚空武圣层次。现在这真武门秘地七层之中散发出来的威压，比杨千的气势威压强出太多太多。单单从这一点来看，这气势威压，必然是虚空武圣层次的。

　　“虚空武圣，如此厉害么？”

　　“这气势威压，比起五重雷音武圣，强了至少十倍！”

　　杨硕心中震惊，感叹道。

　　虚空武圣，乃是武道的一个巨大的分水岭。

　　虚空武圣之前，像是四重雷音武圣、三重雷音武圣，这些阶层，虽然有明显的实力差距，但是这些差距，都并非不可弥补。

　　如大鹏金翅王，四重雷音武圣，倚仗强横的天赋，就足以与五重雷音武圣层次的杨千相媲美，都是当世第一阶层战力的超级强者。

　　如杨硕，现在也能以三重雷音武圣层次的武道修为，斩杀四重雷音武圣。

　　但是……无论一个武者，是多么的惊世绝伦，天资如何之高，修炼功法如何之强，法器秘宝如何高端，但是，想要以五重雷音武圣巅峰之境，与一个不使用任何功法，没有任何法器，甚至没有任何战斗经验的虚空武圣搏杀，死的那一个，绝对是五重雷音武圣！

　　天堑一般的差距！

　　原本，杨硕以为，这个世间，已然没有虚空武圣。

　　想不到这一次，在这真武门秘地之中，杨硕居然亲自感受到了虚空武圣的强横力量。

　　“真武门，果然不愧是第一武道圣地，其中底牌，太过可怖了一些……单单是这一位虚空武圣坐镇，恐怕就没有任何人，能颠覆这天下第一武道圣地！”

　　杨硕心中暗道。

　　此刻的杨硕，就悬浮在半空之中，一动不能动弹。

　　不过，杨硕此时却是脸色没有分毫的变化，依旧是沉稳无比。因为，杨硕能够察觉到，自己虽然被真武门地下七层的那个虚空武圣给镇压住，但是，那个虚空武圣，似乎并没有杀杨硕的意思。

　　这非但是杨硕自己的感觉，更是那十方袈裟的感知。十方袈裟，对危险感知十分的敏锐，此刻，却感觉不到来自那虚空武圣的杀机。

　　正因为如此，杨硕虽然震惊，但也镇定。

　　“好个杨硕，居然敢闯入真武门秘地，我大周乾家，也不是这般好惹的！”

　　“翻天印法！”

　　而几乎就是杨硕被那虚空武圣气势镇压住的同时，那边，乾明真爆出一声大喝。

　　轰隆隆！

　　这方才被杨硕震飞出去的乾明真，脸色阴沉，再度合身扑来。

　　单手一翻，已然使出了《人皇翻天诀》之中的翻天印法！

　　这翻天印法使用出来，乾明真整个人气势大变，从大宗师巅峰层次的武道修为，骤然变化，实力节节攀升，竟然如杨硕的第二重黑熊变身一般，刹那间，将气势提升整整一个大阶层，达到了武圣巅峰层次。

　　这一击印法，带着滚滚翻动天地的气势，向着杨硕背后，狠狠砸了过来！

　　杨硕此刻被虚空武圣气势镇住，根本无法躲闪！

　　砰！

　　这翻天印，已然到了杨硕后背！

　　轰！轰！轰！轰！

　　而几乎就是这翻天印接近到杨硕后背的同时，似乎，被一股什么气势阻拦住一般，这翻天印之上的武圣巅峰气势，竟然被层层瓦解，最后彻底消失。这股武圣巅峰气势消失，翻天印，就只剩下了乾明真本身的力量，大宗师层次的力道，轰然一声，砸在杨硕身上。

　　杨硕身形不动，连颤动都未曾颤动一下。

　　倒是乾明真，身子剧烈一震，脸色大变，只感觉手臂酸麻，身子飞速倒飞出去，噗的一下，先吐出一小口鲜血。

　　“皇兄！”

　　咻！

　　乾明宇飞身一动，接住乾明真。

　　“皇兄，方才好像是一股强横气息，从地下七层传来，将杨硕束缚住了。皇兄你的翻天印，方才是碰触到了那股强横气息，才被一下子瓦解掉的。现在地底七层的那位前辈与杨硕直接对话，咱们不要参与了！”乾明宇接住乾明真，立刻低声说道。

　　刚才，那地下七层涌出的气势，只是束缚住杨硕，对乾明真乾明宇未曾束缚。正因为如此，乾明真方才愤怒之下，还能对杨硕出手攻击。而乾明宇心境要稍稍沉稳一些，立刻发现了端倪，不让乾明真轻举妄动。

　　“地下七层，涌出一股强横气息，束缚住了杨硕？”

　　听到乾明宇这一番话，乾明真脸色一变。

　　“我的翻天印攻击，气势达到巅峰之时，有武圣巅峰之境的力量，这股强横气息，能瞬间将其瓦解……难道说……这股气息，达到了虚空武圣层次？”乾明真口中，喃喃说道。

　　想到这儿，乾明真立刻不敢再有什么动作。

　　虚空武圣，这几乎是超越这个世界武道层次的超然存在。

　　即便乾明真是大周帝皇，掌控无尽权利，但是在虚空武圣面前，也如蝼蚁一般。莫说是乾明真，便是杨千，五重雷音武圣，掌控大周半壁江山，依旧不能与虚空武圣抗衡。

　　既然虚空武圣出手，接下来的一切，就是虚空武圣与杨硕的对话了。

　　“小子，你，到第七层来！”

　　正当乾明真这么想着的时候，地底，那个威严而飘渺的声音，再度传来。

　　“让杨硕到地底七层？”

　　乾明真乾明宇听到这声音，都是一愣。

　　要知道，这真武门地底秘地，绝对不是一般人能进入的。地底秘地第一层，蕴藏大量功法秘籍，普通的真武门弟子可以进入。但是第二层第三层第四层，就需要一定的身份才能进入其中了。就像是第五层，就必须是真武门的长老级别的强者，像是徐青阳、赵剑阳这一些人，才能够进入其中。

　　乾明真、乾明宇两人，能有真武门长老一般的待遇，就算是相当不错了。

　　第六层，则是真武门的掌门人，也便是卓紫阳，才能进入其中。

　　至于第七层，传闻，必须要真武门有重大事件的时候，才能由卓紫阳进入其中。

　　但是现在，那地底第七层，传来的那个声音，却是让杨硕进入到地底七层，这个，让乾明真乾明宇自然是十分的震惊。

　　“怎么可能？”

　　“是不是这个声音，根本就是杨硕自己造假弄出来的？”

　　乾明真眉头一皱，立刻说道。

　　“皇兄！”

　　乾明宇轻轻一拉乾明真。

　　“就算是杨硕自己造假的又如何？咱们真武门第六层第七层，都是一种特殊岩石制造而成，即便杨硕掌握真武剑那个层次的神剑，也无法强行破开这两层，进入其中。他要进入第六层第七层，必须有人引导。进入第六层第七层的路线，只有紫阳掌门知道。如果是他造假的声音，他也一样进入不了第六层第七层！”乾明宇说道。

　　乾明真点了点头，没有再多说什么。

　　而几乎就是与此同时，杨硕听到地下那个声音之后，自己的脑海之中，突然涌现出一条奇特的路线，这条路线，似乎就是从地下第五层，进入到地下第七层的路线。其中蕴含的阵法，杨硕只是想了一下，就感觉头疼欲裂，显然是玄妙到极致。

　　估计即便让杨荻来破解，也得需要几个月乃至是几年时间，才能破解。

　　而且，一旦出现半点儿谬误，恐怕就得被困入阵法之中，永生永世难以出来。

　　“进入第七层看看！”

　　现在，这条路线已然摆在了杨硕面前，杨硕自然不会客气，直接按照脑海之中的路线，向着第七层走去。

　　在这第五层来来回回走了几十步，杨硕的身形，便消失在了乾明真乾明宇面前。

　　大约半个时辰之后。

　　杨硕感觉面前一变，似乎是从地下五层，到了另外一个地方。

　　“应该是地下六层了！”

　　杨硕心中想着，继续行进。

　　这次，又是一个时辰过去。

　　杨千面前，忽的，出现了一个方圆只有三四丈，用一种特殊石头制成的，十分简陋的小房间。

　　这房间虽然简陋，但是其材质，在杨硕看来，却似乎……比银耀精魄，还要高等那么一点儿！

　　只是看了一眼这个房间，杨硕的目光，便集中到了这房间里，一个背对自己的道袍人影之上。

　　这人影，不算高大。一身黑色道袍，雪白长发。

　　在他的身上，散发出一股虚无缥缈的气息……

　　只是看了这道人的背影一眼，杨硕身子，猛地一震，脸色大变。

　　“这道人……从背影来看，怎么……与那真武大帝塑像，如此相像？”


第四百五十七章 全新的“真武大帝”？

　　真武大帝？

　　杨硕脸色飞速凝重了起来。

　　这个真武门地底秘地第七层的虚空武圣层次的超级高手，单单从背影来看，与那真武门大殿之中，泥塑的那个真武大帝，几乎是一模一样。而最最重要的是，杨硕能够清晰的感觉到，面前这虚空武圣身上散发出来的武道气息，也与那泥塑的真武大帝，相似到了极致。

　　那真武大帝的塑像，虽然是泥塑的，但是却绝非一般的塑像。

　　传闻真武大帝还未飞升到另外一个世界的时候，就已经开始在打造这塑像。这塑像之中，蕴含了的一股浩瀚气息，甚至于，还拥有真武大帝遗留下的神魂意念！

　　武道界有一个传说。

　　真武大帝进入另外一个世界之后，当世各武道门派，都曾派遣高手，围攻真武门，企图打压真武门的发展。

　　然而，当各大门派的高手进入到真武门核心地带的时候，见到这真武大帝的塑像，立刻便被这真武大帝塑像上残存的真武大帝意念所压迫。其中有不少高手，被直接灭掉了神魂，当场陨落，一些实力稍强的，也是受到影响，神智错乱，浑浑噩噩，成为废人。只有两三人，勉强承受住真武大帝气势的压迫。

　　即便如此，这两三位高手，也是再不敢闹事，立刻离去。

　　从此之后，任何一个门派，都不敢再妄图打压真武门……

　　正因为如此，真武门才能在这数年前间，飞速发展，现在号称天下第一武道圣地！

　　那泥塑的真武大帝塑像上，显然，拥有真武大帝的气息。

　　而现在，杨硕面前这个虚空武圣身上，也有极度相似的气息。

　　即便这个虚空武圣不是真武大帝，也绝对与真武大帝有着极为紧密的关系。

　　“小子，你来了！”

　　就是杨硕心中想着这些的同时，这虚空武圣，陡得开口。

　　“晚辈杨硕，拜见前辈！”

　　杨硕站直了身子，向着这个虚空武圣，行了一礼。

　　虽然这一次，杨硕是打进真武门来的，但是，杨硕与这个虚空武圣之间却没有什么仇怨。杨硕感觉到，这个真武门虚空武圣，对自己也没有半分的杀意。在这个虚空武圣面前，杨硕乃是绝对的晚辈，此时，自然要向这虚空武圣行礼。

　　“嗯，小子，还算你懂得礼数！”

　　这虚空武圣点了点头。

　　“你叫杨硕？天波神侯杨凌，与你是什么关系？”

　　这虚空武圣语气淡然，向杨硕随口问道。

　　“天波神侯杨凌？”

　　听到这虚空武圣的问话，杨硕不禁一愣。

　　杨硕乃是当今镇国公杨千之子，再往上数，杨家的前辈高人，杨尘、杨业，实力都是超凡脱俗，步入五重雷音武圣之境。不过，杨硕这一脉之中，却是没有叫做杨凌的。

　　叫做杨凌的，并且称之为天波神侯的，武道史上只有一人，那便是四千三百年前，大成朝第一神将！

　　杨硕与杨凌同姓，但是并没有什么太大的关系。杨硕刚才听到这个名字，略显惊讶，主要是因为，这个杨凌，所处的时代，与真武门第一代掌门人，真武大帝，几乎是同一时代。在真武大帝步入虚空武圣之境，进入另外一个世界的六十多年之后，天波神侯杨凌，也是步入到虚空武圣之境，破碎虚空离去……

　　现今，杨硕面前这个虚空武圣，居然提到了天波神侯杨凌，很明显，他，绝对是那个时代的超强人物！

　　不是真武大帝，便是真武大帝的弟子！

　　“回禀前辈，晚辈虽然姓杨，但是与天波神侯，并没有什么关系。”

　　杨硕如实说道。

　　“是了！”

　　那虚空武圣再度点了点头。

　　“如今四千余年过去，应该改朝换代了数次，当初的天波神侯杨家一脉，怕是也早已没落了……”

　　这虚空武圣感叹说道。

　　历朝历代，那些豪门大家族，能延续千年辉煌的，毕竟还是少数。

　　“小子，你可知道，我是何人？”

　　那虚空武圣口中说着，忽的身形一动，终于是转过身来，面对杨硕。

　　一个长须道人的形象，展现在了杨硕面前。

　　这长须道人，面容和善，双目盯住杨硕，非但没有让杨硕感受到分毫的压力，甚至于，让杨硕感觉如沐春风一般。

　　不过，即便如此，杨硕看清这长须道人的相貌的同时，还是禁不住脸色一变。

　　“真武大帝，居然真是……”

　　杨硕口中，禁不住飞速爆出这样几个字眼。

　　这个长须道人，其相貌，与那真武大帝的塑像，几乎是一模一样，没有一丝一毫的差别。

　　虽然之前杨硕心中早有心理准备，也想到了，面前这虚空武圣，可能与真武大帝有着极为紧密的关系，甚至就可能是真武大帝本人。但是现在，这虚空武圣转过身来，显现出真武大帝的相貌，这还是让杨硕惊讶到极致。

　　“真武大帝，难道没有破碎虚空，进入另外一个世界？面前这个虚空武圣，真是真武大帝？若是真的真武大帝，那么算起来，这真武大帝，已然是活了四千三百余年，这远超人类性命极限，几乎是近于长生不死了……”杨硕脑海之中，不断冒出这样的一些念头。

　　武道强者，通常来说，实力再强，寿命也都极为有限。

　　像是五重雷音武圣，寿命不过是寥寥百余岁罢了。

　　除非有金佛寺大转生术那样的秘法，才可能转世重修，确保灵魂不灭，近乎永生不死。

　　不过，要修炼这大转生术，也有严格要求。

　　最最重要的一点，便是，需要精研佛法，才能施展大转生术。而像是超级武道强者，如杨千、卓紫阳这些，都有自己的武道信仰，走一条自己的武道之路，面对生死，都绝对不会动摇。让他们去转修佛道，几乎没有半点可能。

　　所以可以说，绝大部分武者，即便达到五重雷音武圣之境，也超脱不了生死。

　　而杨硕面前，这虚空武圣，真武大帝，存活四千余年，绝对是超脱生死的至高境界！

　　单单从这一点上来看，也足以说明，虚空武圣与五重雷音武圣之间的巨大的差距了……

　　“呵呵，小子，你认出我来了？”

　　看到杨硕惊讶表情的同时，那虚空武圣，呵呵一笑。

　　“不错，老夫，的确就是……真武大帝！”

　　没有多卖关子，这虚空武圣，也便是真武大帝，立刻承认了自己的身份。

　　“小子，你估计十分奇怪，当年的真武大帝，不是已经破碎虚空，离开了这个世界么？怎么可能又出现在这真武门地下秘地之中？事实上，老夫我虽然是真武大帝，却不是以前的那个真武大帝。确切的说，我是真武大帝飞升之前，留下的一缕神魂意念。这个，你应该明白吧？”

　　这真武大帝详细的将自己的身份，向着杨硕解释了一遍。

　　真武大帝留下的一缕神魂意念？

　　对此，杨硕不过是稍稍惊讶了一下，这一点，杨硕倒是很容易理解。

　　毕竟，杨硕本身，也是掌握神龙秘法，懂得分神化念的秘术，能够将神魂分成好几份，能轻易分出一缕神魂意念来。杨硕掌握这种秘术，身为真武门创始人，虚空武圣层次的真武大帝，能掌握类似的秘法，也是很正常的事情。

　　而且，武道界的传闻之中，就有真武大帝留下一缕神魂意念，将那些围攻真武门的各门派高手斩杀、击退的传说。

　　“这真武大帝的一缕神魂，这么快就将他的身份和我解释清楚，不知道是有什么样的目的……”

　　杨硕能感觉到，面前这缕真武大帝的神魂，应该有什么事情，有求于自己，这才这么快就把自己的老底说出来的。

　　沉住气，杨硕面色不变，继续听这个真武大帝残留神魂说话。

　　“老夫乃是真武大帝当年留下的一缕神魂，按照当年真武大帝的意图，是让我附着在他的塑像之上，为他镇守真武门。最后，让我与这塑像完全融合，形成一件强大至极的法器，镇压真武门的气脉！”

　　“他原本以为，他飞升之后，我这缕神魂，就是按照他的意愿，自动融入塑像之中……”

　　“只可惜，他万万没有想到，他飞升之后，我这缕神魂，与他的那部分神魂，彻底失去了联络，渐渐的，我已经衍变成为了一个全新的神魂。虽然还拥有他的记忆，但我……已经不再是那个真武大帝……”

　　这真武大帝的残魂，缓缓说道。

　　这缕残念，衍变成了一个全新的神魂？

　　听到这真武大帝残魂的这一番话，杨硕心绪一动。

　　正常来说，分神化念，将神魂变成好几份，这些神魂之间，都有一种十分微妙的联系。

　　比如杨硕的两具身体中的两个神魂，就有紧密联系。其中一个身体，经历了一些事情，获取了一些记忆，另外一个神魂，也能获取同样的记忆。两具神魂内的记忆完全一样，其中一个神魂思考，另外一个神魂也能获取到思考的东西，虽然分开了，但是两个神魂，完全同步。

　　正因为如此，即便杨硕分出再多的神魂来，“杨硕”，也只有一个。

　　而这真武大帝，却是不同。

　　他的主体，进入到另外一个世界。

　　留下了这么一缕神魂。

　　这一缕神魂，与主体之间的联系，彻底断绝了。主体经历了什么，他不知道，他经历了什么，主体也不知道。

　　渐渐的，这缕神魂，与主体，有着截然不同的经历，他们向着不同的方向发展。如此这般，四千余年过去了，这缕神魂的想法、念头，已经与主体，有着太多的不同。绝对不能算是同一个神魂了！

　　生出了“异心”！

　　成了一个全新的“真武大帝”！

　　“原来如此，这个真武大帝，乃是全新的真武大帝……”

　　“他，也有自己的想法，有自己的欲望。如果我没有猜错的话，现在的他，恐怕早就不甘心走那条真武大帝给他安排好的路了。他……想要走一条自己的路！”

　　杨硕看了一眼面前这个真武大帝，心中暗暗想道。


第四百五十八章 无法拒绝的诱惑！

　　一个全新的真武大帝！

　　原本，真武大帝给自己的这缕神魂，安排好了一条路线，那便是，融入到塑像之中，形成一件强大法器，永生永世守护真武门。

　　这本来不算什么事情。

　　如果让现在的杨硕，分出一缕神魂来，融入到神龙裂坤刀之中，也是简简单单的事情。当年真武大帝这么做，也是为了真武门考虑，算是牺牲了自己的一部分神魂力量，来成就真武门的万世基业。

　　说起来，是值得真武门人顶礼膜拜的大好事！

　　但是，恐怕真武大帝也没有想到，自己当初留下的一缕残魂，最终，有了自己的意念。形成了一个新的神魂！

　　他，不再是真武大帝的一部分。

　　真武大帝，也无权再决定他的命运。

　　于是乎，这个全新的真武大帝，并不想按照当初真武大帝的意愿，永世守护真武门，他开始有了自己的想法……

　　“这个真武大帝，将我叫到这儿来，应该，是有求于我！”

　　杨硕心中，立刻做出了判断。

　　“杨硕，你也无需叫我真武大帝了，叫我‘真玄’好了，这个，是我为自己，取的一个全新的名字！”

　　杨硕正想着，这真武大帝残魂，忽的开口说道。

　　“实不相瞒，杨硕，我，真玄，有自己的念头想法，也有自己的欲望。我的欲望，与当年的真武大帝几乎完全一样，那边是……追寻武道的极致。当初的真武大帝，能破碎虚空，进入到另外一个世界，从而去追寻武道真谛，我，也同样想要破碎虚空离去，进入到那个世界……”

　　真玄，悠悠说道。

　　“只可惜，要进入到那个世界，必须要拥有自己的身躯。而且，必须是那种万分契合的身躯。而我，却没有自己的身躯，所以，我被困在这儿四千多年，却是无法进入到那个世界……”真玄说道。

　　“需要一具万分契合的身躯？”

　　杨硕眉头微微皱了一下。

　　“真玄前辈，以你现在的实力，想要夺舍一个人，应该难度不大吧？你完全可以夺舍一个人，然后离开这儿，再慢慢的去寻找和你契合度极高的躯体啊？”杨硕说道。

　　夺舍重生，这种事情，杨硕也不陌生。

　　金佛寺的大转生术，便是一种这样的秘法。

　　杨硕，甚至亲身承受过数次大转生术的夺舍。只不过，杨硕实力强横，那些夺舍，全部都失败了罢了。而这真玄，乃是当年真武大帝分出的一部分神魂，拥有虚空武圣层次的武道境界，想要夺舍任何人，都轻而易举。

　　“不行！”

　　真玄，缓缓摇头。

　　“要破碎虚空，进入到另外一个世界，必须要身体和神魂，契合到极点！”

　　“除了当年真武大帝的身体之外，天下之间，任何一具身体，与我的契合度，都不可能达到那种程度。哪怕是施展一些秘法，也不行。如那金佛寺，有大转生术，夺舍之后，能让神魂与新的肉身完美契合，但是，即便使用这一项秘法，依旧不可能达到破碎虚空的那种要求。”真玄说道。

　　大转生术，有让神魂与肉身完美契合的功效。

　　神龙就是靠着这个功效，彻底掌控了自己的肉身。

　　但是，这种所谓的完美契合，也是相对来说的。总的来说，夺舍之后，契合度再高，也无法与自己原本的躯体相媲美。

　　依靠大转生术，夺舍一具身体，从而破碎虚空，进入到另外一个世界，根本无法做到！

　　“正因为如此，金佛寺密宗活佛，虽然能无数次转生，有无尽寿命，但是，一旦转生，却是生生世世，不可能再踏入到虚空武圣层次，不可能破碎虚空离去……”真玄说道。

　　大转生术，从表面看来，的确是强横到极致的一部秘法。

　　无尽转生，无尽寿命，单单是从这一点来看，这部功法，比起《九阳》《九阴》这些玄功，还强了无数倍。

　　但是，正如真玄所说，这部秘法，也有一个极大的缺陷。那就是，转生之后，身体与神魂，到底无法做到绝对的完美契合，转生之后，再也无法修炼到虚空武圣层次，再也无法破碎虚空，进入到另外一个世界……

　　正因为如此，真正的武道强者，如杨千，绝对不会修炼这部秘法。

　　杨硕点了点头，表示明白真玄的意思。

　　真玄的这一番话，倒是为杨硕解释了一些之前自己根本想不明白的事情。

　　“夺舍重生，这条路，本是走不通的。除非……”

　　真玄口中说着，忽的，话锋一转。

　　“除非，能得到一部绝世秘典，当年真武大帝留下的那部……《真武秘典》！”

　　“这真武秘典之中，拥有神魂与肉体彻底契合的奥妙。甚至于，可以将两个完全不同的神魂、两个完全不同的身体，彻彻底底的糅合在一起，达到完美至极的境地！”

　　真玄说着，双目之中，爆出一团精光。

　　《真武秘典》，能彻彻底底，融合两具躯体，融合两大神魂。

　　之前的玄武妖圣，天生的两具身躯，他就想要进入到人皇墓穴，获取《真武秘典》，将自己两具身躯彻底融合到一起，从而达到一个更高的境界。

　　“只可惜，这《真武秘典》是在真武大帝破碎虚空之后，用大法力写成的，从另外一个世界，遗落到人皇墓穴之中。这部秘典的内容，我根本不清楚……只有进入到了人皇墓穴之中，得到这部《真武秘典》，我才有机会，夺舍一具躯体，与其完美契合，从而，破碎虚空，进入到另外那个世界……”

　　真玄神色凝重，缓缓说道。

　　“前辈是想让我进入人皇墓穴，夺取《真武秘典》？”

　　杨硕几乎不用想，立刻便明白了这个真玄的目的。

　　只有《真武秘典》，能让真玄拥有自己的躯体，从而进入另外一个世界，去追寻武道极致。

　　而《真武秘典》，就在人皇墓穴之中。

　　这真玄，自己似乎无法进入人皇墓穴，去夺取这部秘典。另外，他虽然是真武大帝的残念，但是，他却不能借助真武门高手之手，去夺取这秘典。因为，真武门的高手，希望他永远留在真武门，镇守真武门！

　　所以，他必须要找一个外人，来帮助他。

　　恰恰在这个时候，杨硕出现了！

　　“难怪，这真玄对我没有半分的杀意……”

　　杨硕立刻便明白了，真玄对自己如此友好的原因。

　　“杨硕，你是个聪明人。”

　　真玄微微一笑。

　　“我的力量虽然强大，但是，我是借助了真武门秘地的一些阵法，才能发挥出自己的虚空武圣的力量。现在我只是一缕神魂，若是进入到人皇墓穴，实力连普通武圣都达不到，稍有不慎，立刻魂飞魄散。而真武门中的高手，我又无法倚仗，所以，我想要请你，进入人皇墓穴，帮我，取得《真武秘典》！”真玄向杨硕正色说道。

　　杨硕神色不变，没有立刻答应真玄，似乎是等着真玄继续说话。

　　“当然了，我请你为我做事，自然要给你相应的报酬。杨硕，现今人皇墓穴开启，你却不进入其中，而是到我真武门，想必是觊觎我真武门之中的一些东西吧？你的身上，已经有强大法器、兵刃，你想要的，应该不是法器秘宝。我能探查到，你修炼的，似乎是《九阳玄功》，想必，你是为了我真武门的《九阳玄功》而来的吧？”真玄微笑说道。

　　听到真玄这番话，杨硕心绪一动。

　　杨硕的确是为了《九阳玄功》而来。

　　而真武门的《九阳玄功》，本来，就是真武门创始之人，真武大帝，从大林寺之中听来的。

　　这真玄，拥有真武大帝的记忆，也就是说，他的记忆之中，就有那部分《九阳玄功》！

　　呼……

　　想到这儿，禁不住，杨硕心中，吐出一口气。

　　“杨硕，若是你能得到《真武秘典》，将其拿到这儿来，我，必将真武门的《九阳玄功》，拿来与你交换！”

　　真玄一字一顿，说出这一句话来。

　　虽然早有心理准备，但是听到真玄这一句话，杨硕还是禁不住身子一震，双目放光。

　　“前辈，不知道……真武门的《九阳玄功》，乃是第几层？”

　　杨硕暗暗吸一口气，强忍住心中欲念，没有立刻答应真玄，而是出言询问道。

　　“当年我从大林寺，听得《九阳玄功》，是最为齐全的一部分，乃是第二层、第四层、第五层、第八层，还有第一层、第三层的一少部分。”

　　真玄说道。

　　“这几层么？”

　　杨硕心绪一动。

　　有第四层、第五层？

　　这两层，对于现今的杨硕，最为有用，能让杨硕修炼到四重雷音武圣，五重雷音武圣之境。

　　但是，让杨硕稍感失望的是，真武门《九阳玄功》，居然没有第六层，要知道，第六层，能让杨硕修成六重雷音武圣，也便是虚空武圣层次。虚空武圣的力量，与五重雷音武圣相比，强大何止十倍百倍。偏偏，这真武门的《九阳玄功》，到了第五层，便是戛然而止，这实在是让人有些无奈……

　　杨硕脸上显现的这一抹细不可闻的失望，被真玄敏锐捕捉到。

　　“杨硕，你若是拿来《真武秘典》，我虽然给不了你第六层《九阳玄功》，但可以将《纯阳无极功》第六层传授给你，这部功法第六层，也是承启《九阳玄功》，你若是够运气，修炼这部功法，虽然可能有些坎坷，但是，一样有极大的机会，步入六重雷音武圣之境。如何？”

　　真玄在这一刻，再度给杨硕下了一剂猛药。


第四百五十九章 轰入人皇墓穴

　　《九阳玄功》第四重、第五重、第八重？

　　另外，居然还有真武大帝当年创演出来的《纯阳无极功》的第六重，修炼之后，有着极大的机会，能够让杨硕也步入到虚空武圣的层次？

　　“嘶！”

　　不由得，听到这真玄的条件的同时，杨硕倒吸了一口凉气。

　　不得不说，这真玄列出的条件，对于杨硕来说，实在是有着难以抵挡的诱惑。

　　《九阳玄功》杨硕已经修炼到了第三重，只需要再获得第四重第五重的秘籍，再依靠一些宝物，立刻便能飞速的逐步推进，达到四重雷音武圣之境，五重雷音武圣之境。而且，那个时候的杨硕，实力，甚至远比普通的五重雷音武圣，还要强横！

　　现在，杨硕不过是三重雷音武圣。

　　但是杨硕在全力爆发之下，足以斩杀普通的四重雷音武圣！

　　就是如南蛮王阿骨朵、北地蛮王彼洛维奇这一些强大的四重雷音武圣，杨硕在偷袭之下，也有极大的机会，将其斩杀。

　　这便是玄功之威！

　　一旦杨硕修炼《九阳玄功》，达到五重雷音武圣之境，那个时候的杨硕，或许远远无法与虚空武圣相提并论，但是斩杀同等实力的五重雷音武圣强者，绝对是轻而易举。

　　只是这个条件，杨硕便已经无法拒绝了。

　　而杨硕没想到的是，面前这个真玄，居然再度抛出了一个条件，可以将第六层的《纯阳无极功》，也传授给杨硕。

　　《纯阳无极功》，固然与九阴九阳这一类的玄功秘典无法相提并论。

　　但是这一部功法，也是绝对的神功秘典，甚至远超一般的神功。毕竟，一般的神功，像是镇国公府杨家的《云荒诀》，一般只是让人修炼到武圣层次。而修炼《纯阳无极功》，却是有可能，踏入真正的武道至高境界，虚空武圣的层次。

　　虽然机会，十分渺茫。

　　但是，却足以让任何武者心动！

　　“这真玄传授的《纯阳无极功》，和一般的纯阳无极功，恐怕还有不同。这其中，一定蕴含了真武大帝当年的武道经验！”

　　“若是能消化真武大帝的武道经验，对于我来说，绝对是一件受用不尽的大好事！”

　　杨硕此刻，心中暗道。

　　“杨硕。”

　　而正当杨硕心中想着这些的时候，真玄，忽的再度出口。

　　“若是你觉得，这些条件还不够的话，我还可以增加一个条件！”

　　“我可以告诉你，通往另一个世界的……一条绝佳的通道！在那条通道附近，破碎虚空，进入另外一个世界的难度，将会大大降低！”

　　看到杨硕没有立刻答应自己的条件，真玄，忽的再度增加了一个条件。

　　通往另外一个世界的通道？

　　这一次，听到真玄的这番话，杨硕脸色飞速一凝。

　　武道修炼，步入到虚空武圣之境，可以划破虚空，进入到另外一个世界。

　　在以前，杨硕从来都不知道，还有这么一个世界的存在。

　　乃至是现在，杨硕通过神龙、蛮纹天象，以及其他强者那儿，隐隐约约知道了那么一个世界的存在。但是，那个世界到底是什么样子的，杨硕还是一无所知。因为，即便是杨千、神龟王等等超级强者，他们虽然隐约能感觉到那个世界的存在，但是，他们，依旧不知道，那到底是个什么样的世界。

　　杨硕只能猜测到，那个世界，必然是强者云集！

　　甚至于，虚空武圣层次，在那个世界之中，很可能，只是比较低端，比较底层的一个存在。

　　任何一个武道强者，只要是想要追寻武道的极致，恐怕内心之中，对于那个世界，都心存向往。

　　这真玄，居然知道一条通道，通往那个世界？

　　这个杨硕倒是毫不怀疑，毕竟，当年，真武大帝，很可能就是破碎虚空，沿着这条通道，进入到另外那个世界的。

　　“这个真玄，这一次，倒是将他所有的底牌，都打出来了！”

　　杨硕深吸一口气，心中暗道。

　　为了打动杨硕，与杨硕完成交易，真玄，可谓是不惜代价了。

　　不过他这么做，也比较容易理解。

　　毕竟，杨硕与他的交易，是杨硕占据主导地位。即便没有这个交易，杨硕也可以通过别的方法，得到《九阳玄功》。哪怕是得不到《九阳玄功》，杨硕也可以去谋求别的神功秘典，从而提升自己的武道修为。

　　而真玄，却不一样！

　　他等了四千多年，才等到一个人皇墓穴开启的机会。

　　正因为人皇墓穴开启，真武门高手纷纷进入，杨硕才有机会，闯入这真武门秘地之中。

　　若是错过了这次机会，真玄不知道要再等多少年，才能等到一个真武门之外的强者进来。

　　而且，现在进来的是杨硕，真玄手中，恰好掌握着杨硕最希望得到的《九阳玄功》，真玄正好可以用《九阳玄功》来诱惑杨硕。若是再等下一次机会，再有另外一个强者进来，真玄未必就能用《九阳玄功》诱惑人家了。

　　况且，现在人皇墓穴刚刚开启，是得到《真武秘典》的最佳时机。错过之后，再想得到《真武秘典》，也是难如登天。

　　所以真玄必须要抓住这个机会！

　　不惜将自己所有条件都抛了出来，用以诱惑杨硕。

　　“真玄前辈，你的条件，我答应！”

　　几乎不需要多想，杨硕向着真玄，正色点头，答应了他的条件。

　　真玄的条件，不可谓不优厚了！

　　这次杨硕与他的交易，非但对于真玄来说，是万载难逢的机会，对于杨硕来说，也是大大的机遇。一本万利的事情。

　　得到了《真武秘典》之后，杨硕也可以将这部秘典抄一份，留在自己的手里，用来自己修炼。拿这部秘典与真玄交换九阳玄功，杨硕几乎是没有付出任何代价，这完全是双方互利互惠的事情。

　　“哦？杨硕，你答应了？”

　　听到杨硕答应了自己的条件，禁不住，真玄的双目，都不由得放光。

　　“事不宜迟，你现在就离开真武门秘地，进入到人皇墓穴之中吧！”

　　“等你得到《真武秘典》，立刻前往真武门，到时候，即便是卓紫阳、玄武妖圣联手阻拦你，只要是在真武门地域范围内，我都能发挥出强大的力量来，协助你，击退他们，让你顺利进入到这秘地之中。到时候，咱们交换了功法，我自然会送你出去！”

　　“现在，出去吧！”

　　真玄口中说着，大手忽的一挥。

　　轰！轰！轰！

　　下一刻，杨硕立刻感觉到，一股强横至极的力量，猛地作用到了自己的身上。

　　推动着自己，闪电一般，离开这真武秘地地下第七层。

　　原本杨硕走了一个半时辰，才从第五层进入到第七层，现在，在这股强横力量的推动之下，不过是一刻钟，杨硕已然重新回到了第五层。

　　“快去！快去！”

　　“真武门禁制，我已经尽力帮你暂时压制住，你……只管离去！”

　　下方，真玄声音，再度传来。

　　“真武门禁制，都被真玄给压制住了？”

　　杨硕心念一动，连忙尝试操控身上的十方袈裟。

　　这一下操控十方袈裟，杨硕立刻便感觉到，这真武门的禁制果然是全部消失，杨硕在这真武秘地地下五层之中，使用十方袈裟，竟然可以锁定到数百里处的人皇墓穴入口附近的位置。要知道，之前真武门禁制未去的时候，杨硕在外面，根本就无法锁定真武门。

　　“走！”

　　杨硕没有分毫犹豫，直接“嗤啦”一声，划破虚空，身形猛地消失。

　　“咦？杨硕安全无恙的出来了？他……走了？”

　　早在杨硕出现在真武门五层的同时，守在这边的乾明真、乾明宇，都是一愣，将目光转移到了杨硕身上。只是他们万万没有想到，杨硕出现之后，竟然没有分毫的停留，立刻划破虚空离去。

　　乾明真、乾明宇，此刻对视一眼。

　　对于杨硕在真武秘地第七层之中，到底遭遇了何等奇遇，两人心中，都是诸般猜测。

　　数百里之外。

　　人皇墓穴入口附近。

　　轰！轰！轰！轰！轰！

　　气劲交错纵横。

　　似乎有数名高手，在这边战斗、搏杀。

　　“孙百里，以你们铁拳门的这帮歪瓜裂枣，还想要阻拦住本座？简直是痴心妄想！你们没有实力进入这人皇墓穴，却要阻拦本座，损人不利已的事情，也只有你们人类能做得出来了！”

　　一头巨大的黑色老虎，一边与七八位身穿黑色劲装的男子搏杀，一边大声冷笑道。

　　这黑色老虎，体长足足三丈，浑身除了黑色之外，还有一道道金色的斑纹。在它的身上，散出一股金铁一般的气息。虽然这黑色老虎最多只有中阶武圣修为，但是，它的防御能力，显然不一般。

　　而围攻它的七八人，为首一人，武圣修为，其余也都是大宗师中阶以上的实力，每人的手上，都佩戴金铁拳套。七八人一齐围杀，就是这黑色大老虎，也不敢等闲视之。

　　“金虎妖圣，你当年独闯京城，将我派祖师偷袭致死，害的我铁拳门没了高手，无法立足京城。我铁拳门韬光养晦数十年，为的就是找你寻仇！今日，便是我等不入人皇墓穴，也要阻拦你进去！”那七八个高手中，为首一人，厉声喝道。

　　“要拦我，看你们本事了！”

　　那金虎妖圣，冷哼一声，便要继续出手，与这七八人搏杀。

　　“咦？”

　　然而，正当这金虎妖圣要出手之时，忽的，它的身形，猛地一顿。

　　脸色稍稍一变，飞速向着上空望去。

　　嗤啦！

　　上方虚空，陡得被划破。

　　轰隆隆隆隆！

　　一个人影飞速从这虚空之中冲出，直直奔向那人皇墓穴九色虚空光柱。

　　那铁拳门七八位高手，齐齐冲到金虎妖圣面前，还未等出手，早被那人影身上携带的气势一下冲击，竟然是毫无反抗之力，立刻倒飞出去……就连金虎妖圣，此刻也是脸色大变，在那股气势压迫之下，暗道一声“不好”，直接扑倒在地……

　　咻！

　　那道人影，直接进入到九色虚空光柱。


第四百六十章 杨硕的能力，破除一切幻象！

　　“好强大的威势，这人到底是谁？”

　　“他的实力，至少是四重雷音武圣层次了，怎么现在才进入到人皇墓穴之中？”

　　几乎就是那道光芒冲入到九色虚空光柱的同时，无论是那金虎妖圣，还是那铁拳门的七八名强者，此刻脸上都是显现出极为震惊的神色来。

　　那道光芒，一下子出现，直接就将天下十大妖圣之一的金虎妖圣生生压服！

　　金虎妖圣虽然在天下十大妖圣之中，位列末尾，但是能进入到十大妖圣序列之中的兽族强者，都绝对不简单。要不就是拥有超凡的天赋神通，比如像是雷雕妖圣，要不就是拥有强大的法宝法器，例如拥有十方袈裟的隐蛟妖圣，再一个，就是拥有绝对强横的实力。

　　金虎妖圣，虽然只是三重雷音武圣，但是论战斗力，比起一些低端的四重雷音武圣，如南蛮一族的蛮神，丝毫不逊色。

　　然而，如此强者，在刚才那道光芒的压服之下，直接便是扑倒在地！

　　另外，那铁拳门的七八名强者，包括一位武圣，想要靠近到那道光芒附近，都直接被吹飞了出去。

　　从这两点来看，那道光芒，绝对是实力超凡。

　　保守估计，也是四重雷音武圣实力！

　　甚至于，拥有卓紫阳、南宫破天那个层次的实力，也很正常。

　　这个层次的强者，怎么会……这么晚才进入到人皇墓穴？

　　不由得，在场所有人，铁拳门高手、金虎妖圣，以及一些围观的高手，脑海之中，都是冒出了类似的疑惑。

　　轰隆隆！

　　与此同时，那道光芒进入到九色虚空光柱之中，立刻便受到了这九色虚空光柱的猛烈轰击。

　　“现在的九色虚空光柱，更弱了！”

　　“根本就伤不到我！”

　　一个年轻男子的喃喃自语之声，从这九色虚空光柱之中，隐约传了出来。

　　杨硕！

　　这刚才进入到九色虚空光柱之中的人物，正是杨硕。

　　杨硕的武道境界，虽然还只是三重雷音武圣层次，但是杨硕的肉身，经过了第二重黑熊变身之后，已然是稳稳的步入到了虚空武圣之境。以虚空武圣之境的肉身层次，莫说是现在的九色虚空光柱，便是最初时候，杨千进入之时，那时候的九色虚空光柱，也未必就能伤害得了杨硕。

　　此刻，这九色虚空光柱，已经是大幅度的减弱，虽然杨硕进入其中，还依旧要受到虚空能量持续不断的轰击，但现在这个程度的轰击，对于杨硕来说，几乎和挠痒痒差不了多少。

　　“不知道杨千那些人物，进入到人皇墓穴之中以后，得到了什么样的好处……不管了，先进入再说！”

　　杨硕在九色虚空光柱之中，几乎没有任何的犹豫，立刻，便向下行进，要直接进入到人皇墓穴。

　　咻！

　　闪电一般，杨硕，下降了三四十丈。

　　这三四十丈的距离，杨硕一直是在一条垂直向下的，不怎么宽阔的通道内行进。

　　到了三四十丈开外，脚下立刻豁然开朗，出现了一个广场一般的空间。

　　嘶嘶嘶……嘶嘶嘶……

　　九色虚空能量，在这空间之中萦绕。

　　原本，这空间深入地下，漆黑到了极致，即便是杨硕视力超群，想要直接看到周围的东西，也几乎不可能。在地下，只能依靠自己的感知力来探查周围境况。

　　不过，这空间中充斥着九色虚空能量，这些虚空能量散出光辉来，让杨硕能够清晰的看清周围的情形。

　　一间方圆二三十丈的地下空间。

　　这地下空间之中，地面用青石板铺成，周围墙壁之上，人工斧凿的痕迹也十分的明显。很显然，这儿，是一处人工开辟的地下密室。

　　杨硕四下打量了一下，发现这地下密室之中，似乎并没有什么摆设。

　　“这儿，应该是人皇墓穴的外围！”

　　杨硕飞速做出了判断。

　　人皇墓穴，不用想就知道，绝对是防御森严。

　　尤其是核心地带，更是铜墙铁壁，估计就是虚空武圣到来，也未必能直接打通一条通道，进入到人皇墓穴的核心地带。所以，即便是卓紫阳等等真武门数位武圣合力，加上玄武妖圣，打通这人皇墓穴，也只是打出了一条通往人皇墓穴外围的通道。

　　要进入到人皇墓穴核心地带，必须从这外围，慢慢推进。

　　“走吧，向里面走！”

　　杨硕心中想着，便想要找出一条通道来，向着人皇墓穴内部行进。

　　“前面，似乎就有一条通道……”

　　四下打量了一下，杨硕发现前方，就有一条通道，似乎是能够进入到人皇墓穴内部。

　　干脆身形一动，向着那边不急不缓的走去。

　　“咦？”

　　刚刚走了两步，杨硕身形，猛地一顿。

　　脸色，飞速一凝。

　　因为，杨硕能够明显的感觉到，刚才自己走动的时候，左脚，似乎是踢到了一个什么东西。

　　“不好！”

　　闪电一般，杨硕脑海之中，立刻冒出了这样一个念头。

　　是机关？

　　咻！

　　没有任何多余的动作，杨硕身形，立刻飞退。

　　咻！咻！咻！咻！咻！咻！

　　而紧接着的下一刻，杨硕所处位置的四面八方，一道道散发着幽蓝色光芒的利箭，闪电般向着自己射了过来。

　　周围方圆七八丈范围内，都是这样的箭只。

　　即便杨硕速度飞快，察觉到有危险，立刻后退，但是依旧没有逃脱得了这些箭只的覆盖！

　　“区区箭只，或许能伤到普通的武圣层次强者，对我来说，根本没有半分的用处！”

　　既然躲不开，那便……不躲了！

　　发觉自己无论如何，都躲不开这些箭只，杨硕索性身子直接一定，就那么站了那儿，任由这些箭只，射到自己的面前。

　　钪！钪！钪！钪！钪！

　　下一瞬间，这些箭只，立刻射到了杨硕的银耀威力铠之上。

　　一阵阵金铁交鸣之声响起，杨硕的银耀威力铠之上，比较厚重的地方，立刻被射出一道道痕迹，而比较薄弱的地方，则是被射出一个个的凹痕。

　　“这箭只，材质……达到了四级神兵的层次？人皇墓穴，果然是财大气粗！”

　　见识到了这些箭只的威力，杨硕不禁暗暗感叹。

　　银耀威力铠，乃是四级神兵层次的防御级别，而这些箭只，居然能在银耀威力铠之上射出这样的痕迹来，足以说明，这些箭只的材质，也至少达到了四级神兵的层次。

　　方才，这附近，足足射出上千只这样的箭只。如果众多的箭只，合起来，再打造一柄神龙裂坤刀，都绰绰有余了。

　　“这些箭只，全部收起来！”

　　杨硕拥有十方袈裟空间，能存放大量宝物，这些箭只虽然不算什么宝物，但本着绝对不浪费的原则，杨硕还是将其全部收了起来。

　　收起这些箭只，杨硕刚刚准备继续往前走。

　　“咦？”

　　忽的，杨硕发觉到，刚才自己触发机关的那个地面上的小突起，在这小突起的下面，似乎……是一个悬空的小空间。

　　心念一动，杨硕蹲下身子来，单手一动，咔嚓一声，将这小突起掰开。

　　下方，一个四四方方，长宽大约只有四五寸的小空间，显现在了杨硕的面前。

　　而在这小空间之中，似乎……放着一本小册子！

　　小册子封皮之上，写着四个小字，可能因为年岁久远，这四个小字，有些看不太清了。

　　杨硕没怎么犹豫，直接将这小册子拿在了手中。

　　“嗯？这是……《真武秘典》？”

　　而几乎就是看清这小册子上的四个字的同时，杨硕脸色，骤然一变。

　　双目之中，直接射出光芒来。

　　《真武秘典》？

　　这本小册子，居然就是《真武秘典》？

　　杨硕进入到人皇墓穴，就是为了得到人皇墓穴之中的各种法器、宝物。而杨硕首要的目标，无疑，就是这一部《真武秘典》了。得到这部真武秘典，杨硕立刻就可以拿它回去，重新进入到真武门核心地带，与真玄交换《九阳玄功》以及《纯阳无极功》的功法秘籍。而修炼《九阳玄功》，杨硕在极短的时间内，就能步入到四重雷音武圣、五重雷音武圣之境。

　　拥有足以与杨千相抗衡的实力！

　　这部《真武秘典》对于杨硕的意义，绝对不一般！

　　“踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫？原本我以为，只有进入到人皇墓穴核心地带，才能得到这部功法的，想不到，刚刚进入到这人皇墓穴，几乎没有遭遇什么波折，立刻就得到了这部功法……这是幸运到了极致……”杨硕手持这部小册子，身子都隐隐有些颤抖。

　　“不过……”

　　心中欣喜万分的同时，杨硕心中，也有一抹疑虑。

　　似乎……这部《真武秘典》，来得太过容易了一些……

　　“不管了，看一下再说！”

　　杨硕深吸一口气，没有多想，直接翻开这部《真武秘典》，观看了起来。

　　“《真武秘典》……肉身契合度……真身契合度……皆无！这是……一部幻象凝成的虚假的《真武秘典》！”

　　而几乎就是翻开《真武秘典》，查看了只有一行的同时，杨硕脑海之中，并没有冒出这部功法与自己的契合度，而是……冒出了这样的一些念头——这《真武秘典》，根本就是幻象凝成的！

　　“假的？”

　　杨硕一愣。

　　轰！轰！轰！轰！轰！

　　而几乎就是杨硕心中冒出这些念头的同时，周围环境，陡得变化。

　　杨硕所看到的一切景象，都好像是遭遇了强烈地震一般，轰轰崩塌开来，眼前……显现出了另外一幅截然不同的画面。


第四百六十一章 第一枚虚空石，争夺！

　　“嗯？这一切，都是我的幻象？”

　　几乎就是周围的景象飞速崩碎的同时，杨硕脸色不由得一面，在瞬息之间，凝重到了极致。

　　周围的景象，崩碎的速度越来越快。

　　不过是顷刻之间，已经显现出了真实的景象。杨硕现在所处的位置，依旧是一个人皇墓穴外围的比较简陋的密室之中。只不过，这个密室的面积，比起之前杨硕所看到的方圆二三十丈，竟然还要大了至少十倍，竟是一个三百余丈方圆的巨大空间。

　　这个空间，也并非是全部人工斧凿出来的方方正正的模样，而似乎是根据一个巨大的地下溶洞改建而成的。

　　这空间之中，萦绕着九色虚空能量。

　　总共有四五条巨大的通道，从这空间中通了出去，不知道通往何处。

　　“好真实的幻象！”

　　幻象崩散，真实的景象完全显现出了，又过了片刻时间，杨硕的口中，才挤出这样几个字眼。

　　呼……

　　长长吐出一口气，杨硕，双目缓缓闭合起来。

　　刚才，杨硕遭遇到的幻象，可谓是真实到了极致！

　　如果只是一般的幻象，就算是再真实，也未必就能骗的了杨硕。

　　但是，方才那幻象，却好像是直接印在杨硕内心中的一般。之前那个利箭机关，都显得真实无比，仿佛杨硕真的承受了一轮箭雨攻击，自己的银耀威力铠之上，真的被砸出了道道痕迹一般。

　　甚至于，那箭雨出现的同时，杨硕能清晰地感觉到，一股危险的气息，笼罩住自己。

　　这样的一种幻想，已经不是单纯的幻象那么简单了。

　　如果不是杨硕拥有特殊能力，能够直接看透手中的那本《真武秘典》的本质的话，恐怕现在，杨硕还要陷入到幻象之中，不可自拔！

　　“好一个幻象，对于武者的心里揣摩，居然都非同小可。如果我进入到这人皇墓穴，立刻就得到《真武秘典》的话，说不定会心生怀疑。而这个幻象，却是先让我遭遇一轮箭雨，遭遇危险，紧接着再出现《真武秘典》。尤其是那轮箭雨，实在是太过真实了一些，让我下意识的就不怀疑，自己是处在幻象之中……”

　　杨硕心中暗叹。

　　那轮箭雨出现时，自己感知到的危险气息，十分清晰。

　　箭雨过后，杨硕能清晰地看到自己银耀威力铠之上带起的划痕。

　　甚至于，杨硕将那些利箭收入到十方袈裟空间之中，都好像是真正的得到了一堆四级神兵层次的箭只一般。

　　现在，幻象破除，杨硕特意让九阳真身在十方袈裟空间内看了一下，自己之前，根本就没有得到什么箭只。

　　“这幻象，直指我的本心，应该是利用我心中，最最本源的欲望，从而生成的。好在我拥有特殊能力，一般的幻象，对我都没有什么作用！”杨硕暗自庆幸。

　　杨硕的双目，拥有查看契合度的能力。

　　这个能力，还附带一个看似不是那么有用的功效——鉴定一件物品的材质、等阶。

　　比如，一本功法，杨硕拿在手中，只是看上几眼，立刻就能知道，这部功法是什么等级的。一件法器、兵刃铠甲，杨硕也能鉴定出，它到底是什么几重雷音武圣秘宝，或者是几级神兵层次。

　　刚才那幻象之中的《真武秘典》，杨硕一眼便能辨别出来。

　　正因为拥有这个功效，一切幻象，对于杨硕来说，几乎都没有什么作用了。

　　因为，杨硕可以随时的利用自己的这种特殊能力，去查探周围的各种东西！

　　不只是功法，甚至是一草一木，都可以查探。

　　是真是假，一目了然。

　　任何幻象，都无法迷惑这种状态下的杨硕。

　　“这直指本心的幻象，应该是进入人皇墓穴的第一重考验，只是不知道，杨千、大鹏金翅王、卓紫阳这些高手，进入到人皇墓穴的时候，有没有遇到过类似的考验……”杨硕暗暗想着。

　　根据杨硕的估计，杨千他们，应该也遭遇过类似的考验。

　　难度，甚至不比杨硕这个层次的武者逊色多少！

　　像是杨千、大鹏金翅王这些强者，固然是心智坚定，但是，他们内心深处，同样拥有欲望，只要有欲望，便是有弱点存在。而这幻象，就是抓住武者内心深处的弱点，加以利用。强如杨千、大鹏金翅王，杨硕估计，刚开始，他们也一样会中招。

　　不过，他们到底是超级强者，即便是中招，杨硕估计，这区区人皇墓穴第一重考验，也不至于将他们完全困住。

　　现在，这周围空间中，除了杨硕之外，再没有别的武者了，这也说明，别的武者，即便遭遇了类似的幻象，最终也是将幻象破除，离开了这儿。应该不至于有武者，会被区区一个幻象，永久的困在这边。

　　当然……也有一种情况。

　　那便是，某位强者，处在幻象中的时候，被已经脱离了幻象的其他强者偷袭斩杀，丢掉了性命……

　　只不过，那些被斩杀的强者的尸体，没有留在这儿罢了。

　　总之，那些活着脱离幻象的强者，应该都离开了，进入到了人皇墓穴深处。

　　“继续深入吧！”

　　杨硕深吸一口气，没有怎么犹豫，立刻便决定，继续深入人皇墓穴。

　　周围，一共有七条通道，连接这片空间。从这七条通道，都可以离开这儿。

　　究竟要走哪一条道路，倒是一个问题。

　　杨硕看了一下，发觉到，这七条通道之中，都萦绕着一些九色虚空能量。

　　这些九色虚空能量，此刻正源源不断的从这些通道中涌出，汇聚到这片空间之中，再从这片空间中，向上倾泻，形成那条巨大的九色虚空光柱。

　　“虚空能量，就是从这些通道中涌动而出的？”

　　“这些通道中，既然能够逸散出虚空能量……也就是说……这些通道的尽头，很有可能，都存在着……虚空石！”

　　想到这儿，杨硕双目，微微一亮。

　　“随便选取一条，进入看看再说！”

　　杨硕心中想着，选择了自己左前方的一条通道。

　　向着那边，大步走了过去。

　　轰轰轰！轰轰轰！

　　而正当杨硕接近自己选择的那条通道，准备一脚踏入其中的同时，忽的，杨硕清晰的听到，自己右边的另外一条通道之中，一阵阵轰鸣之声，接连传来。似乎……是有什么高手，在那边战斗搏杀一般。

　　“嗯？那条通道内，有情况？”

　　一瞬间，杨硕脑海之中，涌现出无数念头。

　　右边通道之中，有类似打斗的声音？

　　难道……是有两个超级强者，在这条通道内打斗了起来？

　　两名超级强者，在这通道内打斗，一般来说，意义非同寻常。一个原因，可能是这两个超级强者，本身有着极大的仇怨，例如杨硕与杨千，或者是彼洛维奇与杨千。这种情况，到底十分少见，通常来说，只要不是有深仇大恨，一般的仇怨，如杨千与卓紫阳、卓紫阳与南宫破天，在这人皇墓穴内遇上，都不会轻易动手。毕竟，他们进入人皇墓穴，是为了获取奇遇的，而不是为了无谓的争斗的。

　　当然，仇怨，只是引起争斗的一个原因。另外，还有一个原因能引起争斗，那便是……两位超级强者，争夺一件宝物！

　　若是在这人皇墓穴之中，有两位强者，同时发现了一件宝物的话……为了确定这宝物的归属权，两者，很可能争斗一番。

　　“旁边那条通道内，很可能，是出现了某种宝物，有强者在争夺！”

　　杨硕飞速做出了判断。

　　“进旁边那条通道！”

　　几乎没怎么迟疑，杨硕飞速放弃了自己这条通道，咻的一下，进入到了旁边那条通道。

　　哪怕不是两名强者争夺一件宝物，但是既然那边闹出了大动静，就肯定是有情况。无论是何种情况，都值得杨硕去探查一番。

　　咻！咻！

　　杨硕速度，飞快无比。

　　瞬息之间，掠出几百丈远。

　　前方那打斗声音，也是越来越近。

　　吼吼吼！

　　偶尔，还伴随着一些兽吼之声。

　　“赵剑阳，你想要与本座抢夺这颗虚空石，痴心妄想了！你真武门中，卓紫阳、玄武妖圣都已进入到人皇墓穴深处，想回来都未必能回得来。就凭你一个，也想要跟本座争夺这虚空石？”

　　就是杨硕前方，千丈之外，便是这通道的尽头。这通道尽头乃是一个方圆三四十丈的小空间。在这空间之中，一头色彩斑斓的巨大蛤蟆，大嘴张开，发出呱呱声响，九色虚空能量不断吞吐出去，与一个半空悬浮，手持长剑的道袍老者搏杀。

　　毒哈妖圣、赵剑阳！

　　一位是天下十大妖圣之中，排位第七的强者，另外一位，则是真武门之中的四重雷音武圣长老。一人一妖，都是实力强横无比的人物。

　　“老蛤蟆，这七条通道之中，现在大家发现的虚空石，就只有这一块，你区区一位妖圣，也敢独吞么？紫阳掌门他们固然已然进入到墓穴深处，可青阳师兄、红阳师弟还在其它通道内搜寻虚空石。贫道只要与他们传讯，我真武门三大高手齐至，看你如何保住这颗虚空石！”

　　“莫说这虚空石，便是你的性命，到时候怕也保不住了！”

　　赵剑阳脸色凝重，冷喝一声，手中长剑如匹练一般，噗噗划出，抵挡住毒哈妖圣口中喷出的九色虚空能量的同时，也散出一道道剑气，来反击这毒哈妖圣。


第四百六十二章 你们取不走？我来！

　　“要将我斩杀，还要夺取虚空石？赵剑阳，看你本事了！”

　　“就怕你召唤不来徐青阳、孙红阳，先被本座斩杀了！”

　　此刻的毒哈妖圣冷笑一声，大口猛地张开，一团一团的九色虚空能量骤然迸发而出，几乎形成浓密到极致的毒雾，向着赵剑阳狠狠笼罩而来。这一刻的毒哈妖圣，已然将自己全部实力都爆发了出来。

　　力求在最短的时间，将这赵剑阳斩杀！

　　而就在毒哈妖圣的身后，那通道的石壁之中，镶嵌着一块拳头大小，上面散发着九色光芒的晶体石块。

　　若是杨硕在这儿的话，一定可以认出来，这块晶体，和自己之前，在大周皇室密室之中得到的那块虚空石，几乎一模一样！

　　虚空石！

　　显然，这也是一块虚空石。

　　这人皇墓穴入口附近，涌出大量的虚空能量。涌出虚空能量的地方，很可能，就存在着虚空石。

　　虚空石，即便是对于杨千这等强者来说，也是极为重要的一种宝物。

　　只不过，杨千等人进入到人皇墓穴的时候，这附近的九色虚空能量还太过浓密，即便是杨千这些人实力再强，也无法长时间抵御这些虚空能量。那个时候，他们根本无法在这儿寻找虚空石。

　　只能等到九色虚空能量逸散掉一些之后，他们才能在这些虚空能量中穿行，从而寻找虚空石。

　　不过，他们既然进入到人皇墓穴，总之停留在人皇墓穴外围，等待夺取虚空石，也不太现实。

　　毕竟，这儿虽然有可能出产虚空石，但是出产多少，在哪儿出产，都不确定。

　　若是杨千、大鹏金翅王、神龟王、卓紫阳、玄武等等高手全部在这儿等着，也不切合实际。万一最终只出产一两块虚空石，被一两个人得到的话，其余的人，都会一无所获。正因为如此，与其在这儿等着，倒不如深入人皇墓穴，去寻找其它的宝物。

　　继续深入，获取其它宝物的概率，远高于在这儿等着，夺取虚空石的概率。

　　只有真武门三大长老、毒哈妖圣这个层次的强者，他们进入人皇墓穴的时候，九色虚空能量已经比较弱了，再等一段时间，就可以搜寻虚空石了。所以，他们等在了这儿，在合适的情况下，搜寻虚空石。

　　当然了，要找到虚空石，也绝不简单！

　　一共七条通道，这些强者搜寻，目前，也只有这条通道内，找到了一颗而已。

　　别的通道内，或者是不存在虚空石。

　　或者，虚空石隐藏的比较深，总之，很难搜寻到。

　　而这一颗虚空石，被毒哈妖圣、赵剑阳同时获取，自然要有一番龙争虎斗！

　　正常来说，真武门在人皇墓穴中的强者最多，势力最大，联手之下，获取宝物的机会也最大。

　　不过，卓紫阳、玄武妖圣这些人，却是已然进入到了人皇墓穴深处。

　　在人皇墓穴深处，想要出来，再回到这外围地带，恐怕都不怎么简单了。所以，这外围地带，只有徐青阳、赵剑阳、孙红阳这三位长老。

　　三位长老联手，也足以压制毒哈妖圣。

　　问题是，现在，为了更大几率的发现虚空石，真武门三大长老已经分开，此刻，只有赵剑阳在这边。

　　单凭赵剑阳一个人，要战胜毒哈妖圣，几乎不可能。

　　现在毒哈妖圣一下爆发，显然是想要将赵剑阳一下子制服。只要制服了赵剑阳，拿到那块虚空石，即便是徐青阳、孙红阳到来，也是于事无补了！

　　现在，就看毒哈妖圣能否在另外两大真武门长老到来之前，先将赵剑阳击溃了。

　　呼呼呼呼！呼呼呼呼！

　　九色虚空能量，不断在毒哈妖圣口中吞吐。

　　轰！轰！轰！

　　这些九色虚空能量轰击在赵剑阳身体四周，赵剑阳身形摇摇欲坠。

　　砰！

　　一个不小心，早被一道虚空光柱轰中，赵剑阳身子飞速倒飞出去，砰的砸在身后石壁之上，直直坠落。

　　钪！

　　不过下一刻，这赵剑阳手中剑在地上一撑，身子硬生生直起来，双脚连动，在地面之上行动起来，继续躲避毒哈妖圣的轰击。

　　即便方才被轰击一下，但这赵剑阳到底也是四重雷音武圣，身上的道袍也不是凡品，不是那么容易就严重受创的。只是嘴角溢血，脸色有些灰败罢了，根本没有失去战斗力。

　　吼吼吼！

　　那毒哈妖圣不断嘶吼，想要尽快解决赵剑阳。

　　只可惜的是，毒哈妖圣虽然天赋强横无比，但是武道境界相比赵剑阳到底没什么优势，就算是再怎么爆发，想要将这赵剑阳尽快制服或者是击退，都几乎是不可能的事情。虽然它现在能压制赵剑阳，但是一旦它想要去取那块虚空石，赵剑阳都能手持长剑，阻拦住他，让他难以行动。

　　“老蛤蟆，想要独吞这虚空石，痴心妄想了！”随着时间飞速的推移，赵剑阳脸上，显现出沉稳的笑意。

　　而那毒哈妖圣，却是愈加急躁。

　　咻！咻！

　　而几乎就是下一刻，两道光芒，陡得从外面向着这边飞射而来。

　　“老毒蛤蟆，居然敢对我真武门强者出手，你是活得不耐烦了么？”

　　“莫说是你，便是炎兽妖圣、紫鼠妖圣，面对我真武门高手，也要避开走。哼，你今日敢对剑阳师弟下手，那便别想走了，留下性命吧！”

　　两声爆喝，骤然而来。

　　轰隆隆！轰隆隆！

　　气血涌动，竟是两名丝毫不比赵剑阳逊色的道袍强者到来。

　　徐青阳、孙红阳！

　　这两人，都是四重雷音武圣，行进之间，携带领域力量，与四周空气摩擦，发出轰隆隆声响，不过片刻之间，便如乌云一般，彻底笼罩到了毒哈妖圣以及赵剑阳所处的这片并不算大的空间之中。

　　真武门三大长老，已然齐至！

　　这三大长老，都是四重雷音武圣，领域展开，都在十丈方圆以上，此刻三大长老汇合到一处，一齐展开领域力量，几乎将这片不大的空间完全笼罩起来。

　　这毒哈妖圣，已然彻底陷入到了三大长老的领域包围之中。

　　“结三才阵，留住这老毒蛤蟆！”

　　锵！锵！锵！

　　三柄利剑，飞速将毒哈妖圣四周方位全部封锁住。

　　“不好！”

　　眼见徐青阳、孙红阳两人到来，毒哈妖圣脸色一变，再没有半分犹豫，那巨大的身躯猛地一动，带起滚滚气血力量，好像是大山滚动一般，便想要冲出三人的包围圈，离开这片空间。

　　徐青阳三人，任何一个拿出来，毒哈妖圣都毫不畏惧。

　　但是，这三人，每一个，都不比毒哈妖圣逊色多少。三人结成阵法，发挥出来的实力更是倍增，至少等于五名与毒哈妖圣实力相当的强者，联手攻杀。这种状况之下，正如徐青阳所说，便是炎兽妖圣、紫鼠妖圣到来，也只能暂避锋芒，不敢硬抗。

　　若是毒哈妖圣不立刻逃窜，一旦被留下，恐怕真的要丢掉性命。

　　那虚空石虽然宝贵无比，但是若是没了性命，再贵重，也没了半点儿的意义。

　　更何况，虚空石这东西宝贵，也是相对而已，这东西，对于杨千那样的五重雷音武圣，的确贵重。但是对于毒哈妖圣来说，就有些鸡肋了。毕竟，现今毒哈妖圣只是三重雷音武圣，这辈子能否修炼到五重雷音武圣层次，还是两说。而只有修炼到五重雷音武圣，将要冲击虚空武圣之时，这虚空石，才能用到。

　　为了一件用不到的东西，丢掉性命，不值！

　　“走！”

　　身形一动，毒哈妖圣飞速冲出。

　　噗！噗！噗！

　　三柄利剑，飞速在毒哈妖圣身上划过。

　　这真武门三大长老手中的宝剑，虽然比不上真武剑，但也都不是凡品，最差都接近四级神兵层次，划在毒哈妖圣身上，毒哈妖圣的皮肤，根本就抵挡不住，立刻便划出道道血痕。

　　只不过，这毒哈妖圣到底是皮粗肉糙，即便被划伤，但是伤势也并不严重，没有伤到根本元气。

　　轰隆隆！

　　飞速一滚，毒哈妖圣硬拼着受伤，从真武门三大长老的围攻中逃出。

　　“哼，徐青阳，赵剑阳，你们就算是得到那虚空石又如何？本座将你们得到虚空石的消息散播出去，到时候，杨千、神龟王这等高手，都要找你们麻烦。你们三个老匹夫联手，能对付得了本座，倒要看看，你们能否对付得了杨千，能否对付得了神龟王！”

　　毒哈妖圣一边飞速离去，一边大声叫嚣威胁。

　　“拿杨千、神龟王来压我等？老蛤蟆，你也用不着如此威胁我们，总之，这虚空石我们拿到手，谁有本事，尽管来抢好了。就看他们敢不敢到我真武门驻地，抢夺这虚空石了！”徐青阳冷哼一声。

　　“红阳师弟，你去取了这虚空石，咱们三个，立刻护送这块虚空石，回到门派驻地，将其藏在核心秘地之中！”徐青阳吩咐孙红阳道。

　　“明白师兄！”

　　孙红阳飞速点头。

　　单手一动，手中剑钪的一声，便要削下那块虚空石。

　　“咦？这边的石壁，好坚硬？”

　　然而，他那四级神兵层次的宝剑，一下劈斩，竟然根本无法将那块镶嵌在石壁中的虚空石削下来。

　　“削不下来？”

　　“正好，你们削不下来，那这块虚空石，我便不客气了！”

　　而正是这时，却见这虚空石附近的虚空，嗤啦一声，被骤然划开。

　　咻！

　　一道人影，急速显现出来。

　　与这道人影一同显现的，还有一柄修长的长刀，这长刀刀尖直指那虚空石周围的石壁，“噗”的一下，已然没入石壁三寸，紧接着轻轻一剜，咔的一下，这块虚空石，已然落下……


第四百六十三章 杨硕VS五重雷音武圣！

　　咻！

　　那一枚孙红阳根本无法撬动的虚空石，在那道人影手中长刀之下，竟然根本没有半分悬念，直接便被撬了下来，咻的一下子，向着半空之中飞去。这虚空石闪电一般，飞到了那人影面前，被那人影单手一伸，已然是紧紧握住。

　　“何人？”

　　几乎就是虚空石被那人影撬走的同时，在场真武门三位长老，都是脸色一变。

　　那人陡然划破虚空出现，长刀一动，立刻撬走虚空石，整个过程，快速到了极致，就是真武门这三大高手，四重雷音武圣层次的武者，都来不及阻挡。

　　不用想知道，那撬走虚空石的人影，实力绝对强大！

　　最最重要的是，他的身上，恐怕拥有不少强横法器。

　　至少有一件能够穿梭虚空的法器。

　　毕竟，当世之间，能直接划开虚空行进的，恐怕也只有虚空武圣层次的超级强者了。除了虚空武圣之外，其余的强者想要划破虚空行进，必须要拥有一件类似十方袈裟、天兵战车这样的法器。

　　另外那人手上的长刀，也绝对不是凡品。

　　要知道，孙红阳手中的长剑，四级神兵层次，居然都无法撬动那虚空石。

　　那长刀能轻轻松松将虚空石撬走，显然说明，这长刀，要远超普通的四级神兵层次的兵器，应该比起真武剑来都相差不了多少，乃是五级神兵层次法器！

　　“杨硕！”

　　想到这一些的同时，真武门这三大长老，脑海之中，不约而同的冒出了这样一个名字。

　　杨硕！

　　拥有十方袈裟、拥有神龙裂坤刀，同时本身也拥有堪比四重雷音武圣的强大实力。这个撬走虚空石的人，恐怕不是别人，正是杨硕。

　　轰隆！

　　那抓住虚空石的人影，闪电般一动，带着强横无匹的气血力量，瞬息间退到了十几丈之外，显现出一个不过二十岁左右的年轻男子的身形来。不是别人，正如真武门三大长老猜测的一般，正是杨硕。

　　咻！

　　手中攥着虚空石，杨硕心念一动，这一块虚空石早已经被杨硕收入到了十方袈裟空间之中。

　　“到手了！”

　　这虚空石被收入十方袈裟空间，除非面前的这真武门三大长老有强横无比的本事，将杨硕斩杀掉，否则的话，想要夺取这虚空石，几乎是不可能的事情了。杨硕现在的战斗力，或许还无法与卓紫阳、南宫破天这些强者相比，但是面对这真武门三大长老，这些普通的四重雷音武圣，还是毫不逊色。他们想要斩杀掉杨硕，难如登天。

　　虚空石，乃是五重雷音武圣踏入虚空武圣之境，所需要的至关重要的一件宝物。

　　对于杨硕来说，绝对算得上是十分有用处的东西。

　　杨硕现在，单以武道境界而论，只是和那毒哈妖圣一般，三重雷音武圣。

　　从表面上看，似乎……离着五重雷音武圣有很长一段距离，这虚空石，对于杨硕来说，就好像是对于毒哈妖圣那般，属于鸡肋一样的存在。

　　但实际上，杨硕的情况，与毒哈妖圣，还有很大不同！

　　毒哈妖圣，乃是兽族妖圣强者，兽族的妖圣，一般来说，都是因为天赋强横，才步入到武圣层次的。但是，通常来说，兽族的妖圣，发展潜力并不高，达到了武圣层次之后，想要再有寸进，难度极大。

　　毒哈妖圣百年前便是天下十大妖圣之一，如今百年时间过去，依旧只是三重雷音武圣层次，这足以说明，它想要提升自己，极难！

　　想要步入到五重雷音武圣之境，恐怕再耗费百年，乃至是三五百年时间，都未必能做到。

　　正因为如此，虚空石对它来说，的确是一件不怎么能用得上的鸡肋至宝。

　　而杨硕则不同。

　　杨硕乃是人族强者，发展潜力巨大，最终要步入到五重雷音武圣层次，难度并不大。

　　况且，一旦杨硕获取了《真武秘典》，与真玄交换了《九阳玄功》之后，在极短的时间内，杨硕就可以步入到五重雷音武圣层次。

　　那个时候，虚空石，直接就可以用得上！

　　正因为如此，这虚空石，对于杨硕来说，意义非同一般。杨硕方才，拼着得罪真武门的三位长老，也要从他们的手中，将这块虚空石抢夺到自己的手上。反正……杨硕也不是第一次得罪真武门了，当初杨荻收服蛮纹天象的时候，真武门门主卓紫阳与玄武妖圣就出手干预，杨硕与真武门之间，关系早就不怎么和睦了。

　　现在抢夺真武门三大长老的虚空石，也没什么。

　　反正，真武门三大长老，也是从毒哈妖圣手中，抢到了这颗虚空石的。

　　“三位前辈，晚辈多谢三位前辈将这块虚空石让给晚辈了！”收起这虚空石，杨硕悬浮在半空之中，面带微笑，向着这真武门三大武圣拱了拱手。

　　“好小子，得了便宜，还想要卖乖！”

　　见到杨硕这副模样，徐青阳等人，都是脸色铁青。

　　“这块虚空石，本是我真武门所得，小子，你敢抢夺这块虚空石，欺压到我真武门头上，未免太过放肆了吧！”

　　“快快交出虚空石，饶你一条性命！”

　　徐青阳、赵剑阳此时都是怒喝连连，手中长剑“锵”“锵”“锵”动作，全部指向了杨硕。刹那间，杨硕立刻便感觉到，三股凌厉强悍的剑气，纵横交错，仿佛形成了一条牢笼一般，一下子将杨硕笼罩了起来。

　　“嗯？”

　　下意识，杨硕眉头，飞速一皱。

　　“这真武门三大长老，还要向我动手？要硬夺虚空石？”

　　“真武门阵法强大，这三大长老施展三才阵法，联手之下，爆发出来的力量，恐怕比卓紫阳这等强者还要有过之而无不及。不跟他们纠缠，反正我现在已然得到了这一块虚空石，还是立刻退走比较好！”

　　几乎就是这真武门三大长老有所动作的同时，杨硕脑海之中，早做出了这样的决定。

　　嗤啦！

　　单手一挥，十方袈裟划开虚空。

　　轰隆隆！

　　杨硕身形闪电般一动，直接便向着虚空裂缝之中冲去。

　　虽然杨硕无法直接从人皇墓穴内部，划开虚空遁入到人皇墓穴之外，但是在人皇墓穴内部范围内，撕开虚空行进，瞬息之间，到达数百上千丈之外，还是完全可以的。只要杨硕钻入虚空之中，下一刻，立刻便能出现在数百丈之外。这些真武门长老想要追击杨硕，几乎都无法做到。

　　“小子，还想要走么？”

　　“乖乖留下吧！”

　　而就是杨硕划开虚空，想要离开的同时，却听真武门三大长老，都是爆喝一声。

　　剑气如网，一下子封锁到了杨硕的面前。

　　轰隆隆！轰隆隆！轰隆隆！

　　杨硕前方的虚空裂缝，在这三大长老的剑气袭击之下，直接一阵扭曲，毫无悬念崩碎了开来。

　　咻！咻！咻！

　　下一刻，这三道剑气，已然到了杨硕的面前。

　　钪！钪！钪！

　　狠狠砸在了杨硕银耀威力铠之上。

　　这银耀威力铠，固然有四级神兵层次，但是真武门三大长老手中的长剑也都是四级神兵，齐齐劈斩，虽然未曾将杨硕的银耀威力铠劈斩开来，但是也在银耀威力铠之上留下了相当明显的三道痕迹。

　　“三大长老，实力倒是不错，在他们面前，居然不能直接破开虚空离开？”

　　杨硕脸色略显凝重。

　　“也罢了，无法破开虚空离开，那便……依靠我强横的气血力量，依靠银耀威力铠的防御，依靠神龙裂坤刀的锋锐，硬生生，打出一条通道来，破开他们的三才阵法，直接离去！”狠狠一咬牙，杨硕飞速想道。

　　“滚开！”

　　心中冒出这样念头的同时，杨硕面色一冷，手中神龙裂坤刀，骤然向前劈斩而出。

　　轰！轰！轰！

　　吼吼吼吼吼……

　　龙吟不断，一股股阴煞气息，猛地从地面之上蹿出，直击这真武门三大长老。

　　与此同时，杨硕身形一转，如陀螺一般，倚仗银耀威力铠的强横防御力，根本无惧这真武门三大长老的长剑攻击，硬生生要冲出这条通道。

　　“好凶悍的小子！”

　　杨硕这一下硬碰硬，要闯出一条道路来，徐青阳等真武门长老，都是脸色微变。

　　砰！砰！砰！砰！砰！

　　没有半点取巧，近乎完全正面碰撞，连撞两三下，徐青阳这些真武门长老哪里能与杨硕抗衡，都是被撞得歪歪斜斜，阵法散乱，根本无法再对杨硕形成合围之势。

　　趁着这个机会，杨硕身形迅猛动作，早遁出他们的包围圈子。

　　“三位前辈，后会有期了！”

　　低喝一声，杨硕“咻”的一动，身形沿着这通道，向着外面那个大地下密室而去。瞬息之间，已然是行进了三四百丈距离。这真武门三大长老想要追击，根本无法追上杨硕，此刻不由得脸色铁青，心中暗骂。

　　“得到一块虚空石，此次进入人皇墓穴，已然是不虚此行了！”逃出真武门三大长老包围圈，杨硕暗暗松一口气，心中略带欣喜。

　　“嗯？”

　　不过，就是下一刻，杨硕脸色，忽的一变。

　　轰隆隆隆隆！

　　咔咔咔！咔咔咔！

　　就是杨硕逃出真武门三长老包围圈的同时，杨硕忽的感觉到，一股强横气势，猛地将自己彻底笼罩住。

　　四周的虚空，都发出咔咔声音，就好像是结冰了一般，飞速的凝结了起来。杨硕恰恰被冻在了中间，想要继续行进，都感觉困难无比。杨硕有种感觉，一般的普通武圣，若是进入到自己的银耀空间之中，应该就是这般感觉……

　　“这股气势……至少达到了五重雷音武圣层次……天下之间，五重雷音武圣，不过寥寥数人，到底是何人到了……”脸色急剧变化，杨硕大脑之中，飞快思考猜测着……


第四百六十四章 依旧无法匹敌的上古龙皇！

　　五重雷音武圣层次！

　　杨硕有一种感觉，方才一下子将自己锁定住，几乎将自己周围的虚空都凝住的气势，绝对是来源于一位五重雷音武圣层次的超级强者。

　　四重雷音武圣，绝对达不到这种程度！

　　毕竟，杨硕也是三重雷音武圣，离着四重雷音武圣只有一步之遥，就算有差距，差距也绝对不算太大。像是普通的四重雷音武圣，如徐青阳、赵剑阳这一些，杨硕单打独斗，甚至拥有比他们更加强横的实力。

　　即便是如南蛮王、彼洛维奇、密宗活佛这样的四重雷音武圣之中的强者，杨硕也未必就怕了。

　　那三位四重雷音武圣强者，还不是全部死在杨硕手上？

　　而现在这股气息，一下子出现，直接就能将杨硕稳稳压制，显然不是四重雷音武圣能做到的。

　　另外，也不可能是六重雷音武圣，也便是虚空武圣。

　　虚空武圣之境，何等强横！

　　在真武门核心秘地之中，杨硕直观感受到过那种气势。

　　在杨硕看来，若是当世，真玄对自己生出了杀意的话，恐怕心念一动，强横无匹的气息，立刻就将自己斩杀了。

　　现在这股气势，虽然压制住杨硕，但在其压制之下，杨硕还未丧失反抗能力，所以，这股气息，绝对不可能是虚空武圣层次的。

　　高于四重雷音武圣，低于虚空武圣。

　　显然，就是五重雷音武圣强者！

　　“到底是哪一个？五重雷音武圣强者，当世之中，应该不多，是杨千？还是那神龟王？亦或者是卓紫阳、大鹏金翅王、玄武妖圣等等这些四重雷音武圣，进入人皇墓穴之后，实力突破，步入到了五重雷音武圣之境？”杨硕大脑之中，飞快思考猜测着。

　　当世之中，五重雷音武圣，无非就是那么几个。其中，人类武道第一强者杨千，就是这层次。另外，天下第一妖圣神龟王，明显也步入到了这个阶层。

　　当然，像是卓紫阳、大鹏金翅王这些四重雷音武圣，进入到人皇墓穴之中，突破到五重雷音武圣之境，也不算太奇怪的事情。所以，也可能是他们出手，压制住杨硕，来抢夺虚空石。

　　这些五重雷音武圣中，杨千与杨硕关系最差，最可能出手的，便是他。所以，第一时间，杨硕就猜测，恐怕是杨千出手了！

　　不过……别的五重雷音武圣，也极有可能出手。

　　毕竟杨硕手中的虚空石，对于五重雷音武圣来说太过重要。估计就算是心境修为最高的神龟王，也无法对其无动于衷。因为一块虚空石，而去出手攻击杨硕，这种情况，也是极有可能发生的。

　　“到底是什么人？”

　　杨硕脸色阴沉到了极点，心中猜测。

　　“小子，那块虚空石，你得到了？乖乖拿出来吧！”

　　而就是杨硕心中猜测的同时，一个清冷声音，陡得在杨硕耳边响起。

　　显然，正是那五重雷音武圣的声音。

　　“这声音，似乎……有些熟悉！”

　　听到这声音的同时，杨硕心绪猛地一动，这声音对于杨硕来说，十分熟悉。但是，却似乎并不是杨千、卓紫阳等等这些人的声音。

　　“这是……杨子墨的声音，是那上古龙皇，他也到了这边！”

　　杨硕到底是武圣层次强者，记忆力强横无比，听到这声音，脑海之中灵光一下子闪现，立刻便想起来，这声音到底是属于何人了。

　　杨硕嫡兄，杨子墨！

　　而早在京城一战之时，杨子墨的神魂，早被杨硕与杨荻配合斩杀。杨子墨的身躯，则是被上古神龙与上古道皇的神魂集合体所占据，形成了一位新的超级强者——上古龙皇。这上古龙皇，拥有上古道皇、神龙的武道境界，也是五重雷音武圣。

　　这发出气势，压制住杨硕之人，正是上古龙皇！

　　之前，他被杨千驱赶，好不容易借助天音门禁制，逃脱出来。

　　现在人皇墓穴开启，这个机会，他自然不会放过，居然也进入到了人皇墓穴之中。

　　当然了，这上古龙皇，似乎对于杨千依旧有所顾忌，并没有在最开始的时候，就进入到人皇墓穴之中，他应该是刚刚进来不久，并没有进入人皇墓穴深处，而是在这外围，等待着虚空石的出世。

　　现在第一颗虚空石出现，被杨硕得到，这上古龙皇立刻出手，要抢夺虚空石。

　　“拿出虚空石，让你死得痛快一些！”

　　“若是不拿出虚空石，本龙皇将你斩杀，获取十方袈裟之后，一样可以得到你十方袈裟空间中的虚空石！”

　　咻！

　　一道金色人影，显现在了杨硕面前。

　　却是一位身穿金甲，连头面都罩住的年轻男子。正是杨子墨的肉身，上古龙皇。他的身上，所穿的那一套天道神皇甲，论价值，并不比十方袈裟逊色多少。

　　轰！轰！轰！

　　这上古龙皇身形出现，单手一动，一柄硕大无比的大剑，立刻发出轰隆隆声响，向着杨硕这边刺杀过来。

　　正是九九九道皇大剑。

　　这上古龙皇出现之后，竟然是丝毫不犹豫，立刻便爆发出自己的力量来，要将杨硕生生斩杀。

　　他口中的叫嚣，也只是让杨硕交出虚空石来，可以让杨硕死的痛快一些。交不交出虚空石，在这上古龙皇的眼中，杨硕，都已然是成为了死人一个！

　　“上古龙皇，你还敢出现？难道不惧杨千了么？”

　　见到这五重雷音武圣乃是上古龙皇，杨硕脸色，反而舒缓了一些。

　　“想要斩杀掉我，夺取虚空石？”

　　“那便看你是否有这个本事了！”

　　“上古龙皇，在我身上，整整有两块虚空石，你若有本事，斩杀掉我，这两块虚空石，你全部都拿去好了……若是不能斩杀我，那么……”

　　“就要小心，莫要被我斩杀！”

　　一声爆喝，从杨硕口中，骤然传出。

　　轰轰轰！轰轰轰！轰轰轰！

　　一股股神荒元力，猛地从杨硕体内涌动而出。

　　咔咔咔！

　　咔咔咔！

　　这些神荒元力涌出，几乎立刻之间，形成了实质晶体，将杨硕周身三四丈范围笼罩。

　　银耀空间！

　　这领域秘法，银耀空间一下使用出来，杨硕对领域的掌控力直接大幅提升，三重雷音武圣层次的领域力量，立刻达到了四重雷音武圣的境地。虽然还无法与这上古龙皇的五重雷音武圣层次的领域力量相提并论，但是，只是相差一个级别，并不是一条不可逾越的鸿沟了！

　　上古龙皇的领域力量想要完全压制住杨硕，完全不可能。

　　轰隆隆！

　　杨硕身形，猛地一转。

　　虚空武圣层次的气血力量，也爆发出了浩瀚无匹的威势，身子一转，带动周围气流，仿佛形成飓风漩涡一般，咔咔声响将，将上古龙皇的领域压制，完全绞碎。

　　“回去！”

　　下一刻，杨硕再无领域束缚，双手一动，神龙裂坤刀向着那九九九道皇大剑，狠狠劈斩而去。

　　钪！

　　脆响骤起。

　　这道皇大剑，虽然强横，但也无法压制神龙裂坤刀，直接倒飞回去。

　　嗤啦！

　　下一刻，杨硕十方袈裟空间猛地划开。

　　咻！

　　九阳真身，飞速出现。

　　锵！锵！

　　九阳真身，本身便是五级神兵层次的人形兵器，手中紧握蛮神之爪，同样是超级法器，坚硬锋锐到极致，向着上古龙皇的身体狠狠的刺杀了过去。

　　“嗯？好小子，你的手上，居然还有这等法器？”

　　几乎就是杨硕爆发出手的同时，这上古龙皇，双目陡得一亮。

　　这上古龙皇，上一次与杨硕交手之时，杨硕身上固然有不少法器，但是这些法器威力也都有限，现在经过两三年时间，杨硕各种奇遇，手上神龙裂坤刀大大提升，更是得到蛮神之爪，这一些法器，即便是上古龙皇，也是不能小觑。

　　“只可惜……弱者，到底是弱者，即便法器再强，也无法与本龙皇相抗衡……小子，你的这些法器，统统到本龙皇手中吧！”

　　低喝一声，上古龙皇，身形急速一动，直击杨硕九阳真身！

　　轰隆隆！

　　咔咔咔……

　　一下撞击，坚硬无匹的九阳真身，直接倒飞出去，咔咔声响之中，完全碎裂开来！

　　咔！

　　上古龙皇单手一动，将九阳真身之前抓握的蛮神之爪，拿在了手中。

　　嗡嗡嗡！嗡嗡嗡！

　　杨硕只是崩碎了九阳真身，本体未死，这蛮神之爪还不是无主之物，被上古龙皇抓住，也是嗡嗡乱颤，想要挣脱。

　　“小子。之前大周京城，本龙皇能轻易斩杀你，现今，便是你实力再强，在本龙皇面前，也绝无任何反抗之力！”这上古龙皇一手抓住蛮神之爪，另外一手猛地一伸，轰隆声响中，闪电般到了杨硕肉身面前。

　　杨硕奋力一挥神龙裂坤刀，钪的一声，劈斩在上古龙皇身上，却是对其造不成任何阻碍……

　　咔！

　　下一刻，这上古龙皇单手，已然抓到了杨硕胸口处。

　　吱呀！

　　杨硕前胸，那银耀威力铠，竟然……被生生抓的凹陷了下去！

　　五重雷音武圣，威势如斯！

　　之前的杨硕，正面与卓紫阳这等四重雷音武圣高手抗衡，都是毫无胜算。现在对上这五重雷音武圣，上古龙皇，竟然……也是依旧难以反抗！


第四百六十五章 两大虚空猛兽VS上古龙皇！

　　“五重雷音武圣，果然强横无匹……”

　　“我的自信心，还是太过膨胀了一些，以为能够斩杀南蛮王、彼洛维奇这些四重雷音武圣武圣，就拥有了和五重雷音武圣相抗衡的实力。实际上，面对真正的五重雷音武圣，我……还差了很远！”

　　一瞬间，杨硕的脑海之中，冒出了这样的一些念头。

　　这上古龙皇，一出手，便展现出了杨硕根本无法比拟的强横战斗力！

　　纵然杨硕拥有宝物无数。

　　纵然杨硕掌控银耀空间那等领域秘法。

　　纵然杨硕九阳真身、肉身，都强横异常，或是拥有五级神兵层次的防御力，或者是拥有虚空武圣层次的力量。

　　但是，与这上古龙皇相比，还是没有半点的优势。

　　这上古龙皇不过是轻轻一招，杨硕的九阳真身，立刻便崩碎了开来。杨硕相信，若是自己的肉身被攻击到，即便自己肉身步入到了虚空武圣层次的气血力量，但是，也一样不可能是上古龙皇的对手！

　　虚空武圣层次的气血力量，固然强大。

　　但是，最多，也就是与四重雷音武圣抗衡罢了。

　　面对五重雷音武圣，若是武道境界差的太远的话，一样，难以匹敌。

　　早先神龙出世，就是依靠强横的气血力量，将火罗王这等四重雷音武圣吓走。但是在杨千攻击之下，只能使用化身千万的秘法，才勉强逃脱。

　　百年之前，南蛮蛮纹天象，也是依靠虚空武圣层次的气血力量，硬抗大周无数高手。但是那个时候，大燕大周朝代更替，之前大燕朝的最强者，儒门第一个人王振已然身死，那个时候，大周朝最强者，不过是四重雷音武圣实力，正因为如此，才无法压制住蛮纹天象。但即便如此，依靠几个四重雷音武圣，加上一堆普通武圣，还是将蛮纹天象击伤，将其遁入到十万大山深处。

　　现今，杨硕气血再强大，比起百年前的蛮纹天象，优势也不大。

　　毕竟，蛮纹天象体积庞大，同样的气血层次，但是气血总量，是杨硕的数百上千倍！

　　现在的杨硕，硬抗卓紫阳这等四重雷音武圣都吃力，更何况是上古龙皇这等五重雷音武圣高手了……

　　只不过，因为之前偷袭斩杀了南蛮王、彼洛维奇等高手，才让杨硕信心爆棚，敢于硬撼这上古龙皇。

　　“退！”

　　现在见识了上古龙皇强横实力，杨硕大脑，早已彻底清醒。

　　毫不犹豫，心中低喝一声，杨硕飞身疾退。

　　咻！

　　刹那间，身子到了数十丈之外。

　　虽然杨硕无法抗衡上古龙皇，但到底自己实力今非昔比，不至于被上古龙皇一招斩杀。

　　这一下退走，立刻躲开了上古龙皇的一爪。

　　轰隆隆！

　　上古龙皇猛力一抓，近乎撕破虚空一般，在杨硕面前，形成滚滚雷暴之声。

　　但到底，他，不是虚空武圣。

　　攻击再强，也无法真正影响到虚空那个层次。

　　上古龙皇的攻击无法撕开虚空，而杨硕，却是可以依靠十方袈裟空间，来将虚空硬生生撕裂开来！

　　嗤啦！

　　单手一划，虚空立刻划开。

　　吼吼吼！

　　嗷嗷嗷！

　　两声猛烈无比的兽吼之声，从杨硕这十方袈裟空间之中，一下子传递了出来。

　　“小爷，你这次又惹上了何等强者？嘿嘿，让我老龙出手，助小爷一臂之力，将这强者斩杀掉吧！”

　　一个略带玩世不恭的声音，率先从这十方袈裟空间之中传出。紧接着“咻”的一下，一条数十丈长的神龙，猛地从十方袈裟空间内蹿出来，正是神龙。

　　轰隆隆隆……

　　咔咔咔！

　　原先杨硕是处在人皇墓穴的一条通道内，这通道宽度高度不过是两三丈，倒是能容纳杨硕、上古龙皇这些人类形态的强者战斗搏杀。但是此刻，神龙一下子出现，庞大的身躯立刻将这条通道撑爆开来。轰轰声响之中，一块块碎石，从这通道之上掉落下来，四处飞溅。

　　“不好，快退！”

　　之前在这通道尽头，那真武门三大长老，还想要追击杨硕，此刻恰好刚刚追到近前。眼见神龙出现，这通道近乎完全崩碎开来，这三大长老都是脸色大变，毫不犹豫，飞身急退，又回到了这通道的最尽头。

　　“我靠，小爷，居然是那上古龙皇？老龙我就知道，你惹上的超级强者，绝对不是一般人！”这神龙一下出现，立刻便察觉到了前方上古龙皇的存在，不由得双目一瞪，口中暗骂一声。

　　不过，面对五重雷音武圣的景况，神龙早就有心理准备。

　　杨硕虽然拥有神龙、蛮纹天象这等实力强横的宠兽，但是不到关键时刻，绝对不动用。一般的情况下的战斗搏杀，杨硕都是尽量锻炼自身，只有绝对无法匹敌的情况下，才会借助神龙、蛮纹天象的力量。

　　神龙早就想到，这次让它出来，绝对不是对付一般人。

　　上古龙皇？

　　这上古龙皇的一半神魂，正是属于上古神龙，也就是神龙这具身体的原主人。

　　本来，面对上古龙皇，神龙还有些打怵。

　　但是现今这种状况之下，神龙却是只能硬着头皮，与这上古神龙搏杀！

　　“上古龙皇……哼哼，老龙我今日便与你一战！击败了你，我的心境就能达到圆满无缺的境地，对我将来修炼大有裨益。呀呀呀呀！来吧！”

　　神龙大吼连连。

　　上古神龙，乃是真正神龙。

　　现在的神龙，就是一个山寨盗版货！

　　山寨盗版货，碰到真货，总是会心里打怵。神龙的性格，本是大大咧咧，但惟独面对真正神龙，心中不免忐忑，影响了它的心境。此刻它狠下心来，与上古龙皇一战，纵然不能将其击败，但敢于与上古龙皇正面搏杀，这便是战胜了心中恐惧，让自己心境圆满，对今后修炼，大有裨益。

　　吼吼！

　　大嘴一张，神龙毫不犹豫，一股神荒元力，立刻吐出。

　　轰隆！轰隆！

　　这神荒元力，就是切切实实的实质一般的力量攻击，仿佛天空之中，降下的一块块巨大陨石一般，向着上古龙皇当头砸来。

　　“嗯？是你？”

　　那上古龙皇，此刻本是要追击杨硕，想不到神龙却是从十方袈裟之中飞速出击，下意识的，这上古龙皇脸色微微一凝。

　　“区区畜生，不过是占据了本龙皇的一具躯体而已，也想要与本龙皇为敌么？给我滚开！”

　　低喝一声，上古龙皇单手一动，轰然一拳击出。

　　砰！砰！砰！

　　神龙吐出的那些神荒元力气团，遭遇上古龙皇一拳，直接崩碎开来。

　　上古龙皇这一拳，崩碎了神龙的神荒元力，威势分毫不减，直接到了神龙面前，狠狠砸在了神龙的巨大的脑袋之上。神龙痛吼一声，竟是被这上古龙皇一拳击退了十几丈距离。

　　身在这通道之中，神龙即便被击退，也不可能整个身体都后退，只是脑袋倒退了十几丈距离，身子则是一阵扭动，砰砰声响之中，将这通道绞得天翻地覆。靠着身体的扭曲摆动，将这上古龙皇的一拳力道完全卸了下来。

　　“靠，这个龙皇果然够强，小爷，快让蛮纹那家伙出来，老龙我一个不是他的对手，咱们一齐出手，将这家伙留在这儿！”

　　虽然被这上古龙皇一拳击退，但神龙到底气血强横，几乎没有受到半分的损伤，口中哇哇大叫。

　　“宰了这个龙皇，老龙我吞掉他的神魂。嘿嘿，那个时候，老龙我就能全部继承上古神龙的神魂记忆，甚至于连上古道皇的神魂记忆都能继承，一步登天，踏入五重雷音武圣境界，连那老龟王都未必是我老龙的对手！”

　　“快快出手哇！”

　　神龙那铜钟一般的眼睛之中，光芒四射。

　　“好！”

　　“咱们联手，会会这个上古龙皇！”

　　杨硕根本没有半分迟疑，身形一动，到了神龙前方。

　　嗤啦！

　　十方袈裟空间再度划开。

　　轰隆隆！

　　这一次，一头庞然大物，直接出现在了这狭窄的通道之中。

　　体长数十丈，高十丈，宽度也至少有八九丈，正是当世之中，天赋最强的上古猛兽，蛮纹天象！这蛮纹天象一下出现，庞大无匹的身子立刻撑在这人皇墓穴这条狭窄通道之中。轰轰几声，这通道哪里能容纳蛮纹天象，直接被撑爆了开来。

　　咔嚓！咔嚓！

　　大量巨石，飞速从蛮纹天象面前落下。

　　三四丈宽的通道，直接被撑到十多丈宽。

　　嗷呜！

　　蛮纹天象一下出现，立刻暴吼一声，四肢粗大无比的蹄子猛地跨出，咔咔声响之中，这通道内落下的石块直接被踩成齑粉。带着雄浑到极致的气血力量，这蛮纹天象直接向着前方上古龙皇狂奔而去。所到之处，通道立刻被挤得宽阔了三四倍。甚至于……恐怕就算是这边没有通道，这蛮纹天象一下冲击，也能生生冲出一条通道来！

　　“不好！”

　　眼见蛮纹天象这巨大身躯向着自己狂奔而来，强如上古龙皇，都是脸色大变。

　　他虽然武道境界强横，但气血力量，还根本无法与蛮纹天象相提并论。若是在宽阔之处战斗搏杀，上古龙皇还能在蛮纹天象身体周围游斗，从而击败蛮纹天象。但此刻，在这狭小空间之中，蛮纹天象正面撞击，莫说是上古龙皇，恐怕就算是杨千，也只能暂避锋芒。

　　除非是同样的气血力量，防御强横的神龟王，才敢与蛮纹天象抗衡……

　　“退！”

　　此时的上古龙皇，根本没有第二种选择，立刻飞身退走……


第四百六十六章 大破坏！是杨硕？

　　强如五重雷音武圣，要硬抗虚空武圣层次气血力量的蛮纹天象的冲击，几乎也是完全没有半分可能的事情。

　　蛮纹天象，不只是拥有虚空武圣层次的气血。

　　最最重要的是，它的身形，实在是太过庞大了一些，比起神龙来，都是大出了数倍乃至是十几倍！

　　若是论天赋，蛮纹天象这种上古猛兽，绝对是举世无双，莫说是人道文明这万年以来，便是加上之前兽族统治这世界的数十万年，恐怕都没有任何一种猛兽，能够拥有蛮纹天象这等天赋！

　　高度宽度，都在十丈左右。

　　长度，更是近乎二十丈！

　　如此庞大的一具身体，携带的气血力量，比起同样是虚空武圣层次气血力量的杨硕来，高出何止百倍千倍……

　　这样庞大的气血力量，近乎引起一种质的变化。

　　就好像是，一盆水，无法伤害到一个普通人，但是整整一座湖之中的水呢？一片大海之中的水呢？

　　却是可以淹死很多人！

　　杨硕单纯依靠虚空武圣层次的肉身气血，根本不可能是上古龙皇的对手。但是，这蛮纹天象，依靠同等层次的气血力量，只是总量多出了千倍万倍，一下子冲击涌动过来，上古龙皇也是根本无法抗衡，只能后退……

　　上古龙皇，固然拥有极为强横的武道境界。

　　五重雷音武圣，单单是领域，就能达到方圆七八十丈的范围，比起普通武圣的三四丈范围，高出了太多太多。

　　但是在蛮纹天象那庞大的身躯面前，七八十丈范围的领域，却是太小太小，不过是勉强将蛮纹天象那数十丈的身躯笼罩在其中罢了。战斗搏杀之时，蛮纹天象只需要轻轻一动，就要脱离出上古龙皇的领域范围……在如此庞大的身躯之下，上古龙皇最大优势，也便是他的武道领域，都近乎没有半分作用了！

　　嗷嗷嗷！

　　轰隆隆！轰隆隆！

　　此刻，这蛮纹天象面朝上古龙皇，四蹄猛烈迈步，直直冲击过来。

　　所到之处，地面之上，都是被踩出一个个巨大的坑洞，深有一丈多。蛮纹天象所处的这条人皇墓穴通道，四周石块直接崩碎开来，变成一条巨大的通道……

　　咻！

　　上古龙皇动作快到极致，闪电一般，直接逃出了这条通道。

　　轰隆！

　　就是下一瞬间，蛮纹天象已然追击而出。

　　到了人皇墓穴入口附近那个宽阔的空间之中，蛮纹天象更是没了顾忌，嗷嗷大叫，继续冲击上古龙皇。

　　“小爷，莫让这龙皇逃了，追上他丫的，我吞掉他的神魂，到时候，他的一切秘法，都要落入咱们手中！还有他那一身法宝铠甲，都不是一般货色，那天道神皇甲，正好让银耀威力铠吞噬掉，那道皇剑也是好东西，不可错过啊！”

　　“莫要留手了，宰了这丫的，咱们受用无穷！”

　　神龙在后方，哇哇大叫，尾巴飞速一动，卷住杨硕肉身，带着杨硕，咻的一下，紧紧追了出来。

　　到了那宽阔空间之中，神龙也能施展开来，身子一摆，闪电般到了上古龙皇身后，封锁住上古龙皇的后退路线。

　　轰隆隆！

　　前方，蛮纹天象冲击而来。

　　后方退路，几乎被神龙彻底封死！

　　这两大虚空武圣气血层次的猛兽，联手之下，竟是对五重雷音武圣都造成了极大的威胁，让上古龙皇都是脸色大变。

　　“想要挡我去路？滚开！”

　　虽然退路被神龙封死，但上古龙皇到底不是一般人物，飞速一动，身体之中巨大道皇剑一下劈斩而出，狠狠砸在神龙身躯之上。

　　噗！

　　鲜血飞溅，神龙腰身之上，直接多出了一条长长血口子。

　　“靠！”

　　吃痛之下，神龙身子一扭。

　　而就是趁着神龙扭动身子的同时，上古龙皇早就找到了一处破绽，身形动作，咻的一下，直接蹿出神龙与蛮纹天象的包围圈。

　　“想走？”

　　就是这一刻，杨硕肉身，闪电般到了上古龙皇近前。

　　手中神龙裂坤刀直接劈斩而出，即便无法对这上古龙皇造成实质性的损伤，也要阻碍这上古龙皇，让其无法轻易摆脱神龙以及蛮纹天象的攻击。

　　钪！

　　神龙裂坤刀，直接狠狠劈斩在了上古龙皇身体之上。

　　一声脆响，上古龙皇身上的天道神皇甲，在神龙裂坤刀劈斩之下，都是吱呀一声，直接被劈出了一处凹陷。

　　这天道神皇甲，虽然是号称能防御三重雷音武圣之下所有攻击，但杨硕并不单纯是三重雷音武圣强者。杨硕的肉身力量，稳稳超越了武圣层次，达到虚空武圣之境。手中的神龙裂坤刀，更是五级神兵，与真武剑相同层次的存在，要伤到这天道神皇甲，都是轻而易举。

　　咻！

　　肉身一击得手，紧接着一瞬间，一道人影飞速凝聚。

　　嗡嗡嗡嗡！

　　原本被上古龙皇控制住的两枚蛮神之爪，一阵嗡鸣，猛的挣脱了上古龙皇的束缚，到了这人影手中。

　　带着两枚蛮神之爪，这人影直直向着上古龙皇冲击过去。

　　正是杨硕九阳真身！

　　轰隆！

　　九阳真身，与上古龙皇狠狠撞击到一起。

　　噗！噗！

　　蛮神之爪狠狠刺在了天道神皇甲之上，这天道神皇甲，当年道皇的最强铠甲，在这蛮神之爪的刺击之下，竟然被生生刺出了两个小洞！虽然没有将这天道神皇甲彻底穿透，但这样的损伤，也是十分可怖了。

　　“混蛋！滚开！”

　　上古龙皇脸色阴沉，单手一甩，早将杨硕九阳真身砸飞出去。

　　九阳真身在半空之中，身形咔咔乱响，一阵颤动，近乎要再度涣散开来，不过，这上古龙皇到底是仓促之下施展攻击，与他之前一拳轰碎九阳真身的攻击根本无法相比。杨硕这九阳真身，根本就没有完全崩碎。

　　轰！轰！

　　就是与杨硕交手这两招的同时，神龙与蛮纹天象早已经赶了上来，一个尾巴一甩，一个猛烈一冲，利用尾巴、象牙，向着上古龙皇狠狠攻击。

　　轰！轰！轰！轰！轰！轰……

　　两大猛兽，加上杨硕两具身体，都是虚空武圣层次的气血力量，此刻接连不断出手轰击这上古龙皇，让这上古龙皇都是疲于奔命。根本不敢与杨硕等人硬抗。

　　这人皇墓穴入口附近，这一片空间，早被杨硕等人绞得一片混乱。

　　尤其是地面之上，周围墙壁之上，坑坑洼洼，根本没有一处平整的地方。原本这处空间，人工斧凿的痕迹很重，但是此刻，被蛮纹天象与神龙一阵乱撞，早变得一片狼藉。方方正正的空间，根本没了个正常形状。

　　咻！咻！咻！咻！

　　却是这个时候。

　　人皇墓穴入口处，几道人影，闪电般落下。

　　却是四五位人类强者，加上一头体型硕大的黑底金纹老虎。

　　这几个人，一头老虎，正是金虎妖圣，加上几个人类武圣层次强者，这些人，在这一刻，也进入到了人皇墓穴。

　　“嗯？有人搏杀？”

　　“是有人与猛兽搏杀……这是……蛮纹天象？上古神龙？”

　　这人皇墓穴入口附近的这一片空间，早被破坏的乱七八糟。

　　那幻象阵法，早已不复存在。

　　正因为如此，这金虎妖圣等等强者，刚刚进入到人皇墓穴，并没有遭遇幻象侵扰，而是立刻便看到正在搏杀的杨硕等人。尤其是看到蛮纹天象、上古神龙，这些人，都是脸色一变，飞快瞪大眼睛。

　　轰隆隆！轰隆隆！

　　石块乱飞，气劲纵横。

　　“不好！”

　　“躲开！”

　　这刚刚进来的几位，实力最强的一个，也不过是金虎妖圣罢了，连四重雷音武圣层次都未曾达到。现今遇上杨硕等人与上古龙皇搏杀，这些人哪里敢近前，都是纷纷避退。

　　“怎么会有蛮纹天象、上古神龙？难道这些猛兽，都是存在于人皇墓穴之中的？好一个人皇墓穴，果然不简单，里面居然这等猛兽……”其中一位人类武圣，一边盯住上古神龙、蛮纹天象，一般喃喃自语。

　　“这哪里是人皇墓穴之中的猛兽？”

　　却是此刻，又有武圣强者出言反驳。

　　“上古神龙，数万年来只有一条，正是上古时期被道皇人皇镇压的那条。它是两年前从大周燕山核定地带出世的，后来传闻跟了镇国公杨千之子杨硕。更有传闻，数日之前，杨硕在这人皇墓穴之外，出手镇压了一头蛮纹天象，这是真武门数位强者亲眼所见，做不得假的……现在，定然是杨硕与人交恶，战斗搏杀！”

　　“看，那边还有两个身穿铠甲之人，不知道哪个是那杨硕？另外一个又是何人，居然让那杨硕出动两大绝世猛兽来围杀……”这武圣强者目光炯炯，一边盯住正在战斗搏杀的杨硕以及上古龙皇，一边沉声喝道。

　　“那杨硕，操控蛮纹天象？上古神龙？”

　　这边这些武圣，包括金虎妖圣，此刻都是脸色一变，一脸不可置信。

　　他们更想不到，到底是何人，能与这种状态下的杨硕相抗衡……

　　“杨硕，本龙皇不与你纠缠。哼，今日你能逼走本龙皇，不知道来日遇上杨千，你能否与他抗衡！”

　　“这人皇墓穴，凶险无数，你最好祈祷，能活着出来！”

　　而正是这些刚刚到来的武圣强者猜测的同时，一个声音，陡得从上古龙皇口中传出。

　　咻！

　　也不知道使用了何等秘法，上古神龙身形一动，速度刹那间，快了三四倍。

　　直接逃出杨硕等人的攻杀包围圈子，选了一条通道，刹那间，已然消失……


第四百六十七章 一路碾压到地下宫殿！

　　上古龙皇速度大增，无论是杨硕，还是蛮纹天象，都根本无法跟得上，想要将其拦下，几乎是完全不可能的事情。

　　咻！

　　一瞬间，这上古龙皇的身形，已然消失在了杨硕等人的面前。

　　“好快的速度！”

　　速度之快，甚至让杨硕根本都反应不过来。

　　耳边，犹自还回响着这上古龙皇的冷冽声音。

　　“这上古龙皇，到底还是逃脱了，我们现在三个联手，虽然已经拥有了与五重雷音武圣相抗衡的力量，但是将要将五重雷音武圣彻底击败，甚至是击杀，还是太难太难……这上古龙皇要逃，咱们还是拦不住……”

　　望着上古龙皇离去的方向，杨硕喃喃自语，感叹说道。

　　方才，杨硕两具身躯，加上蛮纹天象、神龙两大高手，联手攻杀上古龙皇，几乎是爆发出了最强大的力量。

　　面对上古龙皇，能出手的，无非就是杨硕这三个罢了。

　　其余即便是杨荻、血绯、凝翠，还有天音门的几大武圣层次的高手，再加上她们，也不可能让杨硕等人的战斗力增加多少。

　　像是杨荻、血绯凝翠她们，若是对付南蛮王这等高手，她们出手协助杨硕，起到的作用还是比较大的。但是对付上古龙皇，她们的作用就微乎其微了，像是杨荻的大神音铃铛，对付神魂比较弱的，效果极为明显，即便是对付南蛮王，神魂稍强的，也有作用。但是对付上古龙皇，神魂强横无比的高手，几乎就无效了。

　　而且，她们出手，上古龙皇只需一招，就能将她们击杀！

　　杨硕、蛮纹天象、神龙等，还得耗费精力，去保护她们。

　　得不偿失！

　　所以，虽然现在只是杨硕、蛮纹天象、神龙三个出手，但是论战斗力，已经是杨硕一方的最强战力了。

　　最强战力，勉强能够与上古龙皇抗衡。

　　若是遇上杨千这等超级高手，比上古龙皇更强出一个层次的，恐怕……杨硕这一方，耗费再大的力气，也不可能将其击败。

　　甚至，都难以与之抗衡！

　　“还是太弱了一些！”

　　杨硕长长吐出一口气，心中暗叹。

　　杨硕知道，杨千，毕竟自创了《八荒诀》，在人道万年历史之中，他恐怕都能算作是一位惊世绝伦的人物。即便是现在杨硕修炼《九阳玄功》，但是想要在三重雷音武圣层次上，就抗衡杨千，还是异想天开了一些。

　　除非……得到《真武秘典》，与真玄交换得到《九阳玄功》第四重第五重，修炼有成之后，才能稳稳与杨千相提并论。

　　能否达到那个境界，就看这次杨硕在人皇墓穴之中的收获了！

　　“小爷，到底还是让那龙皇给跑了，这小子在万年前，就步入到了五重雷音武圣之境，无论是那个道皇，还是上古神龙，他们手底下，都有几门保命的秘法秘术。一旦施展出来，恐怕就算是虚空武圣，想要击杀他们，也不是那么简单的！”

　　“刚才那丫的就是用了神龙一族的秘法，速度陡增，才逃掉的！”

　　神龙游曳到杨硕身边，沉声说道。

　　超级强者，总有一两门压箱底的逃命秘法。

　　这上古龙皇使用的，就是上古神龙秘术。

　　这项秘术，本来神龙也能施展的，当初在燕山核心地带，神龙就是施展了两项法门，一个是化身千万，一个也类似刚才龙皇使用的秘法，速度陡增，这才从杨千以及大鹏金翅王等高手手中逃脱出去。

　　刚才，上古龙皇逃走，神龙完全可以同样施展秘法追击。

　　只不过，即便是追上去，也是神龙一个面对上古龙皇，没了杨硕以及蛮纹天象的支援，面对上古龙皇，神龙只能被狠狠蹂躏……

　　索性，神龙也不去追击，直接让上古龙皇离开。

　　“这个龙皇，咱们无需多管！”

　　瞥了一眼上古龙皇离去的那条通道，杨硕淡淡说道。

　　“这次咱们进入到人皇墓穴，当务之急，还是要得到《真武秘典》，拿到真武门之中，与真玄交换《九阳玄功》，以及那个通往另外一个世界的通道的具体位置。神龙，你与蛮纹现今都拥有虚空武圣层次的气血，早晚武道境界也会达到虚空武圣层次，那个时候，进入另外一个世界，就是咱们的必然选择。所以，从真玄那边，获取那个通道的位置，就至关重要！”

　　杨硕说道。

　　“小爷，我们明白！”

　　神龙神色一凝，点头说道。

　　这神龙、蛮纹天象，气血都强横无比，达到虚空武圣层次。

　　只要不出什么意外，它们逐步的提升自己的武道境界，早晚，都能步入到虚空武圣层次。

　　不止是它们，还有十方袈裟空间之中的杨荻、血绯、凝翠，将来，都有极大机会，步入虚空武圣之境。

　　而步入虚空武圣之境后，破碎虚空，进入到另外一个全新世界，就成了一个必然选择。杨硕虽然不知道另外一个世界到底是什么样子的，但是，人类文明万年以来，那些达到虚空武圣之境的强者，都纷纷进入那个世界，足以说明，那个世界对于武道强者来说，有着莫大的吸引力……

　　在那个世界，武道强者，可以继续追寻武道的极致！

　　当杨硕等人步入到五重雷音武圣，开始接近虚空武圣境界的时候，必然也要想办法进入那个世界。

　　而真玄的手中，有进入那个世界的通道的具体位置。

　　这个位置讯息，对于杨硕等人，具备很强吸引力。

　　正因为如此，对于这次进入人皇墓穴，获取《真武秘典》，不只是杨硕，就连神龙、蛮纹天象，都是无比重视。

　　“既然龙皇进入人皇墓穴深处了，咱们也不要迟疑了，立刻到人皇墓穴！”

　　“早进入人皇墓穴深处，获取《真武秘典》的机会就越高！”

　　杨硕开口说道。

　　“嘿嘿，龙皇那厮，刚才还拿杨千压咱们！”

　　“他跟杨千之间，一样有矛盾，杨千见了他，说不定还要直接出手，要将他斩杀掉。小爷，咱们也不需要畏首畏尾，反正有龙皇在咱们前边，给咱们开路，咱们直接跟着过去就是！”

　　神龙嘿嘿阴笑，口中说道。

　　“主人，我在前方开路，你与神龙跟在后面，一般的危险，伤不到我！”

　　另外一边，蛮纹天象，也是陡得开口。

　　轰隆！

　　口中说着，这蛮纹天象四蹄，飞速迈动。

　　轰！轰！轰！轰！

　　接连踏出数步。

　　这人皇墓穴入口附近的这个空间，总共不过是几十丈的宽度，蛮纹天象在这其中，连踏几步，便到了边缘地带，接近之前上古龙皇进入的那条通道了。

　　之前上古龙皇逃离，他进入的那条通道，并不怎么宽阔，也就是三四丈宽、三四丈高罢了。

　　蛮纹天象到达这通道入口，身子根本没有半分的停顿，直直的向着这条通道撞去。轰隆隆声响之中，石块纷飞，这条三四丈宽的通道，被蛮纹天象一下撞击、挤压，所到之处，立刻扩大了数倍，变成了一条十多丈宽的巨大通道。

　　咻！咻！

　　杨硕和神龙也不迟疑，立刻跟上。

　　眨眼间，一人两兽，便已经消失……

　　人皇墓穴入口附近，那些刚刚进来的人类武圣，包括那金虎妖圣，都是对视一眼，心中无比震撼。

　　“这个人，果真就是杨硕？”

　　“他的对手，居然是上古龙皇？这杨硕如此变态，连上古龙皇都击退了？”

　　“现在，他们还要直接向人皇墓穴深处进发？嘶……那头蛮纹天象，倒是厉害，它有虚空武圣层次气血力量，皮粗肉糙，恐怕就是人皇墓穴之中有再强的机关，都无法伤得到它！咱们要进入人皇墓穴深处，不如直接跟在他们后头！”

　　这些武圣脑海之中，都是显现出这些念头。

　　蛮纹天象，身形实在太过庞大，气血力量，也太过浩瀚！

　　它要进入人皇墓穴深处，直接就是一路碾压过去！

　　即便是遇到一些机关、阵法，想要伤到这蛮纹天象，几乎也是完全不可能的事情。反而是任何机关，被蛮纹天象碰撞、踩踏之下，都要失效。

　　蛮纹天象，能在这人皇墓穴之中，生生踩出一条安全通道来。

　　那些普通武圣，跟在杨硕身后，向着人皇墓穴深处行进，无疑，是最为安全的。

　　“走！”

　　没有半分迟疑，这些武圣都是身形一动，也跟随着杨硕、神龙、蛮纹天象，进入到了那条被挤压扩充出来的巨大通道中……

　　轰隆隆！轰隆隆！

　　咻咻咻咻！咻咻咻咻！

　　噗！噗！噗！

　　人皇墓穴之中，一头巨大猛兽，横冲直撞。

　　遇到一些通道，便走那些通道，没有通道，便直接撞出一个通道来！

　　一路之上，触发机关阵法无数。不时有一道道利箭、一颗颗巨石、甚至是滚滚岩浆、团团寒冰之气，向着这猛兽袭击而来。只可惜的是，这一些攻击，对于这猛兽来说，几乎造不成任何的损伤。

　　这猛兽，自然便是蛮纹天象。

　　“哈哈，小爷，这人皇墓穴里边的普通机关阵法，对蛮纹那家伙，完全无效！蛮纹那家伙皮粗肉糙，得五级神兵才能穿透，当年人皇手上的五级神兵，也不过是一柄‘人皇轩辕剑’罢了，这墓穴之中的机关，一般也就是三级神兵强度，在蛮纹面前，绝对的不堪一击！”神龙在蛮纹天象后方，摇头摆尾，哈哈笑道。

　　“纵然是人皇再生，扛着他的人皇轩辕剑，也未必就能伤得到蛮纹，他留下的这区区机关阵法，哪里能对咱们造成半分阻碍！”

　　“走！走！走！”

　　“冲破这外围地带，估计就能到人皇地下宫殿了……当年人皇创立人道文明，建造三十六宫、七十二殿。他的墓穴，估计也是按照这个格局建造的，到了那边，才是这墓穴的真正核心地带……”

　　轰隆！

　　神龙一边说着，蛮纹天象身形一动，轰隆一声，撞塌前方一堵墙壁。

　　而就是这堵墙壁之后，一处雄壮巍峨的宫殿，显现在了杨硕等人面前，正是人皇墓穴地下宫殿。


第四百六十八章 三大殿堂，天皇殿！

　　“果不其然，这人皇墓穴之中，真有这么一个宫殿！”

　　就是蛮纹天象将面前的这一堵墙壁直接撞碎，显现出一处极为浩瀚华丽的地下宫殿建筑群的同时，杨硕双目轻轻一眯，口中倒吸了一口凉气，喃喃自语说道。

　　面前，这处地下宫殿群落，面积极为广大！

　　恐怕足足有方圆数百倾土地！

　　这处宫殿群落，坐落在这地底之下，每一座宫殿，都有三四丈高，最高的，甚至有二三十丈高，综合算起来，大小宫殿，恐怕有足足上百座。如此广袤的一片宫殿群，处在这地下，给人一种极度震撼的感觉。

　　另外，杨硕还发觉到，这片宫殿，似乎并不是处在地下。

　　因为，向着宫殿上方望去，数百丈空中，都看不到泥土的痕迹。

　　“人皇墓穴，本就是建造在地下的，最深处，离着地面也就是几十丈的样子。现在这地下宫殿，往上数百丈，居然都看不到泥土的痕迹……难道说，这处宫殿群，根本就不是建造在地下的？”

　　杨硕双眉紧皱，喃喃自语着，眼中满是疑惑之意。

　　“好一个地底空间！”

　　却是此时，只听旁边神龙开口说话。

　　“小爷，这个宫殿群落，是建造一个独立的空间之中的，就好像是小爷的十方袈裟空间一般！”

　　“传闻万年之前，上古时期，佛门第一高手佛祖，就是掌控空间法则的高手，这十方袈裟，就是出自佛祖的手笔。佛祖能制造出十方袈裟来，要制造这么一处庞大的独立空间，让人皇建造一个墓地宫殿群，也是十分简单的事情！”

　　神龙解释说道。

　　“是佛祖么？”

　　听到神龙的这一番解释，杨硕长长吐出一口气，心中释然，暗暗点了点头。

　　这片宫殿，并不是单纯的建造在玄武山地下，而是，建造在一处独立的空间之中，就好像是十方袈裟空间一般。只不过，这一处独立空间的入口，掩埋在玄武山之下的人皇墓穴之中罢了。

　　这宫殿群落，上百座宫殿，占地达到了数百倾，这虽然是一片庞大的土地，但是，相比起十方袈裟空间的面积，还是逊色不少。

　　万年之前，那个佛门第一强者佛祖，能够制造出十方袈裟这件法器来，也自然可以制造出那么一片独立的空间。

　　“传闻万年之前，人皇建立人道文明之后，佛祖创立尼罗国。之后佛祖只身前往中原，与人皇会面，结果这两位绝世高手，双双陨落。人皇陨落之后，才有了这个人皇墓穴。甚至有传闻，当年的佛祖尸骨，也埋葬在了这人皇墓穴之中……现在看来，不管如何，这人皇墓穴的建造，其中，也有佛祖的影子！”

　　杨硕暗道。

　　佛祖，几乎是与人皇同时陨落的。

　　现在杨硕见到这片独立空间，立刻便联想到，恐怕这人皇墓穴的建造，也有佛祖的一份功劳。

　　“小爷，这些咱们都不用去管！”

　　“人皇当年的宫殿，是三十六宫，七十二殿，最为核心地带，乃是中心地带的三大殿堂，天皇殿、地皇殿、人皇殿，人皇的所有至宝，想必就在这三大宫殿之中。”

　　“咱们也不要浪费时间了，直接一路冲向那三处宫殿吧！”

　　神龙在杨硕身旁，飞速沉声说道。

　　“走！”

　　“直接过去！”

　　确定了目标，杨硕自然毫不迟疑。

　　低喝一声，命令蛮纹天象继续在前方开路，杨硕与神龙紧紧跟随在后面，向着这人皇墓穴宫殿群之中的那三处核心宫殿飞速而去。

　　吼吼吼！

　　嗷嗷嗷嗷！

　　蛮纹天象仰天大吼，身形一动，四只蹄子迈动，向着这宫殿群最中心地带而去。

　　轰隆隆！轰隆隆！

　　这宫殿群落之中，那些普通宫殿，三四丈高，乃至是五六丈高的宫殿，接触到蛮纹天象那巨大无比，十丈高的身子，毫无悬念，好像是纸张制造的一般，立刻崩碎开来，石块纷飞，一下撞击，两下踩踏，直接就夷为平地。

　　这些宫殿，最矮的三四丈高，本来就算是普通的两三层阁楼的高度了。大周地域内，一些小城镇之中的最高建筑，也不过是如此罢了。即便是在大周京城，也只有一些酒肆、青楼之类的场所，或者是达官贵人家的阁楼，才能达到这等高度。

　　即便是皇城之中，普通宫殿高度，也不过如此。这人皇墓穴宫殿，实际上，就是与万年前，京城皇城的宫殿群落，一模一样的。

　　如此高大的一片宫殿群落，在蛮纹天象面前，全仿佛一座座的简陋小棚子一般，根本就是不堪一击！

　　哪怕是一些十几丈高度的硕大宫殿，也无法阻挡住蛮纹天象的身形！

　　轰隆隆！轰隆隆！

　　接连崩碎坍塌下来！

　　蛮纹天象硬生生踩出一条通道，直直通往这片宫殿群的最核心地带。

　　“哈哈哈哈，爽快，果然够爽快！”

　　“小爷，让蛮纹在前边开路，就算是人皇与佛祖重生，也未必能阻拦得住。这人皇墓穴之中，几乎没有任何东西都伤害得了蛮纹，也没有任何机关阵法，能阻拦得住蛮纹了！”

　　神龙跟在后方，嘎嘎乱笑。

　　人皇墓穴，固然算是一处绝世凶地！

　　但是，这是对普通的武道高手来说的。

　　寻常的武道高手，即便是武圣层次，进入到人皇墓穴之中，也是危机重重。说不定什么时候，遭遇一些机关阵法，受到攻击，就要吃大亏，甚至是丢掉性命。

　　不过，这些机关阵法，对于蛮纹天象这等高手来说，还是太差了一些！

　　几乎无法伤得到蛮纹天象！

　　毕竟，当年的人皇、佛祖，他们也不过是五重雷音武圣。最终有没有达到虚空武圣之境，也还是个未知数。

　　五重雷音武圣，就算是亲自到来，攻杀蛮纹天象，也未必就能对蛮纹天象造成多么大的威胁。现在，人皇、佛祖早就不在这个世界了，他们留下的这些机关阵法，对于蛮纹天象来说，自然是不堪一击了。

　　实际上，当年，人皇、佛祖设置这墓穴之中的机关阵法，也只是对付普通武圣的。

　　而不是对付蛮纹天象这等超级强者的。

　　要知道，人皇墓穴之中留下的宝物、功法秘籍，对于普通武圣来说，乃是至宝，但是对于五重雷音武圣层次以上的强者，就极为普通了。

　　正常情况下，蛮纹天象这等高手，也不屑于跑到人皇墓穴之中，来搜寻宝物、功法秘籍。

　　所以，也没有必要防范蛮纹天象这等高手。

　　只是无论是人皇还是佛祖，他们没有想到的，虽然蛮纹天象这个层次的超级强者，并不需要进入人皇墓穴，但是，蛮纹天象，却是会被别人操控着进入到这里来。虽然蛮纹天象不需要人皇墓穴之中的宝物、功法了，但是它的主人，杨硕，却是对于人皇墓穴之中的那些宝物功法，有着浓厚的兴趣。

　　轰隆隆！轰隆隆！

　　蛮纹天象一路冲撞碾压过来，不过片刻，已然到了这片宫殿群的中心地带。

　　“咦？这核心地带，居然……有如此雄伟的三处宫殿？”

　　之前，在这片宫殿群的边缘，杨硕等人向着中间核心地带这边看来，并没有发觉到什么太过高大的建筑。

　　但是，真正到了这宫殿群的中心地带，杨硕这才发觉到，这核心地带之中，伫立着三座极为高大的宫殿。每一座宫殿，都是方圆十余里范围，宫殿都是高七八十丈，即便是高大如蛮纹天象，在这三座宫殿面前，也是显得分外的渺小。

　　当前一处宫殿，大殿之前，悬挂一处牌匾，上书三个巨大无比的篆字——天皇殿！

　　“小爷，这儿，便是天皇殿了！”

　　“这是人皇墓穴之中，真正的一处凶地，进入这天皇殿之中，莫说是咱们，恐怕就是杨千那个层面的超级高手，也要遭遇一些危险。咱们要进入这儿，可得万分小心！”

　　神龙的声音，在杨硕耳边响起。

　　只不过是站立在这天皇殿之前，杨硕立刻便感觉到，一股极度危险的感觉，骤然笼罩自己。

　　就好像是……有七八名上古龙皇这等层次的超级高手，一齐用神魂意念，将自己牢牢锁定住一般！

　　一个不慎，这七八名超级强者，就要同时对杨硕出手……

　　一个上古龙皇层次的高手，就得杨硕倾尽全力应付了。

　　若是七八位此等高手一齐出手，恐怕，就算是杨硕再强，也只能落得一个下场——轰成渣滓！

　　现在，杨硕面对这天皇殿，就是如此感觉。

　　“这种危险感觉……”

　　“可怖！”

　　“进入这天皇殿，怕是九死一生……不过，恐怕人皇的那些至宝，应该都藏在这核心地带的三处殿堂之中吧？这是危险与机遇并存，不进入这三处宫殿，想要得到人皇的核心秘宝，几乎是不可能的事情！”

　　杨硕凝视这天皇殿，低声自语说道。

　　“神龙、蛮纹，小心一些，进入这天皇殿！”

　　“倒要看一看，人皇留下的这处宫殿之中，到底有何等恐怖的凶险！”

　　几乎没有半分犹豫，杨硕立刻做出决定，进入这天皇殿，一探究竟。


第四百六十九章 引导天地之威的攻击！

　　进入到这天皇殿之中！

　　虽然杨硕能明显感觉到，一旦进入到这天皇殿之中，自己立刻就要面临九死一生的大凶险，但是，大凶险伴随的，乃是大机遇。既然杨硕已经到了这人皇墓穴的核心地带，就不可能畏惧不前！

　　更何况，杨硕虽然知道，这天皇殿中凶险无比，但是杨硕对于自己，也有极大的信心！

　　“凶险？”

　　“再凶险又如何？”

　　“人皇与佛祖，当年建造这片空间的时候，最多最多，也就是步入到虚空武圣层次罢了。我、神龙、蛮纹现在的气血力量，也都是虚空武圣层次，即便是面对虚空武圣设置的机关陷阱，也不可能毫无抵抗之力！”

　　“更何况，我拥有十方袈裟，即便是遭遇大凶险，无法抵挡，但是想要见机逃走，应该也不是什么难事。”

　　杨硕并不是愣头青，在进入这天皇殿之前，心中早就做出了一番权衡。

　　“进入看看！”

　　“神龙、蛮纹，都小心一些。如果见势不好，立刻躲入十方袈裟空间之中！”

　　杨硕向神龙、蛮纹天象吩咐说道。

　　“嘿嘿，放心吧小爷，老龙我现今也掌控了几项逃命秘法，再大凶险，也一样能逢凶化吉！不只是说，就是蛮纹这家伙，应该也有一些保命的秘法，不是那么容易死掉的！”神龙嘿嘿笑道。

　　它到底是上古神龙，神龙的天赋秘法神通，掌握不少，其中有不少，都是防御类、逃命类的。

　　至于蛮纹天象，也是如此。

　　它不是普通的猛兽，这蛮纹天象，好歹乃是上古第一异种，论天赋，比起神龙还要高出那么一筹来。

　　它的年纪，至少有数百岁。

　　若是没有什么保命的秘法技巧，它哪里能活那么长的时间？

　　当年，更不可能在大周数十位武圣高手的围攻之下，都能逃出来了。而且，进入到十方大山，其中凶险无数，这蛮纹天象能存活下来，足以说明，它的保命能力也是非同凡响了。

　　杨硕点了点头。

　　如此看来，杨硕和神龙、蛮纹天象三个之中，就是杨硕自己的保命能力最差了。进入这天皇殿，杨硕最应该注意的，还是自身的安全。

　　“小爷，你看那边，好像还有猛兽行进的痕迹，看这痕迹，比起蛮纹也小不了多少了，老龙我估计，应该是那天下第一妖圣，神龟王留下的痕迹。这个家伙，也已经进入到这三大宫殿之中了。还有那大鹏金翅王、杨千、紫鼠妖圣、玄武妖圣石龟分身，他们……估计也都在三大宫殿其中了！”

　　不等进入天皇殿，神龙忽的一指旁边不远处的地面之上的一条痕迹，沉声说道。

　　这痕迹，乃是一条宽二三十丈的巨大通道。

　　似乎，也是一头巨兽，横冲直撞，踩碎无数宫殿，从边缘地带，到达了这边。

　　只不过，这头巨兽，并没有进入到天皇殿之中，而是进入到了旁边另外一座巨大宫殿，也就是三大宫殿之意的地皇殿。

　　不用想，这头进入地皇殿的巨兽，应该就是天下第一妖圣，神龟王了。

　　神龟王已然到达这边了，估计杨千、大鹏金翅王，紫鼠妖圣、玄武妖圣的石龟分身，应该也都到达了。

　　只是不知道，这些人，究竟是进入到了哪一处殿堂。

　　另外，还有卓紫阳、南宫破天、玄武妖圣玄蛇分身、金佛寺显宗主持、火罗王、银耀、神武王乾玉龙等等等等第二阶层的高手，他们是否也进入到了这核心的三大殿堂，还未可知。

　　“进去吧！”

　　杨硕看了一眼神龟王留下的印记，没有多说什么。

　　低喝一声，身形一动，直奔那天皇殿。

　　咻！

　　直接进入到了其中。

　　与此同时，蛮纹天象、神龙，也是毫不犹豫，立刻进入其中。

　　咻！咻！咻！咻！

　　几乎就是杨硕三个进入到天皇殿的同时，咻咻几道光芒闪过，几个人类武圣，另外还有几个妖族武圣，也都到了这边，到达了天皇殿之前。

　　这些武圣强者，都是之前跟随着杨硕等人，一路走到这边来的。

　　他们之中，绝大部分，都是刚刚进入人皇墓穴的时候，就跟着杨硕，一直走到这边来的。还有一些，是早先就进来的，只不过，他们进来之后，被困在了人皇墓穴的某一个阵法机关之中。蛮纹天象一路冲击而来，破坏了这些阵法机关，间接救了他们。他们索性也跟在蛮纹天象后方，一直到了这儿。

　　“天地人三大殿堂？”

　　“这是最最核心地带，也是最最凶险的地方，就算是杨千、大鹏王这些绝顶高手，进入其中，恐怕都要遭遇极致的危险，九死一生！”

　　“咱们进入，更是十死无生的境地！”

　　“还是不要进去了……这周围，还有一些别的宫殿，这些宫殿之中，应该也有人皇当年留下的宝物、功法。人贵有自知之明，以咱们的实力，还是进入这些宫殿，搜寻一些宝物功法好了。要进入天地人三大殿堂，这是送死，这种事情，咱们不会干！”

　　“那个杨硕，倒真是艺高人胆大，直接就进了天皇殿！”

　　“哼，这个年轻人，年轻气盛，以为自己现在实力超群，堪比五重雷音武圣，就不知天高地厚了……不知天高地厚之人，通常都活不久的。咱们不去管他，他是生是死，与我等何干？”

　　这些武圣强者，看了一眼天皇殿的入口，脑海之中，都是冒出这些个想法。

　　其中，不乏对杨硕，有些羡慕嫉妒恨……

　　甚至有一些人，早就诅咒，杨硕进入到天皇殿之中，最好遭遇极致危险，被轰的形神俱灭，这才最好！

　　只可惜，这一些，不过是他们一厢情愿而已。

　　不进入天皇殿之中，他们永远不可能知道，这天皇殿之中，到底有着怎样的危险。他们自然也不清楚，杨硕与神龙、蛮纹天象，是否能够应付这些危险了。

　　轰！轰！轰！轰！轰！

　　刚刚进入到这天皇殿。

　　杨硕与神龙、蛮纹天象，立刻便感觉到，自己好像是置身在一处辽阔无比的海域之上一般。

　　天空之中，浓云密布，一道道闪电，猛烈劈斩而下，狠狠砸在杨硕与神龙、蛮纹天象的周围。

　　嗤啦！嗤啦！

　　不只是这些闪电砸下，就是周围空气之中，都是电光闪动。

　　虽然杨硕没有被这些闪电直接砸中，但是，受到周围电光的影响，还是感觉到浑身一阵阵的酸麻……自己的神魂反应速度，都降低了不少。

　　“这是……东海深处，雷音风暴？”

　　周围这一副景象，实际上，杨硕根本就不陌生。

　　早在数年之前，杨硕与苏君宁，被天下第九大妖圣隐蛟王抓走，带到东海，遭遇的雷云风暴，就是这幅景象。电光闪动，就连隐蛟王，都不得不躲避到了数千丈深处的海底之中，等到这雷云风暴彻底消散之后，才敢出来。

　　想不到，刚刚进入到这天皇殿之中，杨硕等人，立刻便遭遇到了雷云风暴的侵袭！

　　“靠，果真是雷云风暴，这是四大险地之中的极致凶险，寒冰乱流、雷云风暴，火焰海，这些凶险，本来是极北之地、东海、南海之中的特有的东西，怎么这儿也有？”神龙感受到周围电光，那硕大的眼珠子，也是立刻瞪了起来。

　　杨硕几个人，实力强大，气血雄浑，便是面对虚空武圣的攻击，也未必不能支撑一两下。

　　但是，他们都万万没想到，进入到这天皇殿之中，要面对的，居然是一些天地之威，这些天地之威，恐怕比起虚空武圣的攻杀，还要有过之而无不及！

　　“小爷，老龙我知道了！”

　　“这些凶险，绝对是虚空武圣层次的高手，打通虚空通道，从极北之地、东海、南海这些地方引过来的。虚空武圣，强横无比，能操控虚空能量，打通一条虚空通道，将数万里数十万里外的东西引导过来，简单至极。”

　　“这应该就是人皇、亦或者是佛祖，他们打通虚空通道，将东海雷云风暴引导到了这边来……靠，人皇、佛祖果然不简单。他们知道，就算是他们费尽心思，设置的阵法、机关，威力也有限。倒不如，直接引导天地之威，让这雷音风暴，来守护这天皇殿……”

　　神龙大声叫道。

　　“引导天地之威，来守护这天皇殿？”

　　杨硕眉头一皱。

　　“人皇、佛祖，果然不简单！”

　　“不过他们既然能打通虚空通道，引导数十万里之外的雷音风暴，这说明，他们都已经步入到了虚空武圣层次！看来，人皇、佛祖，他们都没有陨落，只是步入虚空武圣之境，进入到另外一个世界了……”

　　杨硕内心之中，立刻做出了判断。

　　轰隆隆！轰隆隆！

　　杨硕正在这边想着的同时。

　　四周，空中雷音，猛地密集了起来，几乎在一刹那之间，笼罩到了杨硕三个的头顶。

　　“不好！”

　　一瞬间，杨硕心底，一股极度危险的感觉，立刻升腾而起。

　　咔嚓！

　　咔嚓！咔嚓！咔嚓！

　　一道道闪电，从天空之中，猛地劈斩而下，直击下方杨硕三个。其密集程度，让杨硕三个，根本就是躲无可躲！


第四百七十章 生死之间的大洗礼！

　　“这雷云风暴，向咱们发动攻击了！”

　　几乎就是这云层向着杨硕这边聚集的同时，杨硕三个，早已经有了感应，脸色骤然大变。

　　方才，三人刚刚进入到这天皇殿的时候，虽然也见识到了这雷云风暴的强横威势，但是那个时候，这雷音风暴落下的闪电，是在杨硕三个前方数十丈之外，并没有直接劈斩到杨硕三个的身上。

　　而现在，这雷云早已聚集了过来。

　　向着杨硕三个，直接劈斩出道道闪电来！

　　保守估计，这一瞬间，杨硕三人所处的位置上，至少劈斩下来了上千道闪电！

　　这上千道闪电，密集到了极致，几乎是一丈方圆之中，足足有三四道闪电。每一道闪电，都是威力十足，恐怕就是武圣层次强者，挨上那么一下，也是毫无悬念，直接就要被劈成飞灰……

　　即便杨硕等人达到虚空武圣层次的气血力量，想要完全免疫这些闪电，也几乎不可能！

　　至少，被劈斩一下，立刻就要浑身酥麻！

　　而一旦浑身酥麻，无法动弹，那种情况之下，杨硕与神龙、蛮纹天象立刻就要成为活靶子，被更加密集而来的闪电，生生劈死……

　　正因为如此，这闪电飞速落下，杨硕内心深处，极致的危险感觉，陡得升腾而起。

　　就好像是，十多名杨千这个层次的超级五重雷音武圣，从四面八方，齐齐向着杨硕发动攻击一般！

　　稍有不慎，立刻就是一个死字。

　　“不好！”

　　“退！”

　　杨硕知道，如此密集闪电，根本无法躲避。

　　就算杨硕体型小，可以躲避，但是……像是蛮纹天象，如此庞大的体型，在如此密集的闪电之下，就是一个活靶子。

　　它那庞大的身躯，之前还是强横无比的优势，但在这闪电之下，就是最大最大的一个劣势！

　　躲不开！

　　哪怕是想要躲入到十方袈裟空间之中，也不可能。

　　这些闪电，可是拥有劈碎虚空的强大能量！当初在东海之中，隐蛟王就是拥有十方袈裟空间，都不敢抗衡这些闪电，现在，即便是杨硕等人躲入十方袈裟空间，也恐怕要被劈碎空间，生生劈死。

　　只能退！

　　但是，就是杨硕心中冒出这个念头的同时，才陡然发现，自己三个，现在即便是退，也无法退出天皇殿了。刚才，杨硕三个进入到天皇殿的一瞬间，就好像是进入到了另外一个世界一般，根本就不知道，如此才能退出。

　　“躲无可躲，退无可退，难不成，要在这天皇殿之中被闪电劈斩，直接陨落掉？想不到这天皇殿之中，凶险到了这等境地，这一次，我的确是有些托大了……”就是即将被劈斩到的一瞬间，杨硕脑海之中，涌现出诸般念头。

　　懊悔？

　　失落？

　　恐惧？

　　这一瞬间的感觉，无以言明！

　　总之，杨硕知道，此刻，除非出现奇迹，否则的话，想要在这雷云风暴之中逃得一条性命，几乎是不可能的事情了……

　　“呀呀呀呀呀！”

　　而就是杨硕脑海之中，这一些念头翻涌的同时，一阵尖叫，猛地响起。

　　“好一个雷音风暴，要劈斩，先将老龙我劈死好了！倒要看看，你这雷云风暴，到底有何等威势！”

　　只听神龙此刻大喝一声，身形猛地涨大，飞速变得有上百丈长短，二十多丈宽度，身子闪电般到了杨硕和蛮纹天象的上方，好像是一柄大伞一般，为杨硕、蛮纹天象抵挡住这雷云风暴的上千道的闪电轰击。

　　轰！轰！轰！轰！轰！

　　这上千道闪电，立刻便劈斩到了神龙那变大的躯体之上。

　　嗤啦！嗤啦！嗤啦！

　　神龙躯体之上，电光萦绕。

　　不过……这上千道闪电，似乎根本没有对神龙造成什么实质性的伤害。电光闪过，神龙只是被电的身子乱颤，面目扭曲，甚至神色都有些呆滞。但是……下一瞬间，神龙似乎是将这些闪电全部都吸收了一般，这些闪电，都在神龙的身上消失掉了……

　　而就是这些闪电消失的同时，杨硕甚至能感觉到，神龙的气血力量，非但没有半分的损耗，甚至于，有了几分增强！

　　“这是……”

　　下意识的，杨硕神色一喜。

　　“对了，神龙这种生物，本身就是能够操控雷电的！神龙行进之间，都是伴随雷云闪电。闪电对于神龙的攻击效果，应该是最差的。甚至于，非但无法对神龙造成损伤，还能被神龙吸收，增强它的气血力量……”杨硕脑海之中，冒出这样一个念头。

　　对于神龙，实际上，杨硕有一定的了解，知道神龙乃是一种与闪电关系极为密切的生物。

　　当年，燕山核心地带，神龙出世，就是伴随电闪雷鸣……

　　只不过，后来神龙在杨硕的十方袈裟空间里边生活，在十方袈裟空间之中，一切都受到杨硕的操控，神龙行动，不可能再伴随着闪电雷云了。正因为如此，杨硕都差点忘记，神龙是一种喜欢雷电，能够操控雷电的生物了！

　　在杨硕的印象之中，神龙战斗搏杀，都是靠着它的躯体。

　　实际上，就算是雷雕王，攻击之中，也带有雷电。

　　另外，如紫鼠妖圣、炎兽妖圣这些兽族强者，都不是单纯的依靠肉身攻击的。兽族强者，都有自己的特性。

　　身为兽族强者之中，最强大一个层次的超级高手，神龙，不可能只会肉身攻击。

　　它，也是能依靠雷电攻击的。

　　只不过，之前，它不怎么显现出来罢了。

　　现在，杨硕与蛮纹天象遭遇雷云风暴，这上千道雷电劈斩的危险，神龙干脆直接变大了身子，硬生生的帮助杨硕与蛮纹天象，承受了这些闪电，非但自己受到的损伤微乎其微，甚至于，还因祸得福，吸收了不少雷电能量，大大增强了它的气血力量！

　　“好个神龙，想不到，它还有这本事！”

　　杨硕此刻，不由得惊喜交加。

　　从必死无疑，到逃出生天，这瞬息之间的变化，让杨硕都感觉有些不可思议。

　　“嘿嘿嘿嘿，小爷，怎么样，我老龙也不是一无是处吧？这回小爷能保住性命，可得好好感谢我老龙！”

　　神龙被这些雷电劈斩，身子只是略微麻痹，立刻便恢复过来，嘿嘿一笑，向杨硕说道。

　　“神龙，谢了！”

　　杨硕神色凝重，向神龙道谢道。

　　他这一声谢谢，倒不只是感谢神龙帮助自己抵挡闪电，救了自己一命。

　　杨硕感谢神龙，还另有缘由！

　　刚才，在这闪电劈斩而下的时候，杨硕一度以为，自己必死无疑。在面对死亡的时候，杨硕的心境之中，生出诸般念头，诸般感受，或是沮丧失望，或是恐惧害怕，或是懊悔不甘……等到发现，神龙抵挡住闪电的时候，杨硕又是心生惊喜之意，有一种逃出生天的解脱一般的感觉……

　　这一番感受，如果不是处在生死之间的话，是绝对不可能体会到的！

　　杨硕甚至能明显的感觉到，经历了方才一番生死旅途，自己的心境，似乎提升到了一个更高的层次。

　　对于今后自己的修炼，大有裨益！

　　“生死之间，有大凶险，也有大领悟……这神龙，最开始的时候，明明可以提醒我们，让我们知道，它能抵挡闪电，让我们安心。但是它却没有这么做，让我们经历了一番生死之间的心境变化。这神龙，也算是用心良苦了！”杨硕暗道。

　　这，才是杨硕真正要感谢神龙的原因。

　　若是神龙之前就说，自己能抵挡闪电的话。

　　那么，杨硕面对闪电之时，自然就不可能有那种面对死亡时的心境了。

　　可以说，是神龙，让杨硕感受了一次生死洗礼！

　　与神龙对视一眼，一切尽在不言中。神龙的用心，杨硕自然是记在了心里。别看神龙这家伙平常大大咧咧，不拘小节，但是，它这一番用心，让杨硕看到了它心思细腻的一面。

　　毕竟大家是朋友关系，杨硕只是向它道了一声谢，倒是没有多说什么。

　　此刻，那蛮纹天象，也是面色呆滞。

　　似乎是进入到了一种奇异的顿悟状态。

　　很显然，刚才生死之间，这蛮纹天象，也有自己的不少感悟。

　　轰隆隆！轰隆隆！

　　即便是神龙在上面抵挡闪电，但是这雷云风暴之中，闪电还是太过密集了一些，不少闪电，还是劈斩到了下方，到了杨硕和蛮纹天象的身上。

　　不过，区区一道两道闪电，对于虚空武圣气血层次的一人一兽来说，几乎造不成什么实质的损伤了。

　　砰！

　　杨硕挨了一道闪电，只感觉全身酸麻无比。

　　嗡嗡嗡！

　　下一刻，杨硕体内的神荒元力好像是被激发了一番，立刻从杨硕的体内涌动而出。

　　嗤啦！嗤啦！

　　这些神荒元力之中，电光萦绕！

　　“嗯？这是……雷霆焚灼神荒元力？对了，我早先也有雷霆焚灼真气，吸收了雷电力量，我的雷霆焚灼真气，也能有一定程度的提升。现在，这雷霆焚灼神荒元力，吸收雷电力量之后，威力增加，也算是一种攻击手段了！”杨硕暗道。

　　杨硕早先，掌握雷霆焚灼真气。

　　只不过，这种真气，威力并不算大了。而现在，经历了雷电的洗礼，这雷霆焚灼真气变得强大，又能为杨威所用了！


第四百七十一章 与卓紫阳叫板的实力！

　　“神龙，再让几道闪电劈斩我一下！”

　　感觉到自己的焚灼雷霆神荒元力的变化，杨硕双目微微一凛，沉声向着神龙喝道。

　　刚才只是被这雷云风暴之中的一道闪电劈斩到，杨硕立刻感觉到，自己已然吸收到了不少的雷霆能量，吸收了雷霆能量之后，自己的神荒元力之中，电光萦绕，竟然是威势增强了不少。

　　原本，雷霆焚灼神荒元力，杨硕几乎不怎么使用了。

　　这两大附加的效果，或许，对于普通武圣有些效果。

　　但是，这秘法，到底比较低端。

　　乃是杨硕早期领悟出来的，之前有用，但是现在，对于四重雷音武圣层次的强者来说，几乎已经造不成什么实质性的威胁了。

　　最多也就是当杨硕斩杀四重雷音武圣之后，施展出这雷霆焚灼神荒元力来，将对付的身躯焚灭罢了。起到的，无非就是一个打扫战场的作用罢了。

　　而现在，吸收了这雷云风暴之中的雷霆力量之后，杨硕能够明显的感觉到，自己的雷霆焚灼神荒元力，威力增强了不少。杨硕有一种感觉，如果自己能够继续吸收这些雷霆气息，自己的雷霆焚灼神荒元力，绝对会继续增强。甚至于，会从低端的秘法，升级到高端秘法，对于四重雷音武圣以上的超级强者，也能有一定的威慑作用！

　　正因为如此，此刻的杨硕毫不犹豫，立刻便想要继续遭受雷电轰击，继续吸收其中的雷霆气息。

　　“小爷，能撑住？”

　　上方的雷电，都被神龙承受住。

　　听到杨硕也想要遭受雷击，神龙先是向杨硕询问了一句。

　　“嗯！”

　　杨硕点了点头。

　　“放心吧，一道两道的雷电，还伤不了我！”

　　杨硕沉声说道。

　　说到底，杨硕虚空武圣层次的气血力量，或许无法承受数百上千道的雷电，但是两道三道的雷电，还是无法对杨硕造成实质性伤害的。

　　最多，就是让杨硕身子酸麻一阵子罢了。

　　“既然如此，小爷，那你就小心一些了！”

　　神龙说着，身子微微一摆动。

　　原本，它是盘踞在杨硕上空，密不透风，将几乎所有雷电都承受下来。

　　现在，神龙身子微微扭动，立刻闪出了一些空隙，上空雷云风暴之中的雷电，立刻就有一些，通过这些缝隙，向着下方的杨硕狠狠劈斩了下来。

　　杨硕身子一动，并不是躲避这些雷电，而是，向着这些雷电迎了过去。

　　轰！轰！轰！

　　接连三道雷电，几乎同时劈斩到了杨硕的身体之中。

　　嗤啦！嗤啦！

　　一瞬间，杨硕全身的汗毛，立刻炸了起来。

　　一股股酥麻到极致的感觉，瞬息之间便传递到了杨硕全身上下，这一股感觉，可谓是难受无比。杨硕紧咬牙关，牢牢把持住心境，承受住这种难受无比的感觉。

　　嗤嗤嗤！嗤嗤嗤！

　　这些电光，在杨硕身体各个部位窜动了半天，陡得进入到了杨硕的经脉之中，其中一部分逸散掉，剩余了一小部分，则是进入到了杨硕的神荒元力之中，与杨硕的神荒元力慢慢的融合到了一起。

　　“我的身体，乃是虚空武圣层次的气血力量。”

　　“即便如此，遭受这等雷电攻击，都要全身酥麻，难受到极点。一般的武者，强如杨千，气血力量也达不到虚空武圣之境，他若是遭受这样的雷电攻击，恐怕受到的影响还要更大……”

　　杨硕心中暗道。

　　“继续吸收！”

　　“等到我的神荒元力，吸收饱和了雷霆力量，那个时候，我施展出雷霆焚灼神荒元力来，即便是遇到杨千，也足以对他造成一定的损伤了！”

　　杨硕想着这些，没有半分的退缩迟疑，继续承受雷电的攻击，继续吸收这雷霆气息，将其融入到自己的神荒元力之中。

　　十道闪电……

　　二十道闪电，三十道闪电……六十道闪电……

　　眨眼间，上百道闪电轰击到了杨硕的身上，让杨硕吸收到了大量的雷霆气息。

　　从最开始，被雷电击中一次，杨硕的难受万分，到了最后，每次被雷电攻击，杨硕都感觉到自己比之前被雷电击中要好受一点儿。这固然是因为杨硕渐渐习惯了这种感觉，但还有一个原因，那就是，吸收了大量雷霆气息之后，杨硕的神荒元力携带的雷霆力量越来越大，这雷电轰击对于杨硕的影响，则是越来越弱了。

　　最开始，杨硕身体几乎不怎么带电。

　　被轰击一下，自然分外难受。

　　但是现在，杨硕身体带有大量的雷电力量，本身就是一个带电体，这种情况下，再遭受雷电轰击，自然不会对他造成什么影响了。

　　继续轰击！

　　三百道雷电……

　　五百道雷电……

　　“神龙，让更多的雷电轰击我，一次性，来十道雷电！”

　　杨硕感觉到，这些雷电对自己的影响越来越小，每次被轰击，自己吸收到的雷霆能量，也越来越少。

　　干脆，就让神龙加大雷电轰击的力度。

　　一次性，让十道雷电同时轰击自己！

　　“好咧！小爷，小心了！”

　　神龙此刻也不客气，直接放出大量雷电，一下子劈斩到了杨硕的面前。

　　轰隆隆！

　　被这十多道雷电一齐击中，杨硕的身子猛地一颤。

　　下一刻，杨硕的脸上，却是显现出一抹兴奋之色。

　　因为，杨硕能明显的感觉到，这十道雷电一齐轰击，自己的身体，能一次性的吸收更多的雷霆力量。吸收效率大大提升。

　　“神龙，一次性让三十道雷电，一齐轰击我！”

　　“让五十道雷电，一齐轰击我！”

　　杨硕不断的加大雷电轰击的力度。

　　一千次……一万次……十万次……

　　好在在这雷云风暴之中，最不缺的就是雷电，最密集的时候，一个呼吸之间，能轰下数千道雷电，所以即便是承受十万道雷电轰击，也用不了太多的时间。但即便如此，杨硕耗费了十多个时辰，才承受十多万道的雷电轰击。

　　“小爷，干脆老龙我也不给你防护了，让这雷云风暴直接轰击你就得了！你现在的实力，完全能直接承受雷云风暴的轰击了！”

　　到了最后，神龙干脆不给杨硕防护，只是护住蛮纹天象，让杨硕直接承受雷云风暴的轰击。

　　轰！轰！轰！

　　在这雷云风暴之中，一道道雷电不断砸在杨硕身上……

　　又是四五个时辰过去。

　　“呼……”

　　杨硕口中，长长吐出一口气。

　　“这雷云风暴之中的雷电，对我，几乎没有半分的影响了。我也无法再吸收雷霆力量了。也就是说，我现在，体内的神荒元力之中携带的雷霆能量，足以与这些雷电相提并论了！”

　　杨硕能明显的感觉到，自己的身体，在这雷云风暴之中，完全不受雷电的影响了。

　　这说明，杨硕本身的带电量，就和雷云风暴之中的那些雷电，几乎完全相同！

　　“雷霆焚灼神荒元力！”

　　想到这儿，杨硕下意识低喝一声，一拳击出。

　　轰隆！

　　咔嚓！

　　神荒元力从手臂之中倾泻而出。

　　一道闪电，直接从神荒元力之中劈斩出来……这道闪电，几乎与雷云风暴之中的那些闪电，威力完全相同！

　　“我的雷霆焚灼神荒元力，果然大幅度提升了！现在，我催动神荒元力，直接携带雷电攻击，恐怕就是对杨千这等五重雷音武圣，也能造成相当大的损伤了……”感受着这雷霆焚灼神荒元力的威势，杨硕心中欣喜无比。

　　“啧啧啧，小爷，你够狠，不过是十几个时辰的时间，你居然彻底吸收了雷霆气息，你现在身体，就是一团小型的雷云风暴了！”

　　“嘿嘿，若是再次遇到那上古龙皇，小爷你直接催动神荒元力，用神荒元力之中携带的雷电力量来轰击那厮，那丫的恐怕都得望风而逃！”

　　神龙一边啧啧感叹，一边则是兴奋的嘿嘿乱笑。

　　之前，杨硕与神龙、蛮纹天象一起围攻上古龙皇，最终没能将上古龙皇击杀，固然是因为上古龙皇拥有强大的逃命秘法。但是，还有一个最最重要的原因，那就是，杨硕与这两大猛兽，都没有什么强横手段，能对上古龙皇造成实质性的伤害。

　　无非就是靠气血力量，跟上古龙皇硬拼罢了。

　　现在，杨硕雷霆焚灼神荒元力大大提升，对五重雷音武圣都能造成强大伤害，也就是说，现在的杨硕，已然是拥有了足以威胁到上古龙皇的攻击型秘法。

　　再与上古龙皇战斗搏杀，上古龙皇就绝对无法像之前那样的轻松了。

　　“这雷霆焚灼神荒元力，固然攻击效果不错，但是最多对五重雷音武圣造成一点儿麻烦罢了，真要威胁到五重雷音武圣的性命，它，还是差了一些！”

　　杨硕淡淡一笑，口中说道。

　　“不过，不管如何，能有所提升，总是好的。”

　　“即便威胁不到五重雷音武圣，但是，对卓紫阳这等四重雷音武圣，应该效果极为明显！”

　　“之前，我正面抗衡卓紫阳这些四重雷音武圣，根本不是他们的对手。现在，拥有这雷霆焚灼神荒元力，想必，已然有了与他们叫板的实力了吧……”

　　杨硕口中喃喃说着，双目放光，满是战意。

　　“我现在在天皇殿之中，不知道卓紫阳他们到了没有。”

　　“总之，在这核心地带，与卓紫阳等人碰面的机会很大。到时候，倒是可以试试，他们，能否挡住我的雷霆焚灼神荒元力！”


第四百七十二章 至宝，虚空之精！

　　杨硕之前，与卓紫阳正面搏杀，也要处在绝对的下风。

　　依靠偷袭，或许能够斩杀卓紫阳这等高手。或者是依靠神龙、蛮纹天象的协助，也能稳稳的压制住卓紫阳这个层次的强者。但是，单纯杨硕的实力，不过是和普通四重雷音武圣相当罢了，还远远比不上卓紫阳这一类强者。

　　其实，一个很重要的原因，也是因为杨硕的攻击秘法的匮乏。

　　杨硕与卓紫阳战斗搏杀，倚仗的，无非就是自己强横的气血力量。

　　或者是自己九阳真身那坚硬无比的身体。

　　就是实打实的硬拼罢了。

　　论攻击秘法，杨硕与卓紫阳相比，还差了很远很远。实际上，杨硕步入到武圣层次之后，虽然气血力量大幅提升，武道境界也大幅提升，但是……杨硕一直都没有自己的强横的攻击型的秘法。

　　四兽击固然强大，但杨硕现在，还是未能将其融汇贯通。

　　这，只能算是武技，也算不上是秘法。

　　杨硕唯一的秘法，不过是辅助型的银耀空间罢了，银耀空间本身，也不具备什么战斗力，无非就是能抵消卓紫阳这些强者的领域压制罢了。

　　现在，拥有雷霆焚灼神荒元力，杨硕才算是拥有了自己的真正的攻击型的秘法。

　　“这雷霆焚灼神荒元力，似乎……还能与我的银耀空间，相互配合！”

　　杨硕脑海之中，忽的冒出了这样的一个念头。

　　银耀空间，施展之后，方圆三四丈范围的空间，都要凝结成银耀矿石。而银耀矿石，是具备导电能力的金属矿石，杨硕有一种感觉，自己完全可以将神荒元力之中的雷霆力量，也附加到银耀空间之中，形成全新的“银耀雷霆空间”！

　　“试验一下！”

　　想到做到，杨硕立刻便准备进行试验。

　　“银耀空间！”

　　深吸一口气，杨硕陡得低喝一声。

　　轰！

　　身体之中，神荒元力，一下子迸发而出。

　　无论是杨硕这样的三重雷音武圣，还是杨千这等五重雷音武圣，要施展领域空间，都必须将体内的真气或者是神荒元力放出来，引导天地之气。

　　之前，杨硕施展银耀空间，放出的，是普通的神荒元力。

　　而现在，杨硕放出的神荒元力之中，却是明显的……带有一股浓烈的雷电气息。这神荒元力之中，嗤啦嗤啦，电光急速闪动着……

　　“凝！”

　　低喝一声，杨硕神念一动，立刻便要凝聚银耀空间。

　　咔咔咔！咔咔咔！

　　杨硕这个念头闪动的同时，周围三四丈空间之内，空气立刻凝结了起来，变成了实质的银耀矿石。刹那之间便形成了银耀空间。而就是在这银耀空间之中，电光飞速闪动，竟然是真的携带上了雷电力量。

　　“果然可以！”

　　见到自己的“银耀雷霆空间”居然真的施展了出来，杨硕不由得心中一喜。

　　“银耀雷霆空间，居然真的可行。这样的话，我再与卓紫阳这等高手战斗搏杀，施展出这银耀雷霆空间，一旦笼罩到他们的身上，他们就仿佛是处在雷云风暴之中一般，遭受雷电轰击……那种情况下，我就有极大的把握，将他们击败，甚至是击伤、击杀！”

　　杨硕双目放光，心中暗暗想道。

　　不过，杨硕也知道，这不过是自己一厢情愿的想法罢了。

　　银耀空间，即便是附带了雷霆气息，实际上，主要的作用，还是抵挡那些高手的领域压制。

　　要知道，像是卓紫阳这等高手，他们的领域范围，都能达到五十丈左右。

　　而杨硕这银耀雷霆空间呢？

　　只有三四丈的范围。

　　杨硕待在这银耀雷霆空间里边，倒是可以抵挡那些强者的领域压制。但是，想要这银耀雷霆空间之中的雷电力量攻击到对方，除非……让对方也进入到自己的银耀雷霆空间的范围……

　　这，显然有极大的难度！

　　“算了，还是那句话，有，总比没有要强！虽然这银耀雷霆空间发挥效力的条件十分苛刻，但是关键时刻，还是有一些用处的。”长长吐出一口气，杨硕心中暗道。

　　正常搏杀，或许很难让对方进入到银耀雷霆空间的范围。

　　但是凡事无绝对，像是与卓紫阳这些高手搏杀，他们要斩杀杨硕，还是难免要靠近杨硕的。那个时候，说不定杨硕就能抓住机会，将他们笼罩在银耀雷霆空间范围之内，以强横无匹的雷霆力量，瞬间扭转形势，将对方斩杀……

　　“等到遇到了卓紫阳他们，他们若是再要惹我，就在他们的身上，试验一下我这银耀雷霆空间的威力！”

　　杨硕心中暗道。

　　至于现在，杨硕还是要继续在这天皇殿之中探寻。

　　“小爷，现在你也不惧怕这雷云风暴了，干脆，咱们就在这雷云风暴之中，肆意穿行。说不定，就能找到一些宝贝！”

　　神龙的声音，在杨硕耳边响起。

　　“嗯！”

　　杨硕点了点头。

　　危险，通常伴随着大机遇。

　　这雷云风暴，绝对算是极致的凶险了。杨硕估计，在这雷云风暴之中，自己应该能够获得一些什么东西。

　　“先随便看看吧，嗯……让蛮纹先回到十方袈裟空间之中！”

　　杨硕说着，先打开十方袈裟空间，将蛮纹天象装了进入。

　　这蛮纹天象，到底不是神龙，也不是杨硕，它不具备雷电天赋，是无法承受雷云风暴的轰击的。将它放在外面，还得耗费心思来照顾它，与其如此，倒不如直接让它回到十方袈裟空间之中。

　　杨硕现在，身体上的电压，与那些雷电几乎完全相同。那些雷电，几乎不会劈斩杨硕了。

　　杨硕干脆让十方袈裟无限缩小，藏在自己的耳孔之中。这样一来，这十方袈裟也不会遭到雷电的劈斩。所以，蛮纹天象进入到十方袈裟空间之中，是绝对安全的。

　　“走吧，四下里看看！”

　　杨硕说着，身形一动，与神龙在这雷云风暴之中游逛了起来。

　　在这天皇殿之中，周围几乎是一片混沌，除了云层便是雷电，找不到其它的任何东西。杨硕和神龙就在这里边，漫无目的的行进着。

　　一连一个时辰，杨硕和神龙都没有在这里面找到什么宝物。

　　“好个天皇殿，这里面，居然没有蕴藏着宝物？”

　　杨硕眉头微皱，略略有些失望。

　　不过，让杨硕有些意外的是，神龙此刻，居然没有骂娘，而是脸色不变，继续在这雷云风暴之中行进着。似乎它是胸有成竹，在寻找着什么一般。

　　杨硕心念一动，立刻就想到，这神龙，应该是知道这人皇墓穴天皇殿的一点儿“内幕”。不过，这神龙不主动说，杨硕也不会问，干脆，杨硕跟着神龙，继续游逛。

　　一刻钟……两刻钟……半个时辰……一个时辰……

　　眨眼之间，又是一个时辰过去。

　　杨硕的耐心，都被不断的消磨，正当杨硕忍不住，要向这神龙询问的时候，忽的，只见这神龙身子陡得一顿。

　　它那铜钟一般的两只大眼睛之中，飞速射出两团光芒来，直直的盯住前方数里之外的一处地方。

　　“靠，终于找到了！”

　　“小爷，终于找到了！快看那边！”

　　神龙口中飞速说着，一只前爪猛地向着前方指去。

　　“找到了？”

　　杨硕稍稍一愣，也是立刻向着前方望去。

　　只见前方那边，远处，似乎存在着一个巨大的黑洞，那滚滚雷云，似乎就是从这黑洞之中涌动而出的。

　　“这是……雷云风暴的最最尽头？”

　　杨硕口中飞速自言自语道。

　　“小爷，那儿，正是雷云风暴的尽头。这天皇殿之中的滚滚雷云，都是从那边涌动出来的。之前老龙我说过，这天皇殿之中的雷云风暴，应该是那上古人皇或者是佛祖，利用大秘法，打通了一条虚空通道，从东海之中引导过来的。也就是说……那边，那个黑洞，就是一条虚空通道！”

　　神龙立刻说道。

　　“那边，就是虚空通道？”

　　杨硕脸色微微一凝。

　　“神龙，就算那边是虚空通道又如何？即便是咱们通过那虚空通道，最多也就是离开这天皇殿，到达东海的某一处罢了。咱们来这天皇殿，乃是寻找秘宝、秘籍的，不需要管这虚空通道吧？”杨硕随口说道。

　　“小爷，你有所不知！”

　　神龙嘿嘿一笑。

　　“这虚空通道，不是说有大法力，达到虚空武圣层次，就一定能打通的！”

　　“要打通这虚空通道，倒是不难，但是要维持这一条虚空通道，就得需要用到一些强大秘宝了。实际上，维持一条虚空通道，需要的是……一块虚空之精！”神龙沉声说道。

　　“虚空之精？”

　　杨硕将这四个字重复了一遍。

　　虽然不知道这虚空之精到底是什么东西，但杨硕本能的感觉，这东西，应该和虚空石差不了多少。

　　“这虚空之精，乃是由五块虚空石，按照一定的规律，组合而成的。虚空之精的作用，就是打通一条虚空通道。一位武道强者，步入到虚空武圣之境之后，想要离开这个世界，进入到另外一个世界，就必须拥有一块虚空之精！先前，小爷你凑齐两块虚空石，但是离着一块虚空之精，还差了老远。还无法打通一条通道，步入另外一个世界。而现在，这人皇墓穴之中，这条虚空通道那边，应该……就存在着一块虚空之精！”神龙缓缓说道。


第四百七十三章 自爆，轰碎虚空通道！

　　神龙将虚空之精的用途，向着杨硕娓娓道来。

　　听到神龙这一番解释，杨硕脸色早已凝重无比。

　　“虚空之精么？”

　　“这个东西，才能打通虚空通道，进入到另外一个世界的必不可少的东西？原来如此，之前，我只是知道，虚空石，乃是步入到虚空武圣的至关重要的东西。想不到，步入到虚空武圣之后，也不是能够那么容易就进入另外一个世界的，还必须……要得到一块虚空之精！”

　　杨硕望着前方那虚空通道，双目放出光亮来。

　　虚空之精，需要五块虚空石，按照一定的规律，组合而成。

　　一块虚空石，都万分难得了，更何况是足足五块？

　　即便是杨硕，现在拥有了两块虚空石，但是，让杨硕再去寻找第三块虚空石，也是几乎难以完成的任务。

　　而前方，那条通往东海的虚空通道之中，就有一块虚空之精！

　　“若是能得到这块虚空之精，就算是在这天皇殿之中，得不到其它的任何宝物，也值了！”

　　杨硕心中想道。

　　大凶险，往往伴随着大机遇。

　　原理，十分简单，因为，要制造大凶险，就必须要用到一些珍贵无比的材料。比如说，制造一个飞箭机关，若是用三级神兵层次的箭只，根本伤不到杨硕这个层次的强者。这等凶险下，杨硕也得不到什么好东西。而如果是用五级神兵层次，甚至是超越五级神兵层次的箭只的话，这个机关，对于杨硕来说，就凶险无比。但是，一旦躲过这个机关，杨硕就能得到这些五级神兵层次的箭只，这便是大机遇了。

　　这天皇殿之中，或许没有人皇刻意留下的秘宝法器。

　　但是，这雷云风暴的尽头，这虚空通道之中，本来就拥有虚空之精这等的至宝。

　　“小爷，这虚空之精，咱们势在必得！”

　　“过了这个村，可就没这个店了！”

　　神龙目光炯炯，口中说道。

　　“少爷，神龙说的没有错！”

　　而就是这个时候，十方袈裟空间之中，杨荻的声音，忽的传了出来。

　　她在十方袈裟空间之中，也能知道外面发生的事情，此刻杨硕遭遇这条虚空通道，杨荻自然也知道。

　　“少爷，虚空之精，的确是很难获得，人道这万年文明之中，曾经出现过七八位虚空武圣强者。这些虚空武圣，并不是第一时间，就进入另外一个世界的。有一些，就是因为缺少虚空之精，又在这个世界停留了数十年乃至是数百年，这才凑齐了虚空之精，打通虚空通道离开。”

　　“甚至于，有一位虚空武圣，一直没有凑齐虚空之精，等待了八百年，等着又一位虚空武圣诞生，集合两大虚空武圣的力量，才勉强凑出五块虚空石，凝聚成一块虚空之精，最终才打通通道，两位虚空武圣一起离开这个世界的……”

　　杨荻说道。

　　这一些故事，显然，都是天音门典籍之中记载的。

　　这些，都说明，虚空之精，乃是极为难得的东西！

　　错过了这一次，再要找虚空石，凑出一块虚空之精来，难度就极大了。

　　“而且，少爷，现在这个时代，是人道文明以来，一个波澜壮阔的大时代。绝对会有无数高手，步入到虚空武圣之境。这些高手，都需要虚空之精。所以，在这个时代，虚空之精必然十分紧俏！”

　　“我们拿到这块虚空之精，哪怕自己不使用，也可以跟别的强者，交换到我们需要的东西！”杨荻又说道。

　　现今这个时代，的确是人道文明万年以来，一个最为波澜壮阔的时代。

　　许多高手，都可能步入到虚空武圣之境。

　　像是杨硕这边，杨硕自己、神龙、蛮纹天象，杨荻、血绯、凝翠，乃至是天音门的这些高手，都有一定的可能，在将来，步入到虚空武圣之境。

　　而其他高手，如杨千，几乎铁定能步入虚空武圣境界。

　　神龟王、大鹏金翅王，也差不多。

　　其余如卓紫阳、乾玉龙这个层次的高手，也有极大的机会。

　　这么多的超级强者，若是都步入虚空武圣之境，都要离开这个世界的话，就需要大量的虚空之精。

　　本来，虚空之精、虚空石，就属于极难生成的一种资源。现在大家都需要，它们必然成为紧俏无比的至宝。

　　“虚空石，应该是一种难以再生的矿石。万年之前，虚空石或许还有不少，但是现在，经过历代虚空武圣的发掘，这世间，虚空石绝对是所剩无几了。现在，这雷云风暴尽头的这块，势在必得！”

　　杨硕飞快做出了决定。

　　虚空石，乃是难以再生资源，随着时间的推移，显然会越来越少。

　　万年之前，虚空石应该还有不少，至少，人皇、佛祖就拥有不止一块，否则的话，他们也不可能将虚空之精浪费在天皇殿之中，用它来引导雷云风暴，守护天皇殿。

　　而到了近代，虚空石越来越少，甚至出现，两位虚空武圣，集合力量，凑出一块虚空之精的尴尬事情。

　　现在，一块虚空之精，近在咫尺，杨硕自然不可能放过。

　　“将这虚空之精，拿过来！”

　　与神龙对视一眼，一人一龙，都是相同的念头。

　　“走！”

　　没有半分迟疑，一人一龙，立刻行动。

　　咻！咻！

　　向着那条虚空通道那边，闪电般飞了过去。

　　轰隆隆！轰隆隆！

　　越是接近那虚空通道，周围的雷云风暴就越是紧密，杨硕和神龙遭受的雷电攻击就越是密集。只不过，无论是神龙还是杨硕，都根本不畏惧这些雷电的攻击，这些雷电轰击在杨硕和神龙的身上，就好像是给一人一龙挠痒痒一般。

　　眨眼之间，一人一龙，已然是到达了这虚空通道面前。

　　“小爷，发动最强攻击，轰击这虚空通道。只要能将这虚空通道轰碎，那块虚空之精，自然就能够掉落出来！”

　　神龙无线接近这虚空通道，大声向着杨硕说道。

　　轰隆！

　　与此同时，神龙尾巴猛烈一甩，狠狠的劈斩在了这条虚空通道之上。

　　咔嚓！

　　这虚空通道，被神龙一下轰击，发出咔嚓一声脆响，微微颤抖了一下，但是，却是没有立刻崩碎开来。

　　毕竟，这虚空通道，都能承受住雷云风暴，能让雷云风暴顺利通过了，说明它坚韧无比。以杨硕和神龙现在的力量，想要轻易将其轰碎，难度不是一般的大。

　　嗡嗡！

　　杨硕此刻，也是毫不迟疑，立刻拿出了自己的神龙裂坤刀，向着这虚空通道狠狠劈斩了过来。

　　钪！

　　脆响骤起。

　　这虚空通道，依旧是没有半分的变化。

　　轰！轰！轰！

　　钪！钪！钪！

　　杨硕与神龙，不断轰击这虚空通道，只不过，这虚空通道到底是太过坚韧，轰击了半天，就好像是杨硕与神龙做了无用功一般。

　　“这个……倒是一个麻烦……”

　　不由得，杨硕的眉头，紧紧皱了起来。

　　“小爷，实在不行，老龙我分出一半的气血力量来，直接进入到这虚空通道之中，一下子自爆开来，就不信了，这条虚空通道，能承受得了老龙我的自爆的威力！”此刻的神龙，也是发了狠，立刻就要自爆自己的一半气血力量，将这虚空通道直接给爆开。

　　神龙的气血力量，已然达到了虚空武圣层次。

　　虚空武圣层次的肉身自爆，这条虚空通道，绝对不可能支撑得住。

　　实际上，若是能够得到一块虚空之精的话，即便是神龙自爆一半的气血力量，也是完全值得的。毕竟，神龙可以通过吞噬别的猛兽，来将这自爆掉的一部分气血力量给弥补回来。

　　“自爆么？不可！”

　　然而，此刻的杨硕，却是飞速摇了摇头。

　　“你自爆开来，倒是可以，但是，要知道，咱们现在是处在人皇墓穴核心地带的天皇殿之中。说不定将来要遭遇到什么危险，你自爆了一半气血力量，实力大减，万一咱们再遇到杨千，就要被动无比。到时候，被杨千抓住机会，将咱们斩杀掉的话，就是咱们能得到再多的虚空之精，也是于事无补了！”

　　杨硕口中说道。

　　“要自爆，也是让我的九阳真身自爆！”

　　“九阳真身自爆，好歹能立刻凝聚起来。虽然这九阳真身单论气血力量，无法与你的一半气血相提并论，但是，五级神兵层次的身躯自爆，这虚空通道，也未必能撑得住！”

　　杨硕沉声说道。

　　“去！”

　　就是下一瞬间，杨硕猛地低喝一声。

　　咻！

　　九阳真身骤然出现，直直的奔向这虚空通道。

　　紧接着的下一刻，九阳真身，直接出现在了虚空通道的内部！

　　轰隆！

　　没有半分的犹豫，杨硕立刻操控九阳真身，直接在这虚空通道的内部自爆了开来！

　　轰隆隆隆！

　　强横的能量，一下子迸发而出！

　　最最重要的是，这九阳真身，表皮那些黑色鳞甲，都是五级神兵层次。这一下自爆，就仿佛是无数五级神兵层次的箭只，从这虚空通道内部一下子迸射而出一般，狠狠的砸在这虚空通道之上。

　　咔咔咔！咔咔咔！

　　这虚空通道之上，立刻涌现大量裂缝，摇摇欲坠！

　　“就是现在！”

　　“小爷，加把劲啊！”

　　这种情况之下，神龙大喝一声，那巨大的身子，猛地抽在了虚空通道之上。这一刻，神龙爆发出最强力量，要成为压倒骆驼的最后一根稻草，将这虚空通道，彻底打碎！


第四百七十四章 三块虚空石，唯一的那条通道

　　神龙的身子猛烈抽击，爆发出来的力量，也是强横无比！

　　此刻这神龙，可以说，是完全没有了保留，这一下轰击出来，虽然他的气血力量不会有多么大的损失，但是气力几乎全部迸发出来，一击之后，也得虚弱很长一段时间。

　　轰隆隆！

　　它那修长无比的身子，狠狠的砸在了虚空通道之上。

　　咔嚓！

　　一声脆响。

　　这虚空通道，再度裂开，更是摇摇欲坠。

　　虽然说是摇摇欲坠，但是让杨硕和神龙都没有想到的是，这虚空通道到底是坚硬到了极致，就是不彻底碎裂开来，依旧维持着。

　　“靠，这丫的，也太坚韧了一些吧？小爷，老龙我可是尽了全力了，现在没辙了，就只能看你的了！”见到这虚空通道还是没有彻底崩碎开来，神龙直接是有些无语了，只能大声叫喊，在精神上支持杨硕了。

　　轰轰轰！轰轰轰！

　　此刻的杨硕，也是爆发自己最强力量，用手中神龙裂坤刀，狠狠轰击这虚空通道。

　　咻！

　　虚空通道内部，杨硕九阳真身，再度重新凝聚。

　　轰隆！

　　重新凝聚起来的九阳真身，还没等彻底稳定下来，立刻再度自爆了开来，强横的力量，继续冲击着这虚空通道。

　　轰隆！轰隆！轰隆！

　　自爆、凝聚、凝聚、自爆，此刻的杨硕，也是发了狠，坚持不懈，不过是片刻之间，已经是自爆了数次。

　　“蛮纹，出来吧！”

　　见到这虚空通道，到现在还没有彻底崩碎开来，杨硕干脆发了狠，单手一挥，十方袈裟空间立刻撕开。

　　嗷嗷嗷！

　　蛮纹天象那庞大无比的身躯，一下子冲了出来。

　　轰隆！

　　狠狠的撞击到了这虚空通道之上。

　　那两只巨大无比的象牙，甚至于直接就刺入到了这虚空通道之中……

　　嗡！

　　而就是紧接着的一瞬间，一股音波，也是猛地从这十方袈裟空间之中射了出来，狠狠的砸在了这个虚空通道之上。

　　大神音铃铛，音波攻击！

　　咔咔！

　　这大神音铃铛，发出的这一击音波攻击，在这一刻，才是真正的压倒骆驼的最后一根稻草，几乎是接触到这虚空通道的同时，这虚空通道立刻发出一阵阵的脆响来。这一阵阵的脆响发出，这虚空通道再也支撑不住，好像是被一根钢针刺中的泡沫一般，啪的一下，寸寸崩碎了开来……

　　“蛮纹，回来！”

　　紧接着的下一刻，杨硕立刻操控十方袈裟空间，将蛮纹天象重新装了回去。

　　就是蛮纹天象刚刚跑出来，发动这一下攻击的同时，周围至少有上千道雷电，狠狠砸在了蛮纹天象的身上。将这蛮纹天象轰击的身体酥麻，几乎彻底失去了知觉。若不是杨硕见机得快，立刻又将这蛮纹天象收了回去的话，恐怕这蛮纹天象，此刻早就没了性命……

　　即便是被收了回去，但是，这蛮纹天象想要恢复过来，也不是一时半刻能办到的事情。

　　此刻的杨硕，根本顾不得这蛮纹天象。

　　杨硕的双目，死死盯住那崩碎的虚空通道。

　　“小爷，千万小心一些，这虚空通道崩碎，那虚空之精立刻就要显现出来。这个时候，若是被人偷袭了，抢夺了咱们的胜利果实，可就不好办了！”

　　神龙的声音飞速传来。

　　咻！

　　与此同时，神龙身形一动，在周围警戒了起来。

　　刚才，神龙一击，耗尽自己全部力量，本来是不可能这么快恢复的。

　　好在这儿是处在雷云风暴之中，一阵雷电劈斩在神龙身上，居然帮助它恢复了几分力气。神龙有了力气，立刻就一边提醒杨硕，一边警戒。

　　“嗯！”

　　杨硕也是脸色一凝，关注着这不断碎裂的虚空通道的同时，也是警惕着周围的情况。

　　“快出来了！”

　　这虚空通道，眨眼之间，就要全部崩碎。

　　就是全部崩碎的一瞬间，一枚拳头大小，散发着一股炫丽无比的神采的石头，猛地显现了出来。“咻”的一下，直接向着杨硕对面方向激射了出去。

　　“虚空之精么？抓住它！”这块石头的速度虽然极快，但比起杨硕的飞行速度来还是逊色了几分，杨硕神色一凝，飞速动作，刹那间就赶上了这块石块，单手一抓，早将这块散发着炫丽光彩的石头紧紧攥在了手中。

　　“到手了！”

　　抓住这块石头，杨硕不由得心中一喜。

　　“小爷，拿到了？”神龙脸上，也是显现出了几分喜色。

　　“咦？”

　　不过，虽然将这块虚空之精抓在了手里，但是下一刻，杨硕的眉头，却是陡得一皱。

　　咔咔！咔咔咔！

　　因为，杨硕能清晰无比的感觉到，自己攥住的这块虚空之精之上，一阵阵的轻响发出。这块虚空之精，似乎……上面出现了好几道的裂缝！

　　啪！

　　下一刻，这拳头大小的虚空之精，猛地崩碎了开来，变成了好几部分。

　　这好几部分，每一部分，都大约是虚空之精的五分之一大小，崩碎开来之后，这五个部分，又猛地涨大，每一块，都变成了拳头一般的大小，散发着九色光芒，与杨硕之前得到的那两块虚空石，几乎是一模一样！

　　“变成五块虚空石了？”杨硕一愣。

　　他知道，虚空之精，本来就是由五块虚空石构造而成的。现在虚空之精变成五块虚空石，似乎也很正常……

　　不过……

　　下一刻，让杨硕有些郁闷的是，这五块虚空石之中，其中的两块，却是再度发出咔咔声响，居然……再度崩碎了开来，刹那间化成一蓬齑粉，消失在了半空之中。

　　“彻底碎掉了？”

　　眼见着两块虚空石直接碎掉，杨硕不由的一阵心疼。

　　咻！

　　身形飞速一动，杨硕连忙将剩下的三块虚空石都抓在了手中。

　　“小爷，还剩三块虚空石？”

　　见到杨硕拿到了三块虚空石，神龙也是长长的吐出了一口气，等到杨硕将这三块虚空石放入到了十方袈裟空间之中之后，神龙这才彻底放松了下来，不需要时刻担心，会有人出现，抢夺这些虚空石了。

　　“怎么只有这三块……可惜了，碎掉了两块！”杨硕此刻，犹自感觉十分惋惜。

　　“得了吧，小爷，能得到三块虚空石，就算是相当的不错了！”却是这个时候，神龙的声音，响了起来。

　　“小爷，你以为打碎这虚空通道，就能得到一块完整的虚空之精？基本不可能。这虚空之精，毕竟是使用过一次了，打通了一条虚空通道了，有了一定的损耗。咱们打碎这虚空通道，等于是回收利用，一块虚空之精，回收的时候，能剩下三块虚空石，就算是相当不错了。有的时候，甚至连两块都剩不下的！”神龙解释说道。

　　“这便是为什么虚空石越来越少的原因！”神龙说道。

　　“这样么？”

　　听到神龙这一番解释，杨硕点了点头，觉得倒是很有道理。

　　虚空之精，使用过一次，自然有损耗，再要回收利用，很难保持完整了。

　　几乎每一块虚空之精，都是如此。

　　使用一次，都得损耗那么三两块虚空石。正是因为如此，这个世界上的虚空石，才会越来越少的。

　　像是当年，人皇使用一块虚空之精，打通虚空通道，离开了这个世界。

　　后人再打碎这个通道，得到虚空石。

　　然后，再有后人，步入虚空武圣之境之后，再凑出一块虚空之精，打通虚空通道……

　　然而再有后人，打碎这个通道，回收虚空石……

　　就这样，一遍遍的轮回，虚空石也就一遍遍的损耗了。

　　或许，有人会说了，既然人皇打通了一条虚空通道，通往另外一个世界了，那干脆这个通道就一直保存着，等到后人修炼到虚空武圣，直接走这条通道，进入另外一个世界，不就好了？

　　这样，确实也可以。

　　但是实际上，却是难以操作的。

　　要知道，虚空武圣，千年时间，才产生一个。

　　这一千年间，可能会发生无数的变故。

　　比如，有一些五重雷音武圣，会事先打碎这个通道，得到虚空石。如此一来，将来有人步入到虚空武圣之境，这五重雷音武圣，就能用这虚空石，奇货可居，跟虚空武圣换取一些宝物。

　　人，都是自私的，武者也不例外。

　　所以，只要是有人有能力打碎这虚空通道，基本上都会将其打碎，将虚空石拿在自己的手里，这样才能确保自己的利益最大化。

　　正因为如此，虽然曾经有不少虚空武圣，都制造一条条虚空通道，进入另外一个世界，但是这些虚空通道，几乎都没有留存下来，都被人给打碎掉了……

　　“虚空通道，都被打碎掉了么……或许，应该还有那么一两条，处在极为隐秘的地方，不为人知，从而保存了下来吧……”杨硕目光闪烁，似乎是想到了什么。

　　真武门，真玄！

　　他说过，只要杨硕将《真武秘典》带给他，他就告诉杨硕一条通道，可以，通往另外一个世界！

　　这条通道，在杨硕看来，很有可能，就是一条十分隐秘的，不为人所知的，也不会被人打碎的虚空通道……


第四百七十五章 再吸收，真正焚灼雷霆神荒元力！

　　直到现在，杨硕才意识到，真玄所说的这条通往另外一个世界的通道的真正价值。

　　要步入到另外一个世界，不只是要达到虚空武圣层次的境界就可以的，还必须要使用一块虚空之精，打通出一条虚空通道来。

　　虚空之精的珍贵性，已经不用多说了。

　　杨硕固然是刚刚得到了三块虚空石，加上之前得到的两块虚空石，已经是凑出了五块虚空石，能够凝聚成一块虚空之精。但是，这也是机缘巧合之下，才达成的一个结果。为了得到这五块虚空石，杨硕冒了极大的危险。

　　不说别的，就是进入这天皇殿。

　　若不是恰好神龙能够抵挡住这些雷云风暴之中的闪电的话，恐怕杨硕早就被狂暴无比的闪电轰成渣滓了！

　　冒着生命危险，加上之前机缘巧合，才得到一块虚空之精。

　　这一块虚空之精，最多能打通出一条虚空通道罢了。

　　而杨硕这边，却是有不少人，都有希望步入到虚空武圣之境。

　　如果大家是同时步入虚空武圣之境，那么一块虚空之精，打通出一条虚空通道，也就足够了。

　　但是，杨硕这边这些人，天赋各不相同，想要同时步入到虚空武圣之境，几乎是不可能的事情。

　　论天赋悟性的话，即便不加上杨硕自己，杨硕这边的这些人，也分出了好几个层次。

　　首先是神龙与蛮纹天象，它们拥有了虚空武圣层次的气血力量，都开启了灵智，属于天赋绝伦的异兽。如果不出意外的话，一直修炼下去，早晚都必能踏入到虚空武圣之境。

　　其次便是血绯、凝翠，她们非但本身悟性超群，而且，都得到了上古虚空武圣传承，不出意外的话，修炼到五重雷音武圣简简单单。但是，她们究竟能否最终步入到虚空武圣之境，还不好说。

　　再之后便是杨荻。

　　杨荻天赋悟性，不需要多说，但是她到底是没有得到厉害的传承，只能按部就班的修炼提升。她要步入虚空武圣之境，可能耗费更多的时间……

　　再之后，苏君宁苏清如姐妹两个，比杨荻悟性天赋还差一些。

　　另外还有天音门主冼月，以及明娇，她们天赋更要逊色一分，但是，若是机遇够好的话，她们也是有希望最终步入到虚空武圣之境的。当然了，在杨硕看来，她们即便能步入虚空武圣之境，耗费的时间，也要远超杨荻等人。

　　这些人，不可能同时步入虚空武圣之境。

　　很有可能，当杨荻步入虚空武圣境界之后，再过几十年乃至是几百年，冼月明娇才能步入到这个层次。

　　总不能，杨荻等天赋资质高的，步入虚空武圣之境后，再等几十几百年，等冼月明娇也步入虚空武圣之境后，大家再使用一颗虚空之精，一齐进入另外一个世界吧？

　　况且，哪怕是杨荻等人能耐心去等冼月她们，但是……冼月明娇，也不是一定能步入虚空武圣之境的。万一她们最终修炼不到这个层次，那岂不是让杨荻等人白白等了那么长的时间？

　　所以，综合来说，一块虚空之精，远远不够！

　　杨硕至少需要三颗虚空之精，才能满足自己这些人的需求。

　　而得到一块虚空之精，就几乎是难如登天了，更何况是得到三块了……

　　而如果能够从真玄那边，获得那条隐秘无比的虚空通道的具体位置的话，一切，就都可以解决了！

　　“这一条虚空通道，想必是当年真武大帝打通的，应该是处在一个极为隐秘的地方。就算是一般的虚空武圣，都未必能发现这条通道。这条通道，应该是真武大帝留给真武门的后人来使用的！”

　　杨硕心中暗道。

　　人道万年文明以来，虚空武圣也有不少。

　　他们曾经打通过不止一处的虚空通道。

　　但是这一些虚空通道，最终几乎都被人发现，都被打碎了。惟独只有真武大帝的这一个，依旧存在。正因为如此，这条通道的价值才被凸显了出来。

　　固然，杨硕步入虚空武圣之后，也可以找一个极为隐秘的地方，打通一个虚空通道，供自己和杨荻乃至是冼月明娇她们使用。

　　但是，绝对隐秘的地方，很难寻找。

　　一不小心，这条虚空通道就要被人发现，被人打碎掉。

　　所以说，一块虚空之精，绝对不保险。当年真武大帝打通的那条虚空通道的具体位置，杨硕必须要想尽一切办法，从真玄那里得到！

　　要得知那条虚空通道的具体位置，只有一个办法，获得《真武秘典》。

　　“走，神龙，继续探查这天皇殿，一定要想尽一切办法，得到那《真武秘典》！”杨硕沉声说道。

　　“好咧，小爷，小心一些。这天皇殿之中，可能不止是有雷云风暴这一处险地，很可能还有别的危险。这次老龙我能抵挡住这些雷电，下一次，遇到别的危险，老龙我可就未必能抵挡得了了！”神龙沉声说道。

　　“嗯，尽量小心吧！”杨硕点了点头。

　　咻！咻！

　　一人一龙，继续在这天皇殿之中行进。

　　一边行进，杨硕和神龙都是一边小心戒备着。

　　非但是戒备这天皇殿之中的危险，也是戒备着其他高手。

　　刚才打碎虚空通道，杨硕和神龙也付出了一定的代价，杨硕的九阳真身崩碎了四五次，神龙也是气力大大削弱。好在过一段时间，一人一龙都能慢慢恢复。但是在这恢复过程中，一人一龙实力有所下降，必须更加的小心。

　　在这雷云风暴之中，大约行进了一个时辰。

　　“这雷云风暴，已经是越来越弱了……”

　　杨硕能明显的感觉到，周围的雷云，削弱了一些。

　　毕竟，这雷云风暴的根源，那条虚空通道，已然被杨硕和神龙给打碎了，雷电能量无法从东海深处源源不断的输送过来，这天皇殿之中的雷云，被不断的消耗着，自然是越来越弱了。

　　继续行进。

　　“咦？”

　　陡得，杨硕的身形，顿了一下。

　　“前方，好强的一股热浪！”

　　杨硕眉头紧紧皱起。此刻，杨硕能够明显的感觉到，前方不远处，一股股的滔天热浪，滚滚扑面而来。

　　“不好！”

　　感受到这股热浪，神龙脸色不由得急剧一变。

　　“小爷，这是南海之中的岩浆海！想不到……这天皇殿内，非但将东海雷云风暴引导了过来，甚至于……连南海岩浆海也引导了进来……”神龙脸色阴沉无比。

　　“岩浆海么？”杨硕听到神龙这一番话，也是不由得神色凝重。

　　之前遇到雷云风暴，神龙还能抵挡，现在遇到这岩浆海，至强的火焰力量，杨硕这边，就几乎无人可挡了。杨硕这边，倒也有火属性的异兽，火毒穷奇小火便是，只不过……小火的天赋资质并不算高，不过勉强比一般的白纹穷奇强一些罢了，现在还未曾踏入到武圣之境，哪里能抵挡这岩浆海的火焰力量。

　　看来，想要穿越这岩浆海，几乎没有多少可能性了……

　　呼呼呼！呼呼呼！

　　正当杨硕想着这些的时候，前方，滚滚热浪，猛地向着自己这边扑了过来。

　　“不好，小爷，这岩浆海要冲过来了！之前的雷云风暴，能在一定程度上，与这岩浆海抗衡，不过现在雷云风暴越来越弱，这岩浆海乘势压迫了过来，最终……恐怕要将雷云风暴整个吞噬掉……”神龙声音传来。

　　咻！咻！

　　面对前方热浪，杨硕与神龙直接后退。

　　“岩浆海，最终要吞噬、代替这雷云风暴么……”杨硕脸色阴沉。

　　现在，杨硕和神龙都处在雷云风暴之中，利用雷云风暴，抵挡岩浆海的冲击。但是，现在雷云风暴到底已经是无根之萍，越来越弱，早晚要被岩浆海彻底吞噬。那个时候，杨硕和神龙没了倚仗，直接面对岩浆海，最终恐怕也要落得一个灰飞烟灭的下场。

　　“这天皇殿内，果然是凶险异常。想不到，我们能抵挡住雷云风暴了，最终，还得面对这岩浆海……”

　　杨硕感叹之余，心思飞速转动，想着对策。

　　“对了！”

　　忽的，杨硕心绪一动，双目骤然一亮。

　　“我之前，掌握焚灼雷霆真气……”

　　“可以缓慢的吸收雷霆气息，最终，我的神荒元力之中，蕴含大量雷霆力量，使得我能在雷云风暴之中穿行自如，不受伤害。现在，在雷云风暴的保护之下，我可以一定程度上，试着去吸收这岩浆火焰气息！”

　　“吸收到足够的岩浆火焰气息之后，我，应该也不惧怕这岩浆的灼烧了！”

　　杨硕暗暗想道。

　　雷霆焚灼神荒元力，一个是雷霆属性，另外一个，便是焚灼火焰属性。

　　杨硕之前能吸收雷云风暴之中的雷霆气息，现在，应该也可以吸收焚灼火焰气息！

　　况且，杨硕还掌握了太阴真火、太阳真火，这两种至强的火焰力量，这种情况下，杨硕与火焰的契合度更高，吸收岩浆火焰气息的效率，甚至比起之前，吸收雷云风暴中雷霆气息的效率，还要高！

　　“吸收了火焰气息，我的焚灼雷霆神荒元力，才是真正的焚灼雷霆神荒元力！”

　　杨硕此刻，非但没有了任何担心，反而，双目放光，对于吸收火焰气息，分外的期待……


第四百七十六章 小火的大机遇，时空之精！

　　杨硕的焚灼雷霆真气，可以说是杨硕掌握的第一种攻击型的秘法。

　　即便是第一重虎豹雷音，虽然是杨硕获得的第一种秘法，但是这种秘法，最最主要的还是起到辅助作用，大幅度增强杨硕的肉身力量罢了。这第一重虎豹雷音本身，也是不具备什么攻击力的。

　　焚灼雷霆真气，才是第一大攻击秘法！

　　确切的说，是焚灼真气！

　　雷霆气息，是后来才附带上的。

　　焚灼真气，对于杨硕的影响，可谓是极大。

　　要知道，杨硕后来掌控太阳真火、太阴真火，在一定程度上，都和这最初的焚灼真气有很大的关系。甚至于，杨硕能与《九阳玄功》契合度如此之高，焚灼真气也是起了一定的作用的。毕竟，焚灼真气，乃是至阳属性的一种真气。

　　只可惜的是，这焚灼真气，越是到后来，起到的作用越弱，渐渐的，已经不再是杨硕的一种攻击手段了。

　　而之前，在这天皇殿之中，雷云风暴之内，杨硕吸收了大量的雷霆气息，这才让焚灼雷霆真气的威力大大的提升，变成了一项能够对五重雷音武圣都造成一定威胁的攻击手段。这项秘法，才重新得以使用。

　　但是，那个时候的焚灼雷霆神荒元力，却不是真正的焚灼雷霆神荒元力！

　　因为，这神荒元力之中，只是雷霆力量大幅提升，火焰力量，却没有本质的提升。

　　现在，面对这岩浆海，提升神荒元力火焰力量的契机，才真正来到！

　　“现在虽然雷云风暴正在不断衰减，但是，一时半刻，应该不会被这岩浆海彻底吞噬。估计，这雷云风暴，至少还能撑住两三天的时间！”

　　杨硕神色凝重，飞快说道。

　　“神龙，你先到十方袈裟空间之中！”

　　“我在雷云风暴保护之下，尝试吸收这岩浆海火焰力量。估计，用不了两天时间，就能大量吸收火焰力量，那个时候，这岩浆海，对我，应该没有什么伤害了！”

　　杨硕向神龙吩咐说道。

　　“明白了小爷！”

　　神龙没有半点儿矫情，身形一动，咻的一下，向着杨硕飞来。

　　嗤啦！

　　神龙到达杨硕身边的同时，杨硕嗤啦一声，划开十方袈裟空间，正好将神龙收入其中。

　　现在，是杨硕独自面对这岩浆海！

　　“小火，出来！”

　　不过，杨硕并没有立刻去尝试吸收这岩浆海之中的火焰力量，而是从自己裂开的十方袈裟空间之中，先将那火毒穷奇小火给召唤了出来。

　　“小火，在我身边，注意吸收火焰力量！”

　　将小火召唤出来之后，杨硕立刻沉声低喝道。

　　火毒穷奇小火，乃是杨硕这一方阵营之中，天赋最差的一个了。

　　即便是冼月、明娇，也比小火强不少。冼月明娇现在就是武圣强者，离着四重雷音武圣层次也相差不远了。而小火，它的天赋，就是和普通的白纹穷奇差不多，即便是吸收了火毒，成为火毒穷奇，但是它能修炼到武圣之境，也算是到头了。

　　小火从小跟着杨硕，杨硕对它的感情，丝毫不比血绯凝翠逊色多少，甚至在杨硕，乃至是在血绯、凝翠看来，小火，乃是他们的子侄，对它，杨硕等人都十分疼爱。

　　杨硕等人实力大幅迈进，小火却是原地踏步，这种情况，自然是杨硕等人不愿意看到的。

　　而要改变这种状况，必须，要在一个合适的契机之下，让小火发生天翻地覆的变化！

　　现在，面对这岩浆海，就是小火的机会！

　　“这岩浆海之中的火焰能量，能吸收多少，就看你造化了！”

　　“吸收的多，你实力定然能大幅提升，体质也能被改造，将来前途无量；吸收的少，体质改变有限，最终，你恐怕也最多只能止步在四重雷音武圣层次上……我能帮你的，只有这些了！”

　　“一切，看你造化！”

　　杨硕向着小火，沉声说道。

　　吼吼吼吼吼！

　　听到杨硕这一番话，小火双目之中，显现出坚定到极致的光芒，仰天大吼几声。

　　豪气万千！

　　小火，也有自己的自尊心。

　　原本，它与血绯凝翠等，实力差不了多少。

　　但是现在，血绯凝翠实力大幅提升，稳步向着五重雷音武圣之境迈进，而小火却是停在了大宗师之境之中，难以寸进。这对于小火来说，也是极为伤害它自尊的事情。

　　它，不想一辈子平庸！

　　固然，即便是它只能停留在大宗师境界上，但是有杨硕等人的守护，它也可以逍遥一辈子。

　　但是，这种借助长辈余荫的事情，小火绝对不屑于去做。况且，将来等到杨硕等人步入虚空武圣之境，相继离开之后，小火也将没有任何倚仗。总之，小火知道，自己必须改变现在的这种状况。而此刻，面对这岩浆海，小火知道，自己的机会到了！

　　咻！

　　身形一动，小火猛地向前一冲，甚至直接到了杨硕前方。

　　杨硕与小火所处的位置，乃是雷云风暴与岩浆海的交界处。

　　这个地方，雷霆力量和火焰力量相互交织在一起，无法形成强大的雷电。小火待在这儿，倒也不用害怕被雷电攻击到。哪怕是偶尔有几道闪电轰击过来，杨硕也能提前保护它，帮它抵挡住。

　　小火只需要专心应对前方的岩浆海火焰，足矣！

　　呼呼呼呼！呼呼呼呼！

　　大量火焰，不断的向着杨硕以及小火这边冲刷了过来。

　　嘶嘶嘶！

　　这些火焰灼烧在小火的身上，直接将小火的皮肤灼烧的面目全非！

　　剧烈的疼痛，深深印入小火的脑海之中。

　　不过，此刻的小火却是狠狠咬牙，不退后半步，任凭火焰冲击着自己，同时，也在大量的吸收着这些火焰气息……

　　“希望这一次，你能脱胎换骨吧……”

　　后方不远处，杨硕注视着小火。

　　杨硕能够清晰的感觉到，小火承受着这些火焰气息，虽然皮肤被烧裂了开来，皮开肉绽，但是，这些火焰只是对小火造成了一些皮外伤，并没有对小火生命造成威胁。所以，杨硕干脆也不去多管它了。

　　呼呼！

　　下一刻，一阵阵的热浪，也向着杨硕这边涌动了过来。

　　“好强的火焰力量！”

　　杨硕连忙凝神应对。

　　这火焰力量烘烤之下，杨硕清晰感觉到，自己好像是处在一个巨大火炉之中一般。这种感觉，比起当初吞下火焰果来，还要强烈。当初吞下火焰果，虽然是炙热无比，甚至对杨硕经脉内腑都造成了些微损伤，但是火焰果之中的火焰气息毕竟有限，撑过去也就行了。而现在，周围的火焰气息无穷无尽，这给杨硕带来了极大的压力。

　　“吸收吧！”

　　深吸一口气，杨硕稳固住心境，缓缓闭上双目，吸收这些火焰气息。

　　一个时辰。

　　两个时辰……

　　时间缓缓流逝着。

　　“这天皇殿之中，出现了雷云风暴，出现了岩浆海，不知道，会不会再出现寒冰乱流，另外，最最西方，传闻那无尽的山脉顶端，存在着泥石之海，西方那高耸连绵的大山，据说就是泥石之海之中的泥石倾泻下来形成的……不知道，这天皇殿之中，是否将这泥石之海也引导了进来……”

　　一边吸收着火焰气息，杨硕心中，隐隐还有些担忧。

　　这天皇殿，拥有雷云风暴、岩浆海，恐怕，也可能出现寒冰乱流、泥石之海。

　　若是遇到寒冰乱流、泥石之海，杨硕就算是实力再强，恐怕也不容易在其中生存下去了。

　　“现在，只能走一步，看一步了！”

　　杨硕深吸一口气，心中暗道。

　　※※※

　　轰隆隆！

　　几乎是杨硕心中想着这些的同时，这岩浆海之中，离着杨硕这边还有数十里处，一辆巨大战车，正在缓慢行进着。

　　这巨大战车之上，一位中年男子，负手而立。这中年男子器宇轩昂，身上散发出一股强横无比的武道气息。在他的身后，这巨大战车之中，还有一个二十多岁的青年男子。这青年男子卧在这战车之中，一动不动，显然是行动受到了束缚。

　　杨千！杨成！

　　这中年男子，显然正是杨千。

　　那年轻一些的，自然是杨成了。他们脚下，正是天兵战车！

　　杨千到底是实力强横，即便是在这岩浆海之中，也是行进自如，根本不受影响。

　　“最多再过三个时辰，便能找到这岩浆海的本源之处了！”

　　此刻，杨千目光望着前方，口中，缓缓说道。

　　“哼，那个杨硕，让那一头白鲨散播消息，让本公知道他已经洞悉了本公的阴谋。他以为这样，本公就不敢杀你杨成了么？杨硕未免太过小看本公了，本公要杀何人，谁，都无法阻挡！”杨千双目之中，两道凌厉杀意，逸散而出。

　　“方才本公在泥石之海、寒冰乱流之中，打碎两条虚空通道，已经得到了五块虚空石。加上本公之前的一颗，便是六颗虚空石。若是在这岩浆海之中，再打碎一条虚空通道，得到三颗虚空石的话，就能凑出九颗虚空石！”

　　“九颗虚空石，凝成一枚‘时空之精’，便能暂时穿越时空，将我儿子墨的神魂带到这片虚空之中……那个时候，你，杨成，就要神魂覆灭，被我儿子墨的神魂占据你的躯体了……”杨千瞥了身后杨成一眼，声音，冷冽无比。


第四百七十七章 抢先出手，抢夺虚空石！

　　时空之精！

　　从这当世第一武道高手杨千的口中，传出了关于时空之精的讯息。

　　虚空石，非但可以组合凝聚成虚空之精，打通虚空通道，甚至还可以凝结成时空之精，在一定程度上，可以回到过去，将过去的东西带到现代来。现在，这镇国公杨千，就是要组合出时空之精，回到两年多之前，将杨子墨的神魂带到现在来！

　　到时候，直接将杨成的神魂打灭，让杨子墨的神魂，占据杨成的身体。

　　原本，杨千让杨子墨的神魂占据杨成的身体，是为了设置一个陷阱，来斩杀掉杨硕。不过，杨千没有想到的是，自己的这个阴谋，居然被那大白鲨偶尔得知，并且告诉了杨硕。如此一来，这个阴谋，对于杨硕来说，几乎没有半分的用处了。

　　在这种情况下，杨千若是还想以杨成要挟杨硕的话，就必须放弃这个阴谋。

　　不能再灭杀杨成的神魂。

　　不过若是这样的话，就等于是杨千被杨硕牵着鼻子走了。

　　杨千何等人物？他的内心之中，自尊心极强，自然不可能被杨硕轻易的牵着鼻子走。杨硕现在以为他不敢灭杀杨成，他偏偏就要一意孤行，将杨成的神魂灭杀掉，按照原定的计划，将杨子墨的神魂从过去的时空之中召唤回来，打入到杨成的这具躯体之中。

　　“哼，本公要杀你杨硕，有的是法子！”

　　“这杨成，对本公来说，可有可无！”

　　杨千冷哼一声，双目一凛，自言自语说道。

　　即便没了杨成，无法要挟到杨硕，但是杨千自认为，以自己的实力，将来有的是机会将杨硕斩杀掉。

　　“到这岩浆海的最深处，打破这一条虚空通道，得到虚空石！”

　　杨千口中说着，脚下的天兵战车速度没有半分的变化，依旧是不急不缓，向着这岩浆海的最深处而去。

　　要组合成时空之精，比起组合虚空之精还要困难，需要足足九块虚空石，差不多都是虚空之精的两倍了。

　　若是一般的强者，绝对不会考虑，去组合出一块时空之精来。毕竟，这块时空之精的用处，只是将杨子墨的神魂从过去时空中召唤回来罢了。杨子墨，也只是一个大宗师层次的强者而已，为了救活一个大宗师，却要耗费一块时空之精，有些不值得了。

　　但是杨千却还是这么做了。

　　这倒不是因为杨千对杨子墨感情深厚，要不顾一切的救活杨子墨。

　　而是因为，杨千心中自有一股豪气，在别人看来，十分珍贵的虚空石，在他的眼中，却是算不了什么！

　　他想得到多少，就能得到多少。

　　的确，他也有自负的资本。

　　这天皇殿之中，集合了泥石之海、岩浆海、寒冰乱流、雷云风暴四处险境，但是这些大凶险，却是几乎无法对杨千造成什么实质性的影响。之前，杨千就能打碎泥石之海、寒冰乱流的虚空通道，得到一些虚空石。在他看来，剩下的岩浆海、雷云风暴这两条虚空通道，他也能轻易打破。

　　现在他手中，已然有了六块虚空石。

　　再打破两条虚空通道，就能再获得五块左右的虚空石。

　　总共十一块虚空石。

　　这十一块虚空石，其中的九块，凝成一颗时空之精，还能剩下两块。

　　而且，这块时空之精，打通出一条“时空通道”，将杨子墨的神魂召唤过来之后，这个时空之精还是可以回收的。

　　当然了，就像是回收虚空之精一样，不可能将九块虚空石完全回收，还是会有所损耗的。但即便是有所损耗，也能回收到三块到五块虚空石。再加上杨千手上剩下的两块虚空石，依旧能凑出五块以上，凑出一颗虚空之精。

　　利用这颗虚空之精，杨千将来，可以打通虚空通道，进入另外一个世界……

　　况且，这还只是杨千在天皇殿之中得到的虚空石。

　　天皇殿之中有四条虚空通道，地皇殿之中、人皇殿之中，很可能也有一些虚空通道，将那些虚空通道打碎之后，杨千也能得到一些虚空石。

　　总之，对于杨千来说，虚空石这种东西，根本算不上多么珍贵。

　　轰隆隆！

　　天兵战车继续行进。

　　一个时辰……两个时辰……

　　终于，在行进了两个半时辰之后，杨千的视线之中，陡得出现了一个巨大黑洞，那滚滚岩浆，正是从这黑洞之中涌动而出的。显然，这，就是一条引导岩浆海的虚空通道。

　　“到了！”

　　杨千神色微微一凝。

　　“这条虚空通道，将它打碎！”

　　几乎没有半分犹豫，杨千立刻喃喃自语说道。

　　轰！轰！轰！轰！轰！轰！

　　下一刻，只见杨千的身体之中，涌动出六道强横无比的神荒元力。

　　吼吼吼吼！嗷嗷嗷嗷！喳喳喳喳！

　　这六道神荒元力，飞速衍化，变成了一头巨大的黑熊、一条修长的玄蛇、一只大鹏神雕、一头南蛮巨象、一头黑纹花豹、一头庞大白鲨。这六头猛兽猛禽，纷纷发出嘶吼之声，闪电般到了那虚空通道那边，向着这虚空通道狠狠的撞击了过去。

　　砰！砰！砰！砰！砰！砰！

　　这六道神荒元力衍化成的巨兽，一齐攻击，威势，居然比起之前神龙、杨硕、蛮纹天象的联手攻击，都逊色不了多少了。

　　这虚空通道发生咔咔闷响，摇摇欲坠，不过是在勉力支撑罢了。

　　六道神荒元力，六种猛兽猛禽，很显然，此刻，杨千已经将他的《八荒诀》，创出了前六重，只要再创出最后两重，杨千在武道之途上的修为，就足以与上古道皇、人皇相提并论，要踏入虚空武圣之境，再也没有半分悬念……

　　轰隆隆！轰隆隆！

　　这虚空通道到底坚韧无比，在杨千的神荒元力轰击之下，并没有立刻崩碎。

　　“没有立刻崩碎掉？”

　　“哼，之前那泥石之海、寒冰乱流的虚空通道，都不过是支撑了两个时辰，就轰然崩碎。这岩浆海中的虚空通道，看你能支撑多久！”

　　杨千也不着急，只是继续轰击这虚空通道。

　　在这岩浆海之中，杨千倚仗天兵战车等宝物，依靠自己的领域力量，才勉强抵挡住岩浆海的侵袭。此刻，也无法爆发出更强大的力量了。要轰碎这虚空通道，只能慢慢来……

　　轰！轰！轰！轰！

　　几乎就是杨千轰击这岩浆海虚空通道的时候，同样在这岩浆海之中，杨硕也在承受着岩浆火焰气息的侵袭。

　　此刻的杨硕，整个身体，几乎已经全部进入到岩浆海之中了。

　　体内的神荒元力之中，已经吸收了大量的岩浆火焰气息，即便是整个身体都处在岩浆海之中，杨硕也只是感觉身体有些燥热罢了。这岩浆海之中的热量，对于杨硕几乎造不成什么实质性的伤害了。

　　轰隆隆！

　　陡得，杨硕感觉到，这岩浆海之中的火焰气息，一阵震荡。

　　时而变弱，时而又增强了一些。

　　就好像是……有什么强大无比的超级高手，在这岩浆海之中兴风作浪一般，让原本还算是平静的岩浆海，有些波涛汹涌了起来。

　　“嗯？这是怎么回事？”

　　杨硕稍稍愣了一下，眉头飞快皱起。

　　“难道……是有超级强者进入到了这岩浆海，在这里面闹腾？能在岩浆海之中闹腾的超级强者，恐怕……也只有神龟王那个层次的至强高手了吧？”杨硕心中暗道。

　　要在岩浆海之中兴风作浪，显然不是一般的强者能做到的事情。即便是杨千、大鹏金翅王，他们的武道境界够高，但是他们的气血力量还是太弱了一些。只有神龟王，本身体型巨大无比，比蛮纹天象有过之而无不及，而且武道境界够高，身体防御力够强，这岩浆海根本伤不到它，它在岩浆海之中兴风作浪，自然是简简单单。

　　“若是神龟王到了的话，恐怕有些不好办了……”杨硕脸色有些凝重。

　　“神龟王的实力强横无比，岩浆海估计也伤不到它。它完全可以在岩浆海之中驰骋，最终找到岩浆海中的那条虚空通道，将其打碎，获取虚空石！”

　　“或者说，现在岩浆海的震荡，本身就是因为有超级强者轰击虚空通道，才造成的……”

　　杨硕深吸一口气。

　　无论是哪种情况，对杨硕来说，都有些不妙。

　　本来，杨硕是想要，等到自己完全吸收了火焰力量，能在岩浆海之中纵横驰骋的时候，再去打碎这条虚空通道，获取虚空石的。

　　现在，又有超级强者到了这边，捷足先登，抢先去打碎那虚空通道的话，那虚空石，恐怕就要落入那超级强者手中了。

　　“干脆……过去看看！”

　　这虚空石，杨硕是绝对不会放弃的。

　　心中想了一下，杨硕做出一个决定，到岩浆海产生动荡的那个地方，去看看，看到底是什么强者在轰击这虚空通道。

　　如果可能的话……在这虚空通道碎裂的一瞬间，杨硕完全可以出手，抢夺虚空石！

　　“走！”

　　想到做到。

　　反正此刻杨硕虽然没有完全吸收火焰能量，但是，这岩浆海已经伤不到杨硕了，杨硕可以随意在岩浆海中行进。

　　“让小火先待在这儿，我去抢夺了虚空石再说！”

　　看了一眼依旧在吸收岩浆火焰能量的小火，杨硕没有去打扰它，身形“咻”的一动，已经离开了这边，向着岩浆海深处飞速而去。


第四百七十八章 雷火银耀空间！

　　待在这岩浆海之中，已经足足有五六个时辰的时间。

　　杨硕此刻，已经完全可以在岩浆海之中自由行进，另外，杨硕发觉到，小火在这段时间内，居然在一直吸收着岩浆海之中的火焰气息。这些火焰气息，似乎形成了一只巨大的大茧，将小火牢牢的包裹在其中。

　　很明显，小火，正在进行着它最为关键的一次进化。

　　到底什么时候能进化完毕，杨硕也说不准。

　　不过杨硕知道，这一次进化，耗费的时间越长，吸收的火焰能量越多，小火进化之后的成就，自然也就是越高！

　　在这种情况下，按照杨硕的想法，最好，是给小火创造一个平稳的进化环境。

　　即便是杨硕完全吸收了火焰能量之后，杨硕也不会立刻就打碎这岩浆海虚空通道。毕竟，一旦这虚空通道被打碎，这岩浆海就成了无根之萍，没有了源源不断涌入的火焰能量，这岩浆海的火焰威势必然会大大下降，甚至会被泥石之海、寒冰乱流吞噬掉。那种情况下，小火也就没法继续进化了。

　　在杨硕看来，等到小火进化完毕之后，再去打碎那虚空通道。

　　到时候，还可以借助小火的力量。

　　打碎虚空通道，无疑会更加的容易。

　　但可惜的是，这只是杨硕一厢情愿的理想的想法，实际的情况却是，不等杨硕完全吸收火焰能量，这岩浆海，就又迎来了一位超级强者！

　　这超级强者，此刻，正在轰击岩浆海虚空通道！

　　没有办法，杨硕只能退而求其次，亲自过去查看一番，最起码，要在这虚空通道被轰碎的那一刹那时间里，出手抢夺虚空石。

　　“希望，这虚空通道被打碎，岩浆海变弱之后，不会影响到小火的最终进化效果吧……”

　　杨硕一边向着岩浆海最深处行进，一边暗暗想道。

　　“不知道这一次，是哪一位强者在轰击岩浆海虚空通道。”

　　同时，杨硕也在猜测着，那个轰击岩浆海虚空通道的超级强者的具体的身份。

　　若是上古龙皇、玄武妖圣这一些人，杨硕不介意在关键时刻，出手抢夺虚空石，毕竟，杨硕和他们，有一些矛盾。若是神龟王、大鹏金翅王这些超级强者，杨硕就得思量一番了。毕竟，这些强者和杨硕无冤无仇，杨硕现在为了几块虚空石去得罪他们，就得想一下，是否值得了。

　　若是杨千的话……

　　抢夺，固然要抢。

　　但是在杨千面前抢夺虚空石，杨硕实在是把握不大，那个时候，就得好好权衡一番了。

　　千万不能是偷鸡不成蚀把米，非但抢不到，反而被杨千抓住的话，那自己就得陷入到万分危险的境地之中，得不偿失！

　　咻！

　　想着这一些，杨硕向着岩浆海深处，飞速行进。

　　轰隆隆！轰隆隆！

　　吼吼吼吼！嗷嗷嗷嗷！嘶嘶嘶嘶！喳喳喳喳！

　　就是接近到岩浆海最深处的时候，杨硕能明显的听到，前方一阵阵轰隆响声，加上一阵阵的猛兽猛禽嘶吼之声，飞速传入自己的耳中。

　　“快到了！”

　　杨硕脸色微微一凝，立刻放慢了速度。

　　小心翼翼，向着那岩浆海深处靠近。

　　同时，杨硕将自己的神荒元力散发了出去。

　　在这岩浆海之中，周围到处都是岩浆，用眼睛直接去看，可视距离极短，一般的武道强者，就必须放出自己的真气或者是神荒元力，来感知周围的境况。杨硕的神荒元力之中，已经蕴含了大量的岩浆火焰气息，在这岩浆海之中，放出神荒元力，不会被人轻易发觉到。

　　“咦？这是……神荒元力凝结而成的……六大猛兽？”

　　杨硕散发出神荒元力，没有第一时间感知到杨千的存在，不过，却是清晰的感觉到，六股神荒元力化成的猛兽，正在猛烈的扑击着这岩浆海之中的那条虚空通道。

　　“是杨千！”

　　杨硕心念一动，立刻便猜出，正在轰击这虚空通道的，乃是杨千！

　　神荒元力，化成猛兽，这是八荒诀功法的效果。

　　而将八荒诀修炼到第六重，放出六道神荒元力，形成六种猛兽的人，很显然，除了当世第一武道强者，五重雷音武圣杨千之外，没有其他人了。

　　“杨千也到了这儿了么……”杨硕脸色微微变化，立刻将自己的神荒元力收了回来，不再继续探查。杨硕知道，以杨千的实力，若是自己继续探查下去，自己神荒元力碰触到杨千的同时，定然会被杨千一下子发现。

　　“想不到居然是杨千，这下稍稍有些麻烦了。”

　　深吸一口气，杨硕心中暗道。

　　若是别的强者，即便如五重雷音武圣上古龙皇，杨硕也有信心，与他抢夺虚空石。

　　但是杨千却是不同。

　　杨千的实力，远远超过上古龙皇，之前，上古龙皇被杨千撵着到处跑的经历，杨硕是知道的。

　　这上古龙皇，乃是道皇与上古神龙的集合体。本来，上古道皇、神龙，任何一个，都不比杨千逊色，结合之后，应该远超杨千。但是要知道，无论是上古道皇还是上古神龙，都是被人皇等超级强者斩杀了的，只是一部分神魂隐匿存活了下来，这一部分神魂，自然比不上全部的神魂。

　　正因为如此，两者结合，虽然也能达到五重雷音武圣之境，但是还是远远不能与杨千相提并论。

　　只是比卓紫阳、南宫破天这些四重雷音武圣巅峰强者，稍稍强一丝罢了。

　　杨硕有信心与上古龙皇抢夺虚空石，主要是因为，即便抢不到，上古龙皇也奈何不了杨硕。

　　但杨千不同。

　　与杨千抢夺，暴露了自己之后，杨硕必将直接面对杨千的攻杀！

　　现在的杨硕，还没有信心，从杨千手上全身而退。

　　“大丈夫能屈能伸，实在不行，就只能暂避锋芒，不与杨千抢夺这几块虚空石了！”

　　杨硕长长吐出一口气，心中暗道。

　　“杨千！”

　　而正是杨硕这般想着的时候，忽的，一个声音，传入杨硕耳中。

　　这是一个年轻男子的声音，杨硕熟悉无比，不是别人，正是自己六哥，杨成的声音。

　　“杨千，有本事便将我直接斩杀掉！”

　　“哼，你处心积虑，要凑出九块虚空石，凝成时空之精，将杨子墨的神魂从过去时空之中召唤回来，打入我的躯体，占据我的肉身。只可惜……即便杨子墨占据了我的肉身，也没有用处，他的神魂，不可能与我的肉身完美结合。他，永生永世，也不可能踏入到虚空武圣之境的！”

　　“杨硕会为我报仇的！杨硕能斩杀杨子墨一次，就能斩杀他两次！三次！杨千，你不要白费心机了！”

　　杨成身处天兵战车之中，冷声大喝。

　　“嗯？你威胁本公？”

　　下一刻，杨千的声音，也传了过来。

　　“不错，子墨占据你的肉身，也难以与你肉身达到完美契合的境界。不过，这人皇墓穴之中，有一部《真武秘典》，得到那部秘典，能让神魂与肉身完美合一，无比的契合。本公对这《真武秘典》，势在必得！”

　　“你也不需要威胁本公，待到本公凑齐九颗虚空石，凝成时空之精，将我儿子墨神魂召唤过来。到时候，本公让我儿子墨的神魂，彻底吞噬你的神魂，集合你们两人的神魂力量，子墨的神魂境界，就能稳稳步入武圣层次，甚至……离着四重雷音武圣也相差不远！”

　　“非但要吞噬你的神魂，将来，那上古龙皇的神魂，本公也会抓来，让我儿吞噬！”

　　“倒要看看，那个时候，杨硕有什么本事，再次斩杀我儿！”

　　杨千冷冷说道。

　　“至于你，莫要在这儿叫嚣了，乖乖闭嘴吧！”

　　杨千说着，单手一动，一股神荒元力猛地到达杨成面前，直接将杨成嘴巴封住，让杨成说不出一句话来。

　　做完这一切，杨千继续轰击那虚空通道。

　　“嗯？原来如此，原来如此……”

　　杨千不知道的是，他与杨成的这一番对话，完完全全，落入到了杨硕的耳朵之中。

　　杨硕眉头，紧紧皱起。

　　“杨千要打碎这虚空通道，是要凑齐九颗虚空石，凝成时空通道，将杨子墨的神魂召唤过来？”

　　“若是真让他成功召唤杨子墨的神魂，那个时候，就必然是六哥的死期了。六哥的神魂，就要被杨子墨的神魂彻底吞噬掉……”杨硕脸色，稍稍有些难看。

　　这种情况，是杨硕绝对不允许发生的。

　　“原本，杨千要打碎这虚空通道，我还准备暂避锋芒，不与他抢夺这虚空石。现在看来，为了救六哥，却是不得不与他抢夺了……只是，这杨千实力太过厉害，恐怕就算是我与神龙、蛮纹一齐出手，也难以抢夺成功。即便是抢夺成功，也难以从他手上全身而退……”杨硕暗道。

　　“除非……”

　　心中想着，杨硕心绪忽的微微一动。

　　“除非，我继续吸收火焰力量，彻底修成雷霆焚灼真气，那个时候，就能凝成雷火银耀空间，说不定，可以依靠这一项秘法，暂时的阻挡住杨千，给我，给六哥，创造出机会来……”杨硕心中，冒出这样一个念头。


第四百七十九章 液态的空间秘法，彻底打碎！

　　以现在杨硕的实力，想要与杨千抗衡，显然是不可能的。

　　莫说是与杨千抗衡了，便是从杨千手中逃脱出去，恐怕可能性都极低。正常的情况下，遇到了杨千，杨硕只能是乖乖避退，暂避锋芒。本着君子报仇，十年不晚的态度，等着将来，再与杨千正面对抗。

　　但是现在的情况，为了救六哥杨成，杨硕却是不得不出手了！

　　哪怕是希望极小，也得出手！

　　毕竟，六哥杨成与杨硕之间的感觉，太过深厚。杨硕不可能眼睁睁的看着杨成被杨千就这么灭杀掉。

　　而且，杨千还是要将杨子墨的神魂，从过去时空之中召唤过来，吞噬掉杨成的神魂。

　　杨子墨这个人，对于杨硕来说，算得上是一个烦不胜烦的对手了。

　　之前杨硕与他，正面对抗至少三次，另外，杨硕修炼早期，杨子墨也曾经派遣黑衣卫等高手，多次来对付杨硕。

　　一而再，再而三！

　　本来杨硕与杨荻配合，以大神音将其斩杀，已经是一了百了了。

　　若是这个家伙，再度被杨千复活，再度与杨硕作对的话，那这杨子墨真就成了苍蝇一般，一直在杨硕面前，恶心着杨硕。有这么一个对手一再的缠着自己，就算是杨硕心境修为再高，恐怕也难以保持平稳的心态。到那个时候，杨子墨的存在，就能直接影响到杨硕的心境，阻碍杨硕的武道修炼。

　　这种情况，杨硕自然不会坐视它的发生。

　　杨子墨，绝对不能让其复活！

　　综合这种种原因，现在的杨硕，是必然要与杨千对抗，尽力的阻碍杨千的计划了。

　　而要阻碍杨千计划，虽然机会极小，但是，也并非是全无机会！

　　“我现在，到底是处在岩浆海之中，若是在人皇墓穴之外，我或许根本不是杨千的对手，甚至在他手中，逃都逃不掉。但是在这岩浆海之中，他的实力，肯定要受到一定的影响，而我，则不受任何影响。这种情况下，我要从他手中逃掉，至少，有了一丝希望……”杨硕暗暗想道。

　　杨千，固然强横。

　　但在岩浆海之中，他不可能完全不受影响。

　　杨硕做出这个判断，也是有原因的，那就是，现在的杨千，没能立刻轰碎这虚空通道。

　　正常情况下，以杨千的实力，要轰碎这虚空通道，简简单单。

　　而现在，杨千处在岩浆海中，轰碎这虚空通道，却好循序渐进，耗费一两个时辰时间。这足以说明，在岩浆海之中，杨千的实力受到了影响，无法完全发挥出来！

　　对上不能完全发挥实力的杨千，杨硕的胜算，自然大了一些。

　　况且，杨硕现在，实力还能提升着！

　　这岩浆海之中的火焰能量，杨硕还没有百分百的吸收完毕。

　　一旦吸收完毕这火焰能量，杨硕就将彻底修成“焚灼雷霆神荒元力”，利用这神荒元力，就能形成焚灼雷霆银耀空间。到时候，杨硕完全可以以这个空间秘法，来阻碍杨千片刻。

　　只需片刻，足矣！

　　片刻时间，对于杨硕来说，就能做很多的事情了……

　　“现在我能做的，就是等！”

　　“等着完全吸收火焰能量，同时，等待着这条虚空通道被杨千打破的那一瞬间。等待着机会……”

　　深吸一口气，杨硕强行平复好心境，干脆就在这岩浆海中心地带，等待了起来。

　　反正，虽然杨硕和杨千相隔已经不远，但是杨千还察觉不到杨硕的存在。

　　本来以杨千的实力，散发出神荒元力来，足以察觉到杨硕。但是，现在杨千的全部心力，都放在轰击虚空通道之上，他的神荒元力，只是散布到周围十几丈范围内，以作防范罢了。现在杨硕与他差不多相隔三十丈，他自然察觉不到杨硕的到来。

　　等！

　　杨硕缓缓闭上眼睛。

　　继续吸收岩浆火焰气息。

　　杨硕有一种感觉，不需要多久，这岩浆火焰气息，自己就能全部吸收了。

　　当然了，那虚空通道被打破，恐怕也用不了太多的时间了……

　　一刻钟！

　　两刻钟……

　　半个时辰……一个时辰……

　　眨眼间，一个时辰的时间过去。

　　轰隆隆！轰隆隆！轰隆隆！

　　杨硕能明显感觉到，周围的岩浆海之中，波涛汹涌，动荡不安。显然，这是因为那条虚空通道已经摇摇欲坠，眼看就要被彻底打碎的结果。

　　这虚空通道，随时，都可能碎掉。

　　轰！

　　而就是这个时候。

　　杨硕忽的感觉到，四周的岩浆火焰能量，猛地向自己身体内涌动。涌入最后这一波岩浆火焰能量之后，接下来，再也没有半点儿的岩浆火焰能量进入到自己的体内了。

　　“吸收完毕了？”

　　杨硕心念一动，双目骤然睁开。

　　呼呼呼呼！呼呼呼呼！

　　下一刻，杨硕的身体四周，一团团火焰，猛地从杨硕周身毛孔之中蹿了出来。

　　整个人，几乎成了一个真正的火人一般！

　　嗤啦！嗤啦！嗤啦！

　　另外，在这火焰之中，一股股的雷电气息，不断的环绕着。

　　最最让杨硕没有想到的是，这雷电气息，居然与火焰气息，完美的融合在了一起。火焰剧烈燃烧碰撞，擦出闪闪电光；电光缠绕，形成阵阵火光。这两种特殊能量，竟然相辅相成，近乎完美融合到了一起。

　　“焚灼雷霆神荒元力……这一次，才是真正的修炼成功了！”

　　杨硕的双目之中，满是兴奋之色。

　　之前只是吸收了雷霆力量，杨硕的焚灼雷霆神荒元力，就足以对五重雷音武圣造成一定的影响了。

　　现在，又加入了岩浆火焰气息。

　　而且，这岩浆火焰气息，还与雷霆气息完美的契合到了一起，相互转化、相辅相成。这，绝对是一加一大于二的效果。杨硕甚至估计，即便是杨千，现在遇到自己的雷霆焚灼神荒元力，恐怕都不敢等闲视之了！

　　“现在这雷霆焚灼神荒元力，应该是叫做……火雷神荒元力！”

　　杨硕给自己这神荒元力，再度起了一个相对比较简洁的名字。

　　雷火！火雷！

　　天雷加上地火！

　　这本来就是一种绝配！

　　火焰气息，也未必就是阳属性的，杨硕之前擅长的火焰，固然是太阳真火，但是平常杨硕施展攻击，却是用神龙裂坤刀，引导出地底的阴煞真火。这一种阴煞真火，则是一种地地道道的阴属性的火焰。

　　辅以雷霆力量，这便是绝对的天雷加地火的绝配，阴阳共济，定然能爆发出强横无比的力量！

　　“不知道我用这雷火神荒元力，形成的银耀空间，是什么样子的……”

　　杨硕心中暗道。

　　“试试看！”

　　“反正，现在这岩浆海之中，动荡不平，我在这里面试验银耀空间，想必杨千也不会察觉到。”

　　杨千轰击虚空通道已经到了关键时刻，注意力都在虚空通道之上，哪里会管三十丈之外的杨硕？

　　所以，杨硕在这边，试验银耀空间，几乎不可能被杨千发觉到。

　　“银耀空间！”

　　心中低喝一声，杨硕体内的神荒元力，一下子迸发而出。

　　呼呼呼呼！嘶嘶嘶嘶！

　　这一股神荒元力，携带着强横无比的火焰力量以及雷霆力量，刹那间遍布在杨硕周身三四丈范围内。

　　利用这神荒元力，形成银耀空间！

　　咔咔咔！咔咔咔！

　　杨硕心念一动，周围这三四丈空间内，那些岩浆立刻凝结，几乎在瞬息之间，就变化成了一块块晶莹剔透，散发着银色光芒的银耀晶石。形成了一片银耀空间。

　　这银耀空间之中，火焰与雷霆力量相互缠绕，相互转化。

　　嗤啦！嗤啦！

　　形成一股股强大狂暴的力量。

　　杨硕有一种感觉，若是卓紫阳这等强者，进入到这银耀空间之中，恐怕如果不依靠防御类的法器的话，会被这股狂暴无比的雷霆火焰气息，直接将他的肉身彻底撕裂，连神魂也彻底打灭，真正的形神俱灭！

　　而杨千这等强者，一旦进入到这银耀空间，也要狼狈不堪！

　　“这才是真正的雷火银耀空间！”杨硕神色之间，带着兴奋之意。

　　咕咕咕……咕咕咕……

　　然而，正当杨硕这么想着的时候，忽的，杨硕发觉到，自己这雷火银耀空间，其中的那些银耀晶石，在雷火气息的作用之下，居然……从固体形体，逐渐向着液体形态转化。不过片刻之间，已经形成了一个巨大的液体团。

　　“成了液态？”杨硕不由得一愣。

　　银耀矿石，乃是一种金属矿石。

　　金属矿石，在雷火作用下，化成液态，似乎也是十分正常的事情。

　　想到这儿，杨硕不由得一喜。

　　液态的银耀空间，起到的作用，无疑比固态的银耀空间更大，使用起来，更加的灵活，而且，液体无孔不入，这一点，也是固态远远无法比拟的优势……利用这液态银耀空间，要对付杨千，无疑，把握将更加大一些。

　　轰隆隆隆隆……

　　咔嚓！

　　而正当杨硕想着这一些的同时，忽的，前方数十丈之外，一阵轰然爆响，猛地传来。

　　呼呼！

　　杨千能明显感觉到，自己前方的岩浆海，仿佛出现了一个大浪一般，一下子扑击过来。将杨硕的身体都冲击的退后了十多丈距离。

　　“这是……虚空通道被彻底打碎，所形成的强大能量？”

　　杨硕脸色微微一变。

　　在这一刻，那岩浆海中虚空通道，到底，还是被杨千彻底打碎了！


第四百八十章 夺至宝、救杨成！

　　那条虚空通道，已然被打碎了？

　　这一瞬间，杨硕的脸色，骤然凝重了下来。

　　咻！

　　杨硕的神荒元力，早已经散发而出，到达了那不远处的，之前的虚空通道所处的地方，探查那边的境况。

　　“果然是彻底崩碎掉了！”

　　这一下探查，杨硕立刻便感觉到，那之前存在的那个源源不断的涌出岩浆海的黑洞，早已经消失了。而在这岩浆海的位置上，已然出现了一块明亮的虚空之精。显然，就是这块虚空之精，形成了这条虚空通道。

　　现在虚空通道崩碎，这颗虚空之精重见天日。

　　当然，这虚空之精下一刻，恐怕立刻就得化成五块虚空石，而这五块虚空石，不可能个个完整，肯定会崩碎掉几块。

　　能剩下三块，就算是不错了！

　　“这些虚空石，绝对不能让这杨千得到！”

　　一瞬间，杨硕的脑海之中，立刻冒出了这样的一个念头。

　　咻！

　　没有半分犹豫，杨硕身形急速一动，向着那块虚空之精，闪电般而去。

　　与此同时，杨硕再也没了半分估计，神荒元力彻底散发了出去，去感知杨千的位置。毕竟，现在杨硕是要和杨千抢夺这块虚空之精，杨千的位置对于杨硕来说，也是极为重要的。只要确定了杨千的所在之处，杨硕才能确定好自己抢夺虚空之精的路线、策略。

　　一下探查，几乎瞬息之间，杨硕便锁定了杨千的位置。

　　杨千此刻，离着那块虚空之精，只有十多丈的距离。本来一个加速，这虚空之精就能落入到杨千手中。只不过，这虚空之精出现之后，立刻“咻”的一下飞走，与杨千拉开了一段距离，让杨千无法立刻拿到它。

　　不过，杨千此刻倚仗脚下天兵战车，飞快行进，轰隆隆声响之中，不断缩小与这虚空之精的距离。

　　“这虚空通道，到底还是崩碎了……这一块虚空之精，过来吧！”

　　杨千站立在天兵战车之上，不断靠近这虚空之精，眨眼之间，已然与这虚空之精缩短到了十丈以内的距离。

　　“嗯？”

　　不过，就是下一刻，杨千的脸色，微微一沉。

　　“何人在此？也敢与本公抢夺这虚空之精么！”

　　很显然，这一瞬间，杨千也感觉到了杨硕散发而来的神荒元力，在第一时间，察觉到了杨硕的存在。

　　不过即便是察觉到了杨硕的存在，杨千也是丝毫不慌乱，一声低喝出口的同时，单手猛地向前一抓，一股强大的吸力直接笼罩住这块虚空之精。这块虚空之精在杨千的抓击之下，发出嗡嗡声响，竟然是不能再逃，反而要倒飞回去，落入杨千手中。

　　“何人在此？杨千，是我杨硕在这儿！你想要拿到这块虚空之精，不可能了！”

　　而即使下一瞬间，一个清冷的声音，陡得传入到了杨千的耳朵之中。

　　杨硕！

　　此刻的杨硕，飞速行进，离着那虚空之精，也只有三五丈的距离了！

　　在这个岩浆海之中，杨硕不受任何束缚，飞行速度，比起此刻的杨千还要有过之而无不及，如果不是杨千突然出手，用手抓击这虚空之精，让这虚空之精向后倒飞的话，杨硕有百分之百的把握，能率先拿到这虚空之精！

　　而现在，即便这虚空之精飞速向着杨千而去，杨硕，依旧有把握拿到它。

　　“杨硕，居然是你！”

　　听到杨硕自报家门，杨千不由得脸色一冷。

　　轰隆隆！

　　而就是下一瞬间，杨千陡得感觉到，一股强横的神荒元力，携带着滚滚岩浆火焰气息，猛地到达了自己的面前，狠狠轰击到了杨千脚下的天兵战车之上。

　　砰！

　　杨千脚下这天兵战车，被杨硕这神荒元力轰中，微微一顿。

　　“哼！杨硕，以你现在的实力，还想要与本公抢夺这虚空之精么？未免痴心妄想了一些！”

　　冰冷声音，从杨千口中传出。杨千现在，操控天兵战车，飞速行进，那虚空之精已然是尽在咫尺。即便是杨硕出手攻击杨千，也根本无法阻挡他拿到这块虚空之精。

　　“嗯？不对！”

　　而正是杨千说出这一番胡的下一刻，杨千脸色，忽的一变。

　　嗤啦！

　　那之前轰中天兵战车的那道神荒元力，其中携带的岩浆气息，在一瞬间，忽的变化成了一股强横无比的雷霆气息。这雷霆气息“嗤嗤”闪动，速度快到了极致，通过这金属制成的天兵战车，刹那间便传递到了杨千的双脚之上。

　　杨千虽然是五重雷音武圣，但是他的速度，如何与真正的电光相提并论？

　　躲不开！

　　嘶嘶嘶嘶！

　　这电光猛烈缠绕，一下子到了杨千的全身。

　　在这电光的攻击之下，饶是杨千强横无比，也是感觉全身上下一阵阵的酸麻，几乎失去了知觉。下意识的，杨千调动全身神荒元力，吸收中和这雷霆电光力量，但即便如此，短时间内，他也根本无法恢复行动能力。

　　而就是趁着杨千被雷霆气息击中，无法行动的这一瞬间，杨硕闪电般动作，早抢先一般，咔的一声，将那块虚空之精，握在了自己的手中。

　　咔嚓！

　　而几乎就是杨硕抓住这颗虚空之精的同时，这虚空之精之上，陡得发出一声脆响，上面裂开了五六道裂缝。

　　砰！

　　直接崩碎了开来！

　　化成了七八部分碎片，其中有三块，是完整的虚空石，另外还有几块，则是两块虚空石形成的碎片，这些碎片，立刻四散崩开。

　　咻！咻！咻！

　　杨硕身形一动，早将这三块虚空石抓在了手中。

　　“呼……”

　　抓住这三块虚空石，杨硕这才长长的舒出了一口气。

　　“杨硕，将这虚空石，留下吧……”

　　而几乎就是杨硕分别抓住这三颗虚空石，还未曾将其放入到自己的十方袈裟空间的时候，忽的，自己的耳后，响起了杨千那深沉无比的声音。

　　下一瞬间，杨硕立刻感觉到，后方一股强横无比的力量，猛地向着自己这边冲来。在这股力量的影响之下，自己脑后汗毛一下子乍起，一股极度危险的感觉从心底飞速蹿了上来。不用想就知道，这是杨千向着自己，发出了至强攻击！

　　“好强大的攻势，若不是在岩浆海之中，单单这一击，我便躲无可躲……而且，他受我雷霆力量影响，居然……这不到一个呼吸的时间，就能恢复行动力，发动攻击……强大，实在太过强大！”

　　一瞬间，杨硕脑海之中，诸般念头闪烁而出。

　　身子急速一偏，那股强横力量，擦着杨硕的身体过去，咔嚓一声，杨硕半边身体，几乎都被彻底打碎，左臂、左腿，处的银耀威力铠，被这股力量擦到，直接扁了下来，几乎成了一道道薄铁片。

　　杨硕的左臂、左腿，几乎都要彻底压碎开来……

　　好在，不是致命伤，在十方袈裟空间之内，就完全可以恢复！

　　“银耀空间！”

　　躲避开杨千这一下攻击的同时，杨硕低喝一声，神荒元力显现，银耀空间猛地出现在了自己四周。

　　杨千只是向着杨硕发动了一次攻击，倒是没有继续攻击。

　　主要还是杨硕那雷霆气息，他还没有完全消除，身子还是有些酸麻，攻击不可能有连续性。

　　“去！”

　　就是雷火银耀空间显现的同时，杨硕右手猛地一挥。

　　这液态的雷火银耀空间，闪电一般，向着杨千那边冲去，杨千身子依旧酥麻，根本躲避不开，轰然一声，被这雷火银耀空间彻底将身子笼罩住。

　　呼呼呼呼！嘶嘶嘶嘶！

　　这液态银耀空间，紧紧包裹住杨千，雷火气息，猛烈的灼烧、麻痹着杨千的身躯。

　　“混蛋！”

　　一声声咆哮，从这银耀空间之中传出。

　　这些火焰、雷霆气息，即便是对杨千，也足以造成一定的威胁了。之前杨千被杨硕一下偷袭，身子都麻痹了一两个呼吸的时间，现在直接被银耀空间笼罩，显然不可能在极短的时间内挣脱出来。

　　若是现在杨硕立刻离去，杨千根本无法追击杨硕。

　　不过，此时的杨硕，却是没有立刻逃走！

　　“机会！”

　　“救六哥！”

　　见杨千陷入在这银耀空间之中，杨硕神色一凝，咻的一动，竟然是不退反进，向着那天兵战车飞速而去。

　　几乎是瞬息之间，杨硕已然到达了天兵战车上方。

　　右手陡得拿出神龙裂坤刀，向着天兵战车猛烈挥斩了下来。咔嚓一声，这天兵战车防护罩，直接碎裂，下一刻，杨硕到达天兵战车内部。嗤啦一声，撕开十方袈裟空间，单手将天兵战车内的杨成一下提起，直接丢入到十方袈裟空间之中。

　　杨硕知道，自己这一次抢夺虚空石，以银耀空间攻击杨千，虽然没有对杨千造成什么实质损伤，但也绝对让杨千脸面大失。这种情况下，难保杨千不会震怒非常，直接斩杀掉六哥杨成以泄愤。

　　哪怕是他不斩杀杨成，但是错过了这个机会，以后杨千对于杨硕的这些手段都有了提防，那个时候，杨硕想要再找一个绝佳的机会救出杨成，也是几乎不可能的事情了。

　　正因为如此，此刻，即便是有危险，杨硕也要铤而走险，营救六哥！

　　这一连串动作，杨硕一气呵成，耗费了极短的时间！

　　“杨硕，你还想要逃么？留下吧！”

　　然而，就是杨硕将杨成丢入十方袈裟空间，还未等飞出这天兵战车的时候，一个雷鸣一般的爆喝，猛地在杨硕耳边响起。

　　轰隆隆！

　　一拳，蕴含极大力量，直击杨硕后背！

　　这杨千，在如此短的时间内，居然……再度恢复了行动能力！


第四百八十一章 不死不灭，赤炎穷奇！

　　“这么快？”

　　杨硕的脸色，急剧变化。

　　杨硕营救六哥杨成，不过是从十几丈外，向着天兵战车飞来，然后手持神龙裂坤刀，一下子劈斩开天兵战车的防护罩，紧接着就落入到天兵战车内部，撕裂开十方袈裟空间，将杨成丢入其中……

　　这一连串动作，没有受到半分的阻碍。

　　一气呵成，所耗费的时间，也是极短的，最多不过是两个呼吸的时间。

　　然而，就是这两个呼吸的时间，杨千竟然是挣脱来了银耀空间的影响，再度向着杨硕，打出了他那强横无比的轰击！

　　这一次，他的攻击，几乎就是在杨硕后背上打出来的！

　　刹那间，已然是到达了杨硕身后！

　　比起前一次来，更加的迅捷，更加的难以躲避！

　　“不好！”

　　这一刹那，杨硕脸色急剧变化。

　　他甚至感觉到，这一拳，自己根本就是避无可避，一旦被轰击中，自己的肉身立刻就成为一团肉酱，虽然自己的一部分神魂依托在九阳真身之中，不会形神俱灭，但是损失了肉身，自己就要成为无根之萍，早晚被杨千彻底击杀……

　　不需要多久。肉身现在逃不出去，等杨千彻底恢复行动力，杨硕的九阳真身，也不可能逃脱出去！

　　此刻，才是真正的大凶险！

　　“好个杨千，这么快恢复行动力，到底还是我小看你了……即便是死在你手上，也不冤枉了！”

　　一瞬间，杨硕好像是回到了数日之前，刚刚进入雷云风暴之中，被上千道雷电一下攻击时的那种境况之下。一股生死之间才能体悟到的奇异感觉油然而生，瞬间便遍布了杨硕的全身……

　　上次，有神龙救自己。

　　这一次……

　　嗷嗷嗷嗷！

　　正当杨硕心中念头急转的同时。

　　忽的，耳边，一阵阵猛兽嘶吼，一下子响起。

　　之前自己撕开的十方袈裟空间，还没来得及关闭，就是这一瞬间，这十方袈裟空间内，一头庞大猛兽一下子蹿出，狠狠撞在杨硕身上，将杨硕急速撞开。与此同时，杨千那强横无匹的攻击，也一下子落到了这庞大猛兽身上。

　　咔嚓！

　　这猛兽身体某处骨骼，直接断裂。

　　庞大的身子，直接倒飞出去十几丈远！

　　“蛮纹天象？”

　　不用说，这瞬息之间出现，帮助杨硕承受杨千至强攻击的，不是别人，正是杨荻的宠兽，蛮纹天象。这杨千倒也强横，一拳轰击，落在这虚空武圣层次气血力量的蛮纹天象身上，居然能将蛮纹天象直接击飞出去，甚至将其骨骼都击断……单单是这一点，就足以说明杨千的强横之处了！

　　“少爷，快走！”

　　十方袈裟空间内，杨荻的声音传来。

　　杨硕立刻就知道，刚才乃是杨荻操控蛮纹天象，飞速冲出，才救了自己一命。杨荻与自己心有灵犀，自己还未曾遭遇攻击时，杨荻就感觉到了危险，让蛮纹天象冲出了，这才及时救了杨硕。

　　“走！”

　　大难不死，杨硕哪里还敢迟疑，身形飞速动作，急速奔逃。

　　好在之前杨千的一拳，直接将蛮纹天象轰回了十方袈裟空间，否则的话，杨硕要先救蛮纹天象，再继续逃走，无疑要耽误最佳时机。

　　咻！

　　闪电一般，杨硕便逃出了上百丈距离。

　　这个时候，杨硕才来得及去探查后方杨千的状况。

　　此刻的杨千，身在天兵战车之上，身上依旧笼罩着一层液态银耀空间。

　　之前，他没有完全挣脱，只是奋力一击，力道透过银耀空间，击打到了杨硕后背上而已。

　　他现在的攻击，依旧是不连贯，只是轰击出一拳之后，无法立刻再度轰击。否则的话，杨千接连四五拳轰出来，莫说是杨千有蛮纹天象帮忙抵挡，就是让神龙、血绯、凝翠一起出来帮忙抵挡，最终杨硕也被轰成渣滓了。

　　轰！

　　直到杨硕逃出三百丈距离，杨千身上才爆出一团神荒元力，将银耀空间彻底崩碎开来。

　　“还想要逃？”

　　此刻的杨千，双目之中几乎要喷出火来一般。

　　轰隆隆！轰隆隆！

　　震怒之下，杨千操控脚下天兵战车，向着杨硕这边急速追击而来！

　　此刻，因为岩浆海之中的虚空通道碎裂开来，岩浆海中火焰能量越来越弱，对杨千的阻碍效果也逐渐减弱，加上杨千震怒之下，不顾一切追击而来，他的速度竟然是比杨千还要快上一些。不过片刻之间，已然是追近了七八丈距离。

　　“这杨千……速度好快！”

　　杨硕感觉到杨千的到来，不由得脸色一变。

　　总共和杨千只拉开了三百丈的距离，转瞬之间，就被追近了七八丈，恐怕不到一刻钟，杨千就能追近到一百丈距离以内。而一百丈距离之内，以杨千的实力，隔空一拳，就足以伤害到杨硕了！

　　“这倒是个麻烦……”

　　杨硕眉头紧皱。

　　在这天皇殿之中，杨硕无法划破虚空行进。

　　无法划破虚空行进，也就难以摆脱杨千。最终，杨硕恐怕难逃被杨千追到的结果。

　　一旦被杨千追到，杨硕就必须要正面与其搏杀。

　　杨硕十分清楚，以自己现在的实力，就算是加上蛮纹天象、神龙，乃至是杨荻、血绯、凝翠，等等等等，一齐出手，也绝对不可能是杨千的对手。甚至于，哪怕现在杨硕躲入到十方袈裟空间之中，杨千也能拼劲全力，直接将十方袈裟空间轰碎开来！

　　“难不成，真的是在劫难逃？”杨硕脸色有些发苦。

　　自己与杨千对上，不过是瞬息之间的功夫，就遭遇了两次极致的危险。

　　常言道大难不死，必有后福，不过，杨硕却是知道，面对杨千，即便是能一次两次侥幸躲过他的杀招，但是只要不是彻底逃脱，自己就随时都有可能被杨千追上、轰杀……

　　咻！

　　轰隆隆！

　　就是杨硕心中想着这些的同时，杨千，越追追近。

　　已然是缩短了一百丈的距离，现在杨千离着杨硕，只有两百丈左右了！

　　这种情况下，杨千的速度居然再度提升，恐怕用不了多久，就能彻底追上杨硕，将杨硕拦截斩杀了……

　　轰！轰！轰！轰！

　　吼吼吼！

　　却是这个时候。

　　远处，这岩浆海之中，一阵轰鸣，夹杂着一阵嘶吼之声，陡得传来。

　　“是小火！”

　　听到这个声音，杨硕脸色一喜。

　　这嘶吼之声，杨硕熟悉无比，正是火毒穷奇小火的声音。不用想就知道，此刻的小火，绝对是已经完成了进化，实力有所提升！

　　不过……

　　杨硕脸上，显现出一抹苦笑来。

　　就算是小火完成了进化，实力有所提升又如何？

　　小火之前乃是大宗师层次的猛兽，进化完毕之后，就算是天赋资质无限提升了，但是它现在的实力，最多也就是武圣层次，不可能步入四重雷音武圣之境。它的战斗力，在杨千面前，根本就是不值一提。杨硕想要倚仗完成进化的小火，来逃脱出去，几乎是不可能的事情。

　　而且，杨硕估计，弄不好杨千斩杀了自己之后，还要回去，从岩浆海中找到小火，将其斩杀！

　　那个时候，杨硕这一脉，算是彻底的全军覆没，没有留下半颗种子……

　　“希望小火聪明一些，赶紧逃走！”

　　“说不定还能逃脱出去！”

　　杨硕心中祈祷。

　　小火虽然只是一头穷奇，但杨硕却是将它当成子侄一般。

　　它若能逃出去，将来修炼有成，击杀杨千，好歹也算是给杨硕报仇。杨硕现在，不指望自己能逃脱，只要小火将来能为自己报仇，足矣了！

　　轰！轰！轰！

　　只可惜，仿佛老天故意与杨硕作对一般。

　　正当杨硕祈祷着让小火赶紧逃走的时候，忽的，滚滚热浪急速向着这边而来，速度比起杨千、杨硕来，居然还要快了十倍百倍，几乎是瞬息之间，就到达了杨硕的后方，拦截在了杨千面前。

　　一头浑身上下，燃烧着熊熊烈火，几乎看不清楚具体模样的庞大猛兽，显现出身形来。两只硕大的眼睛，紧紧盯住那飞速冲击而来的杨千。

　　“想要追杀我的父亲，先过我赤炎穷奇这一关吧！”一个清脆的，犹如孩童一般的声音，从这庞大猛兽的口中传了出来。

　　赤炎穷奇！

　　显然，这自称赤炎穷奇的猛兽，正是原先的小火！

　　只有它才会称呼杨硕为“父亲”。

　　口吐人言，这是武圣层次猛兽才有的神通，很明显，此刻的小火，已然是完成了突破，彻彻底底步入到了武圣层次。

　　“小火，你拦不住他，快走！”

　　见到杨硕居然妄图拦截杨千，杨硕脸色大变。

　　“凭你？”

　　“区区三重雷音武圣，要拦截我？死吧！”

　　杨千脸色阴沉，表情没有半分的变化，刹那间到达小火前方三四十丈处，猛地抬手，轰然一拳击出，神荒元力迸射而出，化成一头头八荒巨兽，一下子到达了小火的面前。

　　轰隆！

　　小火的身躯，毫无悬念，被杨千一拳直接轰得粉碎，化成一团团火焰，崩碎开来。

　　“小火！”

　　远处的杨硕，心绪一紧。

　　“哼，区区五重雷音武圣，想要灭杀我，也是痴心妄想！”

　　却是下一刻，那孩童一般的小火的声音，居然……在这岩浆海之中，再度响起！

　　轰隆隆！

　　这岩浆海之中，滚滚热浪生出，刹那间，居然又拦截在杨千面前，形成一头庞大的赤炎穷奇巨兽！

　　“我在这岩浆海之中，不死不灭，这岩浆海便是我，我便是这岩浆海。在这儿，我有远超你的速度，杨千，你，灭杀不了我的！”赤炎穷奇小火面对杨千，身体之中，一股强大的自信，迸发而出。


第四百八十二章 火罗王的误解

　　被杨千轰灭之后，小火居然能再度凝结出来？

　　最最重要的是，听小火所说，它只要是在这岩浆海之中，就能不死不灭，它便是岩浆海，岩浆海便是它，两者完全结合到了一起。而且，在这岩浆海之中，小火的速度，要远远超过当世第一武道强者，镇国公杨千！

　　“嘶！”

　　禁不住，杨硕倒吸了一口凉气。

　　“这次小火进化，居然变得……这么强大？”

　　杨硕此刻心中，除了一丝欣喜之外，更多的，是不可置信。

　　现在的小火，不过是三重雷音武圣层次的实力罢了，比起镇国公杨千来，绝对是不堪一击。之前杨千轻轻一拳，小火直接崩碎，就是明证。

　　但是，小火进化之后，却是整个的融入到岩浆海之中，与岩浆海形成一体，在这庞大无比的岩浆海之中，即便是强如杨千，想要将小火彻底斩杀，也几乎是不可能的事情，非但是无法将小火斩杀，甚至于，想要摆脱小火，去追击杨硕，难度都极高！

　　形势，已然陡得转变！

　　“果然是大难不死，必有后福！”

　　“这后福，居然是应在了小火的身上。这一次进化，小火居然能彻底融入岩浆海，它现在的天赋资质，恐怕绝对不比血绯凝翠她们逊色多少了！”

　　望着小火，杨硕不由得激动万分。

　　若是真如小火所说的话，它在岩浆海之中不死不灭，要阻挡杨千，绝对是简简单单。

　　这岩浆海，何等广袤！

　　这天皇殿之内，自成一片空间，之前的雷云风暴，还有现在的岩浆海，恐怕都是方圆百里以上。

　　而且，要知道，这天皇殿之中，四处凶险，那雷云风暴、泥石之海、寒冰乱流，都在岩浆海之前就崩碎了。它们的虚空通道崩碎之后，岩浆海趁机扩大了地盘，压缩了另外三处险地的空间。现在的岩浆海，恐怕足足达到方圆两百里的辽阔程度，几乎是占据天皇殿空间的一半了！

　　两百里范围的岩浆海，蕴含多少火焰能量？

　　杨千若是要将这些岩浆火焰能量全部打散，恐怕一年半载都无法完成。

　　此刻的形势，可以说，已经完全的掌控到了杨硕的这边！

　　“哼，区区一个异兽，即便是倚仗岩浆海的火焰能量，又能如何？本公念你修行不易，你现在能与岩浆海融合，天赋资质已经是极高，将来步入虚空武圣之境，都有极大的希望。本公不想杀你，你快快离去吧！”

　　面对这种状态下的小火，强如杨千，也不想与之彻底撕破脸面。

　　背负双手，杨千悬浮在半空之中，冷冷说道。

　　“杨千，杨硕乃是我的父亲，你要追杀我父亲，我自然要阻拦，不需要多说了！要离去，也是你乖乖离去！”

　　冷哼一声，小火声音传出。

　　“若是你主动离去的话，我倒可以网开一面，不伤你的性命！”

　　小火声音之中，带有一股豪气。

　　“嗯？小子，你要执迷不悟？杨硕不过是区区一个废物，天资悟性差到极致，你为了这个废物，也敢与本公作对！况且你是穷奇神兽，与他杨硕没有半分关系，说不定就是他当初斩杀你父母，将你掳走的。你何必认贼作父，帮助他？”被小火拒绝，杨千脸色有些难看。

　　“废物？”

　　小火淡淡一笑。

　　“我能有今日，都是拜父亲所赐，就算他是废物又如何？我只知道，他现在的修为，比起你口中的那些天才，强出百倍！”

　　“至于我的父母……当年我母亲身死之时，我就已经出生，我母亲到底被谁所杀，我清清楚楚，还用不着杨千你来提醒我！固然，父亲乃是人类，我是穷奇，他不是我亲生父亲，但是，他视我如子，我便尊他为父！”

　　“倒是有一些人，对待亲生儿子，犹如对待货物一般。有价值便利用，无价值便抛弃，顺你者昌，逆你者亡。这等父亲，与禽兽何异！”

　　小火的嘴角，浮现出一抹极致的嘲讽。

　　“嗯？小子，你在嘲讽本公？”

　　杨千脸色一变。

　　“莫要以为，本公真的杀不了你！”

　　狠狠一咬牙，杨千被小火这一番言语，彻底激怒。

　　“纵然本公灭不掉你身躯，但也要灭杀你神魂，让你彻底湮灭！”

　　爆喝一声，杨千身上一股强横无匹的气势涌现而出，化成一头不知名的强横上古异兽，陡得张开巨大嘴巴，一下子向着小火吞噬了过去！

　　“这是……神魂攻击？”

　　远处杨硕，感受到杨千身上这股气势，脸色不由急剧一变。

　　这股气势之中，携带着一股毁灭气息，乃是神魂力量层次上的攻击，杨硕能感觉到，若是自己面对这一下攻击，恐怕也会神魂湮灭，绝无幸免！

　　轰！

　　这股气势，一下子到了小火那赤炎穷奇身躯之上。

　　那气势化成的巨兽，将小火赤炎穷奇身躯，一下子吞噬。

　　噗！

　　被这股气势吞噬，这赤炎穷奇身躯之中的神魂，毫无悬念，被彻底打散。

　　砰！砰！砰！砰！

　　这庞大的赤炎穷奇身躯，没了神魂支撑，一下子崩塌了下来，化成岩浆火焰能量，重新融入到了岩浆海之中。

　　“小火……被灭掉神魂么？”

　　杨硕脸色一变。

　　不过，下一刻，杨硕却是隐约感觉到，小火神魂根本没有被彻底灭杀，而是……

　　“哈哈哈哈，杨千，你要灭杀我的神魂？只可惜，我早就修炼了神龙叔叔的秘法，分神化念，神魂化成了成千上万份，融入到了这岩浆海之中，每一份神魂，都能凝聚成一头赤炎穷奇。你想要将我彻底灭杀，没有可能的！”

　　“刚才你那种神魂攻击，看你还能施展出几次来！”

　　“哈哈哈哈！”

　　“哈哈哈！”

　　接连大笑，在这岩浆海之中传出。

　　轰！

　　轰！轰！轰！

　　这岩浆海之中，一只只的赤炎穷奇，飞速出现。眨眼之间，足足有上百头赤炎穷奇，出现在了这岩浆海之中。这些赤炎穷奇都是哈哈大笑，身形一动，猛地向着杨千冲击了过去，携带着大量的火焰力量，狠狠砸到了杨千的面前。

　　“找死！”

　　杨千脸色森然，双拳连动，轰轰声响之中，一只只赤炎穷奇纷纷崩碎开来。

　　另外，还有一些赤炎穷奇，狠狠撞到杨千身体之上，只可惜杨千这躯体也是坚硬到了极致，被这些赤炎穷奇撞击，自己岿然不动，反倒是那些赤炎穷奇，一个个全部倒飞出去，崩碎开来。

　　“哈哈哈哈！”

　　“我的身躯，取之不尽，用之不竭，杨千，你有本事，将我身躯全部轰杀吧！”

　　虽然这些赤炎穷奇不断崩碎，但是，在这岩浆海之中，却是不断凝结出来。

　　吼！

　　战斗搏杀了片刻，杨千身上再度涌现出那股神魂攻击，轰隆一下，再度灭掉小火的一部分神魂。

　　小火神魂太多，几乎不惧杨千的轰杀……

　　轰！轰！轰！

　　继续搏杀。

　　无论是杨千，还是小火，都是毫不退缩。

　　远处，看着小火与杨千战斗搏杀，杨硕神色依旧有些凝重。

　　“想不到依靠这岩浆海的力量，小火居然可以与这个杨千相抗衡。不过这种情况，也属于特殊情况了，正常来说，小火即便步入武圣层次，但是与杨千比，还是不堪一击！”杨硕心中暗道。

　　武者战斗力，并不全倚仗自身实力。

　　有的时候，环境因素，也十分重要。

　　像是武圣层次的大白鲨，在海中，甚至可以与一般的四重雷音武圣抗衡，但是到了一座荒山中，想要斩杀一个大宗师强者，难度都极大。

　　火属性的猛兽，到了海中，战斗力也会大大降低。

　　紫鼠妖圣，在地下，足以与杨千相抗衡！

　　这些都足以说明，战斗环境对一个武者的影响作用。

　　现在在岩浆海之中，小火能与杨千抗衡，也很正常。实际上，也不是与杨千抗衡，不过是纠缠住杨千罢了。它对杨千造不成分毫损伤，而杨千，却是在慢慢消磨着小火的力量。只是因为岩浆火焰力量太过浩瀚，才可以忽略不计的。

　　但是，杨硕知道，这么下去的话，小火与杨千一直搏杀，早晚要吃大亏！

　　固然，小火神魂分成了数百上千份。

　　但是，杨千每施展一次神魂攻击，都能灭掉一份神魂，如此下去，小火的神魂，就要越来越弱……

　　杨千耗费一个月时间，足以将小火的神魂灭杀的只剩下一缕！

　　“这么下去，小火定然要吃亏！”

　　杨硕神色凝重。

　　“必须要想办法，将小火救出来……只可惜，我在这儿，只能当小火的累赘，想要救出小火，几乎没有半分的可能……”杨硕大脑急速转动，寻找着救走小火的办法。

　　轰隆隆！

　　而几乎正是杨硕想着的时候，一阵轰然响声，陡得传来。

　　一个巨大的，燃烧着熊熊烈火的王座，出现在了这岩浆海的上空！

　　圣火王座，火罗王！

　　“咦？炎兽前辈？它不是说要闭关潜修，吸收地心三味火，不来这人皇墓穴么？怎么也到了这儿？好个杨千，居然敢对我圣火道神兽出手……”这火罗王一下出现，立刻便看到了身上燃烧着熊熊烈火的小火。紧接着火罗王脸色微微一变，双眉紧皱，看向杨千目光之中，早带上了浓烈的敌意……


第四百八十三章 泥石之海，银耀紫鼠！

　　“这人皇墓穴开启，到底是莫大的机遇，就连炎兽前辈，最终还是按捺不住，从闭关状态之中脱离出来，进入到了这人皇墓穴之中么……”

　　火罗王此刻注视着小火，双目不断闪烁。

　　炎兽妖圣，乃是天下第五大妖圣，仅次于紫鼠妖圣的存在。

　　天下十大妖圣之中，固然，第六位的雷雕妖圣，到第十位的金虎妖圣，本身战斗力都不怎么强，但是到了前五位之后，战斗力却是直线提升。像是第四位的紫鼠妖圣，在地下，实力几乎能与杨千抗衡。

　　第五位的炎兽妖圣，实力比起紫鼠妖圣来，也逊色不了多少！

　　要是在岩浆火焰地形之中，炎兽妖圣的实力，甚至要比紫鼠妖圣还要高出一些。

　　它排位在紫鼠妖圣之下，并不代表它实力就差，最最主要的是，岩浆地形太少了一些，通常情况下，紫鼠妖圣都无法发挥出自己的最强实力。而紫鼠妖圣则是不同，只要是在有陆地的地方，它就能钻入地下，与敌人战斗搏杀，能发挥出最强战斗力。正因为这一点，紫鼠妖圣的排位才比炎兽妖圣高出一位来。

　　炎兽妖圣，稳稳排到当世第二阶层战力强者之中！

　　现在，火罗王在这岩浆海之中，见到一头火焰巨兽，能匹敌杨千，与杨千战斗搏杀，立刻就将这火焰巨兽误认成为了炎兽妖圣。

　　天下之大，能在火焰中抗衡杨千的，又有几个？

　　“炎兽前辈，与杨千对上了……”

　　炎兽妖圣早在百年前，就是天下十大妖圣。

　　纵然是火罗王，也得叫它一声前辈。

　　火罗王掌控圣火道，掌控整个火罗国，实际上都和炎兽妖圣的支持分不开，他与炎兽妖圣，关系极为密切！

　　此刻，见到小火与杨千搏杀，他几乎不需要思考，立刻便做出决定，帮助那头“炎兽妖圣”，对付杨千！

　　“杨千，我圣火道的人，也是你能随便攻杀的么？”

　　“你是欺我圣火道无人！”

　　一声爆喝，火罗王操控脚下圣火王座，向着杨千那边，急速撞击过去。

　　轰隆隆隆……

　　这圣火王座一下子冲入到岩浆海之中，好像是一艘大船进入到了海中一般，立刻激起一层层浪头。这层层火焰浪头滚滚而来，向着杨千那边狠狠压迫了过去。

　　“嗯？”

　　杨千气机一动，早就感觉到了火罗王的到来。

　　“火罗王，你也要插手？”

　　杨千早就知道，杨千与火罗王的独女，黛琳儿有些交情，火罗王也和杨硕相对友好，但是他万没有想到，这火罗王见到自己与赤炎穷奇搏杀，竟然是直接出手，帮助赤炎穷奇小火，来攻杀自己！

　　轰！

　　一声爆响。

　　火罗王脚下圣火王座，狠狠与杨千脚下的天兵战车撞击到了一起。

　　吱呀！

　　咔嚓！

　　一阵阵金属摩擦声音响起。

　　杨千这天兵战车，在圣火王座的这猛烈撞击之下，竟然是根本无法支撑，飞速向后倒退了几十丈，整个车架子发出吱呀吱呀的声响，一些关键部位，甚至“咔嚓”断裂开来，整个天兵战车，近乎都被撞击的扁了下来……

　　杨千眉头，立刻皱起。

　　这天兵战车，居然，承受不住圣火王座撞击。

　　天兵战车，虽然比不上天道神皇甲这一类的五重雷音武圣秘宝，但是也算是四重雷音武圣秘宝层次的宝物了。与火罗王脚下的圣火王座也是同一个层次的存在。

　　只不过，在这岩浆海之中，天兵战车的威力，被大大的削弱，而圣火王座的威力，则是大大增强，此消彼长之下，天兵战车不是圣火王座的对手，也是十分正常的事情。

　　而还有一点，那边是，这天兵战车，早先就曾遭受各种攻击，早就有些残破了！

　　之前杨千追击上古龙皇的时候，与上古龙皇搏杀，上古龙皇手中的道皇大剑，就曾不止一次劈斩在天兵战车之上。待到后来，在这人皇墓穴外边，卓紫阳手中一柄真武剑，直接就曾将天兵战车刺了一个对穿。而在这岩浆海之中，杨硕这神龙裂坤刀，丝毫不逊色于真武剑的超强兵刃，也劈斩过天兵战车……

　　天兵战车，本来就已经有些残破，现在被圣火王座猛烈一下撞击，几乎撞碎，也是再正常不过的事情。

　　轰！轰！轰！轰！

　　下一刻，这天兵战车之上，一阵爆响传出。

　　上面的一些护罩法阵，直接崩碎开来！

　　虽然这天兵战车还没有彻底碎裂，但是……这种状态，显然是基本废掉，再也起不到什么大作用了。

　　咻！

　　一块虚空石，从天兵战车中飞出。

　　这是天兵战车核心部件，只是有了这块虚空石，天兵战车才能得以穿透虚空行进。

　　啪！

　　杨千身形一动，早将这块虚空石握在了手中。

　　“杨千，当年在燕山中心，本王还畏惧于你，不敢与你搏杀。不过现在，这是在岩浆海之中，本公来好好领教你的本事！”

　　“焚灭八荒！”

　　身处这岩浆海之中，火罗王此刻也是豪气万千。

　　他乃是当世第二阶层的强者，正常情况下，与杨千战斗搏杀，没有半分的胜算。但是现在他是处在岩浆海之中，实力大增，而杨千则是实力大减。就好像是紫鼠妖圣在地下能敌住杨千一般，在这岩浆海之中，火罗王也足以与杨千抗衡。

　　况且，火罗王脚下还有圣火道秘宝圣火王座。而杨千那边，天兵战车，早毁坏了！

　　这种情况下，火罗王如何会畏惧杨千？

　　大喝一声，火罗王向着杨千猛冲过去，身上一股股火焰属性真气，直接迸射而出。

　　“找死！”

　　杨千脸色阴沉。

　　他没想到，这火罗王居然趁着地利之势，乘机对自己发动如此猛烈的攻势，不由得，杨千心中震怒到了极致。

　　轰！轰！轰！轰！轰！轰！

　　六股神荒元力，从杨千身体之中透出，立刻化成六大猛兽，吼吼乱叫，向着面前的火罗王狠狠的扑击了过去。

　　八荒诀！

　　“好一个八荒诀，可惜了，杨千，我的招法，乃是焚尽八荒，在这岩浆海之中，你八荒诀再强，也要乖乖被焚灭，哈哈哈哈！”

　　面对杨千八荒诀，火罗王丝毫没有畏惧，哈哈大笑声之中，火焰真气狠狠的撞击过去，轰隆一声，竟然是真的将杨千的六大荒兽完全淹没，焚灭掉。紧接着，火罗王得势不饶人，身形一动，携带圣火王座，直接向着杨千扑击过去。

　　轰！轰！轰！

　　这两大超级强者，在这岩浆海之中，纠缠搏斗了起来。

　　“火罗王居然出手了？好机会！这是逃脱出去的绝佳机会！”

　　此刻的杨硕，原本还在想着，如何带着小火，一起逃脱出去，却没有想到火罗王居然在这个时候出现，还与杨千战斗搏杀了起来，将杨千彻彻底底的敌住。这无疑，是给了杨硕和小火一个绝佳的逃脱机会。

　　看了一眼远处搏杀的火罗王与杨千。

　　杨硕此刻甚至有一种冲动，与火罗王联手，直接将杨千斩灭在这儿！

　　不过杨千却是知道，自己这个想法，还是有些异想天开，虽然说火罗王此刻能与杨千匹敌，但是杨千好歹也是五重雷音武圣，当世武道第一强者，能敌住他，未必就能将他斩杀掉。

　　达到武圣层次的高手，基本上，都能有一些保命的绝招。

　　要将其击败，容易，想要将其斩杀，就需要耗费很多的功夫了。通常来说，得三四个武圣一起围杀，才可能斩杀掉一个武圣强者。

　　当然了，像是杨硕杀彼洛维奇、密宗活佛、南蛮王这些强者，是在对方轻敌的情况下偷袭制胜，则是另外一种情况了……

　　现在的杨千，实力超群。

　　恐怕，就算是神龟王、大鹏金翅王、玄武妖圣、上古龙皇再加上杨硕这边的蛮纹天象、神龙一起出手，也未必就有百分百把握将其斩杀。

　　现在杨硕即便与火罗王联手，也奈何不了杨千。

　　甚至于……激怒了杨千，杨千拼着受伤，也要斩杀掉杨硕这边的一两人，都有可能。

　　那个时候，就是得不偿失了！

　　“走！”

　　想到这一些，杨硕立刻决定，离开。

　　“小火，先到这边来！”

　　招呼小火一声，杨硕直接打开十方袈裟空间。

　　咻！

　　小火倒也不迟疑，直接身形一动，飞速钻入到了杨硕这十方袈裟空间之中。

　　下一刻，杨硕关闭十方袈裟空间，趁着杨千和火罗王都没有注意到自己这边情况的时候，飞速飞行离开，不过是眨眼之间，已然消失……

　　“这边，还无法划破虚空，直接离开……而只要是还没有离开天皇殿，杨千就随时可能追上来，也就没有脱离危险……”杨硕一边在这岩浆海之中飞行，一边心中暗道。

　　好在，这天皇殿之中，四大险境，其中的雷云风暴、岩浆海，杨硕都能穿行自如。想要找个地方，躲避杨千，也不是特别难的事情。

　　轰隆隆……轰隆隆……

　　正当杨硕想着这些的时候，忽的，前方传来一阵轰鸣之声，似乎是巨石无数，在不断滚动冲击一般。

　　“嗯？前面，是泥石之海？另外一处险境？”杨硕眉头一皱，想不到自己在岩浆海中到处乱撞，居然遇到了泥石之海。下意识的，杨硕就想要飞速退后，回到岩浆海之中。毕竟，杨硕在泥石之海中，根本无法抵挡这些泥石力量。

　　“咦？老祖，那边岩浆之海之中，有个人，好像是杨硕！”

　　而正当杨硕这般想着的时候，却见前方岩浆海之中，一大一小，两只体型硕大的岩鼠，从泥石之中显现出身形来。其中那只银色小鼠，看到杨硕的同时，双目不由得一亮。


第四百八十四章 毫无保留，坦诚相待

　　银耀？

　　几乎是看到那头比较小的，银色的岩鼠的同时，杨硕的双目也是不由得亮了一下。

　　这两只岩鼠，大的一头，足足有七八尺长，小的一头也有六尺以上，加上尾巴的话，甚至能达到一丈四五尺的长度。那巨大岩鼠浑身上下，散发着一股紫色的光芒，那小一些的，则是散发着银色的光芒。

　　这两头岩鼠，不用说，正是紫鼠妖圣、银耀妖圣两个了！

　　紫鼠妖圣，乃是天下第四妖圣，地底之中，战斗力足以与杨千相提并论的兽族强者。

　　银耀妖圣，虽然只是紫鼠妖圣的子孙，三重雷音武圣的兽族高手，但是银耀吞噬了银耀精魄之后，体表防御力比起紫鼠妖圣也差不了多少了。现在的实力，即便无法与紫鼠妖圣等相提并论，但也堪比徐青阳这一类四重雷音武圣。

　　想不到在这儿，杨硕居然遇到了他们！

　　这两位妖圣，与杨硕关系极好。

　　尤其是银耀妖圣，杨硕与他是过命的交情。

　　一人一鼠，甚至吞噬的是同一块银耀精魄，有同门之谊。

　　居然在这泥石之海中遇到这两位，杨硕自然十分高兴！

　　“居然是银耀和紫鼠前辈……”

　　“遇上了它们，事情就好办了。它们的实力，也能在一定程度上与杨千抗衡，和它们在一起，即便是继续待在这天皇殿之中，也不惧怕杨千了！”

　　杨硕心中暗道。

　　在泥石之海中，紫鼠妖圣就足以与杨千相抗衡。

　　银耀也差不了太多。

　　再加上杨硕、蛮纹天象、神龙、小火，这一堆强者，遇上任何一方势力，任何一位强者，都有与对方叫板的资本！

　　“老祖，是杨硕。咦……他居然能在岩浆海之中穿行？老祖，蛮纹天象、上古神龙，都在杨硕十方袈裟空间之中，我们若是将他拉拢在身边，不说在这人皇墓穴之中横行，也相差不多了！”

　　银耀妖圣发现杨硕，并没有第一时间与杨硕打招呼，而是向着身旁紫鼠妖圣说道。

　　虽然一人一鼠交情匪浅，但现在在人皇墓穴之中，干系重大，银耀与老祖紫鼠待在一起，要不要拉拢杨硕，还得紫鼠妖圣做主。

　　当然了，银耀与紫鼠妖圣说那一番话，将杨硕的优势全部阐述了出来，也有为杨硕说情的意思。

　　“合则两利，不要多说了，问问杨硕，能否跟咱们一起！”

　　紫鼠妖圣没有多考虑，直接低声说道。

　　“好咧！”

　　银耀妖圣答应一声，身形一动。

　　轰隆隆！

　　在这泥石之海中穿行，刹那间，便到了泥石之海与岩浆海的交界边缘。

　　“杨硕，我老祖请你与我们同行，咱们兄弟联手，在这人皇墓穴之中获得好处，商量着分配，如何？”向着岩浆海之中的杨硕，银耀妖圣直接说道。

　　“好！”

　　杨硕立刻点头。

　　“以我们的实力，无法在这泥石之海中穿行，银耀，你保护我们！”杨硕说道。

　　“进我口中吧！”

　　银耀说着，嘴巴立刻张开。

　　咻！

　　杨硕几乎半分的犹豫，立刻身形一动，向着银耀妖圣飞速飞去，一边飞行，一边身形急剧变小。而银耀妖圣的身形，则是飞速变大。瞬息之间，杨硕在银耀妖圣面前，就好像是成了一只小飞虫一般，直接钻入到了银耀妖圣的嘴巴之中。

　　吧嗒一下，银耀妖圣闭上了嘴巴。

　　轰隆！

　　身子一动，银耀妖圣已然回到了紫鼠妖圣身边。

　　“好个杨硕，你倒是相信我们，竟然敢钻入到银耀的嘴巴之中。你可是知道，银耀的牙齿锋锐无比，比起五级神兵还要厉害一些。它若是将你咀嚼一番，你这一条小命可是直接就没了！”见到银耀妖圣带着杨硕回来，紫鼠妖圣脸上显现出一抹笑意，口中说道。

　　“紫鼠前辈，你当初进我的十方袈裟空间，还不是毫无顾忌？我与银耀乃是生死至交的朋友，进入它口中又怕什么？银耀不会害我的！”杨硕的声音，从银耀口中传了出来。

　　“哈哈，杨硕说得对，我银耀的一条性命都是杨硕救的，当初杨硕为了我银耀，甚至都能放弃银耀精魄。现在在这人皇墓穴之中，就算得到一些宝物、功法，对于我来说，也远远比不上当初的银耀精魄，到时候，杨硕想要什么，直接拿走就是！”银耀也是说道。

　　杨硕能与银耀合作，实际上，也是因为，自己与银耀直接，几乎没什么利益冲突。

　　如果是两个人类武者，在这人皇墓穴之中合作，将来得到了宝物、功法，说不定为了争夺这些东西，就要撕破脸皮，互相捅刀子。

　　但是银耀不同。

　　它与紫鼠妖圣，都是兽族强者，它们修炼自成体系，和人类武者大大不同。

　　即便是得到了诸如《真武秘典》、《九阳玄功》之类的功法，银耀也几乎是不屑一顾，不会与杨硕抢夺。

　　另外，它们对于法器秘宝的需求，也不大。

　　在这人皇墓穴之中得到一些宝物，估计也是让杨硕先行挑选。

　　“好，好，好，既然杨硕你信任我们，银耀又将你当兄弟，那咱们直接，就是密切的同盟关系了！”紫鼠妖圣此刻点了点头，口中说道。

　　“在这人皇墓穴之中，个人实力，还是太弱太弱，不结成同盟，想要获取足够的利益，几乎是难入登天。也只有杨千、大鹏、神龟这些家伙，敢于独自行动了。就连那南宫破天，也与金佛寺显宗主持结成同盟，两人共进退。而真武门的玄武妖圣、卓紫阳两个，自然也是密切同盟关系！”

　　紫鼠妖圣将这些超级强者的结盟情况，与杨硕说了一遍。

　　“综合来说，咱们这一方，在这些势力之中，绝对是实力最强的一股了。对上任何人，都有一拼之力！”

　　紫鼠妖圣豪气万千道。

　　神龟王、杨千、大鹏金翅王，实力超群，不屑于结盟。

　　而卓紫阳、玄武妖圣，则是天生的同盟。

　　本来这一方的实力，算是最强的，玄武妖圣两大分身，配合之下，几乎等于是三名当世第二阶层强者的实力。加上卓紫阳，便是四名。

　　卓紫阳在当世第二阶层强者之中，也是出类拔萃的一个，本身修为固然够高，另外，他是当世第一武道圣地的掌门人，手中有真武剑等等绝世法器，这也给他增添了大量的资本。

　　若是卓紫阳与玄武妖圣两大分身结成阵法的话，战斗力，几乎是等于五名以上的当世第二阶层强者！

　　南宫破天加上显宗主持，也根本无法与之匹敌。

　　况且，还有个乾玉龙，大周皇室中人，也是与真武门十分交好的。

　　这是一股极强的势力！

　　紫鼠妖圣加上银耀妖圣，满打满算，最多也就是两位当世第二阶层强者的实力。

　　与真武门，根本无法抗衡。

　　但是现在，又加上一个杨硕，杨硕这边，还有一头蛮纹天象，气血力量强横无比，卓紫阳这等高手都对其忌惮无比。还有神龙，另外还有天音门的诸多高手，都在十方袈裟空间内。与紫鼠妖圣银耀妖圣联手之后，抗衡真武门这一方势力，都未必会逊色多少了。

　　这种情况之下，紫鼠妖圣自然分外兴奋。

　　“紫鼠前辈，您是最早进入人皇墓穴的强者之一，这人皇墓穴之中情形，你可是有所了解？”

　　杨硕向紫鼠妖圣询问道。

　　紫鼠妖圣进人皇墓穴，比起卓紫阳、南宫破天等人还要早。

　　仗着它那强横的防御，几乎能在人皇墓穴之中横行，杨硕估计，它肯定也获取了不少有价值的东西。

　　“这人皇墓穴么……本座只是知道，这人皇墓穴之中，几乎所有至宝，都在这三大殿堂之中，不过这三大殿堂之中，也有无数的危险。本座也只是与银耀进入了天皇殿之中罢了。这天皇殿之中，乃是四大险境，泥石之海、岩浆海、寒冰乱流、雷云风暴。不过泥石之流、寒冰乱流，都被杨千给破坏了，他已然获取了五块虚空石！”

　　“至于地皇殿、人皇殿之中，有何等凶险，本座也不知晓。”

　　“本座只是知道，神龟王、大鹏金翅王已然进入地皇殿，而南宫破天、显宗主持，乃至是真武门诸多高手，则是进入到了人皇殿之中！”

　　紫鼠妖圣详细说道。

　　它能将自己得到的讯息，原原本本的与杨硕说一遍，足以说明它是向杨硕敞开了心扉，几乎没什么保留了。

　　“这样么？”

　　杨硕轻轻点头。

　　“紫鼠前辈，之前我遇到杨千了，他也到了这天皇殿之中，还有火罗王！”

　　“雷云风暴已然被我们破坏掉。而岩浆海，也被杨千破坏掉，不过那几块虚空石，则是落入到了我的手中！”

　　杨硕说道。

　　“哦？你从杨千手中，得到了虚空石？”听到杨硕这一番话，紫鼠妖圣双目陡得一亮。

　　这紫鼠妖圣，以及银耀妖圣，本身天赋极强，爪牙锋利，不需要什么秘宝法器，也不需要修炼什么功法。它们进入到这人皇墓穴，其实最最想要得到的，还是虚空石。只可惜，虚空石被杨千拿走，它们没了份。现在听到杨硕抢夺了虚空石，它们心绪，自然有些热切了起来……


第四百八十五章 血肉大衍化，杨成突破！

　　紫鼠妖圣，银耀妖圣，最最想要的，无非就是虚空石。

　　它们也有极大的希望，最终修炼到虚空武圣的层次，而修炼到了虚空武圣层次，自然需要虚空石来打通虚空通道，进入到另外一个世界了。它们这一次进入到人皇墓穴之中，第一目标，就是虚空石。

　　只要得到了虚空石，它们这一次，也就是不虚此行了。

　　进入到天皇殿之中，遇到泥石之海的时候，它们也是兴奋非常。

　　毕竟，它们乃是岩鼠，在这泥石之海之中，可谓是如鱼得水，它们是最最有希望能得到泥石之海之中的这块虚空之精的。

　　只可惜的是，人算不如天算。

　　它们不等找到泥石之海的那条虚空通道，杨千就已经先行一步，将这条虚空通道给打碎，将那块虚空之精拿到手了……

　　而另外那三处险地，岩浆海、寒冰乱流、雷云风暴，紫鼠妖圣它们，则是根本进入不了……

　　虚空石，离着两只岩鼠，越来越远！

　　它们万万没有想到，杨硕，居然能将雷云风暴之中的那条虚空通道打碎，得到虚空石，并且，在岩浆海虚空通道被杨千打碎的时候，也能够从杨千的手中得到虚空石。

　　而更让它们没有想到的是，杨硕居然身处银耀的口中，就将自己获取虚空石的讯息说了出来。显然，这是因为杨硕对银耀，对紫鼠妖圣信任到了极致的结果。在紫鼠妖圣、银耀妖圣面前，杨硕几乎是毫无保留了。

　　紫鼠妖圣，此刻与银耀对视了一眼。

　　呼！

　　它的口中，长长吐出一口气。

　　“杨硕，你倒是好本事，打碎雷云风暴之中的虚空通道也就罢了，岩浆海那边虚空通道被打碎，你居然也能从杨千手中抢夺到虚空之精。这一点，就让本座佩服万分了！”

　　紫鼠妖圣沉声说道。

　　“当然了，不用说，你获取这两块虚空之精，一定是耗费了大量力气，甚至是冒着性命危险。这两块虚空之精，乃是通往另外一个世界的关键物品，你要好好保存，以后也不要对别人提起了，免得生出事端来！”紫鼠妖圣说道。

　　刚才它看到杨硕的时候，已经发现，杨硕的左臂、左腿，都受到了严重伤势。

　　不用想就知道，这一定是被杨千所伤。

　　杨硕冒着性命危险，得到两块虚空之精。即便现在，紫鼠妖圣和银耀妖圣很想要这两块虚空之精。即便是现在，杨硕落入到银耀口中，性命都交给了银耀，任人宰割，但是，紫鼠妖圣还是没有开口向杨硕讨要。

　　反而是提醒杨硕，让杨硕将两块虚空之精保存好。

　　杨硕微微一笑。

　　紫鼠妖圣这般表现，让杨硕对它再度高看了一眼。

　　“紫鼠前辈！”

　　“实际上，这两块虚空之精，一共是六块虚空石，留在我的手中，也没有太大的用处，这六块虚空石，我准备赠予前辈五块！”杨硕缓缓说道。

　　“什么？”

　　听到杨硕这一番话，无论是紫鼠妖圣，还是银耀，都是身子一震，双目之中显现出不可置信的神情来。

　　它们显然是没有想到，杨硕居然是要将这两块虚空之精中的六块虚空石，赠予给自己这边五块！

　　五块虚空石，就能凝聚成虚空之精，打通一条虚空通道了！

　　这五块虚空石的珍贵性，紫鼠妖圣和银耀，都是清清楚楚……

　　实际上，它们不知道的是，刚才杨硕说出虚空石的事情的时候，就已经做出了决定，将五块虚空石，赠予银耀和紫鼠妖圣。

　　首先，虚空石虽然极为珍贵，但是对于杨硕来说，就未必珍贵了。因为，只要得到了《真武秘典》，杨硕就能与真武门真玄交换讯息，得到一条十分隐秘的虚空通道的讯息。杨硕等人，完全可以通过这条虚空通道进入到另外一个世界。

　　有没有虚空石，没什么太大的关系。

　　当然，杨硕也可能得不到《真武秘典》。

　　但是得不到《真武秘典》的话，杨硕也就没了《九阳玄功》，也就极难修炼到虚空武圣境界了。修炼不到这个境界，要虚空石有何用？

　　将虚空石交给紫鼠妖圣它们，也是杨硕破釜沉舟的做法。将自己逼到绝境之中，必须要得到《真武秘典》！

　　而且，还有一个原因，那就是，紫鼠妖圣和银耀来人皇墓穴，就是为了虚空石。别的东西，它们都不怎么在乎。现在杨硕将虚空石交给它们，将来，它们协助杨硕，夺得了功法武技、秘宝法器之后，肯定也不会与杨硕争抢了，杨硕能轻松得到自己想要的东西。

　　这，也算是各取所需，互利互惠了。

　　“杨硕，你可要想好了，这虚空石可是进入另外一个世界的必须之物，现在你将它赠予我们，将来可没有后悔药吃！”

　　紫鼠妖圣与银耀此刻虽然兴奋无比，但是依旧沉下心来，提醒杨硕。

　　“前辈，我早就想好了！”

　　杨硕微微一笑。

　　“进入另外一个世界，我还有其它办法，这是我的秘密，前辈见谅，不能告知前辈。这虚空石，对于我，的确是作用不大！”

　　“况且，我手中，本就还有两块虚空石，加上两块虚空之精的六块，一共是八块。赠予前辈五块之后，还有三块。哪怕是将来有了什么变故，需要用到虚空石，只需要再找两块就行了。”杨硕说道。

　　“这样么……”

　　紫鼠妖圣听杨硕的口气，知道杨硕是思量好了，才赠予自己虚空石的。

　　心中一块石头，也就放下了。

　　取而代之的，是浓烈的兴奋之意。

　　“既然如此，我们就多谢你杨硕了，这一次在人皇墓穴之中，我们祖孙两个，也会尽力协助你，得到你想要的东西！”紫鼠妖圣立刻表态说道。

　　“另外，等我们要进入另外一个世界之前，定然先告诉杨硕你一声，到时候，我们离开之后，你打碎我们的那条虚空通道，得到虚空之精，只要运气不是太差，应该还能回收到两颗虚空石，加上你那三颗，也能凑出一块虚空之精了！”紫鼠妖圣又说道。

　　虚空石，杨硕留下了三颗。

　　等紫鼠妖圣和银耀打通虚空通道，离开这个世界之后，杨硕将这条虚空通道打碎，还能回收到至少两颗。

　　加起来，又是五颗。

　　如此一来，即便是杨硕得不到《真武秘典》，无法或许真武门那条虚空通道的位置。或者是出了什么变故，那条通道毁掉的话，杨硕依旧能有一颗虚空之精，依旧有办法进入另外一个世界。

　　“就这样吧！杨硕，等到咱们离开人皇墓穴之后，这五块虚空石，你再给我们！”紫鼠妖圣说道。

　　它没有立刻要虚空石，就是表明一个态度，在人皇墓穴之中，它与银耀，定然全力辅助杨硕。

　　若是它现在立刻就讨要虚空石，未免显得急切了。

　　“嗯，行！”

　　杨硕点了点头说道。

　　“杨硕，这天皇殿之中，四处险地，都已经被破坏，只要这些岩浆、泥石、寒冰、雷云消散，估计天皇殿的真正面目，就显现在咱们面前了。那个时候，这天皇殿中，估计还有宝物无数，那才是咱们真正大收获的时候！”

　　紫鼠妖圣目光炯炯，口中说道。

　　“先在这儿等着，等待这些岩浆、雷云消散掉！”

　　“本座与银耀在这泥石之海中，撑起一座泥石空间，就是杨千到来，也未必能轻易将其打破。咱们就在这泥石空间中等待着吧！”

　　紫鼠说着，与银耀对视一眼，两大岩鼠强者心念一动，轰轰声响之中，附近的泥石飞速凝结，一半变成紫晶，一边变成银耀石，撑起一片坚硬空间。

　　“我先进十方袈裟空间，养好伤势再说！”

　　杨硕说着，也不客气，直接钻入到了十方袈裟空间之中。

　　咔咔！咔咔！

　　到了十方袈裟空间中，杨硕心念一动，自己的身上的银耀威力铠，立刻脱离了身体。

　　自己的左臂、左腿，的确是已经残破不堪。骨骼近乎全部碎裂，血肉也凝结在了一起。

　　咕咕咕！咕咕咕！

　　心念一动，杨硕左臂、左腿的血肉，在自己的意念作用之下，竟然是飞速的蠕动，自动的飞快修复了起来！

　　“这便是虚空武圣层次的血肉力量么？虚空武圣，血肉衍化，莫说是受到伤势了，恐怕就是胳膊和小腿被全部劈斩了下来，只要给我足够的时间，也能慢慢的重新生长出来吧！”杨硕看了一眼自己的身体，心中暗道。

　　武圣层次，气血就已经相当强悍。

　　可谓是不死不朽！

　　即便武者死掉，自己的血肉，也能自动生存很长一段时间，百年时间，都不会腐朽。

　　而向着虚空武圣层次逐步迈进，血肉的力量，也越来越强。

　　如大鹏金翅王，血肉半衍化状态，就能将自己的大鹏躯体，变得如人类躯体一般。

　　杨硕的气血力量乃是虚空武圣层次，衍化层次更高，这点儿伤势，对于杨硕来说自然是根本不算什么了。

　　轰隆隆！轰隆隆！

　　正当杨硕血肉衍化疗伤的同时，忽的，只听自己十方袈裟空间之中，一阵轰鸣爆响传来。

　　天地变色！

　　似乎……是有什么人，突破到了武圣层次！

　　“哈哈哈哈……杨千，你万万没有想到吧，你将我困在天兵战车之上，这数月之间，我观察你的修炼、搏杀，已然是推演出了你的一部分《八荒诀》。你封住我全身穴窍的神荒元力，已经被我全部炼化……现在，我，也步入武圣之境了！”

　　下一刻，六哥杨成的哈哈大笑之声，传入杨硕耳朵之中。


第四百八十六章 十方袈裟中的接连突破！

　　六哥杨成突破了？

　　听到杨成的声音的同时，杨硕立刻便知道，刚才的天地之威，乃是杨成突破到武圣层次引发的。而杨成的那一番仰天长啸，所透露出来的那些讯息，也证明杨硕猜测的没有错。

　　杨成的实力，本来与杨子墨相差不多。

　　都是大宗师境界。

　　而现在，杨成实力突破，则是一举步入到了武圣层次。他被杨硕从天兵战车之中救出来不过是一两个时辰的时间，在如此短的时间里居然能突破一个大境界，这样的速度，已经是相当的恐怖了。

　　不过，杨硕也知道，杨成早在当初被杨千抓住的时候，就已经是大宗师层次的武道高手，战斗力甚至能与一些比较差的武圣高手相提并论。现在已经过去了一两年的时间，杨成也算是厚积薄发，能一下子突破，也是十分正常的事情。

　　况且，在天兵战车之中，杨成近距离与杨千接触，耳濡目染，杨千的武道，他见识了太多太多。

　　他本是天资极高之人，杨千每次施展武道，他都能有所领悟。

　　就连杨千的《八荒诀》，他都领悟了不少！

　　杨千的《八荒诀》，其中有一两层功法，乃是他抓住杨成之后才创出的，杨千自创这一两层八荒诀的过程，都被杨成看在眼中。

　　这一番经历，对于杨成来说，有着极大的益处。

　　现在杨成非但步入到了武圣层次，更是领悟到了一部分的《八荒诀》，实力可谓是突飞猛进！

　　在杨硕这一方强者之中，杨硕、蛮纹天象、神龙算是实力排位前三的，而此刻的杨成，恐怕也仅次于他们三个了，能排在第四位了。其余的，如冼月明娇，虽然也都是老牌武圣，但与杨成相比也没有太大的优势。杨荻、血绯、凝翠固然天资绝伦，但是她们到底还没有完全踏入武圣层次，也未必是杨成对手。

　　“六哥当初，本就得到过奇遇，现在又领悟了一部分《八荒诀》，实力强横也是很正常的……”

　　杨硕暗暗想道。

　　杨成最初，投靠大周辅政王乾明宇，曾被派往西北肃州一带，在那个地方，他就得到奇遇传承。

　　等到大周校场演武之时，杨成的实力，已然比起南宫殇、波魔龙这一些当世青年天才，都要高出一筹了。

　　若不是被杨千抓住，封住全身穴窍的话，杨成正常发展，实力绝对不比现在已经是武圣的南宫殇逊色。

　　当然了，即便被杨千抓住，他也是厚积薄发，经历了一番磨砺，刚刚被杨硕救出来，立刻修炼突破，迎头赶上，此时比起南宫殇来，实力有过之而无不及！

　　“六哥！”

　　杨硕此刻，真心为六哥杨成高兴。

　　咻！

　　身形一动，杨硕肉身飞速到了这十方袈裟空间的地面之上，落到了杨成的身旁。

　　“咦？杨硕，你受伤了？这是被杨千所伤？是六哥连累你了，若不是为了救六哥，你刚才要逃走轻轻松松，杨千也留不住你的……”

　　看到杨硕左臂左腿的伤势，杨成眉头立刻皱了起来，一把拉住杨硕，脸上带着浓烈的歉意，口中说道。

　　他被杨硕救回来之后，立刻便试图炼化杨千的神荒元力，至于杨硕与杨千战斗搏杀，杨成却是根本没有来得及关心。倒不是说他不关心杨硕，主要是因为，当时他被杨千的神荒元力束缚住，没有半点儿的战斗力，即便是担心杨硕，也是白白担心，根本无法帮助到杨硕。

　　他是极为理智的人，既然无法帮助到杨硕，索性，也就不管外面的形势。

　　全力炼化杨千的神荒元力，全力突破！

　　只有突破到武圣层次，他才能帮助到杨硕！

　　若是他去关心杨硕与杨千的战局的话，绝对会担心杨硕，从而自己也受到影响，心境无法平和。这无疑不利于他炼化杨千的神荒元力。

　　炼化不了神荒元力，就不能及时帮助杨硕。

　　杨硕的形势，就要更加危急！

　　这是一个恶性循环，杨成了解的清清楚楚。

　　直到现在，他完全炼化杨千的神荒元力，突破到了武圣层次，才想着去关心杨硕。只不过，杨硕此刻，已然是完全从杨千手上逃脱了出来……

　　“可惜了，我原本以为，我已经积蓄了足够的力量，顷刻之间就能炼化杨千的那些神荒元力，到时候，便可以直接帮助到你。只是没有想到，我到底还是小看了杨千，炼化他的神荒元力，竟然耗费了我一两个时辰……好在现在你已经从杨千手中逃脱……”杨成目光灼灼，看着杨硕，诚挚说道。

　　“呵呵，区区杨千，还拦不住我！”在自己六哥面前，杨硕也是豪气万千，似乎根本不将杨千看在眼里一般。

　　“我虽然在他手上受了一点儿伤，但是这点伤势根本不算什么，如今我气血达到虚空武圣层次，血肉衍化，即便是他将我身体斩碎，只剩下一颗头颅，我也能重新生长出一具身体来！”

　　杨硕毫不在乎的说道。

　　虚空武圣，血肉衍化，的确有这等强悍功效。

　　当然了，杨硕所说，也有几分夸大。

　　毕竟，若是自己真的被杨千将身体斩碎，只剩下一颗头颅的话，没了身体主要器官，一颗头颅也不可能生存太久，不等衍化出一具全新的躯体，头颅也就丧失了生命力。当然，杨硕这边，还有上古黑熊血池，真要只是剩下一颗头颅，这颗头颅待在黑熊血池之中，倒也可以生存很久……

　　“虚空武圣，血肉衍化么？”

　　听到杨硕这一番话，杨成双目微微一亮。

　　“早先我得到一些传承，留下那传承的，正是一位虚空武圣，对这血肉衍化，也有一些了解。想不到这短短一两年时间之中，杨硕你居然修炼到了这等境界。相比起来，六哥的修炼速度，还是太慢，太慢！”

　　杨成长长吐出一口气，口中感叹说道。

　　虽然杨成感叹自己修炼太慢，但是杨硕听到他这一番话，还是不由得倒吸一口凉气。

　　之前，六哥杨成得到的传承，是来自一位虚空武圣？

　　虚空武圣层次强者，这万年人道文明以来，也就是最多十几位罢了。

　　真正被确认步入虚空武圣之境，进入到另外一个世界的，实际上也就是六七位罢了。剩下的一些，都是疑似虚空武圣。像是上古人皇、佛祖，都是这种情况，按照推论，他们都步入到了虚空武圣之境，但谁也不能确认这个讯息。

　　只有像真武大帝那般，一派之主，万众瞩目之人，步入虚空武圣层次，才得到广泛的确认和认同。

　　虚空武圣，不过是寥寥十几位，杨成得到的传承，居然就是来自一位虚空武圣？

　　也难怪，杨成修炼速度如此之快。

　　“杨荻、血绯、凝翠，也算是得到了虚空武圣的传承，她们现在，却是只有大宗师巅峰层次，比起六哥来，到底还是稍稍逊色一点儿……”杨硕暗道。

　　杨荻、血绯、凝翠，她们三个，现在都步入大宗师巅峰，但是离着武圣之境还是差了那么一小步。

　　当然了，她们要踏入到武圣层次，估计也就是最近一两个月的事情，甚至，一两天内，就可能跨入到武圣之境。

　　“六哥，你的修炼速度，已经不算很慢了，我现在虽然拥有虚空武圣层次的气血力量，但是这不过是九阳玄功带来的秘法罢了。我的实力，也就是武圣层次而已，而且是最最低级的初阶武圣。恐怕不用一两个月，六哥步入到中阶武圣、高阶武圣层次，就远远将我落下了！”杨硕淡淡一笑，向杨成说道。

　　“像是小荻她们，现在还都没有达到武圣之境呢。说起来，六哥的修炼速度，已经是极快的了！”

　　杨硕又拉上了杨荻。

　　杨荻乃是天音门第一天才，甚至在这个时代，都堪称天赋第一人。

　　杨成修炼速度超过她，足以自豪了。

　　“哈哈哈，杨硕，咱们也用不着互相恭维了！”

　　“这个时代，机遇不断，咱们尽力抓住，努力提升就是了。谁暂时比谁强大，都不算什么！杨硕，现在咱们还在天皇殿之中？现在是什么情况了？”杨成向杨硕询问道。

　　杨硕大致将现在的情形向杨成讲解了一遍。

　　尤其是与紫鼠妖圣、银耀妖圣结盟的事情，也与杨成说了一下。

　　“与紫鼠妖圣、银耀妖圣结盟了么？这两位，也是绝顶高手，之前杨千在泥石之海之中，得到了虚空之精之后，立刻便碰上了这两位。杨千甚至都害怕他们出手抢夺自己的虚空之精，立刻退走……单单是这一点，足以说明它们的实力了。与它们合作，倒也不错！”杨成点头赞同杨硕的做法。

　　紫鼠妖圣、银耀妖圣，在泥石之海之中，的确有能与杨千抗衡的资本。

　　杨千不敢与它们为敌，也是十分正常的事情。

　　“紫鼠妖圣说的对，等到这天皇殿之中寒冰、岩浆等等气息完全散去之后，应该就能显现出天皇殿的真正面目了。”

　　“那个时候，抢夺天皇殿宝物，还有一番龙争虎斗！”

　　“咱们现在先在这儿潜修，争取增强自身实力！”

　　杨成又说道。

　　轰隆隆！

　　而几乎正是杨成刚刚说完这一番话的同时，这十方袈裟之中，天地又是一阵变色，滚滚雷音响了起来。

　　“咦？又有人突破到武圣层次了，不知道是小荻，还是血绯、凝翠她们……”

　　感觉到这股气势，杨硕双目不禁再度亮起。


第四百八十七章 上古尸体，身外化身！

　　又是天地变色，雷鸣滚滚。

　　这雷鸣之声，其中蕴含了一股第三重虎豹雷音之中的“雷音”气息，但凡是这一种气息出现，通常来说，都是有人突破到武圣层次的预兆。很明显，这十方袈裟之中，又有一位强者，突破到了武圣层次！

　　十方袈裟之中，高手无数，其中，天音门就有不少高手。

　　早先的时候，杨硕刚刚将道皇传承交给天音门的时候，天音门之中的高手就接连突破，其中有一些大宗师巅峰层次，乃至是大宗师高阶的天音门弟子，经过了一段时间的修炼，几乎都步入到了武圣层次。

　　但是现在，随着道皇传承被这些天音门弟子逐渐消化掉，天音门弟子突破的频率，已经大大降低了下来。

　　目前，天音门弟子之中，也有一些大宗师高阶，大宗师巅峰的武者。

　　但是这些大宗师高阶、大宗师巅峰的武者，都是刚刚突破不久的，一般来说，是不会立刻再度突破了。

　　唯一有希望突破的，不过是三个。

　　杨荻、血绯、凝翠！

　　这三个人，都是天赋绝伦，又有上古道皇，以及上古两大虚空武圣层次的猛兽猛禽的传承，想要突破到武圣层次，不过是简简单单的事情。

　　所以此刻杨硕立刻判断出，这次突破到武圣层次的人，应该就是这三女之中的某一个。

　　“嗯？果真是有人突破了！”

　　杨成此刻，眉头先是微微一皱，紧接着又舒展了开来，他的嘴角，带着一抹笑意。

　　“杨硕，看来小荻她们真是不甘人后，我刚刚突破不久，她们也要迎头赶上么……也好，她们突破之后，战斗力大幅提升，咱们一方的实力增强，要在这天皇殿之中抢夺一些宝物，成功率也大一些！”杨成口中说道。

　　“咦？是小荻！”

　　此刻，杨硕也已然清晰的感觉到，那股即将突破到武圣之境的气息，正是杨荻的气息。

　　杨硕在这十方袈裟空间之中，一切都在他的操控之中，这十方袈裟中的风吹草动都瞒不过杨硕。到底是谁突破了，杨硕只要是神念微微一动，立刻就能探查到。

　　这一次突破的，正是杨荻！

　　嗡嗡嗡嗡嗡！

　　下一刻，仿佛是证实杨硕的说法一般，这天地之间，除了那滚滚雷音之外，还生出了另外一股奇特的音波。

　　这股音波，陡得一凝，咻的一下，直接进入到了不远处，正在盘膝而坐的杨荻的额头眉心之中，融入到了杨荻的大脑之内！

　　天道神音！

　　轰！

　　下一刻，杨荻双目，立刻睁开。

　　两道神光，从杨荻的双目之中直接射了出来，即便是强如杨硕，碰触到杨荻双目之中射出的神光，都不由得感觉到心神一震激荡，那平稳无比的心境，都似乎受到了一点儿的影响。

　　“小荻的神魂强度，似乎是……极高！”

　　杨硕眉头微微皱起，口中喃喃说道。

　　嗷嗷嗷！嗷嗷嗷！

　　却是这个时候，杨荻身旁，匍匐在地的蛮纹天象，陡得站起，嗷嗷大叫，似乎是庆贺自己主人的突破。

　　这蛮纹天象，之前被杨千一拳击中，筋骨折断，倒飞出去。不过它也是虚空武圣层次的修为，和杨硕一样的气血层次，莫说只是筋骨折断，便是断胳膊断腿，对它来说也不算什么。刚才杨荻潜修突破，它便是待在杨荻的身旁，为杨荻护法。

　　现在杨荻突破到武圣之境，它自然十分兴奋。

　　“嘿嘿，小奶奶，恭喜恭喜啊！”

　　咻！

　　神龙不知道从什么地方出现，嘿嘿笑着，向杨荻贺喜道。

　　此刻的神龙，经过了一段时间的修整，实力也是完全恢复。

　　“小荻，太好了，想不到你这么开就达到武圣层次了，在天音门之中，你的确是第一天才，我和你师叔，你两个师姐，都远远比不上你呢……”下一刻，冼月明娇，乃至是苏君宁苏清如等等天音门弟子，也都是纷纷而至，冼月拉起杨荻的手，向杨荻道贺说道。

　　杨荻微微一笑。

　　“师父，其实这一次突破，也是因为杨硕。之前杨硕与杨千搏杀，几乎被杨千斩杀掉，那一刻，我心境也是生出波澜，被大大触动，几乎等于是自己经历了一番生死轮回。正是这一番经历，才让我心生感悟，最终突破到武圣层次的！”杨荻将自己突破的功劳，全部都归到了杨硕的身上。

　　杨硕深深看了杨荻一眼，没有多说什么。

　　杨荻这一番话，杨硕能够清晰的理解。

　　正因为杨荻将一颗心，彻彻底底的拴在了杨硕的身上，才能在杨硕经历生死轮回的同时，她仿佛也经历了一次生死轮回。

　　杨荻对自己的情意，杨硕此刻，更加深切的感受到。

　　“哈哈哈，杨硕，你和小荻，也应该要修成正果了吧？如今你们都是武圣层次的修为，要在一起，任何人都无法阻拦了。正好，这次六哥在这儿，等到咱们从这人皇墓穴之中离开之后，找一个时间，六哥为你们主婚，让你们结成夫妻好了！”杨成看了一眼杨硕，又看了一眼杨荻，哈哈笑道。

　　“这样的话，就多谢六哥了！”

　　杨硕根本没有矫情，直接向杨成道谢。

　　婚姻大事，父母之命，媒妁之言。杨硕虽然有杨千这个父亲，但是与杨千却是形同陌路，甚至有极大的仇怨，自己的婚事自然不可能让杨千主持了。而杨成作为杨硕之兄，长兄如父，也是可以作为杨家长辈，来主持杨硕与杨荻的婚礼的。

　　至于杨荻那边，天音门自然就是娘家人了。

　　杨荻脸色俏红，低下头来。

　　杨硕早伸出一只手来，轻轻拉住杨荻。虽然两人之间没有说话，但一切已经尽在不言之中了。

　　“嘿嘿，小爷与小奶奶，真是珠联璧合的一对儿了……啧啧啧啧。对了，小奶奶，老龙我刚才看你双目之中射出神光来，好是慑人，莫不是……小奶奶你的神魂力量，又有所提升？”

　　神龙一边打趣，一边却是神色微微一凝，向杨荻询问道。

　　“嗯！”

　　杨荻点了点头。

　　“我现在的神魂强度，已经达到差不多四重雷音武圣层次了。一般的四重雷音武圣，如那徐青阳、赵剑阳他们，神魂力量，可能还不如我强。即便是如卓紫阳这些人，估计神魂强度，也比我高的有限。”杨荻说道。

　　“四重雷音武圣，这么强大的神魂？”

　　听到杨荻这番话，杨硕与杨成对视一眼，都是震惊非常。

　　要知道，杨荻手中，掌控大神音铃铛，凡是神魂强度比她低的，无视任何神魂防御，直接就能使用大神音攻击，将其斩杀掉。

　　在这种情况之下，神魂强大，其中的意义，就是非同小可了。

　　现在杨荻的神魂，能达到四重雷音武圣之境，比徐青阳赵剑阳还要高，也就是说，以后若是碰到徐青阳赵剑阳他们，杨荻使用大神音攻击，直接就能将他们斩杀掉了。换而言之，杨荻此刻，绝对拥有四重雷音武圣层次的战力了！

　　“我天音门的功法，本来就是注重神魂修炼，而在肉身修炼方面，则是我们天音门的弱项。当然了，小荻能有这等神魂强度，最最主要的，也是因为她的天赋极高吧！”冼月在一旁说道。

　　“这样么……”

　　杨硕点了点头。

　　天音门在神魂修炼上有独到之处，这也是杨硕早就知道的。

　　杨荻已然是步入到了武圣层次，神魂比自身修为高一个大阶层，似乎也很正常。

　　像是杨硕，就是在肉身上面有所擅长，肉身气血力量，比武圣层次高出一大截，直接达到虚空武圣之境。相比起来，杨荻只是四重雷音武圣的神魂，比起杨硕的气血的恐怖来，根本不算什么了。

　　“这一次，我们这一方，相继突破，非但六哥步入到武圣之境，小火和小荻也先后步入这个层次。在这天皇殿之中，我们这边筹码继续增加，夺取《真武秘典》的机会，自然也大大提升了……”

　　杨硕暗道。

　　对于夺取《真武秘典》，杨硕信心十足。

　　除非《真武秘典》不出世，一旦出世，任何人，都不可能阻挡杨硕夺取这部秘典。

　　轰隆隆！轰隆隆！

　　正当杨硕这般想着的时候，忽的，这十方袈裟空间之中，天地再度变色，又是两股强大的气息，陡得冲天升起。

　　“嗯？又有人突破了？难道是血绯和凝翠？”在小火、杨成、杨荻之后，又有两人突破，这一次，杨硕干脆张大了嘴巴，衣一副不可置信的神情。

　　喳喳喳！

　　吼吼吼！

　　紧接着的下一瞬间，却见这十方袈裟空间之中，那上古黑熊尸体、上古玄鹰尸体，口中都是爆出一阵阵的嘶吼之声。这两具庞大无比的尸体，居然……发出咔咔声响，都仿佛重新获得了生命一般，要从地面之上爬起来……

　　“是血绯和凝翠！”

　　神龙双目，先是一亮。

　　“好家伙，这两个小妞，实力突破到武圣层次，居然与这两具上古尸体取得了一定的联系，要操控这两具上古尸体么？这两具上古尸体，弄不好，真要被这两个小妞，给炼化成身外化身来！”


第四百八十八章 虚空武圣的吞噬能量特性

　　这十方袈裟空间之中，存在着上古黑熊尸体，上古玄鹰尸体。

　　这两具尸体，都是虚空武圣层次的强大猛兽猛禽的尸身，历经万年时间，气血依旧十分强大旺盛。早年，杨硕跟这血绯，到达燕山最中心地带，遇到这两具尸体的时候，感觉到这两具尸体之中的气血，甚至被吓了一跳，以为这两具尸体还存活着。

　　那个时候，这两具尸体，心脏依旧能缓慢跳动，血液依旧在慢慢流动。

　　真正的不死不灭！

　　不过，它们的神魂到底是彻底覆灭掉了，它们到底只是两具尸体。

　　现在，血绯和凝翠步入到了武圣层次，竟然要试图操控这两具上古尸体，将这两具上古尸体炼化成自己的身外化身么？

　　从神龙口中得知这个讯息，杨硕禁不住，直接倒吸一口凉气。

　　旁边的杨成、杨荻、冼月等人，也是一副不可置信的神色。

　　“怎么可能……”

　　杨成喃喃自语。

　　“怎么就不可能了？”

　　神龙瞪了杨成一眼。

　　“要知道，我老龙的这具躯体，也是上古时期流传下来的虚空武圣层次的尸体。我的神魂，也是刚刚诞生的，最近几年才获得了神识，操控上古神龙尸体，从燕山地底跑出来的。不久之前，才彻底掌控这具躯体的。”

　　“这两具上古玄鹰、上古黑熊的尸体，也都是步入到了虚空武圣阶层，若是血绯和凝翠真能将神魂融入到其中的话，将这两具躯体炼制成身外化身，那是简简单单的事情。当然了，她们想要操控这两具尸体，难度，比起我操控这神龙躯体，要难了数百上千倍！”

　　神龙说道。

　　的确，如神龙所说，这两具上古尸体，与上古神龙身躯，十分相似。

　　血绯和凝翠要占据这两具上古尸体，也并非没有可能。当然了，难度上，比起神龙占据上古神龙身体要难上很多。

　　毕竟，神龙这神魂，虽然不是最初的神龙神魂了，但却是神龙肉身滋生出来的神魂，本身与神龙的肉身契合度就极高。要操控神龙躯体，难度不大，而且，随着时间的推移，最终也能与躯体彻底的融合到一起。

　　而血绯和凝翠的神魂，到底不是上古玄鹰尸体、上古黑熊尸体之中滋生出来的，属于外来户。她们要操控上古玄鹰尸体，上古黑熊尸体，几乎是等于夺舍重生。即便能成功，契合度上，肯定无法与神龙相提并论的。

　　但即便不契合，也没有关系。

　　完全可以炼化成身外化身！

　　只要能操控这两具尸体，进行一些最最基本的动作，足够了！

　　要知道，这可是两具上古虚空武圣层次的猛兽猛禽的尸体。别的不说，只要能操控这两具尸体，就是直来直去的撞击，那庞大的气血力量，恐怕强如卓紫阳、南宫破天这些人，也得乖乖避退……

　　若是能进行一些基本的攻击防御动作，那当然就更好了！

　　“真要是能将其炼化成身外化身，那么血绯和凝翠的实力，恐怕还得超过小荻还有六哥，仅仅比我、蛮纹、神龙逊色一点儿了！”

　　杨硕暗道。

　　能操控上古玄鹰、黑熊尸体的话，血绯和凝翠的实力，至少也能堪比四重雷音武圣了。

　　即便是与杨千搏杀，她们也能帮得上了。

　　毕竟，这两具上古尸体一下撞击，杨千也无法轻松承受下来。

　　而且，若是杨千出手攻击的话，这两具上古尸体也可以作为盾牌一般的存在，就像是之前蛮纹天象帮杨硕抵挡攻击那样，抵挡住杨千的攻击。

　　到了那个时候，杨硕这边，就不只是杨硕、蛮纹、神龙三个能与杨千交手了。

　　杨成、杨荻、血绯、凝翠，都能插得上手，战斗力，几乎要翻倍！

　　若是在岩浆海地形之中，小火作用也极大。

　　当然了，小火基本指望不上，因为，等一段时间，这天皇殿之中的岩浆能量彻底消散之后，才可能会显现出真正的天皇殿。那个时候，与杨千争夺宝物的话，没了岩浆海辅助，小火绝对不可能是杨千的对手了，被轻松一下就要轰碎掉。

　　咔咔咔！咔咔咔！

　　杨硕想着这些的同时，那上古玄鹰尸体、上古黑熊尸体，都在咔咔动作着。

　　每一个动作，都还十分的僵硬。但是，血绯和凝翠居然能操控这两具上古尸体行动，这已经是极高的成就了。

　　“继续等，估计再过一段时间，血绯和凝翠对这两具上古尸体的操控，能更加的自如！”

　　杨硕等人对视了一眼，也不去打扰血绯和凝翠，自己这些人都是盘膝坐下静静修炼，等待着血绯和凝翠最终的结果。

　　一天时间。

　　两天时间……三天时间……

　　整整三天时间。

　　十方袈裟外，泥石之海之中，紫鼠妖圣和银耀妖圣也是潜心静修，这边倒是没有发生什么事情。

　　而十方袈裟空间之中。

　　喳喳喳！

　　吼吼吼！

　　那上古玄鹰尸体、上古黑熊尸体，已然能够进行一些十分简单的动作了。想要嘶吼，也是很简单。只不过，或许是因为这两具尸体都有些残破，要不就是断掉了一只翅膀，要不就是断掉了一条后腿，所以，这两具尸体的行动，还不能像普通的猛兽猛禽那般自如。

　　咻！咻！

　　不过，这两具尸体那断掉肢体，都是飞速飞到了这尸体的主体之上，似乎和主体黏在了一起。

　　“嗯？那些断肢，也和主体连在一起了？这两具躯体，都是虚空武圣层次，血肉衍化，断掉的肢体，接好了之后，很有可能重新愈合起来。到时候，这两具躯体，就是完整的上古玄鹰、上古黑熊躯体了！”

　　这两具上古尸体的变化，都在杨硕的感知之中。

　　轰隆隆！轰隆隆！

　　这两具尸体的双目，陡得睁开。

　　“公子，我和凝翠成功了！我们将这两具老祖宗的尸体，一定程度上操控了！”

　　从那上古玄鹰的尸体的嘴巴之中，血绯那清脆的声音，传了出来。

　　“真的操控了？”

　　正在盘膝而坐的杨硕，双眼睁开，身子一动，已然站了起来。

　　看了一眼站立在自己身旁的上古玄鹰尸体、上古黑熊尸体。

　　这两具尸体，此刻都是站在自己身前，两只巨大的眼睛盯住杨硕。不时的歪歪脑袋，眨眨眼睛，从这一方面来看，这两具上古尸体似乎完全恢复了生命力一般，彻底成为了血绯和凝翠的身外化身。

　　当然了，杨硕也知道，事实上根本没那么简单。

　　这两具上古尸体，不过是能进行一些基本的动作罢了。要战斗搏杀，进行一些高难度动作，就基本不可能了。

　　况且，上古玄鹰上古黑熊之所以强大，并不只是因为它们的躯体力量，最最重要的，还有它们的武道境界，另外，它们还具备一些强横无比的秘法秘术。这一些秘法秘术，血绯和凝翠干脆就是一窍不通了。

　　“你们两个，倒真是大胆！”看着这两具上古猛兽猛禽躯体，杨硕不禁略微苦笑了一下，轻轻摇了摇头。

　　“现在你们两个，都有三具躯体了，比起我来还要多出一具了。凭借这三具躯体，像是徐青阳、赵剑阳这等强者，估计都不是你们对手了！”杨硕微笑说道。

　　血绯和凝翠，这次是突破到了武圣层次。

　　她们操控了两具上古尸体，这固然是吸引了杨硕等人的眼球。

　　但是杨硕却还知道，她们现在实力提升，并不只是多操控了两具上古尸体那么简单，她们的猛兽猛禽本体，还有红绯绿翠的那两具人类的身体，都有极大的提升。单单是人类和本体两具身体的提升，就让她们拥有了可以与普通四重雷音武圣抗衡的资本了。

　　加上上古躯体，差不多，能与徐青阳等等高手相提并论了。

　　“对了，你们操控的这两具上古尸体，现在有没有什么特殊能力？总不能就是两具干巴巴的躯体，没半点儿特殊功效吧？”

　　看了一眼面前的两具庞然大物躯体，杨硕又向血绯和凝翠问道。

　　“特殊功效么？”

　　血绯操控上古玄鹰躯体，脑袋歪了歪，似乎在想什么。

　　“对了，我这具躯体，可以吞噬一些阳属性能量，像是雷霆能量，就可以吞噬掉。凝翠的这具躯体，可以吞噬一些阴属性的能量，像是大地能量，也可以吞噬。这个，实际上不是秘法秘术，只是这两具上古躯体的一些基本的特性。因为，这虚空武圣，本来就是以各种能量为食物的！”

　　血绯说道。

　　“能吞噬雷霆能量、大地泥土能量么？”

　　听到血绯这一番话，杨硕忽的心绪一动。

　　“之前紫鼠前辈说过，这天皇殿之中，需要等到寒冰、雷霆、岩浆、泥石能量彻底消散之后，才能显现出真正的天皇殿来。这些能量的来源虽然被切断了，但是这整整三天时间，都没有消散多少。要等它们彻底消散，恐怕至少还得一个月左右的时间！”

　　“既然血绯和凝翠的这两具躯体能吞噬这些能量……将这些能量吞噬，这两具上古尸体能量增加，还可以让天皇殿之中的这些能量早日消散……这，是一举两得的好事！”杨硕脑海之中，冒出这样一个念头。


第四百八十九章 炎兽妖圣，捷足先登！

　　血绯和凝翠操控这两具上古玄鹰上古黑熊的尸体，居然能吞噬掉雷霆能量和泥石能量，这一点，倒是杨硕没有想到的。

　　现在，血绯和凝翠操控了这两具躯体，实际上，也是急需要补充能量的。

　　虽然这两具躯体都达到了虚空武圣层次，血肉衍化，能将自己断裂掉的肢体都重新生长粘合好，但是，要知道，生长粘合好躯体，必须要用到足够的能量。而能量的获取，很显然，只能是依靠吞噬了！

　　吞噬掉雷霆能量，和泥石能量。

　　这两具躯体，可以获得足够的能量，来让自己的身体完美复原。

　　而这天皇殿之中的这些能量，也能早一日的彻底消散掉，显现出真正的天皇殿来。

　　何乐而不为？

　　杨硕心念急转，立刻便知道，让血绯和凝翠操控这两具躯体，来吞噬能量，绝对是有白丽而无一害的事情。

　　除了这两个好处之外，实际上，还是有一个好处的。

　　要知道，现在，这天皇殿之中的强者，像是紫鼠妖圣、银耀妖圣它们，都是等待着那些寒冰之类的能量消散掉，等待着天皇殿真正显现出来。而现在，寒冰、岩浆的消散速度，都并不太快。按照紫鼠、银耀它们的估计，至少要一个月，才能彻底消散。

　　所以，紫鼠、银耀它们，现在都不显得紧迫。

　　都是在那儿潜修，慢慢的等待着这些能量消散，它们心中的一根弦，都还没有蹦起来。

　　而如果，现在这些能量，突然被吞噬掉的话，突然显现出真正的天皇殿的话，它们立刻就要措手不及。很有可能，不等它们反应过来，杨硕这些早作准备的人，就率先进入天皇殿，将那些宝物法器都拿到手了。

　　当然了，对于紫鼠妖圣、银耀它们，杨硕不会隐瞒。

　　到时候，和紫鼠妖圣、银耀它们一起行动，定能让这天皇殿之中的其它强者措手不及！

　　想到这儿，杨硕几乎没有再多想，立刻就决定，让血绯和凝翠抓住机会，操控这两大上古躯体，吞噬掉那泥石之海还有那雷云风暴。

　　“吞噬掉泥石之海以及雷云风暴之后，还有一处岩浆海，以及一处寒冰乱流……”杨硕心念急转。

　　“这岩浆海，对于小火来说，有极大的用处，若是能将这岩浆之中的火焰气息都收起来的话，那无疑是最好的事情了。不过，这儿的一片岩浆海，方圆百里，恐怕不是那么容易被收起来的……”

　　杨硕暗暗想道。

　　即便是利用十方袈裟空间，去收取这岩浆海，恐怕收过来的也十分的有限。

　　“试试看吧！”

　　“能收取多少，就收取多少！”

　　杨硕心中暗道。

　　总之，现在只要能让血绯和凝翠吞噬掉泥石之海，以及雷云风暴，就足够了！

　　想到这儿，杨硕立刻招呼杨成、杨荻等，将自己的这一番想法，和杨成杨荻她们说了一遍，同时，也决定通知外面泥石之海之中的紫鼠妖圣，银耀妖圣，让它们早作准备，一齐行动，将这些泥石能量、雷云能量都吸收掉。

　　“小爷，这雷云风暴，若是血绯没法全部吞下的话，我老龙倒是可以帮帮忙，也能吞噬掉一部分！”

　　神龙向杨硕说道。

　　“估计紫鼠妖圣和银耀妖圣，也能帮助吞噬掉一部分的泥石能量。总之这一次，咱们一起出手，这儿的各种能量，应该能吞了一个七七八八了。到时候，这天皇殿之中各种能量稀薄数倍，很可能真正的天皇殿，就能显现出来了！”

　　神龙说道。

　　“不过那个时候，咱们没了泥石之海、岩浆海的保护，再遇到杨千的话，可就得加倍小心了……”同时，神龙也将自己的担心说了出来。

　　“杨千么？他敢出手，咱们也不是好惹的，大不了，与他彻彻底底的斗上一场！”

　　此刻的杨硕，豪气万千。

　　之前，倚仗自己、蛮纹天象、神龙，或许不是杨千的对手。

　　现在再加上紫鼠妖圣、银耀妖圣，杨成、杨荻、血绯凝翠这些高手，一齐围攻杨千，恐怕杨千也只有避退的份儿。

　　况且，还有一个火罗王。

　　火罗王那个家伙，与杨千交手搏杀，不知道现在如何了。他虽然还不是杨硕这一方的人，但是他与杨千战斗搏杀，已经是大大的得罪了杨千。等到杨硕等人与杨千战斗的时候，火罗王不可能不出手相助！

　　到时候，他肯定要痛打落水狗，狠狠的攻击杨千！

　　如此众多的强者集合在一起，还惧怕一个区区杨千？

　　“我现在立刻去与紫鼠前辈、银耀说明咱们这边的情况，瞅准时间，将这天皇殿之中的这些能量，吸收过来！”杨硕说着，嗤啦一声，划开十方袈裟空间，已经回到了泥石之海之中，与紫鼠妖圣、银耀商量去了。

　　※※※

　　与此同时，这天皇殿之中，岩浆海之内。

　　一个巨大的王座，悬浮在这儿，这王座之上，站着一个高大魁梧的中年男子，这男子，不是别人，正是火罗王。

　　而在火罗王的圣火王座旁边，却还悬浮着一头巨兽。

　　这巨兽体型极大，虽然无法与蛮纹天象相比，但比起之前的小火赤炎穷奇来，绝对还要大出一圈儿。这巨兽生着一只巨大的龙首，身子却好像是骏马一般，体表生着鳞片，尾巴也好似是龙尾一般，竟然是一只火焰麒麟兽！

　　火焰麒麟兽，此刻浑身散发着火焰，远远的看上去，除了没有一对翅膀之外，似乎和赤炎穷奇小火极为相似。

　　炎兽妖圣！

　　这巨兽，很明显，正是当今天下第五大妖圣，炎兽妖圣，火罗国武道圣地圣火道的镇派神兽！

　　“好一个杨硕，想不到，他的手下除了那蛮纹天象、神龙之外，还多了一头火焰兽。之前还让我误认为是炎兽前辈，跑来与杨千战斗搏杀……这一次，我是让杨硕那家伙给摆了一道，给他当了棋子了！”

　　站在圣火王座之上，火罗王脸色，稍稍有些难看。

　　之前，他的确是将小火当成了炎兽妖圣。

　　还想着与小火联手，对付这杨千来着……

　　只可惜，小火根本就不是炎兽妖圣，本来还被杨千困住，不知道如何逃走，正好火罗王到来，敌住杨千，给了小火可乘之机。

　　“哈哈哈哈……戴勒，你要不要埋怨那个杨硕，你将他的宠兽误认为是本座，也是你一厢情愿的事情，与他何干？本座倒是对他那只火焰宠兽有些好奇。这天地之间，火麒麟兽，应该只有本座这一只了，想不到，却还有一头其它的火焰兽……”

　　炎兽妖圣哈哈一笑，口中说道。它对小火，显然是十分好奇。

　　“炎兽前辈，那家伙，的确是火焰兽！”

　　“不只是外形相像，它也可以在这岩浆海致中国自由穿行，而且几乎打不死，杨千都对它有些无可奈何。若不是这样的话，我也不会将它误认为是炎兽前辈你！”火罗王解释说道。

　　“不过，现在仔细想起来，那个宠兽，似乎和前辈还有一些不同，那头火焰宠兽，背后好像生着一对翅膀，与穷奇有些相似，至于到底是什么样的猛兽异兽，我也不得而知了！”火罗王说道。

　　“哦？穷奇么？”

　　炎兽妖圣眉头微微一皱。

　　“穷奇兽之中，似乎并没有什么火焰穷奇，这个火焰兽，看来也是一种异种了！”炎兽妖圣说道。

　　“等到咱们再遇到杨硕那个小子之后，再说吧！”

　　炎兽妖圣说道。

　　“哼，再遇到那个小子，我肯定要向他讨要一个说法！”

　　火罗王冷哼了一声。

　　“这一次，若不是炎兽前辈你真的进入到了人皇墓穴，及时到来的话，我一个人面对那杨千，恐怕还要受不轻的伤势。想要从他的手上逃脱，也不太容易！”火罗王说道。

　　之前，他拦截杨千，与杨千战斗搏杀，本来以为，小火这个炎兽妖圣，会来帮助自己，一起对付杨千。他加上一个炎兽妖圣，两者结合，在这岩浆海之中，固然杀不了杨千，但是将其击退，也是很容易的。

　　只可惜，小火根本就不领情，直接就逃掉了。

　　成了火罗王一个人，应付杨千。

　　立刻就有些捉襟见肘了，有好几次，甚至都差点儿被震怒之下的杨千出手重伤到。

　　好在，真正的炎兽妖圣，及时出现了！

　　“本座之前在圣火道之中，闭关潜修，如今实力更进一步，便是遇到了玄武妖圣、大鹏金翅王，也能与之一较高下。本来这次遇到杨千，想与他好好搏杀一场的。想不到这个小子，却是根本不应战，立刻逃走……估计他现在，是离开了这天皇殿，到地皇殿，或者是人皇殿之中了……”

　　炎兽妖圣沉声说道。

　　“这个小子，一门心思想要得到虚空之精，如今天皇殿之中的虚空之精已经全部没了，他自然要转而前往地皇殿，或者是人皇殿！”

　　炎兽妖圣说道。

　　“咱们在这儿，继续等待吧！”

　　“等着这些寒冰、雷云散去，真正的天皇殿显现出来……对了，这岩浆海，对我极为有用，我正好将其吞噬掉，增强我的实力……”

　　炎兽妖圣说着，便要吞噬面前的岩浆海……

　　“咦？不对，有人……先我一步，吞噬岩浆海了！”

　　不过，就是下一刻，炎兽妖圣脸色微微一变，因为，他明显感觉到，面前的岩浆能量，飞速的削弱着……


第四百九十章 虚空武圣神通，真正天皇殿显现！

　　道皇殿之中，那雷云风暴、岩浆海、泥石之海、寒冰乱流，分别处在东南西北四处方位之上，这些雷云能量、岩浆能量等等四种能量，彼此之间也都有交界。甚至于，每一种能量，都和其它三种能量有挨着的地方。

　　甚至有那么几处地方，四种能量，几乎都混杂在一起。

　　而此刻的杨硕，就悬浮在这四种能量混杂的一个地方。

　　十方袈裟空间，敞开着。

　　正常状态下的十方袈裟空间，即便是在敞开的情况下，也不过是敞开一个几丈的小口子罢了。

　　杨硕杨荻等等武者，乃至是神龙，都可以从这几丈的小口子之中钻出来。

　　哪怕是蛮纹天象出来，也不过是敞开一个宽、高十几丈的大口子罢了。而现在却是不同，这十方袈裟空间，竟然被杨硕撕开了一个方圆百余丈的巨大无比的缺口。

　　在这缺口位置处，四五头大小不一的猛兽，都是悬浮在缺口边缘，一半身子待在十方袈裟空间之中，另外一半身子，则是待在外面这天皇殿之中。

　　这一些猛兽，一头巨大无比的玄鹰、一头同样巨大的黑熊，正是血绯与凝翠所操控的身外化身，上古玄鹰尸体与上古黑熊尸体。另外，还有一头庞大非常的巨兽，正是蛮纹天象，除此之外，还有神龙、紫鼠妖圣、银耀妖圣，也都待在这儿。

　　还有刚刚在岩浆海之中，突破到武圣层次的小火。

　　呼呼呼呼……呼呼呼呼……

　　这些猛兽猛禽，待在这十方袈裟缺口前，竟然是各自施展手段，飞速将外面天皇殿之中，那些寒冰能量、泥石能量、雷霆能量以及岩浆能量，吸入自己的体内！

　　喳喳喳！

　　吼吼吼！

　　那被血绯、凝翠控制的上古玄鹰尸体，上古黑熊尸体，都是爆出一声声嘶吼尖鸣，大嘴张开，不断吞吸着雷霆能量以及泥石能量。

　　嘶嘶嘶嘶！嘶嘶嘶嘶！

　　这些雷霆能量、泥石能量，被吸收到这两具上古虚空武圣的体内，就好像是泥牛入海一般，立刻没了半点儿的声息。眨眼之间，两头上古猛兽尸体就吸收了方圆七八里的两种能量。但是……吸收了这些能量之后，两具上古虚空武圣猛兽尸体，却似乎是没有半点儿的变化。

　　“这些雷霆能量、泥石能量，吞下去之后，立刻就被消化了？”

　　对此，杨硕有些奇怪。

　　毕竟，那雷霆能量、泥石能量，有如实质一般。

　　上古玄鹰尸体和上古黑熊尸体虽然体型硕大，但是它们现在，却是吞下了总体积比它们体型大出百倍千倍的两种能量。而吞下这些能量之后，它们的体型却是没有半点儿的变化。正因为如此，在杨硕的猜测之中，这两种能量，很可能是被上古玄鹰黑熊全部吸收消化掉了。

　　不过，要将如此多的能量在瞬息之间消化掉，这显然是不合情理的事情。

　　而且，杨硕明显的发现，上古玄鹰上古黑熊吞噬掉了这些雷霆能量和泥石能量之后，它们本身的力量几乎没有半点儿的增强。

　　“小爷，这上古玄鹰、上古黑熊，都是真正的虚空武圣强者，它们的体内，自成一片空间，那些雷霆能量、泥石能量，都被吸收到它们体内的空间里边去了！”

　　正当杨硕疑惑的时候，神龙的声音响了起来。

　　虚空武圣，体内自成一片空间？

　　不用说，这自然就是虚空武圣层次的秘法了。

　　按理来说，虚空武圣，在一定程度上掌控虚空能量，身体之中自成一片空间，也是十分正常的事情。杨硕只是稍稍一愣，下一刻，立刻便接受了神龙的这种说法。

　　“虚空武圣层次强者，到底与普通武圣不同。表面上来看，我与神龙、蛮纹的气血力量都达到了虚空武圣层次，完全可以与这上古黑熊上古玄鹰尸体相提并论，但是实际上，我们只是气血力量达到了这个层次，一些秘法上，还差了很远！”

　　杨硕暗暗叹道。

　　上古黑熊上古玄鹰，固然已经陨落了，一些秘法，施展不出来。

　　但是，它们步入虚空武圣层次，身体和普通武圣，已然有了明显差距。比如它们体内自成一片虚空，就是普通武圣远远无法相比的。

　　“小爷，咱们也快快帮忙，吸收这些能量吧！”

　　“紫鼠、银耀，也麻烦你们了，大家一齐出手！”

　　神龙接着说道。

　　“好！”

　　“银耀，出手！”

　　紫鼠妖圣虽然在杨硕面前自恃前辈高人，但在神龙面前，它到底只能算是小字辈的。

　　现在神龙居中调度，要大家一起出手，吸收这天皇殿之中的四种能量，紫鼠妖圣与银耀自然也是义不容辞。

　　不过，无论是紫鼠妖圣，还是银耀，吸收泥石之海的速度，都远远无法与上古黑熊相提并论。它们只是能够吞吸极少的一部分泥石能量。神龙此时也是帮忙吸收雷霆能量，当然，它吸收的雷霆能量，相比起这天皇殿之中众多的雷霆能量，也是杯水车薪。

　　吼吼吼！

　　与此同时，小火也是长大嘴巴，吞吸那岩浆火焰能量。

　　甚至于，它的身体，都猛烈的吸引着那些岩浆能量，仿佛一处漩涡一般，让不少的岩浆能量都围绕到了它的身边。只不过，小火的实力，比起神龙、紫鼠都有一定的差距，最多不过是与银耀相当罢了，它吸收岩浆火焰能量的速度，自然也快不到哪里去。

　　“小火，闪开，我直接操控十方袈裟空间，将这些岩浆火焰能量都吸收到十方袈裟空间之中。你待在十方袈裟空间内，再慢慢吸收炼化这些岩浆火焰能量。等到将这些岩浆火焰能量都完全吸收炼化，到时候，你的实力，估计能再度大幅增长，步入到四重雷音武圣，乃至是五重雷音武圣层次，都是极有可能的事情！”

　　杨硕见小火吸收岩浆火焰能量的效率实在有些太低，不由得眉头一皱，干脆自己操控十方袈裟空间，不断的吞噬吸收起了这些岩浆火焰能量。

　　“这些岩浆火焰能量进入到了十方袈裟空间，立刻就成了无根之萍，完全受咱们摆布！”

　　“我若是将它们全部吸收掉，至少，也能步入五重雷音武圣之境！”

　　小火听到杨硕这番话，不由得大喜。

　　咻！

　　身形一闪，小火闪到一旁，让出一条通道来，让杨硕利用十方袈裟空间，吞吸这些岩浆火焰能量。

　　呼呼呼呼……

　　大量的岩浆火焰能量，不断进入到杨硕的十方袈裟空间之中。

　　“只可惜，我这十方袈裟空间，空间有限，要想将所有的岩浆火焰能量都吸收掉，还有极大的难度……”

　　杨硕眉头微皱，心中暗道。

　　岩浆海之中的虚空通道，乃是天皇殿四处险境之中，最晚被打破的一条虚空通道。正因为如此，岩浆海的面积，在四大险境之中，也是最大的。这天皇殿之中，岩浆能量，至少占了所有四种能量的三分之一以上。

　　杨硕的十方袈裟空间固然够大，但是要将所有的岩浆火焰能量都吸收掉，显然是不可能的。

　　毕竟，杨硕还得留出相当大一部分空间，让天音门弟子在其中活动。总不能，让岩浆火焰能量将十方袈裟空间充斥的满满的，不留下一丁点儿空隙吧？

　　“算了，能吸收多少就多少吧。总之，吸收了一部分岩浆能量之后，这天皇殿之中的四种能量逐渐稀薄，最终，应该能显现出真正的天皇殿吧！”杨硕暗道。

　　※※※

　　几乎与此同时，岩浆海中心处。

　　“嗯？有人捷足先登，吸收吞噬这岩浆火焰能量？不知道是什么人……难道是……杨硕的那头火焰宠兽？哼，不管是何人，想要吸收掉这些岩浆火焰能量，几乎不可能。戴勒，你我齐齐出手，咱们也快些吸收这岩浆火焰能量！”

　　几乎就是感觉到岩浆火焰能量不断减少的同时，炎兽妖圣脸色微微一变，立刻沉声说道。

　　“好，炎兽前辈，我这圣火王座，应该能吸收不少火焰能量！”

　　火罗王戴勒立刻点头说道。

　　“哼，想必那杨硕吸收火焰能量，是依靠那十方袈裟空间！”

　　“本座虽然没有十方袈裟空间这等秘宝法器，但也有一枚融火珠，这颗融火珠，当初也是融合了两块虚空石，锻造而成，其中自成一片空间，固然不如那十方袈裟空间，但要吸收火焰能量，未必比他的十方袈裟逊色多少！”

　　炎兽妖圣口中说着，大口一张。

　　一枚拳头大小的圆珠，立刻从它口中飞出，在这岩浆海之中飞快旋转，吸收着岩浆火焰能量。

　　呼呼呼呼！

　　大量火焰能量，涌入到了炎兽妖圣的融火珠以及那火罗王的圣火王座之中。

　　随着这边炎兽妖圣火罗王，以及那边杨硕等等众人的联手吸收，这天皇殿之中，四种能量越来越稀薄。

　　渐渐的，这四种能量，都变成了一种半透明的颜色。

　　“咦？这天皇殿之中的景象，显现了出来？”

　　随着持续的吸收，三四个时辰之后，那炎兽妖圣忽的停止了吸收，双目炯炯，直直的盯住下方。

　　在它的身下，大约三四丈之外，显现出了一片石板地面，这些石板之上，都是刻画着一些奇异的文字。很明显，这正是天皇殿的大殿地板。那四种能量逐渐稀薄，最终越来越透明，这天皇殿之中的景象，也自然清晰无比的显现了出来……


第四百九十一章 最后一道阵法！

　　“这天皇殿，显现了出来了？”

　　几乎就是炎兽妖兽发现下方那一片青石板地面的同时，一旁的火罗王，也是同样看到了这些刻画着奇异的图形的青石板地面。

　　“这天皇殿，乃是人皇墓穴之中的三座大殿之中的一座，其中绝对蕴含了强大的秘宝法器，神功秘典。现在这天皇殿真正的显现了出来，我们第一时间将这天皇殿探查一番，定然能够有极大的机会，得到人皇留下的那些宝物！”

　　火罗王双目炯炯，射出一道道光芒来。

　　火罗王虽然是武道圣地圣火道的掌门，但是他的实力，到底只有四重雷音武圣之境。

　　他修炼的功法，虽然也是神功秘典，但是相比最高层次的玄功秘典来，还是差了一个等级。远远无法与人皇三诀、九阴九阳、八荒诀这些功法相提并论。

　　现在的火罗王，实际上，已经是遇到了一个巨大的瓶颈。

　　单纯的修炼圣火道的功法，火罗王几乎已经无法再有一丁点儿的进步了，这种情况下的火罗王，必须要寻求更为强大的功法来修炼，才有可能步入到五重雷音武圣，乃至是虚空武圣的层次。

　　正因为如此，这人皇墓穴之中的强横功法，对于火罗王来说，吸引力极大。

　　另外，这儿的法器秘宝，也同样具备吸引力。

　　要知道的是，圣火道虽然是武道圣地，拥有宝物无数，但是比较高等的宝物，却也是十分稀少。

　　如炎兽妖圣、火罗王，一个拥有融火珠，一个拥有圣火王座，都不过是四重雷音武圣秘宝而已。

　　而万年之前的人皇，作为人道文明的开创者，他的手上，却是拥有不少强横的法器秘宝。如道皇，都拥有天道神皇甲、三千道皇剑这两大五重雷音武圣秘宝。而人皇手中的人皇轩辕剑，以及他身上穿戴的铠甲，显然也都不会比道皇的兵器铠甲逊色多少。甚至于，道皇所没有的一些法器秘宝，估计人皇都拥有不少。

　　现在这天皇殿显现了出来，火罗王自然是希望，自己与炎兽妖圣，能够第一时间进入到天皇殿之中，获取一些宝物。

　　“炎兽前辈，下方就是天皇殿的大殿地面了，咱们立刻下去吧！”

　　火罗王目光灼热，口中沉声说道。

　　咻！

　　几乎没有半点儿的迟疑，火罗王向着下方地面，急速而去。

　　“戴勒，你莫要妄动！”

　　而就是这个时候，后方，炎兽妖圣一声爆喝，在火罗王耳边响起。

　　“咦？”

　　紧接着，火罗王的眉头，飞速一皱。

　　口中不由得轻咦了一声。

　　因为，他刚才向着下方地面处闪电般飞了过去，但是，飞了一阵，他却是发现，自己离着下方的那青石板地面，居然是越来越远。下方的青石板地面，竟然逐渐模糊了起来。这种情况，让火罗王感到有些不可思议。

　　听到了身后炎兽妖圣的一声爆喝，火罗王这才下意识的停住了身形。

　　“戴勒，你看到下方那青石板地面，的确是天皇殿的大殿地面，不过，你看这些青石板之上，都是刻画着奇异字符。这些字符，组合成为一套强大迷幻阵法。我们在这天皇殿之中，横冲乱撞，却找不到这天皇殿的地面、墙壁，估计就是这阵法的缘故！”

　　炎兽妖圣沉声说道。

　　“现在四种能量消散，这阵法显现了出来，不过也不能贸然靠近，必须要将这阵法彻底破解了，咱们才能真正触摸到天皇殿的地面、墙壁……”炎兽妖圣说道。

　　天皇殿之中，之前有四种能量。

　　好像是迷雾一般，充斥在天皇殿之中，任何武者，处在这四种能量之中，视线甚至感知都要受到影响，无法探查清楚这天皇殿的境况。

　　不过，即便是四种能量阻碍了武者的视线、感知，但是这儿毕竟是天皇殿内部，只要认准了一个方向，一直行进，终究是能碰触到天皇殿的地面、墙壁的！

　　但事实并非如此简单。

　　这天皇殿地面、墙壁乃至是天棚之上，都刻画着一些奇异字符。

　　这些奇异字符，组合成一套强横的迷幻阵法。在这阵法之中，如果不能将其破解的话，想要沿着一个方向走，最终碰触到地面、墙壁，根本不可能。

　　就好像是，一个人被困在一片广袤的森林之中，试着向一个方向行进，却总是会绕圈儿一般。

　　“戴勒，你莫要乱动！”

　　“等到这些能量再度消散一些，本座探查下方的那些奇异字符，找出规律，再带你下去！”

　　炎兽妖圣向着戴勒沉声说道。

　　※※※

　　与此同时，杨硕那一边。

　　“咦？那边，好像是天皇殿的墙壁！”

　　随着周围四种能量的逐渐稀薄，杨硕等人也已经看到了这天皇殿的墙壁地面。

　　“血绯凝翠，你们差不多吸收吞噬完毕了？既然如此，你们全部都进入到十方袈裟空间，我带着大家，先靠近那天皇殿的墙壁再说！”此时的血绯凝翠小火，都已经停止了吞噬。杨硕立刻关闭了十方袈裟空间，想要带着她们，靠近那天皇殿的墙壁。

　　咻！

　　杨硕身形一动，向着自己视线之中的天皇殿墙壁飞去。

　　“咦？怎么会……越来越远了？”

　　这一下飞行，杨硕立刻发觉到，自己非但没有靠近到那天皇殿的墙壁，反而是越来越远。视线中那天皇殿的墙壁，也是越来越模糊了。

　　杨硕眉头，微微皱了一下。

　　“尝试着，用十方袈裟空间，锁定住这片墙壁！”

　　既然越是往那边飞行，离着越远，杨硕干脆也不飞行了，直接停了下来，准备利用十方袈裟的锁定功效，锁定住那片墙壁，直接穿透虚空移动过去。

　　“锁定！”

　　心念一动，杨硕利用十方袈裟，锁定那片墙壁。

　　嗡嗡嗡！嗡嗡嗡！

　　而就是杨硕这一下锁定，杨硕立刻发现，那墙壁之上，一些奇异的字符，竟然散发出道道光芒来。杨硕的十方袈裟微微一颤，竟然……根本捕捉不到这天皇殿墙壁的气息。

　　“是那些奇异字符？这些字符，形成了阵法，让我根本锁定不到人皇殿的墙壁、地板？”

　　杨硕心念稍稍一转，立刻便明白了过来。

　　“少爷，这天皇殿的墙壁地板乃至天棚之上，的确是刻画了一套极为精妙的迷幻阵法，这迷幻阵法，比起真武门的那迷幻阵还要厉害一些。我需要等这儿的四种能量再度稀薄一些的时候，才能够想办法破解这些迷幻阵。这段时间，少爷你最好不要四处行动。”

　　十方袈裟空间之中，杨荻的声音传了出来。

　　“这样么……”

　　杨硕脸色稍稍有些凝重。

　　原本，杨硕还以为，只要吸收掉了四种能量，天皇殿就能完全显现。自己这些人有了准备，能捷足先登，率先到天皇殿中，抢夺宝物、功法。却没有想到，即便四种能量稀薄了，也得先破解了这奇异阵法，才能真正的进入天皇殿。而破解这些阵法，显然不是一时半刻就能完成的事情。

　　如此一来，自己想要抢先一步，率先得到宝物、功法的意图，显然就要破灭了。

　　“算了，走一步看一步吧。虽然没能率先进入天皇殿，但是至少，血绯凝翠小火在这天皇殿中，吸收了大量的能量，我又在天皇殿中，得到了那些虚空石，这一次已经是不虚此行了。”

　　“即便是别人先进入天皇殿，若是他没有得到《真武秘典》还好说，若是他得到了《真武秘典》，大不了，我们出手抢夺就好了！”杨硕暗暗想道。

　　想着这些，杨硕干脆也不着急了，就悬浮在这边，静静的等待着杨荻来破解这阵法。

　　一个时辰过去。

　　两个时辰过去……三个时辰过去……

　　眨眼间，半天时间已经过去。

　　“咦？这一套阵法，竟然是我根本没有见过的。如此的话，要破解起来，恐怕耗费的时间就要长一些了……少爷，你要先做好准备，咱们这一次，未必就是第一个进入到天皇殿之中的了！”杨荻提醒杨硕说道。

　　“没事，你慢慢破解好了，咱们无法第一个进入天皇殿，也是天意！”杨硕神色不变，口中说道。

　　“嗯！”

　　杨荻点了点头，继续破解。

　　一天时间……两天时间……

　　一直到第三天时间。

　　“少爷，我明白了！”

　　十方袈裟空间之中，传出杨荻兴奋无比的声音。

　　嗤啦！

　　十方袈裟空间裂开，杨荻的身形显现了出来。

　　“少爷，你跟随着我走，应该就能到达天皇殿的地面上了。只要能落到天皇殿地面之上，天皇殿的全景，立刻就能展现在咱们面前！”杨荻说着，带领杨硕，在这天皇殿之中，按照一个玄妙的路线，慢慢的飞行了起来。

　　咻！咻！咻！咻……

　　接连飞行了两三个时辰。

　　“咦？”

　　忽的，杨硕感觉到，自己的脚下，似乎是碰触到了什么东西。

　　轰！

　　紧接着的下一刻，杨硕立刻感觉到，周围的环境，竟然是猛地剧烈翻转了起来，就好像是整个天地都倾塌了下来，重新排列了一般。不过瞬息之间，这倾塌的天地，重新组合完毕，一个方圆百丈，硕大无比的殿堂，已然显现在了杨硕的面前。

　　“这……便是天皇殿了……”杨硕脸色微微一喜，不用说，自己此刻，已然是处在真正的天皇殿之中了……


第四百九十二章 人皇秘宝，出世！

　　“这才是真正的天皇殿？”

　　周围环境陡然变化，显现出一个方圆数百丈的巨大宫殿来，杨硕立刻就判断出来，这个显现在自己周围的大殿，才是真正的天皇殿。

　　下意识的，杨硕便环顾四周。

　　这天皇殿，从外面看，不过是一座方圆数百丈的大殿罢了，虽然比起这人皇墓穴之中的普通宫殿都要高大出不少来，但相比大周皇城的最为高大的宫殿来，也高大不了多少。以杨硕这等强者的实力，念头一动，就能从这大殿的一端，立刻到达大殿的另外一端。

　　但是，杨硕等人刚开始进入到这天皇殿之中的时候，立刻便陷入到了一片广袤的空间之中。

　　那个时候，杨硕就知道，这天皇殿之中，自成一片空间。

　　直到现在，杨荻破解了这天皇殿之中的阵法，这天皇殿的全貌，才真正的显现在了杨硕的面前。

　　这天皇殿，地面用青石板铺成。

　　这青石板之上，刻画着一些密密麻麻的阵法，甚至连周围的墙壁，顶部的天棚之上，也都刻画着相同的阵法。

　　杨硕敏锐的发觉到，这些阵法之中，一些关键部位，居然都镶嵌着一些九色的拳头大小的晶石。这些晶石，正是虚空石！

　　“难怪这天皇殿之中，自成一片空间，想来这天皇殿之中的空间，都是这些虚空石支撑起来的……”

　　杨硕暗暗想道。

　　只不过，此刻的这些虚空石，每一颗都已经不再完整，全部都是破碎了开来，有一些甚至直接化为了齑粉。很明显，正是因为这些虚空石碎裂掉，这天皇殿之中的那片虚空才彻底碎裂掉，显现出了这天皇殿的全貌。

　　咻！咻！咻！咻！

　　正当杨硕这般想着的时候，这天皇殿之中，虚空一阵扭曲，几道人影乃至是猛兽身影，飞速显现在了这天皇殿的大殿之中。

　　其中，离着杨硕最近的，乃是一个站在一座巨大王座之上的中年红衣男子，正是圣火道门主火罗王戴勒。而在戴勒的身旁，居然还站着一头巨大无比的，身上散发着熊熊火焰的猛兽。透过这猛兽身上的火焰，能够明显的看清，这头猛兽，竟然是一头十分罕见的火麒麟猛兽。

　　那火罗王戴勒，对身旁这火麒麟猛兽，都是恭恭敬敬。

　　“炎兽妖圣？”

　　杨硕心念一动，立刻便明白了这火麒麟猛兽的身份。

　　当今世上，最为强大的火焰猛兽，唯有天下第五妖圣，圣火道的镇派神兽，炎兽妖圣了。这头火麒麟，和火罗王在一起，还能是谁？况且，炎兽妖兽最近这些年虽然十分低调，但是早年也是纵横天下的强横猛兽强者。有不少人都对它有些了解，见过它的本体。像是天音门的典籍，乃至是镇国公府的典籍之中，都记载炎兽妖圣乃是一头火麒麟的事实。

　　除了这炎兽妖圣以及火罗王之外，这大殿之中，还有不少武圣层次的强者。

　　甚至于，杨硕还见到了几人，正是大周神武王乾玉龙的那几个贴身侍卫。

　　这其中，最强大的，也就是普通的四重雷音武圣，最多也就是徐青阳那个层次，能够与火罗王层次相当的，几乎没有。

　　不用说便知道，这些人，应该是后来进入到天皇殿之中的。

　　随着人皇墓穴发出的九色虚空光芒越来越弱，不少武圣强者，都能轻松进入到这人皇墓穴之中了。

　　尤其是杨硕在人皇墓穴的最外围得到了那一块虚空石之后，这人皇墓穴散发出来的九色虚空能量，更加减弱了一些。毕竟，这人皇墓穴外围，满打满算，算上那些隐匿起来，不容易找到的虚空石，也就是三五块罢了。那九色虚空能量的根源，基本就是这虚空石。这些虚空石被杨硕拿走了一块，那九色虚空光柱，自然是更加弱了。

　　甚至于，杨硕拿走那块虚空石之后，就算是一些大宗师巅峰层次的武者，都可以轻松进入到人皇墓穴之中了。

　　而在这人皇墓穴之中，蛮纹天象，又生生闯出了一条通道，直接通往这人皇墓穴之中的宫殿群。

　　那些普通武圣，甚至是大宗师巅峰强者，顺着这条通道，自然就能轻松无比的进入到这宫殿群之中了。

　　本来，这一些普通武圣，是不敢进入到天皇殿之中的。

　　毕竟这天皇殿身为人皇墓穴三大宫殿，其中的危险不言而喻。

　　不过，等到杨千与杨硕将这人皇墓穴之中四条虚空通道全部打碎，又让神龙、小火、血绯凝翠等吸收了那四种能量之后，这天皇墓穴产生较大动荡，能量稀薄，对于普通武圣也造不成什么伤害了。有一些大胆的普通武圣，也干脆进入其中。

　　只不过，那个时候，这天皇殿之中的迷幻阵还没有被破掉，这些武圣也被困在其中。

　　现在，这迷幻阵破掉，这些普通武圣才进入到了天皇殿之中。

　　“咦？本座正在破解这迷幻阵，不过是刚刚破解了三分之一左右，怎么这迷幻阵立刻就破开了……难道……是有另外一位阵法高手，也在同时破解这迷幻阵？”

　　进入到这天皇殿之中，炎兽妖圣脸上，先是显现出了一抹疑惑之意。

　　之前，这天皇殿之中的四种能量稀薄的时候，火罗王也曾经试图进入到天皇殿之中，但是确实被这迷幻阵困住，那个时候，炎兽妖圣就开始试图破解这迷幻阵。

　　炎兽妖圣，到底是活了几百年的兽族强者，而且乃是圣火道的镇派神兽，虽然圣火道在阵法方面的造诣无法与真武门相提并论，但是武道圣地，在阵法上也有相当的研究了，炎兽妖圣本身，虽然算不上什么阵法大宗师，但只要给他一定的时间，一些迷幻阵之类的阵法，它也是完全可以破解开来的。

　　只不过，这天皇殿之中的阵法，却是让这炎兽妖圣分外头疼。

　　它破解了这些天，才只是破解了其中的三分之一。

　　而越是往后，它发觉到，破解起来，难度越是大。要知道，这些迷幻阵，就像是一道极为复杂的难题一般，有时间，破解了九成九，就差一步，却是可能难入登天。炎兽妖圣耗费这些天时间，才破解三分之一，它估计，要完全破解开这阵法，至少需要三五个月的时间。

　　只是……没想到的是，正当它焦头烂额的时候，这阵法，居然自动破开了！

　　炎兽妖圣知道，绝对有阵法高手，同时在破解这阵法！

　　“好强的一个阵法高手，应该是真武门的人！”

　　炎兽妖圣喃喃自语。

　　“嗯？”

　　不过，下一刻，这炎兽妖圣四下里张望了一下，周围，根本就没有见到什么真武门的人。

　　连徐青阳赵剑阳这等层次的都没有。估计这真武门三位长老，都已经进入到地皇殿或者是人皇殿之中了。

　　“杨硕？”

　　这天皇殿之中，稍稍强大一些的高手，除了它炎兽妖圣以及火罗王之外，也就只有杨硕以及杨硕身旁的那个白衣少女杨荻了。

　　“难道是……他们？”炎兽妖圣眉头一皱。

　　它怎么也不能相信，破解掉这迷幻阵的，会是杨硕或者是杨荻这两个年轻人。

　　不过如果不是他们的话，又能是什么人？

　　这儿除了杨硕和杨荻的气息，隐约能达到火罗王、炎兽妖圣这个层次之外，剩下的人里边，最强的也就是乾玉龙的那四名银甲卫高手了，他们最多不过是四重雷音武圣，比杨硕和杨荻实力更差一些。他们，更加不可能是破解这迷幻阵的人了……

　　“那个小子，就是杨硕？他身旁那个，便是杨荻了吧？这两个小家伙，倒是不简单！”炎兽妖圣双目微微眯起，口中缓缓说道。

　　“炎兽前辈，杨硕与琳儿有些交情，在这天皇殿之中，能不与他起冲突，就尽量不起冲突，这人前途无量，估计是这个大时代的天命之子。将来有极大的机会，步入到虚空武圣层次，能不得罪他，还是尽量不要得罪他的好！”火罗王在一旁小声提醒炎兽妖圣说道。

　　炎兽妖圣点了点头。

　　杨硕的实力，炎兽妖圣大略也知晓一些。

　　且不说现在杨硕的身上，散发着一股强横无比的气息，就说杨硕那十方袈裟空间之中，可能还存在着蛮纹天象、神龙这些超级强者。单单是因为这一点儿，炎兽妖圣也不想要与杨硕起冲突。

　　“天命之子？”

　　“这个大时代，的确有天命之子，不过那天命之子，应该是杨千的长子杨子墨。只可惜，天命之子又如何？这个世上，人定胜天，总有一些人，能超脱天命，站在巅峰之上的。当初的斩灭道皇的人皇，现今的杨硕，莫不是这等人物！”

　　炎兽妖圣沉声说道。

　　“我倒是对这小子手下的那只火焰异兽，有些兴趣……”

　　“戴勒，你放心吧，能不与这小子起冲突，本座尽量不会起冲突的！”

　　炎兽妖圣又补充说道。

　　轰隆隆！

　　而正当炎兽妖圣这般说着的同时。

　　这天皇殿之中，一阵轰鸣之声，陡得响起，地面，也是咔咔震动了起来，就好像是发生了极强的地震一般。

　　咔嚓！

　　这大殿正中心，地面陡得裂开，一个半圆形的光罩，缓缓涌出……

　　“咦？这光罩之中……似乎是两部功法，一件铠甲，一柄长剑……这是……人皇当年的功法、法器秘宝？这天皇殿之中的至宝，终于是出世了！”见到这半圆形光罩出现，无论是火罗王，还是炎兽妖圣，脸色都是飞速一变……


第四百九十三章 君子协定，大火焰真火！

　　轰隆隆！

　　这从地面之上涌动而出的光罩十分巨大，足足有方圆四五十丈，占据了这天皇殿之中很大的一部分面积。本来有一些武圣层次的强者，就是站在这天皇殿的正中心的，这光罩涌动而出的同时，这些武圣层次的强者，好像是遭受了极大的冲击力，都被一下子弹飞了出去……

　　这光罩周围，足足七八十丈方圆的范围内，没有任何一个武圣强者能够停留在这儿。

　　不用说，这刚刚从地下冒出的光罩之中，肯定存在着不少的秘宝！

　　这个天皇殿，刚才虽然显现在了杨硕等人的面前，但是，这天皇殿显现之后，就是一座大殿，大殿之中，任何东西都没有。

　　空空荡荡。

　　那个时候，杨硕都有些怀疑，这天皇殿之中，是不是根本就是空的，任何秘宝都没有了……

　　想不到，紧接着的下一刻，这个光罩从地下涌出，立刻就带来了这天皇殿之中的真正的秘宝！

　　“是两部功法秘籍，还有一柄长剑，一件铠甲！”

　　这光罩一下子涌动而出，将普通武圣层次强者弹飞，但是像是炎兽妖圣、火罗王，杨硕杨荻这些强者，实力强者，不是那么容易被弹飞出去的。此刻，他们这一些人，离着这光罩最近，这光罩之中的情景，几个人也几乎看的清清楚楚。

　　这光罩乃是半透明的。

　　其中，摆放着四个石台。

　　其中两个石台之上，摆放的是两部厚厚的功法秘籍。

　　而另外的两个石台之上，其中一个，悬浮着一柄修长华美的长剑，而另外一个石台之上，则是悬浮着一件纯白色的，散发着点点光芒的铠甲。

　　“那是人皇轩辕剑，还有人皇神甲！这是人皇当年留下的秘宝，想不到，居然在这天皇殿之中显现了。还有那两部功法秘籍，如果没有猜错的，定然是人皇当年修炼的玄功秘典，估计正是那《人皇三诀》之中的两部了！”

　　炎兽妖圣瞪大了双眼，死死盯着这光罩之中的四件物件。

　　炎兽妖圣，乃是活了几百年的强横兽族人物，它的见识，绝对不是杨硕这些小字辈可以比拟的。

　　它说这光罩之中的那柄长剑乃是人皇轩辕剑，那件铠甲乃是人皇神甲，估计就没有什么错了。而人皇的一柄长剑，一件铠甲都已经显现在了这石台之上，那么，剩下的那两部功法，还有可能便是人皇所修炼的人皇三诀了！

　　“这……几乎是人皇全部的传承了！”

　　无论是炎兽妖圣的火罗王，还是不远处的杨硕，乃至是这天皇殿之中的那些普通武圣层次的强者，此刻，都是立刻瞪大了眼睛。

　　注意力，都被这光罩之中的四个物件吸引了过去。

　　几乎是人皇全部的传承！

　　武器铠甲！

　　还有两部功法秘籍。

　　固然，人皇作为人道文明的开创者，手上除了这些东西之外，可能还拥有不少的秘宝法器，五重雷音武圣层次的秘宝，估计也不只是这么两件。杨硕都有三四件五重雷音武圣秘宝，人皇有六七件乃至是七八件，都是十分正常的事情。

　　但是，人皇，必须已经是成为了虚空武圣，飞升到了另外一个世界之中。

　　人皇进入到另外一个世界，不可能什么秘宝都没有携带。估计一些强大的秘宝，都被人皇带走了。留在这个世界的秘宝法器，估计也就是一两件了。

　　再加上两部玄功秘典……

　　这绝对算得上是人皇的全部的传承了！

　　想到这儿，即便是杨硕，看着这光罩内的四件物品的目光，都是热切到了极致。

　　“这两部功法秘籍，不知道，有没有可能，其中的一部就是《真武秘典》……不过，估计不太可能。这应该是人皇三诀之中的人皇通天诀，人皇震天诀这两部功法。与大周皇室传承的人皇翻天诀，组合成为强横无比的，甚至超越九阳、九阴的人皇三诀！”杨硕心中暗暗想道。

　　不是《真武秘典》，就不是杨硕最需要的东西。

　　但是，若是能得到这光罩内的四件物件，也是有百利而无一害的事情。

　　得到了这四件物件，即便杨硕将来得不到真武秘典，也可以想办法，用这四件物件，和得到《真武秘典》的那个人进行一番交换。

　　“这四件物品，尽量得到！”

　　杨硕心中暗道。

　　与此同时，炎兽妖圣，火罗王，内心之中，莫不都是如此想的。

　　甚至于那些普通武圣层次强者，也都存了一番浑水摸鱼的心思！

　　轰隆隆！

　　一声爆响，这光罩，一下子停在了这天皇殿的正中心处。

　　周围地面的震动，也立刻停止了。

　　“就是现在！”

　　“快，出手，去拿这四件物品！”

　　炎兽妖圣与火罗王对视一眼，此刻，根本不需要多说什么，这两位当世第二阶层战力的超级强者，几乎是同时行动。咻咻两声，向着那光罩急速扑击了过去，很明显，这一人一兽，是想要捷足先登，要得到这光罩之中的四件物品。

　　“谁得到了，便是谁的！”

　　火罗王一边扑向这光罩，一边眼角的余光注视杨硕那边。

　　“走！”

　　咻咻两声，杨硕与杨荻，也几乎是同时行动，向着这光罩飞奔而来。

　　不过，杨硕这一方，与火罗王这一方，似乎是达成了什么默契，两方的目标都是那光罩之中人皇留下的四件物品。不过两方虽然是竞争对手，却是没有撕破脸面，相互动手阻碍对方。

　　毕竟，杨硕和火罗王虽然不是什么盟友，但也绝对不是什么敌人。

　　这光罩之中的东西，谁抢到便是谁的，看各自的本事了！

　　轰！轰！轰！轰！

　　几乎同时，杨硕与火罗王等等三人一兽，一起撞击到了这光罩之上。

　　四声闷响立刻响起。

　　这光罩微微一荡，却是完好无损！

　　杨硕三人一兽的撞击之力，似乎是被这光罩完全吸收了一般。这看似有些脆弱的光罩，居然……根本不是那么容易被破开的！

　　“嗯？这光罩，十分坚韧！我是虚空武圣层次的气血力量，这一撞之下，力量强大无匹，居然都没有撞开这光罩。看来，想要得到这人皇的传承，不是那么容易的事情！”杨硕脑海之中，立刻冒出了这等念头。

　　刚才那一下撞击，这光罩看似是激荡了一下。

　　但是杨硕却是能明显的感觉到，这光罩根本就是坚韧到了极致，不是那么容易砸开的。

　　“好家伙，那么难弄开？”

　　炎兽妖圣那边，也是眉头紧紧皱起。

　　不过下一刻，炎兽妖圣的脸上，却是显现出了一抹笑意。

　　“哈哈哈哈，这人皇传承，果然不是那么容易得到的……也好，如此也好，若是这光罩轻轻一撞就碎裂开了的话，那么……这四件宝物，本座与杨硕小友你们，恐怕还得有一番争斗，现在，这光罩十分坚韧，那么……谁有本事，率先将这光罩弄开，那么谁就拿到这人皇传承吧！”

　　炎兽妖圣哈哈大笑，向着不远处的杨硕大声说道。

　　“炎兽前辈既然这么说了，那么……咱们就各看本事好了！”

　　杨硕嘴角，浮现出一抹笑意来。

　　虽然杨硕之前与这炎兽妖圣几乎没有什么接触，甚至进入到这天皇殿之中，杨硕与炎兽妖圣都没有说过一句话，但是杨硕却感觉到，这炎兽妖圣对自己几乎没有什么敌意。现在，炎兽妖圣的提议，也是属于公平竞争，大家各凭本事，杨硕自然立刻就要赞同。

　　“咦？那个年轻人，是什么人？”

　　“好家伙，刚刚那炎兽妖圣，对他都如此客气……听炎兽妖圣的口气，分明是将他看做了和自己同一层次的超级强者了……”

　　而就是听到炎兽妖圣与杨硕这一番对话的周围的那些普通武圣，此刻脸色都是稍稍一变，看向杨硕的目光立刻变了。这些武圣，其中认识杨硕的，毕竟都是少数，有一些武圣，闭关潜修的很久，人皇墓穴开启，他们才出来，现在更是刚刚进入人皇墓穴一两天的时间，对于杨硕，根本就是一无所知！

　　“炎兽妖圣那边，还有一个火罗王！”

　　“两位当世第二阶层战力的超级强者，居然都对那个小子刮目相看，这小子，实力这么强？”

　　这些普通武圣，此刻都是纷纷倒吸了一口凉气。

　　在他们看来，杨硕与杨荻，一男一女两个不过是二十岁左右的年轻人，居然能与炎兽妖圣火罗王这两位成名已久的超级强者抗衡，这实在是不可思议的事情。

　　不过不管如何，在炎兽妖圣眼中，杨硕的确是有了与它抗衡的资本。

　　它将杨硕看做了同一实力层次的人物。

　　现在，离着这光罩最近的，就是炎兽妖圣与杨硕这两方人。现在，就是这两方人想办法，破开这光罩，得到其中的人皇传承。至于其它的那些普通武圣，根本就不被炎兽妖圣看在眼中。

　　那些普通武圣，此刻都不敢靠进这光罩！

　　此刻这些普通武圣，心中震惊之余，也是暗暗叫苦。

　　他们的实力，明显比炎兽妖圣逊色很多。

　　按照正常情况来说，这人皇传承，他们是绝对没有希望得到的。

　　但是，也有特殊情况。

　　比如说，两方实力相当的强者，抢夺这人皇传承，鹬蚌相争，两败俱伤，如此一来，这些普通武圣就可能会浑水摸鱼，得到人皇传承。

　　然而，现在炎兽妖圣与杨硕这边达成了君子协定，虽然是竞争对手，但是火药味几乎没有。这种情况下，一方得到了人皇传承，另一方估计也不会拼命抢夺，那种鹬蚌相争，渔翁得利的情况，恐怕是很难出现了。

　　无论是炎兽妖圣、杨硕哪一方得到人皇传承，这些普通武圣，都基本没有什么机会了……

　　“哈哈哈哈，杨硕小友，本座先不客气了！看本座大火焰真火，将这光罩给炼化掉吧！”

　　与杨硕达成了协定，炎兽妖圣哈哈大笑，身体之中散发出强横无比的火焰气息，向着这光罩涌动而去！


第四百九十四章 不自量力，灰飞烟灭！

　　炎兽妖圣身上，一股股火焰气息，立刻涌动而出！

　　这一些火焰气息，给人的感觉，似乎并不算是炽热到了极致，但是，杨硕见识到这个炎兽妖圣身上火焰的时候，脸色立刻稍稍一变。因为，这炎兽妖圣身上散发出来的火焰，已经不是普通的黄色或者是红色，而是一种幽兰的颜色！

　　这一种颜色的火焰，通常来说，比起红色或者黄色的火焰，都要高出一个等级！

　　想不到，这炎兽妖圣的大火焰真火，强大到了这等程度。

　　即便是杨硕掌握了雷霆焚灼神荒元力，掌控了太阳真火太阴真火，但是，这个火焰的层次虽然高，但是强度，还绝对无法与炎兽妖圣的大火焰真火相比！

　　“到底是炎兽妖圣……”

　　杨硕心中，不禁感叹道。

　　炎兽妖圣，能有一个炎字儿，足以证明，它在火焰方向的造诣了。

　　虽然杨硕奇遇不断，掌控强大的火焰，但是与炎兽妖圣相比，到底还是太嫩了一些。要知道，炎兽妖圣本身，就是火麒麟，天赋上面，就比杨硕强大了何止十倍了。

　　杨硕虽然有奇遇，但是，能达到当世第二阶层强者的人物，哪一个不是奇遇不断的，奇遇这东西，炎兽妖圣也是绝对不缺少的。它活了数百年，杨硕只是活了不到二十年，要说道奇遇的次数，恐怕炎兽妖圣还在杨硕之上。

　　术业有专攻，炎兽妖圣的火焰威力强横，也是很正常的事情。

　　呼呼呼呼……

　　轰！轰！轰！轰！

　　这大火焰真火，不断的烘烤灼烧着这光罩。

　　眨眼之间，这原本是淡黄色的光罩，竟然被这炎兽妖圣的大火焰气息，给灼烧成了火红一般的颜色。

　　甚至，要向着淡蓝色转化……

　　不过即便是如此，这光罩依旧是坚韧到了极致，竟然根本就没有半点儿要崩碎掉的迹象。

　　“这么强？”

　　这一刻，炎兽妖圣的脸色，已然是变得十分难看了。

　　杨硕此刻也没有幸灾乐祸，他的脸色，也是十分的凝重。

　　炎兽妖圣固然没有破开这光罩，但是不代表炎兽妖圣的大火焰真火威力差，实际上，这大火焰真火，几乎是炎兽妖圣的最强攻击手段了，杨硕即便是实力强大，但是他的攻击，最强的情况下，估计也就是这个层次。

　　这大火焰真火都没能将这光罩破开，杨硕想要将其破开，显然难度也不是一般的大了……

　　“炎兽前辈，现在轮到我试试了！”

　　杨硕低喝一声，嗤啦一声，十方袈裟空间，立刻被撕裂了开来！

　　咻！咻！

　　一道黑色的光芒，闪电般的冲向这淡黄色的光罩。

　　轰隆！

　　狠狠的撞击到了这光罩之上。

　　杨硕的九阳真身！

　　第三重的九阳真身，五级神兵的强度，一下撞击，就算是杨千这等强者，也不可能轻易的硬撼下来。

　　与此同时，神龙裂坤刀早到了杨硕的肉身手中，低喝一声，杨硕毫不犹豫，轰然出手，神龙裂坤刀咔嚓一声，已经是狠狠的劈斩到了这光罩之上。

　　咻咻咻！

　　道皇剑，也劈斩了出来！

　　吼吼吼！嗷嗷嗷！

　　神龙、蛮纹天象，在这一刻，竟然都是从十方袈裟空间之中冲了出来，携带着强横无比的力量，狠狠的砸在了这个淡黄色的光罩之上。另外，那血绯凝翠两个，居然也都是操控这自己的身外化身，那上古虚空武圣层次的玄鹰、黑熊的身体，同时冲了出来，狠狠砸在了这光罩之上。好在她们冲出来的时候，都是变幻身形，这些躯体都是缩小了不少，否则的话，恐怕单单是这些猛兽出现，就能将这天皇殿给撑爆开来了！

　　轰！轰！轰！轰！轰！轰！

　　这一些猛兽猛禽出现，各种方式的攻击都砸在了这光罩之上，其中蕴含的巨大的能量，恐怕就是三两条虚空通道摆在面前，也要被接连击断了！

　　要知道，杨硕与蛮纹天象、神龙的力量，就能击断一条虚空通道了。再加上血绯凝翠操控的两大上古虚空武圣躯体，这一下撞击，普通的虚空通道，怕是真的要毫无悬念，立刻崩碎了！

　　不过，让所有人都没有想到的是，如此强横的攻击几乎同时砸在这光罩之上，这光罩……居然是岿然不动，根本没有丝毫要崩碎开来的迹象……

　　“怎么会……”

　　这一刻的杨硕，都不禁是张大了嘴巴。

　　轰！

　　狠狠一咬牙，杨硕干脆让自己的九阳真身，挨着这光罩，自爆了开来。

　　嗡嗡嗡！

　　杨荻也是摇动大神音铃铛，发出了神音攻击。

　　然而，这光罩，就是没有半点儿要崩碎的迹象……

　　“这个……也太坚韧了一点儿吧？”杨硕此刻的心中，除了震惊之外，只剩下了一抹苦笑了。他实在是没有想到，自己这一番攻击上来，这光罩居然还是岿然不动。

　　轰！轰！轰！轰！

　　甚至于，紫鼠妖圣、银耀也都是从十方袈裟空间中出来，发动攻击，让它们那超越五级神兵层次的尖牙利爪砸在这光罩之上，都无法撼动这光罩。

　　照这么看来，恐怕，就是杨千亲自到来，手持真武剑这等层次的神兵，也未必能将这光罩崩开了。

　　固然，杨千的攻击力，或许比杨硕这些人的联手攻击高出数倍来。

　　但是要知道的是，杨硕的攻击，这光罩，连半点儿要崩碎的迹象都没有。

　　连一点儿崩碎迹象都没有，这说明，哪怕是杨硕的攻击再提升数倍，都未必能将这光罩真的打破掉……

　　“这……的确是太过坚韧……”

　　杨硕此刻，是彻彻底底的死心了。

　　杨硕现在心中震惊，而周围，那些普通的武圣，甚至是炎兽妖圣，火罗王，也都是无比震惊，非但是震惊这光罩的坚韧，同时，还是震惊杨硕的强横力量。

　　刚才这一瞬间，杨硕十方袈裟空间之中，至少出现四大强横猛兽，拥有虚空武圣气血层次的猛兽。血绯、凝翠、神龙、蛮纹天象。另外，居然还有紫鼠妖圣、银耀妖圣这两位超级兽族强者，它们，居然也加入到了杨硕的麾下……

　　原本，在炎兽妖圣和火罗王看来，杨硕与蛮纹天象、神龙联手，就算是杨硕这一方的最强战力了。

　　现在又加上一个杨荻、一个血绯，一个凝翠，还有紫鼠妖圣，银耀妖圣……算起来战斗力增强了何止一倍。就算是之前被炎兽妖圣所看重的赤炎穷奇小火，在杨硕这一方之中，都几乎是排不上号了……

　　“嘶！”

　　那些普通武圣，更是纷纷倒吸凉气。

　　“这个小子，果然是厉害无比，难怪……这炎兽妖圣、火罗王都如此看重他。现在看来，他的实力，比起炎兽妖圣、火罗王来，还要高出太多太多了……”

　　“那个好像是紫鼠妖圣，天下十大妖圣之中，它位列第四位，可是比炎兽妖圣还高出一位的！”

　　“那几个猛兽，气血好强……恐怕，早就超越了武圣层次了……”

　　这些普通武圣，心中都是纷纷涌动出这样的一些念头来。

　　“哼，再强又如何，还不是无法破开这光罩！”

　　“依我看来，这光罩，应该只能智取，绝对不能强攻，力量再强，也是没用的！他们没有办法破开这光罩，说不定，咱们反而有办法……”

　　另外，还有一些武圣，心中对杨硕分外嫉妒，脑中都是存有这种想法。

　　只能智取，不能强攻？

　　他们能想到这一点，杨硕与炎兽妖圣，自然也都是能想到这一点。

　　杨硕与炎兽妖圣这边，都是眉头紧皱，思考着，到底怎么智取，才能破开这光罩的防御。

　　“哈哈，炎兽、还有那个小子，你们无法破开这光罩，何不让我们来试验一番！”

　　“依我看来，这人皇传承，与你们无缘，你们最好还是快快让开，让我们也都试验一下，这些人皇传承，说不定，就是为我等准备的！”

　　有一些普通武圣，干脆是身形一动，直接向着那光罩冲了过去。

　　“嗯？就凭你们，也想要得到人皇传承？”

　　“谁敢近前！死！”

　　见到这些武圣居然敢冲上来，炎兽妖圣脸色一沉。

　　呼呼呼呼！

　　一股股强横无比的火焰气息，从它的身上，猛烈的散发了出去！

　　轰！轰！轰！轰！

　　这些火焰气息，一下子沾染到了那些飞速而来的普通武圣的身上。

　　“不好！”

　　“炎兽，你居然……对我们动手？”

　　这些普通武圣脸色一变，纷纷后退。然而他们身上早就沾染上了火焰气息，根本就拍打不灭。不过片刻，这些火焰气息都已经燃烧到了他们全身上下，他们的口中，纷纷发出一声声的惨叫之声，不过片刻间，都化成了一堆堆的飞灰，彻底湮灭……

　　“不自量力！”炎兽妖圣冷哼一声。

　　它之前对杨硕客气，不与杨硕争斗，也不阻拦杨硕攻击这光罩，是因为杨硕有和它平等对话的实力。而这些普通武圣，没有与炎兽妖圣平等对话的实力，还妄图要分一杯羹，最终也只能落得一个惨淡收藏，灰飞烟灭的下场了。


第四百九十五章 显现出来的人皇功法

　　杨硕淡淡的看了一眼周围的那些普通的武圣，没有多说什么。

　　虽然杨硕没有对这些普通武圣出手，但是这些普通武圣被炎兽妖圣斩杀掉，杨硕内心之中，对他们也没有半点儿的同情。

　　这些普通武圣，很明显都是被人皇的传承吸引，鬼迷了心窍，居然敢在这个时候，要靠近这光罩。现在，虽然炎兽妖圣和杨硕，都对这光罩无能为力，但是并不是说明杨硕和炎兽妖圣放弃了这光罩之中的人皇的宝物。

　　只要杨硕和炎兽妖圣没有放弃这些宝物，这些普通武圣妄图染指这些宝物，都只能落得一个身死陨落的下场。

　　不值得同情！

　　炎兽妖圣这一下出手，立刻便震慑住了那些普通的武圣。

　　这些普通武圣脸色都是急剧一变。

　　本来想要行动的身形，立刻停住了。

　　不过，他们此刻，都没有出口怒斥炎兽妖圣，他们知道，在这天皇殿之中，实力为尊，他们的实力不够，还妄图要染指那人皇传承，只有死路一条！

　　“哼！”

　　炎兽妖圣再度看了一眼剩余的那些普通武圣，冷哼了一声。

　　也不去再管他们，炎兽妖圣将所有的注意力都放到了这淡黄色的光罩之上，想着需要用什么样的办法，才能真正的将这光罩给打开，得到这光罩之中的那些人皇传承的宝物。

　　咻！

　　却是这个时候，几乎谁也没有注意到，这群普通的武圣强者之中，那稍稍强大的四人，也就是乾玉龙的四名贴身侍卫，银甲卫那边，一道银色的光芒，闪电般飞掠而出，向着那淡黄色的光罩急速飞去。

　　“嗯？还有人敢行动？”

　　虽然这道光芒刚刚飞出的时候，根本没有引起什么人的注意，但是当这光芒靠近到这淡黄色的光罩的同时，还是被炎兽妖圣敏锐的捕捉到了。

　　“这等速度，最多不过是四重雷音武圣罢了，你是四大银甲卫之中的哪一个？想不到，乾玉龙手下的人，还是如此不智。既然你要动手了，也不要怪本座不讲情面了，死吧！”低喝一声，炎兽妖圣心念一动，身上一股火焰气息涌动而出，向着那银色的身影急速冲击了过去。

　　大周神武王乾玉龙，驻扎在大周西北肃州一带，与火罗国接壤，火罗王与大周也算是交往甚密，身为火罗王这边的人，炎兽妖圣与乾玉龙面子上也算是过得去。不过现在，银甲卫居然也妄图染指这光罩之中的人皇传承，炎兽妖圣立刻也就不客气，要出手，直接将这个银甲卫拦截斩杀掉。

　　轰！

　　那道火光，刹那间到达了拿到银色身影的面前。

　　咻！

　　而就是下一刻，这银色的身影，忽的速度大增！

　　直接，便避开了炎兽妖圣的火焰攻击！

　　“哈哈哈哈哈，炎兽前辈，这一次可不是本王手下的人要染指这人皇传承，而是本王要染指这人皇传承。炎兽前辈想要阻拦住本王，恐怕也不是那么容易的事情！”

　　一个洪亮的声音，从那银色光芒口中传出。

　　轰！

　　这银色光芒，在炎兽妖圣等人还未曾反应过来的一瞬间，早已经到达了这淡黄色的光罩的近前，一个大约三十多岁，身材高大，容貌冷峻的男子的身形显现了出来，不是别人，正是大周神武王，四重雷音武圣，当世第二层战力的超级强者，乾玉龙！

　　“乾玉龙，居然是你？”

　　炎兽妖圣眉头立刻皱起。

　　“哈哈，正是本王！”

　　“炎兽，你们这边，高手太多，本王若是不施展一点儿手段，想要靠近这光罩恐怕是难如登天！本王之前，已经藏在了我银甲卫的一件空间法器之中，现在出现，这才能一举靠近到这光罩之前！”

　　乾玉龙哈哈笑道。

　　“哼！”

　　听到乾玉龙这一番话，炎兽妖圣冷哼一声。

　　“就算是到了这光罩面前又如何？就凭你乾玉龙，也想要将这光罩打破，得到这光罩之中的人皇传承？简直是痴心妄想！本座劝你快快离开，就凭你一个人，还没有资本，与本座争夺这人皇传承！”

　　即便是乾玉龙已经到达了这淡黄色光罩的前方，炎兽妖圣也是冷哼一声，身形一动，向着乾玉龙飞速冲来。火罗王此刻也是一言不发，身形一动，与炎兽妖圣一起，对乾玉龙发动了攻势。他与乾玉龙也算是稍稍有些交情，不过在绝对的利益之下，那一点儿的交情，也是立刻崩碎掉了！

　　轰隆隆隆隆！

　　两大高手同时出击，而且是联手一击，威势，几乎比起五重雷音武圣层次的攻击，也不遑多让了！

　　莫说是乾玉龙，便是杨千亲至，想要毫无防备，硬撼这两大高手的轰击，几乎也是不可能的事情。

　　然而，此刻的乾玉龙，却是根本不在乎这两大高手的攻击。

　　非但没有丝毫的退后躲闪，甚至是连招架抵挡的动作，都没有做出来！

　　竟然是完全的不管不顾了！

　　“哼，炎兽妖圣，你破不开的防护罩，我乾玉龙未必就不能破开！”

　　“给我看！”

　　此刻的乾玉龙，脸色猛地一凝。

　　他根本不去顾炎兽妖圣与火罗王这两大高手的攻击，目光全部集中到了那淡黄色的护罩之上，忽的口中低喝一声，单手一动，向着这淡黄色护罩猛地的轰击出了一拳。

　　“人皇翻天诀，给我翻翻翻！翻翻翻！”

　　这一连串的爆喝，从乾玉龙口中传出。

　　人皇翻天诀，翻天印法！

　　这一瞬间，乾玉龙毫无保留，直接对着这淡黄色的护罩，施展出了自己最为强横的手段，大周皇室的玄功秘典，人皇翻天诀之中的翻天印法。一轮翻天大印，从乾玉龙的手中猛烈的显现了出来，轰隆隆声响之中，带着翻转天地的气势，向着那淡黄色的护罩狠狠的砸了过来。

　　而与此同时，炎兽妖圣、火罗王的攻击，也几乎到了乾玉龙的背后之上！

　　而就是这千钧一发的时刻！

　　咔嚓！

　　乾玉龙的翻天印法，先行一步，到了那淡黄色的护罩之上。

　　一声脆响，立刻从淡黄色护罩之上响起！

　　承受了一记翻天印法，这淡黄色的护罩之上，竟然直接裂开了一道大缝隙。紧接着，这淡黄色的护罩，竟然是整个的被翻转了起来，轰隆一个翻滚，将原本处在淡黄色护罩上方的乾玉龙，给生生翻到了下方！

　　乾玉龙，已然是处在了这淡黄色护罩的内部。

　　轰隆隆！轰隆隆！

　　下一瞬间，炎兽妖圣与火罗王的攻击才到达，轰轰两声，狠狠的砸在了这淡黄色的护罩之上，甚至都没能在这护罩之上激起半分的涟漪。

　　“这是……”

　　“这个乾玉龙，居然……进入到了这淡黄色的护罩内部？”

　　下一刻，炎兽妖圣，火罗王，甚至是不远处的杨硕，以及那些普通的武圣，都是立刻瞪大了眼睛。

　　谁也没有想到，这坚韧到了极致的淡黄色的护罩，无数高手联手都未曾击破的强横护罩，居然被乾玉龙的一记翻天印法，直接就给翻转了起来。乾玉龙也立刻便进入到了这淡黄色的护罩的内部。

　　“是了，这护罩内部，乃是人皇的传承，其中那两部功法，更是很有可能，就是人皇三诀之中的另外两部。乾玉龙掌控人皇翻天诀，也是人皇三诀其中之一，这人皇翻天诀，想必正是进入到这淡黄色护罩内部的一枚钥匙了！”

　　杨硕心念一动，立刻冒出了这样的想法。

　　显现，这样的解释，应该是十分接近到事实的真相了！

　　不过，现在不管真相如何，结果只有一个，那便是，乾玉龙已经进入到了这淡黄色的护罩之中，可以直接接触到那四件宝物。而杨硕与炎兽妖圣这边，就算是再强大，也是无法击破这淡黄色的护罩了。

　　“哈哈哈哈，炎兽前辈，本王先不客气了，这些人皇陛下留下的传承，本王都收下了！”

　　进入到这淡黄色的护罩之中，乾玉龙哈哈一笑，单手一伸，先是握住了人皇轩辕剑。

　　轰！

　　紧接着，他大手一抓，将那人皇神甲也抓在了手中。

　　在这人皇神甲之上滴上一滴血，这人皇神甲立刻发出咔咔声响，飞速变幻，眨眼间，已经附着到了乾玉龙的身上。显然是被乾玉龙滴血认主，成为了乾玉龙的铠甲。

　　“还有这两部功法，应该就是人皇通天诀，人皇震天诀了！”

　　乾玉龙面带笑容，根本不顾外面炎兽妖圣那铁青的脸色，哈哈一笑，单手向着那两部功法秘籍抓了过去。

　　砰！砰！

　　然而，他这一抓之下，这两部功法秘籍，竟然是……全部化成了齑粉，崩碎掉了！

　　“咦？这是怎么回事？”

　　乾玉龙脸色不由得一变。

　　不过，就是下一刻，这两部功法所处的石台那边，忽的，一行行的文字，从虚空之中显现了出来……

　　“原来如此，人皇陛下是害怕我得到这两部功法，被人嫉妒抢夺，所以……干脆毁掉这两部功法，只是在这儿显现出文字来……只要我记住了这些文字，这两部功法，也就记在了我的心中，别人想要抢夺，都抢夺不了了！哈哈哈哈……”乾玉龙哈哈大笑，贪婪的盯着这显现出来的一行行文字。

　　“少爷，那文字，太远了，我看不到！”

　　杨硕身旁，杨荻的声音传来。

　　显然，这个记忆天才，杨荻，也想要观看那些文字，记住其中内容，从而也获取这两部人皇功法。只可惜，那边的文字太远，透过那淡黄色的光罩，几乎看不清半个字符，如何能背诵记下？

　　恐怕，只有身在淡黄色光罩内的乾玉龙，能看清这些文字了……

　　只是，谁也没有发觉到，此刻的杨硕，也是聚精会神，死死盯着光罩之中的那些文字……


第四百九十六章 偷看功法，人皇通天+人皇震天！

　　“人皇通天诀，人皇震天诀？果不其然，这便是人皇三诀之中的另外的那两部，与大周皇室之中的人皇翻天诀，正好可以组合成人皇三诀。这人皇三诀组合而成，威力，甚至要远远超过同样是玄功秘典层次的天道神音功法！”

　　“甚至于，比起单本的九阳玄功，九阴玄功，还要强横一些！”

　　“只有九阴九阳两部玄功，集合在一人身上，才能有可能，超过这人皇三诀……”

　　这人皇墓穴，天皇殿之中，杨硕，紧紧盯着那淡黄色的光罩内部。

　　这淡黄色光罩之中，便是这天皇殿之中的秘宝！

　　也就是人皇的传承！

　　其中，一柄人皇轩辕剑，一件人皇神甲，都已经落入到了乾玉龙的手中。

　　另外，那两部功法，人皇通天诀，人皇震天诀，则是在乾玉龙触摸到它们的同时，立刻崩碎掉了，化成了一堆粉末。

　　好在紧接着的一瞬间，那人皇通天诀人皇震天诀所在的石台附近的虚空之中，显现出了一行行的文字，其中记载的，正是那人皇通天诀与人皇震天诀的功法秘籍。而此刻的乾玉龙，则是目不转睛，盯着这些不断显现出来的文字观看，生怕落下任何一个字。

　　这人皇通天诀，人皇震天诀，以这种方式显现出来，显然是人皇当年设计好的。

　　害怕后人得到这两部功法之后，被别人觊觎，从而引发祸端。

　　现在，乾玉龙将这两部功法秘籍记在了心中，即便有人想要得到这两部功法，也无法对乾玉龙狠下杀手了……

　　这能确保，人皇的传承，能够最大程度的传承下去。

　　若是以秘籍的方式交给乾玉龙的话，说不定，等乾玉龙出来，立刻就要遭受炎兽妖圣、杨硕等等高手的围杀。

　　杀掉了乾玉龙，这倒不算什么。

　　万一，在战斗搏杀，争抢的过程之中，这两部秘籍都被毁坏掉了的话，那人皇的传承，在这个世界，恐怕就是真的断绝掉了……

　　“正常来说，那些高等功法的传承，应该都是用这种方式……”

　　杨硕盯着光罩内部，心中暗暗想道。

　　“不知道，《真武秘典》是否也是用这种方式传承，若是也是用这种方式传承的话，那就稍稍有些麻烦了。”

　　杨硕心中有些苦笑。

　　原本，杨硕还想着，谁若是得到了《真武秘典》的传承，大不了，自己将其斩杀了，再把那《真武秘典》抢夺回来就是了。现在看来，若是《真武秘典》也是用这种传承方式的话。谁若是得到了这部功法，那真是打不得骂不得了……只能想办法，用自己掌握的一些筹码，与其交换这部功法了。

　　若是火罗王之类的，和杨硕关系还算是不错的人得到了这部功法，杨硕倒是还可以与之交换。

　　但是若是杨千、上古龙皇、卓紫阳这一些人得到了这部功法，想交换，恐怕都难了。

　　这说起来，绝对是一个大难题！

　　不过，此刻的杨硕，却是根本来不及去思考去如何解决这个难题了……

　　杨硕的注意力，全部都集中到了淡黄色光罩内部，乾玉龙面前，那不断显现出来的文字的上面！

　　这些文字，杨硕，竟然能看得清楚！

　　这些文字，乃是人皇通天诀，人皇震天诀的功法秘籍，它们在这淡黄色护罩之中显现，字体也不算大，相隔那么远，淡黄色护罩之外的人，根本就看不清是什么文字。强如杨荻，神魂力量强大，也是一个字都看不清。

　　哪怕是杨千、神龟王到了这儿，要看清这里面的文字，恐怕难度也是极大，最多能识别出几个比较简洁的字儿罢了。

　　然而……这儿，有一个例外！

　　杨硕！

　　杨硕的双目，拥有特殊的能力！

　　早在数年之前，杨硕的双目就激发了一项所有人都不具备的能力，观看功法和自己的契合度。

　　到了后来，干脆又发展成为了，观察所有的东西与自己的契合度，甚至是与他人的契合度，也能观察到。而后来，又发现了它有鉴定物品的能力，通过这个能力，又衍化出了，看破一切幻象的能力……

　　可以说，杨硕的双目，算得上是这个世界上最强大的一双眼睛了！

　　本来，在数年之前，杨硕的视力，就远远比普通的武道强者强大。

　　现在，在这淡黄色的护罩之前，杨硕分明发觉到，自己的视线，可以轻松自如的突破这个淡黄色的护罩，直接观察到乾玉龙面前的那些文字！

　　也就是说，这人皇通天诀的功法，人皇震天诀的功法，现在非但是乾玉龙正在背诵，而杨硕，也在背诵！

　　“这些文字的显现速度……太快了一些，我……根本就无法全部记住……”

　　杨硕虽然也能看清里面的那些文字，但是，杨硕发觉到，自己的记忆力还是太差了一些。这些文字的显现速度，并不算快，像是一般天资的武者，估计都能强行背诵下来。偏偏，杨硕这个天资极差的人，根本没法全部背诵下来！

　　“若是换了小荻，哪怕是苏君宁，甚至是苏清如她们，都能轻松将这些文字背诵下来啊……”杨硕此刻，才真正的觉得，自己天赋实在太差太差，这带来的弊端实在有些大了一点儿。

　　好在，杨荻就在杨硕的身旁。

　　“小荻，靠近我一些。我能看到里面显现的文字，现在我念一遍，你帮我背诵！”

　　杨硕立刻低声向着旁边的杨荻说道。

　　“什么？”

　　“少爷，你能看清楚里面的那些文字？”

　　听到杨硕的这一番话，杨荻直接瞪大了眼睛。

　　不过下一刻，杨荻的神色立刻恢复如常，不动声色的走到了杨硕的身旁，让杨硕用极低的声音，在自己的耳边背诵他刚刚看到的那些文字。

　　杨荻有过目不忘的本领，几乎是听杨硕背诵一遍，就能完全记住了。

　　而这文字显现的速度，到底不算太快，每一行文字显现出来，杨硕都能背诵三遍，这些文字才消散掉。三遍的强化记忆，使得杨硕背诵的《人皇通天诀》、《人皇震天诀》，都被杨荻原原本本的记了下来。

　　“只可惜，最开始的那一部分，我只记住了一半多一点儿！”

　　杨硕心中暗叹。

　　一部功法，最开始的部分，往往是最为重要的。

　　甚至很多功法，将总纲写在最开始。

　　刚才，那人皇通天诀刚刚显现的时候，杨硕没来得及叫杨荻帮助自己记忆，前面那一部分只是自己强行记忆，只是记了一个七七八八，能完全记住一半就算是不错了，估计弄不好还得出一些谬误之处。

　　开始部分没有记好，这部功法，显现就没有直接修炼了。恐怕需要像当年真武大帝修改九阳玄功那边，大修一番，变成另外一部功法，才能修炼……

　　“算了，就算是得不到完整的人皇通天诀，也没有什么。这部功法，我并不一定是原原本本的修炼。它，也就是给我起到一个参考辅助的作用罢了！”杨硕暗道。

　　杨硕修炼的是九阳玄功，自然不会转而去修炼人皇通天诀。但是，这样一部功法，其中肯定蕴含着一些玄妙的武道理论，以及一些另辟蹊径的修炼方式，这些东西，对于杨硕来说，都能起到一个参考辅助的作用，让杨硕在武道之途上的修炼，更加的容易。

　　不过片刻之间，人皇通天诀，杨硕就背诵了一大半。

　　“人皇通天诀，玄功秘典，肉身契合度，三分，九阳真身契合度，三分！”

　　脑海之中，冒出了这部功法的契合度。

　　“果然是只能参考，不能修炼……”

　　杨硕心中长长舒出一口气。

　　三分的契合度，修炼效率已经是极低了。

　　只能起到参考作用。

　　既然是参考，完整不完整，已经不怎么重要了。

　　杨硕心境放平，继续背诵。不过片刻之间，这一部人皇通天诀，已经全部都背诵完毕了。

　　“接下来，便是人皇震天诀了！”

　　杨硕这一次，倒是打起了十二分的精神。

　　人皇震天诀！

　　之前的人皇通天诀，前边一部分背诵了个七七八八，使得这部功法不完整，现在这人皇震天诀，一定要完完整整的让杨荻协助背诵下来。就算杨硕自己不修炼，但是，说不定自己这一方人中，谁和这部功法契合度够高，就能修炼呢！

　　哪怕是都不能修炼，但是这样一部玄功秘典，杨硕也可以当成一个筹码，将来和别人交换一些好东西。甚至可能，交换到《真武秘典》！

　　“小荻，注意了，这一次是人皇震天诀！”

　　杨硕先提醒了杨荻一句，紧接着深吸一口气，开始背诵这逐步显现出来的《人皇震天诀》。

　　“人皇震天诀，玄功秘典层次功法，肉身契合度四分；九阳真身契合度，四分！”

　　背诵了一会儿，一行讯息出现在杨硕脑海之中。

　　四分契合度？

　　倒是比之前的人皇通天诀高出了一分来。

　　“这是因为，之前我背诵了一大部分的人皇通天诀，现在又背诵人皇震天诀，两部功法相互印证，相互结合，这才使得契合度增加了的。不过……四分契合度，还是太低，哪怕是我再获得了人皇翻天诀，契合度再增加一分两分，也就是六分罢了，还是不堪大用！”杨硕长长吐出一口气，心中暗道。


第四百九十七章 大周第二五重雷音武圣！

　　这部人皇三诀，总而言之，和杨硕的契合度，还是太低了。

　　如果是别的武者，天赋比较高的，即便是六分的契合度，也算是相当不错的了，完全可以值得修炼。但是杨硕的天赋到底是太差了一些，没有十分以上的契合度，修炼起来，效率慢到了极点。

　　所以，这部人皇三诀，还是只能起到辅助参考的作用。

　　但是，发现两部功法结合，契合度增加，实际上，对于杨硕来说也是有好处的。

　　至少有一点，那就是，两部功法结合，大大的提升了这两部功法的价值。

　　杨硕不能修炼，杨荻或许就能修炼呢？

　　杨荻不能修炼，还有苏清如苏君宁，乃至是血绯凝翠，冼月明娇等等等等的天音门弟子。

　　杨硕估计，总有几个人，和这部功法契合度比较高的。

　　若是有某个天音门弟子，和这部功法有八分契合度的话，再加上人皇通天诀辅助，契合度就能达到九分，若是能想办法得到人皇翻天诀的辅助的，契合度至少还能提升一个级别，至少达到十分。

　　甚至达到十一分的契合度，都不是没有可能的。

　　总而言之，契合度越高，那自然是越好！

　　想到这儿，杨硕继续专心的背诵，让杨荻记下这部功法。

　　杨硕紧紧盯着淡黄色光罩内部，目不转睛，不远处的炎兽妖圣、火罗王，都是有些疑惑，不知道杨硕为什么一直这么做。

　　嫉妒乾玉龙？

　　实在是大可不必吧？

　　虽然乾玉龙得到了人皇的传承，得到了强横的武器铠甲，强大的功法秘籍，但也只是得到一次比较不错的奇遇而已。想要将奇遇转化成自己的实力，也是需要一个个人努力的过程的。

　　并不是说，功法好，武技好，就一定能超人一等！

　　武道之途，各种情况，都有影响。

　　别的不说，如杨子墨，拥有《八荒诀》，拥有道皇的天道神皇甲、三千道皇剑等等强横法器，最终还不是陨落掉了？而如神龟王、炎兽妖圣、火罗王、南宫破天这些人，他们修炼的功法武技，虽然也是神功秘典，但是比起《八荒诀》这等玄功还是逊色了太多太多，但是，他们现在，都是当世第二阶层战力的超级强者！

　　如杨千，虽然修炼《八荒诀》，但是八荒诀却是他自创而出的，之前他修炼的，还不是《云荒诀》这等普通的神功秘典？他还不是靠着这部功法，踏入五重雷音武圣之境，成为当世第一武道强者？

　　“杨硕这小子，据说修炼的是《九阳玄功》，这部功法，到底也是玄功秘典，即便比起三部人皇诀逊色一些，但也逊色不了太多了。杨硕实在不需要太过嫉妒这乾玉龙吧？”炎兽妖圣看了杨硕两眼，暗暗想道。

　　“到底是少年成名，心境的修炼，还是差了一些！”

　　炎兽妖圣暗叹。

　　在它看来，杨硕此刻，是看乾玉龙得到人皇诀，有些心态不平衡。

　　毕竟，杨硕之前修炼的是《九阳玄功》，算起来，这已经是当世第一玄功秘典了，即便是杨千的《八荒诀》，也就是和《九阳玄功》同一层次罢了。

　　现在，人皇三诀在乾玉龙身上合而为一，《九阳玄功》立刻从当世第一玄功，变成了当世第二玄功，杨硕心里有些不平衡，也是十分正常的。莫说是杨说了，便是炎兽妖圣和火罗王，对于此时的乾玉龙，也是分外的嫉妒。

　　“这个乾玉龙，得到两部功法，得到人皇轩辕剑，人皇神甲，出来之后，即便是咱们联手，也未必能奈何得了他了！”

　　“还好，咱们之前，并未真正的伤到他，他要与咱们作对，也得好好掂量一番。这一次，最后应该是不了了之了……”

　　炎兽妖圣缓缓向着身旁火罗王说道。

　　固然，乾玉龙这次收获极大。

　　但在炎兽看来，他要消化掉这些收获，还需要很长一段时间。

　　暂时，乾玉龙实力不大幅度提升的话，是无法对抗炎兽妖圣与火罗王的联手的。当然了，他拥有了人皇神甲、人皇轩辕剑，估计也能如天道神皇甲那般，划破虚空行进，炎兽妖圣和火罗王想要击败乃至是斩杀乾玉龙，也是几乎不可能的事情。

　　最终，双方的恩怨，很可能不了了之。

　　正因为如此，炎兽妖圣和火罗王才是有恃无恐，继续待在这儿，没有离开。

　　一刻钟……

　　两刻钟……半个时辰……

　　整整半个时辰过去，那人皇震天诀，终于全部显现了出来，杨硕也将这部功法全部背诵了一遍，让杨荻牢牢的记住了。

　　轰！

　　几乎就是这人皇震天诀全部显现完毕的时候，这淡黄色的光罩，终于崩碎了开来，彻底消失了。

　　乾玉龙的身体，显现在了这天皇殿的正中心。

　　此刻的乾玉龙，却是一动不动，似乎是呆在了那儿……

　　“这是……”

　　炎兽妖圣与火罗王对视一眼，一人一兽都是没有行动。

　　毕竟，他们也知道，乾玉龙得到人皇传承之后，不是那么容易对付的了，现在要对乾玉龙出手，实在是有些不值当的。

　　炎兽妖圣与火罗王不动手，杨硕这边，自然也不会动手。

　　“小荻，全部记下了？”

　　杨硕向着杨荻小声的询问道。

　　“嗯！”

　　杨荻点了点头。

　　“少爷，这人皇通天诀、人皇震天诀，修炼过程之中，似乎要牵扯到天道气息，这个和道皇传承之中的天道神音，似乎有一些共同之处。我隐约感觉到，我和这两部功法，契合度应该比较高。修炼起这部人皇震天诀，应该会事半功倍，而且，甚至可以与《天道神音》相互印证，共同提升！”杨荻小声向杨硕说道。

　　“这样么？”

　　杨硕听到杨荻这一番话，稍稍一愣。

　　下意识的，杨硕开始试图查看杨荻与这《人皇震天诀》的契合度。

　　“人皇震天诀，玄功秘典层次功法，与杨荻契合度……十分！”

　　下一刻，这部功法与杨荻的契合度，立刻显现在了杨硕的脑海之中。

　　十分契合度？

　　“嘶！”

　　不由得，杨硕倒吸了一口凉气。

　　要知道，之前杨荻与那道皇传承，达到了十二分的契合度。

　　但是，现在又和《人皇震天诀》达到了十分的契合度，依旧足够让杨硕震撼的了。毕竟，一个人，能够和两部玄功秘典达到十分以上的契合度，这实在有些太过变态。况且，那个人，还是当今天下第一天才……杨荻！

　　“这还只是《人皇通天诀》、《人皇震天诀》的契合度，若是再有一部《人皇翻天诀》的话，三者结合起来，契合度还能继续增进，能达到十一分，甚至是……最高的，十二分契合度！”杨硕心中暗道。

　　“小荻，既然你觉得你可以修炼这部功法，那就修炼好了。至于我，我天赋还是太差，贪多嚼不烂，还是专心修炼《九阳玄功》比较好。这一次，我到这人皇墓穴之中，首要目标，也是找到《真武秘典》，换取《九阳玄功》……”杨硕低声说道。

　　轰隆隆隆！

　　而正当杨硕与杨荻谈论着这些的时候。

　　忽的，这天皇殿之中，这一方天地，陡然变色，周围这已经残破了的天皇殿的迷幻阵法，甚至都受到某种气机的引导，轰轰转动了起来。这天皇殿之中，立刻之间，好像是遍布了一层迷雾一般，似虚似幻！

　　“这是……什么情况？”

　　“是有人突破了？是乾玉龙！好小子，他刚刚得到那两部人皇功法，居然就立刻突破了！”

　　“大周第二位五重雷音武圣，就是这乾玉龙了！”

　　炎兽妖圣那惊讶无比的声音，立刻响了起来。

　　乾玉龙，突破了！

　　他本来就是四重雷音武圣，当初在大周，天赋名声，比起杨千来都是相差不了多少的。

　　这一次在这天皇殿之中，得到了人皇传承，尤其是得到了那两部功法《人皇通天诀》、《人皇震天诀》，相互印证，居然一举突破到了，现在的乾玉龙，显然是已经步入到了五重雷音武圣之境！

　　大周第二位五重雷音武圣！

　　虽然这世上，还有上古龙皇、神龟王这两位五重雷音武圣。

　　但是他们两个，都是早就步入到五重雷音武圣之境的。而在这大周百年历史之中，真正突破到五重雷音武圣之境的，杨千是第一个，乾玉龙，便是第二个了！

　　“哈哈哈哈哈……”

　　“杨千，本王终于也突破到了五重雷音武圣，你想要一生一世压服住本王，不可能了！哈哈哈哈！”

　　轰隆！

　　一举突破，乾玉龙口中，爆发出一连串大笑之声。

　　轰隆隆！轰隆隆！

　　强横无比的天地气息，在乾玉龙身体周围不断环绕着……

　　“炎兽，你方才，敢与火罗王一起动手，想要攻杀本王？”一举突破，现在的乾玉龙，无比的自信，有如实质的目光，一下子射到了炎兽妖圣的面前。

　　炎兽妖圣脸色稍稍一变，下意识倒退半步。

　　“还有你，小子，你们刚才居然没有对我出手？本王知道你，你是要等本王得到人皇传承之后，等本王出来，再发动你所有力量，想要攻杀本王，夺取人皇传承吧？可惜了，你的如意算盘，也要落空了！”

　　下一刻，乾玉龙的目光，却是陡得落到了杨硕身上。他那双目之中，射出光芒之中，蕴含着浓烈杀意！


第四百九十八章 杨硕，你敢对我动手？

　　“嗯？这个乾玉龙，居然盯上我了？”

　　几乎就是乾玉龙的目光放到杨硕的身上，杀意毕露的同时，杨硕的脸色立刻一变，凝重了几分。受到乾玉龙的气机刺激，杨硕只感觉好像是被一条毒蛇盯上了一般，全身微微一颤，汗毛立刻乍起。

　　“这个乾玉龙，到底是五重雷音武圣层次的强者，虽然是刚刚步入到这个层次，但是实力之强，比起卓紫阳、南宫破天这些强者来，还是要强出太多！”

　　“在他面前，我也能清晰无比的感觉到威胁……”

　　杨硕脑海之中暗暗想道。

　　不过，虽然是被乾玉龙盯上，但是此刻的杨硕，却是依旧沉稳无比，似乎是视乾玉龙为无物一般。

　　乾玉龙，固然是五重雷音武圣层次的强者。

　　甚至于，他是大周第二位五重雷音武圣，仅次于杨千的人物。当世之中，虽然说武圣多如狗，但是五重雷音武圣层次以上的强者，却不过是那寥寥几人罢了。加上上古龙皇、神龟王，也只是堪堪有四人罢了。乾玉龙能成为四位五重雷音武圣之中的一个，这样的实力，绝对算得上是强横了。

　　如炎兽妖圣、火罗王，在他面前，都不由得心中忐忑。

　　但是，这乾玉龙，杨硕却根本不看在眼中！

　　莫说是他乾玉龙了，便是上古龙皇，杨硕也敢与之为敌，能与蛮纹天象、神龙联手，将其生生驱赶出去。

　　甚至于，便是天下第一武道强者杨千，杨硕都敢与之为敌！

　　在杨千的手上，夺取一枚虚空之精，另外，还从杨千的手上将六哥杨成给抢夺了回来。虎口拔牙，杨硕尚且不惧，现在这乾玉龙实力虽强，但到底只是刚刚突破到五重雷音武圣层次，在杨千面前，不过是一只病猫罢了，杨硕又如何会惧怕他？

　　淡淡瞥了一眼。

　　此刻的杨硕，一言不发，连解释都懒得解释。

　　在这乾玉龙看来，杨硕之前虽然没有对他出手，但是也是准备等他从光罩之中出来之后，再向他出手，抢夺人皇传承。

　　实际上，杨硕的心中，根本就没有这等心思。

　　人皇传承虽然不错，但在杨硕看来，也不是必须夺取到的东西。

　　若是这儿放着的是《真武秘典》，那么杨硕毫无疑问，无论是谁最终得到了这部功法，出来的时候，杨硕都要立刻爆发出自己最强的力量，来将这《真武秘典》抢夺到手。而现在，这儿不过是有一些人皇传承罢了，这些东西，还无法太过吸引杨硕。

　　最最重要的是，这人皇传承之中，价值最高的，乃是两部人皇法诀，而这两部人皇法诀，几乎都被杨硕和杨荻配合着背诵下来了。既然已经得到了这两部法诀，杨硕何必再去对乾玉龙出手？虽然乾玉龙的身上，有人皇轩辕剑、人皇神甲这等强横法器，但在杨硕看来，这两件法器，自己也基本用不上，不可能因为这两件法器，就对乾玉龙出手。

　　种种原因下，杨硕实际上，只是抱着坐山观虎斗的心态。

　　看炎兽妖圣那一方，如何与这乾玉龙争斗。

　　只是，杨硕没有想到的是，在这光罩之中，乾玉龙居然直接突破到了五重雷音武圣之境。

　　稳稳压制住炎兽妖圣那一方！

　　在这种情况之下，乾玉龙没有去直接对付炎兽妖圣，反而是将目光放到了杨硕的身上。

　　很明显，他是将杨硕，看成了他的第一大敌人！

　　“他要敌视我，那便敌视好了！”

　　杨硕此刻，面对乾玉龙的目光，冷漠到了极点。

　　懒得解释。

　　更是不屑于去解释！

　　“嗯？小子，你说小爷是准备等你从这光罩之中出来，再出手对付你，抢夺你的人皇传承宝物？”

　　虽然杨硕此刻懒得解释，不过，杨硕身旁，悬浮着的神龙却是脸色一沉，口中传出冷冷的声音。

　　“哼，你倒是看得起你这人皇传承！告诉你吧小子，你刚刚拿到的这点儿东西，我们小爷还根本看不在眼里！人皇算个什么东西，当年与道皇、佛祖诸多人族高手联手，也不过是勉强将本神龙压服罢了。他的功法虽然不错，但比起本神龙的诸多秘法来，根本就是狗屎不如。小爷他要学秘法，直接向本神龙要就是了，还用得着跟你抢夺这些垃圾功法？”

　　“你这个人，倒是莫名其妙。看来是遭了魔障了，整日想着别人要迫害于你！现在得到了功法，突破到了五重雷音武圣层次，立刻就要大声叫嚣，胡乱咬人……”

　　“小子，本神龙不与你一般见识，既然你得到奇遇，赶紧滚吧，你大可放心，我等不会对你出手，抢夺你这些垃圾玩意儿的！”

　　神龙神色倨傲，居高临下，向着这乾玉龙冷声喝道。

　　“你！”

　　听到神龙这一番话，乾玉龙脸色急剧一变。

　　一阵青一阵白。

　　他万万没有想到，杨硕身旁的神龙，居然会说出这样一番话。

　　之前，他说杨硕可能要对自己动手，固然是凭空猜测。

　　但是这猜测好歹也是有一些根据的，并不是空穴来风。毕竟，若是将杨硕换成乾玉龙，有人在他面前获得人皇传承，他又有实力出手抢夺的话，他绝对会毫不犹豫，等待时机一到，立刻就要出手……

　　换成任何人，估计都会那么做！

　　乾玉龙觉得，杨硕也不会例外！

　　刚才他向杨硕质问，也曾经想到，杨硕可能会不承认。

　　但他万万没有想到的是，杨硕对他的质问，根本就是置之不理。反倒是旁边的神龙出口否认，只是，神龙否认他的质问，原因，居然是杨硕根本不屑于抢夺人皇传承，而不是惧怕他乾玉龙！

　　“好一条上古神龙，你倒是伶牙俐齿！”

　　“不屑于人皇传承，依本王看来，你们是见本王突破，才不敢动手的。何必说的如此冠冕堂皇，不过是借口罢了！”

　　“没有胆子，便是没有胆子！”

　　“偏偏还要遮遮掩掩……想不到，杨千好歹也是绝世英雄，居然生出了这等没有卵子的儿子来……”

　　乾玉龙目光转移到杨硕身上，脸上显现出一抹冷笑。

　　“嗯？你，说我没有胆子，对你动手？”

　　几乎就是乾玉龙这一连串话语传出的同时，杨硕脸色，骤然一变。

　　瞬息之间，凝重到了极点！

　　“乾玉龙，我念你这次获得奇遇，殊为不易，不与你一般计较。想不到你却是得寸进尺了！”

　　“我不敢向你动手？那你便看看，我杨硕，是否不敢向你动手！”

　　“出手！”

　　一声爆喝，猛地从杨硕肉身之中迸发而出。

　　轰隆！

　　就是下一瞬间，杨硕的身形，猛地动作，携带着强横无比的气血力量，猛地向着乾玉龙那边轰击了过去！

　　出手！

　　出手！出手！

　　咻！

　　几乎是与此同时，杨硕那九阳真身，也猛地动作，直直的向着乾玉龙面前猛扑过去。

　　两大身躯，一个虚空武圣气血力量，一个乃是五级神兵层次人形兵器，一个手持五重雷音武圣秘宝，五级神兵神龙裂坤刀，一个同样手持超级神兵蛮神之爪，这一下动作，合击之下，立刻爆发出了强横到极致的力量！

　　“将这小子围杀了！”

　　与此同时，杨硕身旁，神龙、蛮纹天象，也是毫不犹豫，几乎与杨硕同时出手，狠狠向着这乾玉龙冲撞了过去。

　　喳喳喳！

　　吼吼吼！

　　几乎同时行动的，还有血绯凝翠所操控的上古玄鹰尸体，上古黑熊尸体。这两具虚空武圣层次的气血力量的庞大尸体，直接向着乾玉龙砸了过来！

　　这一些猛兽强者立刻出手，杨硕这边，人类武者也是毫不迟疑，十方袈裟空间之中，一道人影“咻”的一下闪现，身体之中涌动出大量神荒元力，吼吼声响之中，化成一道道荒兽虚影，骤然笼罩乾玉龙。

　　叮铃铃！

　　嗡嗡嗡嗡……

　　一股音波攻击，也是急速到达乾玉龙的面前！

　　八荒诀！

　　大神音攻击！

　　杨成杨荻，同时出手！

　　“出手吧！”

　　“这小子竟然是不自量力，咱们也不要留手，斩杀了就是！”

　　紧接着的一刻，咻咻两声，又是两道虚影闪电般出手，却是紫鼠妖圣、银耀妖圣，这两大兽族强者，都是近乎当世第二阶层战力的超级强者。此刻纷纷出手，竟然是毫不犹豫，要辅助杨硕，对付这五重雷音武圣乾玉龙。

　　“紫晶空间，去！”

　　尤其是那紫鼠妖圣，先是低喝一声，单手一挥，一道紫色光芒，猛地将乾玉龙笼罩了起来！

　　“不好！”

　　这一刻，乾玉龙万万没有想到，杨硕一言不合，竟然是分毫不顾及，自己这新晋五重雷音武圣的身份，直接爆发出自己这一方的所有力量，向着自己狠狠出手，没有半分的保留。一瞬间，乾玉龙只感觉极致的危险感觉，一下子笼罩到了自己的心头，乾玉龙一张英俊无比的脸庞，显现出了极度的震惊之意。

　　“杨硕，你敢对本王出手……”

　　乾玉龙口中，迸出这样几个字符。

　　轰隆！

　　下一刻，紫鼠妖圣那紫晶空间，早笼罩到了乾玉龙身体之上！

　　乾玉龙身子，猛地一僵。

　　咻！

　　紧接着的一瞬间，一道音波攻击直接到达了乾玉龙的面前，咻的一下，钻入到了乾玉龙的眉心之中。乾玉龙的脸色，猛地一滞……

　　轰轰轰！轰轰轰！轰轰轰！

　　就是这一下呆滞的功夫，无数的攻击，早已狠狠轰击到了乾玉龙的身体之上……


第四百九十九章 人皇的三道防御？也挡不住！

　　几乎所有攻击，同时落在了这乾玉龙的身体之上！

　　杨硕的肉身手中的神龙裂坤刀，携带着强横恐怖的地煞气息，直接砸在了乾玉龙的胸口。而与此同时，杨硕的九阳真身，也狠狠砸在了乾玉龙的身上，蛮神之爪猛地刺到了乾玉龙的肩膀之上。

　　轰！轰！轰！轰！

　　那蛮纹天象、神龙、上古玄鹰、上古黑熊，更是以虚空武圣层次的气血力量，直接砸在了乾玉龙的身体各个部位之上。

　　其余的，如杨成的八荒诀神荒元力的攻击，小火的火焰攻击，银耀的攻击等等，根本就是微不足道了。

　　可以说，如此猛烈的攻击，便是四五条虚空通道摆在这边，恐怕也是立刻就要被一齐打碎！

　　强如杨千，乃至是神龟王，防御力强横到了极致的天下第一妖圣，也未必敢说，自己一定就能完全将这些强横至极的攻击全部都承接下来。即便是神龟王的龟壳防御极为厚重，但是如此攻击，恐怕也能透过它的龟壳，直接震伤它的脏腑！

　　轰隆隆！

　　这天皇殿正中心，空间几乎扭曲。

　　咔嚓！

　　在这猛烈到极致的攻击之下，乾玉龙的身子，好像是直接扁了一下。

　　要被生生砸成肉泥！

　　不过就是下一刻，让所有人都没有想到的事情却是发生了。乾玉龙的身子，看似是受到强横到极致的攻击，根本不可能安然无恙。但是……在遭受了这等攻击之后，乾玉龙的身躯，却是依旧悬浮在半空之中，完完整整，似乎……的确是没有受到任何的伤害一般！

　　“这个……怎么可能？”

　　非但是杨硕等人脸上显现出疑惑之色，便是附近那炎兽妖圣、火罗王，以及众多的普通武圣，在看到这幅情景的同时，脸上都是显现出了不可置信的神色。

　　这等攻击，恐怕就是强如镇国公杨千，毫无防备下挨上一记，也得直接成为肉泥吧？

　　乾玉龙，只是刚刚突破到五重雷音武圣，怎么可能将这等攻击，都完全抵挡了下来？

　　好在，杨硕等人的攻击，并非完全无效。

　　其中有一项攻击，效果最为强大，正是杨荻的大神音攻击！

　　无视任何防御，直接对神魂造成伤害！

　　杨荻的神魂强度，已然是达到了四重雷音武圣的层次。若是乾玉龙没有突破到五重雷音武圣层次的话，神魂强度比起杨荻来与强不了太多。现在他虽然有所突破，神魂更加强大，但他到底是刚刚突破，境界还不稳固，神魂力量增加的有限。虽然不可能被杨荻的大神音攻击一下斩杀，但是神魂也不可避免遭受重创，现在浑浑噩噩，处在了呆滞的状态之中……

　　“除了小荻的神魂攻击，别的攻击，全部防御了下来？”

　　一击之后，居然没有半点效果，杨硕眉头飞快皱起。

　　“难道是人皇神甲的防御太过强横？”

　　“不可能，人皇神甲就算防御再强，估计比起天道神皇甲来，也高不出多少。不可能将我们的攻击全部防下来的！肯定是这乾玉龙还有别的防御手段！不管了，继续攻击，就不信，他这防御手段，能一直保得住他！”

　　脸色一沉，杨硕立刻做出决定。

　　继续攻击！

　　自从杨硕对这乾玉龙出手的一瞬间，杨硕便决定，将其斩杀！

　　不留一丝一毫的尾巴！

　　要出手，就干脆利落！

　　就要将这乾玉龙直接斩杀掉！否则的话，这乾玉龙一旦逃出，将来稳固住境界，真正进入到五重雷音武圣层次，拥有了逃命秘法，杨硕想要杀他，几乎没有半分的可能了。

　　现在，是唯一机会！

　　趁着这乾玉龙还没能完全稳固住五重雷音武圣的境界。

　　同时，这也是杨硕这一方战力最强的一刻。杨硕、杨成、杨荻、血绯、凝翠、小火、神龙、蛮纹天象、紫鼠妖圣、银耀妖圣……这个机会过去，紫鼠妖圣、银耀很可能离开，杨成也不可能一直依附杨硕……若是杨硕这边，再有谁闭关潜修的话……可以说，根本无法凑齐如此强大的战力了……

　　既然这是唯一机会，那就绝对不能放弃。一次攻击不行，便再来一次！

　　“动手！”

　　低喝一声，杨硕手中神龙裂坤刀，猛地由下而上，向着乾玉龙身体狠狠一挑！

　　轰隆隆！

　　九阳真身，则是直接从乾玉龙头顶砸了下来！

　　轰！轰！轰！轰！

　　四面八方，依旧是神龙、蛮纹天象、上古玄鹰、上古黑熊这四大虚空武圣气血力量强者的身躯撞击。杨成的八荒诀神荒元力、小火的岩浆火焰，都是辅助。

　　尤其是紫鼠妖圣、银耀，也都是毫无保留，狠狠攻击。

　　这些人，都不是傻子痴呆，他们自然知道，这次斩杀不了乾玉龙，后患无穷。或许杨硕还并不惧怕乾玉龙，但是紫鼠妖圣、银耀则是不同，他们将来离开了杨硕，单凭它们两个的实力，根本无法与五重雷音武圣乾玉龙抗衡，乾玉龙睚眦必报，第一个找上的，恐怕就是它们……

　　破釜沉舟，狠命轰击！

　　轰隆隆隆隆隆……

　　这些攻击，再度同时到达了乾玉龙的身体之上。

　　乾玉龙身躯剧烈一晃，不过……却是依旧完好无损！

　　再度抵挡住了一次联手轰击！

　　而几乎就是杨硕等人的攻击到达乾玉龙身上的同时，乾玉龙的双目骤然睁开，显然，他是从神魂浑浑噩噩状态之中，终于恢复了过来。不过即便恢复，但是乾玉龙双目之中的光彩也明显黯淡了不少。显然，之前杨荻的大神音攻击，对他影响颇为严重，大幅伤到了他的神魂。

　　“杨硕，你……真敢向本王动手？”

　　双目睁开，撑过这一波攻击，乾玉龙的脸上，显现出了一抹狰狞。

　　“本王记住了！记住你了！”

　　“好在，人皇陛下留下传承，曾经用他绝强的力量加持在人皇神甲之上，能抵御三次虚空武圣层次以下的攻击。你们想要伤到我，难如登天！”

　　“本王不与你们纠缠，将来，等本王稳固了境界，今日之仇怨，必然一一找回来！”

　　乾玉龙口中低喝，身形一动，咻的一下，便要飞走。

　　“人皇加持的力量，能抵挡三次虚空无声层次之下的攻击？”

　　听到乾玉龙这番话，杨硕心念急速转动。

　　想不到，人皇居然还在他那人皇神甲之上，加持了他那绝强的力量，能抵挡三次虚空武圣层次之下的攻击。显然，人皇留下这些传承的同时，已经是做好了完全的准备，尽力保证自己的传承不会断绝。可以说，即便现在，杨千这等高手，要斩杀乾玉龙，抢夺人皇传承，恐怕也要被那人皇神甲之中的强横力量抵挡住，无法杀死乾玉龙。

　　“走！”

　　乾玉龙要退走，他的速度，猛地飙升，竟然比正常速度快了七八倍之多！

　　显然，人皇非但加持了他的防御力，也加持了他的速度！

　　让他在遭遇特殊境况时，能飞速逃走！

　　“能抵挡三次攻击么……好在，已经有两次机会，用掉了！”

　　“现在，还想要逃？”

　　见乾玉龙要逃，杨硕脸色，骤然一凝。

　　绝对不允许！

　　轰隆隆隆！

　　乾玉龙逃的虽然够快，但是杨硕的念头，运转的更快！

　　心念一动，杨硕的九阳真身，猛烈的爆裂了开来，轰轰声响之中，狂暴的自爆力量，骤然将乾玉龙席卷在其中！

　　轰！轰！轰！轰！

　　就是神龙、蛮纹天象等，在这等自爆的力量之下，都是被推了出去，倒翻了一两个跟头。

　　咔嚓！

　　身处自爆中心的乾玉龙，虽然在人皇神甲的保护之下，没有受到半点儿的损伤。但是他的人皇神甲之上，却是发出了“咔嚓”一声脆响。显然，这是人皇加持的那道力量，彻底崩碎所发出的声音。

　　“怎么会……”

　　“不好！”

　　人皇加持的力量，经过三次强横攻击，完全崩碎！

　　乾玉龙脸色大变。

　　下一瞬间，一股极致的危险感觉直接笼罩乾玉龙全身，乾玉龙脸上甚至都显现出了一抹死气。

　　咻！咻！咻！

　　却是紫鼠妖圣、银耀、杨成、小火等等，再度向着他发动了自己的攻击。

　　轰！轰！轰！轰！轰！

　　乾玉龙身形摇摇晃晃，身上人皇神甲都是被攻击的凹陷了好几处，嘴角也溢出了大量鲜血，显然是在紫鼠妖圣等等高手的联手攻击之下，吃了不小的亏。

　　“混蛋！”

　　“杨硕，你要让本王死，本王就拉你们当垫背！给我死死死！死死死！”

　　此刻的乾玉龙，状若疯癫一般。

　　轰！轰！轰！

　　手中人皇轩辕剑，狠狠的四下里劈斩。

　　钪！钪！钪！

　　只可惜的是，他手中人皇轩辕剑虽然是强大的五重雷音武圣秘宝，五级神兵法器，但是几下劈斩，不是被紫鼠妖圣的身子抵挡住，就是被银耀抵挡住。虽然他力道惊人，劈斩在紫鼠妖圣、银耀的身上，差点儿将两兽的防御劈开，甚至让两兽都是内腑受创，嘴角溢血，但是，还是无法伤到两兽的根本，对它们造不成半点生命威胁。

　　“乾玉龙，还不伏诛么！”

　　咻！

　　就是乾玉龙疯狂攻击的同时，在他的耳旁，一个清冷无比的声音，陡得响起。

　　噗！噗！

　　紧接着，两声轻响，在乾玉龙耳中响起。

　　两只象牙制成的利爪，从他的后背透入，从他的前胸透出……竟是杨硕九阳真身重新凝聚，从后方直接攻击，一击得手，将这乾玉龙直接重创。

　　喳喳喳！

　　吼吼吼！

　　紧接着的下一刻，神龙、蛮纹天象、上古玄鹰、上古黑熊，再度扑击而来。

　　轰隆隆隆……

　　乾玉龙肉身，直接，被撞成一团肉泥，一下子飙射在半空之中……

　　五重雷音武圣，死！


第五百章 战利品的分配

　　乾玉龙，这五重雷音武圣层次的强者，直接被砸成了肉泥！

　　他身上拿人皇神甲，五重雷音武圣层次的秘宝铠甲，和天道神皇甲同一个层次的极为强大的防御类装备，在神龙、蛮纹天象、上古玄鹰、上古黑熊的轰击之下，竟然是毫无悬念，直接就成了一张铁饼。

　　彻底废掉！

　　直到这个时候，杨硕才明白，为何当年人皇将这些铠甲兵器留在了这个世界之中，没有带走。

　　显然，五重雷音武圣层次的秘宝，或许对五重雷音武圣来说，还算是不错的装备，但是，对于虚空武圣来说，就属于极差的装备了。随便一个虚空武圣强者，施展气血力量，就能将五重雷音武圣秘宝轻松毁灭掉……

　　乾玉龙直接成为肉泥。

　　这是死的不能再死了！

　　即便是乾玉龙达到了虚空武圣层次，神魂强行将这些成为肉泥的血肉聚合起来，形成一具新的躯体，也是不可能的事情。

　　或许，只有达到了比虚空武圣更高的层次，才能做到这一点吧！

　　当然了，层次越高，实力越强。估计，若是比虚空武圣再高出那么两三个层次，莫说是将血肉重新凝聚起来了，就算是没有血肉，神魂恐怕也能单独存在。或者是，神魂念头一动，就能凭空形成一具躯体……

　　可惜，不管如何，现在的乾玉龙，远远达不到这等实力。

　　所以，只能死！

　　顷刻之间，斩杀五重雷音武圣！

　　这乾玉龙，刚刚成为大周第二大五重雷音武圣，还未等显现出他的强横威能来，居然……立刻就被杨硕联合诸多高手，给生生灭杀掉了。这一番变故，实在是来得太快，远远超出了在场所有人的想象。

　　即便是如炎兽妖圣、火罗王，此刻都是瞪大了眼睛，觉得不可置信。

　　正常情况下，且不说乾玉龙达到五重雷音武圣层次，威慑力极强，一般人不敢动手。哪怕是实力远超乾玉龙，敢动手，通常也会有所顾忌。毕竟，乾玉龙身上，有人皇三诀的法诀，一旦将其斩杀，人皇三诀在这个世界恐怕就要失传掉，人皇三诀失传，斩杀他只是得到人皇轩辕剑和人皇神甲，就有点得不偿失了。

　　所以，即便是杨千、神龟王到来，恐怕也是投鼠忌器，不敢直接对乾玉龙下杀手。

　　然而，这一番规律，在杨硕身上，全部不管用！

　　本来，杨硕还不打算对乾玉龙出手。

　　偏偏是乾玉龙主动招惹杨硕，让杨硕震怒之下，直接下了死手，饶是乾玉龙有人皇留下的力量保护，抵挡住了三次强大的攻击，到最终，还是逃不了被杨硕等人轰成肉泥的悲惨结局……

　　“杨硕，你敢杀我……你居然敢杀我……那人皇三诀，都在我的神魂意念之中，你将我斩杀，你也永远得不到它们了……哈哈哈哈，你得到的，就是那人皇轩辕剑，人皇神甲，一堆破铜炼铁而已……”

　　乾玉龙肉身被轰成肉泥，飘散在半空之中，他的神魂，却是没有彻底消散。

　　到底是五重雷音武圣，肉身毁灭，神魂也能存在一段时间。

　　甚至于，一些掌握强大秘法的五重雷音武圣，施展一些手段，神魂还能进入到另外一具躯体，继续生存。如密宗大转生术便是如此。

　　乾玉龙神魂，此刻，直接向着杨硕叫嚣。

　　因为是神魂，没有了口鼻，无法发出真正的声音，他的叫嚣，不过是神魂直接散发出来的一种奇异的能量，直接印射在杨硕等人的神魂之中罢了。

　　“我得不到人皇三诀么？”

　　而就是这个时候，杨硕的嘴角，却是浮现出一抹冷笑来。

　　“乾玉龙！”

　　“实话告诉你吧，刚才你在光罩内，观看人皇通天诀，人皇震天诀，我虽然相隔比较远，但是，这两部功法，我也全部看到了。要不要我给你背诵几句？”

　　杨硕说着，忽的直接向乾玉龙的神魂，背诵了两段人皇通天诀，人皇震天诀的之中的字句。

　　杨硕与乾玉龙说话，也是用神魂直接传递讯息，杨硕这一番话，只是传递给了乾玉龙，至于旁边不远处的炎兽妖圣、火罗王等等，都不清楚杨硕到底是说了什么。

　　“不可能……绝对不可能，怎么会……”

　　听到杨硕背诵出几句人皇通天诀、人皇震天诀之中的句子，乾玉龙不可思议到了极致。

　　“所以，乾玉龙，你，安心的去吧！”

　　杨硕没有背诵太多，看着乾玉龙的神魂，口中冷冷的传出这样的声音。

　　咻！

　　下一刻，神龙身形一动，早到了乾玉龙的神魂的面前。

　　“小子，嘿嘿，你这神魂，乖乖被本神龙吞噬掉吧！”

　　口中说着，神龙大口一张，直接将乾玉龙的这一缕神魂吞入到了自己的口中。一声凄厉无比的呐喊从乾玉龙的神魂之中迸发而出，下一刻，这片天下之间，便再也听不到任何的关于乾玉龙的声息了。

　　呼！

　　紧接着，杨硕的身体之中，焚灼雷霆神荒元力迸射而出，将乾玉龙的那些散碎的血肉，全部都给焚烧成了灰烬。微风轻轻一吹，彻底消散掉了。

　　“好强……”

　　看到杨硕轻描淡写之间，五重雷音武圣乾玉龙居然直接灰飞烟灭，天皇殿之中的那些普通武圣，看向杨硕的目光，都已经急剧变化了。

　　之前，杨硕轰击那淡黄色光罩的时候，固然是显现出了强横无比的力量。

　　但是，最终的结果，是没有轰开那淡黄色的光罩。

　　所以，即便是那个时候，杨硕等人联手的威势再强，也显得不怎么直观。

　　现在，一个活生生的五重雷音武圣层次的强者，骄横到了极致的人物，大周神武王，天赋名声都仅次于镇国公杨千的乾玉龙，居然被杨硕等人联手轻易轰杀掉了。甚至连人皇加持的力量都没能保住他。这一些，无疑都直观无比的显现出了杨硕等人的强横实力！

　　五重雷音武圣，轰杀！

　　普通武圣，估计动动手指头，就能斩杀了……

　　此时，就连炎兽妖圣、火罗王，都是下意识的小退了几丈距离，显然，他们的心绪，已经是有些发虚了……

　　杨硕瞥了一眼炎兽妖圣等等，没有说什么。

　　他当然不可能向炎兽妖圣出手。毕竟，炎兽妖圣和火罗王，与杨硕无冤无仇。之前虽然他们也和杨硕竞争这人皇传承，但是竞争过程也算是十分愉快，双方没有发生什么冲突。更何况，现在人皇传承，几乎都落入到了杨硕手中，无论如何，杨硕实在没有必要再和他们起冲突了。

　　那些普通武圣，杨硕自然也不会理会。

　　“诸位，有什么事情，先回十方袈裟空间说吧！”

　　杨硕向紫鼠妖圣、银耀等人说着，自己身形一动，先进入到了十方袈裟空间。

　　“嗯，先进去再说！”

　　紫鼠妖圣等等，也都是身形动作，进入到了十方袈裟空间。

　　噗！

　　十方袈裟空间，最终关闭。

　　直到十方袈裟空间关闭，这天皇殿之中的众人，这才长长的舒出了一口气，心中的压力这才消失掉。

　　十方袈裟空间之中。

　　“这次斩杀乾玉龙，咱们也算是收获颇多了，当然了，这些收获，并非我杨硕一个人的功劳，乃是大家联手，才能做到的。得到好处，自然应该大家进行分配！”杨硕站在这十方袈裟空间地面之上，向着周围众人说道。

　　当然了，杨硕的话，主要还是说给紫鼠妖圣和银耀听的，其他人，都是杨硕的绝对心腹，和他们，杨硕不会客气。

　　“杨硕，你不用多说了，这乾玉龙不自量力，刚刚步入五重雷音武圣，就挑衅咱们，死了也是活该。这次斩杀乾玉龙，主要是杨荻贡献最大，这次得到什么好处，本座与银耀，都不会拿的！”紫鼠妖圣立刻表态说道。

　　斩杀乾玉龙，固然是因为乾玉龙刚刚突破，实力还没有稳固。

　　但是还有一个重要原因，那就是杨荻的大神音攻击。

　　正是杨荻的大神音攻击，给众人争取了两次攻击的时间。

　　第三次，则是杨硕自爆九阳真身。

　　这三次攻击，将人皇神甲上的人皇加持的力量打散了，最终众人才将乾玉龙斩杀的。可以说，若不是杨荻的大神音攻击，让乾玉龙呆滞了片刻的话，恐怕众人最多能轰击他一次，他立刻就遁逃了。

　　从这方面来讲，其实，紫鼠妖圣和银耀起到的作用，的确有限了。

　　“嗯……这样吧！”

　　杨硕想了想，忽的开口。

　　“神龙吞噬了乾玉龙的一缕神魂，应该能提取到一些人皇三诀的讯息。当然了，不可能提取到完整的人皇三诀。神龙提取多少讯息，都给紫鼠前辈和银耀兄一份，让紫鼠前辈和银耀兄做参考！”杨硕说道。

　　神龙吞噬神魂，能提取这些神魂中的一些武道讯息。之前，就提取了密宗活佛的大转生术讯息。

　　现在提取乾玉龙一部分人皇三诀，倒是可以交给紫鼠妖圣和银耀，让它们用来参悟。

　　至于那完整的人皇震天诀，大部分人皇通天诀，杨硕不准备给紫鼠妖圣以及银耀。

　　主要是因为，这两部功法的获取，是因为杨硕的双眼的特殊能力，这特殊能力，尽量不让人知道比较好。

　　“一部分人皇三诀？好，既然如此，本座那就不客气了！”听到杨硕这么说，紫鼠妖圣双目微微一亮，也没有推辞。

　　“至于那人皇神甲，已经废弃了，我的银耀威力铠，正好可以将其吞噬！”

　　杨硕又说道。

　　“还有人皇轩辕剑，这件完整的神兵，交给六哥使用，相信大家没有什么异议吧？”

　　杨硕飞快的，就将获取的这些好处，进行了一番分配。


第五百零一章 横空出世，惊世绝伦，大林寺传人！

　　斩杀这乾玉龙，杨硕这次，获取的好处不算太少，但也不算太多。

　　最最主要的，便是乾玉龙身上的那一套人皇神甲，以及那一柄人皇轩辕剑，至于乾玉龙身上，之前还有其它的铠甲法器之类的宝物，只不过，在杨硕这些高手的轰击之下，这些一般的宝物，都已经尽数崩碎掉了。

　　成了一堆的废铜烂铁。

　　现在，杨硕分配这些战利品，那件破损的人皇神甲，自然是用来给自己的银耀威力铠吞噬。

　　而那一柄人皇轩辕剑，却是让杨硕分给了六哥杨成。

　　这一次斩杀乾玉龙，杨成、紫鼠妖圣等等都出了不少力。

　　得到的东西，在杨硕看来，应该优先分配给杨成以及紫鼠妖圣、银耀。

　　紫鼠妖圣和银耀虽然和杨硕关系极为亲密，但它们到底和杨荻、血绯凝翠她们不一样。杨荻血绯凝翠她们，甚至包括神龙、蛮纹天象，都是一直依附于杨硕的，一直待在十方袈裟空间之中的，而紫鼠妖圣和银耀，则是早晚要离开杨硕。

　　说起来，相比杨荻等人，紫鼠妖圣它们，是绝对的外人！

　　杨成也是如此。

　　他是杨硕的兄弟，杨硕对他也十分看重。

　　在杨硕心目中，他的地位，绝对不比杨荻、血绯她们逊色。

　　但是，他也不可能一直依附在杨硕身旁，早晚他也要独自闯荡这个世界。杨硕这次得到战利品，优先给杨成，也是完全合适的。

　　人皇轩辕剑，给了杨成。

　　而紫鼠妖圣与银耀，虽然没有得到什么实质性的宝物，但是，神龙吞噬乾玉龙神魂之后，得到了一部分的人皇三诀，倒是可以给紫鼠妖圣它们一份，让它们参考，辅助修炼。这对于紫鼠妖圣它们，已经是极大的好处了！

　　“好，杨硕，这次斩杀乾玉龙，你是出力最大的，如何分配这些东西，你自然要说了算。本座没有任何异议！”

　　紫鼠妖圣首先赞同杨硕道。

　　“嗯，我也没有意见！”

　　听到杨硕要将人皇轩辕剑送给自己，杨成本来神色一凝，想要拒绝，不过最终还是点了点头，收下了这件兵器。

　　杨硕这边，实力与杨成相当的人，只有一个杨荻，杨荻也不擅长使用长剑，所以，综合说起来，这柄长剑交给杨成，的确能发挥出最大的威势来。不过是一柄长剑罢了，以杨成与杨硕之间的兄弟情谊，一柄长剑，根本不需要推辞。

　　“好了，战利品分配完了，杨硕，这天皇殿之中的阵法，咱们已经破开了，里边的宝物，也到了咱们手中，现在再待在这天皇殿之中，已经没有什么意义了。不知道地皇殿、人皇殿之中的阵法，有没有被人破开。咱们现在，立刻前往地皇殿人皇殿，那里边的好处，咱们也都是得尽力想想办法，去分一杯羹！”

　　战利品分配完毕，紫鼠妖圣立刻建议说道。

　　这天皇殿之中，四处险境。

　　被杨硕与杨千一一击碎掉！

　　最后的那个迷幻阵法，也被杨荻配合炎兽妖圣给破除。

　　直到天皇殿真正显现出来，并且显现出那个光罩来，出现了人皇传承之后，这天皇殿之中，再也没有什么秘密可言了。现在光罩破开，人皇传承被拿了出来，天皇殿对于杨硕等人，自然是没有任何价值了。

　　可以随时离开。

　　而这人皇墓穴之中，除了这天皇殿，还有地皇殿、人皇殿这两处殿堂。

　　这两处殿堂之中，估计也是和天皇殿一样，机遇与凶险并存。估计也有诸般险境、诸般阵法，牢牢把持守护住这两处殿堂。想要破开这两处殿堂之中的险境、阵法，绝对不是那么容易的事情。

　　说不定，这两处殿堂之中的险境、阵法，现在还没有完全破开。

　　这两处殿堂之中的宝物、功法，也都没有显现出来！

　　如果真的还没有显现出来的话，杨硕等人再立刻进入到地皇殿、人皇殿之中，也有可能分一杯羹，有机会，去竞争夺取那些宝物、功法！

　　“这天皇殿之中，没有《真武秘典》，不过这《真武秘典》到底是玄功秘典层次的功法，应该就在这人皇墓穴三大殿堂之中。既然不在天皇殿中，那必然就在地皇殿或者是人皇殿之中。地皇殿、人皇殿之中，也有大量高手进入。那里面的险境、阵法，随时都可能被彻底破除……”

　　“一旦险境、阵法被彻底破除，那些功法、至宝，都会显现出来！”

　　“现在，必须尽快进入那两处殿堂！”

　　杨硕心中，这一些念头显现了出来。

　　就是自己进入这天皇殿的时候，如那真武门诸多高手、神龟王、大鹏金翅王等等，也都进入到了地皇殿、人皇殿。

　　杨硕与杨千，用了这十余天的时间，彻底破开天皇殿的防护，得到天皇殿之中的至宝、功法。

　　而神龟王、大鹏金翅王、真武门诸多高手，他们的实力，比起杨千来，也绝对不会逊色多少。这十余天的时间，他们，也很有可能破开了地皇殿、人皇殿的防护，哪怕是现在还没有破开，也随时有可能破开了……

　　《真武秘典》，八成就在地皇殿和人皇殿之中。

　　一旦让这些高手破开了地皇殿人皇殿的防护，得到《真武秘典》，杨硕再想要拿到这《真武秘典》，难度就不是一般的大了。

　　所以现在，杨硕立刻决定，离开天皇殿，前往地皇殿或者人皇殿！

　　“走！”

　　没有丝毫迟疑，杨硕“嗤啦”一声，划开了十方袈裟。

　　出现在了天皇殿中。

　　“咦？没人了？”

　　环顾四周，这天皇殿中，一个人都没了。

　　显然，那炎兽妖圣等等高手，此刻都离开了天皇殿，估计都是奔赴地皇殿或者是人皇殿了。

　　咻！

　　杨硕也没有半分迟疑，身形一动，已经向着天皇殿出口飞去。

　　刹那间，便飞出了这天皇殿。

　　“那边是地皇殿，那边是人皇殿，先进哪个？”

　　后方两座殿堂，杨硕稍稍有些迟疑，不知道应该先进哪一座。

　　“听紫鼠前辈说，神龟王、大鹏金翅王，都进入到了地皇殿，这两位高手实力强横无比，此刻地皇殿的防护，想必快要破开了。而人皇殿，真武门诸多高手进入其中，真武门那些高手实力虽然不错，但比起神龟王和大鹏金翅王，还是逊色了不少，他们要破开人皇殿的防护，估计还需要很长一段时间。”

　　杨硕心中判断道。

　　这儿，到底是人皇墓穴！

　　是人皇建立的墓穴。

　　既然是人皇建立的人皇墓穴，那么，人皇殿的防护，在杨硕看来，恐怕是三大殿堂之中，最为强大的。况且，进入其中的只是真武门那些高手，没有绝顶强者，估计，人皇墓穴的防护，不是短时间内能被破开的。

　　想到这儿，杨硕立刻决定，先放着人皇殿不管，先进入地皇殿。

　　咻！

　　想到做到，杨硕再不迟疑，身形一动，直奔地皇殿。

　　轰隆！

　　下一刻，杨硕已然是出现在了这地皇殿之中。

　　“咦？”

　　进入地皇殿内，杨硕立刻一愣。

　　因为，杨硕赫然发现，自己冲入地皇殿，没有遭受到半点儿的阻碍，没有遇到半点儿的攻击。

　　自己，已然是进入到了一个方圆数百丈的巨大殿堂之中。

　　这殿堂，与之前完全显现出来的天皇殿殿堂，几乎是一模一样，在这殿堂之中，已然有不少强者站在这儿。其中，赫然有一头巨大乌龟、半空之中，悬浮着一位黑甲羽翼男子，这正是神龟王、大鹏金翅王两位超级强者。

　　在这地皇殿的正中心，也有一处淡黄色的光罩。

　　这淡黄色的光罩之中，站着一个身材挺拔，身穿淡黄色僧袍，面目英俊，看起来不过三十岁的年轻僧人。

　　这年轻僧人手中，抓着一串佛珠，似乎正是在这光罩之中得到的法器至宝。

　　另外，此刻，在他的面前，无数文字飞速显现出来，竟然是和在天皇殿之中一样，也是在接受某一种或者是某几种功法的传承。

　　在这光罩之外，还立着一个人。

　　一个四十岁左右的中年男子，身形高大，面目方正，一股强横无比的威压力量，从他身上散发出来。不过，这男子的嘴角处，却是溢出一丝鲜血，衣衫也稍稍有些破损、褶皱，显得有些狼狈！

　　杨千！

　　这个人，正是之前离开天皇殿的镇国公杨千！

　　“哈哈哈，镇国公实力强横，号称当世第一武道强者，却想不到，和那小和尚交手，居然都输了半招……”

　　“他孤傲一世，到底还是被别人压了一头！”

　　“这小和尚，据说乃是百余年前，大林寺僧人的徒子徒孙。当初大林寺覆灭，一些僧人直接逃入到十万大山之中……这小和尚就是得到了大林寺传承，年纪不大，也早步入到了五重雷音武圣之境，这次人皇墓穴开启，他才横空出世，从镇国公杨千手上，生生将这地皇殿的传承夺取……”

　　“他方才施展的，应该就是大林寺之中的七十二种神功秘典层次的功法武技……”

　　在这地皇殿之中，不少武圣强者，一边十分羡慕的看着那光罩之中的年轻僧人以及杨千，一边小声议论。

　　“嗯？这个僧人，将杨千，都击败了？”

　　听到这一些武圣的议论，杨硕双眉，骤然一皱。

　　大林寺传承之人？

　　这个百余年前覆灭的天下第一武道圣地。

　　本来，这个武道圣地的名望，几乎在大周已经销声匿迹，百余年中，都未曾听说有大林寺传人出世。想不到，这一次大林寺传人出世，立刻就是一鸣惊人，惊世骇俗到了极致，就连号称天下第一武道强者的杨千，都生生被压了半头……


第五百零二章 神龟王，我的家事你也插手？

　　此刻杨硕的目光，也几乎都集中到了这地皇殿光罩之中，那个年轻僧人的身上。

　　这僧人身材挺拔，身高在八尺左右，体型并不算十分健硕，一身僧袍披在身上，给人一种出尘的感觉。此刻这僧人双目盯住自己的前方，双手合十，观看着这光罩之中不断显现出了的功法秘籍，却是给人一种虔诚无比的感觉。

　　就好像，他此刻，观看的根本不是功法秘籍，而是一部佛经一般！

　　“这个僧人，年纪，应该不超过三十岁！”

　　只是看了这僧人一眼，杨硕立刻判断道。

　　这个年轻僧人给杨硕的感觉，就是出尘，清澈，似乎不沾染半点儿的尘埃。

　　单单从这一点上来看，这个年轻僧人，估计涉世未深，之前一直都在深山老林之中修炼。就像是周围那些普通武圣强者所说的那样，这年轻僧人，很有可能就是一直待在十万大山之中，继承大林寺的武道传承……

　　“不到三十岁的五重雷音武圣……大林寺，果然不简单！”

　　杨硕此刻，内心之中，都不禁倒吸了一口凉气。

　　大林寺，在百年之前，乃是当世第一武道圣地！

　　威势，比起现今真武门，还要强盛不少！

　　大林寺之中，各种功法、武技、秘宝、丹药、天材地宝，可谓是应有尽有，如那大回天丹的丹方，价值就绝对堪比任何神功秘典层次的武技功法。这样的一大门派，底蕴可谓是深厚到了极致，恐怕就是真武门、天音门以及圣火道这三大武道圣地加起来，比底蕴，也难以胜过大林寺。

　　这地皇殿光罩之中的年轻僧人，得到的是大林寺的传承。

　　杨硕估计，大林寺之中的七十二部神功秘典功法武技、无数丹药、天材地宝、秘宝法器，恐怕都优先供应给这年轻僧人。

　　另外，身处十万大山之中，各种大凶险、大机遇，也是不计其数！

　　这种情况下，培养出一位惊世绝伦的五重雷音武圣层次的人物，也是十分正常的事情。

　　“这个年轻僧人，与杨千交手，居然都能略胜半筹……这固然是他的实力强横的缘故，但是……估计也是运气使然！”

　　杨硕暗道。

　　杨千是什么状态，杨硕大致了解。

　　之前杨硕就在天皇殿之中，与杨千交手过。

　　虽然杨硕远远不是杨千的对手，但是当时蛮纹天象、神龙、小火协助之下，轮番向着杨千轰击，也是大大消耗了杨千的战力。

　　如那蛮纹天象，一下撞击，便是杨千实力再强，哪怕是步入到了虚空武圣层次，也不能等闲视之。

　　后来与小火搏杀，杨千更是震怒之下，大幅消耗了自己的力量。

　　单单是连续施展那些神魂攻击，将小火的一些神魂分身直接灭掉，估计这就耗费了杨千的大量心神。

　　再到后来，便是火罗王横空出世，截住杨千厮杀……

　　这一番车轮战下来，对于杨千没有半点儿影响，那几乎是绝对不可能的。实际上，与如此众多高手接连搏杀，杨千的战斗力也是下降了不少。正是因为如此，当炎兽妖圣真正出现之后，杨千才立刻脱身而去，离开了天皇殿。

　　他离开天皇殿，固然是因为，在天皇殿之中，他难以再获得虚空之精。

　　但同时，还因为，天皇殿之中，他树敌太多。

　　杨千、蛮纹、神龙、小火，若是在加上炎兽妖圣、火罗王等等高手，一起出手，战斗力大幅下降的杨千，想要全身而退，难度都是极大！

　　正因为如此，他立刻离开天皇殿，进入到地皇殿之中。

　　在地皇殿之中的杨千，绝对不是巅峰战力状态下的杨千，他输给那个年轻僧人半招，并不代表，那年轻僧人的实力，一定强过他。

　　但不论如何，那年轻僧人能击败杨千，绝对说明，他的实力也是强横非常。恐怕比起同样是五重雷音武圣层次的上古龙皇，还要厉害一些了。当然了，像是刚刚突破到五重雷音武圣层次的乾玉龙之流，若是现在没有被杨硕击杀的话，也根本无法跟这个年轻僧人相提并论！

　　总之，那年轻僧人与杨千交手，到底是占了便宜。

　　成王败寇！

　　况且，最终，他进入到了地皇殿光罩之中，获取了地皇殿至宝。

　　“等他从光罩之中出来，恐怕他的实力，还要更进一步，那个时候，应该可以稳稳压制杨千了……”

　　杨硕心中判断道。

　　之前，乾玉龙从天皇殿光罩之中出来，实力直接攀升一个层次。

　　现在，这年轻僧人获得的，应该是差不多的传承，等他出来，就算实力不会直接提升一个层次，但至少，也能有比较明显的提升。他现在已经可以勉强击败杨千，等到出来之后，稳稳压制住杨千，并不是什么不可思议的事情。

　　“只是不知道，他在地皇殿光罩之中，得到的那功法秘籍，是不是《真武秘典》……”

　　杨硕的双目，紧紧盯在那光罩之中。

　　观察着那年轻僧人面前，飞速显现出来的那些文字……

　　几乎就是杨硕观察那些文字的同时，周围不少武圣层次强者，也早发觉到了杨硕的到来。

　　“是那个杨硕！”

　　“天皇殿之中，轰杀乾玉龙的杨硕！他……也到这地皇殿之中了？”

　　这地皇殿之中，不少武圣都是之前从天皇殿之中赶过来的，他们自然认得杨硕。

　　“那小和尚是个人物，不过这个杨硕，也不是一般人。他的年纪，应该还不足二十岁，实力，至少堪比四重雷音武圣了。不到二十岁，步入到四重雷音武圣的实力层次，再过几年，突破到五重雷音武圣，都有极大可能。他的资质，不比这得到大林寺传承的小和尚逊色多少！”

　　“只可惜，这等人物，据说当年，他在镇国公府，却是受尽欺凌。因为天赋太差，早被杨千放弃了！”

　　“天赋太差，我看杨千的眼光也不过如此！”

　　“现今，这杨硕与杨千之间，似乎结下仇怨，父子不和。偏偏杨千又得罪了那个小和尚，当世之间，天赋最高，风头最劲的两个年轻人，杨千全部都得罪了……哼，纵然杨千实力极强，但将来，能否压制住这两人，也不好说……”

　　一些武圣，此刻议论纷纷，对于杨千，都是幸灾乐祸。

　　“嗯？杨硕……”

　　这些武圣发觉到杨硕到来，这地皇殿之中，那些超级强者，自然也都发现了杨硕。

　　尤其是杨千，看到杨硕的同时，双目之中，几乎都要喷出火来一般。

　　若不是与杨硕在天皇殿之中一番搏杀，杨千损耗了不少力量的话，这一次与那年轻和尚交手，他也不会略逊半筹。

　　现在，他天下第一武道强者的名头，被那年轻和尚抢走，他心中忌恨那年轻和尚的同时，对于杨硕，也是忌恨到了极致。恨不得立刻出手，将杨硕直接斩杀掉！

　　“好个杨硕，现在，还敢出现在本公面前么？”

　　“好……好……好！”

　　“你敢到这儿，本公今日，便清理门户，先取了你性命再说！现今不是在岩浆海之中，看还有何人，能保得住你！”

　　杨千口中，一连串低喝，猛地迸发而出。

　　轰隆！

　　单脚一步跨出，这杨千竟然要到达杨硕面前，对杨硕出手！

　　“嗯？打不过那和尚，就想要对付我，从而找回你的面子？”

　　杨千身形一动，杨硕立刻便明白了他的目的。

　　嗤啦！

　　没有半分迟疑，杨硕单手一动，十方袈裟空间立刻撕开。

　　轰隆隆！轰隆隆！轰隆隆！

　　数道身形急速从十方袈裟空间之中冲出，赫然是蛮纹天象、神龙等强者。

　　“杨千，你敢动手？”

　　“莫要以为你实力强横，就能动得了杨硕。哼，便是乾玉龙，他费尽心思，突破到五重雷音武圣之境，在我等面前，也是乖乖丢掉性命，灰飞烟灭。你杨千实力虽强，但现在刚刚被那小和尚击败，气血大损，乃是强弩之末。你要动手，信不信，本座等人，也能将你击杀！”

　　咻！

　　紫鼠妖圣，早落在了杨硕面前。

　　双目直视杨千，冷声说道。

　　“杨千，你要杀杨硕，先踏过我杨成的尸体吧！”

　　“有本事，你这薄情寡义之人，就将你这两个庶子尽数斩杀好了。只可惜，凭你现在的本事，鹿死谁手，还未可知！”

　　一道人影，闪电般到达杨硕面前。

　　锵！

　　长剑出鞘，斜指地面，冷声喝道。

　　杨成，人皇轩辕剑！

　　杨硕这一方，顷刻之间，高手尽出，竟是丝毫不惧怕这镇国公杨千，隐隐展现出了足以与现今的杨千相抗衡的实力。

　　“杨成，你也敢阻我么？好，好，好，本座便要看看，你们这一些人，有何本事，能拦住本公！”杨千脸色铁青，轰的一声，神荒元力直接迸发而出，在身体四周，即刻化成六种猛兽，嘶吼连连，几乎立刻便要扑上。

　　“镇国公……”

　　却是这个时候，一个低沉嘶哑的声音，陡得响起。

　　“镇国公，你到这人皇墓穴之中，应该也是为了获取上古传承，找到一条踏上虚空武圣之境，飞升上界的途径。何必因为一些小小仇怨，就自乱阵脚？你与杨硕小友的恩怨，看在本座的面子，暂且算了吧……”

　　“算了吧！”

　　这声音一出，就好似闷雷一般，在这地皇殿之中滚滚响起。

　　嗡嗡嗡！

　　就连那地皇殿正中心处的那个光罩，都被震荡的嗡嗡作响。

　　杨千身形，陡得一凝，眉头，立刻皱起。

　　“神龟王，本公的家事，你也要搀和一把么？”下一刻，杨千目光一斜，放到了不远处，那体型巨大的神龟王的身上。


第五百零三章 佛门第一神功，无上微妙法！

　　神龟王！

　　天下第一妖圣，五重雷音武圣层次的武道境界的超级强者，肉身气血力量更是与蛮纹天象、神龙一般，步入到了虚空武圣层次的超级兽族高手，神龟王！

　　方才，就是杨千想要向杨硕动手的同时，这个神龟王，近乎可以称之为当世第一高手的强者，居然开口阻拦杨千。从它的话语之中，似乎……这个神龟王，对于杨硕，颇为看重，是为了杨硕，向这杨千讲和。

　　神龟王，居然会为了杨硕，向杨千讲和？

　　在场几乎所有人，都是一愣。

　　神龟王，乃是天下第一妖圣，活了一万年的人物。

　　这人道文明万年以来，神龟王几乎一直都是超然物外的存在，虽然位列天下十大妖圣之中，但是实际上，几乎所有人，都并不将它真正的当成一个超级武道强者看来。它也是从来不参与任何争斗。可以说，虽然神龟王确切的存在，但是它就好像是根本不存在一般，对于武道界，几乎没有任何的影响。

　　这次进入到人皇墓穴之中，几乎所有人都认为，神龟王，也是完全中立态度。

　　不与任何人交恶，也不与任何人结善！

　　哪怕是同为天下十大妖圣，第二位的大鹏金翅王，第三位的玄武妖圣，神龟王都几乎没有与它们说上几句话。

　　对它们，不假辞色！

　　然而，现在，这神龟王，居然替杨硕说话，甚至隐隐有为杨硕撑腰的迹象，这立刻就让所有人感觉有些不可思议了。

　　“神龟王，你要为杨硕出头？”

　　听到神龟王这一番话，杨千眉头一皱。

　　“这是我大周杨家的家事，还用不着你神龟王多管闲事！”杨千的言语之中，带着一抹冷冽。

　　他号称当世第一武道强者，自然有自己的傲气，神龟王固然是万年前就存在的武道高手，但是杨千也未必将它放在眼里。莫说是神龟王，便是上古道皇、上古神龙，在万年之前，身份地位实力都远超神龟王，这两大强者神魂结合而成的上古龙皇，还不是被杨千撵着到处奔逃？

　　神龟王的面子，杨千也未必会给！

　　不过虽然口中对神龟王不屑一顾，但是杨千此刻，到底还是停住了身形，没有立刻与杨硕交手。

　　显然，此刻的杨千，是忌惮神龟王的强横实力。

　　“杨千，本座是为了你好。以你的实力，便是击杀杨硕，恐怕也是惨胜，自己实力大损，让别人坐收渔翁之利。这些道理，你应该懂得，若是你一意孤行，本座也不会拦你！”神龟王那巨大的脑袋之上的两只眼睛，淡淡的瞥了杨千一眼，说出这一番话之后，便直接闭上了双眼，不再言语。

　　“哈哈哈，杨千，你若对杨硕出手，那本座也就捡一个便宜了！”

　　“到时候斩杀了你，本座的修为，恐怕还要再进一步，步入五重雷音武圣层次，简简单单了……”

　　另外一边，一个瓮声瓮气的声音，也是传来。

　　大鹏金翅王！

　　这位兽族超级高手，在这一刻，竟然也向杨硕抛出了橄榄枝。

　　“大鹏王，你……”

　　听到大鹏金翅王如此说话，杨千脸色，终于大变。

　　神龟王之前虽然威胁杨千，但是杨千对它的威胁，也并未放在心上。毕竟，以神龟王的性格，便是杨千斩杀了杨硕，神龟王估计也不会对杨千出手。

　　但是现在，大鹏金翅王居然公开站在了杨硕那边，则是让杨千忌惮非常了。

　　大鹏金翅王，虽然是四重雷音武圣层次修为，但是论战斗力，绝对不比杨千逊色多少，甚至于，现在杨千气血受损的情况下，大鹏金翅王的实力，比起杨千还要高出一筹来。杨千若是真要与杨硕拼杀，一旦大鹏金翅王出手，自己就算是有逃命秘法，但是究竟能否从这个超级强者手上逃脱，也是个未知数……

　　况且，哪怕没有大鹏金翅王支持，杨硕现在的实力，杨千也未必就稳操胜券。

　　杨硕、杨荻、杨成。

　　蛮纹天象、神龙、小火。

　　再加上紫鼠妖圣、银耀妖圣，这一些高手，爆发出来的战力，强如杨千，也不可小觑！

　　“哼，既然你们要保他，本公倒要看一看，你们能否保他一生一世！”

　　杨千口中，挤出这样一句话。

　　冷哼一声，杨千身形一动，却不是向着杨硕这边冲来，而是向着这地皇殿飞速而去，刹那间便出了地皇殿。不用说便知道，杨千是要进入到那人皇墓穴三大殿堂之中，最后的那一座人皇殿了……

　　“呼……”

　　杨千离开，杨硕这才长长吐出一口气。

　　虽然现在杨硕未必惧怕杨千，但是，能不与杨千交手，还是尽量不交手的好。

　　看了神龟王、大鹏金翅王一眼，杨硕目露感激之色。

　　“杨硕，听说你的九阳真身，形态与本座十分相似？看来你的血肉衍化层次，比起本座来有过之而无不及了。若是将来有机会，咱们还可以探讨一番！”大鹏金翅王见杨硕向自己看来，点头说道。

　　“嗯，到时候，一定请大鹏前辈指教！”杨硕微微一笑。

　　至于神龟王，并没有向杨硕说话，它之前为什么帮助自己，杨硕也有些不大明白。

　　不过杨硕隐约也能猜出一些来。

　　实力达到神龟王这等层次，通常不至于与人交恶了，能结善缘，尽量都会结善缘的。杨硕也是因为斩杀了五重雷音武圣乾玉龙，让神龟王看到了他的实力和潜力，否则的话，神龟王也未必能正眼看杨硕。

　　作为神龟王这个层次的强者，在这个世界，固然已经是巅峰战力。

　　但是，将来，神龟王是要步入到另外一个更加高等的世界的……

　　那个世界，恐怕……虚空武圣满地走，五重雷音不如狗……强如神龟王，在那个世界中，恐怕也只能属于相对底层的人物。

　　而将来，杨硕、大鹏这些人，终究也要步入那个世界。

　　它看好杨硕的潜力，才与杨硕结个善缘。将来在另外那个世界之中，有可能还能与杨硕结成同盟……

　　不管如何，总之，它帮杨硕说话，杨硕对它，也略带感激。

　　只是现在，还不是杨硕感激它的时候！

　　只是看了神龟王一眼，杨硕的目光，立刻重新放到了这地皇殿之中的光罩之上。

　　和之前在天皇殿之中一样。

　　这光罩内，那显现在那个年轻和尚面前的文字，杨硕同样可以看得到！

　　此刻，杨硕便是在观看这些文字，同时，让十方袈裟空间内的杨荻帮忙背诵。

　　“这个……好像是一部佛门功法，其中甚至引用了一些佛经之中的词句……”早在杨硕进入地皇殿之中的时候，这些文字已经显现出来不少了。所以，杨硕自然也不可能完整的看到这部功法的全貌。

　　看了一会儿，杨硕大致能判断出，这部功法，乃是一部佛门的功法！

　　这对杨硕来说，足够了！

　　佛门功法……只要不是《真武秘典》就好。真武秘典乃是真武大帝创演出来的一部玄功秘典，真武大帝乃是真武门创始人，是道家的武道高手，与佛家有本质的区别。他写出来的《真武秘典》，自然不可能引用佛经之中的词句。

　　“这部功法，很有可能，是万年之前，佛祖留下的一部功法……至少也是神功秘典层次的。甚至于，有可能是玄功层次的！”杨硕心中暗道。

　　天皇殿之中，有人皇的传承。

　　这地皇殿之中，很可能就是佛祖的传承了。

　　这功法秘籍是，另外，那年轻和尚手中拿着的一串佛珠，很有可能，也是从这地皇殿光罩之中得到的佛祖的传承。

　　既然不是《真武秘典》了，杨硕也不在意，继续观看、背诵，虽然这部功法不完整了，但是能背下多少便是多少，只是起到一个参考的作用罢了。

　　“无上微妙法，玄功秘典层次功法，肉身契合度：七分；真身契合度：七分！”

　　而正当杨硕背诵了四五十句的时候，忽的，脑海之中，冒出了这样的一个念头。

　　“无上微妙法么？这是一部什么样的佛学功法？”

　　杨硕稍稍一愣。

　　显然，《无上微妙法》，正是这部功法的名称了。

　　“小荻，你可知道《无上微妙法》？”

　　在背诵之余，杨硕飞快向杨荻询问道。

　　“《无上微妙法》？”

　　杨荻稍稍一愣。

　　虽然在帮助杨硕背诵这部功法，但是杨荻显得游刃有余，也有多余的精力，去回答杨硕的问题。

　　“居然是这部功法么……这部功法，应该是万年前佛祖创造的一部佛门玄功。号称修炼到最高境界，可以预知过去、未来，这部功法，应该是与十方袈裟相配合的。只可惜佛祖陨落后，这部功法就失传了！”

　　“人道文明的第三任帝王，曾经写过一句：无上甚深微妙法，百千万劫难遭遇。号称修炼这部功法，能度百千万劫，只不过，他也未曾见识过这部功法，未曾修炼果。不过，他对这部功法如此推崇，想必这部功法绝不简单……”

　　杨荻将她所知道的关于这《无上微妙法》的讯息，和杨硕详细的说了一遍。


第五百零四章 趁火打劫，围杀大林寺传人！

　　《无上微妙法》么？

　　听到杨荻这一番话，杨硕对于这部《无上微妙法》，多多少少有了一些的了解。

　　这部功法，乃是万年之前佛祖修炼的一部玄功秘典层次的功法秘籍，应该是和九阴九阳，人皇三诀同一个层次的功法。只不过，这部功法的名头，比起九阴九阳，人皇三诀功法来，还是稍稍差了一些。

　　天下之大，这万年之间，玄功秘典层次的功法，也有不少。

　　通常来说，一般的功法，能让武者修炼到武圣层次，就算是神功秘典层次的功法了。

　　如那镇国公府的《云荒诀》，便是这一种层次的功法。

　　武圣层次，对于普通武者来说，可谓是遥不可及。

　　神功秘典层次的功法，也算是极为珍贵的功法！

　　但是，神功秘典层次的功法，也就是让一个武者修炼到武圣层次罢了，想要继续修炼，最终超脱普通的武圣层次，步入到虚空武圣之境，普通的神功秘典，根本就做不到！

　　要步入虚空武圣层次，修炼的功法，必须是玄功秘典层次！

　　如九阴九阳、天道神音、真武秘典、人皇三诀这个层次的功法秘籍。

　　强如天下第一武道强者，镇国公杨千，修炼《云荒诀》步入到五重雷音武圣层次，已经是了不得的成就了。他想要步入到虚空武圣层次，也绝对不可能只依靠《云荒诀》。正因为如此，杨千才尝试创出《八荒诀》来，《八荒诀》创出，恐怕也正是杨千步入到虚空武圣层次之时……

　　当世之间，名头最大的玄功秘典，不过是九阴九阳、人皇三诀、天道神音这一些。

　　但实际上，人道文明万年以来，修炼到虚空武圣层次的强者，也有十几个，这一些虚空武圣层次强者，修炼的显然都是玄功秘典层次的功法，其中有很大一部分，都是像杨千那般，自创的玄功秘典。

　　如《真武秘典》，便是真武大帝创出的。

　　而万年之前的佛祖，步入到虚空武圣之境，应该也是有玄功秘典层次的功法修炼。显然，这玄功秘典层次的功法，正是这一部《无上微妙法》了。

　　“无上甚深微妙法，百千万劫难遭遇？”

　　杨硕轻轻念叨这一句。

　　这一句偈语，已经被收入佛经之中，甚至于杨硕当初修炼大日如来金身的时候，就听过这句偈语。

　　却想不到，这句偈语的来源，竟是这《无上微妙法》！

　　“百千万劫难遭遇……这与十方袈裟之中，锁定生门、死位的功效，有异曲同工之妙。如此看来，这十方袈裟，显然正是当年佛祖的一件法器了……”

　　杨硕心中暗暗想道。

　　百千万劫难遭遇，便是趋吉避凶的无上法门！

　　一般来说，武圣强者，多多少少拥有一些趋吉避凶的能力，只不过这种能力十分模糊，只能是在危险当头的时候，才能明显的察觉到。往往察觉到的时候，也直接晚了。只有杨硕，依靠十方袈裟的功效，能勉强做到趋吉避凶。

　　而这部《无上微妙法》之中的法门，显然也有趋吉避凶的能力。

　　单单是从这一点来看，这部功法，价值已经是比杨硕的十方袈裟更大了！

　　毕竟，十方袈裟，只是一件法器。

　　现在它算是一件极强的法器，作用十分明显。

　　但是，将来杨硕实力不断提升，步入到五重雷音武圣层次，乃至是虚空武圣层次的时候，这件袈裟，渐渐的就要变成一件普通的宝物，乃至是一件比较低等的宝物。恐怕被虚空武圣层次高手一拳轰中，立刻就得崩碎……

　　那个时候，它所谓的趋吉避凶功效，恐怕就极为微弱了。

　　而这部《无上微妙法》则是不同。

　　这部功法之中的趋吉避凶的秘法，随着一个武者的实力提升，也是会逐步提升的。就算是步入到虚空武圣层次，应该也是能一直有效。

　　归根极低，法器秘宝，都是外物，真正能一直伴随一个武者的，还是强大的功法秘技！

　　“只可惜，这《无上微妙法》，到底只是残缺的一部分……”

　　得知了这部功法的强大之处，杨硕不禁有些惋惜。

　　这部功法，与杨硕的肉身、真身的契合度，都是七分。

　　七分的契合度，绝对不算太高，但实际上也不算太低了。对于一般的武者来说，有七分契合度的功法能修炼，那是走了狗屎运一般的事情。哪怕是杨硕天赋资质不高，但是七分契合度，也完全可以尝试着修炼。

　　可惜的是，杨硕只得到了这部功法的一部分，所以最终……这部功法，还是只能起到参考辅助的作用。

　　“看看吧，尽量想办法，将这部功法，和我的九阳玄功融合起来！”

　　杨硕心中暗道。

　　《九阳玄功》，说起来，似乎也是一部类似佛学功法的玄功。

　　与这部《无上微妙法》，应该有一些共通之处。

　　杨硕倒是不指望将自己得到的残缺的《无上微妙法》与《九阳玄功》彻底融合，但是至少，也能将《无上微妙法》之中的一些秘法想办法剥离出来，使用《九阳玄功》催发，发挥出它的功效来！

　　咔！

　　咔咔！

　　正当杨硕这般想着的时候。

　　那淡黄色光罩之中，那年轻僧人面前的，逐渐显现出来的一行行的字迹，陡得，彻底崩碎掉了。

　　“这部《无上微妙法》，已经显现完毕了？”

　　杨硕心念一动，将刚刚自己看到的最后一句，通过十方袈裟空间之中的九阳真身，传递给了杨荻之后，紧接着，自己的目光放到了那年轻僧人的身上。

　　“这僧人，将《无上微妙法》全部背诵了下来，现在应该是在消化吸收……”

　　杨硕看到，这个年轻僧人身子一动不动，双目微微闭合，似乎是在消化吸收刚刚背诵下来的那部《无上微妙法》。

　　咔嚓！

　　紧接着的下一刻，这地皇殿正中心，那笼罩住年轻僧人的淡黄色的光罩，立刻崩散掉了。

　　那年轻僧人，就静静站立在这地皇殿的正中心，双目依旧闭合着，在他的身上，显现出一抹明黄色的光晕来。似乎是他身体之中的真气向外溢出一般，在他的周围，两三丈的距离之中，形成了一个小型的领域。

　　这年轻僧人身体之中，明黄色真气，外溢出来的越来越多……

　　渐渐的，好像是形成了一个蚕茧一般，将这年轻僧人完全包裹在了其中。

　　“咦？这个小和尚，刚刚得到那佛祖传承，立刻就有所明悟，进入到了顿悟状态之中么？”见到这种状况，便是天下第一妖圣神龟王，此刻都是双目一亮，口中喃喃说道。

　　又是进入到了顿悟状态！

　　和之前在天皇殿之中，得到人皇传承的乾玉龙一样。

　　这种顿悟，说起来，也十分正常。

　　通常来说，资质天赋比较高的武者，见识到了和自己比较契合的，比较高端的功法，与自身功法相互印证，通常来说，都能步入到顿悟状态之中。

　　如天音门的那些弟子，她们修炼的功法，乃是道皇流传下来的，她们得到了更加高端的道皇传承之后，也都是几乎全部进入到顿悟状态之中，在很短的时间内，有所提升，甚至有不少人，都直接提升了一两个阶层。

　　之前乾玉龙，修炼《人皇翻天诀》，得到了完整的人皇三诀之后，有所顿悟，直接步入到五重雷音武圣层次，也很正常。

　　“不知道这年轻僧人，从顿悟之中脱离之后，能步入到何等境界！”

　　杨硕此刻，不禁多看了这个年轻僧人一眼。

　　“这小和尚顿悟，不知道多久才能完成，既然这佛祖传承落在了他的身上，咱们继续待在这地皇殿之中，也不会有什么收获了……走吧，到人皇殿一游……大鹏，杨硕，本座先行一步了……”

　　神龟王最后看了那年轻僧人一眼，向着杨硕、大鹏金翅王说了一句，身形一动，陡得调转方向，轰轰声响之中，立刻离开了这地皇殿。

　　“走吧！”

　　咻！

　　大鹏金翅王也没有迟疑，直接离开。

　　“到人皇殿？”

　　杨硕也知道，待在地皇殿，自己也是不可能得到什么好处了，离开是唯一选择。

　　不只是神龟王、大鹏金翅王，就是一些普通武圣，也都是纷纷离开。

　　不过，却有几个武圣，依旧停留在这边！

　　“那佛祖传承，想不到，却便宜了这个小和尚……如今这小和尚处在顿悟之中，没有半分反抗能力，我等何不一起出手，将这小和尚击伤，甚至是斩杀掉……就算得不到那佛祖功法，至少，那一串佛珠，五重雷音武圣秘宝层次的法器，也能落入到我等手中！”

　　“杀这小和尚，夺取佛珠！”

　　轰！轰！轰！

　　这地皇殿之中，留下的一些武圣，此刻都是目光闪烁，忽的身形一动，齐齐向着这地皇殿正中心，那正在顿悟潜修的年轻僧人冲了过去。

　　这一些武圣强者，显然都是冲着年轻僧人刚刚得到的法器而去，想要趁火打劫，围杀这大林寺传人。

　　此刻这一些人都是爆喝连连，到达年轻僧人面前的同时，脸上狞笑显现，轰轰出手，各色真气，猛烈冲击而去……


第五百零五章 出手，轰掉人皇殿禁制！

　　“嗯？这些普通武圣强者，想要对付这年轻僧人？”

　　杨硕此刻，本来是准备立刻离开地皇殿，进入到人皇殿之中，去争夺人皇殿之中的宝物功法。然而，见到这一些普通武圣居然联手向着这大林寺传人的年轻僧人攻杀了过去，不由得眉头飞速一皱。

　　“就凭这些人，也想要击伤或是击杀这年轻僧人？”

　　“不自量力！”

　　杨硕心中不由冷笑。

　　若是神龟王、大鹏金翅王出手，或许能将这年轻僧人击伤。

　　不过，神龟王、大鹏金翅王，对于那年轻僧人身上的法器，根本就看不上。而且它们那个层次的强者，也想与这年轻僧人结下善缘，所以自然不会向那年轻僧人出手。

　　至于这些普通武圣，即便出手，也根本不可能伤得到这年轻僧人。五重雷音武圣层次强者的实力，根本不是他们能想象的。杨硕与杨千、上古龙皇、乾玉龙等等交过手，知道五重雷音武圣的厉害。恐怕，这些普通武圣的攻击，刚刚落到这年轻僧人周身的领域上，这年轻僧人立刻就能感知到！

　　到时候，他只需要轻轻动手，便能将这些普通武圣，悉数斩杀！

　　这些普通武圣的攻击，他只要有心，能轻松抵挡躲避开来！

　　此刻，这一些普通武圣的举动，可笑之极。

　　无法伤得到这僧人。

　　但是，若是他们的攻击真的到了这年轻僧人身上的话，这年轻僧人的顿悟状态，恐怕立刻就被打断！

　　这，对于年轻僧人，绝对是十分惨重的损失。毕竟，顿悟状态，不是那么容易就能进入到的……

　　损人不利己！

　　“算了，神龟王、大鹏金翅王都要跟你结善缘，这一次，我也帮你一把好了！”

　　眼见那些普通武圣的攻击立刻便要落到这年轻僧人身上，杨硕心中轻叹一声。

　　轰！

　　单手一动。

　　一股强大浩瀚的神荒元力，向着那年轻僧人飞速而去。

　　几乎是到达那年轻僧人身前的同时，这股神荒元力陡得一动，飞速变化，形成一团团液态的水银一般的金属物质，将那年轻僧人牢牢包裹住。

　　液态银耀空间！

　　轰！轰！轰！轰！

　　那些普通武圣的攻击，落到在液态银耀空间之上，将这液态银耀空间击打的一阵震荡，不过，这液态银耀空间到底分外强横，这些普通武圣的攻击，根本无法击破这银耀空间，无法影响到里面的那个正在顿悟潜修的年轻僧人。

　　“连我的银耀空间都无法击破，你们还想要击破他的防御，想要将他重伤，抢夺他的法器秘宝么？乖乖回去吧！”

　　下一刻，杨硕操控这银耀空间，猛地涨大！

　　砰！砰！砰！砰！

　　那一些靠近到年轻僧人的普通武圣，瞬息间被银耀空间笼罩住。

　　砰砰声响之中，这一些普通武圣，纷纷倒退出去。

　　噗！

　　有一些武圣，甚至在半空之中，一口鲜血就已然喷出。

　　“好强大！”

　　被杨硕轻松击退出去，这些普通武圣，脸色都是纷纷一变。

　　虽然之前，这些武圣之中，也有一些人见识过了杨硕强横的实力，但是毕竟没有亲自与杨硕交手，对杨硕的实力还没有一个直观的认识。直到现在，这些武圣被杨硕轻松一招，直接击退击伤，他们才真正意识到杨硕实力的强横之处……

　　银耀空间，虽然只是三重雷音武圣层次的领域，但在秘法加持之下，却是堪比四重雷音武圣层次的领域。

　　加上吸收了雷霆火焰气息，这银耀空间的层次，更加强大。

　　这些武圣，到底只是三重雷音武圣。三重雷音武圣与四重雷音武圣，相差整整一个大阶层，虽然这个阶层，在杨硕这等强者看来，并不算什么大差距，但是对于普通的武圣来说，却是如鸿沟一般，无法跨越。

　　被银耀空间击退，也十分正常。

　　被杨硕击退，这些普通武圣固然吃惊，只是让他们更加吃惊的，是杨硕为何要出手帮助那年轻僧人……

　　不过无论如何，现在杨硕已然出手，这些普通武圣，都是不敢再有半分动作。

　　“诸位！”

　　杨硕淡淡的扫了这些普通武圣一眼。

　　“在下的实力，也是三重雷音武圣，不过刚才展现出来的战力，想必各位也有所了解了。在下三重雷音武圣，修不完整的《九阳玄功》，相信以各位的实力，都胜不了我。”

　　“而这位大林寺传人，之前修大林寺七十二神功秘典功法武技，现在又得到佛祖传承，修玄功秘典。他的实力，更是五重雷音武圣层次，莫说是你们，便是杨千要出手偷袭他，恐怕也讨不到便宜……你们想要将他击伤，抢夺法器，无异于痴人说梦。惹怒了他，你们便是生了三头六臂，想要逃，也没有半点可能！”

　　“在下言尽于此，你们要动手，尽管去吧！”

　　冷冷说完这一番话，杨硕再不停留，身形一动，直接离开了这地皇殿。

　　杨硕能帮助这年轻僧人挡住这些普通武圣的一击，已经是仁至义尽了！

　　现在，诸多强者纷纷进入到人皇殿之中，要抢夺这人皇墓穴之中，最后一份玄功秘典层次的传承。而在杨硕看来，人皇殿之中，有极大的可能，存在着真武大帝当年留下的《真武秘典》。人皇殿，杨硕必然要去的！

　　不可能为了在这儿守护这年轻僧人，就不去人皇殿，放弃机会……

　　当然了，杨硕知道，自己让那些普通武圣知道了超级强者的厉害，那些普通强者只要不傻，应该都不会再对年轻僧人出手了。

　　“人皇殿……”

　　几乎就是杨硕从地皇殿之中飞出的同时，立刻便看到，这人皇墓穴之中，三大殿堂中，最大的一处，展现在了自己面前！

　　人皇殿，高度、宽度，比起地皇殿天皇殿，都要大了一圈。

　　方圆，近乎千丈！

　　天皇殿、地皇殿，都是数百丈方圆。

　　虽然不算太小，如蛮纹天象、神龙这些二十多丈长度的猛兽，在这地皇殿天皇殿之中，都能轻松自如的活动。即便是神龟王，也一样能在其中活动。

　　不过，要在里面战斗搏杀，就远远不够了。

　　这人皇殿即便是千丈方圆，也一样无法容纳神龟王等等高手在这儿战斗搏杀。

　　“这人皇殿之中的防护禁制，现在应该还没有被打破！”

　　杨硕心中暗道。

　　不过……

　　刚刚杨千、神龟王、大鹏金翅王都纷纷进入到了人皇殿。

　　包括之前就进入其中的炎兽妖圣、玄武妖圣、卓紫阳、南宫破天等等，几乎当世所有巅峰强者，都已经进入其中。如此众多的强者，便是万年之前，人道文明将要建立之时，人族与兽族巅峰一战的时候，才能与之相提并论……

　　这人皇殿，不过是人皇当初建立。

　　如此众多高手进入，想要轰破这人皇殿的禁制，简简单单！

　　“立即进去！”

　　禁制一旦被轰碎，人皇殿之中的宝物，恐怕立刻就要显现出来，杨硕再不迟疑，身形一动，咻的一下，进入到人皇殿之中。

　　“咦？”

　　就是刚刚进入到这人皇殿的一瞬间，杨硕忽的感觉到，自己一下子进入到了一片混沌空间之中。周围全部都是灰蒙蒙的雾气，即便杨硕将神荒元力散发出去，都不过是能感知到周围三四丈空间之中的东西罢了。

　　咻！

　　身形动作，杨硕飞速在这片混沌空间中飞行。

　　不过刹那间功夫，杨硕已然是飞出了上千丈。

　　没有接触到这人皇殿的墙壁！

　　“看来，这人皇殿也是一样，其中自成一片空间，这片空间，远比真正的人皇殿要辽阔百倍千倍！”

　　杨硕暗道。

　　“这空间还未被打破，人皇殿还没有真正显现出来，这人皇殿之中的宝物，估计也都还在！”

　　想到这儿，杨硕暗暗松了一口气。

　　“诸位！”

　　而就是杨硕想着这些的时候，一个浑厚苍渺的声音，传递了过来。

　　“是神龟王的声音？”

　　杨硕立刻便知道，这个声音，正是属于神龟王。

　　“诸位，这人皇殿之中，存在禁制迷阵，想要彻底破除，至少也需要一个月的时间。如果我等爆发出最强的攻击力，能一举将这禁制彻底打破。本座希望诸位不要留手，大家一齐行动，击破这人皇殿禁制。若是有人不愿意出手，想要保存实力……待到禁制破除，莫怪大家群起而攻之了！”

　　神龟王缓缓说道。

　　一齐出手，打破这人皇殿禁制！

　　神龟王这个建议，自然是打破人皇殿禁制的最快的一个方法。

　　只不过，他虽然提出这个建议，却未必人人赞同。有一些阴险武者，出工不出力，不用出最强攻击，保存实力，为了图谋人皇殿之中的秘宝，这也是十分可能的。神龟王显然也想到了这种情况，谁若是明显保存实力，等到禁制破除，人皇殿显现出来的时候，神龟王怕是立刻率领各方高手，群起攻之，先将其灭杀。

　　“本座先来！”神龟王说完那一句话，早已猛然动作。

　　身处这人皇殿混沌空间之中，杨硕自然看不到神龟王的动作。

　　轰隆隆！

　　不过，就是下一瞬间，杨硕只听到一股巨大响声，从这混沌空间中传来，整个混沌空间，都是嗡嗡乱晃。

　　“神龟王实力……好强，单单他一个，就能撼动这人皇殿禁制了……”杨硕分外惊讶。

　　“神龟，本座也要出手了！”

　　“哼，神龟，你尽管放心，本公还不屑于保存实力！”

　　“出手！”

　　“出手！”

　　这混沌空间之中，又是各种声音传来。

　　轰隆隆隆隆……

　　大鹏金翅王、杨千、玄武妖圣等等诸多高手，在这一瞬间，同时出手，猛烈轰击这混沌空间……


第五百零六章 最后的殿堂，显现！

　　轰隆隆！

　　这人皇殿之中，这一片混沌空间，不断震荡，身处这混沌空间之中，杨硕甚至都能清晰的感觉到，一股股的强横能量，四处乱窜。不用想便知道，这一些强横能量，正是神龟王、大鹏金翅王、杨千这等强者施展出来的。

　　这一些超级高手，几乎每一个人，都拥有足以撼动这混沌空间的能力。

　　不过，单纯的神龟王、大鹏金翅王，或者是杨千，都不过只是能撼动这混沌空间罢了，想要将这混沌空间彻底打破，还远远做不到！

　　必须要这人皇殿之中，所有强者，一齐出手！

　　这人皇殿之中，几乎积聚了所有进入人皇墓穴的武圣高手。

　　最最巅峰层次的，便是神龟王、大鹏金翅王、杨千这三位，都是当世第一阶层战力的超级强者。

　　另外，还有卓紫阳、南宫破天、玄武妖圣、炎兽妖圣、金佛寺显宗主持等等当世第二阶层战力的强者。还有一位上古龙皇，五重雷音武圣，实力超越卓紫阳等人，杨硕估计，他，很可能也进入到这人皇墓穴之中了。

　　这一些，只是杨硕知道的强者。

　　恐怕，还有一些杨硕不知道的隐世的强者，也已然到来……

　　这个世界之上，也有不少高手，在步入到武圣层次之后，就隐匿了起来，专心潜修。各个名山大川之中，这类强者可谓是层出不穷。

　　如之前地皇殿之中的那个年轻僧人，之前就是在十万大山之中，得到大林寺传承，修炼到了五重雷音武圣之境，这一次人皇墓穴开启，他才从十万大山之中出来。另外如蛮纹天象，本来也是潜伏在十万大山之中，也是因为人皇墓穴开启才出来的……这类强者，应该有不少，或许，能达到年轻僧人、蛮纹天象这个实力层次的极少，但是，和卓紫阳、南宫破天等等人实力差不多的，应该也有几位！

　　如此众多强者联手，要击破这人皇殿禁制，打碎这混沌空间，完全有机会！

　　“出手！”

　　“出手吧！”

　　轰隆隆隆……

　　各种气劲，飞速传来。

　　吼吼！嘶嘶！呼呼！

　　这一些气劲，传递到杨硕这边，杨硕能明显的感觉到，有一些气劲，乃是神荒元力，蕴含着一股股洪荒巨兽的气息。

　　还有一些，或者是蕴含着火焰气息，或者是蕴含着寒冰气息，还有一些真气之中，蕴含一股佛道梵音气息……

　　“这是杨千的八荒诀……”

　　“炎兽妖圣的攻击！”

　　“还有那金佛寺显宗主持，也出手了么？”

　　除了这些之外，还有卓紫阳、南宫破天等等强者发动的强横凌厉的剑气。

　　另外，杨硕还能明显的感觉到，有几道气息，自己并不熟悉，但是也与卓紫阳、南宫破天处于同一个层次，很明显，这都是一些杨硕不知道的隐世强者发动的攻击了。

　　“杨硕，莫要迟疑了，咱们也出手吧！”

　　十方袈裟空间之中，紫鼠妖圣的声音，传了出来。

　　“嗯！”

　　不用紫鼠妖圣提醒，杨硕早已嗤啦一声，将十方袈裟空间打开。

　　嗷嗷！吼吼！

　　一声声嘶吼爆出，神龙、蛮纹天象率先出现，都是身形一动，气血力量涌动而出，直接向着这混沌空间狠狠的撞击了过来。无论是神龙，还是蛮纹天象，虽然都掌握一些攻击秘法，但是它们的最强攻击，无疑，还是虚空武圣层次的肉身气血的直接撞击！

　　喳喳喳！吼吼吼！

　　与此同时，血绯和凝翠操控的上古玄鹰尸体、上古黑熊尸体，也都是即刻出现。

　　此刻，上古玄鹰尸体周围，笼罩着一层层的雷霆电光能量，一下扑击出来，雷霆力量狠狠击打在这混沌空间之上。而上古黑熊尸体周围，则是散发着一股股厚重无比的泥石能量，轰轰声响中，犹如陨石天降，也是不断轰击这混沌空间。

　　“莫要保留了，用最强攻击！”此时，紫鼠妖圣、银耀、杨荻、杨成、小火等等，也都是纷纷爆出自己最强的攻击。

　　没有分毫的保留。

　　一般来说，现在这种情况下，有些阴狠的高手，会有所保留。

　　最常见的，就是保留自己的最强绝招，不施展出来。

　　有些高手的绝招秘法，往往是一两个月的时间，才能够施展一次。就像是杨荻的大神音攻击一般。这种秘法，无疑是压箱底的绝招，最后的底牌，现在用了，之后在人皇殿之中，要争夺人皇殿秘宝，也就无法再使用了。所以，有高手将自己的最强绝招秘法保留下来，也很正常。

　　不过，杨硕这一方人，却不存在这种情况。

　　因为，杨硕这边，几乎都没有什么压箱底的绝招秘法！

　　唯有杨荻的大神音攻击，一个月施展一次，不过，这一招之前对乾玉龙施展过来，本来就不能施展……

　　既然没有压箱底绝招了，自然也不需要保留什么实力了。

　　轰！轰！轰！轰！

　　神龙、蛮纹天象、上古玄鹰、上古黑熊这四次轰击，爆发出来的威势，竟然比起神龟王、大鹏金翅王这等强者的最强攻击，也逊色不了多少。

　　另外，紫鼠妖圣等人的攻击，也不比卓紫阳、南宫破天他们逊色多少。

　　而最为凌厉夺目的，便是杨成的人皇轩辕剑的攻击！

　　咻！

　　一道剑气，直接冲入到这混沌空间之中。

　　竟然比起南宫破天的破天一剑，还要强横凌厉几分，足以与卓紫阳的真武剑的攻击相提并论了！

　　“人皇轩辕剑，不愧是五重雷音武圣秘宝层次的巅峰武器，这柄长剑，恐怕比起真武剑来，都是有过之而无不及了。当今天下，第一剑的名头，应该要易主了……”杨硕心中暗暗想道。

　　真武剑，本是当世第一神剑。

　　最为强大的一柄武器类的法器。

　　不过，这柄真武剑，比起一些上古时期的至强兵器来，还是要稍稍逊色一点儿的。

　　人道文明万年以来，功法武技，大幅度发展、提升。不少强者，接连创出一些玄功秘典层次的功法武技，如真武秘典，杨千的八荒诀，就丝毫不比天道神音、人皇三诀逊色多少。但是，在法宝兵器上，与上古时期相比，就有些不如了。

　　原因很简单。

　　上古时期，强者不算多，各种天材地宝、矿石异物，却是有不少。

　　如虚空石，上古时期就有很多，否则的话，人皇墓穴之中，也不会用如此之多的虚空石才设置防护禁制了。

　　而随着人道文明发展，高手越来越多，各种天材地宝被不断开采出来。有一些天材地宝，往往需要数十万乃至是上百万年才能形成，开采之后，极难再生。于是乎，各种材料也就少了，材料不行，制造出来的法器，自然就要逊色一些了。

　　材料少了，工匠的技艺，也逐步下降。

　　毕竟，一个顶级锻造师，不止需要极高的悟性天赋，还需要用大量的材料，去尝试锻造，不断的打磨技艺，最终才能培养出神乎其神的技艺来。神匠，是需要用无数珍稀材料堆出来的，现今，已然极难出现神匠层次的锻造师了。

　　真武剑虽然号称当世第一剑，但因为材料所限、打造技艺也略有下降，相比上古巅峰秘宝，还是要逊色一些。

　　本来之前三千道皇剑出世，就要抢走真武剑天下第一剑的名头。

　　可惜的是，三千道皇剑崩散了出去，杨子墨也只拿到了一半多，并不完整，所以还是无法与真武剑抗衡。

　　现在完整的人皇轩辕剑出世，立刻便抢走真武剑的风头！

　　“六哥的人皇轩辕剑够强，我的神龙裂坤刀，也未必逊色多少！”

　　杨成手持人皇轩辕剑，大发神威，杨硕也被激发了一股豪气。

　　锵！

　　神龙裂坤刀，猛地出现在了杨硕的手中，低喝一声，向着前方，狠狠劈斩而出！

　　如果说人皇轩辕剑是极致的锋锐的话，那么神龙裂坤刀，便是极致的霸道，极致的厚重强大！

　　九阳真身，也携带蛮神之爪，狠狠轰击这混沌空间。

　　轰隆隆隆……

　　这混沌空间，在如此众多的高手轰击之下，不断颤动，发出吱吱的尖锐的声响。杨硕能明显的感觉到，这混沌空间已然是有些支撑不住了，眼看就要崩碎掉！

　　“再加一把劲儿！”

　　“凝翠，不要保留了，用雷霆气息和泥石气息直接轰击！”

　　血绯的声音，忽的传来。

　　“嗯！”

　　凝翠飞快应答。

　　喳喳！吼吼！

　　下一瞬间，两人操控的上古玄鹰，上古黑熊尸体，大口猛地张开。

　　咔咔咔！轰轰轰！

　　从这两大上古巨兽的口中，一股股雷霆气息，加上一股股泥石气息，猛烈的涌动而出。这两大上古巨兽，都是虚空武圣层次的强横实力，身体之中自成一片虚空，之前吸收了无数雷霆、泥石气息，这一次猛地爆发出来，狠狠轰击这混沌空间，其威力，已经不逊色于神龟王这等高手的全力轰击了。

　　“要碎了！”

　　杨硕正在轰击这混沌空间。

　　忽的，自己心中，生出一种奇异的感应来……这混沌空间，应该是……立刻就要崩碎掉了！

　　咔嚓！

　　几乎是杨硕心中生出这种念头的时候，下一刻，一声脆响在杨硕耳边响起。杨硕周围，混沌空间，已然开始……寸寸迸裂……


第五百零七章 人皇的宠兽，真正虚空武圣强者！

　　眨眼间，杨硕周身七八丈范围内的混沌空间，已然全部崩碎了开来。

　　紧接着，杨硕能明显感觉到，这混沌空间的崩碎速度越来越快，咔咔咔声响直接连成了一片，变成了轰隆隆的闷响之声。顷刻之间，数百丈、上千丈，乃至是更大范围的混沌空间，都飞速崩塌开来。

　　“咦？”

　　这混沌空间崩碎开来，杨硕的感知一下子散发出来，立刻就感觉到，自己周围，百丈范围内，就存在着不少强者。

　　这混沌空间，辽阔无比。

　　之前在这混沌空间之中，杨硕与其它高手，相隔数千丈上万丈。

　　而现在这混沌空间崩碎掉，真实的空间显现出来，这人皇殿之中的大量高手，实际上都是处在这上千丈方圆的人皇殿大殿之中。正因为如此，杨硕自然能感知到，百丈范围内，存在着一些高手。

　　普通武圣较多。

　　只有一两股气息，比较强大，在四重雷音武圣以上。

　　而随着这混沌空间继续的崩塌，杨硕也感知到了更多的高手。

　　“南宫破天！”

　　“那是金佛寺显宗主持？”

　　“卓紫阳与玄武妖圣么……还有真武门三大长老，也都到了这人皇殿？”

　　这些高手的气息，几乎杨硕都认得。

　　杨硕感知到这些人的同时，这些人也都感知到了杨硕的存在。南宫破天向杨硕这边看来，微笑颔首。而如卓紫阳、玄武妖圣这一些，与杨硕关系并不和睦的高手，则是看都不看杨硕一眼，表现的极为桀骜。

　　而那真武门三大长老，看向杨硕的目光之中，就带着一抹愤恨之意了，显然，之前杨硕从他们手上夺走一块虚空石的事情，他们还是耿耿于怀。

　　对于他们的目光，杨硕分毫不在意。

　　在这人皇殿之中，便是杨千，杨硕都好不畏惧，何况是区区真武门三大长老了。

　　“咦……那边那个强者，实力貌似比卓紫阳也逊色不了多少了……是个老和尚？”

　　这混沌空间继续崩碎，越来越多的高手被杨硕看到。其中有一个看起来有七八十岁，须发皆白的老僧。这老僧一身白布僧袍，胡须极长，头上留了一寸长短的头发，雪白一片，根根竖立，好似银针一般。

　　这老僧本来有些消瘦，不过他骨架极大，虽然皮肤之下没有多少脂肪、肌肉，但是一条条大筋，缠在硕大的骨架之上，让他看起来并不显得太过消瘦。至少比起显宗主持来，要大出两三圈来。

　　“这老和尚身上的气息，似乎与地皇殿之中，那个年轻僧人有些相似……他也是当初大林寺的传人？”

　　杨硕心念稍稍一动，立刻便将这老和尚的身份猜了个八九不离十。

　　之前，地皇殿那年轻僧人，大林寺传人，五重雷音武圣层次的实力。

　　杨硕却是知道，大林寺的传人，不可能只有他一个！

　　别的不说，至少，这年轻僧人，是有个师父的。如果他没有师父的话，只是自己机缘巧合下得到了大林寺的传承，那他实在不需要将自己打扮成一个和尚。那年轻僧人一身僧袍，和尚打扮，显然说明，他至少有个师父，为他剃度，收他入门。

　　这年轻僧人乃是五重雷音武圣，他的师父，想必也不会太差……

　　现在杨硕看到这老僧，立刻就判断出，这老僧，应该不是年轻僧人的师父，也是他的师叔师伯之类的人物。

　　似乎是感觉到杨硕的目光，这老僧也向着杨硕回望了过来，向着杨硕微笑颔首。

　　“他们是大林寺传人，也算是与我同门了！”

　　杨硕也向那老僧微微颔首致意。

　　杨硕勉强算是南林寺的弟子，南林寺传承自大林寺，算起来，杨硕的确和这一些大林寺传承的和尚系出同门。

　　当然，在这人皇殿之中，杨硕也不至于立刻和这老僧攀交情……

　　轰隆隆！

　　就是杨硕与这老僧互相颔首，表示一丝友好的时候，这混沌空间，终于彻底崩碎了开来。

　　周围环境一变。

　　杨硕立刻发觉到，自己，以及周围几乎所有的武圣以上的高手，都是身处在一个巨大的殿堂之中。都是悬浮在七八丈高的半空之中。这大殿足足有上千丈方圆，地面、墙壁，都与天皇殿、地皇殿差不多，刻画着无数阵法。这人皇殿之中的阵法，似乎比天皇殿、地皇殿还要精妙一些。

　　只不过，即便再精妙，这些阵法也都被杨硕这些高手轰破，此刻显得破败残缺了……

　　“这便是人皇殿了？”

　　“走！”

　　“快快落到地面之上，等到这人皇殿宝物出现，立刻争夺！”

　　见到这人皇殿显现出来，一些武圣强者再不迟疑，身形一动，便想要落到人皇殿地面之上。

　　“咦？这大殿中间，怎么会……有一头巨兽？”

　　而正当这些武圣强者要落到地面的时候，他们忽的发现到，这人皇殿大殿的地面正中心处，趴着一只足足有四五十丈长短的巨兽！

　　确切的说，是一只蓝色的大猫！

　　这蓝色大猫，身子不加上尾巴，也有四十丈往上，竟是被蛮纹天象还要大出不少来，此刻它是趴在地面之上的，高度都足足有五六丈，若是真正站起来，怕是有十七八丈高。蛮纹天象在它面前，就如同一个小老鼠一般。神龙在它面前，则是一条小蛇一般！

　　不过，相比起蛮纹天象那浑厚的身躯来，这蓝色大猫，却是显得极为瘦弱。

　　与金佛寺显宗主持都相差无几了！

　　皮包着骨头，身上没有半点儿血肉。加上这蓝色大猫骨架也不显得粗壮，直接就好像是一只骷髅一般。

　　不过饶是如此，这蓝色大猫的身上，还是散发出一股浓烈的威压气息，那些普通武圣靠近到它二三十丈范围，立刻都是脸色一变，好像是被这股气势慑服，咻咻几下，飞速倒退出去，隔着这蓝色大猫五十丈，这才松了一口气。

　　看向这蓝色大猫的目光之中，已然是多了几分恐惧之意。

　　“这股气势威压……好像是与上古玄鹰、上古黑熊尸体，极度相似！”

　　杨硕此刻，自然也看到了这蓝色大猫。

　　它身上的气息，和第一次杨硕看到上古玄鹰、上古黑熊尸体的时候，是同样的一种感觉！

　　“虚空武圣层次的异兽躯体！”

　　下意识的，杨硕立刻判断道。

　　“咦？这人皇殿之中，还有这样一具异兽尸体？”

　　杨硕看到了这蓝色大猫，如神龟王这等强者，自然也都看到了。

　　神龟王这些强者，比起普通武圣来强大了何止十倍，面对这虚空武圣层次尸体的威压，也完全感觉不到什么压力。咻咻几下，杨千、大鹏金翅王、神龟王，都已然靠近到了这蓝色大猫的十丈之内。而卓紫阳这个层次的强者，也都到了离这蓝色大猫约莫十七八丈的位置上。

　　“居然是它？”

　　看清这蓝色大猫的同时，神龟王身子，微微一颤。

　　“蓝魅，竟然是你蓝魅……想不到，一万年了，居然能在这人皇墓穴之中，再度看到你……”

　　低沉的声音，从神龟王的口中，缓缓传出。

　　“蓝魅么？”

　　听到这个词汇，大鹏金翅王、杨千等人，都是眉头一皱。

　　“居然是蓝魅？传说之中，人皇的宠兽？”

　　杨硕身旁，杨荻略显惊讶的声音，也响了起来。

　　“蓝魅么？”

　　对于这个名字，杨硕倒是没有什么印象。

　　“少爷，传说万年之前，人皇身旁有一个宠兽，叫做幽冥兽，就是蓝色大猫的形态。人皇与道皇等高手围攻神龙、后来与道皇争斗、南征北战，一统人道，这幽冥兽也都起到了很大的辅助作用。人皇的这只宠兽，就是叫做蓝魅！它的实力，比起人皇来，也逊色不了多少！”

　　“当年人皇陨落之后，这蓝魅，也进入到了人皇墓穴，为人皇陪葬。我原本以为，人皇进入另外一个世界，这蓝魅也跟着进去了的，想不到，它却是留在了这个人皇殿之中……”

　　杨荻飞速为杨硕解释说道。

　　人皇陨落、蓝魅陪葬，这只是广为人知的一个说法。

　　实际上，到了这人皇墓穴之中，所有高手都知道，人皇并未陨落，而是有九成九几率，是进入了另外一个世界。

　　蓝魅是人皇的宠兽，居然留在了这人皇墓穴之中，没有进入另外一个世界，这倒是让众人有些惊讶。

　　“是这小子，小爷，老龙我的记忆里边，有这小子的讯息！”

　　神龙盯住下方这蓝色大猫，低声说道。

　　当年，蓝魅与人皇一道，围杀神龙，神龙自然与蓝魅交过手，记忆之中，自然有这个蓝魅的讯息。

　　“下面这头大猫的气息，和老龙我记忆里边的那只蓝魅，几乎是一模一样。”

　　“不过……当初这蓝魅，体型也就是二十丈，比蛮纹还小一些，战力都是五重雷音武圣层次，但比起我老龙来，还是差了太多太多……现在……这家伙，怎么变成四五十丈长短了。它的气息……也稳稳步入虚空武圣之境了……”

　　神龙喃喃自语道。

　　“这家伙既然步入虚空武圣层次，又怎么可能陨落掉，只剩下这具身躯呢……”

　　“不对！”

　　神龙正想着，忽的身子一颤，双目之中放出光来。

　　“小爷，快退后！”

　　“这家伙根本没死，它是进入到了潜修状态中。人皇殿禁制被打破，这家伙，马上就要醒来了！”神龙那嘶哑声音，急速响起。


第五百零八章 虚空领域，一战！

　　没有死？

　　几乎就是神龙说出这一番话的同时，下意识的，杨硕的感知便散发了出去，飞速到了那只匍匐在人皇殿中心的蓝色大猫的身上。

　　砰！砰！砰！

　　这蓝色大猫，也便是万年前人皇的宠兽，幽冥兽，在杨硕探查之下，就好像是真正的活物一般，身体之中气血缓慢流动，甚至就连体内的心脏，都是砰砰跳动着。只不过，这幽冥兽的心脏跳动缓慢到了极致，三五个呼吸时间，才跳动一下。

　　“真的还活着么？”

　　杨硕眉头略微一皱。

　　这幽冥兽的身躯，的确还具备强大的生命力。

　　不过，这并不能说明，这幽冥兽还活着。要知道，之前在燕山核心地带，杨硕第一次见到上古玄鹰尸体和上古黑熊尸体的时候，这两具尸体之中，气血也在缓慢的流动，也没有完全丧失生命力。确切的说，虚空武圣层次的强者，即便是身死陨落，只要身躯不是残破到了极致，生命力都能保持很长时间。

　　这便是不死不休的气血层次！

　　现在，杨硕虽然在这幽冥兽蓝魅的身上探查到了气血的流动，但并不能说明，这幽冥兽蓝魅，并未死亡……

　　正因为如此，杨硕并未听从神龙的吩咐，身形并没有立刻后退。

　　砰！砰！砰！砰！砰！砰！

　　而就是下一刻。

　　忽的，这幽冥兽的身体之中，心脏的跳动，已然开始……加速了起来！

　　从最最开始的三五个呼吸才跳动一次，渐渐的，变成两个呼吸时间就跳动一次，一个呼吸时间就跳动一次，甚至是，一个呼吸时间，能跳动两次、三次……

　　咕咕咕！咕咕咕！

　　它这身体之中，气血好像是河流之中河水一般，发出咕咕声响，流动的速度陡得提升了起来。

　　“人皇宫殿的入侵者，你们……打搅到我了……”

　　就是下一刻，杨硕陡然感受到，这幽冥兽的头颅之中，一股强横无比的精神力，猛地迸射而粗，几乎是刹那之间，就将周围百丈范围猛地笼罩了起来。紧接着的一瞬间，一个冰寒的声音，在杨硕耳边急速响起。

　　“不好！”

　　直到这声音响起，杨硕脸色，才飞速一变。

　　十方袈裟受到这幽冥兽身体之中散发出来的这股气机的感应，立刻嗡嗡震荡了起来，杨硕刹那间只感觉，自己好像是被一位强横莫名的超级强者盯上了一般，全身上下肌肉下意识绷紧，汗毛蹭蹭竖了起来。

　　“这只幽冥兽，真的还活着？”

　　杨硕脑海之中，这样一个念头冒出。

　　这幽冥兽身体之中那股气机涌动出来，笼罩杨硕的同时，杨硕能清晰的感觉到，自己现在，与未进入到人皇墓穴之时，在真武门核心秘地，被那虚空武圣层次的强者，真武大帝的残魂“真玄”盯住时的那种感觉，几乎一模一样！

　　便是面对神龟王、杨千、大鹏金翅王等等当世第一阶层超级强者，杨硕都没有这等感觉。

　　这种感觉，只有面对虚空武圣层次强者的时候，才能清晰感觉到！

　　如果这蓝色大猫幽冥兽已然身死的话，它的身体之中，绝对不可能涌现出这等气机……

　　不用想就知道，这幽冥兽，根本没死！

　　“蓝魅，你还活着？”

　　就是这幽冥兽声音传递而出的同时，神龟王、大鹏金翅王、杨千这一些超级高手，都是脸色急速一变。

　　“步入到虚空武圣层次，居然没有进入另外一个世界，只是在这儿，守护人皇殿么……”

　　“这幽冥兽没有陨落？”

　　“退！”

　　一刹那间，幽冥兽蓝魅周围那些强者都是脸色一变，下意识便要飞身疾退。

　　轰隆隆！

　　而不等这些超级强者退走……

　　一声爆响猛地传出。

　　轰隆隆隆隆……

　　一股强横无匹的力量，从这幽冥兽身体之中散发了出来，滚滚涌动而来，速度快到了极致，甚至比起神龟王、大鹏金翅王、杨千等人的飞行速度还要快出数倍来。神龟王、大鹏金翅王、杨千这些人还未等后退一二十丈距离，这股力量猛地将神龟王这一些超级强者，彻底笼罩了进去。

　　咻！咻！咻！咻！

　　下一刻，让杨硕惊讶无比的事情出现，被这股力量笼罩过去，神龟王这些超级高手身形一闪，竟然从这人皇殿之中，直接消失！

　　“小爷，这是虚空武圣的领域空间力量。虚空武圣，领域提升，直接进化成空间力量……一个普通虚空武圣的领域空间，至少就有数千丈方圆，甚至不比咱们的十方袈裟空间小多少。神龟王这些人，都是被收入到这蓝魅的领域空间之中了！”

　　“在它领域空间之中，它近乎无敌，小爷，莫要与它硬拼，快走！”

　　神龙那冷冽急切的声音，飞速传出。

　　杨硕眉头微皱，此刻再没有半分的犹豫，单手一挥，敞开的十方袈裟空间直接关闭。神龙、紫鼠妖圣等等高手，都被收入到十方袈裟之中。与此同时杨硕身形猛地一动，速度飙升到了极致，闪电般后退。

　　与杨硕同样，附近的卓紫阳、南宫破天、炎兽妖圣等等高手，也是脸色变化，全力后退。

　　这一些高手，都是当世第二阶层强者。

　　之前，见到这蓝色大猫幽冥兽，这幽冥兽身上散发出强横威压来。

　　普通武圣，根本不能靠近这幽冥兽身体。

　　而如神龟王、大鹏金翅王、杨千这等高手，倒是能靠近。正因为如此，他们，离着幽冥兽最近。刚才第一时间，就被收入幽冥兽的领域空间之中。

　　其次，便是卓紫阳、南宫破天这一些当世第二阶层强者了！

　　他们离着这幽冥兽稍稍远一些，没有被立刻收入到领域虚空之中……

　　不过，也只是暂时没被收入其中罢了！

　　他们后退速度虽然极快，但还是无法与那幽冥兽领域的散播速度相比，下一个刹那，轰隆隆声响之中，他们也纷纷被幽冥兽的领域力量笼罩住。身形“咻咻”一动，也是从这地皇殿之中消失……

　　“靠，小爷，逃不掉了！这一次怕是要与这幽冥兽硬拼一回了！”

　　杨硕离着这幽冥兽的距离，只比卓紫阳等人稍远。

　　卓紫阳等人被收入领域空间，紧接着立刻便轮到了杨硕。任凭杨硕如何后退奔逃，也是根本逃不出去了！

　　“希望神龟王那丫的给力一些，能略微抵挡这家伙吧……”

　　十方袈裟空间中，神龙略显无奈声音响起。

　　轰隆隆！

　　不等神龙声音落下，杨硕立刻感觉到，一股强横无匹的气息，刹那间涌到了自己身前，好像是一股大浪一般，猛地将自己吞噬。

　　嗤嗤嗤！

　　与此同时，杨硕也感觉到，周围虚空，一阵撕裂、扭曲。

　　咻！

　　自己身形，骤然消失。

　　“到底还是被收入到了这幽冥兽蓝魅的领域虚空之中么……”

　　杨硕心中苦笑。

　　下一瞬间，杨硕只感觉周围的环境猛地一变，自己的身体，已然是出现在了另外一片虚空之中。

　　周围一片灰白景象，没有地面，更没有天空，和之前杨硕刚刚进入到人皇殿差不多，完全就是一片混沌空间。唯一的不同就是，在这片空间之中，杨硕的感知能散发出去很远，周围数百丈范围内的景象，杨硕都能清晰的感知到。

　　之前在人皇殿之中，杨硕只能感知到周围三四丈范围内的景象，主要还是因为，人皇殿之中的那片空间，乃是一处迷阵禁制。

　　而现在，这幽冥兽蓝魅的虚空领域之中，显然没有禁制。

　　这片空间内的景象，自然也能感知的清清楚楚。

　　“神龟王、大鹏王他们，果然也都在这儿了……”

　　被收入到这片虚空之中，杨硕立刻感知到了神龟王等等高手的存在。

　　另外，那幽冥兽蓝魅的身躯，也早已出现在了这片虚空之中。

　　咕咕咕！咕咕咕！

　　它的身体之中，气血不断涌动。

　　它那枯瘦无比的身躯，在这气血涌动之下，就好像是正在吹气的气球一般，皮肤发出嘶嘶声响、骨骼也是咔咔作响，整个身子，竟然是飞速的鼓荡了起来，不过片刻时间，已然是变化成了一头身形巨大，筋肉虬结、气血宏大的庞然大物！

　　“龟息之术？想不到，蓝魅你居然也懂得这一项法门……”

　　神龟王双目死死盯住这幽冥兽蓝魅，口中缓缓说道。

　　咻！咻！

　　下一瞬间，这幽冥兽蓝魅的双目之中，陡得爆出两团神光。

　　这两团神光，先是骤然将神龟王那同样巨大的身躯笼罩住！

　　“敖木，居然是你？万年了……你居然还没有死……是了！是了！你本就是神龟一族，掌控龟息之术，万年之前，那个波澜壮阔的大时代，你运气差了一些，没有机会步入虚空武圣层次。这万年时间，想必你绝大部分时间都是处在龟息潜修状态，就等这个时代到来，这一次机遇到来，从而抓住机遇，一举步入到虚空武圣之境么……”

　　“你能到达这人皇墓穴，我应该早就想到了的……”

　　“也罢，便让我看一看，这万年之间，敖木的修为，有没有长进吧！”

　　这幽冥兽蓝魅口中，一连串话语传出，身形猛地一动，“咻”的一下，几乎如瞬间移动一般，竟然是从数百丈之外，一瞬间到达神龟王的面前，四爪骤然张开，低吼一声，直直击向神龟王那庞大坚实的身躯……


第五百零九章 最强秘法，联手轰杀！

　　虚空武圣，出手！

　　这幽冥兽蓝魅，在它这虚空领域空间之中，心念一动，身形刹那之间直接到了神龟王的面前，速度可谓是快到了极致。

　　准确的说，是完完全全，瞬间移动！

　　在它这一片虚空之中，所谓的距离，似乎根本就无法称之为距离，数百丈在这蓝魅看来，甚至就和十丈、乃至是一丈一个概念，心念一动，直接到达。这样的速度，几乎完全与杨硕利用十方袈裟，撕破虚空，千万里瞬息而至一样了！

　　比杨硕撕破虚空，还要快！

　　毕竟，杨硕要撕破虚空，需要利用十方袈裟，还有一个操作的过程。而这蓝魅，在这虚空领域空间之中，根本不需要任何多余的动作，只需要一个念头，这片虚空任何一个地方，都能直接到达……

　　轰隆隆！

　　一下到达神龟王的面前，这幽冥兽蓝魅那庞大的身躯，直接扑向神龟王。

　　澎湃强横的气血力量，好似是天外陨石一般，狠狠落到了神龟王的身躯之上！

　　“嗯？蓝魅，你真要与我动手？哼，本座倒要看看，你突破到虚空武圣层次，又有何等本事，攻击力又能达到何等强度！”

　　低沉沙哑的声音，从神龟王口中，立刻传出。

　　几乎是与此同时，神龟王根本就是不闪不避，庞大的身躯就悬浮在哪里，面对这幽冥兽蓝魅的攻击，竟然是不闪不避，直接硬撼！

　　轰！

　　嘶嘶嘶！

　　一声闷响。

　　紧接着，金属摩擦一般的嘶嘶响声，立刻响起。

　　那幽冥兽蓝魅身躯撞击到神龟王身体之上，神龟王受到强横力量压迫，整个身体猛地向下一坠，不过刹那间便稳住了身形。

　　这幽冥兽四只爪子，狠狠抓击在神龟王体表硬甲之上，两只前爪住在神龟王后背硬壳之上，尖锐声响传出，在神龟王后背之上，甚至根本没有留下半分的印记。而它那两只后爪抓在神龟王身体其它部位，也只是留下了几道白印罢了，根本无法攻破神龟王的强横防御。

　　吼！

　　几乎就是被蓝魅轰击到的同时，神龟王，这位天下第一妖圣，五重雷音武圣层次的兽族强者，气血同样达到虚空武圣层次的超级高手，那巨大的脑袋闪电般一动，大口猛地张开，向着蓝魅的腰部狠狠咬了过去。

　　面对这虚空武圣层次的超级强者，幽冥兽蓝魅，神龟王，竟然还能有守有攻！

　　并不是完全的被动挨打！

　　咻！

　　然而，神龟王的这一击，不等到达蓝魅身上，蓝魅身形早就一动，直接消失在神龟王面前。

　　轰隆隆！

　　下一瞬间，蓝魅那巨大身躯，早出现在了神龟王身下。

　　砰！

　　猛地向上一跃，蓝魅身躯从下而上，狠狠撞在神龟王小腹之上。

　　轰隆隆隆隆隆隆……

　　这一下撞击，神龟王那庞大到极致的身躯直接飞了起来，身在半空之中，连续翻了四五十个跟头。那庞大的身躯撞击这领域空间之中的混沌气息，仿佛一台巨大无比的搅拌机器一般，将这混沌气息都搅动的不断窜动，在这领域空间之中，形成一片狂风……

　　咻！咻！咻！

　　紧接着，却见这蓝魅身形再动，速度比起神龟王何止快了千倍万倍，刹那间到达神龟王近前，四只爪子，一条巨大无比，似长剑、长鞭一般，不但轰击抽打在神龟王的身躯之上。轰轰声响之中，神龟王这巨大的身躯根本停止不下来，在这片虚空中不断翻滚……

　　毫无还手之力！

　　“嘶！”

　　见到这一副场景，莫说是杨硕，便是这片虚空之中所有强者，都是倒吸一口凉气。

　　神龟王，与这蓝魅交手，除了之前试图反击一次之外，竟然……全部被这蓝魅压着打，神龟王，根本就不可能攻击到这蓝魅。

　　五重雷音武圣层次强者，与虚空武圣之间差距，大到了这等程度！

　　神龟王乃是万年寿命的超级兽族强者，除了武道境界还停在五重雷音武圣境界之外，躯体、气血，乃至是一些秘法，都足以与虚空武圣相提并论。可以说，神龟王，已然是当世虚空武圣之下的第一强者。即便是如此，面对真正虚空武圣，在这蓝魅的轰击之下，神龟王竟然也是只能被狠狠蹂躏！

　　若不是它天赋强横到极致，肉身也早到达虚空武圣层次之境，恐怕此刻在蓝魅轰击之下，早已死过千遍万遍了……

　　“好一个虚空领域力量……虚空武圣与五重雷音武圣相比，最为强大的，便是这虚空领域空间。在这片空间之中，时空全部被虚空武圣所掌控。任何攻击都能躲开，自己的任何攻击，都能击中对方……除非对方有打破虚空的实力，破开这片领域空间，逃离出去，否则的话，根本不可能是这虚空武圣的对手……”

　　十方袈裟空间之中，神龙的声音直接响起。

　　这片领域虚空，直接被蓝魅所掌控！

　　就好似是杨硕所掌控的十方袈裟空间一般。

　　便是如杨千这等强者，进入到十方袈裟空间之中，若不能一下打破这空间，逃离出去，面对杨硕，怕也是毫无反抗之力！

　　只能被动挨打！

　　这便是虚空武圣的真正强大之处。

　　若是之前杨硕的十方袈裟空间，杨千奋力一拳，或许能直接击破。

　　不过，拥有了上古玄鹰、上古黑熊尸体镇压的十方袈裟空间，杨千想要将其击破，几乎没有可能！

　　现在，蓝魅的这片领域空间，本身就是蓝魅这位真正的虚空武圣亲自镇压，强如神龟王、大鹏金翅王、杨千，显然都不可能将这片空间打破……

　　而在这片空间之中，想要战胜蓝魅，难如登天！

　　“好强的力量！”

　　“神龟前辈都无法与之匹敌？”

　　“各位，莫要坐山观虎斗了，这蓝魅实力太过强横，我等需要齐心协力，一齐出手，只要将这蓝魅击败，才能脱离这片虚空，重回人皇殿，夺取人皇殿秘宝！”

　　“这是人皇殿最后一重考验，击杀这蓝魅，人皇殿所有法器秘宝，功法武技，我等都能取用。有了人皇殿之中诸般宝物，我等将来更进一步，步入虚空武圣之境，都有极大可能。将来进入另外一个世界，便能追寻武道极致！”

　　“若不能击杀这蓝魅，被其击杀，便是万劫不复，形神俱灭！”

　　“出手！”

　　“出手吧！”

　　眼见神龟王被这蓝魅蹂躏，大鹏金翅王等强者，都是爆喝一声。

　　在没有半分犹豫，身形立刻动作，瞬息之间，爆发出自己最为强横的力量，各种攻击如狂风骤雨一般，狠狠向着蓝魅倾泻而去！

　　轰！轰！轰！轰！

　　嗡嗡嗡嗡……

　　各种气劲，滚滚而去。

　　大鹏金翅王身体之中，一股金色神荒元力猛地迸射而出，犹如烈日一般，炽烈到了极致。这炽烈金光神荒元力，在大鹏金翅王身体之外，猛地一凝，好似是即刻变化成一只硕大无比的金翅大鹏鸟，喳喳乱叫，双翅一扇，直击那蓝魅身躯。

　　身在半空之中，这神荒元力大鹏鸟猛地再度一变，竟是形成一枚佛门“卍”字图形，散发出嗡嗡声响，早将这蓝魅彻底锁定住，咻的一下，直直印了过去！

　　杨千身体之中，神荒元力不断倾泻而出，形成六大荒兽，这六大荒兽向着这蓝魅冲击的同时，在半空之中不断交织在一处，不断融合，最后竟然是融合成了一头蛇身鹰爪，豹纹熊兽，好似是神龙，却又与神龙截然不同的奇异猛兽。两只眼睛直直盯住蓝魅，口中大吼，也是猛扑过去。

　　锵！锵！

　　卓紫阳那边，真武剑早已出鞘。

　　而南宫破天那一边，真气逸散而出，在他头顶，形成一柄巨大无匹的真气大剑，轰隆一声，狠狠劈斩而去。

　　炎兽妖圣、火罗王身体之中，真火迸发，焚灭八荒！

　　金佛寺显宗主持头顶，一尊大日如来金身，竟然飞速形成，比起杨硕早先的大日如来金身强横了十倍百倍，双手掐佛诀，双目微微闭合，也是向着这蓝魅急速而去。

　　在这一瞬间，被收入到这片空间之中的所有强者，都是迸发出了自己最为强大的攻击力道，全部向着蓝魅而去。

　　“小爷，我等也出手吧！”

　　“灭杀这小子！”

　　杨硕这边，也是不甘人后。

　　神龙、蛮纹天象、上古玄鹰、上古黑熊，都是爆出最强攻击。

　　神龙身体之中，千百道虚影陡得射出，化成无数荒兽，竟然如同杨千的八荒诀一般，向着那蓝魅狠狠缠绕过去。这一道攻击发出，神龙整个身子都是猛地一缩，身形小了一大圈，显然是这一招，耗损掉了它大量气血力量……

　　蛮纹天象仰天长啸一声，轰轰声响之中，这一片虚空，仿佛变成骸骨地狱一般，到处都是一头头巨象尸骨。蹭蹭声响之中，一柄柄尖锐象牙，从虚空之中透射而出，如箭雨一般，直直射向这幽冥兽蓝魅。

　　上古玄鹰、黑熊，自然是纷纷吐出雷霆、泥石能量。

　　这四大猛兽，在这一瞬间，竟然是不再使用自己的身躯力量攻击，而是迸发出了最为强横的秘法攻击。显然是不惜一切代价，要将这蓝魅生生轰杀！


第五百一十章 根本就没有死！

　　嗡嗡嗡！

　　几乎就是杨硕这边四大猛兽出手，使用强横秘法，攻杀这幽冥兽蓝魅的同时，杨荻手中神音铃铛也是猛地一摇，散发出一道强大无比的天道神音攻击。这一道天道神音散发出去，杨荻的脸色猛地一阵苍白，双目神采直接黯淡！

　　她那堪比四重雷音武圣层次的神魂力量，在这一招天道神音散发出去的同时，竟然陡得下降，只有三重雷音武圣层次了。

　　强行施展强大攻击，损伤自身！

　　在这一刻，面对这蓝魅，即便是杨荻，竟然也是不惜损伤自己神魂，催动这大神音铃铛，发动出远超自己平时攻击的强横力量……

　　紫鼠妖圣、银耀、小火，都是纷纷发起攻击。

　　杨硕那边，更是低喝一声，九阳真身直直的向着蓝魅身躯扑了过去。

　　轰隆隆！

　　早在半空之中，杨硕这九阳真身，直接焚烧了起来。

　　嗤啦嗤啦！呼呼呼呼……

　　火焰能量与雷霆能量，不断交织，不断相互转化。

　　竟是杨硕以自己这一具九阳真身为燃料，爆发出强大的火焰雷霆能量，用来轰击这虚空武圣层次的幽冥兽蓝魅。

　　锵！

　　神龙裂坤刀，早被杨硕握在了手中。

　　低喝一声，杨硕肉身猛地运力，嗡嗡一声，全身神荒元力灌注在这神龙裂坤刀之中，将这神龙裂坤刀，向着远处蓝魅狠狠投掷了过去。早在半空之中，这神龙裂坤刀已然是散发出一声响亮龙吟，竟然是飞速一变，好似是化成了一头真正神龙，狠狠扑击而去……

　　所有人，在这一刻，都是真正爆发出最强力量，再没有一丝一毫的保留。因为谁都知道，面对这蓝魅，爆发全力尚且未必能将其击败，若要有所保留，必死无疑！

　　“嗯？你们的攻击，以为能击中我么？”而就是见到大鹏金翅王、杨千乃至是杨硕这所有人发动攻击的同时，那幽冥兽蓝魅，非但没有畏惧，反而脸上显现出了一抹冷笑。

　　咻！

　　身形一动，蓝魅便要在这领域虚空中瞬移出去，直接躲避开这些强横攻击。

　　“蓝魅……你还想要躲么？莫要忘了本座我的秘法，禁锢空间……你，逃不掉的！”

　　而却是这个时候，苍老沙哑的声音，陡得在蓝魅耳边响起。

　　神龟王！

　　轰隆！

　　下一刻，就是被蓝魅不断蹂躏的神龟王的身体之中，一股淡黄色的神荒元力，猛地迸发而出。

　　这一股神荒元力，比起大鹏金翅王那融合了佛门神功的金色神荒元力，以及杨千的八荒诀神荒元力来，颜色上黯淡了不少，但是其中蕴含的能量，却是有过之而无不及。瞬息之间，早将蓝魅身体笼罩住。

　　咔咔咔！

　　下一瞬间，这股神荒元力，陡得一变，形成了椭圆形，犹如一只巨大龟壳的形态！

　　砰！砰！

　　这蓝魅正要瞬移出去，猛地被这龟壳一般的神荒元力罩住，却好像是被关在了一个巨大牢笼之中一般，接连碰壁，根本撞不出去！

　　被生生困在了这儿！

　　轰隆隆隆……

　　而下一刻，大鹏金翅王、杨千、杨硕等等等强者的攻击，眼见便要轰击过来……

　　“神龟！”

　　蓝魅脸色，在这一瞬间，骤然大变。

　　“神龟，你居然连这天赋秘法，禁锢空间都施展了出来……你要与我同归于尽么？我被困在禁锢空间之中，受到的攻击，你也要同时承受到，甚至比我承受到的攻击还要厉害，你要与我两败俱伤……”

　　不可置信的声音，从蓝魅口中传出。

　　轰轰轰轰……

　　不等蓝魅这一番话说出，最为强横的大鹏金翅王、杨千这两位绝世高手的攻击，早已到达。

　　巨大的“卍”字图形，直接印入到了神龟王神荒元力形成的巨大龟壳之中，透过这龟壳，力量非但没有分毫的减弱，甚至受到了增幅，金光更甚，轰隆一声，印在了蓝魅那巨大身躯之上。

　　噗！

　　这金光神荒元力接触到蓝魅身躯的同时，就好像是泥牛入海一般，即刻消失。

　　不过……

　　蓝魅的身躯，却是微微一晃！

　　显然，承受这大鹏金翅王的全力一击，强如虚空武圣蓝魅，也不能毫不受影响！

　　吼吼吼！

　　紧接着的一瞬间，杨千那八荒诀神荒元力形成的巨兽，也是直接扑入到了那神龟王龟壳之中。

　　咻！咻！咻！

　　卓紫阳的真武剑、南宫破天的破天一剑剑气，乃至是杨荻的天道神音、杨成的天道轩辕剑、炎兽妖圣、火罗王、小火的火焰攻击，等等等等的攻击，也纷纷射入到了神龟王那龟壳之中，狠狠进入到了蓝魅的身躯之中。

　　还有杨硕这边，四大猛兽的秘法攻击。

　　尤其是神龙、蛮纹天象的秘法攻击，其中威势，甚至比起大鹏金翅王、杨千这等当世第一阶层战力强者的攻击，有过之而无不及！

　　而至于上古玄鹰上古黑熊散发出的能量攻击，却是要逊色一些了。

　　轰隆隆！

　　杨硕的九阳真身，带着浓烈的雷霆焚灼气息，也是一下子钻入到了这龟壳之中。

　　砰！

　　九阳真身直接撞击在蓝魅身上，好像是焰火一般，立刻崩散而来。

　　噗！噗！噗！噗！

　　而九阳真身携带的蛮神之爪、三千道皇剑，则是噗噗声响中，纷纷射入到了蓝魅身躯之中。

　　嗡嗡！

　　下一瞬间，神龙裂坤刀陡得到达，咔嚓一声，近乎将这龟壳都生生斩碎。没入到了蓝魅身体之中。

　　轰！轰！

　　接连遭受如此众多的攻击，蓝魅的身躯，接连颤动。

　　而与蓝魅身体几乎同时，神龟王那巨大的身躯，也是连续颤动……几乎就是杨硕这神龙裂坤刀进入这龟壳，射入蓝魅身躯的同时，神龟王身子猛地一颤，大口一张，噗的一下，喷出一股鲜血。

　　时间，似乎凝固了七八个呼吸……

　　杨硕这些强者的攻击，进入到了蓝魅的身体之中，似乎根本就未曾对蓝魅造成什么影响。

　　“这……”

　　而打出这些攻击之后，无论是杨硕，还是大鹏金翅王、杨千，亦或者是其他的超级强者，目光都是放在蓝魅的身上，心脏几乎要提到嗓子眼之上，都是想要看看，这无数强横的攻击，到底能对这虚空武圣蓝魅，造成何等的伤害。

　　咔咔！咔咔！

　　就是七八个呼吸之后。

　　那笼罩蓝魅身躯的龟壳，先是发出咔咔声响。

　　一道道的龟裂，出现在了这龟壳之上！

　　轰隆隆！

　　紧接着的一瞬间，这龟裂的龟壳，似乎是再也支撑不住，骤然崩碎了开来。

　　这龟壳崩碎开来，神龟王好似受到了严重无比的重创，身体之中咔咔乱响，口中大量鲜血直喷而出，那巨大身躯翻翻滚滚，直接倒飞出去……

　　砰！砰！砰！砰！……

　　而就是神龟王身躯倒飞出去的同时，那蓝魅的身躯之中，一声声炸裂一般的声响，也是接连响起。

　　好像是，一团团的强横力量，在这蓝魅的躯体之中，不断的爆炸一般！

　　在这一股股力量的爆炸之下，蓝魅的身躯不断的颤抖，体内的筋肉、骨骼、内脏，似乎在这强横的爆炸之下，全部被撕裂了开来。这蓝魅双目之中的神光，也是不断的消散……

　　终于！

　　轰隆！

　　爆响骤起。

　　这幽冥兽蓝魅的身体，先是出现一道道的裂缝，从这些裂缝之中，大量的真气、神荒元力，不断崩散出来。紧接着，这蓝魅身躯再也承受不住如此强横的力量，轰隆一声，竟然是整个的爆裂了开来，身子四分五裂……

　　整个蓝魅，就好似是一团小太阳一般，爆裂发出的光芒，照耀的杨硕等人眼睛都睁不开！

　　在如此强横的爆裂力量之下，蓝魅那四分五裂的身躯，化成齑粉……进而，化成一抹抹的灰烬……最近，全部消散……

　　噗！噗！噗！噗！噗！

　　就是蓝魅身躯被炸的灰飞烟灭的同时，大鹏金翅王、杨千、卓紫阳等等等高手，乃至是杨硕，都感觉身子一阵激荡，体内各种能量乱蹿，禁不住，所有都是一口鲜血喷出，脸色灰白无比。

　　“这便是反噬的力量？好强……我们如此众多高手，联手轰击，虽然将这蓝魅轰碎，但是这股反噬力量，至少也让我们全部身受重伤，实力下降七八成左右了……”一口鲜血喷出，杨硕身子晃动，勉强心神一定，身形也定住，脑海之中，冒出这样的想法来。

　　不过……

　　即便是遇到了反噬，但是，方才众多高手，联手一击，居然能将这幽冥兽蓝魅，这虚空武圣层次的超级强者，生生斩杀……

　　这等成就，也是绝对的惊世骇俗了！

　　正常来说，七八位四重雷音武圣，联手之下，施展一些秘法，就可能轰杀一位五重雷音武圣。

　　而现在，神龟王、大鹏金翅王、杨千、蛮纹天象、神龙等等，爆发出的力量，都相当于五重雷音武圣。还有卓紫阳、南宫破天、杨硕、杨成、杨荻、血绯、凝翠、炎兽妖圣、玄武妖圣、火罗王、显宗主持等等等等大量高手，居然能将虚空武圣斩杀，这，也是绝对了不得的成就了！

　　毕竟，虚空武圣，太强！

　　五重雷音武圣与虚空武圣之间的差距，远不是四重雷音武圣与五重雷音武圣之间差距所能比拟的。

　　“死了么？”

　　此刻，几乎所有人，心中，都是隐隐有些激动。

　　忽的。

　　“咦？”

　　神龙的声音，忽的响起。

　　“不好！”

　　神龙脸色，一变。

　　“小爷，不好，这……这片领域空间，根本没有崩碎掉，那个蓝魅，根本就没有死！”下一刻，神龙那尖锐无比的声音，陡得响起。


第五百一十一章 崩碎十方袈裟空间！

　　根本就没有死！

　　若是这幽冥兽蓝魅已然身死的话，这一片领域空间，乃是幽冥兽蓝魅制造出来的，很显然，会立刻就崩碎掉。而现在，杨硕这一些人，还是处在这一片领域空间之中，单单是这一点，就说明，幽冥兽蓝魅，根本没死！

　　刚才，它的身躯虽然崩碎掉，但很显然，这是一个假象！

　　或者说，它的身躯，本来就崩碎掉了。

　　但是身躯崩碎，并不代表一定身死。

　　如杨硕，九阳真身，不死不灭，崩碎掉一次，还能立刻重新凝聚，不过是耗损一些力量罢了。恐怕是十次八次崩碎掉，都未必能伤得到九阳真身的根本。

　　杨硕区区三重雷音武圣层次，九阳真身便具备这种秘法，而这幽冥兽蓝魅，到底是虚空武圣强者，拥有这等秘法，完全可能！

　　没那么容易死！

　　“什么！”

　　就是听到神龙这一番话的同时，大鹏金翅王、杨千等人，都是脸色骤变。

　　之前，他们以为轰灭掉了幽冥兽蓝魅的身躯，以五重雷音武圣层次实力，围杀虚空武圣，这等成就，都是让他们有些沾沾自喜。正因为如此，他们才没有注意到，这领域虚空根本没有崩碎掉，现在注意到这一个现象，他们也立刻知道，恐怕那蓝魅，真的还未陨落掉……

　　“哈哈哈哈哈，神龙，你到底不愧是上古时期第一兽族强者，虽然你现在的神魂，乃是重新凝聚起来的，不过眼力倒是强大，居然能看出我还未死……”

　　紧接着的一刹那，那幽冥兽蓝魅的大笑之声，陡得响起。

　　“神龙，以你的实力，即便不需要修炼，再熬百年时间，也有极大机会，步入虚空武圣之境。何必来这人皇墓穴，趟这一趟浑水？既然你来了，就不要怪我不给你情面了，死吧！”

　　咻！

　　下一瞬间。

　　神龙的面前，一股强横无比的能量，猛地凝聚而出！

　　形成一头体型硕大的蓝色大猫一般的猛兽。

　　嗤啦！

　　两只前爪狠狠一动，直接向着神龙挥击过来！

　　“不好！”

　　这一瞬间，神龙两只铜铃一般的双目陡得睁大，一股极致的危险感觉从它的心底猛地蹿了出来。

　　这种情况之下，神龙哪里还来得及犹豫。

　　心念，身子轰的一声，直接崩碎了开来，化成了千万团的血肉能量。没一团血肉能量都是飞快衍化，刹那之间，变化成了千万只一两丈长短的小龙，咻咻声响之中，不断四散奔逃。

　　即便是如此，那蓝魅的双爪攻击也是快到了极致，噗噗声响之中，七八十条小龙被直接击中，全部化为齑粉，身死陨落！

　　“还有你……蛮纹天象，上古异兽，想不到，你也能开启灵智……你若未开启灵智，或许还永世无法步入虚空武圣之境，开启灵智，步入虚空武圣，简简单单，你又何苦也进入这人皇墓穴，前来送命……你，也死吧！”

　　蓝魅一招将神龙击成重伤，逼迫的神龙施展出逃命秘法来，却是并不去继续追击神龙，而是身形一动，咻的一下，又出现在了蛮纹天象的面前。

　　吼吼！

　　蛮纹天象巨大鼻子一甩，直击这蓝魅。

　　砰！

　　然而，这蛮纹天象的鼻子，却是被蓝魅同样甩动的尾巴，狠狠接住，一下碰撞，蓝魅一动不动，而蛮纹天象，直接倒退。

　　咔！

　　不等蛮纹天象退走，蓝魅双爪一动，竟然是将蛮纹天象的两只修长的象牙，生生抓住。

　　轰隆！

　　抓住蛮纹天象象牙，蓝魅猛地用力，抓起蛮纹天象，狠狠一砸。

　　咔嚓！

　　一声脆响，蛮纹天象被摔了个七荤八素，左边一只象牙，这尖锐坚硬到了极致的，蛮纹天象的最强大的攻击武器，竟然被这蓝魅，生生掰断了开来！

　　“大鹏金翅鸟？火麒麟？岩鼠？你们也是天赋异种，兽族之中的超级强者，可惜，在这人皇殿下的墓穴之中，你们天赋再强，也唯有……死！”摔飞蛮纹天象，蓝魅身形再度一动，飞速到达大鹏金翅王以及炎兽妖圣、紫鼠妖圣等等高手面前，轰轰声响之中，爆发出强大攻击来。

　　大鹏金翅王这三大兽族强者脸色一变，想要逃避躲闪，根本躲避不开，砰砰声响之中，全部倒飞出去。

　　除了大鹏金翅王口吐鲜血，脸色灰败，在半空之中，身体血肉不断蠕动，竟然变化成了一头大鹏金翅鸟形态之外，其余的炎兽妖圣、紫鼠妖圣，在这蓝魅的攻击之下，都是身体骨骼筋肉咔咔断裂，口喷鲜血，直接昏厥过去，体内气血都不再流动，好似是直接身死陨落了一般！

　　轻轻一招，当世第二阶层战力强者，几乎直接身死陨落！

　　只有大鹏金翅王这等当世第一阶层的强者，依靠强横天赋，勉强支撑，才能保住一条性命。

　　即便如此，也是身受重伤，几乎丧失了所有战斗力。

　　“还有你……你自创玄功，步入五重雷音武圣，将来也有极大可能步入虚空武圣，可惜，也得死！”

　　击伤大鹏金翅王等高手，蓝魅身形一动，刹那间到达杨千面前。

　　轰轰轰轰！

　　不等这蓝魅出手，杨千身体之中神荒元力不断逸散而出，在他周身，形成一只大茧，将杨千牢牢的包裹了起来。

　　砰！

　　蓝魅的尾巴，狠狠抽击了杨千的大茧之上。

　　轰隆！

　　杨千的身形直接倒飞出去，那巨大的大茧倒是没有消散掉，看不出杨千到底伤势如何。但是估计……大茧没有消散，杨千应该没有被直接斩杀掉。但是这大茧一动不动，显然，杨千受到的伤势，也是极为严重，比大鹏金翅王还要厉害。

　　“还有你，小子！咦！”

　　击飞杨千，这蓝魅的目光，陡得移动到了杨硕的身上。

　　“不到二十岁，居然……步入到了三重雷音武圣层次？你修炼的，乃是九阳玄功，融合了上古虚空武圣猛兽的血脉？好天赋，当初的人皇殿下，也不过如此了……我倒是有些不忍心杀你了……”蓝魅双目放光，缓缓说着。

　　“不好！”

　　虽然这蓝魅口中说着，不想杀杨硕，但是就是被这蓝魅盯上的同时，极度的危险感觉，还是猛地窜向了杨硕的心头。

　　杨硕全身汗毛，直接炸了起来。

　　嗤啦！

　　没有半分的犹豫，杨硕单手一挥，十方袈裟空间，直接撕开。

　　退！

　　心念一动，咻的一下，杨硕飞身急退。

　　轰隆！

　　几乎是杨硕心中冒出这个退却的念头的同时，下一瞬间，这蓝魅直接瞬间移动，已然是出现在了杨硕的面前。

　　巨大的尾巴一动，狠狠抽击杨硕肉身！

　　速度之快，便是血绯凝翠操控的上古玄鹰尸体，上古黑熊尸体，想要冲过来为杨硕抵挡，也根本没有半分可能了。

　　轰隆隆！

　　气劲崩碎！

　　杨硕的一具身躯，好似是在这蓝魅的抽击之下，直接崩碎开来，化成了齑粉！

　　咻！

　　不过，杨硕的另外一道身影，却是急速倒退，竟然是一下子钻入到了十方袈裟空间之中！

　　九阳真身！

　　崩碎掉的，正是杨硕的九阳真身！

　　“这蓝魅，在这领域空间之中，速度倒是够快，数千丈数百丈，都是瞬息而至，任何人想要逃脱它的攻击，都几乎是不可能的事情……不过，它的攻击快，却也不是快到无法躲避！”

　　“它虽然能瞬移，但是，它瞬移到我的面前，要发动攻击，四肢、尾巴动作，还是需要用到一定的时间的……这发动攻击的时间虽然短，但也足够让我凝聚出九阳真身，接下它这一击了！”

　　杨硕倒飞进入到十方袈裟空间之中，心念通透无比，各种念头涌动而出。

　　固然，在这领域空间中，这蓝魅，拥有瞬移能力！

　　但是它发动攻击，却还是靠着四肢、尾巴的摆动，进行轰击！

　　四肢尾巴摆动，也需要一定的时间！

　　只不过，蓝魅发动攻击，速度比起大鹏金翅王、杨千这等高手，都是快了十倍百倍。杨千、大鹏金翅王想要躲避，都躲避不开！

　　虽然够快，但是……却也快不过杨硕的心念。

　　正是抓住了这一瞬间的功法，杨硕心念一动，凝聚出九阳真身，直接就挡住了这蓝魅的一击。让自己的肉身，能顺利进入到了十方袈裟空间之中……

　　“咦？小子，你居然能躲开我的攻击……可惜，在我领域空间之中，你，还想要逃么！”

　　被杨硕躲开自己的一击，蓝魅脸色一沉。

　　轰！

　　身形一动，竟然是追着杨硕的身躯，向着十方袈裟内行进！

　　轰！轰！轰！

　　只不过，十方袈裟空间，并不属于蓝魅的领域空间，而是杨硕掌控的空间！

　　蓝魅刚刚钻入到十方袈裟空间，立刻便感觉到，一股强横到极致的排斥力，刹那间作用到了自己的身上，自己非但无法在这片空间之中瞬移，甚至于，在这空间之中，它的速度，都好似是乌龟一般，慢到了极点，根本不可能抓住杨硕。

　　“这是……佛祖当年留下的十方袈裟？居然会在你的身上？哼，便是十方袈裟又如何，看我撑破这十方袈裟空间！”

　　砰！砰！砰！砰！

　　蓝魅狠狠一咬牙，身形硬生生挤过来！

　　十方袈裟空间，咔咔乱响，竟然有崩碎的态势！

　　“阿弥陀佛！”

　　“蓝魅，停手吧！”

　　“停手吧……”

　　却是这个时候，一个年轻的和缓的声音，忽的响起……


第五百一十二章 九天之上的声音……

　　轰隆隆隆！

　　轰隆隆隆……

　　一阵天崩地裂一般的声响，猛地在杨硕耳边响起。杨硕能明显的感觉到，就是在这个声音响起的同时，周围大量的虚空能量不断四散溅开，在这些崩碎四溅的虚空能量的冲击之下，自己的十方袈裟空间都是嗡嗡作响，不断的摇晃，显然有些不稳。

　　“这是……空间崩碎？”

　　杨硕脸色猛地一沉，脑海之中冒出了这等念头。

　　只有空间崩碎，才能展现出这种强横无匹的威势来。

　　之前杨硕与神龟王、大鹏金翅王、镇国公杨千这一些高手，一齐出手，轰破这人皇殿之中的禁制空间，制造出来的威势，便差不多达到了这等层次。现在杨硕感受到的威势，比起之前轰碎人皇殿禁制空间，有过之而无不及！

　　“空间崩碎……而且，不是我的十方袈裟空间崩碎？”

　　之前，杨硕在这幽冥兽蓝魅的攻击之下，飞速逃到了自己的十方袈裟空间之中。而幽冥兽蓝魅却是穷追不舍，直接便跟随杨硕，钻入到了十方袈裟空间之内。

　　饶是十方袈裟空间之中，有上古玄鹰上古黑熊两大虚空武圣层次的尸体镇守，但是在蓝魅的轰击之下，也是轰轰乱响，摇摇欲坠。

　　杨硕一度都以为，自己这十方袈裟空间，要立刻被蓝魅生生撑爆！

　　然而，刚才那一阵轰鸣，虚空能量到处乱撞，却并不是十方袈裟空间内发生的境况，而是……发生在十方袈裟空间外，是幽冥兽蓝魅的那领域虚空，不断崩碎所产生的能量！

　　“能崩碎掉蓝魅的领域虚空，这到底是何等强大的力量？”

　　想到这儿，杨硕不由得惊讶的张大嘴巴。

　　砰！砰！砰！砰！

　　蓝魅那领域虚空，似乎被一股强横无匹的能量，给生生撕裂出一条大口子！

　　从这大口子附近，砰砰声响不断响起。

　　这一片领域虚空，就好像是一个巨大的泡沫一般，从这一处缺口处，飞速的向着四周崩碎开来……

　　“阿弥陀佛……”

　　就是下一瞬间，一道金光，猛地蹿入到了这蓝魅的领域空间之中。

　　“阿弥陀佛，蓝魅前辈，这位杨硕施主，于我有恩，还请蓝魅前辈手下留情，放过杨硕施主吧！”

　　一个淡然无比的年轻男子的声音，陡得在这领域空间之中响起。

　　轰隆！

　　下一刻，那蹿入到领域空间之中的金光，骤然一凝，竟然是化成了一个足足有数十丈高的金色的佛祖金身。这佛祖金身面目淡然，双目微垂，从面目上看，却并非是通常的那种中年僧人的那种雍容模样，而是一个清秀无比的年轻僧人的模样。

　　“这是……大林寺传人？”

　　杨硕身在十方袈裟空间之中，这十方袈裟空间并未关闭，立刻便看清了这个巨大佛祖金身的模样。

　　它的相貌气质，与之前地皇殿之中，那大林寺传人，年轻僧人，几乎是一模一样！

　　不用想便知道，这一下打破蓝魅领域空间，以金身形态进入其中的，正是那大林寺传人年轻僧人了！

　　毕竟，要打破蓝魅领域空间，需要极强力量。

　　至少也要是当世第一阶层战力强者。

　　而像是神龟王、大鹏金翅王、杨千这等强者，都身在这领域空间内，身受重伤。唯一有可能打破这领域空间的绝顶高手，只有一个，便是那身在地皇殿之中，原本就是五重雷音武圣，获得地皇殿佛祖传承，进入顿悟状态，实力可能更进一步的那个大林寺传人了！

　　更何况，这佛祖金身出现之后，立刻就说杨硕对他有恩，很明显，他所说的，便是之前杨硕在地皇殿中，阻挡那些普通武圣，让那些普通武圣没有攻击到这年轻僧人的事情了。

　　“这大林寺传人，居然能攻破虚空武圣的领域空间么？”

　　“他现在的实力……”

　　对于这大林寺传人，这年轻僧人现今的实力，杨硕隐隐有种预感，恐怕，已然达到了一个极度惊世骇俗的境界。

　　砰！砰！砰！砰！砰！

　　这大林寺传人的金身进入蓝魅领域空间，竟然是不断增大，眨眼间变成数百丈、上千丈，砰砰声响之中，蓝魅这领域空间，立刻被撑爆了一大半。

　　“嗯？你是何人，妄图要阻挡我么？”

　　“倒要看看，你有没有这等本事了！”

　　感觉到自己空间飞速崩碎，这蓝魅再也顾不得杨硕的十方袈裟空间了。

　　咻！

　　身形一动，立刻脱离十方袈裟空间。

　　重新进入到自己的领域空间之中。

　　“给我凝！”

　　低喝一声，蓝魅体内散出一股神荒元力，这股神荒元力一下子融入到了自己的领域空间之中，那原本不断崩碎的领域空间，立刻止住了崩碎的态势，变得稳固无比。

　　“小子，你敢阻挡我？那便先将你斩杀，再轰杀方才那小子。那小子的十方袈裟，虽是佛祖步入虚空武圣之境之后，才制造出来的超级秘宝，但他实力太弱太弱，我要打碎他的十方袈裟空间，易如反掌！”

　　蓝魅叫嚣一声，心念一动，身形“咻”的一下消失。

　　轰隆！

　　下一刻，蓝魅身体直接出现在了那金色佛祖金身面前。

　　庞大的身躯，携带浩瀚气血力量，狠狠向着那佛祖金身撞击了过去！

　　轰隆隆隆……

　　这一下撞击，那已然达到了千丈高度的佛祖金身，直接土崩瓦解，好像是倾倒的大厦一般，轰隆隆声响之中，飞速崩塌了下来。

　　咔！

　　不过，就是下一瞬息，这崩碎开来的佛祖金身，猛地再度一凝，这一些金色的能量，竟然是飞速凝成了一个八尺高度的金色年轻僧人的身形。

　　与那大林寺传人的身体，几乎是一模一样！

　　“阿弥陀佛，蓝魅前辈想要轰杀贫僧？也罢了，贫僧便领教蓝魅前辈的神功秘法了！”

　　凝成这八尺身体，这大林寺传人的金身更是凝聚了十倍百倍。双手合十，陡得低喝一声，轰隆一下，竟然直接向着蓝魅的身体冲击了过去。

　　嗡嗡嗡！

　　双手一动，无数掌影向着这蓝魅身躯笼罩了过来。

　　这掌影冲击过来的同时，仿佛化成了万千神佛一般，每一尊神佛，相貌体型都绝不相似。这一片佛影，仿佛组成了大千世界芸芸众生一般，携带着恐怖非常的力量，刹那间便到达了蓝魅的面前。

　　“佛门秘法，千佛千手？你……竟然将这一招修炼到了万佛境界，难道……你步入到虚空武圣之境了？”

　　几乎就是看到这大林寺传人施展出这一招的同时，强如蓝魅，都是脸色一变。

　　咻！

　　在这领域空间中，瞬间移动，即刻躲开了大林寺传人的这一掌。

　　咻！

　　然而……

　　下一刻，那大林寺传人的金身，竟然……也是飞速一动，竟然也是瞬间一动，闪电般又到达了蓝魅的面前！

　　同样能施展瞬间移动！

　　“虚空武圣层次？”

　　见到大林寺传人施展出这瞬间移动秘法的同时，杨硕乃至是十方袈裟空间中的其他人，都是脸色变化，震惊到了极致。

　　瞬间移动，乃是绝对的虚空武圣秘法，只有掌控虚空能量，才能施展。

　　达不到虚空武圣层次，便是如杨硕这般，拥有十方袈裟这等秘宝，但是也一样难以施展出瞬间移动来！

　　这大林寺传人，竟然如那虚空武圣幽冥兽蓝魅一般，也能施展出瞬间移动，很明显，他的实力，也已经步入到了虚空武圣的层次。

　　地皇殿一番顿悟，这位原本五重雷音武圣层次的超级强者，竟然……步入到了虚空武圣层次，能与这幽冥兽蓝魅比肩了？

　　这种状况，由不得杨硕等人不震惊。

　　毕竟，从五重雷音武圣层次，步入到虚空武圣层次，这样的跨越，难度大到了极致。

　　机遇、天赋、悟性……各种因素，都是缺一不可，即便是这大林寺传人得到佛祖传承，即便是他进入到了顿悟状态之中，但是顿悟之后，立刻跨越这一条巨大无比的鸿沟，步入到一个全新的强横境界，也让人不得不震惊了。

　　咻！咻！咻！

　　轰轰轰轰！轰轰轰轰！

　　此刻，在这蓝魅领域空间之中，蓝魅与这大林寺传人，不断的瞬移，不断的攻击、防御，战斗搏杀。

　　那大林寺传人，甚至……隐隐将蓝魅压制住。

　　“这是……大金刚神掌？般若佛经手？空妙指？藏王菩萨拳？”这大林寺传人手中，各种武技，层出不穷。

　　大林寺七十二神功秘典层次的功法武技，在这大林寺传人手中，几乎是信手拈来一般。

　　而那蓝魅，却是只依靠自己的身体本能战斗搏杀，秘法武技，却是极少。

　　它虽然早已步入虚空武圣层次，但没有进入另外一个世界的情况下，虚空武圣已经是当世最高武道境界，不可能再有提升了。它就算是万年前步入虚空武圣层次，但是相比起刚刚步入这一境界的大林寺传人，也没有分毫的优势。

　　而且，因为之前，杨硕这些高手联手轰击，虽然没有伤到蓝魅的根本，但到底也大大损耗了它的力量。

　　面对刚刚突破，巅峰状态下的大林寺传人，完全处在劣势之中。

　　轰！轰！轰！

　　大林寺传人的攻击，不断落在蓝魅身上。

　　砰！砰！砰！砰！

　　不断攻击之下，蓝魅那领域空间，竟然都无法维持，彻底崩碎了开来……

　　咻！咻！咻！

　　领域空间崩碎，众人早已回到人皇殿之中。

　　轰隆！轰隆！

　　在这人皇殿内，大林寺传人与蓝魅继续搏杀，强横的力量，让这人皇殿都无法支撑，顶部崩碎，墙壁崩塌，竟然是要生生被砸毁掉……

　　砰！

　　一拳。

　　蓝魅身子直直倒跌出去，狠狠摔在地面上，将地面砸出一个百丈巨坑。

　　这位人皇宠兽，虚空武圣层次的强者，根本不是大林寺传人，那年轻僧人的对手……

　　“好了，停手吧！”

　　“停手吧……”

　　“停手吧……”

　　而几乎就是这大林寺传人身形一动，想要继续攻击蓝魅的时候。

　　陡得！

　　天空之中，一道亮光，骤然出现。

　　一下照射在蓝魅以及大林寺传人身上，这一人一兽，身形一僵，竟然是一动都不能动弹！

　　一个苍渺声音，从九天之中，传出……


第五百一十三章 天圣界，人族危机！

　　轰隆！

　　几乎就是上空显现出那道奇异的光芒，那个苍渺无比的声音传出的同时，在这人皇墓穴之中，几乎所有强者，都是身子猛地一震，下一刻立刻发现，自己就好像是被什么强大无匹的力量一下子束缚住了一般，根本无法动弹分毫！

　　“这股力量……好强大……”

　　杨硕能清晰的感觉到，束缚住自己的这股力量，绝对是浩大到了极致。

　　甚至于，之前在幽冥兽蓝魅的领域空间之中，蓝魅出手，一招轰碎掉杨硕的九阳真身，爆发出来的力量，都根本无法与现在杨硕承受的这股力量相提并论。

　　蓝魅虚空武圣层次的实力。

　　就算强大，但是也没有强大到让杨硕生不出任何反抗念头的地步。

　　而现在这股束缚住杨硕的力量，却是让杨硕根本无法生出分毫反抗的念头。

　　想要反抗，根本没有半分的机会！

　　而且，非但是杨硕被束缚住，一动不能动弹。这整个人皇墓穴之中，所有的强者，数十位武圣层次的高手，甚至是十余位当世第一阶层、第二阶层的强者，超过四重雷音武圣实力层次的高手，在这股陡然出现的力量面前，都是一动都不能动弹……

　　包括刚刚步入到虚空武圣层次的大林寺传人！

　　还有同样虚空武圣层次的蓝魅！

　　这一人一兽，两大虚空武圣，在那道奇异光芒出现，笼罩住它们的同一时刻，本来正在搏杀的他们，也是全部僵住，身子都是不能动弹分毫。

　　连虚空武圣都能束缚？这到底是何等的境界……

　　“嘶！”

　　禁不住，杨硕的心底，倒吸了一口凉气。

　　砰！砰！砰！砰！

　　天空之中，出现那一缕奇异光芒，这道光芒先是笼罩住蓝魅与大林寺传人，紧接着，却是继续扩散开来，从一缕光芒，渐渐的扩散成了一个方圆数丈的巨大光柱，这光柱越来越大，十几丈、数十丈……渐渐的，扩展到了数百丈，乃至是上千丈，将这人皇殿地域整个笼罩，继而……甚至将这人皇墓穴内的整个地下宫殿群，都全部笼罩了起来……

　　被这光柱一下接触，杨硕的十方袈裟空间发出“砰砰”声响，直接崩碎开来。

　　十方袈裟空间之中，杨荻、杨成、小火、红绯、绿翠、苏家姐妹、冼月、明娇……几乎所有人，都出现在了人皇墓穴中。

　　被这光柱笼罩住，不能动弹分毫。

　　“连十方袈裟空间，都轻易崩碎掉了？”

　　此刻的杨硕，已经不再震惊了。

　　十方袈裟空间，固然足够稳固，就是虚空武圣蓝魅，全力之下轰击，短时间内也无法使其崩碎掉。

　　但是，这股光柱能量，能直接将蓝魅制服住，让其一动不动，那么，轻易轰碎掉杨硕的十方袈裟空间，就根本不算是什么了。

　　“这光柱，是从另外一个虚空照射过来的！”

　　杨硕虽然不能动弹，但是自己的感知却可以散发出去，能清楚的探查到周围方圆数千丈的境况。

　　这奇异光柱，是从天空之中散发出来的。

　　此刻杨硕等人，都是处在人皇墓穴之中的宫殿群内，这儿本来就是一个特殊空间。所谓的天空，也不是正常状态下的天空。

　　那道光柱与其说是从天空中发出的，倒不如说是从另外一个虚空世界里面，撕裂虚空，通过一条特殊通道，照射到这人皇墓穴中的。

　　咔！

　　正当杨硕心中想着这些的时候，这光柱的源头，忽的发出“咔”的一声轻响。

　　一个黑点，出现在这光柱源头处。

　　紧接着，这黑点越来越大，慢慢的，变成了一个数十丈乃至是上百丈宽的巨大黑洞！

　　“这是……一条虚空通道的入口？”

　　感知到这个黑洞出现，杨硕不由心中一惊。

　　这黑洞……杨硕也算是熟悉了。

　　之前在天皇殿之中，那几条引导泥石能量、寒冰能量、岩浆能量、雷云能量的虚空通道，就是以这种黑洞状态存在的。

　　很显然，这刚刚出现的黑洞，也是一条虚空通道的入口或者说是出口。只不过，这条虚空通道到底通往何处，杨硕，乃至是在场所有的还清醒着的强者，都不清楚。

　　咻！

　　一道人影，从这黑洞之中飘出，缓缓落下。

　　这是一位看起来大约二十四五岁的年轻人模样的男子，身高不足八尺，体型也不算健硕，一身白色衣袍，也绝对不算华丽，甚至有些朴素。一头黑色长发披散在脑后，简单的束起。这人面带微笑，双手背负，就这么缓缓落下……

　　轰！

　　就是感知到这个男子的同时，杨硕心头好像是被一柄大锤猛地击中一般，狠狠一颤。

　　这男子虽然外貌如二十余岁的年轻人一般，但是杨硕偏偏有种感觉，他的年纪，绝对不是二十多岁，甚至都不是四五十岁，而是……好像是存在了千年万年一般，身上透着一股绝强苍渺的气质！

　　他的衣袍并不华贵，但在杨硕感觉之中，即便是大周帝王，身穿华丽到极致的龙袍，在这男子面前，怕也是要黯然失色！

　　甚至于，杨硕感觉，若真是大周帝王，乾明真在这儿，面对这男子，都有一种躬身下拜的态势……

　　而最最让杨硕震惊的，却是这男子的容貌！

　　“人……皇！”

　　人皇！

　　上古人皇！

　　人道文明的创立者！

　　上古人皇虽然离开这个世界近万年，但是，他的容貌画像，却是一直留在这个世界之中。

　　甚至有一部高阶功法，人道皇者拳，其中拳谱之中，就有人皇相，修炼这部功法，需要时时观想人皇相，体悟人皇气势。这一部功法，流传甚广，大周镇国公府的藏书阁内、南林寺的藏经阁、天音门之中，都收录了这部功法。杨硕也曾见过这部功法。

　　对于人皇的容貌，杨硕也算是比较熟悉了。

　　而现在，那虚空通道之中，缓缓落下的男子，就和人皇，一模一样！

　　“难道说……这个人，是人皇的一个神魂分身？”

　　杨硕首先便是想到了神魂分身，如真武大帝那般，说不定，人皇当年，也留下了一个神魂分身在这个世界……

　　或者……这根本不是什么神魂分身，干脆就是……

　　“万年了……这人间界，本皇到底还是回来了……”

　　正当杨硕心中猜测的同时，那缓缓落下的男子的口中，一个平淡无比的声音，缓缓传出。

　　真是人皇！

　　这男子，也就是人皇，亲口承认了他的身份。

　　这一刻，不只是杨硕，在场其他强者，心脏都是猛地一震。他们与杨硕一样，都认得人皇相貌，之前也都猜测出，这从虚空通道内出现的男子，很可能就是人皇。但是，现在听到人皇亲口证实，他们还是感觉到震惊无比。

　　“蓝魅，你还好吧……”

　　不过片刻之间，人皇，终于落到了离着人皇墓穴地面只有十几丈的半空之中。

　　悬浮在了那儿。

　　他的双目，先是停留在了幽冥兽蓝魅的身上。

　　咻！

　　单手一挥，一股奇异力量刹那间涌动到了蓝魅的身上。

　　轰隆！

　　那股束缚住蓝魅的力量，即刻消失。

　　“主人！”

　　束缚自己的力量消失，蓝魅再也顾不得去对付那大林寺传人，身形一动，早到了人皇的面前。它的硕大的双目紧紧盯住人皇，身子不断的颤抖，甚至双目之中，都隐隐含有一抹泪光雾气。

　　“蓝魅，你终究还是步入虚空武圣之境了。这些年，你守护人皇墓穴，受累了……”看了蓝魅一眼，人皇轻轻叹息一声，口中缓缓说道。

　　“蓝魅为主人守护人皇墓穴，是蓝魅的荣幸！”蓝魅匍匐在人皇脚下，巨大的脑袋就悬浮在人皇面前，用颤抖的声音说道。

　　人皇点了点头，却是没有多说什么。

　　下一刻，他的目光，在这整个人皇墓穴之中，缓缓扫视了一周。

　　这一下扫视，将在场所有强者，都全部扫了一遍。

　　“人道文明万年发展，居然有如此众多的武圣强者了么？比起万年之前，都是有过之而无不及了。果不其然，万年之后，又是一个波澜壮阔的大时代……”

　　人皇口中缓慢无比的说着，脸上，显现出一抹淡然笑容。

　　“诸位，本皇，便是这个世界，人道万年文明的创立者，人皇，孙徵！”

　　紧接着，人皇声音，再度响起。

　　“诸位，这一次人皇墓穴开启，是本皇早已经安排好的事情。确切的说，是本皇在三年之前安排好的，本来以为，你们能在五年之内进入到人皇墓穴，到达人皇殿，已经是最快速度了，却想不到，你们只用了三年的时间，就已经到达了人皇殿，甚至将人皇殿打破，让本皇提前出现……”

　　“也罢了，天圣界中，我人族已经到了危急存亡的关头，你们能提前两年打破人皇殿，让本皇出现，提前将你们接到天圣界之中，这对于我人族来说，也能尽快的缓解人族危机。这总归是一件好事……”

　　人皇不急不缓说道。

　　“天圣界，人族危机？”

　　“原来另外一个世界，是叫做天圣界么？”

　　听到人皇这一番话，杨硕心绪一突，脑海中，诸般念头飞速闪动而出……


第五百一十四章 杨千突破，虚空之境！

　　那另外一个世界，是叫做天圣界么？

　　虽然杨硕步入到武圣层次之后，曾经不止一次的听到过关于那个世界的传说，知道达到了虚空武圣境界之后，只有进入到另外那个世界，才能继续提升自己的武道境界，继续向着武道巅峰迈进，但是，关于那个世界的具体情况，杨硕还是几乎一无所知。

　　甚至，连那个世界到底叫做什么名称，都不知道！

　　毕竟，进入到那个世界的人，从没有回来过……

　　而现在，人皇孙徵，居然从那个世界回归了！

　　天圣界么？

　　人皇的口中，明确的说出了那个世界的名称。

　　“天圣界，这，应该是一个属于武圣强者的世界！”

　　单单是从名字上来看，杨硕立刻就知道了这个天圣界大致是一个什么样的世界。

　　另外，从人皇的短短的这一番话之中，杨硕大约还知道，这天圣界之中，除了人类之外，应该还有一些其它的种族。人类与这些种族之间，似乎是存在着什么矛盾，目前的人族，似乎是处在一个巨大的危机之中。

　　“我们这个世界，尤其有人族，兽族，那天生界之中，种族多一些，也不是什么特殊奇怪的世界！”

　　对于人皇所说的这一些，杨硕都能理解。

　　“诸位，你们被本皇束缚住，还请稍安片刻，本皇将天圣界之中的一些讯息，向诸位说明一番！”

　　人皇此刻，继续开口。

　　“天圣界，乃是一个远超人间界的强大世界，在这个世界之中，虚空武圣，只能算是一般的强者。普通的三重雷音武圣，只能是军队里的小兵炮灰级别的存在。在这个世界之中，拥有大量的种族，我们人族，只是其中的一只罢了，而且……还是几乎最弱的一只！”

　　“天圣界之中，也存在着人类！”

　　“在天圣界之中，人类刚刚生下来，就拥有炼气层次的修为，能够沟通天地之气。等到成年之后，都能步入到武尊层次。”

　　“但是，在这个世界之中，其它的种族，却是远比人类强大。有一些种族，出生的时候便是武尊层次修为，成年之后，立刻踏入到武圣层次。甚至还有一些人口稀少的特殊种族，成年之后，甚至能达到四重雷音武圣、五重雷音武圣，乃至是……虚空武圣的层次！”

　　“在天圣界之中，人族，十分衰弱！”

　　“是随时都可能彻底消亡的一个种族！”

　　“曾经，天圣界的人族之中，也产生过一些虚空武圣，保护我们的族群。然而，大约在三万年前，一次战争之中，天圣界的人族强者，几乎损失殆尽，虚空武圣层次以上的，极少！人族，只能勉力维持，不被灭族罢了。”

　　“在万年之前，本皇、佛祖，步入到虚空武圣之境，同时飞升到天圣界之中，为我人族注入新鲜血液，暂时抵挡住了其它种族的进攻，使得我人族能够继续维持下去。同时，这人道文明万年以来，也有十三位虚空武圣，先后飞升到天圣界之中，协助本皇、佛祖，守护我人族……”

　　“然而……”

　　“百余年前之前，天圣界内一个小种族起兵攻打人族，我人族总共十五位虚空武圣，竟然被斩杀六位，我人族实力大损！”

　　“现在，天圣界内的人族，已经到了危急存亡的时刻！”

　　“本皇与佛祖等六位虚空武圣，强行开启一条虚空通道，重回人间界，就是想要将我人间界之中的高手，带入到天圣界之中。你们，都是武圣层次以上的人族强者，在这个世界之中，想要更进一步，难度极大。而如果在天圣界之中，你们将能获得更多的资源，能够得到我人族九位虚空武圣的指导，有更大的机会，最终步入到虚空武圣层次，乃至是更高的层次！”

　　“这一次，我族六位虚空武圣，打通这条虚空通道，能引导一百位武圣强者，进入到天圣界！”

　　“现在，谁想要进入天圣界，可以站到本皇的身后，待会儿随着本皇，通过这条虚空通道，步入到天圣界之中……”

　　人皇再度环视周围这人皇殿之中的诸多强者，沉声说道。

　　进入到天圣界？

　　天圣界之中，诸多种族，人族只是极弱的一只？

　　方才，人皇所说的这一些话，大量的信息，让杨硕都有些发懵。

　　在天圣界中，人族势弱，急需要一些武圣高手，补充进入么？

　　若是进入到天圣界，能得到更多的天材地宝，获取更强的武道功法，可以有更大的机会，步入到虚空武圣的境界……这样的诱惑，对于在场所有的武圣来说，都有着莫大的吸引力！

　　咻！

　　人皇说完那一番话，单手一挥，束缚住杨硕等所有人的力量，即刻消失掉。

　　与此同时，人皇身体之中，散发出一股淡黄色的光芒，这一些淡黄色的光芒，照射到了神龟王、大鹏金翅王等等所有的受伤的强者身上，神龟王等人的伤势，竟然立刻好转，所有人都清醒了过来。

　　虽然它们刚刚清醒，但是方才人皇的那一番话，却是都印入到了他们的脑海之中。

　　“进入天圣界么……”

　　不由得，在场这些强者，都是对视了一眼。

　　“主人，蓝魅愿意追随主人，进入到天圣界之中，誓死守护人族！”首先表态的，不是别人，正是人皇的宠兽，幽冥兽蓝魅！

　　“嗯！”

　　看了蓝魅一眼，人皇缓缓点头。

　　“天圣界之中，也有兽族，更有幽冥兽一族。不过，我人间界飞升到天圣界的兽族，对我人族也有极大的归属感，现在我人族九位虚空武圣高手之中，就有三位是兽族强者。另外，在战争中陨落的六位虚空武圣，也有一位兽族高手！”

　　人皇口中说道。

　　对于蓝魅的效忠，他自然不可能拒绝。

　　“阿弥陀佛，人皇陛下，我佛门一脉，佛祖，就在天圣界？”几乎就是人皇话音刚落的时候，一个年轻男子声音，响了起来。

　　大林寺传人，那个年轻僧人！

　　“佛祖，正在天圣界之中！”人皇点了点头。

　　“阿弥陀佛，贫僧已然步入到虚空武圣之境，不入天圣界，再无提升的空间，贫僧便追随人皇陛下，进入天圣界吧！”这大林寺传人几乎没有怎么犹豫，口中缓缓说道。

　　咻！

　　身形一动，这大林寺传人，早到了人皇的后方，悬浮在人皇背后。

　　“杨硕施主，之前的事情，多谢你了。贫僧悟明，若有机会，天圣界之中，你我还可以并肩作战！”到达人皇背后的同时，这大林寺传人，向着杨硕微微一笑，感谢杨硕的同时，也将他的法号告诉了杨硕。

　　“悟明么？”

　　看了悟明一眼，杨硕点了点头。

　　“人皇陛下，本座修炼万年，却是一直没有踏入到虚空武圣的境界，希望到了天圣界之中，能够成功突破这个层次吧！”

　　紧接着的一刻，一个苍渺的声音响了起来。

　　神龟王！

　　轰隆！

　　这硕大无比的神龟王，身形一动，也是到了人皇的背后。

　　神龟王，早在万年之前，就是兽族之中一位强大的高手了，只不过，它修炼到五重雷音武圣之后，却是一直无法继续突破，实力一直停留在五重雷音武圣层次上，到现今，已经是足足万年时间了。

　　在人间界，它想要突破到虚空武圣层次，难度极大！

　　进入到天圣界之中，寻求一条步入虚空武圣层次的途径，已经是神龟王的唯一机会了。

　　“神龟，你果然还活着……你们神龟一族，因为天赋的限制，要突破到虚空武圣之境，是需要进行一次宗族洗礼的。等到了天圣界之中，你可以直接到神龟一族的领地，进行宗族洗礼，到时候，你应该可以步入到虚空武圣之境了！”人皇向着神龟王微微一笑，口中说道。

　　“这样么？”

　　听到人皇这一番话，神龟王不由得双目一亮。

　　果不其然，天圣界致中国，机会众多，只有步入到天圣界，神龟王才有可能，最终大到须空格武圣的至高境界。

　　“天圣界么……”

　　就是神龟王站到人皇背后的时候，一个清冷声音紧接着响起。

　　镇国公，杨千！

　　这位原本是当世第一武道强者的人族高手，在被悟明击败之后，又让悟明先一步跨入到虚空武圣之境。现在的杨千，已然不能算是当世第一武道强者了。

　　“进入天圣界，步入虚空武圣层次，这倒是极大的诱惑了……只可惜，这诱惑，本公却看不上。虚空武圣么……本公要步入到虚空武圣层次，也不需要等到进入天圣界了，现在，就完全可以！”

　　低沉的声音，从杨千口中，缓缓传出。

　　轰隆隆！

　　下一刻，杨千的身体之中，猛地散发出一股股强横无比的神荒元力。

　　吼吼吼！

　　嘶嘶嘶！

　　喳喳喳！

　　这一些神荒元力散发出来，立刻变化成一头头的上古洪荒巨兽。

　　除了之前的六种洪荒巨兽之外，还有两股神荒元力，其中一种，猛地变化出一头硕大无比的神龟。另外一股，则是变化成为了一只麒麟一般的猛兽。

　　轰！

　　就是这最后两种洪荒巨兽变化出来的同时，杨千的身上，绝强的气势猛地逸散而出。

　　他的武道境界，在这一刻，终于突破了五重雷音武圣层次，步入到了虚空武圣之境！


第五百一十五章 进入到天圣界？留下！

　　杨千，居然突破了？

　　在人皇到达的这一刻，杨千居然也创造出了他的八荒诀的最后两层，衍化出了最后两种洪荒巨兽，彻彻底底的步入到了虚空武圣层次的境界之中。

　　这种情况之下，莫说是周围那些武圣层次的强者，甚至就是人皇，见到杨千居然在这个时候突破，也是不由得瞪大了双眼，对于杨千的突破，感觉到有一些不可思议。

　　“杨千，不愧是这个大时代之中，惊世绝伦的人物！”

　　此刻的杨硕，自然对于杨千的突破，十分的震惊。

　　这个时代，算起来，和万年之前，人皇创立人道文明的那个时代差不多。

　　都是强者辈出，波澜壮阔！

　　杨千在这个时代之中，能称之为当世第一武道强者，显然不是一般的人物。无论是悟性，天赋，乃至是心境修为，杨千在这个时代都是顶尖的，几乎难以有第二个超级强者，能够与杨千比肩。

　　固然，悟明的出现，抢夺了杨千当世第一武道高手的名头。

　　但是，不能否认的是，悟明之前击败杨千，也是运气成分占了很大的作用。

　　真正的巅峰状态下的对决，悟明未必就是杨千的对手。

　　虽然悟明后来突破到了虚空武圣的层次，坐实了天下第一武道强者的位子。但是，杨千也是不甘落后，在这一刻，竟然也同样步入到了虚空武圣层次，紧紧追随着悟明的脚步，单单是这一点，足以说明杨千的恐怖之处了。

　　要知道，悟明突破到虚空武圣之境，最最主要的，还是因为他得到了佛祖的传承。

　　陷入到了顿悟状态之中。

　　而杨千，在这人皇墓穴之中，几乎没有得到什么传承，却是也能在这一时刻步入到虚空武圣之境，这足以说明，杨千的天赋悟性，比起悟明来，甚至都还要高出半筹来！

　　“人皇殿下，本公也愿意追随你，到天圣界一游！”

　　步入到虚空武圣之境，杨千身形一动，也到了人皇的背后。

　　他步入虚空武圣层次，在这人间界之中，也没有了任何进步的空间，所以，他追随人皇，进入天圣界，也是很正常的事情。

　　到达人皇背后的同时，杨千看了悟明一眼，目光炯炯，不知道在想着什么。

　　悟明也没有多说什么。

　　他与杨千，算得上是对手了。

　　之前在地皇殿之中，两人就交手一次。

　　现在两人双双步入到了虚空武圣之境，将来便是进入到了天圣界之中，估计也是时时刻刻，都在进行着竞争。

　　“有两位人族虚空武圣了么？看来这一次，我天圣界人族，注定要实力大涨了。呵呵，到时候，定要让那进攻我人族的那个种族看一看，我人族，不是那么好惹的！有两位加入，我天圣界人族，至少能保住两百年的安定！”足足两位人族虚空武圣追随自己，人皇此刻，也是心情大好。

　　要知道，即便是万年之前那个时代，虽然号称人道文明的起始，是个波澜壮阔的时代，但是，虚空武圣，也只有人皇与佛祖两个罢了。

　　而现在……

　　悟明、杨千，先后步入虚空武圣之境。

　　还有蓝魅！

　　而神龟王，虽然现在不是虚空武圣层次，但进入到天圣界，经历了宗族洗礼之后，有九成九的把握，能最终步入到虚空武圣的层次。

　　在巅峰强者层次上，这个时代，已经超过了万年之前，人道起始的那个时代……

　　“既然神龟前辈和镇国公都要进入到天圣界了，那本座也追随人皇，进入到天圣界一游吧！”

　　就是杨千到了人皇背后的同时，大鹏金翅王身形一动，也到了人皇背后。

　　大鹏金翅王虽然年纪远远比不上神龟王，但它在人间界也足足有三四百年的时间了。他停在四重雷音武圣层次，也有很长一段时间了。因为兽族的局限性，想要在人间界最终步入到虚空武圣层次，难度极大。进入天圣界，也是一个最好的选择。

　　“天圣界？本座也要进入看看！”

　　“还有本座，自然也要进入！”

　　另外，玄武妖圣、炎兽妖圣，都没有怎么犹豫，直接到了人皇的背后。

　　它们要进入到天圣界的原因，和大鹏金翅王差不多，都是因为在这个世界之中，它们已经没有了太多进步的空间了。

　　“我等也进入天圣界！”

　　另外，南宫破天、卓紫阳、金佛寺显宗住持、火罗王，这一些人族的高手，竟然也没有怎么迟疑，也都身形动作，到了人皇的背后。

　　这一些人族强者，都是四重雷音武圣层次。

　　留在这个世界之中，也有极大的机会，最终步入到虚空武圣层次。

　　但是……虽然有极大的机会，但是，他们真想要在这个世界步入虚空武圣层次，到底是无法百分百的保证。而且，在天圣界之中，功法武技更多更强、天才地宝也有无数，又有人族九大虚空武圣指导。很明显，在天圣界，步入虚空武圣的机会，更大！

　　他们选择进入到天圣界，也是十分正常的事情。

　　非但是他们，甚至一些普通武圣层次的强者，也都是身形动作，到了人皇背后。

　　这些普通武圣，也都知道，自己步入虚空武圣的几率，有些虚无飘渺，进入到天圣界，总归机会大一些。

　　“杨硕，这天圣界之中，有我们兽族的宗族，进行了宗族洗礼之后，我们有极大机会，提升一两个大阶层。这天圣界对我兽族强者来说，吸引力太大了一些，所以……我与银耀，必然要进入天圣界！”

　　杨硕身边，紫鼠妖圣神色凝重，向杨硕说道。

　　“杨硕，你的天赋极高，进入天圣界之中，获取更为强大的功法、得到虚空武圣指导，将来前途无量。你，也一起过去吧！”

　　同时，紫鼠妖圣向杨硕邀请说道。

　　“进入天圣界么……”

　　此刻的杨硕，却是眉头紧皱，不知道在想着什么。

　　“进入天圣界之中，正如紫鼠妖圣所说，的确是好处多多……但是……”

　　杨硕心中想着，双目一动，目光转移到了人皇背后的杨千的身上。

　　在天圣界，好处固然有，但是……却要时时刻刻，提防着杨千。杨硕与杨千之间，几乎是不死不休的仇怨，不用想就知道，杨千一旦有机会的话，绝对会不惜一切代价，将杨硕斩杀掉！

　　固然，在人皇等等人族高手的眼皮底下，杨千不至于动手斩杀杨硕。

　　但是……

　　在天圣界，人族现在也有些动荡。

　　与其它的种族，存在着战争！

　　这种战争状态下，人皇又有多少精力，来保护自己这样一个三重雷音武圣？动乱之中，杨千有的是机会，向杨硕下手！

　　甚至于，杨硕估计，哪怕是杨千硬要斩杀自己，人皇也未必会全力保住自己。毕竟，自己现在虽然修炼极快，但是自己还是靠着功法上的契合度的缘故，到了天圣界，大家有更多的功法可以修炼，契合度都不会太低，杨硕的修炼速度，就不会太惊世骇俗了。

　　那个时候，杨千这样天赋极高的强者，要杀杨硕这样的天赋极差的三重雷音武圣，人皇绝对不会为了杨硕，去阻挡、得罪杨千！

　　进入天圣界，无疑，杨硕要冒着极大的凶险！

　　“恐怕不等我步入虚空武圣层次，杨千就已然斩杀掉我……”

　　杨硕暗道。

　　“而且……”

　　“杨千能在这个世界，在资源、功法都不充裕的情况下，步入虚空武圣层次。我，难道就不能么？如果我无法在这个世界步入虚空武圣层次的话，将来我又凭什么去追赶超越杨千？”

　　“留在这个世界！”

　　“反正，我修炼《九阳玄功》，无论是在这个世界，还是在天圣界，修炼速度都差不到哪里去。在这个世界，至少，我不会面对来自杨千的威胁！至少可以安心的修炼！”心念一动，杨硕早已经做好了决定。

　　缓缓摇头。

　　“紫鼠前辈，我，还想要留在这个世界，天圣界，紫鼠前辈和银耀兄先过去吧！”

　　杨硕说道。

　　“蛮纹、神龙，还有小荻你们，如果你们愿意的话，可以追随人皇，进入到天圣界之中。”同时，杨硕向着身边这些人说道。

　　“得了吧小爷！”

　　“咱们与杨千结下了不解之仇，去了天圣界，还不是得夹着尾巴，提心吊胆？还不如在这个世界，逍遥自在！天圣界，反正我神龙是不会去的。蛮纹，你去？”神龙瞅了蛮纹天象一眼，口中说道。

　　“我，追寻主人！”蛮纹天象看了一眼杨荻，口中说道。

　　杨荻没有多说什么，只是拉了拉杨硕的手。

　　她的意思，杨硕明白，显然，杨荻是想要和杨硕在一起，去不去天圣界，都没有什么关系。

　　“我和凝翠，也愿意留在这儿，不去天圣界！”

　　血绯的声音，也传了过来。

　　她和凝翠，显然也都决定了，追随杨硕，而不是跟随人皇到那天圣界之中。

　　“都留下么？”听到血绯神龙的这一番话，人皇，不由得向着杨硕，看了一眼。


第五百一十六章 《真武秘典》，那些虚空武圣的宠兽……

　　不进入天圣界，而是留在这个世界么？

　　就是杨硕做出这个决定的同时，就连人皇孙徵，都不由得眉头微微一皱，不禁多看了杨硕两眼。

　　居然还有武者，能抵挡得住进入天圣界的诱惑？

　　进入天圣界，对于一个武者来说，好处多多，这已经是不需要多做阐述的事情了。天圣界之中的功法武技、法器秘宝、天材地宝，都要比这个世界高出很大一截来。在天圣界，步入虚空武圣层次，乃至是迈向武道巅峰的几率，无疑更大。

　　唯一的问题，就是现今的天圣界，人族实力太弱。

　　一旦到了天圣界，万一人族被灭，那么人族所有强者，几乎都要万劫不复……

　　但实际上，情况也不是特别的糟糕。

　　毕竟，天圣界中，人族虽然弱，但是，这样一个不起眼的小种族，也不会引起那些大种族的注意。

　　无非，也就是一些末流种族，会与人族为敌。

　　而这一次，人皇回到这个世界，又带领数名虚空武圣层次的高手进入到天圣界之中，天圣界人族实力大增。那些与人族为敌的小种族，估计也无法对人族造成实质性的威胁了，所以，总体来说，人族暂时还是安全的。

　　如人皇之前所说，维持数百年安定，还是没问题的。

　　在这种情况下，进入天圣界，风险小，收获却是极大。在人皇看来，这人皇墓穴之中的那些武圣强者，没有理由不进入天圣界。

　　偏偏，杨硕却是拒绝了！

　　“居然不愿意进入天圣界？”

　　“这个小子，只有三重雷音武圣层次实力，即便进入到了天圣界之中，我人族也不会因为他而实力大增。他进步进入天圣界，没有什么太大的关系……”

　　人皇看了杨硕一眼，立刻便探查到了杨硕的实力。

　　三重雷音武圣，对于天圣界的人族来说，可有可无！

　　“不过……”

　　人皇看了一眼杨硕身旁的神龙、蛮纹天象，脸色稍稍一凝。

　　这两大猛兽，若是进入到天圣界，步入虚空武圣层次的机会极大。它们居然跟随杨硕，留在这个世界，这倒是天圣界人族的一大损失。不过……神龙和蛮纹天象，到底不是真正的人类，哪怕进入天圣界，也未必一定会加入人族阵营。所以，它们留下，人皇也并不太过失望。

　　“这位小友，进入天圣界，可是有莫大好处的，你可想好了，真要留在这个世界，不跟随本皇进入天圣界？”杨硕等人要留下，人皇自然不会勉强，但是，人皇还是最后问了一遍杨硕。

　　杨硕，缓缓摇头。

　　“人皇陛下，晚辈留在人间界，一样有把握，在最短的时间内，步入到虚空武圣层次！”

　　“在人间界，以我现在的实力，几乎没有什么对手，能够安心修炼，不受任何的打扰。而到了天圣界之中，却难免要面临一些大凶险，恐怕不等踏入虚空武圣之境，就已经身死陨落。晚辈现在进入天圣界，对人族帮助不大，倒不如留在这个世界，将来步入虚空武圣层次之后，再打通虚空通道，进入天圣界，协助陛下，抵御外敌，守护我人族！”

　　杨硕直视人皇，沉声说道。

　　“哦？”

　　听到杨硕这一番话，人皇双目微微一亮。

　　“小友，你有把握，在人间界步入虚空武圣层次？”

　　人皇口中说着，忽的单手一挥，一旦淡黄色的光芒，陡得笼罩杨硕。

　　“咦？你修炼的是《九阳玄功》、《九阴玄功》？现在三重雷音武圣层次，实力已然超越一般四重雷音武圣了……果然不一般……可惜了，《九阳玄功》、《九阴玄功》在天圣界人族，也已经失传，你留在人间界修炼，也好……”

　　“听闻天圣界一些异族之中，拥有《九阴》《九阳》这些功法，可惜，以我人族的实力，还无法讨要过来……等到你将来，步入虚空武圣层次，进入了天圣界，再慢慢的想办法弄到这些功法吧！”

　　人皇一边缓缓点头，一边说道。

　　咻！

　　下一刻，人皇忽的单手一动，一个物件，飞速向着杨硕这边飞来。

　　“这是本皇的一枚虚空戒指，其中有一些天材地宝！”

　　“你修炼《九阳玄功》，将来或许能用得到！”

　　人皇淡淡说道。

　　啪！

　　杨硕单手一动，早将这虚空戒指抓在了手中。

　　“多谢陛下！”

　　人皇的虚空戒指？

　　杨硕抓住这枚戒指，心绪激动无比。

　　人皇乃是人道文明创立者，本身实力也是极强，单单从他之前制服悟明、蓝魅这一点来看，人皇的实力，恐怕比起普通虚空武圣，还要强横。

　　这次人族六大虚空武圣，打开虚空通道，由人皇进入人间界，接引人间界的强者。从这点上来看，人皇很可能，在天圣界之中，也是举足轻重的领袖人物，甚至可能，是天圣界人族第一高手！

　　他的虚空戒指之中，显然，绝对有不少珍贵天材地宝！

　　当然了，人皇很可能，不止有一枚虚空戒指。人皇真正的秘宝，应该不会轻易交给杨硕。

　　但总之，这虚空戒指中的天材地宝，能被人皇收藏起来，绝对不至于太差！

　　“有了这些天材地宝，我将来步入虚空武圣之境，机会更大！”

　　杨硕心中暗道。

　　要步入虚空武圣之境，不只是需要强横功法就行的。天材地宝，也是十分重要的因素。

　　况且，杨硕修炼的《九阳玄功》，本来就是需要天材地宝的辅助才能修炼的。人皇给了杨硕这个虚空戒指，可以说，对杨硕帮助极大。

　　“小友，本皇期待着你达到虚空武圣层次，步入天圣界的那一日！”

　　人皇与杨硕说完这一些话，便不再多说了。

　　“杨硕，我们先去了！”

　　“后会有期！”

　　杨硕旁边的紫鼠妖圣、银耀，深深看了杨硕一眼，身形一动，到了人皇背后。

　　“杨硕！”

　　与此同时，杨硕身旁，天音门冼月，忽的开口。

　　“杨硕，我和明娇她们的天赋，并不算太强，在人间界之中，虽然有极大的机会步入四重雷音武圣层次，乃至是五重雷音武圣层次，但是，想要踏入虚空武圣层次，太难太难。我们，也想要跟随人皇，进入天圣界！”冼月正色向杨硕说道。

　　“这样么……”

　　冼月要进入天圣界，杨硕并不算意外。

　　杨硕、杨荻等人留下，是因为他们都有极大信心，在人间界步入虚空武圣层次。而天音门之中的那些武圣，冼月明娇这一些，天赋比起杨荻来，差了太多太多，在人间界，成就有限。而且，她们与杨硕不同，她们虽然属于杨硕这一方的人，但是并未参与围杀杨子墨，与杨千也没有生死仇怨，她们进入天圣界，杨千也不至于对付她们。

　　毕竟，天圣界那边，人族现在面临生死存亡的危机。

　　这种情况下，杨千刚刚进入天圣界，没有生死仇怨，不至于搞内讧，斩杀人族高手。

　　“到天圣界之中也好，清如师姐和君宁师姐也去么？”

　　杨硕点了点头，又看了苏清如苏君宁一眼。

　　“嗯，我们也过去。”

　　苏清如点了点头，口中说道。

　　而苏君宁，此刻目光微微下垂，没有直视杨硕，也没有多说什么，显然她与自己姐姐苏清如一样，也要进入天圣界。

　　“既然如此，那我们天圣界再见吧！”

　　杨硕淡淡一笑，口中说道。

　　“天圣界再见！”

　　冼月等人说完这一句，身形一动，都是到了人皇背后。

　　而此刻，进入到这人皇墓穴之中的所有武圣强者，几乎都已经站到了人皇背后，准备跟随人皇，进入天圣界了。

　　“大家可都准备好了？既然如此，我们便走吧……”人皇扫视了周围这些武圣一眼，口中说着，忽的单手一动，一股淡黄色光芒，将这一些人全部笼罩了起来。下一刻，人皇带着这所有强者，缓缓而动，向着上方那黑洞飞升而去……

　　“人皇，带本龙皇一程吧！”

　　几乎就是人皇诸人将要到达那黑洞的时候，一道人影，闪电般向着那黑洞射去。

　　轰隆！

　　几乎在最后时刻，进入到了人皇那淡黄色光罩之中。

　　上古龙皇！

　　这位在天皇殿、地皇殿、人皇殿都没有出现的强者，在这一刻，骤然显现，最后一刻，跟随人皇踏入到了天圣界之中。

　　杨硕仰头望去，只见人皇等等身形，在那黑洞之中，越来越模糊……逐渐消失……

　　“小子！”

　　忽的，蓝魅的声音，从这黑洞之中，传了出来。

　　“这一部功法，乃是四千年前，天圣界真武大帝撕破虚空，丢到人皇墓穴之中的。这部功法，就让它留在这人间界吧！接好了！”

　　咻！

　　一道光芒，飞速从黑洞中射出。

　　杨硕身形连忙一动，早将这道光芒抓在了手中，却是一部功法秘籍，上面写着四个大字，真武秘典！

　　《真武秘典》，居然是在蓝魅的手中？这部功法，到底还是被杨硕得到了。手持这部功法，杨硕双目隐隐放光，心绪十分激动。

　　“小子，我还要劝你一句，嘿嘿，你以为在人间界，就能不受打扰，顺利修炼到虚空武圣层次么？告诉你吧，这个波澜壮阔的大时代，不过刚刚开启罢了，将来，还有无数隐世高手要出现。其中，有一些兽族强者，与我一样，当年都是虚空武圣层次强者的宠兽，它们隐世千年，乃至数千年，很有可能，已然步入虚空武圣层次！”

　　“最差，估计都是五重雷音武圣层次……这个大时代，它们都要出世的……小子，好自为之吧……”

　　蓝魅的声音，越来越弱，终于，彻底消散在了黑洞之中。


第五百一十七章 以五重之境，匹敌虚空武圣！

　　大周，玄武山。

　　玄武山中心地带，地底深处，人皇墓穴之中，一道人影，急速飞行着。

　　这人影大约是八尺身高，体型稍显健硕，二十岁左右的俊朗年轻人的容貌。在这年轻人的身上，穿在一套银色的铠甲，后背之上，背负着一柄修长硕大，足足有七尺的长刀。不是别人，正是杨硕！

　　此刻，杨硕一边向着人皇墓穴入口附近飞行，一边眉头却是紧紧锁起。

　　“方才，那蓝魅所说的话……”

　　之前蓝魅跟随人皇，进入到天圣界之前，所说的那些话，犹自在杨硕耳边萦绕。

　　这个波澜壮阔的大时代，不过才刚刚开启么？

　　杨千、悟明、神龟王等等等等绝世强者，在跟随人皇孙徵进入到天圣界之后，杨硕自己，超越四重雷音武圣层次的强者，在这人间界之中，依然不能横行无忌？依然要有所顾忌，甚至……还可能遭遇到一些危险？

　　这种情况，倒是杨硕没有想到的。

　　“按照蓝魅所说，接下来的一段时间，一些隐世高手，都要纷纷出世。其中有一些，乃是当年虚空武圣层次的宠兽，和蓝魅一样么……”

　　杨硕回想着蓝魅的这一番话语。

　　虚空武圣层次，拥有宠兽。

　　这个倒也十分正常。

　　如人皇，在万年之前，就拥有蓝魅这样一头宠兽。

　　而别人且不说，杨硕自己，还有杨荻，就有神龙、蛮纹天象、小火等等宠兽。若是杨硕杨荻将来修炼到虚空武圣层次的话，神龙、蛮纹天象、小火就算再笨，修炼到五重雷音武圣，至少四重雷音武圣，还是简简单单的事情。

　　人皇、杨硕、杨荻，都能拥有宠兽。

　　其他的那些飞升到天圣界的虚空武圣，他们在人间界的时候，也有很大可能，拥有一些宠兽。

　　当他们飞升到天圣界之后，他们的那些宠兽，至少都是四重雷音武圣层次，它们，很可能与蓝魅一样，都找了一个隐秘地方，隐藏了起来，成为了隐世强者。

　　如今，数千年过去。

　　这些隐藏起来的虚空武圣的宠兽，恐怕实力更进一步。达到五重雷音武圣，并不奇怪，甚至是，和蓝魅一样，也步入到虚空武圣层次，都有极大的可能！

　　它们一旦出世，以杨硕现在的实力，自然是要被稳稳压制住的。

　　“若是那些隐世宠兽，都步入到了虚空武圣层次的话，还好一些……”杨硕暗道。

　　步入到虚空武圣层次的话，它们，自然不愿意继续留在这个世界了，定然要想方设法，进入到天圣界之中。只要它们凑齐了虚空石，打通了通往天圣界的虚空通道，进入天圣界，那么它们和杨硕之间也就几乎没什么交集，不足为虑。

　　最麻烦的，反而是那些五重雷音武圣层次的宠兽！

　　它们离着虚空武圣层次，还有很长一段距离，甚至，几百上千年，都未必能突破。

　　但是，它们的实力，无疑极强！

　　兽族强者，天赋通常比较高。

　　如大鹏金翅王，四重雷音武圣境界，战斗力比起杨千都逊色不了太多了。神龟王，五重雷音武圣层次，可谓是虚空武圣之下的第一人！

　　那些虚空武圣的宠兽，如果也是五重雷音武圣层次的话，战斗力，估计都是神龟王那一个层次的。

　　恐怖至极！

　　“看来，这人间界，还真是危机重重！”

　　杨硕苦笑一声，不禁缓缓摇头。

　　“算了，这些，且不管！”

　　“总之，这一次我得到了《真武秘典》，这已经是莫大的机遇了。有了这一部《真武秘典》，我的实力，就能够更进一步。与真玄交换了《九阳玄功》的第四重第五重之后，我应该就能在最短的时间内，修炼到五重雷音武圣层次。那个时候，我的战力，比起那些五重雷音武圣宠兽，也不会弱到哪里去！”

　　杨硕对自己，也是信心十足。

　　《真武秘典》，已然到手！

　　与真玄交换了《九阳玄功》第四重第五重之后，杨硕借助人皇留给自己的那些天材地宝，有极大的可能，在很短的时间内，就步入到五重雷音武圣的层次。

　　杨硕现在，不过是三重雷音武圣层次，但是论战斗力，却是堪比四重雷音武圣，与徐青阳、赵剑阳这些真武门长老相差不多。

　　而若是杨硕修炼到五重雷音武圣层次的话……

　　凭借《九阳玄功》的强横之处，凭借杨硕的上古黑熊血脉，上古玄鹰血脉，那个时候的杨硕，实力不说达到虚空武圣层次，至少，也能远超普通的五重雷音武圣。就算是神龟王没有进入天圣界，也未必能与杨硕匹敌。

　　那个时候的杨硕，抵挡住那些五重雷音武圣宠兽，难度应该不大……

　　更何况，杨硕，不仅仅是修炼第四重第五重《九阳玄功》那么简单！

　　还有在这人皇墓穴之中，杨硕得到的那些功法武技！

　　《人皇三诀》，可以作为参考。

　　而地皇殿之中得到的半部《无上微妙法》，却是在一定程度上，可以改进、修炼的。也可以融入到杨硕的其它的功法武技之中，增强杨硕的那些功法武技的威力。

　　而最最让杨硕看重的，还是这部《真武秘典》！

　　最最完整的一部玄功秘典！

　　“《真武秘典》，肉身契合度，八分；真身契合度，八分！”

　　早在杨硕在人皇殿外面，从蓝魅手中得到这部《真武秘典》的时候，第一时间，杨硕就探查了一些这部功法与自己的契合度。

　　八分契合度！

　　不算特别高，但是，绝对不能算低了。

　　正常来说，以杨硕的天赋，修炼六分以下契合度的功法武技，效果比较差，但是达到了八分契合度，是绝对值得修炼的！

　　《真武秘典》的八分契合度，虽然在杨硕看来，有些意料之外，但实际上想一想，却是在情理之中。

　　要知道，这《真武秘典》，乃是真武大帝创造而出的。

　　真武大帝，最早是传承了大林寺的一部分《九阳玄功》，后来经过了自己的完善，创出《纯阳无极功》功法来，又结合了一些上古机关术门派天机门的一些功法武技，最终写成了一部《真武秘典》。

　　《真武秘典》的核心修炼部分，可以说，与《九阳玄功》也算是一脉相承了。

　　杨硕与《九阳玄功》的契合度达到了十一二分，与这《真武秘典》的契合度达到了八分，也是十分正常的事情。

　　倒是杨荻，与这部《真武秘典》，契合度居然只有两分。

　　当然，杨荻的天赋实在太高，两分契合度，也是值得修炼的。不指望它成为杨荻的主要功法，修炼了之后，至少可以用来参考，想办法融入到道皇传承之中，增强杨荻的实力。总之，只要不是负数的契合度，那么，杨荻修炼起来，都是只有好处，没有坏处的。

　　“《真武秘典》之中，拥有一大秘法，乃是将两具身体，乃至是两份灵魂，都完美的融合在一起的秘法。若是最终我掌控了这一项秘法的话，我的实力，估计还能再度更进一步，将来，五重雷音武圣层次，未必，不能战胜虚空武圣……”

　　想到《真武秘典》之中的那融合秘法，杨硕双目炯炯放光。

　　《真武秘典》最强秘法，便是融合！

　　真玄最看重的，便是这融合秘法！

　　契合度不算高的神魂、肉身，通过修炼这融合秘法，绝对能完美的契合到一起。

　　真玄得到这秘法，可以重新找一具躯体，契合之后，将来撕开虚空，进入到天圣界之中。

　　同样，这一项秘法，对于杨硕等人，作用也极大。

　　杨硕，现在是两具躯体。

　　肉身，与九阳真身。

　　杨硕的肉身乃是至阴属性，而九阳真身则是至阳属性，两具身体，将杨硕的阴窍、阳窍都给清晰的分开了。现在，杨硕的九阳真身虽然依旧能回归肉身，但是……不得不说，即便是进入了肉身，也是“貌合神离”。两具躯体，不可能真正的融合！

　　毕竟，阴阳属性，相互克制！

　　固然，若是能找到一个阴阳交融的平衡状态，最终，两具身躯，也是可以融合起来的。

　　不过杨硕却知道，阴阳交融的平衡状态，极难。按照正常来说，需要等到将九阳玄功、九阴玄功都修炼到最高的第九重之后，才能达到这个状态，两具身躯真正融合，阴阳交泰，步入到一个至高无上的层次……

　　在那种阴阳交泰状态下，杨硕战力，恐怕，要大幅度上涨！

　　只可惜……

　　第九重，离着杨硕，太过遥远！

　　不过虽然第九重太遥远，但是，若能掌握《真武秘典》秘法，杨硕能在目前状态下，直接让两具躯体融合！

　　融合之后的战力，自然不是一加一等于二那么简单。

　　恐怕……再提升一个大层次，都有可能！

　　杨硕修炼到五重雷音武圣层次，即便两具身躯不融合，实力也远超普通的五重雷音武圣。若是两具躯体融合起来，实力再提升一个层次的话，到那个时候，杨硕以五重雷音武圣层次，匹敌虚空武圣，未必不可能！

　　“不想了！”

　　杨硕深吸一口气，甩甩脑袋。

　　“现在，先离开人皇墓穴，到真武门，找到真玄，获取功法再说！还有……让小荻，将这《真武秘典》，牢牢的背诵下来，再抄录一遍，留着我与血绯、凝翠她们使用！”


第五百一十八章 这……难道就是虚空武圣？

　　《真武秘典》，并不只是对杨硕有极大的用处。

　　对于血绯凝翠来说，也有妙用！

　　血绯、凝翠，现在虽然已经能够操控上古玄鹰尸体以及上古黑熊尸体，但是两人的神魂与这两具上古躯体的契合度，显然还达不到完全契合的程度。这两具上古尸体，使用起来，比起自己的身体，还是差了很多。

　　但是，如果修炼《真武秘典》之中的秘法的话……

　　血绯凝翠的神魂，就能与两具上古躯体，完美的契合在一起！

　　这两具上古躯体，就等于是血绯和凝翠的身体！

　　那个时候，这两具躯体之中的一些武道秘法，恐怕血绯和凝翠都能够使用。那时候的血绯凝翠，不说能达到虚空武圣层次的实力，至少，也能拥有五重雷音武圣层次的强横实力！

　　对杨硕来说，血绯凝翠，乃是相当强大的两大助力！

　　当然了，现在，还不是修炼《真武秘典》的最佳时候。

　　在杨硕看来，目前自己等人首先要做的，还是到真武门之中，与真玄交换那一些九阳玄功、纯阳无极功等等功法，以及那个隐秘的虚空通道的所在位置……

　　咻！

　　在这人皇墓穴之中，杨硕飞行速度极快。

　　不过片刻之间，便已经到达了入口附近。

　　玄武山，人皇墓穴入口。

　　此刻，这人皇墓穴入口处，围拢了至少三四十位人类亦或者是兽族的武道强者。这一些武道强者，修为都是大宗师层次。最高的也不过是大宗师高阶罢了。

　　人皇墓穴开启到现在，大宗师层次的武者，想要进入其中，也相当简单的。不过，这一些大宗师强者，似乎是本身战力有限，又没有什么强大法宝。对于进入人皇墓穴，还有几分顾忌。正因为如此，他们一直停留在人皇墓穴之外，裹步不前。

　　“诸位！”

　　这一群大宗师强者之中，一位须发皆白，大约七八十岁的老者，似乎是领头之人。

　　“诸位，这人皇墓穴之中，已经进入了无数高手，单单是武圣层次之上的，就至少有四五十位！”

　　“另外，一些大宗师高阶、大宗师巅峰的强者，也有很多很多。这一些武者，要不就是修炼神功秘典，要不就是拥有强大秘宝法器……总之，他们的实力，远远不是咱们能与之相比的！”这领头大宗师环视四周，沉声缓缓说道。

　　他们，虽然也是大宗师强者，但是，大宗师和大宗师也不相同，实力差距，也很大！

　　有些大宗师，修炼的是神功秘典，手上拥有神兵利器，强横法宝，实力，自然强大。如杨硕，大宗师境界，就能斩杀初阶武圣。

　　而有些大宗师，是修炼一般功法，一步步，苦苦熬上来的。手中也没有什么强横法器秘宝，战斗力，自然不强。

　　现在围拢在人皇墓穴外的这些大宗师，就是如此。

　　“诸位，人皇墓穴之中，已经有无数高手了。咱们就算进入其中，也没有实力，与他们抢夺法器秘宝、功法武技！”

　　“甚至于，咱们要是进入其中的话，遇到了一些凶险，那些高手，说不定会让咱们当炮灰，为他们开路！”

　　“所以……咱们现在，进入人皇墓穴，有害无益！”

　　这大宗师领头之人，继续说道。

　　一边说着，这大宗师领头之人，忽的脸上显出一抹笑容。

　　“既然进入人皇墓穴有害无益，我们倒不如……留在这儿！”

　　“等到那些进入人皇墓穴的强者，他们得到了法宝、功法之后，从人皇墓穴之中出来的那一刻，咱们立刻一齐出手，集合所有人的实力，将他们斩杀掉。一旦斩杀成功，他们在人皇墓穴之中得到的东西，都属于咱们。即便斩杀不了他们，咱们那么多人，法不责众，四下里遁逃，他们也不可能将咱们一一追杀……”

　　“凶险，远远低于进入人皇墓穴！”

　　这大宗师领头之人说道。

　　“王老哥说的对！”

　　“就这样，在这儿等着，要是有人从人皇墓穴中钻出来，咱们群起而攻之！”

　　周围那些大宗师强者，都是立刻响应。

　　“好！”

　　这大宗师领头之人双手微微向下一压，让众人先不要说话。

　　“既然如此，那咱们就分成四大方队，每一个方队推举出一个队长。等到有人从人皇墓穴出来，由队长指挥，大家一起出手，将其斩杀掉！”这大宗师领头之人说道。

　　周围众人都是纷纷称是，不过片刻间，就分出了四个方队，每一队都有十余人，其中三队都是人类强者，其中一队则是兽族大宗师高手。四个队伍，都推举出了队长。

　　咻！

　　而不等这四个队伍按照各自方位站好。

　　忽的，那人皇墓穴入口处，伴随着一抹九色虚空光芒，一道人影，急速射出。

　　“咦？这么快，就有人从人皇墓穴中出来了？”

　　“哈哈哈，正好，将这人斩杀，试试咱们四大方队的厉害！”

　　“现在离着人皇墓穴开启不过是一个多月，真正的高手，应该都还留在人皇墓穴之中。只有那些得到了一点儿小好处的普通强者，才会出来。这个人，实力绝对不超过武圣初阶层次。大家一起出手，将其斩杀！”

　　见到这人影从人皇墓穴之中出现，周围众人，都是双目放光。

　　“出手！”

　　“出手！”

　　面对那人影，这些大宗师强者，纷纷出手。

　　轰轰轰！轰轰轰！

　　咻咻！咻咻！

　　各种拳风、劲气、剑气等等，向着那骤然飞出的人影，急速而去。

　　“咦？这个人……躲不开咱们的攻击？”

　　“果然不是超级强者，哈哈，我等数十大宗师，联手一击，便是中阶武圣也能直接轰杀，这个人，必死无疑！”

　　爆发出各种攻击的同时，这些大宗师强者才发觉到，那个刚刚从人皇墓穴之中出现的人，根本就“躲不开”他们的攻击。这种情况下，这些大宗师都是心中大喜。

　　躲不开？

　　他们不知道的是，那人，根本不是躲不开，而是……不屑躲！

　　“咦？这一些大宗师，都是想要在这儿等着，杀人夺宝？”

　　刚刚从人皇墓穴之中出来的那人，正是杨硕。面对这些大宗师强者的攻击，杨硕根本就是毫不在乎，甚至还饶有兴致的环视了这些大宗师一眼。对于他们的意图，杨硕自然是清清楚楚。

　　砰！砰！砰！砰！砰！

　　下一刻，这些大宗师强者的攻击，纷纷落到了杨硕的肉身之上。

　　气劲四散。

　　杨硕的肉身，悬浮在半空之中，岿然不动，连摇晃、颤动都没有！

　　虚空武圣层次的肉身，便是三重雷音武圣强者，不依靠武器，也根本无法伤得到。这些大宗师层次的强者的攻击，基本上，都被杨硕无视掉了。

　　“这……”

　　“怎么会这样？”

　　杨硕在如此众多大宗师强者攻杀之下，岿然不动，毫发无伤。见到这种状况，这些大宗师强者，都是瞪大了眼睛，一副不可置信的样子。

　　“想要斩杀我，夺取我的宝物？你们，还差的太远太远，若是杨千没有步入天圣界，或许他这个层次的强者，能斩杀我，夺我宝物……”淡淡扫了一眼周围的这些大宗师，杨硕微微摇头。

　　轰！

　　下一刻，杨硕体内，神荒元力，骤然散发而出。

　　呼！

　　一下子，将周围这四五十位大宗师高手，全部笼罩了起来。

　　紧接着，这股神荒元力，立刻化成了一团团水银一般的液态金属，在这金属空间之中，那些大宗师强者赫然发现，自己被牢牢束缚住，根本就是一动都不能动弹。

　　“人皇墓穴之中，所有武圣以上的强者，几乎都进入到了另外一个世界。这人皇墓穴内，只剩下了一些大宗师强者。里面的普通至宝、普通神功，应该还有不少，你们，最好还是进入人皇墓穴，寻找宝物的好！”

　　杨硕清冷的声音，在这些大宗师强者耳边响起。

　　杨硕固然是睚眦必报的性子，但主要是针对对他能造成威胁的强者。这些普通大宗师，虽然攻击杨硕，但是他们对杨硕没有半分威胁，杨硕对他们，自然也生不出杀意来。

　　反倒是……告诉他们人皇墓穴内的情况，劝他们进入人皇墓穴，自己寻宝。

　　“在下言尽于此，到底怎么做，你们自己决定吧！”

　　说完这一些，杨硕的银耀空间，骤然消失。

　　身形一动，杨硕早撕开虚空，向着真武门所在方向而去……

　　余下那些大宗师，此刻都是面面相觑。

　　“这人……好强！”

　　“完全无视咱们的攻击，念头一动，领域空间直接笼罩咱们，让咱们一动都不能动弹！”

　　“难道是……虚空武圣层次的强者？”

　　回想着刚才杨硕的强横实力，这些大宗师，都不禁倒吸一口凉气。

　　对于杨硕所说的那些话，他们，自然是坚信不疑。

　　毕竟，虚空武圣，能骗他们？

　　“进入人皇墓穴！”

　　想到这儿，一些大宗师高手，再不犹豫，身形一动，早已进入到了人皇墓穴之中。毕竟，若是所有武圣强者都进入了另一个世界的话，这人皇墓穴中，只剩下了大宗师强者，这些普通大宗师，进入墓穴之中，也有机会，去争夺那些普通法器、普通神功了……


第五百一十九章 你想拦我，还没那个资格！

　　大周玄武山，真武门所在的真武峰之上。

　　轰隆！

　　半空之中，一声闷响陡得响起。

　　嗤啦一声，这一片虚空，陡得被撕裂了开来，一道银色的人影闪电般出现在了这真武峰之上的天空之中。这男子身形高大，约莫二十岁左右，一身银甲，背后背着一柄硕大长刀，正是杨硕。

　　“前面，便是真武门了！”

　　向着这真武峰峰顶看了一眼，杨硕喃喃自语说道。

　　“如今真武门之中的那些绝世高手，卓紫阳等人，乃至是玄武妖圣，已经全部都进入到了天圣界之中，真武门内，武圣层次的强者，只有一个张子吟，另外便是乾明宇乾明真兄弟……我要闯入真武门，没有任何人能拦得住我……”

　　杨硕暗暗想道。

　　真武门之中，进入到人皇墓穴之中的高手，卓紫阳、玄武妖圣，包括真武门三大长老等等，已然全部进入了天圣界。

　　只有张子吟，还镇守真武门，没有进入人皇墓穴，也自然没有机会进入天圣界。

　　现在的真武门之中，的确，没有任何人能阻挡住杨硕！

　　实际上，真武门高手纷纷进入天圣界之后，这个天下第一武道门派，实力已经是大大降低。尤其是当真玄得到了《真武秘典》，重新获取了肉身，进入天圣界之后，那个时候，真武门更是失去了最大的倚仗。

　　不过即便如此，真武门，也依旧能屹立在这个世界的巅峰。

　　毕竟，不只是真武门高手进入了天圣界。

　　其余的那些武道门派之中，如天音门、金佛寺、圣火道之中，凡是武圣层次以上的武道高手，很多也纷纷进入人皇墓穴，追随人皇进入了天圣界。这些武道圣地的实力，整体都有下降，并不只是单纯的只有真武门实力下降。

　　既然大家的实力都下降了，相比起来，天下第一武道圣地真武门，依旧还拥有极大的优势。

　　毕竟，真武门之中的大宗师强者的数量，也不是一般的武道门派能够比拟的。

　　况且，这真武门之中，还有武圣强者张子吟坐镇！

　　张子吟本身，就是卓紫阳的关门弟子，被卓紫阳定为下一代掌门来培养的。他的天赋资质自然极高，将来甚至可能超越卓紫阳，步入到五重雷音武圣层次，有机会冲击虚空武圣。有这样一位天才高手坐镇真武门，真武门自然不可能没落……

　　“虽然，真武门这天下第一武道圣地，不会没落……”

　　“但是，大量武圣进入天圣界，这人间界的各方势力，肯定要重新洗牌……”

　　杨硕心中暗道。

　　原本，人间界的各大武道门派，互相之间，存在着一个平衡。

　　现在大量武圣进入天圣界，有些武道门派，实力必然减弱，有些门派，受到的影响则是要小一些。这种情况下，人间界的武道格局，自然会重新洗牌。

　　或许，最顶层的几大武道圣地的地位，不会受到影响，但是，中等层次的那些武道门派，格局肯定会大幅变化！

　　“不知道哪些门派能够抓住机会，趁势崛起……”

　　杨硕心中暗暗想道。

　　之前，杨硕在人皇墓穴之外，将大量武圣进入天圣界的消息，放了出去。

　　相信用不了多久，这个讯息，就会传遍整个大周，乃至是火罗国、尼罗国。那个时候，便是武道界重新洗牌的时候。

　　想到这儿，杨硕忽然觉得，在这种情况下，天音门，似乎大有可为！

　　天下四大武道圣地，真武门号称第一圣地，而金佛寺则是第二圣地，另外的圣火道、天音门，实力相对就要逊色一些。实际上，若不是杨硕杨荻加入天音门的话，天音门之中，只有冼月、明娇、苏家姐妹这些普通武圣高手，甚至远远比不上拥有火罗王的圣火道。

　　在四大武道圣地之中，实力最弱。

　　而现在，情况则有些不同了！

　　各大武道圣地的武圣层次之上的强者，大部分，都进入到了天圣界。

　　即便是真武门，武圣高手只有张子吟。只有一部分大宗师强者罢了。

　　而现在的天音门，在拥有了道皇传承之后，也培养出了不少的大宗师高手。之前天音门与真武门、圣火道、金佛寺的差距，主要是在顶级高手上面。真武门这三大武道圣地，都拥有一位乃是两位当世第二阶层战力的强者。

　　而天音门，四重雷音武圣都没有。

　　现在，各大圣地的巅峰战力强者，都进入了天圣界，大宗师强者成了中坚力量。在这个层面上，天音门，并不比真武门逊色多少了！

　　“现在天音门，小荻应该是门主了。小荻的实力，绝对不比张子吟逊色。她领导天音门大宗师高手，加上又有道皇传承、人皇三诀残本、真武秘典、无上微妙法残本这些玄功秘典，将来的天音门，绝对不会比真武门逊色！”

　　杨硕对天音门，信心十足！

　　“另外，还有大周天下……”

　　杨硕又想到了这大周天下。

　　本来，杨千的军队，已经攻下了京城，占据了大周一半的江山。

　　只是因为人皇墓穴开启，杨千军队没有继续进攻大周江山，现在的大周，乃是乾家与杨家平分天下。

　　“杨千已死，目前杨千的军队，正是群龙无首的时候。若是六哥能强势入主的话，说不定，能夺取大周天下。一旦六哥定鼎天下，紫气东来，六哥吸收了这东来的紫气，实力大幅增长，甚至有可能步入到虚空武圣层次，好处多多……”

　　杨硕心中想着，心中对于这个计划，都感觉十分热切。

　　六哥杨成，也算是天资卓越。

　　但是与杨荻一比，就逊色了不止一筹两筹。

　　如果说杨荻有百分之九十的把握，最终能跨入到虚空武圣之境的话，那么杨成跨入虚空武圣之境的把握，恐怕也就是百分之十。

　　而若是六哥杨成夺取了天下的话……

　　吸收东来紫气，对杨成的修炼有莫大的好处。一旦吸收了这些紫气，杨成跨入虚空武圣之境的机会，至少翻倍！

　　要知道，当初杨千起兵，要夺取大周天下，根本目的，也是想要在夺取天下之后，紫气东来，吸收这些紫气，提升自己的修为……

　　“蓝魅说的不错，这个波澜壮阔的大时代，现在，才刚刚开启而已！”

　　“机会众多，就看能否把握住了！”

　　“等到与真玄交换了《九阳玄功》，就和小荻、六哥好好商量一番，抓住机会，占住先机，让天音门崛起，同时让六哥夺取天下！”

　　杨硕飞快做出决定。

　　大周皇室与杨硕之间的关系，也并不怎么友好。

　　与真武门，也不少友善。

　　这种情况下，杨硕帮助杨成夺取大周天下，帮助天音门压制住真武门，夺取天下第一武道圣地的名头，这也是顺理成章的事情。

　　“先找真玄，交换功法再说！”

　　想到这儿，杨硕再不迟疑，身形一动，咻的一下，向着真武峰最顶端飞去。

　　嗡嗡嗡！

　　刚刚飞了片刻，杨硕立刻感觉到，这真武峰之上，一层层的雾气，猛地向自己笼罩了过来。

　　“是真武门的迷阵？”

　　显然，这正是真武门迷阵，之前杨硕第一次到真武门的时候，就见识过这种迷阵，杨硕耗费了一些时间，将其破解，杨硕才能得以进入真武门的。

　　“这迷阵，比起人皇墓穴之中天皇殿中的迷阵，差的太远。少爷，稍等片刻，不需要十个呼吸的时间，我就能将其破开！”

　　再一次遇上这迷阵，杨荻对这迷阵，根本就是不屑一顾。

　　“少爷，向左走十丈，再向前走五丈……”

　　约莫三五个呼吸过去，十方袈裟空间内，杨荻的声音便响了起来。

　　身处十方袈裟之中，短短三五个呼吸时间，杨荻就轻松无比的将这个迷阵破解掉了。

　　按照杨荻的指引，杨硕身形飞速动作，不过是片刻之间，已然从这真武门迷阵之中走出。下一刻，那真武门的山门，已然展现在了杨硕的面前。

　　咻！

　　没有半分的迟疑，杨硕身形一动，直接向着真武门山门飞去。

　　“何人敢闯我真武门？”

　　轰！轰！轰！轰！

　　就是杨硕到达真武门上方的同时，连续七八道身影，猛地从这真武门之中蹿出。

　　却是七八名大宗师层次的中年道人。

　　“咦？这是……”

　　“杨硕？”

　　这些中年道人出现的同时，只是看了杨硕一眼，不由得脸色一变。

　　显然，他们都将杨硕认了出来，面对这个曾经硬闯真武门，最终进入真武门核心秘地，全身而退的年轻强者，这些真武门的大宗师层次强者，都是心中打怵。都不敢上前动手，阻拦杨硕。

　　轰！

　　下一刻，又是一道人影，从真武门之中显现。

　　“杨硕，居然是你？你屡次挑衅我真武门，难道真是欺我真武门没有高手坐镇么？我劝你速速离去，免得大家撕破了脸面……”一个约莫二十六七岁，一身道袍，英俊无比的男子，阴沉着脸出现。此人手中提着一柄长剑，正是真武门门主卓紫阳关门弟子，大周儒门第一人张周正之子，张子吟。

　　“张子吟？”杨硕悬浮半空之中，淡淡瞥了张子吟一眼。

　　“在下到真武门，是受真武门一位前辈所托，那位前辈准许我能进入真武门核心秘地。至于你……想阻拦我，还没有那个资格！”低沉声音，从杨硕口中缓缓传出。


第五百二十章 《九阳玄功》第四五重！

　　“真武门一位前辈，准许你到我真武门核心秘地？”

　　听到杨硕这一番话，张子吟不禁眉头一皱。

　　真武门之中的一位前辈？

　　张子吟身为真武门门主卓紫阳的关门弟子，下一代真武门门主，对于真武门之中的一些秘辛，也有所耳闻。他自然知道，在真武门核心秘地之中，有一位不世出的超级高手前辈，至于这位前辈的修为到底如何，张子吟也不清楚。

　　况且，之前杨硕硬闯真武门，曾经到过真武门核心秘地。

　　那个时候，乾明宇乾明真，本要出手阻拦杨硕。

　　只不过在最后，杨硕被真武门核心秘地第七层的一位绝顶高手，引导进入了这第七层之中。

　　在这第七层，到底发生了什么，乾明真乾明宇，都不清楚。

　　虽然他们不知道杨硕在核心秘地第七层发生了什么，但是杨硕进入第七层的事情，他们还是和张子吟说过了。

　　杨硕能从第七层全身而退，张子吟判断，恐怕，他真是与那位真武门隐秘前辈接触过了，并且得到了那位前辈的认同。

　　现在杨硕重回真武门，再度要求进入真武门核心秘地，对此，张子吟倒是有些犹豫。

　　他拿不住，杨硕重回真武门，是不是那位隐世前辈的意思……

　　心中权衡了片刻，张子吟最终还是一咬牙。

　　锵！

　　手中长剑，已然出鞘。

　　“杨硕，你是否得到了我真武门那位前辈的认同，我不管。总之，我真武门门规，外人想要进入核心秘地，必须得到真武门门主首肯。现在我真武门门主不在门中，你想要进入核心秘地，恕我不能答应！”

　　张子吟沉声说道。

　　“要得到卓紫阳的首肯？”

　　听到张子吟这一番话，杨硕淡淡一笑。

　　“卓紫阳、玄武妖圣，以及真武门三大长老，已然随着人皇，进入到了天圣界之中。我想要得到他的首肯，是不可能了！”

　　“不过……你想要拦我，恐怕还没有这个本事！”

　　冷漠淡然的话语从杨硕口中传出。

　　轰！

　　这一句话说出，杨硕身形立刻动作，猛地向着真武门之中冲击而去。

　　“给我留下！”

　　张子吟脸色一变，狠狠一咬牙，忽的长身而起，手中长剑爆出一声嗡鸣，向着杨硕肉身狠狠刺了过来。

　　一股炽烈纯阳气息，从张子吟手中这柄长剑之中，散发而出。

　　“真武门第二神兵，纯阳剑？可惜了，这柄剑，还伤不到我！”

　　“银耀空间！”

　　一声低喝，杨硕单手一挥，一股神荒元力猛地迸发而出。

　　咔咔咔！

　　这一股神荒元力，在杨硕面前，直接凝成了水银一般的银耀空间。

　　钪啷！

　　一声脆响，张子吟手中的纯阳剑狠狠刺到了银耀空间之上，下一刻，只听“吱呀”一声轻响，这纯阳剑刺在银耀空间上，好像是遭遇了莫大的阻力一般，根本无法寸进，甚至整个纯阳剑都弯曲了起来，依旧刺不进去……

　　轰隆！

　　紧接着，一声爆响传出。

　　张子吟立刻感觉到，一股强大力量向着自己涌动而来，在这股力量冲击之下，自己毫无悬念，直接倒飞而出，跌出去十几丈远。双脚砰然落地，腾腾腾连退了七八步，最后将手中纯阳剑在背后用力一撑，才勉强支撑住身形。

　　“好强……的力量……”

　　再看向杨硕时，张子吟脸色大变。

　　之前，张子吟知道杨硕厉害，但在张子吟看来，杨硕虽然厉害，但主要是因为杨硕拥有蛮纹天象、神龙这些强横宠兽。至于杨硕本身，三重雷音武圣，还能强大到哪里去？杨硕第一次硬闯真武门的时候，张子吟被南宫殇缠住，也没有与杨硕交手。没有亲眼见识杨硕的实力，对于杨硕，他是并不怎么服气的。

　　而现在，只是交手一招，他才真正发觉到，杨硕的恐怖……

　　在杨硕面前，同样是三重雷音武圣的他，就好像是一个面对大人的小孩子一般。

　　不可匹敌！

　　一时之间，张子吟脸色接连变化，不知道是否要继续阻拦杨硕。

　　“子吟！”

　　却是这个时候。

　　一个悠远苍渺的声音，忽的从真武门核心地带的地下，传了出来。

　　“你，不是他的对手，不要再阻拦他了，让他进来吧。直接进入核心秘地第五层，我将他接引到第七层之中，我有一些事情，要交代他……”这个声音，缓缓说道。

　　真玄的声音！

　　听到这个声音，杨硕心绪微微一动。

　　真玄的声音，此刻虽然依旧是显得有些虚无缥缈，但是杨硕却能明显的感觉到，这声音之中，隐隐带了几分激动之意。很明显，对于杨硕是否得到了《真武秘典》，此刻的真玄，也是万分关注，迫切的想要知道答案。

　　“前辈，您要的东西，晚辈已经带来了。还请子吟兄带领晚辈，进入真武门核心秘地！”

　　淡淡一笑，杨硕缓缓说道。

　　“哦？”

　　真玄声音，停顿了片刻。

　　“好，子吟，带他进来！”

　　说完这一句话，真玄的声音彻底消失。

　　“杨兄，请吧！”

　　既然核心秘地之中的那位前辈都已经发话了，张子吟自然不会再阻拦杨硕，深吸一口气，张子吟深深看了杨硕一眼，转身带路，向着真武门核心秘地而去。

　　虽然离着杨硕上次硬闯真武门已经过了近乎一个月的时间，但是此时，真武门核心秘地那边，依旧是一片狼藉，虽然一些碎石砖瓦已经收拾妥当了，但是核心秘地那边，还是有一个大坑，通往地下第五层。

　　到了这核心秘地之前，张子吟停步不前，杨硕则是身形微微一动，嗤啦一下划破虚空。下一刻，这真武门核心秘地的第五层，已然出现了杨硕的身影。

　　“杨硕，你将《真武秘典》的功法秘籍带来了？”

　　咻的一下，一道人影，直接显现在了这核心秘地第五层。

　　整死真玄的神魂虚影。

　　本来这真武核心秘地第五层，是乾明宇乾明真在这边潜修。上一次杨硕将这儿破坏之后，乾明宇乾明真兄弟也离开了这儿，在地面之上找了一个宫殿潜修。所以，此刻这核心秘地第五层，除了杨硕与真玄，再无他人。

　　“幸不辱命！”

　　杨硕淡淡一笑。

　　嗤啦！

　　十方袈裟空间撕开。

　　杨硕单手一动，从这十方袈裟空间之中，拿出了一部功法秘籍。

　　正是《真武秘典》！

　　这部《真武秘典》，杨荻早已经背诵了下来，另外还抄录了一本。现在这部原本，自然是由杨硕交给真玄了。

　　“好！好！好！”

　　此刻没有外人在场，真玄再也抑制不住内心的激动，单手一动，早将杨硕手中的这部《真武秘典》抢夺到了自己手中。

　　杨硕知道，真玄身为虚空武圣层次的强者，绝对不是出尔反尔之人，所以也不在意，任由真玄将《真武秘典》拿在手中。

　　拿到了《真武秘典》，真玄再也没有半分的犹豫，立刻开始旁若无人的翻看了起来。一连翻了十几页，真玄的双目越来越亮，整个神魂虚影，都禁不住微微颤抖了起来。

　　“果然是《真武秘典》！”

　　这部《真武秘典》，本来就是真武大帝在天圣界之中总结出来的一部玄功秘典。真玄乃是真武大帝的残魂，对于这部《真武秘典》之中的一些秘法，也大略有一些了解，只是看了几眼，立刻便知道，这部《真武秘典》，绝对是真真切切的真武大帝所创的那一部玄功。

　　尤其是最后的，神魂与肉身完美契合的秘法。

　　只是看了两眼，真玄就有一种豁然开朗的感觉。

　　“不错，杨硕，多谢你了！”

　　猛地抬起头来，真玄双目盯住杨硕，正色说道。

　　咻！咻！

　　下一刻，真玄却是没有半点儿的迟疑，单手一动，在虚空之中轻轻一抹。

　　一连串的文字，显现在了虚空之中。

　　“这些是……《九阳玄功》第四重？”

　　只是看了一眼这些文字，杨硕立刻便知道，这些出现在虚空中的文字，正是《九阳玄功》的第四重的功法秘籍。

　　“小荻！”

　　没有半分犹豫，杨硕立刻划开十方袈裟空间，让杨荻出来，帮忙背诵这《九阳玄功》第四重的功法秘籍。

　　杨荻出现之后，立刻一动不动，盯住这些文字，心中默念背诵。几乎每一行文字，杨荻都要背诵三四遍，确保每一个字符，都不会出错。

　　真玄一只右手，连续划动，这虚空之中的文字也是不断的变幻。

　　“《九阳玄功》第四重，真身契合度，十二分！”

　　“《九阳玄功》第五重，真身契合度，十二分！”

　　第四重功法秘籍显现完毕之后，紧接着便是第五重的功法秘籍。

　　“还有第六重的一少部分！”

　　这第四重第五重完全显现之后，接着就是第六重的一少部分，另外，还有真武大帝当年自创的《纯阳无极功》的第六重了。这《纯阳无极功》第六重，承继《九阳玄功》第五重，也算是一脉相承的功法了。

　　“杨硕，原本我准备将自己修炼《纯阳无极功》第五重的一些心得告诉你的。不过，你已经得到了《真武秘典》，这其中，就有《纯阳无极功》的心得体悟。看来，我的修炼心得，你是不需要了……”

　　不过片刻，这《纯阳无极功》第六重完全显现完毕，真玄的声音，响了起来。


第五百二十一章 倒悬蜀山，虚空通道！

　　《九阳玄功》第四重，第五重，乃至是第六重的《纯阳无极功》，真玄都原原本本的交给了杨硕。

　　甚至于，真玄还准备，将自己的《纯阳无极功》的一些修炼的心得体悟，也传授给杨硕！

　　这心得体悟，才是真正重要的。

　　要知道，修炼一部功法，并不一定能够达到比较高的境界。有的时候，对功法的领悟稍稍有那么一丁点儿的偏差，就可能谬之千里，多走很多的弯路。正因为如此，如果有一位虚空武圣层次的强者，指导修炼的话，这绝对是万分珍贵的机会！

　　如果说，单纯的得到《纯阳无极功》第六重，杨硕修炼到虚空武圣层次的机会，只有一成的话。

　　那么，得到了真玄的心得体悟，杨硕最终步入到虚空武圣层次的机会，至少能翻三四倍，达到三四成！

　　真玄准备将自己的心得体悟也传授给杨硕，这说明，他对于杨硕，也是十分满意。

　　不过，现在，不需要了。

　　《真武秘典》之中，已经包含了真武大帝修炼的心得体悟！

　　只要参照这部《真武秘典》，杨硕今后的修炼，不说一帆风顺，至少，也能省下很多无用功了！

　　“纯阳无极功，神功秘典层次功法，九阳真身契合度，十分！”

　　与此同时，杨硕刚刚得到《纯阳无极功》，脑海之中，也冒出了这部功法与自己的契合度。

　　十分。

　　不算最高，但绝对不能说低了。

　　十分的契合度，修炼起来，绝对是事半功倍！

　　对此杨硕自然是十分满意。

　　“纯阳无极功，这部功法现在是十分契合度，而等到我修炼完毕九阳玄功的第四重第五重，那个时候，纯阳无极功与九阳玄功契合到一起，契合度估计还会提升！”

　　“还有《真武秘典》，那个时候，这部功法与纯阳无极功、九阳玄功相互融合，契合度估计也会提升。达到十分，乃至是十一分，都不是不可能！”

　　杨硕心中暗道。

　　现在，单纯的《真武秘典》，与杨硕的契合度，只有八分而已。

　　而单纯的《纯阳无极功》，与杨硕的契合度，达到了十分。

　　而如果杨硕开始修炼这些功法的话，这些功法必定还会相互融合在一起，并且还要与九阳玄功融合。那个时候，这些功法与杨硕的契合度，必定会大大提升。再提升个一两分，都是十分正常的事情。

　　如果全部达到十分以上，那修炼起来，自然效率大涨了。

　　“多谢真玄前辈了！”

　　深吸一口气，杨硕向着真玄郑重道谢。

　　“呵呵，杨硕，你也不需要谢我。咱们两个，现在是互利互惠，你帮我拿到了《真武秘典》，我还应该谢你呢。这些客道话就不需要多说了，将来你步入到虚空武圣层次，咱们一起进入到另外一个世界，说不定，还要相互扶持提携！”

　　真玄向着杨硕呵呵一笑，口中说道。

　　达到真玄这个层次，一般来说，都不会与杨硕这样的潜力高手结怨。

　　能够结下善缘，那自然是最好的！

　　将来到了天圣界，那就是一个全新的世界，基本上两眼一抹黑。在天圣界之中，若是能再遇到杨硕，相互提携帮助，也是互利互惠，对双方都有好处的事情。

　　况且，真玄和别的虚空武圣，还不一样。

　　别的虚空武圣，如杨千、悟明，进入到天圣界，立刻能融入到人类圈子之中，得到天圣界人类强者的庇护。

　　而真玄却不一样。

　　他，乃是真武大帝的残魂。

　　进入到了天圣界，若是遇到了真武大帝，真武大帝对他是什么态度，还都难说。

　　真武大帝，会允许另外一个自己的存在？

　　说不定，就要施展手段，将真玄的身体吞噬，将真玄的神魂彻底融合掉……

　　所以，进入天圣界之后，真玄，必须小心又小心，不能够倚仗天圣界的那些人类强者。这种情况下，他就更需要一些高手朋友，互相扶持了。杨硕，便是真玄的朋友。真玄不遗余力的给杨硕功法秘籍，看似是在这次交易之中，他有些吃亏，但是，他未尝不是要培养杨硕，让杨硕将来在天圣界之中，能感恩图报，帮助到他。

　　“前辈，这次人皇墓穴开启，人皇，重新降临这个世界了！并且，他将人皇墓穴之中绝大多数的武圣强者，都带到了另外一个世界，也便是……天圣界！”

　　杨硕稍稍迟疑了一下，最终，还是正色将这一条讯息，告诉了真玄。

　　“哦？人皇到来了？”

　　“这是怎么回事？还有……天圣界？”

　　真玄固然是虚空武圣层次修为，但是，他没有进入过天圣界，对于这个世界，一样是一无所知。

　　比杨硕知道的，还要少。

　　毕竟，杨硕通过人皇，大略的知晓了天圣界的一些格局。

　　杨硕深吸一口气，将自己在人皇墓穴之中的所见所闻，与真玄原原本本的详细说了一遍。尤其是关于天圣界的事情，更是详细解释了一下。

　　“天圣界，是这样一个世界么……”

　　听完杨硕的叙述，真玄双目之中，隐隐放光，显然，他对这个世界，也是无限向往。

　　“可惜，真武大帝在天圣界，还活着。看来，我若是进入天圣界，恐怕处境不怎么好啊……”真玄略微有些叹息。

　　天圣界之中，人族与其它种族，经历过几次战争。虚空武圣强者，也陨落了一些。

　　可惜的是，真武大帝，没有陨落。

　　若是真武大帝陨落了的话，真玄到了天圣界，就能毫无顾忌的融入到人类族群之中。像是人皇、佛祖等等高手，对于真玄自然也十分欢迎。

　　但现在……

　　真武大帝还没有陨落，真玄进入天圣界的话，就有些尴尬了。

　　若是不加入人类族群，真玄一样没有生存空间。毕竟，他不可能加入别的族群。非我族类，其心必异，其它的那些种族，也不能完全的信任真玄！

　　总之，现在的情况，有些难办。

　　“算了，先不去想这些了！”

　　摇了摇头，真玄说道。

　　“我这一次，要寻找一具肉身，最好，是刚刚出生的小孩子，夺舍重生。恐怕还要耗费十几年的时间，让我的神魂与新的肉身彻底融合，并且让肉身顺利成长起来，那个时候，才会准备进入天圣界。”

　　“还有十几年时间，不急，不急！”真玄说道。

　　要夺舍重生，也要选择好对象。

　　夺舍成年人，固然也可以。

　　但是成年人毕竟不如小孩子，小孩子是纯粹的一张白纸，尤其是刚刚出生的婴儿，神魂脆弱无比，也几乎不蕴含记忆，可以轻松夺舍。并且，可以从小培养这具躯体，让这具躯体完美的发育长大。

　　前前后后，需要十几年时间。

　　十几年时间，对于真玄这等虚空武圣来说，并不算太久。

　　“十几年么？不知道十几年之后，我的实力能步入到什么层次……”杨硕暗道。

　　杨硕从正式修炼开始，到现在，实际上也才只有几年的时间。

　　修炼到三重雷音武圣，这样的速度，绝对堪称恐怖了！

　　但是，杨硕却是知道，现在自己修炼速度够快，之后的修炼速度，却恐怕没那么简单了。拥有《九阳玄功》，固然能够很快突破到五重雷音武圣层次。但是，从五重雷音武圣，步入虚空武圣层次，显然要难如登天了！

　　天赋、资质、悟性、奇遇、功法等等等等，正常来说，缺一不可！

　　杨硕天赋、资质之类的都不高。

　　那么，就得需要从奇遇、功法等等这些方面，加倍的弥补！

　　莫说是十几年了，就算是被困在五重雷音武圣层次几百年，乃至是上千年，都是极有可能的事情。强如神龟王，不就是因为缺少机遇，足足万年时间，都还没有跨入到虚空武圣层次么？

　　“达不到虚空武圣层次，五重雷音武圣，也可以！”

　　“至少，以我的实力，若再修炼《真武秘典》、《无上微妙法》的话，五重雷音武圣层次，甚至都可能与虚空武圣相匹敌，至少，在这个世界横行，足够了！”

　　杨硕暗道。

　　哪怕是达不到虚空武圣层次的实力，也没什么。

　　或许，接下来，这个世界中，还会有一些隐世的虚空武圣出现。

　　但是那些虚空武圣的目标，只有一个，那便是进入天圣界！

　　其它的，都不算什么。

　　杨硕不去主动招惹它们，它们也不至于来对付杨硕。

　　所以说，只要杨硕能达到五重雷音武圣层次，不说横行天下，至少安心自保，足矣了！

　　“对了杨硕，那条通往天圣界的虚空通道的位置，也应该告诉你了！”

　　杨硕正想着这些，真玄的声音，忽的再度响起。

　　“那条虚空通道？”

　　听到真玄这一番话，杨硕立刻神色一凝，专心致志的听真玄讲述。

　　“那条虚空通道，确切的位置，是在……蜀山之上！”

　　真玄沉声说道。

　　“蜀山之上？”

　　杨硕一愣。

　　天剑门，就是在蜀山之上，蜀山，乃是一处倒悬的奇山。那条虚空通道，就在蜀山那边么？

　　“这条通道，乃是真武大帝当年发现的，嗯……并不是真武大帝自己打通的，而是他无意之中发现的一条通道，这条通道的位置，十分隐秘。若是没有人引导，便是虚空武圣强者，在蜀山横冲乱撞，百年乃至是上千年，都不可能找得到这条虚空通道！”

　　“现在，我便将这虚空通道具体位置，告诉你！”真玄低声说道。


第五百二十二章 唯一的目标是修炼！

　　蜀山，乃是大周第四大名山。

　　比起大行山来，都要高出一个层次，只是比玄武山稍稍逊色一筹罢了。

　　说是大周第四山脉，但是实际上，蜀山的地域辽阔程度，远远无法与大周七大名山之中的其它六大山脉相提并论。甚至连排名第七位的燕山，蜀山都比不上。

　　蜀山能排名第四位，最最主要的原因，就是这座山脉奇异到了极致，这一座山脉，乃是倒悬在空中的一座巨山！

　　蜀山所在之处，乃是大周西南，蛮荒十万大山的边缘地带，同时离着八川原八大河川的起源地，也是极近。蜀山下面，便是连绵的十万大山。究竟是何种强横的力量，将这样一座巨大山脉悬浮在半空之中，这无疑是人间界的一大谜团。

　　在蜀山之上，也存在着一些强大门派。

　　最为强大的，便是蜀山天剑门！

　　蜀山天剑门，本来，就是当世之中，除了四大武道圣地之外，第二阶层的武道门派。

　　高手无数！

　　之前天剑门门主，第一高手南宫破天，实力与真武门主卓紫阳都相差无几。

　　当世第二阶层战力强者！

　　若不是因为天剑门底蕴还太浅，除了南宫破天之外，武圣高手和大宗师高手都极少的话，恐怕，就连四大武道圣地之中，排名末尾的天音门，都要比天剑门略微逊色一些。

　　现在，众多武圣高手纷纷进入到了天圣界，而杨硕却是知道，天剑门之中，南宫殇也达到了武圣实力层次，他却是留在了这个世界之中。拥有武圣强者坐镇，天剑门势必要崛起，将来成为武道圣地，也是极有可能的事情。

　　那个时候的蜀山，更要名声大噪！

　　而真玄所说的那一条通往天圣界的虚空通道，居然就在蜀山之上么……

　　“这条通道，居然不是真武大帝打通的，而是……本来就存在的？”

　　听到真玄那一番话，杨硕眉头微皱，心中飞快思索着。

　　“蜀山之中，存在着强大神秘的力量，蜀山之上有一条虚空通道，似乎也不算什么。真武大帝到底是惊世绝伦的人物，人道文明以来，十余位虚空武圣都没有发现那条通道，偏偏真武大帝发现了，这不仅仅他运气好那么简单……”杨硕心中暗道。

　　真武大帝，即便在虚空武圣之中，也是超凡脱俗的。

　　人道文明万年时间，出现了十余位虚空武圣，但是能凭借一己之力，创出一个武道圣地的，唯有真武大帝！

　　在天圣界之中，人族与其它种族数次大战，真武大帝能存活下来，也足以说明，他的实力，很不简单！

　　恐怕，也只有这样的一位强大人物，才能在运气够好的情况下，发现到那条虚空通道吧！

　　“杨硕，要找到这条虚空通道，需要用到一些特殊方法。这条虚空通道，被一处极为玄妙的法阵笼罩住，当年真武大帝也是机缘巧合才破解了这法阵，找到了这条虚空通道！”

　　“在真武大帝的记忆之中，这个法阵，应该不属于这个世界！即便是当年天机门留下的诸多法阵，全部加起来，玄妙程度，都不及这法阵的万分之一。若是正常情况下，真武大帝耗费万年，都不一定能将这法阵破解开来！”

　　真玄正色向杨硕说道。

　　“万年，都不一定能破解？”

　　杨硕不禁与杨荻对视一眼，两人都十分惊讶。

　　杨荻，也算得上是阵法高手了，人皇墓穴天皇殿内的迷阵，她都能破解开来。论阵法造诣，便是炎兽妖圣，都无法与杨荻相比。

　　但是，杨荻能胜过炎兽妖圣，未必胜得过真武大帝！

　　炎兽妖圣在阵法上造诣较高，主要还是因为它活了两三百年，经验够多。

　　实际上，它在阵法上的天赋，很一般。

　　而真武大帝不同。

　　真武大帝能得到上古天机门的阵法传承，并且将天机门阵法融入到真武门武道之中，足以说明真武大帝在阵法上，有着极高的造诣。

　　这样的一位阵法高手，要破解蜀山上那虚空通道阵法，都需要万年时间。恐怕便是杨荻遇上了这阵法，三四万年，乃至是十几万年，都未必能将其破解了！

　　“杨硕，破解那阵法的具体方法，我详细和你说一遍，你们可要记好了！”真玄没有多说废话，直接开始讲述那阵法的具体破解方法。

　　杨硕杨荻都是深吸一口气，打起十二分精神，仔细听，努力去记住这个破解方法。

　　这破解方法十分复杂，真玄足足说了半个时辰，才全部说完。单单听完了这破解方法，杨硕都有一种感觉，自己对阵法的领悟，似乎都加深了一个层次。这还是杨硕天赋太差，杨荻听了这破解方法，在阵法上的感悟收获，明显更大。

　　“如此玄妙的阵法……的确，不可能属于人间界。这个蜀山之中，的确还存在着一些未解之谜……”

　　背诵完这破解方法，杨荻长长吐出一口气，低声说道。

　　蜀山，这样一座山脉，居然倒悬半空之中，在杨硕杨荻看来，便是虚空武圣，甚至是人皇那个层次的强者，都未必能做到这一点。

　　绝对是有强横大能，以绝强力量，使得蜀山倒悬的。

　　那玄妙到极致的阵法，很有可能，也是那强横大能设置的。

　　“这位大能，即便在天圣界，恐怕也是惊世绝伦一般的存在！”

　　杨硕暗道。

　　以杨硕现在的身份、实力，还没有资格去探寻那个强横大能的秘密。

　　杨硕现在能做的，就是最大限度的利用那位大能留下的这些资源，为自己谋利。能利用那条隐秘的虚空通道，最终天圣界，足矣。

　　“好了，这条虚空通道的位置，我已经和你们详细说了。将来，你们步入到虚空武圣层次，也可以找到那条虚空通道。尝试着进入那天圣界。不过……千万要记住，必须达到虚空武圣层次，达不到这个层次，便是五重雷音武圣巅峰，要通过那虚空通道，也难如登天！”

　　“达不到虚空武圣层次，恐怕刚刚进入虚空通道，就要被强横的虚空能量，撕成碎片！”

　　真玄又告诫杨硕说道。

　　达不到虚空武圣层次，不能进那条通道？

　　这个杨硕自然明白，通过虚空通道进入天圣界，首要条件，就是达到虚空武圣层次。

　　只有一次是例外。

　　那便是，人皇墓穴之中，天圣界六大虚空武圣联手，打通一条虚空通道，让人皇回到人间界，接引数十武圣进入天圣界。

　　那个时候，普通武圣，都可以进入天圣界，并不需要达到虚空武圣层次。

　　上古龙皇能进入天圣界，也是占了便宜。

　　他虽然实力强大，但是，他的肉身是属于杨子墨的，与他的神魂不能完美契合。正常来说，便是步入虚空武圣层次，也无法进入天圣界。这次人皇接引，要求降低，他才勉强跟随人皇进入天圣界的。而现在的真玄，需要自己进入天圣界，则必须修炼《真武秘典》，让神魂与新身体彻底契合，才能顺利进入天圣界。

　　“我言尽于此，杨硕，咱们后会有期吧！”

　　真玄口中说着，忽的身形一动。

　　咻！

　　闪电一般，消失在了这真武门核心秘地第五层之中。

　　杨硕能清晰的感觉到，真玄此刻，已然是出了真武门，应该是准备去找一个地方，夺舍重生去了……

　　“希望以后，还能与真玄再见面吧！”

　　杨硕心中暗暗想道。

　　“好了，小荻，现在咱们也离开吧！”

　　嗤啦一声。

　　杨硕划开十方袈裟空间，先让杨荻进入其中。紧接着又利用十方袈裟，撕开虚空，身形骤然消失。

　　玄武山，中心地带，一处密林之中。

　　嗤啦！

　　虚空撕裂，杨硕的身形，显现在了这边。

　　从真武门之中出来，杨硕此刻也有些漫无目标，不知道该到什么地方去。索性，杨硕再度撕开十方袈裟空间，自己钻入其中，准备与杨荻、六哥杨成等好好商量一番。

　　“六哥，小荻、神龙、血绯凝翠，还有小火，你们都过来！”

　　进入到十方袈裟空间，杨硕立刻招呼这空间内的所有高手，准备集体商讨一下，接下来要做的事情。

　　咻！咻！咻！咻！咻！咻！

　　杨成、杨荻、神龙等等高手，身形一动，飞速到了杨硕的身边。

　　“好了，大家都来了，我想与大家商议一下，接下来这段时间，咱们应该做什么事情。现在无数武圣高手跟随人皇进入天圣界，得到更强的功法，更多的资源，修炼速度定然更快。像是杨千，更是步入虚空武圣层次，肯定会得到天圣界人族的重点培养。他的修炼速度，绝对不会太慢！”

　　“咱们在人间界，也必须尽快修炼，至少，不能被杨千他们，落下太远！”

　　杨硕正色说道。

　　“修炼，咱们现在的唯一目标，就是修炼！”

　　“至于如何修炼，在什么地方修炼，就要征询一下大家的意见了！”

　　杨硕环视周围这些人，口中说道。

　　“小爷，咱们现在得到了《九阳玄功》、《纯阳无极功》、《真武秘典》、《无上微妙法》、《人皇三诀》、《道皇传承》这一些玄功秘典。要将这些功法秘籍消化掉，不是一天两天的事情。索性咱们随便找个地方，闭关潜修就行了！”

　　“天音门驻地，地处人间界极东之地，要穿越雷云风暴才能到达，那儿绝对是一处最佳潜修地点。直接到天音门驻地就是了！”神龙尾巴轻轻一摆，沙哑着嗓子，建议道。


第五百二十三章 压服洛鹏，掌控大辰军！

　　武道强者，要做的事情，自然就是修炼、提升！

　　只不过，在这个世界上，修炼提升，也不是一门心思闭关潜修就能做好的。

　　一门心思的闭关潜修，如同闭门造车！

　　通常来说，成就有限！

　　而绝大多数的强者，都不会闭关潜修，而是闯荡世间，通过一些搏杀、历练、冒险，来逐步的提升自己的实力。就好像是南宫殇，就是通过一次次的找人比斗，通过一次次的搏杀，才能在短时间内，提升到武圣层次的。

　　另外，在这个世间历练冒险，也能得到一些奇遇，获得一些天材地宝，功法秘籍。

　　如杨硕，若是最开始就闭关潜修……

　　那么，他现在也就是修炼一部《玄鹰劲》加上一部《六阳诀》，实力也就是停留在炼气层次上罢了。

　　而现在，通过大量的历练，屡次奇遇，杨硕却是得到了《九阳玄功》、《九阴玄功》、《真武秘典》、《无上微妙法》、《道皇传承》、《人皇三诀》等等等等六七部玄功秘典层次的绝学。适合自己修炼的，契合度十分左右的，也有两三部！

　　另外，火焰果、血精石乳、舍利子等等天材地宝，也得到了不少。

　　神龙裂坤刀、银耀威力铠、蛮神之爪这等强大法器，也有数件！

　　通过紫鼠妖圣，更是掌控了银耀空间秘法……

　　这一切，都是通过历练、奇遇获得的！

　　闭门造车的话，根本不可能有这等奇遇。

　　历练、搏杀，实际上，也是为了获取更强的功法、更好的天材地宝、更大威力的秘宝法器，通过各种途径，提升自己的实力。

　　所以说，修炼提升，也要讲求方法！

　　不过现在，对于杨硕等人来说，再继续在外面历练，意义，已经不是很大了。

　　功法上面，那七八部功法，都是玄功秘典层次的，足够杨硕等人修炼了。实际上，杨硕修《九阳玄功》、《真武秘典》、《纯阳无极功》足矣。杨荻修炼《道皇传承》，再辅以其它功法，也足够了。

　　至于神龙、蛮纹、小火、血绯、凝翠，都有自己的种族传承，甚至根本不需要修炼什么功法。

　　现在的杨硕，不要再到处奔波，去搜寻强大功法了。

　　秘宝法器上面……拥有十方袈裟、神龙裂坤刀、银耀威力铠、大神音铃铛、蛮神之爪、道皇剑这等法器，也足够了！

　　这些法器，都差不多是五重雷音武圣法器层次。

　　虽然对于虚空武圣来说，这些法器，威力都很一般。但是在这人间界之中，这已经是最强法器了。这些就足够，实在不需要再追求更强的……况且，在人间界，也没有更强的了。

　　天材地宝……

　　人皇赠予杨硕的那个虚空戒指里面，就有很多。

　　如果不够的话，大不了……将来再需要什么样的天材地宝，再出来专程寻找就是了。

　　总之，现在的杨硕，什么都不缺！

　　完全不需要再闯荡世界，进行历练了。

　　哪怕是想要战斗搏杀，增加自己的经验……但是目前这个世界，高手就全部进入天圣界，最多剩下几个张子吟、南宫殇这一类的高手。杨硕与他们搏杀，完全就是单方面的碾压，没有任何的意义。

　　所以，正如神龙所说，现在的杨硕，找个隐秘的，不受打扰的地方，进行闭关潜修，就是最佳的选择了！

　　“嗯……我现在，的确就应该闭关潜修，去消化自己得到的这些功法。”

　　“难怪这个世界上，很多武圣层次之上的武者，通常都是闭关潜修。达到武圣层次，通常都有一部神功秘典功法，拥有一些强大法器。再到处闯荡历练，意义已经不大了！”杨硕心中暗道。

　　“那就闭关潜修！”

　　“嗯……天音门，到那边去闭关，倒是不错！”

　　杨硕点头说道。

　　闭关潜修，自然要找一个不受打扰的地方。

　　天音门驻地，便是这样一处地方。

　　“杨硕！”

　　正当杨硕心中做出决定的同时，六哥杨成，忽的开口说话。

　　“杨硕，我步入虚空武圣层次，主要是因为观摩杨千的八荒诀，自己也领悟到了一些八荒诀的修炼方法。你这边的功法武技虽然多，但是，绝大部分都不适合我。我想要提升实力，最终步入武道巅峰，只能通过八荒诀！”

　　“我要走的路，应该和杨千差不多！”

　　杨成目光炯炯，沉声说道。

　　“现在杨千已然进入天圣界。这大周天下，杨千的大辰军占了半壁江山。我现在，想要走杨千之前的那一条道路，掌控大辰军，夺取天下。等到我掌控天下，紫气东来，那个时候，我的实力修为，才能大幅进步。所以……我不能跟随你们，到天音门之中潜修……”杨成正色说道。

　　“这样么？”

　　对于杨成选择的这条路，杨硕倒是并不惊讶。

　　实际上，之前杨硕也早就想到了，最好，还是让六哥杨成掌控大辰军，夺取大周天下。

　　“杨千为了步入武道巅峰，当年布下局来，在南省起兵，要夺取大周天下，想不到最后还是为六哥做了嫁衣裳。这样吧，我现在就送六哥到大周京城，协助六哥，彻底掌控大辰军。之后，再到天音门，闭关潜修！”

　　杨硕稍稍一想，立刻说道。

　　帮助六哥杨成夺取天下，有莫大的好处。

　　不只是杨成能吸收东来紫气，实力大增，而且，一旦六哥杨成坐拥天下，集合全国之力，想要找到一些天材地宝之类的东西，也十分容易。

　　而杨硕修炼《九阳玄功》，恰恰就需要用到一些极为珍贵的天材地宝！

　　杨成夺取了天下，便是杨硕的坚实后盾！

　　“协助我掌控京城，掌控大辰军？也好！”

　　杨成略微一想，点了点头。

　　大周京城之中，目前，乃是大辰军第一将，洛鹏！

　　洛鹏在大周军中，也是天赋绝伦的人物，仅次于杨千、乾玉龙而已，目前他的实力不知道达到了何等程度。不过估计，至少还是武圣层次，甚至于，就算是步入到四重雷音武圣层次，也都很正常。

　　他对于杨千，可谓是忠心耿耿。

　　杨成想要顺利的接收大辰军，洛鹏，是必须要过的一关。

　　如果杨硕不出手的话，以杨成的实力，对上洛鹏，也没有百分百把握的胜算。哪怕是杨成技高一筹，但也无法稳稳压制洛鹏，最多，不过是险胜的情况下，将洛鹏斩杀掉罢了。

　　而如果杨硕出手的话，以绝对的碾压的实力，直接就能将洛鹏彻底压制住！

　　到时候，杨成有很大的机会，说服洛鹏，将其收入麾下。而有了洛鹏协助，杨成攻伐大周，才更有胜算！

　　现在，杨千等等高手进入天圣界的消息，已经通过杨硕，传播了出去。哪怕是杨硕不传播，那人皇墓穴之中，还有一些大宗师强者，他们也会将这个讯息传播开来。得知了杨千进入天圣界，恐怕乾明真乾明宇兄弟两人立刻就要集中力量，组织反击，在真武门的协助之下，甚至击败大辰军，重新夺回京城，夺回那半壁江山，都有可能。

　　所以，杨成的时间，不多了！

　　必须快刀斩乱麻，解决洛鹏，彻底掌控大辰军，从而与乾家，与真武门对抗！

　　“大辰军之中的高层，就只有一个洛鹏，解决掉了他，一切好说。而大辰军的一些中层将领……他们之中，很多都是古老帮助杨千拉拢过来的。到时候，咱们找到古老，相信他也会支持咱们！”

　　杨成沉声说道。

　　古老，便是几年前，镇国公府守护藏书阁的那位长老。

　　乃是杨硕、杨成祖父那一辈的前辈。古老在军中，也有极大的威望。

　　当初为了保住杨硕性命，古老与杨千做交易，答应帮助杨千，去拉拢一些大周军中的将领。正是因为古老的协助，大辰军才能迅速发展起来，势如破竹，压制住大周军，夺取大周半壁江山。

　　古老当年，就曾经因为杨硕，与杨千妥协。

　　他对杨硕、杨成，自然是抱有友好的态度！

　　争取他的支持，还是比较简单的。

　　在古老看来，杨成、杨硕，说到底，还是杨家的子弟，是上一代镇国公的亲孙子。杨成掌控大辰军，甚至比毫无人情味的杨千掌控大辰军，更好！

　　“走吧！”

　　“事不宜迟，尽快过去！”

　　杨硕先是离开十方袈裟空间。

　　紧接着，嗤啦一声，划破虚空，向着大周京城方向那边行进。

　　大周京城。

　　皇城之中，御书房内，一位器宇轩昂的中年男子，端坐在御书房之前，在他的面前，摆放着一堆奏折。这中年男子手持一支御笔，飞速翻开那些奏折，一一批示。

　　洛鹏！

　　大辰军第一将，洛鹏。

　　这洛鹏，非但是大辰军第一将，更是当初大周有名的儒将，便是大周第一儒门高手张周正，都想要收洛鹏为徒弟，将自己的儒道理念，传给洛鹏。洛鹏，才是真正的上马能定国，下马能安邦的文武全才。

　　此刻，正是洛鹏，坐镇京师，处理京师一切事务……


第五百二十四章 蜀山神兽，天剑兽！

　　洛鹏，可谓是真正的能文能武。

　　虽然大周儒门第一人张周正是被洛鹏斩杀，但是张周正临死之前，依旧将他的山河图秘法传授给了洛鹏。洛鹏可以说是张周正的衣钵传人了。在儒道修为之上，洛鹏直追当初的大周第一学士张周正。

　　之前，乾明真乾明宇前往玄武山，大周政务，就是由张周正处理。

　　现在的洛鹏，处理政务的能力虽然比起张周正稍稍逊色一些，但是他只需要处理大辰军的政务就行了，总量，只是之前大周的一半而已。

　　况且，攻下京城之后，之前大周京师的那些文臣，都被洛鹏收入麾下。

　　除了一些对大周十分愚忠的文臣之外，其余的，都已经为洛鹏所用。

　　在他们的帮助之下，处理大辰事务，自然十分简答。

　　洛鹏也无需事必躬亲，他要做的，无非就是总揽全局罢了。

　　“嗯？这是……南省的军务？”

　　处理完了一批奏折，洛鹏拿起一本来自南省的奏本。

　　仔细的看了几遍，洛鹏眉头微微皱起。

　　南省，乃是大辰军的发家之地。

　　洛鹏之前，便是南省总兵，掌控南省军队。

　　只不过，大辰军正式起兵之后，洛鹏带领南省大军，向北攻下八川原，继续进军到大行山，既然通过山阳省，进入到大周京城地域，最终将大周京城攻下。目前大辰军的重兵，都是部署在京城附近，而南省，这个洛鹏的根基之地，只留下了一些用于防守的少量兵力。

　　这份奏折，乃是现在的南省总兵，一位大宗师强者派人送来的。

　　要求要增加南省兵力！

　　“南省接连西南十万大山，与以前的南蛮交界。蛮王阿骨打陨落之后，南蛮之中一些强者，叫嚷着为阿骨打报仇，蠢蠢欲动，想要起兵攻伐我南省。从这个方面来看，南省增兵，倒也合适……”洛鹏暗暗思量。

　　“不过……现在的南省总兵，并不是当初公爷麾下的将领，而是通过古老的劝降，加入到公爷麾下的。他，不是自己人！给南省增兵，若是南省强大了的话，恐怕最终还是一个后患……”

　　想到这儿，洛鹏眉头轻轻皱起。

　　“让八川原刘将军，带兵五万，前去支援南省，同时，让刘将军为南省副总兵，节制南省军务！”

　　飞快的，洛鹏做出了决定。

　　手中笔轻轻一提，就要在奏折之上做出批示。

　　“嗯？”

　　然而，正当洛鹏将要落笔的时候，忽的，他的脸色，急剧一变。

　　“有人到了！”

　　心中剧烈一颤，洛鹏哪里还来得及下笔写字，手中笔飞速在书案之上一点，整个人急速后退。与此同时，身体之中轰隆一声，一股强横无匹的真气力量，猛地从身体之中逸散了出来，在自己周身十几丈范围内，形成武圣领域。

　　“咦？洛鹏，想不到你居然步入到了四重雷音武圣层次的实力，若是我这次不出手的话，六哥想要以雷霆之势压服你，倒真是有些麻烦了……”

　　下一刻，一个清冷的年轻男子的声音，在洛鹏耳边响起。

　　嗤啦！

　　这御书房之中，虚空陡得被撕开。

　　一个约莫二十多岁的青年男子，从虚空之中一步跨出。

　　杨硕！

　　从这虚空之中跨出，杨硕单手一伸，向着洛鹏抓击了过去。

　　“你是……杨硕？”

　　看清了杨硕相貌的同时，洛鹏脸色不禁一变。

　　轰隆！

　　杨硕手心之中，神荒元力逸散而出，直接形成了液态银耀空间。这液态银耀空间与洛鹏的领域空间一接触，洛鹏领域空间直接土崩瓦解，杨硕的这一只右手，已然到了洛鹏的面前。

　　“想要压服我？滚开！”

　　面对杨硕这一下抓握，洛鹏低喝一声，身体之中真气涌动，双臂猛地向上一架，轰的一声，与杨硕的手爪撞击到了一起。巨大的反震力道之下，洛鹏身子“腾腾”连退七八步，哗啦啦声响之中，这御书房之中摆放的一些屏风之类的摆设，直接被洛鹏压碎开来。一边退却，洛鹏一只右手却是飞速动作，凌空刻画出一些奇异图案来。

　　“儒门山河图，破！”

　　下一瞬间，洛鹏划出的这些图案，飞速一变，化成一张完整的儒门山河图，带着山河气势，翻翻滚滚，向着杨硕这边压迫了过来。

　　杨硕，之前与洛鹏交击一次，击退洛鹏的同时，自己身形岿然不动，连半步都没有退却。

　　现在面对这儒门山河图，洛鹏的至强攻击，杨硕干脆却是不闪不避，反而向前猛地跨步，大手一伸，直直的向着这儒门山河图抓握了过去。

　　“儒门山河图么？这里面的山河气势，对我，没有半分作用的！”

　　轰隆！

　　爆响一声，这儒门山河图，在杨硕一爪之下，直接碎裂瓦解开来，化成一团团真气，四散溢出。

　　咻！

　　紧接着的下一瞬间，杨硕身形速度猛地加快了几分，早到了洛鹏面前。

　　“不好！”

　　眼看杨硕飞速而来，洛鹏脸色大变。

　　砰！砰！砰！砰！

　　手脚动作，洛鹏拳势如虹，妄图抵挡杨硕。

　　只可惜的是，他的攻击，杨硕根本就是不闪不避！

　　十分力道，作用在银耀威力铠上，就要被削弱三分，剩下的那七分力道，如何能对杨硕这虚空武圣层次气血力量的肉身造成损伤？对于洛鹏的攻击，杨硕几乎是完全无视了。瞅准一个破绽，杨硕单手一动，咔的一下，先将洛鹏的咽喉紧紧抓住。

　　神荒元力飞速渗入到洛鹏体内，将洛鹏完全制住。

　　“你……”

　　洛鹏双目圆瞪，死死盯住杨硕，却是话语都说不出一句来。

　　嗤啦！

　　十方袈裟空间撕开，又是一道年轻男子身影显现，正是杨成。

　　“杨硕，洛鹏交给我好了！剩下的事情，我来办就可以了！放心吧，要说服他，很简单！”杨成出现，根本就不避讳洛鹏，与杨硕说着这些话的同时，身形一动，到了洛鹏身后，在洛鹏身体之中几处关键穴窍上轻轻一按，神荒元力早封住了洛鹏的这些穴窍，将洛鹏彻底制住。

　　杨成修炼的，也是八荒诀，同样能封住一般武者的穴窍。当初杨千就曾用这个方法，封住杨硕、杨成的穴窍。

　　杨硕点了点头，松开了洛鹏的脖颈。

　　“洛鹏，你是洛夫人的哥哥，我应该尊称你一声舅舅。杨千是什么样的人，想必你清清楚楚，以舅舅您的人品威望，何必为杨千卖命？况且，现在杨千已经追随人皇，进入到了天圣界，这人间界之中，唯一能掌控大辰军的杨家子弟，只有我杨成。希望你弃暗投明，协助我，攻下大周，夺取天下！”

　　杨成的声音，传入到了洛鹏耳中。

　　“杨千进入天圣界的讯息，估计用不了多久，就会传到京城了。若是舅舅肯投入我的麾下，我可保证，攻下大周，洛夫人，便是大辰皇太后，母仪天下，舅舅您便是国舅爷！一人之下，万人之上！”杨成向着洛鹏，抛出了重磅炸弹。

　　洛鹏身子一颤，脸色急剧变化，却是没有说话。

　　杨硕看了一眼洛鹏，知道他已经有所松动了……

　　“六哥，我只能帮你这些了，如何掌控大辰军，就看你的本事了！”看了杨成一眼，杨硕没有在京城过多的停留，身形一动，已然撕开虚空离去。杨硕的目的地，很显然，正是极东之地，天音门……

　　大周，十万大山边缘地带。

　　一处硕大的山脉悬浮在千丈高空之中，在云层之内，若隐若现。

　　大周第四名山，蜀山！

　　此时的蜀山，一片宁静，甚至连兽吼之声都听不到。本来蜀山附近，也算热闹，蛮族之中的一些部落，也在此活动，只不过，如今蛮族要集结部队，攻伐大辰南省，这儿的蛮族部落，几乎都到了南省附近，这儿，反而没了什么人，自然有些宁静。

　　咻！

　　一道人影，出现在了蜀山之下。

　　“蜀山，这便是那条虚空通道所在之处了……这个地方，也算是人杰地灵，附近的南蛮一族，天生神力，也算是不错的种族。我现在，索性投胎在蛮族之中，就在这蜀山之下，修炼十几年，才进入那条虚空通道好了！”

　　这道人影遥望蜀山，喃喃自语说道。

　　这人，正是真武门守护高手，真武大帝的一缕残魂，达到虚空武圣之境的……真玄！

　　他离开了真武门之后，立刻便到了蜀山附近，准备在这儿投胎，潜修十年，再进入虚空通道，步入到天圣界之中。

　　“找个地方，投胎夺舍！”

　　真玄口中说着，便继续深入十万大山。

　　忽的……

　　轰隆隆！轰隆隆！

　　前方，十万大山之中，一阵地动山摇。

　　吼吼吼！吼吼吼！

　　声声猛兽嘶吼，不断传来。

　　噗！噗噗噗！

　　下一刻，真玄分明能看到，前方十万大山地面之上，一柄柄宽大无比的长剑，从地底刺了出来。轰隆一声，地面之上，鼓起一个方圆近百丈的小山包……

　　“这是……背上生着数百大剑的‘天剑神兽’？当初天剑门创始人的那只宠兽？它的实力，也步入到虚空武圣层次了……”看着前方那骤然出现的一柄柄长剑，以及下面鼓起的那个小山包，真玄不禁面色一变。

　　那无数大剑，分明就是一头地底猛兽后背上生着的“剑齿”！

　　蜀山天剑门创始人的宠兽，天剑神兽！


第五百二十五章 天圣界的神兽宗族洗礼！

　　“居然是天剑神兽？想不到，它却是步入到了虚空武圣的层次……”

　　真玄悬浮在十万大山空中，蜀山之下，远远的望着这十万大山地面之上的那个巨大的突起，口中喃喃自语，目光之中，带着一抹惊讶之意。

　　天剑神兽，乃是天剑门创始人的一个宠兽。

　　天剑门创始人，与真武大帝，乃是同一个时代的人物。

　　天剑门虽然不算是武道圣地，但是当世之中，除了四大武道圣地之外，天剑门绝对算是武道门派之中实力最强的一个层次之中的了。现在人间界无数武圣高手进入到天圣界，天剑门更是有机会，步入到武道圣地之列之中！

　　哪怕是从天剑门刚刚创立开始算起。

　　这数千年的时间之中，天剑门，也绝对算得上是排名前十门派之中的一个！

　　只不过，天剑门的光辉，一直都被真武门掩盖。

　　天剑门创始人的光辉，也一直被真武大帝所掩盖。

　　天剑门创始人，名为南宫剑，号为天剑老祖，当初，与真武大帝一样，都是大林寺之中的外门弟子。同样是得到了一部分的《九阳玄功》的传承。同样是离开了大林寺，创造了属于自己的门派。

　　南宫剑与真武大帝，实在是太过相似。

　　正因为如此，两者，常常被拿来比较。

　　在真武大帝和真武门的耀眼光芒之下，南宫剑与天剑门也就显得有些平庸了。当世之中，几乎所有人都对真武门以及真武大帝有所了解。但是真正了解天剑门创始人南宫剑的，却是寥寥无几。

　　而真玄不同。

　　作为真武大帝的残魂，与南宫剑同一时代的人物，真玄对于南宫剑，可谓是十分了解！

　　他知道，南宫剑，绝对不是一般的人物！

　　论个人武力，南宫剑最终只是停留在五重雷音武圣层次，并没有步入虚空武圣层次，就已经陨落。但是真玄却是知道，哪怕是真武大帝，在五重雷音武圣层次的时候，与南宫剑战斗搏杀，也未必就能占到便宜。

　　南宫剑，只是欠缺一些运气罢了！

　　毕竟，能创造出天剑门这样的准武道圣地门派的人，绝对不可能是平庸人物。

　　当年，南宫剑的麾下，就有一头神兽层次的宠兽，这头宠兽，正是天剑神兽！而南宫剑的剑法，有很多，都是通过天剑神兽领悟出来的。相比起真武大帝来，这位天剑门创始人，论悟性，甚至比起真武大帝还要强出几分来！

　　天剑神兽，神兽层次的上古洪荒异兽，论天赋，几乎可以与神龟王、蛮纹天象相提并论，早在数千年前，南宫剑陨落之时，这位天剑神兽的实力，就已经步入到了五重雷音武圣的层次。

　　它是上古神兽，寿命极长，在南宫破天陨落之后，这天剑神兽立刻便隐世潜修。

　　现在，终于出世了么……

　　而起，此刻的天剑神兽，还未曾从地底完全出来，但是身上散发出来的气势，就已经达到了虚空武圣层次的程度。很明显，这位数千年前的五重雷音武圣神兽，经过了数千年的潜修，现在，已然步入到了虚空武圣的至强层次！

　　轰隆隆！

　　正是真玄紧紧盯住这天剑神兽的同时，前方地面轰轰乱响，裂开一道道巨大裂缝。

　　一声爆响，巨石纷飞。

　　嗷呜！

　　嘶吼声之中，一头近百丈长短的巨兽，轰隆一声，从地底彻底蹿了出来。轰轰几声，粗壮的四肢落在地面之上，激起一蓬蓬尘土。

　　天剑神兽！

　　这天剑神兽，外貌如一头巨大的犀牛一般，浑身上下覆盖着一层亮黑色的皮甲。在这皮甲之上，却是有至少上百柄长剑一般的尖刺，根根竖立着。这些尖刺之上，都散发出慑人的寒光。

　　每一枚尖刺，恐怕……都能堪比一柄五重雷音武圣秘宝层次的长剑法器！

　　这些尖刺，便是天剑神兽的最为倚仗的武器，很明显，天剑神兽，其攻击力，远非普通神兽所能比拟的。

　　如果说神龟王乃是至强防御型的神兽的话，那么天剑神兽，便是最强攻击型的神兽！

　　“吼吼！”

　　“几千年了……我，天剑，终于再度出世了！”

　　这天剑神兽一下蹿出地面，吼吼仰天长啸，粗狂的声音，猛地散发了出来。

　　“嗯……我已然感觉到了，有人打通了一条通道，能够通往那个世界……只可惜，我出来的还是太晚了，那条通道，现在已然关闭了……我，错失了进入那个世界的最佳机会……”这天剑神兽的巨大头颅，忽的转向了玄武山的方向，深深的看了一眼，口中喃喃说道。

　　很明显，它所说的，感知到的那条通道，正是天圣界六大虚空武圣打通的，让人皇接引人族强者的那条虚空通道。

　　正是感知到了那条虚空通道，感受到了另外一个世界的气息，这天剑神兽，这才从潜修状态之中醒了过来。

　　准备抓住机遇，也进入到天圣界。

　　只可惜的是，天剑神兽沉睡了数千年，想要醒来，不是一天两天能做到的事情。

　　它现在醒来，已然是晚了！

　　“看来，我需要自己寻找虚空石，自己打通虚空通道了……不知道，现在这个世界之中，虚空石，还容不容易找到……”

　　天剑神兽摇了摇头，口中继续自语说道。

　　忽的，天剑神兽的动作，猛地一顿。

　　轰！

　　下一刻，这天剑神兽，那巨大的脑袋，猛地一转。两只铜铃一般的大眼睛，飞速的盯住了真玄的神魂所在的这片虚空。

　　“咦？是虚空武圣的气息……这么熟悉……是谁？到底是谁？”

　　一声声暴吼，从天剑神兽的口中传出。

　　“天剑，别来无恙否？”

　　咻！

　　一道光芒闪过，真玄的神魂，已然显现在了天剑神兽的面前。

　　“是你？真武，你居然还在这个世上？怎么可能，你是人类，虽然步入到了五重雷音武圣，但也活不了几千年那么长的。不对……你已然步入到虚空武圣层次的境界了，那你……为何没有进入到那个世界？”

　　天剑神兽看清真玄神魂的同时，不由得身子猛地一颤，口中传出惊讶无比的一连串疑问。

　　天剑神兽作为南宫剑的宠兽，自然认得真武大帝。

　　真玄的气息，与数千年的真武大帝几乎是一模一样，天剑神兽见到真玄神魂的时候，立刻便认出，面前的这个神魂，正是属于数千年前的真武。

　　“天剑，真正的真武大帝，已然进入到了天圣界。”

　　“至于我，我乃是真武大帝留下的一缕残魂，我的名字，叫做……真玄！”

　　真玄面对这天剑神兽，缓缓说道。

　　“真玄……”

　　“你叫真玄么……”

　　天剑神兽缓缓念动真玄的名字。

　　忽的。

　　天剑神兽巨大的脑袋，猛地抬起。

　　盯住真玄的目光之中，散发出无尽的仇恨光芒来。

　　“真玄么……你，是真武的一个神魂分身！”

　　“当年，主人就是与你一战，身受重伤，最后只能陨落。而你，也是在与我主人一战之后，才有所领悟，最终步入到虚空武圣之境的。你，是害死主人的凶手，我，今日，要为主人报仇，将你……斩杀！”

　　暴虐无比的咆哮声响，从天剑神兽的口中，传了出来。

　　轰隆隆隆！

　　几乎就是下一刻，一股股强横莫名的神荒元力，从这天剑神兽的身体之中，猛然逸散而出。

　　咻！咻！咻！咻！咻！

　　这一些神荒元力，从天剑神兽身体之中逸散而出的同时，立刻化成了一柄柄的长剑，这一些长剑，就好像是形成了一场剑雨一般，猛地向着不远处的真玄的神魂激射了过去。

　　要将真玄神魂，生生打散，射成碎片！

　　“嗯？”

　　“动手了？”

　　见到这天剑神兽居然向自己动手，真玄双眉不由得飞速皱起。

　　真武大帝与南宫剑，当年的确有一些恩怨。事实上，正是当年一战，真武大帝击败南宫剑之后，真武大帝在武道历史上的地位，才彻彻底底压过南宫剑。只不过，此刻的真玄，早就不将自己当成真正的真武大帝了，他万万没想到，这天剑神兽暴虐到这等地步，几乎没怎么迟疑，立刻就要对自己动手，将自己斩杀！

　　“天剑，你想要杀我？”

　　“可惜，凭你现在的实力，还差了太远太远！”

　　咻！

　　而几乎就是面对这漫天剑雨。

　　真玄神魂，忽的“咻”的一下，竟然凭空消失掉！

　　“天剑，你虽然步入到虚空武圣层次，但是你是异兽，与人类相比，实力，还差了太多！”

　　“我虽然只剩一缕残魂，但掌控强大秘法，虽然胜不了你，但你要杀我，没有可能。我可以轻易无比，从你手中逃脱……”真玄神魂虽然消失，但是真玄的声音，还是传了出来，传入到天剑神兽的耳朵之中。

　　“要杀我的话，除非，你进入到天圣界之中。到你的神兽族群之中，接受宗族洗礼。那个时候，你将获得更强的秘法。实力更进一步。而害死南宫剑的凶手，真正的真武大帝，他现在，就是天圣界之中，你只有进入天圣界，增强了实力，才有可能，为你的主人，真正的报仇！”真玄声音越来越微弱，最终，消散在了这天地之间……


第五百二十六章 天音门大阵，建造！

　　天圣界？

　　神兽的宗族洗礼？

　　直到真玄的声音彻底消散掉，天剑神兽的神色呆呆的，似乎还是有些不能理解真玄话语之中的含义。

　　“那个世界，是叫做天圣界么？到达了天圣界，我，就能找到我的族群，进行宗族的洗礼，获取秘法，实力更进一步？那个时候，才能够真正的击败真武大帝，为我的主人报仇么？”

　　这天剑神兽到底是虚空武圣层次的异兽，智力远远超过普通人，只是稍稍迷茫了一下，立刻便明白了真玄之前那一番话语之中的意思。

　　现在的天剑神兽，虽然已经是虚空武圣层次，但是，还斩杀不了真武大帝。

　　莫说是真武大帝了，就是现在的真玄，虚空武圣强者的一缕神魂，以天剑神兽的实力，都无法将其斩杀。真玄想要逃走的话，施展秘法，直接就从天剑神兽的面前消失，天剑神兽甚至都搞不清楚，真玄到底逃到什么地方去了……

　　若是它面对的，不是真玄，而是真武大帝的话……

　　哪怕是数千年前，刚刚步入虚空武圣层次的真武大帝。

　　恐怕，它都绝对不是对手！

　　正常来说，异兽虚空武圣的实力，与人类虚空武圣，有一些差距。

　　异兽虚空武圣，步入到虚空武圣层次，很大程度上是依靠天赋。而人类虚空武圣，则是依靠自己的修炼。同样是虚空武圣层次的力量层次，人类强者对自己力量的掌控、利用程度，都要超过异兽虚空武圣。

　　具体表现，就是秘法武技上面。

　　异兽虚空武圣虽然也有一些天赋秘法，但是和人类虚空武圣那层出不穷的秘法相比起来，就差了不止一倍两倍了！

　　对于这个劣势，天剑神兽自然也明白。

　　“我现在的秘法，还太少，也太简单！”

　　天剑神兽，只有一项攻击秘法，就是散发出天剑剑气攻击。

　　另外，还有一项拼命的秘法，就是在濒死时刻，将身体之上的所有的那些尖刺射出去，攻杀对手。那个时候，这些尖刺的硬度还会上升一个层次，速度也快到了极致，便是虚空武圣，也根本无法躲避。

　　只不过，这是最后拼命的招数，属于同归于尽类型的，平常，根本无法使用。

　　“只有进入到那个天圣界，进行了宗族洗礼，我，才能获取真正强大的，能对虚空武圣造成威胁的秘法。以真武的性子，他，绝对不会骗我的。所以，现在，我必须，想尽一切办法，尽快进入到那个天圣界之中！”天剑神兽双目之中，散发出坚定的光芒来。

　　它知道，以真玄现在的层次，根本不屑于骗它。真玄所说的，也是实情，只有进入天圣界，获取宗族洗礼秘法，才能真正杀死真武大帝，为它的主人，南宫剑，报仇！

　　“要进入天圣界，必须要寻找虚空石，组合成为虚空之精！”

　　天剑神兽自言自语。

　　忽的。

　　这天剑神兽念头一动，一枚戒指，出现在了它的面前，悬浮在它眼前。

　　“这是当年主人的虚空戒指，这里面，已经有两块虚空石了！”

　　天剑神兽盯着这个戒指，口中喃喃自语说道。

　　当年的南宫剑，本也是惊世绝伦的人物，他曾经，得到过两块虚空石，这两块虚空石就放在这戒指之中。当年南宫剑陨落，他的法器秘宝之类的东西，本来，是应该留给他的后人，也就是天剑门子弟的。

　　不过，南宫剑却是知道，虚空石，实在是太过珍贵了。便是对于虚空武圣来说，也是极为重要的物品。

　　虚空石留在天剑门，未必是好事！

　　说不定，还是祸端！

　　有些虚空武圣，想要凑齐虚空石，进入天圣界，就可能去天剑门抢夺虚空石，那个时候，绝对要给天剑门带来灭顶之灾！

　　所以，最终南宫剑还是将这两块虚空石留给了天剑神兽。

　　当年天剑神兽便是五重雷音武圣层次的超级强者，随时可能突破到虚空武圣层次，虚空石留在天剑神兽手中，非但能最大程度的保全它们。而且，等到天剑神兽步入到虚空武圣层次之后，也可以用到这两块虚空石。

　　“还差三块！”

　　“现在，我的目标，就是找到三块虚空石，凑齐一块虚空之精！从而进入天圣界！”

　　天剑神兽立刻给自己定下了一个目标。

　　“以我现在的实力，完全可以纵横这个世界。不过……寻找虚空石，不止要实力，还必须要靠运气。我自己寻找，太慢了。必须要人来协助我……对了，天剑门，我可以找天剑门弟子，来协助我寻找虚空石！”

　　天剑神兽双目一亮，忽的抬头，望向天空之中悬浮的蜀山。

　　嗤啦！

　　身形一动，天剑神兽直接划破虚空，向蜀山而去……

　　“这大家伙，走了？”

　　等到天剑神兽划破虚空离开，这一片天地间，一阵奇异能量飞速聚集，不过片刻间，又显现出了一个白须老者的虚影形象来。

　　真玄！

　　此时的真玄，神魂虚影，明显比之前黯淡很多。

　　“为了从这天剑神兽的攻击下逃离，我施展秘法，神魂力量倒是消耗了不少。看来，等到我夺舍投胎之后，要寻找一些天材地宝，先将神魂好好修补一下了……”长长的吐出一口气，真玄自言自语道。

　　他，到底不是真正的真武大帝，没有了肉身，实力大大减弱。

　　面对天剑神兽，即便是想要逃走，也要付出相当大的代价，神魂力量大大削弱。

　　不过……

　　下一刻，真玄的嘴角，忽的显现出一抹微笑来。

　　“若是天剑神兽步入天圣界，与真武大帝为敌，倒是不错。即便杀不了真武大帝，至少，也能让他焦头烂额！”

　　从某种程度上来说，真玄与天剑神兽，拥有共同敌人。

　　正因为如此，真玄才出言指点天剑神兽，让它进入天圣界，与真武大帝为敌。

　　天剑神兽也知道，某种程度上，它被真玄当成了一颗棋子。但是，就算是这样又如何？为了当初自己的主人，天剑神兽，甘愿做这一枚棋子！

　　到天圣界，与真武大帝为敌！

　　实际上，人皇回到人间界，没有唤醒这些隐世的兽族强者，也是因为这个……

　　这些兽族强者，到底不是真正的人类。非我族类，其心必异，把它们唤醒，带它们进入天圣界，它们未必就会协助人类，抵御别的种族，有很大的可能，就和天剑神兽这样，甚至会与真武大帝为敌，拖人类的后腿。

　　正因为如此，虽然这人间界之中，正如蓝魅所说，还有一些隐世异兽也步入到了虚空武圣层次，但是人皇并没有召唤它们……

　　“先去夺舍投胎！”

　　看了一眼蜀山的方向，真玄再不迟疑，身形一动，飞速向着十万大山深处而去。

　　几乎是与此同时。

　　数十万里之外。

　　人间界，极东之地，东海之中。

　　咔嚓！咔嚓！

　　浓郁无比的雷云，笼罩在这一片海域之中。

　　不时的，这些雷云之中，劈斩下来一道道闪电。原本有些昏暗的天地，被这些闪电照耀之下，立刻变得光亮无比。

　　嗤啦！

　　忽的，虚空之中，一道裂缝出现。

　　一个青年男子的身形，显现在了这雷云风暴之间！

　　“雷云风暴，又凝聚了起来了？看来，要到天音门，需要先穿过这雷云风暴了！”在这雷云闪电之间，这青年男子面色如常，似乎是视这些雷云闪电如无物一般。

　　这青年男子，正是杨硕。

　　掌控了雷霆焚灼神荒元力的杨硕，自然不可能惧怕这些雷云闪电了。

　　嗤啦！嗤啦！

　　电光闪闪，劈斩在杨硕身上，在杨硕的银耀威力铠之上不断的闪动，却是无法对杨硕造成分毫的损伤。

　　咻！

　　杨硕直接向着东方急速飞行。

　　甚至于，在这些雷电之中，杨硕能获取到强大力量，飞行速度，更进一步！

　　一个时辰……两个时辰……

　　咻！

　　终于，杨硕只感觉眼前一亮，自己已然从那一片片的雷云之中，彻底的脱离了出来。

　　“天音门，应该就在前面不远处了！”

　　飞出雷云风暴，杨硕直接利用十方袈裟，开始锁定天音门的位置。

　　“走！”

　　嗤啦！

　　划开虚空，杨硕直奔那天音门驻地的那座小岛。

　　下一刻，天音门驻地小岛的上空，杨硕的身形，划破虚空，直接出现。身形一动，杨硕已然是落到了这小岛之上。

　　嗤啦！

　　十方袈裟空间打开，咻咻几下，杨荻等等天音门的弟子，已经蛮纹天象、神龙等等，都到了这小岛之上。

　　“天音门驻地，还算保存完好。看来当初，杨千并没有找到这儿，或者说，杨千不屑于破坏天音门的驻地！”杨荻环顾四周，发现这天音门驻地，和之前几乎差不多，完全完好无损。只不过，那守护天音门驻地的外围阵法，经过一次次的轰击，已然是十分破损，现在几乎都不怎么运作了。也正因为如此，失去了阵法保护，刚才杨硕可以直接锁定这小岛，直接利用十方袈裟，瞬间移动过来。

　　“在这儿潜修，倒也不错。不过……天音门的阵法，还是需要重新建立起来的。正好，《真武秘典》之中，就记载了一些阵法。建造几个大阵，好好守护住这座小岛好了！”杨荻淡淡说道。


第五百二十七章 三大玄功秘典，先修哪个？

　　天音门大阵，是必须要建造的！

　　天音门和真武门有所不同。

　　真武门所处的地方，是玄武山真武峰，那儿对于武者来说，也算不上什么险峻之地，凡是能达到武尊层次的武者，都可以轻松攀登上真武峰，到达真武门。

　　正因为如此，真武门需要特别防护。

　　首先是真武峰半山腰之上，存在着不少强大异兽。再一个，就是真武门周围，设置了强大的迷阵以及各种攻击防御类的阵法。这些阵法的强度，比起天音门的阵法来，都要强出好几个层次来。

　　天音门则是不同。

　　它所处的方位，极东之地，雷云风暴以东，这已经是杜绝了大部分武者的侵扰。

　　但是，防护阵法，也是必须要有的。

　　或许，一般的武者，是无法到达天音门驻地的。但是，这天音门驻地这座小岛，是在东海之中，东海中也有不少的猛兽异兽。其中甚至有步入到武圣层次的猛兽异兽，如果天音门没有防护阵法的话，这些猛兽异兽也会侵扰到天音门。

　　现在天音门的防护大阵已然被破坏掉了，所以，杨荻决定，在这天音门小岛之上，再度建立一些防护大阵。

　　“要建立防护阵法么？正好人皇给咱们的戒指之中，就有一些不错的晶石，这些晶石，恰好可以用来建造阵法！”

　　杨硕点头说道。

　　现在的天音门诸位弟子之中，地位、威望最高的，无疑就是杨荻。杨荻，可以说，是现在的天音门门主。

　　她说要在天音门小岛上建造阵法，杨硕自然要点头认同。

　　不过阵法这东西，也不是说建造就能建造的。要建造阵法，必须要用到一些特殊的晶石材料。

　　而在人皇墓穴之中，人皇扔给杨硕的那个虚空戒指之中，就有不少的珍贵晶石材料，完全可以用来建造一些防护阵法。

　　“少爷，还是不要用人皇的那些晶石了！”

　　不过，对于杨硕的建议，杨荻却是轻轻摇了摇头。

　　“人皇陛下的那些晶石，即便是在天圣界，应该也是相当不错的，这些晶石用来建造阵法，太过浪费了一些。我要建造的天音门的防护阵法，能够防御虚空武圣以下的攻击足够了，并不需要太过强大。”杨荻说道。

　　在人间界，实力最强的，不过是虚空武圣而已。

　　而即便是有一些虚空武圣出世，也未必会跑到东海这边，来攻击天音门。所以正常来说，天音门的防护阵法，能够防御住五重雷音武圣的攻击，已经是足够了。人皇的那些晶石，即便对于虚空武圣来说，都是极为珍贵的存在，用这些晶石设置成的阵法，一般的虚空武圣根本无法攻破。用这些晶石来设置阵法，有些大材小用了。

　　“当初天音门之中，也收藏了不少晶石，这些晶石都放到了十方袈裟空间之中，现在使用那些晶石设置阵法，足够了！”

　　杨硕又说道。

　　天音门，作为天下四大武道圣地之一，底蕴也算深厚。

　　各种晶石，自然也有不少。

　　当初，整个天音门之中的功法、天材地宝、矿石晶石，全部都被搬入到了十方袈裟空间之中。现在杨荻要使用晶石设置阵法，直接从十方袈裟空间之中拿就行了。

　　“这样也好！”

　　杨硕点了点头，同意了杨荻的建议。

　　建造阵法，的确不需要用到太好的晶石。

　　实际上，这个世界上，一些普通的阵法，已经是足够强大了，除非有虚空武圣层次的实力，否则想要硬生生将这些防护阵法破开，几乎是不可能的事情。

　　当初，杨千与上古龙皇在天音门驻地搏杀，上古龙皇就曾经利用天音门的防护阵法，来抵挡杨千。那种情况之下，杨千以五重雷音武圣层次的实力，想要轻易的攻破天音门防护阵法，难度也比较大。

　　同样是武道圣地，真武门的防护阵法，也必须要以蛮纹天象那等虚空武圣层次的强横力量，才能横冲直撞，直接攻破。

　　现今杨荻的阵法造诣，固然还比不上万年前的道皇以及数千年前的真武大帝。但她对阵法领悟力极高，又可以直接参照《真武秘典》，依样画葫芦布阵，建造出来的阵法，绝对不会比天音门之前的防护阵法以及真武门防护阵法逊色。

　　防御五重雷音武圣，足够了。

　　即便是虚空武圣，也未必能一下子攻破杨荻建造的防护阵法。

　　既然杨荻用不到人皇的那些晶石，那自然最好，说实话，这些晶石，杨硕还准备另有他用。

　　这些晶石，杨硕准备将其碾成碎末，让自己的神龙裂坤刀、银耀威力铠吸收，提升神龙裂坤刀以及银耀威力铠的强度！

　　神龙裂坤刀，固然已经达到五级神兵层次，乃是当世顶尖神兵，而银耀威力铠，也有四级神兵的强度。但是，这两件武器，只是在人间界比较强大罢了。到了天圣界，面对虚空武圣强者，这兵器铠甲，就根本不算什么了。

　　如神龟王，现在的防御，就是五级神兵层次。

　　一旦进行完毕宗族洗礼，防御更进一步，那个时候，恐怕就是六级、七级神兵层次的防御。

　　神龙裂坤刀，劈斩在神龟王身上，连半点儿火星都擦不出来！

　　另外如大鹏金翅王，宗族洗礼完毕，攻击力也至少有六级神兵层次。在这等攻击之下，银耀威力铠，犹如薄纸一般，轻轻一下，就要被戳破！

　　还有杨千，他虽然是人类强者，无法经过宗族洗礼，提升实力。但是到了天圣界，他肯定能够从人类族群之中，得到一些六级乃至是七级的神兵利器、强大铠甲。杨硕现在虽然没有进入天圣界，但将杨千当成自己的对手的杨硕，现在必须要想尽一切办法，提升自己的兵器铠甲的强度了。

　　吞噬吸收人皇留下的那些晶石、矿石，无疑，就是提升自己兵器铠甲强度的绝佳途径。

　　“像是神龟王，五重雷音武圣，身体五级强度！”

　　“步入虚空武圣层次，就是六级强度！”

　　“人皇的实力，应该至少比虚空武圣高两个层次左右。他的这些晶石矿石，应该是……七八级的强度！”

　　杨硕判断着人皇留下的这些晶石矿石的等级。

　　七八级强度。

　　若是完全吞噬掉，神龙裂坤刀、银耀威力铠，差不多，也能达到这个层次。

　　那个时候，拥有这等神兵，再步入到虚空武圣层次的话，杨硕即便进入天圣界，应该在一定程度上，也能与杨千抗衡。

　　“神龙裂坤刀、银耀威力铠，就让咱们一起修炼、提升好了！”

　　杨硕看了一眼身上的铠甲、长刀，暗暗想到。

　　“小荻，你建造设置防护阵法，我，先回十方袈裟空间修炼！”

　　杨硕知道自己资质天赋太差，笨鸟先飞，自然要抓紧一切时间，来修炼提升自己的实力。

　　嗤啦！

　　十方袈裟空间划开，杨硕飞速进入其中。

　　这十方袈裟空间内，杨硕盘膝坐在一处山谷草地之上，在杨硕的面前，摆放着几部功法秘籍。

　　《九阳玄功》第四重、《真武秘典》、《无上微妙法》。

　　这三部，都是玄功秘典层次的功法，而且与杨硕的契合度都比较高，都能修炼。不过杨硕毕竟不是杨荻，悟性有限，这三部功法秘籍，不可能同时修炼，必须要有个先来后到。

　　“《九阳玄功》，是最容易修炼的。不过说起来，修炼《真武秘典》，实力提升最快。尤其是那融合秘法，若是能将九阳九阴真身融合到一起的话，我的实力，就要成倍的提升。而《无上微妙法》，虽然也十分玄妙强大，但一来契合度并不高，二来只是残篇，所以，这部功法，只能起到参考作用，暂时不需要修炼！”

　　首先，杨硕排除掉了《无上微妙法》。

　　剩下的《九阳》第四重、《真武秘典》……

　　杨硕想了想，先拿起了《真武秘典》。

　　《九阳玄功》第四重是最容易修炼的，但是对于杨硕来说，也是最没有悬念的，也没挑战性的。它，对于杨硕来说，没了什么新鲜感。而对于《真武秘典》这部全新的功法，杨硕无疑更感兴趣。

　　不过，翻看了几页《真武秘典》，杨硕又将这部功法放了下来。

　　“果然玄妙……这部功法，虽然和我的契合度极高，但那融合秘法，却是太过玄妙了一些，恐怕我参悟十年八年，乃至是三五十年，都未必能参悟明白！”

　　融合秘法，乃是《真武秘典》最高秘法。

　　真武大帝当年刚刚步入虚空武圣层次的时候，都没有领悟出这项秘法。等到进入天圣界，才将这秘法领悟出来，写在《真武秘典》之中，送回了人间界。

　　要知道，真武大帝修炼了数百年，才步入虚空武圣层次。

　　又在天圣界修炼，最终才创出这融合秘法。

　　可以说，这融合秘法，汇聚真武大帝数百年的武道底蕴。

　　杨硕虽然和《真武秘典》契合度达到八分，但要领悟这秘法，恐怕也需要少则数年，多则数百年的时间。而不像是真玄那样，真玄本就拥有真武大帝的武道底蕴，修炼融合秘法，一点就透。

　　“算了，先修炼《九阳玄功》好了！”

　　“《九阳玄功》修炼完前五重，接着修《纯阳无极功》，最后修《真武秘典》。到时候三大功法融合，《真武秘典》的契合度还能更高，修炼效率也能更快……”

　　“而且，我修《九阳玄功》，九阳真身达到五重雷音武圣层次之后，想要与肉身融合，最好，还得让肉身的武道境界也逐步提升到五重雷音武圣层次。九阳真身容易修炼，肉身提升，却是难度极大，恐怕需要几年几十年时间，正好，利用肉身提升的这段时间，参悟《真武秘典》融合秘法，一举两得！”

　　杨硕面色坚毅，此时早已做出决定，先修《九阳玄功》第四重！


第五百二十八章 最强火焰至宝，白火莲！

　　先修炼《九阳玄功》第四重！

　　先修炼这部功法，其中还有一个比较重要的好处，那便是，修炼这《九阳玄功》的第四重第五重，能够在最短的时间内，让杨硕的实力提升到五重雷音武圣层次。而且，还是五重雷音武圣之中，实力比较强的那一层次。

　　蓝魅进入天圣界之前，曾经说过，接下来的一段时间，人间界之中，很可能有无数异兽强者出世。

　　这些异兽强者，通常，都在五重雷音武圣层次以上。

　　甚至，有虚空武圣层次的超级强者！

　　正常来说，这些强大的异兽强者，如果杨硕不主动去招惹它们的话，它们不至于过来主动挑衅攻击杨硕。

　　但是凡事无绝对，这些异兽强者，谁知道它们到底是什么性子？若是都如神龟王那般的平和淡然，也就罢了，若是有一些异兽强者，天生就喜欢杀戮的话，就算是杨硕不去主动招惹它们，它们恐怕也会来主动招惹杨硕。

　　况且，杨硕在天音门这边，或许和这些异兽没什么交集。

　　但杨成的六哥杨成，却是在大周地域范围内，杨成要击败乾明真乾明宇兄弟，夺取天下，那个时候，作为大辰君主，杨成不可避免的，就要与一些异兽强者产生交集。一旦发生矛盾，那些异兽强者，定然要出手对付杨成！

　　它们对付杨成，杨硕，不可能坐视不管！

　　所以，杨硕必须在最短的时间内，提升自己的实力，至少，可以威慑那些异兽强者。

　　而修炼《九阳玄功》第四重第五重，则是提升实力最快的方法。

　　想到这儿，杨硕再不犹豫，立刻翻开了《九阳玄功》第四重。

　　“《九阳玄功》，前三重，是打基础？”

　　“从第四重开始，才算是真正的开始修炼？”

　　翻看了这《九阳玄功》第四重开头的总纲，杨硕神色微微一凝。

　　这总纲，大致介绍了一下《九阳玄功》这部功法的构成。

　　前三重，是打基础。

　　第一重增强气血力量，第二重吸收洪荒异兽血脉，第三重则是修成至刚至强的舍利金身。这前三重，都是为了让身体逐步增强，是为以后的修炼打下牢固基础。

　　而从第四重开始，一直到第六重，则是提升九阳真身的攻击能力！

　　具体的方法是，吸收一些至阳属性的天材地宝，获取至阳特性的攻击能力。从第四重到第六重，每一重，吸收一种至阳属性的天材地宝。

　　“至阳属性么？这天地之间，阳属性，首先是火属性，再一个，雷属性、金属性；这三种，算是至阳属性。《九阳玄功》第四重到第六重，应该是吸收这三种属性的天材地宝，获得这三种属性的力量！”杨硕暗道。

　　天地之间，存在着各种属性。

　　其中，偏向阳属性的，主要是火属性、雷属性、金属性。

　　而偏向阴属性的，则是水属性、木属性、风属性。

　　还有一个比较中庸的属性，便是地属性。

　　这算是最最常见的七种属性，一般来说，各种功法，都是带有这七种属性的某一种或者是某几种的，如火罗王修炼的功法，明显就是带有火属性的。而杨千之前修炼的《云荒诀》，则是水属性和风属性这两种。

　　杨硕修炼的《九阳玄功》，阳属性，实际上，则是将火属性、雷属性、金属性全部包括在其中。

　　从《九阳玄功》第四重开始，到第五重第六重，杨硕需要分别吸收火属性、雷属性、金属性的三种天材地宝，获取这三种属性的力量，大幅增强自己的攻击力量！

　　“《九阳玄功》第四重，是要吸收火属性的天材地宝！”

　　“而且，这天材地宝越是高等，我吸收之后，自己的火属性攻击，威力也越强！”

　　杨硕长长的吐出一口气。

　　火属性天材地宝，这世界上，有不少。

　　比如，杨硕最开始就曾经获得的火焰果，就是一种。

　　当然了，这种火属性天材地宝，层次稍稍低了一些。这世界上当然还有高等火焰属性天材地宝，例如在南海深处，火焰海的海底，传说就拥有火焰精魄，这个东西，算是人间界之中，火焰属性天材地宝中，等级最高的一种了！

　　吸收的天材地宝层次越高，修成这第四重九阳真身之后，力量就越强。

　　“火焰海之中的火焰精魄，我倒是有可能得到……”

　　杨硕现在，本身已经吸收了雷霆火焰气息，足以在南海深处，火焰海之中活动。

　　但是，即便能进入火焰海，但要找到火焰精魄，也不是那么容易的事情。火焰海地域辽阔，杨硕恐怕就是寻找十年八年，也未必就能找到火焰精魄。

　　“先看一下，人皇留下的那枚虚空戒指之中，有没有什么比较高等的火焰属性的天材地宝吧！”

　　杨硕暗道。

　　人皇戒指之中，有不少天材地宝。

　　如果其中的某种天材地宝，是火焰属性的，而且比火焰精魄还要高等的话，那么，杨硕直接吸收融合就行了，也用不着专门跑到南海火焰海之中寻找火焰精魄了。

　　心中想着，杨硕神魂直接沉入到那枚虚空戒指之中，探查里面的那些天材地宝。

　　“寻找有火焰气息的！”

　　杨硕本身就具备雷霆火焰气息，对火焰气息也比较敏感。在这虚空戒指之中，首先就去探查具备火焰气息的天材地宝。

　　“咦？这戒指之中，纯粹的火焰气息的，一种有九种？”

　　杨硕稍稍一探查，立刻就发现戒指之中，一共有九种火焰气息的天材地宝。

　　随便看了两种，杨硕发现，自己根本就不认得这两种天材地宝。

　　“这一些，都是属于天圣界之中的天材地宝，我不认得，也很正常，就算是小荻和神龙，恐怕也都不认得它们。”杨硕暗道。

　　不认得这些天材地宝，但一样可以利用它们！

　　杨硕要找的，是等级层次最高的火焰属性天材地宝。

　　“通常来说，火焰气息越是浓烈，这天材地宝的层次，也就越高。我干脆，找出这九种天材地宝之中，火焰属性最浓烈的那一种就行了！”

　　杨硕很快便想出了这个简单直接的方法。

　　探查火焰气息的浓烈程度！

　　心中想着，杨硕没有迟疑，神魂先靠近一枚蓝色的，散发着层层火焰气息的小果子。

　　这枚小果子虽然是蓝色的，但却是实实在在的火焰属性天材地宝。在这小果子的周围，还飘散着一寸多高的蓝色火焰。

　　杨硕神魂靠近着蓝色火焰，都感觉到，一阵阵热浪扑面而来，好像要将自己的神魂生生焚灭似的！

　　“好强……”

　　杨硕不禁倒吸一口凉气。

　　要知道，吸收了雷霆火焰气息之后，杨硕即便是待在火焰海之内，神魂也不会受到半分影响了。这蓝色小果子上散发的蓝色火焰，却似乎能灼伤杨硕的神魂，这至少说明，它的层次，比起火焰海之中的普通岩浆，要高出至少一个等级来。

　　至于能否与火焰海之中的火焰精魄相提并论，就不好说了。

　　“再看看这一件天材地宝……”

　　杨硕神魂飞速一动，又去探查另外一件火焰属性天材地宝。

　　“这一件的气息，不如刚才的蓝色小果子。不过比起火焰海岩浆，还是要强出一些来！”

　　“这一件，也比不上那蓝色小果子！”

　　接连探查了三件天材地宝，都不如那蓝色的小果子。

　　“咦？这个……好像是……火焰精魄？”

　　而当杨硕继续探查下一件天材地宝的时候，忽的发现，这件火焰属性天材地宝，乃是一块六十四棱的拳头一般大小的透明晶体，晶体的内部，存在着一团火焰。这天材地宝，杨硕在一些书籍上分明见过，它，正是火焰精魄！

　　“人皇的这枚戒指之中，居然还有一块火焰精魄？”

　　杨硕不禁倒吸了一口凉气。

　　这火焰精魄之上，虽然没有散发出火焰来，但是待在它的面前，杨硕明显的感觉到，它上面散发出来的火焰气息，比起之前的那枚蓝色的小果子，还要稍稍强出一线来。

　　“这火焰精魄，是目前这些火焰天材地宝之中，最强的一件。再看看其它几种，若是没有更强的，就用这火焰精魄就好了！”

　　杨硕心中，隐隐有些兴奋。

　　火焰精魄，已经是人间界之中，最好的火焰属性的天材地宝了。

　　吸收它，对于杨硕来说，已经是很好的结果了。

　　深吸一口气，杨硕平复好心情，继续探查火焰属性天材地宝。

　　“咦？这一件……”

　　而当杨硕探查到这九件火焰天材地宝之中，最后一件的时候……

　　神魂相隔数丈远，杨硕就明显的感觉到，一股浓烈无比的火焰气息，扑面而来，仿佛潮水一般，冲击着自己的神魂。

　　甚至于，杨硕有种感觉，自己的神魂，在这火焰气息冲击之下，都有了一股焦炭的气息……

　　“这个，比火焰精魄，还要强？”

　　杨硕神色微微一变。

　　这是一枚白色的莲子一般的天材地宝，看起来并不起眼，个头也是九件天材地宝之中最小的。但是，它散出的火焰气息，无疑是最强的！

　　“就是这件！”

　　有了它，杨硕也不去管那火焰精魄了。

　　心念一动，这颗莲子，直接从虚空戒指之中取了出来……


第五百二十九章 四重雷音武圣，接连突破！

　　轰隆！

　　几乎就是那枚白色的莲子被杨硕从那虚空戒指之中拿出的同时，在这十方袈裟空间之中，这白色莲子猛地爆发出一股强横无匹的火焰力量，就好似是千万斤炸药一瞬间爆开一般，周围数十丈范围内，都立刻充斥了火焰力量！

　　“好强大的火焰力量！”

　　在这股强横火焰力量的冲击之下，杨硕的九阳真身都是毫无悬念，轰然爆开。

　　不过。

　　就是下一刻，这股火焰力量将要焚灭杨硕的神魂的同时，杨硕心念一动，一股强大无匹的空间力量猛地作用在了这一股火焰力量之上。

　　将这火焰力量飞速压缩，压缩到了那白色莲子周围三四丈范围之内。

　　呼呼呼……呼呼呼……

　　这火焰力量被压缩了起来，在这白色莲子的周围，散发出一股股的森白色的火焰，相隔数十丈，都能清晰的感觉到这森白色火焰力量的强横之处。

　　“好强的火焰力量，这个……是火焰属性的天材地宝？”

　　虽然这白色莲子周围的火焰力量被压制住，但是这十方袈裟空间之中，几乎所有强者，都能感受到这恐怖的火焰力量的存在。尤其是小火，身为火属性的异兽，对火焰属性感知分外敏锐。感受到这白色莲子气息的同时，身形“咻”的一动，已然是到达了这白色莲子的附近。

　　一对硕大的眼珠，死死盯着这颗白色的莲子。

　　咔咔咔！咔咔咔！

　　小火旁边，杨硕的九阳真身，重新凝聚了起来。

　　“这白色莲子的等级，比起火焰精魄来，恐怕至少高出两个层次以上！”

　　“若不是在这十方袈裟空间之中，一切都受到我的操控的话，这白色莲子散发出来的火焰力量，恐怕足以将整个十方袈裟空间烧成灰烬了。即便是我操控十方袈裟力量，硬生生的压制它的火焰力量，也只能将它散发出的火焰力量压制在三四丈范围以内罢了，不可能完全彻底的压制下去……”

　　杨硕重新凝聚好九阳真身，看着这白色莲子，口中缓缓说道。

　　在十方袈裟空间之中，杨硕就是绝对的神！

　　这片空间之中，一切，都受到杨硕的操控！

　　即便如此，杨硕依旧隐隐感觉到，这白色莲子散发出来的火焰力量，自己还无法百分百的操控……

　　强大恐怖到了一种杨硕难以想象的境地！

　　“还好我拥有十方袈裟空间，若是在外面拿出这颗白色莲子，它的力量，我根本控制不住！”

　　杨硕深深吸了一口气，心中暗道。

　　若是没有十方袈裟空间的话……

　　在外面拿出这颗白色莲子，这白色莲子之中的火焰力量立刻就要爆发出去，甚至要蔓延数百丈上千丈。那种情况下，杨硕根本就无法控制这股火焰力量，更不用说将其吸收，修炼《九阳玄功》第四重了。

　　只有在十方袈裟空间内，杨硕能操控这片虚空，才能控制住这白色莲子之中的火焰力量。

　　由此也可见，十方袈裟，这件至宝的辅助作用，显然极强。

　　十方袈裟，本就不具备什么攻击、防御能力，它的功效，就是辅助。利用的好了，这件至宝比起神龙裂坤刀、银耀威力铠这些同层次的攻击防御法器，价值都要高出数倍乃至是数十倍！

　　“即便将来进入了天圣界，这十方袈裟最好也不要舍弃，到时候再想办法，让它升级成为虚空武圣层次至宝，继续为我所用！”

　　杨硕心中暗道。

　　当然了，升级十方袈裟，那是以后的事情。

　　现在杨硕要做的，就是吞噬吸收这白色莲子之中的火焰力量，修炼《九阳玄功》第四重！

　　“小火，我现在要吸收这颗白色莲子中火焰力量。不过这白色莲子火焰力量太强，我也无法完全控制！”

　　“吸收的时候，难免会逸散出一些火焰力量来！”

　　“你待在这附近，逸散出来的火焰力量，由你吞噬吸收掉！另外，周围方圆百丈范围内，不要让别人靠近！”

　　杨硕飞快说道。

　　这十方袈裟空间内，还有神龙、蛮纹天象、血绯凝翠，以及一些天音门的大宗师层次强者。

　　他们，都不像是杨硕以及小火那般，能抵御火焰力量。

　　尤其是那些大宗师层次的天音门弟子，实力太差了一些，这白色莲子稍稍逸散出一点儿火焰力量，碰触到她们，恐怕就要给她们带来灭顶之灾。

　　所以杨硕吩咐，在自己吸收这白色莲子之中的火焰力量的时候，周围百丈范围内，除了小火，不允许别人靠近。

　　“嗯，我明白。师父您尽管吸收好了！”小火飞速点头。

　　之前小火一直将杨硕视作是父亲，对杨硕的程度也是“父亲”。不过杨硕到底还是一个未婚的年轻人，虽然将小火当成子侄来看待，但被小火称呼父亲，自己也感觉有些别扭。索性，杨硕就让小火称呼自己为师父。反正一日为师，终生为父，杨硕与小火没有血缘关系，师徒相称也更加合适一些。

　　“吸收！”

　　杨硕没有多说什么，将全部心神，都放在了这白色莲子的身上。

　　专心操控，让这白色莲子，散发出它百分之一的火焰力量来，让这百分之一火焰力量，慢慢靠近自己的九阳真身。

　　轰隆！

　　而就是这百分之一火焰力量接触到自己九阳真身的同时。

　　杨硕的九阳真身猛地一震，立刻就要溃散开来！

　　“百分之一火焰力量，都那么强？”

　　杨硕倒吸一口凉气，连忙凝聚心神，让这靠近自己的火焰力量降低了一些，变成了千分之一。

　　这一次，这千分之一火焰力量靠近九阳真身，倒是没有让九阳真身立刻溃散。

　　长长的吐出一口气，杨硕稳住心境，开始缓慢的按照《九阳玄功》第四重之中记载的修炼法门，开始修炼，吸收吞噬这火焰力量……

　　呼！呼！

　　那白色莲子之上，森白色的火焰，不断闪烁。

　　每一次闪烁，都逸散出一些火焰力量来。小火身形飞速一动，瞬间到达那散发出的火焰力量面前，大口一张，将这些火焰力量吞噬了下去。

　　吞下这逸散而出的火焰力量，小火身子猛地一震，下一刻，它双目不禁一亮，显然，吞下这些火焰力量，对它来说，也是得到了莫大的好处……

　　一天时间……

　　两天时间……

　　时光飞速流逝。

　　这《九阳玄功》第四重，原本是一百五十六天，就可以修炼完成。

　　但是杨硕发觉到，自己修炼到第一百五十六天的时候，这白色莲子之中的火焰力量，自己竟然只吸收了三分之一不到。显然，要完全吸收这白色莲子之中的火焰力量，恐怕要需要四百天左右的时间。

　　最最主要的原因，就是这白色莲子，等级太高了一些。

　　“多吸收一些火焰力量，对我来说，好处也更多一些！”

　　杨硕此刻，不急不躁，继续吸收。

　　两百天时间……

　　三百天时间……

　　第三百四十八天。

　　这天音门所在的小岛之上，海边的一块礁石之上，一个白衣少女，静静立在这儿。

　　此刻这白衣少女面朝大海，双目微微闭合，脚下海水扑打在礁石之上，发出轰隆隆的闷响之声。这白逸少女却是充耳不闻，好似是进入到了入定状态之中一般。

　　轰隆隆！轰隆隆！

　　海浪越来越大，响声也越来越响亮。

　　忽的！

　　嗡嗡嗡……

　　一连串的嗡嗡细响，在这天地之间，凭空响起！

　　这嗡嗡细响，在瞬息之间，便将那狂暴的海浪声响完全的掩盖了下去，这天地之间，仿佛除了这股嗡嗡的细响之外，再也没有了其它的声音。

　　而就是下一刻……

　　咻！

　　这嗡嗡响声，陡得，向着那礁石之上的白衣少女急速冲击而去，到了白衣少女面前，忽的“咻”的一下，直接钻入到了白衣少女的眉心之中。

　　白衣少女的双目，睁开！

　　轰隆！

　　一股精芒从白衣少女双目中射出，仿佛受到这白衣少女气机引导，天空之中刹那间乌云密布，一声闷雷，直接响起。

　　天地变色……

　　周围的天地气息，仿佛在这白衣少女引导之下，疯狂运转……

　　“引动天地气机，小荻，你突破了？现在达到四重雷音武圣层次了？”

　　咻！

　　一道身影，急速飞来，刹那间到了这礁石之上。

　　正是杨硕的肉身。

　　杨硕的九阳真身在十方袈裟空间内吸收火焰力量，修炼《九阳玄功》第四重，而他的肉身却是十分悠闲。可以随意的行动。

　　此刻杨硕肉身，双目紧紧盯住这礁石之上的那个白衣少女，杨荻，脸上显出惊喜交加，附带一些不可置信的神色来。显然，杨荻现在居然突破到了四重雷音武圣层次，这样的速度，还是吓了杨硕一跳。

　　离着杨荻上次突破到武圣层次，不过是刚刚过了一年多的时间而已。一年步入四重雷音武圣层次，按照这个速度，三五年内步入到五重雷音武圣，十余年步入虚空武圣层次，都是完全有可能的。若是顺利的话，也就是说，杨荻完全可以在十五年后步入虚空武圣之境，算起来，杨荻只是修炼了二十年而已！

　　要知道，即便是杨千，从六七岁开始修炼，到五十多岁，也是耗费近五十年，才步入虚空武圣层次。

　　那得到大林寺传承的悟明，实际年龄也绝对在三十五岁以上，也修炼了三十年左右……

　　都远远无法与杨荻相比！

　　此刻的杨荻，没有与杨硕说话。

　　她刚刚突破，却是陷入到了一种明悟的状态之中，双目缓缓闭上，似乎在体悟什么。

　　杨硕也不打扰她，只是静静的站在旁边，为杨荻护法。

　　然而……

　　过了不到一刻钟。

　　杨硕身形猛地一震，双眉飞速一皱。

　　“我的九阳真身……吸收那火焰白莲……完毕了？”

　　十方袈裟空间内，自己九阳真身的情况，杨硕能清晰的探查到……此刻，那白色莲子之中火焰力量，已然被自己，完全吸收！


第五百三十章 火焰金身，三重玄鹰变身

　　几乎就是杨荻突破的下一刻，杨硕的九阳真身，也将那白色莲子之中的火焰力量，全部都吸收到了自己的九阳真身之中！

　　不用说就知道，下一瞬间，便是杨硕九阳真身突破的时刻了！

　　“三百五六十天的时间，终于……吸收完毕了！”

　　此刻的杨硕心绪隐隐有些激动。

　　从自己刚刚开始吸收这白色莲子之中的火焰力量开始，到现在，近乎已经过去了一年的时间。

　　这一年的时间，杨硕几乎所有心神，都放在了吸收火焰力量上。

　　这段时间里，虽然杨硕心平气和，并不急躁。

　　但是，心中隐隐还是带有几分期待！

　　毕竟，吸收完毕这白色莲子之中所有的火焰力量，代表着杨硕很快就要突破，从三重雷音武圣层次，一举突破到四重雷音武圣层次的境界，实力提升一个大阶层，和之前相比，有着翻天覆地的变化……

　　现在，这个目标，终于完成！

　　“现在，专心突破！”

　　此刻的杨硕，也顾不得去杨荻了。

　　反正杨荻已经突破完毕，稳稳步入到四重雷音武圣之境了，在这天音门驻地，也不会遭遇什么危险。也不需要杨硕照顾，此刻的杨硕，肉身飞速一动，嗤啦一声划开十方袈裟空间，钻入其中。

　　找了一个地方，杨硕肉身盘膝坐下，什么都不去想。此刻杨硕全部的心神，都放到了自己的九阳真身之中。

　　“果真已经全部吸收完毕了！”

　　心神放到九阳真身之上，杨硕立刻发觉到，自己控制下的那颗白色莲子之中，几乎没有半分的火焰力量散发出来了。

　　这一颗比火焰精魄还要强大恐怖的火焰至宝莲子，此刻就好像是一颗最最普通的白莲莲子一般，几乎没有任何气息散发而出。杨硕心念一动，十方袈裟内的空间力量轻轻压迫这颗白色莲子，这颗白莲“咔”的一下，被这空间力量直接压碎，瞬息间化成了齑粉，四处飘散……

　　原本它的那些火焰力量，绝大部分，都融入到了杨硕九阳真身之中，只有一少部分，被小火吸收掉了。

　　不去管这化为齑粉的莲子，杨硕沉下心来，感受自己九阳真身的变化。

　　“咦？”

　　心神探查九阳真身，杨硕不由眉头微皱。

　　因为，杨硕能清晰的感觉到，自己这九阳真身之中，每一寸血肉，每一处经脉，每一个穴窍之中，都燃烧着森白色的火焰！

　　自己这九阳真身，被飞速的焚灭！

　　紧接着，那被焚灭的血肉经脉穴窍，又飞快的重新凝聚起来……

　　在这被焚灭、凝聚的过程之中，不断吸收着森白色的火焰力量！

　　“还好，这是九阳真身，不死不灭。被焚灭之后，能立刻重新凝聚起来。若是肉身的话，一旦被焚灭，想要重新凝聚，就难了……”

　　杨硕暗暗感叹。

　　显然，修炼这《九阳玄功》第四重，吸收火焰力量，也不是那么容易的。

　　也就是九阳真身，号称不死不灭，能抵御这森白色的火焰力量。若是换做别人，九阳真身与肉身没有分离，吸收这白色莲子之中的火焰力量，恐怕自己随时都有被直接焚灭，形神俱灭的危险！

　　当然了，正常情况下，谁会吸收这白色莲子的火焰力量？

　　最多，也就是吸收火焰精魄那个层次的火焰至宝罢了。

　　而像是火焰精魄那个层次的火焰至宝，只要肉身强大一些，抵抗火焰的能力高一些，就像是杨硕目前的肉身，一般就能承受得住。

　　不过如何，现在的杨硕，吸收的是白色莲子火焰力量。

　　而且，凭借九阳真身，完全可以承受住这森白色火焰的灼烧！

　　“按照这个速度，估计还需要三五天的时间，才能彻底融合这些森白色的火焰……”

　　杨硕紧咬牙关，承受这森白色火焰带给自己九阳真身的损伤。

　　最早的时候，杨硕这九阳真身，衍化程度不高。

　　遭受痛苦，基本感受不到。

　　后来这九阳真身衍化程度逐步提升，衍化出了神经，在这种情况下，九阳真身遭受伤害，痛苦能清晰无比的传入到杨硕神魂之中。

　　现在这森白色火焰不断的灼烧着杨硕的九阳真身，其中的痛楚，杨硕就能清晰的感觉到！

　　忍住！

　　强忍住这种痛楚的同时，杨硕的神魂也得到了锻炼，逐步增强……

　　一个时辰……

　　两个时辰……

　　眨眼之间，一天的时间已然过去。

　　杨硕能感觉到，自己九阳真身被灼烧的痛苦，似乎明显降低了一些。

　　“这是因为，我的九阳真身，正被这火焰力量不断同化的缘故！”

　　杨硕知道，当自己完全感受不到痛楚的时候，那就是九阳真身彻底吸收火焰力量，被火焰力量完全同化的时候。那个时候，才是自己真正修成《九阳玄功》第四重，步入到四重雷音武圣层次的时候！

　　继续吸收。

　　又是足足两天时间过去。

　　轰隆隆！

　　杨硕正在这十方袈裟空间内吸收这森白色火焰力量，忽的，这十方袈裟空间地面，剧烈震荡了起来。

　　咔嚓！咔嚓！

　　地面之上，裂开好几条巨大的裂缝。

　　轰！轰！轰！轰！……

　　一团团的火焰，从这十方袈裟空间地底，飞速涌动而出！

　　“这是怎么回事？”

　　“地火涌动！这十方袈裟空间，不是杨硕掌控的么？怎么也会出现地火涌动的情况？”

　　在这十方袈裟空间之中，看到这地面裂开缝隙，地底火焰蹿出，在这十方袈裟空间内潜修的那些天音门弟子都是脸色大变。这地火浓烈无比，便是一般的武圣强者恐怕都不能轻易抵挡。面对这些地火，这些只是大宗师层次的天音门弟子，都是脸色微变，身形飞速动作，躲避这些地火的侵袭。

　　“大家小心一些！”

　　“好像是……是师父吸收完了火焰力量，要突破了！”

　　咻！咻！咻！

　　小火等等异兽强者的身形，飞速显现出来。

　　神龙、蛮纹天象，乃至是血绯、凝翠，它们都不太惧怕这地火，此刻都是协助那些天音门弟子，抵挡地火侵袭。而小火，悬浮在半空之中，一边吸收地火气息，一边双目紧紧盯住杨硕的九阳真身。它有一种感觉，此刻的杨硕，恐怕立刻就要突破了！

　　武圣强者突破，引发天地异象。现在杨硕吸收火焰力量，突破到四重雷音武圣层次，引发地火涌动，也是十分正常的事情。

　　轰！轰！轰！

　　伴随着这涌动而出的地火，原本闭目静修的杨硕的九阳真身，双目陡得睁开。

　　一连串的火光，从杨硕双目之中，直接迸射而出！

　　这是真正的火光！

　　一般的武者，双目发亮，那是气质、神光的作用。

　　而现在，杨硕的双目之中，散发出真真切切的火光，就好像是拥有了喷火的能力一般。

　　砰！

　　紧接着的下一刻，杨硕这九阳真身发出“砰”的一声爆响，整个九阳真身，完全爆裂开来！

　　不是被人打爆，而不是自爆，而是……爆成了一团火光！

　　整个九阳真身，就这么化成了一团火光！

　　“嘶……”

　　“这……便是第四重九阳真身，火焰真身的力量？”

　　“整个身躯，能完全的化成一团火焰力量……”

　　杨硕化成的这团火光，与那白莲火光一样，都是森白颜色，蕴含恐怖力量。

　　杨硕的神魂，则是完完全全的寄托在这团火光之中！

　　呼！

　　意念一动，这团火光飞速移动了起来。

　　“停！”

　　心念再度一动，这团火光又立刻停止了下来，就这么飘散在空中，猛烈的燃烧着。

　　在这团森白色的火焰之中，杨硕没有了血肉，没有了骨骼，没有了经脉穴窍，完完全全就是一团单纯的火团。这一种状态，玄妙到了极点。

　　“居然整个九阳真身都变成了一团火焰，不知道这团火焰，能否重新变回到九阳真身的状态……”杨硕心中想着，心念一动，这团火焰再度“轰”的一声爆响，紧接着咔咔细响传出，在火焰之中，九阳真身，重新凝聚了起来。

　　“现在这九阳真身，单纯的气血力量，是武圣巅峰层次。离着虚空武圣层次还差了一筹。不过……”杨硕感受着九阳真身的力量。

　　心绪一动，九阳真身之上发出咔咔声响，黑色的鳞甲飞速出现，背后也生出一对羽翼来。

　　玄鹰变身第二重！

　　这玄鹰变身第二重施展完毕，杨硕立刻感觉到，自己气血力量提升了两个小阶层，完完全全的步入到了虚空武圣层次之境了！

　　正常来说，刚刚步入三重雷音武圣层次时，气血力量，是武圣初阶。

　　步入四重雷音武圣时，则是武圣巅峰气血。

　　五重雷音武圣，还是武圣巅峰气血。

　　只有步入虚空武圣层次，才能拥有虚空武圣层次的气血力量。

　　杨硕原本的九阳真身，是武圣初阶气血，施展玄鹰变身之后，提升两阶，达到武圣高阶层次。

　　现在步入四重雷音武圣层次，本身气血就是武圣巅峰，再提升两个阶层，完全步入到虚空武圣之境了！

　　“四重雷音武圣的武道境界，虚空武圣的气血力量，我现在的实力，至少，能与之前的大鹏金翅王一拼了！”

　　轻轻握拳，感受着身体的力量，杨硕心绪隐隐激动。

　　“若是能完成第三重的玄鹰变身的话，我的实力，还会更进一步！”

　　“第三重玄鹰变身，似乎……不是那么容易完成了……”

　　深吸一口气，杨硕暗暗想道。


第五百三十一章 雷霆至宝，迈向五重雷音武圣！

　　最开始获得玄鹰变身秘法的时候，杨硕就感觉到，玄鹰变身，恐怕有好几个层次。

　　后来的情况，也证明了杨硕的猜测，第一重玄鹰变身之后，杨硕又领悟了第二重玄鹰变身。第二重玄鹰变身的功效，也远远强过第一重玄鹰变身。到现在，杨硕几乎已经不用第一重玄鹰变身了。

　　现在，杨硕已然步入到四重雷音武圣层次。

　　实力提升，对于玄鹰变身，杨硕也有了几分期望。

　　不过杨硕却是知道，第三重的玄鹰变身，自己想要领悟，恐怕难度不是一般的大了。

　　玄鹰变身，取决于体内玄鹰血脉的多少。

　　杨硕吸收的玄鹰血脉，是那虚空武圣层次的上古玄鹰的。

　　吸收血脉之后，杨硕估计，最多，也就是有三成左右的玄鹰血脉，融入到了自己的体内。这三成左右的玄鹰血脉，也就是能让杨硕进行第二重的玄鹰变身罢了。

　　想要提升玄鹰变身层次，除非，继续吸收玄鹰血脉！

　　“继续吸收玄鹰血脉么……”

　　“现在，即便是虚空武圣层次的玄鹰血脉，我也吸收不了多少了，除非，能找到超越虚空武圣层次的玄鹰，将其斩杀，才能吸收到更多的，更为高等的血脉！”

　　杨硕心中暗暗想道。

　　超越虚空武圣层次的玄鹰……

　　至少，在人间界，是几乎不可能遇得到了。

　　只有到了天圣界，那个时候，才有可能遇到实力强大，超越虚空武圣层次的玄鹰。

　　“而且，在天圣界，貌似，凡是拥有神兽血脉的，都可以经过宗族洗礼，实力提升，甚至获得神兽秘法……不知道，我融合了一部分的玄鹰血脉，能否进行宗族洗礼……”杨硕对于天圣界宗族洗礼，十分好奇。

　　杨硕现在，也不能说是纯粹的人类强者。

　　他的身体之中，还融合了很大一部分的玄鹰血脉以及黑熊血脉。

　　若是到了玄鹰族群，或者是黑熊族群，倒也有可能进行宗族洗礼，激发出这些血脉的潜力来。若是真能进行宗族洗礼的话，估计洗礼完毕，血脉激发之后，杨硕直接就可以进行第三重乃至是第四重玄鹰变身了……

　　当然了，这些事情，都是在进入到天圣界之后才能考虑的，现在的杨硕，倒是无需多管。

　　“吸收这森白色火焰，修成火焰金身，现在的我，对于火焰力量的掌控，似乎更强了……”

　　杨硕单手伸出，自己的手心处，燃起一朵白色的火焰来。

　　“去！”

　　手臂飞速一挥。

　　呼！

　　一声闷响，这朵白色火焰，一下子激射出去。

　　在半空之中，“轰隆”一声爆响，这朵白色火焰竟然是化成了一道森白色的刀气，直直的飞出上百丈远。轰的一声砸在这十方袈裟空间中的一处山体之上，猛烈的爆开！

　　呼呼呼呼！

　　这整个山体……竟然都剧烈燃烧了起来。

　　“这是……大燃木刀法……或者说，现在应该叫……大火焰刀法了！”

　　看着远处那熊熊燃烧的山体，杨硕倒吸一口凉气。

　　心念一动，操控十方袈裟内的空间力量，先将这山体上的火焰扑灭掉。

　　杨硕刚才，是参照最初自己掌握的大燃木刀法的法门，发动出来的这一记手刀。想不到，自己修成火焰真身之后，再施展这项秘法，威力居然大到了这等程度。劈斩之间，几乎有一种焚灭天下的气势。

　　恐怕，就是强如人皇，若是不闪不避，硬抗杨硕的这一击，也得受到一些损伤。

　　倒不是说杨硕的攻击威力大。

　　主要是，这大火焰刀法之中，携带的森白色火焰，等级极高！

　　像是人间界的火焰精魄，对于一般的，不擅长火焰的五重雷音武圣，就能造成一定伤害。

　　而这森白色火焰，比起火焰精魄来，至少高两个等级，伤到普通的虚空武圣，简简单单。对于人皇那等高手，也具备一定的威慑力！

　　“现在的我，实力，应该堪比普通的五重雷音武圣了！”

　　杨硕深吸一口气，心中暗道。

　　四重雷音武圣层次。

　　加上玄鹰变身，以及大火焰刀等等秘法，足以与五重雷音武圣抗衡了。

　　要知道，之前的大鹏金翅王，也是四重雷音武圣的境界，肉身气血比起现在的杨硕还要稍稍逊色一些。那个时候的大鹏金翅王，就能堪比杨千，位列当世第一阶层强者之列了。现在的杨硕，基本也是大鹏金翅王的水准。

　　当然，大鹏金翅王活了几百年，对于武技的运用，是杨硕无法比拟的。他的手上，肯定也有一些压箱底的秘技。

　　杨硕压箱底的秘技虽然少，但是，修成火焰金身的杨硕，总归不会比大鹏金翅王逊色多少。

　　总之一点，杨硕对于现今自己的实力，十分满意。

　　咻！咻！咻！

　　正当杨硕探查自己身体变化的时候。

　　几道身影急速飞来，正是小火、血绯、凝翠、神龙、蛮纹天象等等。

　　“师父，您突破到四重雷音武圣了？”

　　小火第一个到达杨硕身边，两只眼睛盯住杨硕，略显激动道。

　　“小爷修炼的可是《九阳玄功》，现在突破，已经是够慢了。说起来，还是小奶奶本事大，现在也刚刚突破到四重雷音武圣层次，把咱们都远远的甩下了……”神龙看了一眼杨硕，啧啧感叹道。

　　目前，杨硕这边，突破到四重雷音武圣的，除了杨硕之外，只有杨荻。

　　其余血绯、凝翠、神龙、小火、蛮纹天象等等，都只是三重雷音武圣的武道层次。

　　“你们离着四重雷音武圣，也不远了吧？”

　　杨硕微微一笑，向神龙等人说道。

　　“我现在虽然突破快，但是等到我步入五重雷音武圣之境之后，想要达到虚空武圣层次，恐怕就是难如登天了。那个时候，你们有的是世间来赶超我！”杨硕说道。

　　步入五重雷音武圣，或许一两年时间就能做到。

　　但是到了五重雷音武圣之后，以杨硕的天赋，修炼速度必然会大大的降低下来。

　　而神龙、血绯、凝翠、小火，乃至是蛮纹天象，论悟性资质，恐怕都比杨硕高出不少来！

　　他们要赶超杨硕，也很正常。

　　最后到底谁先步入虚空武圣层次，还未可知！

　　哪怕是杨荻，也不敢说，一定能最早步入虚空武圣之境。毕竟，达到那个境界，也需要极高的运气的。

　　“小荻姐姐已经步入四重雷音武圣之境了，我们也要多加努力了！”

　　血绯脸上带着一抹自信的笑意，缓缓说道。

　　显然，她和凝翠虽然没有达到四重雷音武圣层次，但至少，已经摸到了四重雷音武圣的门槛。

　　至于神龙、蛮纹，它们肉身实力达到了虚空武圣之境，武道境界慢慢提升就行了。

　　唯一的问题，就是小火……

　　“小火，人皇留下的虚空戒指之中，有一些火焰至宝，我拿出来，你慢慢吞噬吸收吧。若能将这些火焰至宝完全吞噬掉，你即便步入不了虚空武圣之境，但至少，也能在人间界横行！”

　　杨硕向小火说道。

　　小火的实力，杨硕自然要帮助它尽力提升。

　　但是……若是它无法步入虚空武圣层次，也没什么，能让它战力大增，在人间界横行就足够了。

　　到了天圣界，固然能追寻武道极致，但是追寻武道极致的路途之上，也是危险重重，说不定什么时候，遭遇危险，小火就要陨落掉……

　　杨硕身边的人，不需要每一个，都带到天圣界。

　　毕竟，杨硕不可能每个人都照顾的面面俱到。让它们其中几个，留在人间界，安安稳稳的生活，也足矣了。

　　“现在小荻还处在顿悟状态之中？”

　　透过十方袈裟空间，杨硕感知到，杨荻现在，依旧在顿悟。

　　她比杨硕突破的早。

　　但是，杨荻天赋实在太高，进入到顿悟状态，有时候十几天都未必能醒来。

　　顿悟时间越长，获得的好处越多。

　　杨硕现在也不想打扰她，想了想，杨硕决定，现在立刻再寻找雷属性的天材地宝，修炼《九阳玄功》第五重，雷霆金身！

　　“我现在要从人皇虚空戒指之中，寻找雷霆属性宝物，修炼雷霆金身。神龙，你靠我近一点儿，逸散出来雷霆能量，你吞噬吸收掉，对你也有莫大好处！”

　　杨硕向神龙说道。

　　之前修炼火焰金身，小火获得了极大的好处。

　　现在修炼雷霆金身，自然是神龙获益良多了！

　　“嘿嘿，正好，老龙我的气血力量，比蛮纹还差了不少。本来我应该吞噬一些猛兽，吸收气血，不断壮大自己，才可能赶上蛮纹的。现在多吸收一点儿雷霆力量，一样能使得我的力量壮大起来，一样可以赶超蛮纹！”神龙嘿嘿笑道。

　　神龙体型比蛮纹小很多，气血总量上也逊色不少。既然气血总量逊色，索性，就用雷霆力量补足了！

　　“现在，寻找雷霆属性天材地宝！”

　　杨硕深吸一口气，心神沉入到虚空戒指之中。

　　“咦？这个，是雷霆精魄？这戒指之中，居然也有这东西……”

　　心神在戒指内探查，不过片刻，杨硕居然在戒指内找到了雷霆精魄。

　　“还有这个……蓝色的小果子，它上面蕴含的雷霆力量，居然比雷霆精魄还要高出一两个等阶……差不多，和那火焰白莲几乎相同了……”紧接着的下一刻，杨硕又在这戒指之中，找到了堪比那火焰白莲的一只蓝色的小果子，这小果子之中，恰恰蕴含无尽的雷霆气息……


第五百三十二章 《九阴玄功》，我自创！

　　心神在这人皇留下的虚空戒指之中搜寻了一遍，杨硕立刻便找到了一枚蓝色的小果子。

　　这蓝色小果子之中，散发出来的雷霆气息，比起之前的那白色莲子之中散发出来的火焰气息，也弱不了多少了。很明显，这蓝色效果，是与白色莲子相同等级层次的天材地宝，比起雷霆精魄来，还要强大两三筹！

　　杨硕修炼《九阳玄功》第五重，正好需要吸收这样层次的天材地宝之中的雷霆力量！

　　“我之前吸收那白色莲子，耗费的时间，是近乎一年！”

　　“吸收这蓝色小果子之中的雷霆力量，耗费的时间应该也不会少多少！”

　　杨硕估计，自己吸收这蓝色小果子之中的雷霆能量，应该也需要一年左右的时间。

　　即便所用时间短一些，也得十个月！

　　毕竟，现在的杨硕，和之前有所不同。

　　之前的杨硕是三重雷音武圣层次，吸收能力稍稍弱一些。才用了一年时间，才吸收完白色莲子之中的火焰力量。

　　现在的杨硕已经是四重雷音武圣层次的实力，吸收和白色莲子相同层次的宝物，所需的时间，自然要短一些。

　　估计十个月时间，差不多了！

　　一年的时间，从三重雷音武圣层次，跨入到四重雷音武圣层次。

　　而从四重雷音武圣层次，跨入到五重雷音武圣层次，却是只需要短短的十个月时间。这样的速度，绝对算得上是变态了。哪怕是杨荻，她跨入四重雷音武圣用一年时间，想要步入到五重雷音武圣层次，多则需要十多年，少则，也得三两年时间。

　　“不浪费时间了！”

　　“现在，就开始吸收！”

　　杨硕小心翼翼，拿出那蓝色小果子。

　　轰！

　　嗤啦！嗤啦！

　　这蓝色小果子刚刚从那虚空戒指之中出来，立刻散发出浓烈的雷霆闪电力量。

　　“给我压制住！”

　　心念一动，杨硕操控十方袈裟之中的虚空力量，将这蓝色小果子之中散发的雷霆力量，压制到了一个极小的范围之中。只让一少部分的雷霆力量逸散出来，杨硕九阳真身飞速一动，接触到那雷霆力量，开始运转《九阳玄功》第五重，缓慢的吸收……

　　而神龙，此刻则是待在杨硕的身旁，帮助杨硕吸收一些逸散出来的雷霆力量，以免这些雷霆力量影响到十方袈裟之中的其他人。

　　“走吧，师父吸收雷霆力量，估计很快就能步入到五重雷音武圣层次了，咱们也要更加努力，至少不能拖师父的后腿！血绯阿姨、凝翠阿姨，我要去修炼了，吸收了师父给的这些火焰宝物，争取，我的实力，也步入到四重雷音武圣之境！”

　　小火深深的看了一眼杨硕，沉声说道。

　　“嗯，小火，你可要努力呢！”

　　“我和凝翠，可是很快就要步入到四重雷音武圣了，杨硕十分看重你，也给了你很多资源，你可不能落后！”

　　血绯凝翠像个长辈那样，勉励小火。

　　咻！咻！咻！

　　这三位兽族强者，身形一动，已然离开，各自找地方，修炼提升去了。

　　蛮纹天象此刻，也转身离开。

　　各自修炼！

　　杨硕和杨荻修炼提升速度太快，这也给了血绯凝翠她们莫大的压力。在这种压力之下，她们，也必须毫不松懈，奋勇向前。

　　嗤啦！

　　一声闷响，十方袈裟空间撕开。

　　杨硕的肉身，缓缓从十方袈裟空间之中飞了出来。

　　“咦？小荻，你顿悟完成了？”

　　飞出十方袈裟空间，杨硕立刻看到，原本在天音门小岛礁石之上，闭目领悟的杨荻，此刻已然睁开了双目。见到杨硕从十方袈裟空间中出来，杨荻脸上带着淡淡笑意，目光之中满含柔情，看着杨硕。

　　“刚刚领悟完了，现在我的神魂力量，已然再度提升，比起五重雷音武圣，也有过之而无不及了。若是使用大神音铃铛的大神音攻击的话，足以对一般的五重雷音武圣造成致命的伤害了！”杨荻微笑着，向杨硕说道。

　　神魂力量，达到五重雷音武圣之境了？

　　杨硕心中暗暗一惊。

　　杨荻的神魂力量，本来就是她的优势，四重雷音武圣层次，拥有五重雷音武圣层次的神魂力量，配合大神音铃铛，足以对寻常五重雷音武圣造成伤害。现在杨荻的实力，在整个人间界，估计都数得着了。

　　“你这次顿悟，估计又有很大的收获吧？怎么样，有没有信心在两年之内，步入到五重雷音武圣之境？”杨硕向杨荻询问道。

　　“两年时间，有些难度。不过……三年之内，应该完全有可能！”杨荻想了想，正色给出了一个答案。

　　“嘶！”

　　听到杨荻这个答案，杨硕不禁倒吸一口凉气。

　　杨荻说她能在三年内步入五重雷音武圣之境，绝对是有十足的把握，才那么说的。

　　寻常武者，即便是超级天才，要步入五重雷音武圣之境，也需要极强的运气。运气不好，十年八年都难以突破。如杨千，他也是五六十岁，在京城镇国公府闭关，才突破到五重雷音武圣层次的。杨荻敢断言自己三年内必然步入五重雷音武圣层次，这已经是极度恐怖的修炼速度了。

　　“我要是有这样的修炼速度，恐怕做梦都要笑醒！”

　　杨硕长长吐出一口气，感叹说道。

　　杨硕的九阳真身，修炼速度，或许比杨荻还快。

　　但是，杨硕的肉身，修炼速度，就极慢了！

　　现在杨硕肉身，还是三重雷音武圣层次。

　　没有合适的功法修炼，想要和九阳真身那样突飞猛进，根本就是不可能完成的事情。

　　“我将来，要利用《真武秘典》融合秘法，将肉身与九阳真身融合，首先，就得让肉身与九阳真身处在同一层次上！”

　　杨硕暗道。

　　两大身躯，处在同一层次上，才可能相互融合，阴阳共济，实力倍增。

　　如果九阳真身是五重雷音武圣层次，肉身只有三重雷音武圣层次的话，那样的融合，根本不协调！

　　只是……九阳真身有《九阳玄功》修炼，提升速度极快。

　　而肉身，却没有合适的功法修炼。

　　“若是我有《九阴玄功》第四重、第五重，就好了……”杨硕暗道。

　　能够与《九阳玄功》相比的，很明显，就只有《九阴玄功》了。只可惜，杨硕知道，《九阴玄功》早已失传，恐怕翻遍整个人间界，也找不到这部功法的第四重第五重了。

　　“《九阳玄功》第四五六重，分别是吸收火、雷、金三大属性至宝；按照这个规律推算的话，《九阴玄功》第四五六重，应该分别吸收水、风、木三大属性至宝！我虽然没有《九阴玄功》可以修炼，但是，我也可以参照《九阳玄功》，试着去吸收水属性天材地宝，尝试着，去自创出《九阴玄功》的第四重！”

　　心绪一动，杨硕脑海之中，冒出了这样一个极为大胆的念头。

　　自创《九阴玄功》第四重！

　　毕竟，这九阴九阳，第四五六重，吸收各种属性天材地宝，是有规律可循的。

　　相互推演之下，自创出《九阴玄功》第四重，乃至是第五重第六重，也不是没有可能的事情！

　　“不试试，怎么知道行不行？”

　　杨硕目光之中，显露出几分坚定之意。

　　虽然自己的天赋极差，悟性不高，但是，未必不能自创玄功！

　　况且，杨硕还有杨荻帮忙。

　　将心中这个想法和杨荻说了一下，杨荻沉吟了片刻，也立刻表示同意：“少爷，要自创《九阴玄功》第四重的话，也完全可以。只要在十方袈裟空间之中，你尝试吸收水属性至宝之中的水属性力量，小心控制的话，应该不会出什么问题！”

　　如果没有十方袈裟的话，杨硕贸然尝试吸收水属性天材地宝，自创《九阴玄功》，难度不是一般的大。

　　而有了十方袈裟空间，在这空间之中，杨硕能控制住水属性天材地宝中的水属性能量，小心翼翼的尝试吸收，危险性大大降低，这种情况下尝试自创《九阴玄功》，就有了可能。

　　“少爷，你尝试吸收水属性能量。”

　　“我在你旁边，帮你推演《九阴玄功》第四重功法！”

　　杨荻说道。

　　杨硕实践，杨荻推演。

　　开始自创《九阴玄功》！

　　“好，咱们现在就开始！”

　　杨硕重重点头，身形一动，与杨荻飞速进入到十方袈裟空间之中。

　　“这块冰晶石，是比寒冰精魄还要强大的水属性天材地宝，就尝试着吸收它之中的水属性能量吧！”杨硕在虚空戒指之中，找出一块冰晶石。

　　小心翼翼操控着，吸收它逸散出的水属性能量。

　　“这吸收速度……”

　　“好慢！”

　　刚刚尝试吸收，杨硕发现，自己肉身，也能吸收一点儿水属性能量。

　　但是速度，却是太慢太慢。

　　比起九阳真身吸收白莲火焰能量，慢了一万倍！

　　也就是说，按照这个速度，杨硕需要一万年，才能吸收完这冰晶石之中的水属性能量，从而使得肉身也步入到四重雷音武圣层次，修成寒冰真身。

　　一万年，无疑太久太久！

　　“这就是功法的作用，九阳真身按照《九阳玄功》第四重法门，运转吸收，速度就快。我肉身只是自然吸收，速度就要慢一万倍……希望通过多次尝试之后，小荻能推演出合适的法门，让我肉身吸收速度加快一些吧……”杨硕现在唯有苦笑，同时，继续尝试吸收水属性能量……


第五百三十三章 东海深处，十三蛟龙兽！

　　杨硕的肉身，不使用任何法门，来吸收水属性能量，吸收速度，比九阳真身按照《九阳玄功》第四重法门吸收火焰能量，慢了足足一万倍！

　　显然，不使用任何法门来吸收，是不可取的。

　　“现在，我参照《九阳玄功》第四重，尝试自创一些法门！”

　　深吸一口气，杨硕开始运转体内的神荒元力。

　　完全按照《九阳玄功》第四重的法门，来运转神荒元力。

　　“咦？这速度，又降低了数千倍？”

　　运转《九阳玄功》第四重法门，非但吸收速度没有增加，反而，又降低了数千倍。

　　“少爷，《九阳玄功》第四重的法门，是用来吸收火属性能量的，而你现在要吸收的是水属性能量。水火两种属性，截然相反，自然不能使用同一种法门。少爷，你尝试着，逆向运转《九阳玄功》第四重法门！”

　　杨荻在旁边，提醒杨硕说道。

　　“逆向运转么？”

　　杨硕点了点头，立刻开始逆向运转《九阳玄功》第四重。

　　“不好！”

　　刚刚逆向运转，杨硕忽的感觉到，自己体内神荒元力一阵激荡。

　　噗！

　　一口鲜血，直接从口中吐出。

　　下意识的，杨硕连忙停止运转神荒元力。

　　“少爷！”

　　见到这种状况，杨荻脸色不禁一变，身形飞速一动，扶住杨硕，目光之中，满是关切与自责之意。

　　“完全的逆向运转，看来也不行……我没事的！”杨硕苦笑一声，摇了摇头，口中说道。

　　一个武者体内的真气或者是神荒元力，不是可以随随便便运转的，一般来说，若是运转出了差错，很容易走火入魔，损伤自身。杨硕要尝试自创一套神荒元力的运转法门，显然不是那么容易的。

　　好在的是，杨硕肉身到底强横非常，达到虚空武圣层次，一般来说，即便是运转出了差错，造成的反噬，也不至于对杨硕造成无法弥补的损伤。

　　“好了小荻，我没什么事情，咱们继续试验吧。这点儿损伤，还不算什么。要自创一门功法，总归是要付出一些代价的。”

　　深吸一口气，杨硕说道。

　　“嗯！”

　　杨荻看到杨硕确实没什么大碍，点了点头。

　　继续尝试！

　　这一次，杨硕不是完全的逆向运转《九阳玄功》第四重。

　　而是，只是在这法门的某一些地方，做出一些细微的修改。

　　“这一次，吸收速度，提升了不少，只比九阳真身的吸收速度慢一千多倍了！”

　　“慢一千多倍，也就是说，要一千年，才能修成寒冰真身，还是太慢！”

　　“在继续调整！”

　　※※※

　　在杨荻的指导之下，杨硕不断的微调自己的神荒元力的运转路线。

　　“这次，慢六百倍！”

　　“还是不行！再调整！”

　　“这一次，是慢五百倍……”

　　时间，一天天过去。

　　杨荻牺牲自己的修炼时间，帮助杨硕推演《九阴玄功》的第四重法门。

　　第一天的时候，经过无数次的尝试，杨硕吸收水属性能量最快的时候，只比九阳真身吸收火属性能量慢五百倍。虽然也还是太慢，但是比起最开始的一万倍的吸收速度，还是提升了太多太多。

　　第二天，最快的时候，是比吸收火属性能量，慢两百倍。

　　第三天，最快的时候，慢一百二十倍！

　　第四天，慢一百零八倍……

　　越是往后，想要提升修炼速度，就越难！

　　一直到第十五天，杨硕才将吸收速度，提升到比吸收火焰能量，慢五十倍的程度。

　　“按照这个法门，我需要五十年，修成九阴真身第四重，寒冰真身！”

　　杨硕暗道。

　　五十年的时间……说起来，也不算太长了。

　　要知道，很多高手，耗费数百年时间，也才是四重雷音武圣而已，如大鹏金翅王、玄武妖圣、炎兽妖圣、紫鼠妖圣，都是如此。杨硕能在五十年时间里，修成寒冰真身，速度绝对不慢了。

　　当然了，对这个速度，杨硕还不算特别的满意。

　　“小荻，咱们再试验三天时间，若是能再度提升一点儿速度，那自然更好，如果无法提升了，就按照这个速度修炼好了！”杨荻帮助杨硕推演《九阴玄功》的修炼法门，已经过去十五六天时间，杨硕不想耽误杨荻太多的时间。

　　再推演三天！

　　如果能够再提升一点儿速度，那自然更好。

　　提升不了，也就算了。

　　“嗯！”

　　杨荻点了点头，没有反驳。

　　继续试验。

　　“慢三百多倍？不行！”

　　“慢一百二十多倍？还是不行……”

　　继续尝试调整法门，不过，一连试验了数十次，都没有超过那五十倍的速度。

　　“难道，慢五十倍，已经是最快速度了？”杨硕心中，已经渐渐的不抱希望。

　　“少爷，你再调整一些，让神荒元力的运转速度，逐渐的加快一些……”杨荻皱着眉头推演，过了片刻，才向杨硕提出建议。

　　“嗯！”

　　杨硕点了点头，尝试着提升神荒元力的运转速度。

　　呼呼呼！呼呼呼！

　　而几乎就是杨硕将神荒元力运转速度提升到大约一倍半的时候，忽的，杨硕明显感觉到，四周的水属性能量，疯狂的向着自己的身体内涌动而来。自己的吸收水属性能量的速度，一瞬间，提升了七八倍的样子！

　　“这速度……只比吸收火焰能量，慢了七倍？”杨硕心绪猛烈一动。

　　比起吸收火焰能量，慢七倍？

　　也就是说，杨硕九阳真身，耗费一年时间，修成火焰真身，那么，杨硕的肉身耗费七年时间，就能修成寒冰真身！

　　这样的速度，比起一些绝顶天才，都要快了！

　　要知道，即便是杨千，六岁开始修炼，三十余岁步入武圣之境，也是在四十多岁才步入四重雷音武圣层次的，从三重雷音武圣步入四重雷音武圣，也耗费了近十年光阴。而现在，杨硕肉身要修成寒冰真身，只需要七年，足矣了！

　　“只慢七倍而已……这样的速度，应该说，我与小荻自创《九阴玄功》，算是成功了！”杨硕心绪无比激动。

　　“试试，还能不能继续提升……”

　　深吸一口气，杨硕稳住心境，继续加快神荒元力的运转。

　　两倍速度……三倍速度……

　　“咦？吸收水属性能量速度，更慢了？”

　　继续加快神荒元力运转速度，杨硕发现，自己吸收水属性能量的速度，非但没有加快，反而变慢了。

　　只有一倍半运转速度时，吸收水属性能量最快！

　　也就是，只比吸收火焰能量慢七倍的那个速度。

　　“算了，就这样吧！”

　　“七年修成寒冰真身，也足够了！”

　　杨硕暗道。

　　如果继续推演，或许，修炼速度还能提升。

　　不过也没有太大的意义了。

　　因为杨硕要领悟《真武秘典》融合秘法，也需要十年二十年时间。即便肉身修炼速度提高，一年修成寒冰真身，再一年修成第五重风属性真身，还是需要等十几年二十年，才能九阴九阳相互融合。

　　“小荻，就用现在这个法门修炼吧。我在十方袈裟空间内修炼，你，也回去修炼好了！”杨硕向着杨荻说道。

　　“嗯，少爷，等你修成寒冰真身的时候，我再和你一起推演《九阴玄功》第五重的功法！”

　　杨荻点头说道。

　　等到杨硕修成寒冰真身，那个时候，杨荻估计也步入五重雷音武圣层次了。武道境界更高，推演功法的效率，自然也更高。

　　“少爷，我去修炼了！”

　　咻！

　　身形一动，杨荻离开了十方袈裟空间。

　　※※※

　　十方袈裟空间内外，杨硕杨荻，等等所有人，都在尽力潜修。

　　时间飞快过去。

　　眨眼间，便是七八个月时间。

　　这七八个月时间里，血绯凝翠、神龙、蛮纹天象，都纷纷步入四重雷音武圣之境。只有小火，未曾突破。

　　至于杨硕与杨荻，离着五重雷音武圣层次，还有一段距离。

　　天音门所在的小岛以东，三百里之外，茫茫大海之中。

　　轰隆！轰隆！轰隆！

　　平静的海面之上，忽的，一道道的水柱，猛地冲天而起！

　　整个海面，立刻波涛汹涌起来。

　　吼吼！吼吼！

　　一声声嘶吼之声，隐约从海底蹿起。

　　这海面之上冲天而起的水准，最高的几道，足足有千丈高。矮一些的，也有五六百丈的高度。这些水柱，总共，有十三道！

　　“哈哈哈哈哈，三千年了，我十三蛟龙兄弟，终于再度出世了！”

　　“不知不觉中，主人进入另外一个世界，已经三千年了……这三千年中，我十三兄弟中，大哥修为更进一步，离着虚空武圣之境也不远了。而我、三弟、四弟、七弟、九妹，都相继步入五重雷音武圣层次。其余兄弟，最差都是四重雷音武圣巅峰。我十三兄弟，足以横扫整个世界了！”

　　噗通！噗通！

　　海面之上，一道道身影显现。

　　这些身影，都是一条条体长数十上百丈的龙形生物，除了额头没有双角之外，几乎和神龙一模一样。这些猛兽，正是一种海中霸主……蛟龙！

　　这十三条蛟龙，竟然……是三千年前，一位虚空武圣的宠兽。

　　“二弟！”

　　这十三条蛟龙中，最大的一条，语气低沉，缓缓开口。

　　“咱们兄弟中，六个步入五重雷音武圣。”

　　“其余兄弟，也触摸到了五重雷音武圣的门槛，只不过，缺少一些天材地宝辅助，无法突破！”

　　“正好，三百里之外，乃是天音门驻地。当初主人在五重雷音武圣层次的时候，曾被天音门主打伤。主人突破之后，不与天音门一般见识，没有伺机报复。咱们现在既然缺少天材地宝，索性，攻破天音门，抢夺她们的天材地宝，让我等其余兄弟，也都步入五重雷音武圣好了！”

　　这最大一条蛟龙一边说着，双目，向着三百里外的天音门，隔空望去。


第五百三十四章 一招秒杀蛟龙老大！

　　“对，去天音门，得到天音门的天材地宝，让我等兄弟全部都步入到五重雷音武圣层次！”

　　“说不定，大哥得到什么厉害天材地宝，一下子就能步入到虚空武圣层次！”

　　周围那些巨大蛟龙，都是双目放光。

　　到天音门去，抢夺天材地宝！

　　这十三条蛟龙，本来都是三千年前一位虚空武圣强者的宠兽。一般的人类武者，拥有宠兽都不会太多，一两头足矣，不过也有例外，例如杨硕，现在的神龙、蛮纹、小火，乃至是血绯凝翠，都可以说是杨硕的宠兽。

　　三千年前那位虚空武圣，就拥有整整十三头蛟龙宠兽！

　　当然了，这十三头蛟龙宠兽，最强的，也就是那蛟龙老大，当世不过也才是勉强达到五重雷音武圣层次罢了。

　　十三头宠兽，也就是和人皇的一头宠兽，蓝魅，实力相当罢了。

　　数量虽然可怖，但实际上也不算什么。

　　只不过，那位虚空武圣步入到天圣界之后，他的这十三头蛟龙宠兽，闭关三千年，实力大进，现在单单是步入五重雷音武圣层次的，就足足有六头！

　　剩下的七头蛟龙，也都是四重雷音武圣巅峰，有很大机会，随时可能不如五重雷音武圣层次。

　　最强的蛟龙老大，甚至离着虚空武圣，只有半步之遥。

　　它们现在缺少的，就是一些高等天材地宝罢了。

　　若是能得到一些高等天材地宝，它们十三兄弟，有极大机会全部跨入五重雷音武圣之境。蛟龙老大也有机会步入虚空武圣层次，那个时候，这十三蛟龙，才是真正横行人间界……

　　缺少天材地宝？

　　索性就去……抢夺！

　　它们的第一目标，就放到了天音门之上。

　　原因之一，是因为当年，它们的主人，和天音门有些冤仇，它们去抢夺屠戮天音门，也是师出有名。

　　而第二个原因，那边是因为，天音门乃是武道圣地之一，在三千年前，这些蛟龙还没有闭关潜修的时候，天音门鼎盛无比，甚至比真武门还要强大，位列武道圣地前三。这样的一个门派，拥有的天材地宝的数量，无疑相当可观。

　　“好，现在，就去天音门！”

　　飞快的，那蛟龙老大做出了决定。

　　“当年天音门鼎盛，不过也只有三位五重雷音武圣！”

　　“我等兄弟，现在有六位五重雷音武圣，其余兄弟，论战斗力，也堪比一般五重雷音武圣。只要天音门没有虚空武圣强者，将其屠戮、抢夺宝物，简简单单！”

　　这十三蛟龙，都是信心十足。

　　十三兄弟，六大五重雷音武圣！

　　其余七个，也都四重雷音武圣巅峰层次。加上它们都是神兽异种，战力堪比五重雷音武圣。就如同大鹏金翅王那样，四重雷音武圣层次，便是当世第一阶层战力强者，这些四重雷音武圣巅峰蛟龙，实力，不比大鹏金翅王逊色多少。

　　最强的蛟龙老大，实力与神龟王等同。

　　如此强大的一股势力，要屠灭一个没有虚空武圣坐镇的武道圣地，绰绰有余！

　　当然了，若是天音门有虚空武圣坐镇的话，要解决这十三蛟龙，简单到了极致……

　　不过，虚空武圣，不是那么容易出现的。

　　正常状况下，人间界千年时间，也就出现那么一个虚空武圣。若是天音门真有虚空武圣坐镇，只能说这十三蛟龙命苦……

　　真是那样，它们甘愿认栽！

　　“走！”

　　“走！”

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　闷响迭起，这十三条蛟龙，身形飞速动作，向着三百里之外的天音门驻地小岛，急速而去。

　　天音门小岛之外。

　　此刻正是中午时分，风和日丽，海面平静无比。

　　这平静的海面之上，一头巨大无比的黑熊，四只爪子踩在水上，悬浮在水面上。在这黑熊的上方天空之中，则是悬浮着一头巨大玄鹰，远远的与这黑熊对峙。

　　“哈哈，小翠，你在陆地之上，借助大地力量，防御力极强，我都攻不破你的防御，不过你在水面之上，战斗力可是要大大降低的。待会儿我与你攻击搏杀，你要是输的太惨，可不要哭鼻子！”那巨大玄鹰口中，传出银铃一般的女子声音。

　　“尽管来吧！”那黑熊口中，同样传出女子声音，不过却是显得沉稳无比。

　　“在陆地上战斗搏杀，你攻不破我的防御，我也伤不到你。那样太没意思了。现在在大海之中，我实力大幅下降，与你搏杀，才有挑战性，才能最大程度上激发潜力，提升自己的实力……”这黑熊缓缓说道。

　　这玄鹰、黑熊，正是血绯、凝翠操控的上古玄鹰黑熊躯体。

　　在海面上，她们战斗搏杀，是为了在恶劣环境下，在自己不占优势情况下，最大程度激发自身潜力。

　　“好吧！”

　　“小翠，你小心了，我可要来了！”

　　血绯也是神色一凝，就要动作。

　　轰隆！

　　轰隆隆！轰隆隆！

　　而是血绯刚刚要动作的时候，忽的，东面海面之上，连续数声闷响，接连传来。

　　嗡嗡嗡！

　　整个海面，都受到震荡！

　　“咦？怎么回事？”

　　下意识的，血绯凝翠都是向着东面望去。

　　吼吼吼！吼吼吼！

　　剧烈的猛兽嘶吼声，接连传来，只见那东方海面之上，十几条体型巨大的蛟龙猛兽，乘风破浪，急速而来。这十几条蛟龙速度都是极快，转瞬之间，就掠过数百丈距离。当前几头蛟龙气血庞大，身上散发出骇人气势，与杨千、上古龙皇等等强者气势极度相似。

　　“这是……蛟龙异兽？”

　　“好强大的力量，前面的几头蛟龙异兽，实力绝对达到五重雷音武圣层次了，后面的那些，至少也是四重雷音武圣之境。它们的实力，最强的，堪比神龟王，最弱的，恐怕也直追大鹏金翅王了！”

　　血绯、凝翠，此刻都是脸色一变。

　　“不好，它们……好像是奔着天音门而来的！”

　　这十三条蛟龙飞速而来，目标直指血绯凝翠后方的天音门小岛，这是傻子都能看出来的事情。

　　“它们身上，都散发浓烈煞气，恐怕来者不善。它们的实力，根本不是咱们能抗衡的。小翠，咱们快走，先回天音门！”感受着十三蛟龙散发出来的浓烈煞气，血绯脸色微变，身形急速一动，咻的一下，先到了海面之上，凝翠的面前，两只大爪子咔的一下，将凝翠抓住。

　　呼！

　　翅膀一扇，血绯冲天而起，带着凝翠，向着天音门飞去。

　　血绯凝翠，都步入四重雷音武圣之境。

　　但是她们现今实力，最多与大鹏金翅王持平！

　　而那十三蛟龙，个个堪比大鹏金翅王，在它们面前，血绯凝翠没有半分胜算，只能飞身而逃……

　　“咦？”

　　“一头玄鹰、一头黑熊？”

　　“它们都向着天音门小岛方向逃窜，看来应该是天音门的镇派神兽了！”

　　“哈哈，这一头玄鹰、一头黑熊，倒是好强的气血力量，恐怕是达到虚空武圣层次了。可惜……它们的武道境界似乎很弱，连十三妹都不如，也就刚刚步入四重雷音武圣层次。咱们要想斩杀它俩，轻而易举！”

　　“虚空武圣层次的气血？”

　　“好，好，这是血肉衍化的境界，抓了它们，吞掉它们气血，我就可能迈出最后一步，踏入虚空武圣之境！”

　　就是血绯凝翠发现这十三蛟龙的同时，这十三蛟龙，也早发现了她们。

　　这十三蛟龙，尤其是那蛟龙老大，感受到血绯凝翠的气血力量，不由双目一亮！

　　虚空武圣层次的气血？

　　她们的血肉，本身就是一种天材地宝了，将其吞掉，这蛟龙老大就可能探究到血肉衍化的奥妙，从而迈出最后一步，跨入虚空武圣之境！

　　“追！”

　　“将它们抓住！”

　　想到这儿，这蛟龙老大再不迟疑，身形急速扭动。

　　尾巴拍打海面，速度陡然再度增加！

　　它是蛟龙猛兽，海中霸主，在海中行进，速度举世无双，几乎闪电一般，就追到了血绯凝翠后方！

　　“不好！”

　　感受着后方越来越近的气血力量，血绯凝翠都是不由得脸色一变。

　　血绯上古玄鹰躯体，飞行速度极快，这蛟龙老大倒也难以追上，只可惜她还带着凝翠，速度大减，想要摆脱这蛟龙老大，几乎是不可能的事情。偏偏她又不能丢下凝翠，凝翠在陆地上速度本来就不算快，到了海上，干脆就如蜗牛一般，根本逃不了……

　　眼见这蛟龙老大将要追上，形势已然是万分危急！

　　“哈哈，还是两头小母兽？”

　　“小母兽的血肉，我最最喜欢。抓住你们，我定要慢慢品味……”

　　蛟龙猛兽，最为淫邪，到了血绯凝翠身后，哈哈淫笑，身形陡得一动，轰隆一声，冲天而起，刹那间到了上百丈高度。那巨大无比的腥臭大口猛地张开，向着半空之中的血绯凝翠狠狠噬咬了过去！

　　“不好！”

　　血绯脸色大变，飞身躲避。

　　砰！

　　只可惜，虽然躲开这蛟龙老大的噬咬，但是血绯凝翠还是被蛟龙老大的身体抽到。

　　气血一阵激荡，血绯抓不住凝翠，让凝翠那巨大身躯一下子掉落下去，噗通一声，坠入海中。

　　“哈哈，掉下来一头小母兽！”

　　蛟龙老大哈哈大笑，身子一动，便要向着海面扑去。

　　一旦被它进入海中，凝翠，根本就是逃无可逃！

　　咻！

　　嗡嗡嗡！

　　然而，几乎就是这蛟龙老大巨大身躯几乎要窜入海水中的时候。

　　前方不远处，天音门驻地小岛，笼罩这小岛的淡淡雾气之中，一道淡黄色犹如实质的音波，急速射出，直击蛟龙老大额头眉心！

　　“不好！”

　　就是同一时刻，这蛟龙老大脸色急剧变化，一股无以言明的强烈危机感，从它心底猛地蹿起。一刹那间，这蛟龙老大全身龙鳞，直直倒竖而起……


第五百三十五章 攻破禁制，灭天音门！

　　一股浓烈到极致的危险感觉，从这蛟龙老大的脑海之中，立刻蹿起！

　　“这是……”

　　一刹那间，蛟龙老大，脸色大变。

　　它有一种感觉，此刻的自己，就好像是被虚空武圣层次的超级强者盯上了一般，在那音波的攻击之下，自己根本就没有半分抵抗之力。这从天音门迷雾之中飞出的这一道音波攻击，对于这蛟龙老大来说，完全就是催命符！

　　饶是它无限接近虚空武圣层次，也必死无疑！

　　“怎么会……”

　　“这天音门之中，有虚空武圣层次的强者？”

　　最后一瞬间，这蛟龙老大脑海之中，冒出了这样一个念头。

　　轰！

　　下一瞬间，这蛟龙老大脑子一懵。

　　彻底失去了意识，双目之中，所有的神光尽数涣散掉，全身的生命力飞速的流失，那巨大的身躯失去了神魂的支撑，噗通一声，落入到了海水之中。

　　五重雷音武圣层次蛟龙老大，死！

　　“老大！”

　　“这是怎么回事？老大它……”

　　就是这蛟龙老大神魂飞速消散，身体直挺挺的坠入海水中的同时，后方，那十三蛟龙之中的其它蛟龙兄弟，感受到蛟龙老大生命力的飞速流逝，都是不由得脸色一变。

　　方才发现到血绯以及凝翠的时候，蛟龙老大要追赶血绯凝翠，将两人抓住，吞噬血肉，从而步入虚空武圣层次。正因为如此，它也没有顾得上身后的那些兄弟，自己提高速度追赶。蛟龙老大在十三兄弟之中，实力最强，在海中行进的速度自然也最快，它追到血绯身后，阻拦血绯凝翠的时候，那其它十二条蛟龙，还都在数百丈之外。

　　直到那淡黄色音波一闪，射入到蛟龙老大眉心，将这蛟龙老大斩杀掉，其余那些蛟龙，也都没有追上来。

　　它们只是远远的感觉到，一股音波震荡过来，自己老大立刻坠入海中，生命力急速流失，生死不知。

　　“快，过去看看老大！”

　　一股极度不祥预感，从这些蛟龙心底蹿出。

　　咻！咻！咻！

　　身形飞速动作，这些蛟龙闪电般向着蛟龙老大所处的海底游动而去。

　　“是小荻姐姐！”

　　“小荻姐姐的大神音攻击！”

　　这些蛟龙不知道发生了什么，血绯、凝翠却是知道的清清楚楚。

　　几乎就是凝翠被击中，掉落海中，那蛟龙老大即将要扑过来的一瞬间，那天音门迷雾之中飞射而出的光芒，正是杨荻发动的大神音攻击。

　　大神音攻击，忽视一切防御，直击灵魂！

　　凡是神魂强度比杨荻弱的，哪怕只是弱那么一丁点儿，遇到这大神音攻击，也是没有任何悬念，直接身死！

　　这蛟龙老大，乃是五重雷音武圣层次修为。

　　但是它是异兽强者，异兽强者的神魂力量，本来就比同层次的人类强者稍稍弱一些。即便它已经是五重雷音武圣巅峰层次的强者，但是神魂强度，比正常同层次人类强者，还是稍有不如。

　　而杨荻，虽然只是四重雷音武圣之境。

　　但是神魂，早早步入五重雷音武圣层次！

　　发动大神音攻击，一刹那间，斩杀蛟龙老大！

　　“这头老龙死掉了！”

　　“小翠，快走！”

　　虽然蛟龙老大身死，但是后方，还有十二条蛟龙强者。

　　每一条的实力，都比血绯凝翠强出半筹来，这种情况下，血绯凝翠，也只有继续奔逃。好在的是，后方那些蛟龙关心蛟龙老大，血绯凝翠反而不是它们的目标。这让血绯凝翠逃脱机会大大提升！

　　“走！”

　　一声低喝，血绯身形一动，向着凝翠所在的海面急速扑来。

　　轰隆！

　　几乎同时，海水之中，一身爆响。

　　却是海水中的凝翠，四肢猛烈拍击海水，身子犹如炮弹一般，直直冲天而起，一下子冲到了海面之上十几丈处。

　　咔！咔！

　　血绯双爪，准确无误的抓到了凝翠的双肩之上。

　　下一刻，血绯双翅飞速扑扇，身形“咻”的一下激射而出，速度比起后方那蛟龙老二、蛟龙老三等等五重雷音武圣层次的海中霸主还要快一些。不过刹那之间，已然到了天音门所在小岛的近前，“呼”的一下子，隐入到了天音门小岛周围的那层层迷雾之中。

　　轰！轰！轰！轰！轰！

　　与此同时，后方那蛟龙老二、老三等等，早冲了过来，身子在海水之中闪电般一动，已然到了那蛟龙老大尸体所在的位置。

　　“咦？老大它的生命力……”

　　“怎么回事？我感受不到老大的神魂气息了！”

　　“老大它……死了？”

　　到达蛟龙老大面前，这些蛟龙立刻探查到，此刻的蛟龙老大，早已经是神魂覆灭，只剩下了一具躯壳。

　　“混蛋！”

　　“怎么可能！”

　　“是天音门……天音门，居然斩杀了咱们老大……”

　　一瞬间，阵阵怒吼之声，从这些蛟龙口中，飞速爆出。

　　这一些蛟龙猛兽，此刻个个都是双目血红，身子剧烈颤抖，口中牙齿几乎都要咬碎。目光之中，射出浓烈无比的愤恨光芒。

　　它们完全没有想到，就在刚才，还是生龙活虎一般，要带着诸位兄弟，去攻打天音门，夺取天材地宝的蛟龙老大，怎么会在瞬息之间，在这些蛟龙兄弟还未曾反应过来的时候，直接神魂覆灭，身死陨落……

　　“天音门，我等兄弟与你，不共戴天！”

　　这些蛟龙，仰天嘶吼。

　　它们与天音门，原本有些仇怨，但那些仇怨，不过是当年天音门门主与它们主人之间的仇怨罢了。无非就是三千年前，天音门门主与它们主人搏杀，击败击伤它们主人罢了。实际上，若不是当初天音门主击伤它们主人，它们主人也未必就能寻得机遇，一举步入虚空武圣之境。

　　这等仇怨，不算什么。

　　它们主人步入虚空武圣层次之后，也不屑找天音门寻仇。

　　而现在则是不同。

　　它们十三兄弟之中的老大，也是最强者，最有希望步入虚空武圣层次，进入另外一个世界追寻它们主人的蛟龙老大，居然在这天音门外，陨落了……

　　这种情况下，这十二蛟龙，如何不怒？

　　轰！轰！轰！轰！

　　几乎没有半分迟疑。

　　爆响骤起，四五条蛟龙直接蹿出海面，嘶吼一声，悍不畏死一般，直接向着天音门小岛冲击过去。

　　“与天音门拼了！”

　　“为老大报仇！”

　　砰！砰！砰！砰！

　　接连闷响，这些蛟龙飞扑到天音门小岛外的那些雾气之上，将那层层雾气击打的一阵震荡。不过……这些蛟龙，却是根本没有击散那些雾气。

　　这雾气，正是杨荻早先就设计好的，大约能够抵挡五重雷音武圣层次强者攻击的天音门防护阵法。

　　“诸位兄弟！”

　　咻！

　　一道青光一闪，这天音门防护阵法之外，一头只比蛟龙老大稍小一些的蛟龙出现。

　　“诸位兄弟，老大被天音门强者轻松斩杀，这天音门，恐怕有虚空武圣层次的超级强者。咱们即便攻击天音门，恐怕也只能被那虚空武圣斩杀，白白浪费性命。步入即刻逃离，待到将来修炼有成，灭掉天音门，为老大报仇！”

　　这头蛟龙，正是十三兄弟之中的老二，仅次于蛟龙老大的高手。

　　它虽然心中也是愤恨异常，但是它却明白，以蛟龙老大那等实力，天音门之中射出一道音波，就能将蛟龙老大斩杀，恐怕，这天音门中，存在虚空武圣层次强者！

　　一旦虚空武圣出手，它们，全部都要陨落！

　　非但不能为蛟龙老大报仇，反而……白白损失性命。

　　“二哥！”

　　“我等不管这些！”

　　“便是虚空武圣又如何？有本事将我等全部斩杀，我等与老大同生共死！”

　　蛟龙老二虽然劝诫众兄弟，只不过，这些蛟龙哪里能冷静下来。甚至一些五重雷音武圣层次的蛟龙，都是双目血红，大声嘶吼，依旧奋不顾身，撞击天音门禁制。

　　“这……”

　　蛟龙老二眉头紧皱。

　　不过正如这些兄弟所说，它们兄弟，没有一个贪生怕死之辈。

　　见这些兄弟不离去，这蛟龙老二，也没有独自逃命。

　　只是看着自己这些兄弟撞击天音门禁制，自己脸色阴沉……

　　不过……

　　就是下一刻，这蛟龙老二，眼中忽的闪过一道神光。

　　“不对！”

　　“不对，这天音门之中，没有虚空武圣层次强者！”

　　“若是有虚空武圣层次强者的话，我等兄弟如此冲撞天音门防护禁制，惹到那虚空武圣，那虚空武圣震怒之下，只要随随便便，轻轻出手，我等兄弟个个都无法抵挡，全部都要身死陨落。然而……我等冲撞了那么长时间，那虚空武圣层次强者，却没有出手……”

　　“很可能，这天音门，根本没有虚空武圣！”

　　蛟龙老二，双目急剧一亮。

　　“诸位兄弟，大家且停一下！”

　　“这天音门之中，根本没有虚空武圣层次强者！我等只要沉下心来，同心协力，攻击这天音门禁制，早晚能将这天音门禁制彻底攻破，灭掉天音门，为老大报仇！现在，大家都冷静一些！冷静一些！”

　　蛟龙老二面色阴沉，口中缓缓说道。


第五百三十六章 将蛮纹天象击成肉泥的强大力量！

　　“什么？二哥你说的当真？”

　　“这天音门之中，根本就没有虚空武圣层次的强者？”

　　听到这蛟龙老二的这一番话，周围那些攻击天音门禁制的那些蛟龙，都是脸色稍稍一变，下意识的就停止了动作，全部都是身形一动，聚拢到了这蛟龙老二的身旁。

　　之前，它们虽然攻击天音门禁制，但是却是杂乱无章。

　　十多个兄弟，根本没有配合起来。

　　它们也都知道，蛟龙老大身死，很可能是被天音门之中的一位虚空武圣层次的超级强者斩杀掉的。

　　正因为如此，它们疯狂攻击天音门禁制，与其说是想为蛟龙老大报仇，倒不如说是为了发泄。它们都觉得，天音门有虚空武圣存在，自己兄弟根本无法为老大报仇。甚至于……或许下一刻，那虚空武圣出手，它们，全部都要死……

　　那个时候，这些蛟龙，个个心如死灰！

　　攻击天音门禁制，无非是最后的发泄。

　　而现在，它们突然听到蛟龙老二说，这天音门，没有虚空武圣层次强者？

　　没有虚空武圣，也就无法轻易斩杀它们这十二兄弟……

　　甚至于……它们还有极大机会，攻破天音门，将天音门所有的弟子悉数斩杀掉，为蛟龙老大报仇！

　　这些蛟龙到底是四重雷音武圣以上的修为，心境坚韧，听到蛟龙老二这么说，此刻也全部能冷静下来。不再发疯一般的攻击天音门禁制，而是聚拢到蛟龙老二面前，听蛟龙老二的解释。

　　“二哥，你说这天音门，没有虚空武圣？”

　　这群蛟龙之中，一条与蛟龙老二体型相差无几的蛟龙，出言询问。

　　“不错！”

　　蛟龙老二点了点头。

　　“不可能是虚空武圣！”

　　“如果是虚空武圣的话，第一，他很早就能察觉到我们的到来，恐怕我们不等靠近天音门，他发动攻击，就将我等斩杀了！”

　　“第二，哪怕他之前没有注意到咱们，但是老大追击那玄鹰、黑熊，他斩杀了老大，为何不顺手斩杀咱们？哪怕是咱们攻击天音门禁制那么长时间，他依旧没有出手对付咱们……正因为如此，我判断，这天音门，根本没有虚空武圣，老大被杀，是因为有五重雷音武圣强者，倚仗秘法，斩杀了老大！”

　　“这秘法，短时间内，必然不能连续使用！”

　　蛟龙老二沉声解释说道。

　　“秘法么……”周围这些蛟龙兄弟，都是眉头微皱。

　　“难道是……”忽的，那蛟龙老三，双目一亮。

　　“大神音攻击？刚才老大被斩杀，是一股音波攻击导致的。音波攻击，有秒杀特性的，就是大神音攻击。大神音攻击是直接作用神魂的，正因为如此，老大的身上，才没有半点伤痕！”蛟龙老三飞速说道。

　　天音门，本就擅长音波攻击，有人能发动大神音攻击，斩杀蛟龙老大，完全合乎情理。

　　“看来是了！”

　　蛟龙老二面色一凝。

　　“老大的防御极强，惟独神魂力量，比同级人类强者稍弱。而大神音攻击，正是灭杀神魂的攻击！”

　　“这大神音攻击，一个月发动一次，那人使用了一次之后，现在根本无法发动！”

　　“对咱们，造不成任何威胁了！”

　　蛟龙老二口中说着，双目骤然向着天音门方向望去。

　　牙齿紧咬，冰寒声音散发出来：“诸位兄弟，我等联手合击，攻破这天音门的防护禁制！这天音门之中，即便有些五重雷音武圣，咱们也能将其全部诛杀，为老大报仇！”

　　“好！”

　　“联手，轰击着天音门禁制！”

　　其余蛟龙，纷纷响应。

　　咻！咻！咻！

　　这总共十二条蛟龙，十二兄弟，配合上早已经是天衣无缝，此刻根本不需要人指挥，身形一动，早就各安方位，几乎在同一时刻，向着这天音门禁制，发出了自己最强大的攻击。

　　轰隆隆！轰隆隆！轰隆隆！轰隆隆！

　　天音门防护阵法，嗡嗡乱颤，那雾气不断萦绕，几乎要涣散开来。

　　“没有破开？”

　　“再来！”

　　这些蛟龙，继续轰击。

　　天音门小岛之上，一块礁石之上，杨荻一袭白衣，负手而立，眉头紧锁。在杨荻身旁，血绯、凝翠的人形身躯也都站在那块礁石之上，脸色都十分不好看。她们的玄鹰、黑熊身躯，一个悬浮在后方半空之中，一个则是伏在地上。

　　“小荻姐姐，都怪我们不好，居然招惹到了这一些蛟龙异兽。这些蛟龙，最弱的都有四重雷音武圣层次，加上在这东海之中，它们的战力堪比大鹏金翅王了。不知道咱们天音门的阵法，能不能抵挡住它们的轰击……”血绯面带懊恼，口中说道。

　　“不怪你们，这些蛟龙，它们的目标，恐怕正是咱们天音门。即便你们不遇到它们，我不出手斩杀那头最强蛟龙，它们也一样会来攻打咱们天音门的！”

　　杨荻微微摇头，口中淡淡说道。

　　“好在，那头最强的蛟龙，神魂不算太强，已然被我斩杀掉了……”

　　“至于这一些蛟龙，咱们天音门的防护禁制，恐怕还难以抵挡住它们的攻势，早晚它们要攻进来。十二蛟龙，最差的都是四重雷音武圣层次，想要抵挡它们，太难太难……”

　　杨荻轻轻咬了咬嘴唇。

　　早知道，之前就听杨硕的，用那些人皇的晶石，来建造阵法好了。

　　现在天音门的防护阵法，是用普通晶石建造而成，能防护五重雷音武圣层次的攻击。

　　实际上，一两个五重雷音武圣层次强者，这阵法能防护。但是现在外面足足五名五重雷音武圣强者，还有七位四重雷音武圣巅峰强者，一齐攻击，天音门防护阵法，就有些难以抵挡了。

　　早晚，要被攻破。

　　嗤啦！

　　十方袈裟空间撕开。

　　咻！咻！

　　神龙、蛮纹天象的身形，显现了出来。

　　“小奶奶，外面，是十二头蛟龙？妈的，怎么会有那么多的蛟龙一齐过来？”

　　神龙出现，脸色有些难看。

　　之前在人皇墓穴之中，蓝魅说过，接下来的一段时间，很有可能有一些虚空武圣层次强者的宠兽，出现在人间界。

　　但是在神龙看来，那些宠兽，最多两三个成群结伙出来罢了。它从没想到，居然有十二三头宠兽，都是五重雷音、四重雷音武圣层次，一块儿出来的情况。而且，这群家伙，还偏偏到了天音门这边，来攻打天音门……

　　“呼……这种情况咱们没有想到过，还是咱们大意了……”杨荻长长吐出一口气，淡淡说道。

　　“现在不是懊悔的时候，想办法，等天音门大阵被攻破，尽力抵挡它们吧！”杨荻说道。

　　“小奶奶，我与蛮纹气血强横，我也吸收了不少雷霆力量，对上两条五重雷音武圣层次的蛟龙，都能血拼一阵！”神龙表态说道。

　　它与蛮纹天象，现今都只是步入四重雷音武圣层次。对付五重雷音武圣蛟龙，也不过是倚仗它们那虚空武圣层次的强横气血罢了。

　　“我与血绯、凝翠，最多，只能对付三头五重雷音武圣层次蛟龙，甚至，连三头都对付不了……”杨荻说道。

　　杨荻、血绯、凝翠，也都是四重雷音武圣之境。

　　她们都是超级天才，各有底牌，越阶对付五重雷音武圣，也有很大可能。

　　但是，外面那些蛟龙也不是那么容易对付的，它们都是异兽，也有一些强大底牌……

　　杨荻她们，即便能对付三头五重雷音武圣蛟龙，也只是勉强支撑，想要战胜它们，难度实在太大太大……

　　“我们，能对付五头蛟龙！”

　　“还有整整七头，都是大鹏金翅王那等战力的，实在太难应对！”

　　巧妇难为无米之处，天音门这边，强者到底太少。

　　“小爷现在……貌似到了修炼《九阳玄功》的最关键时刻！”

　　“他的全部心神，都放在了九阳真身之上，现在，恐怕难以出手。哪怕小爷出手，那七条蛟龙，他一个人……也是于事无补……”

　　“至于小火，实力太差，连一条四重雷音武圣层次的蛟龙，怕都是难以对付！”

　　神龙脸色分外难看。

　　此刻，众人，都想不出什么办法来。

　　轰隆！

　　而就是下一刻。

　　轰然爆响，猛地响起。

　　砰！砰！砰！砰！砰！……

　　天音门小岛周围，一连串闷响传来，那围绕天音门小岛的雾气，飞速消散掉。外面，十二条巨大蛟龙的身形，早已显现了出来！

　　“不好！天音门防护阵法，被攻破了！”神龙脸色大变。

　　“哈哈哈哈哈……”

　　“果不其然，这小小天音门，根本没有虚空武圣！咦？连五重雷音武圣都没有？兄弟们，联手出击，将他们悉数斩杀，为老大报仇！”

　　天音门小岛外，那些蛟龙声音，急速传来。

　　“一起出手！”

　　“出手！”

　　轰隆隆！

　　这一些蛟龙，在此刻，居然不是各自为战，而是十二头蛟龙联手，猛烈一击，浩大无匹的力量，如海水倒灌一般，猛烈无比的向着杨荻等人所在之处冲击而来。

　　“主人！”

　　面对这些蛟龙联手一击，蛮纹天象身形猛地一窜，早到了杨荻面前，迎着这至强攻击，狠狠撞去。

　　轰隆隆！

　　闷响骤起，五大五重雷音武圣，七大四重雷音武圣，联手一击，浩大力量，直接将蛮纹天象击飞出去。身在半空，体内发出咔咔脆响，骨骼几乎尽数碎裂，整个蛮纹天象，近乎被击成一团肉泥！

　　“死吧！”

　　击飞蛮纹天象，那些蛟龙，也飞速而至。

　　咻！

　　强横攻击再度发动，直击杨荻等人！


第五百三十七章 五重雷音，蛟龙老五，斩！

　　足足十二头蛟龙异兽同时出手，几乎是一招之间，便直接将虚空武圣层次气血力量的蛮纹天象，生生击成了一团肉泥！

　　强悍恐怖到了极致！

　　这样的攻击强度，甚至比起当初人皇墓穴之中，人皇殿内，神龟王为首的人间界超级强者，联手攻打人皇殿禁制的那一击，有过之而无不及！

　　当初，人皇殿之中，几乎聚集人间界所有出世的强者。

　　神龟王、杨千、上古龙皇、大鹏金翅王、玄武妖圣、紫鼠妖圣、炎兽妖圣等等，加上杨硕这边的数位高手，战斗力空前无比。那人皇殿之中的禁制，连一击都未曾抵挡住，直接便崩碎了开来。

　　而现在，这十二头蛟龙，足足五位五重雷音武圣层次，七位四重雷音武圣层次。

　　最差的，几乎也堪比大鹏金翅王。

　　这样强横的战斗力，轻轻松松将蛮纹天象击成肉泥，可谓是再合乎情理不过的事情了。莫说是蛮纹天象，便是强如真正的虚空武圣层次的强者，若是不闪不避，面对这一击，恐怕，也要变成肉泥！

　　毕竟，这十二蛟龙，乃是亲兄弟！

　　相互之间的配合，几乎达到了天衣无缝的境地。爆发出来的战斗力，远非普通的十二位四重雷音武圣、五重雷音武圣相加所能比拟……

　　若非这十二蛟龙不擅长神魂攻击的话，恐怕蛮纹天象非但肉身被砸成肉泥，就连神魂，也要直接覆灭掉！

　　彻底的形神俱灭！

　　好在，十二蛟龙神魂不强，蛮纹天象，神魂未灭。

　　轰隆隆！

　　蛮纹天象身躯被砸成肉泥，直接倒飞出去，轰轰几声，砸碎了天音门小岛边缘地带的数块硕大礁石。

　　咕咚！咕咚！

　　虽然成为肉泥，但蛮纹天象这一团血肉却依旧带有强大生机，落到地上，立刻发出咕咚、咕咚，有节奏的闷响，每一寸气血不断蠕动，不断的聚合，似乎是要从一团肉泥的状态，再度恢复到蛮纹天象的状态之中……

　　血肉衍化！

　　虚空武圣层次的气血力量，血肉衍化，几乎是不死不灭，即便被砸成了一团肉泥，只要神魂不灭，这团肉泥也能重新组合，变成一具全新躯体。当初神龙刚刚出世，就是施展类似的秘法，化身千万，从杨千等人手中逃脱出去。到了最后，这千万化身，又重新组合，成为一条完整神龙。

　　“咦？血肉衍化，不死不朽？可惜了，纵然是血肉衍化，没有那么容易被斩杀，但……你现在，也没有了半分战斗力！等我兄弟将你们全部都砸成肉泥，到时候有的是机会，将你们每一寸血肉都粉碎，让你们灰飞烟灭！”

　　联手一击，竟然都未曾将蛮纹天象击杀，那蛟龙老二，不由得眉头微皱。

　　轰！轰！轰！轰！轰！

　　不过就是下一刻，这蛟龙老二与其余兄弟，身形飞速动作，早到了天音门小岛之上，到达杨荻等人面前。

　　轰轰响声之中，十二蛟龙，再度出手！

　　这一次，倒不是十二蛟龙全部联手一击，而是三三两两联手，发出六七道攻击，将杨荻等每一人都笼罩其中。

　　三两合击，威势也强横无匹，难以抵挡！

　　“闪避！”

　　就是面对这十二蛟龙攻击，杨荻几人都是冷静到了极致，此刻根本不硬抗十二蛟龙攻击，身形飞速一动，身形闪电般腾挪到了十几丈之外。

　　轰！轰！轰！

　　十二蛟龙的攻击，将这天音门小岛边缘地带，砸的一片狼藉。

　　“好家伙，以多欺少么？可惜了，你们这些卑微爬虫，固然实力够强，但想要击中我们，也难入登天！”神龙闪电一般冲到千丈高空之中，俯视这些蛟龙，嘴角显露出轻蔑无比的笑容：“小奶奶，这几条卑微爬虫敢攻击咱们天音门，就让它们见识见识咱天音门的实力。嘿嘿，这帮爬虫，不付出一点代价，别想全身而退！”

　　即便不占优势，神龙也就是傲气凛然，口口声声，称这些蛟龙为爬虫。

　　它是上古神龙，真真正正的神兽血脉，或许神龙的血脉与神龟王、蛮纹天象它们相比，不一定占据什么优势。但是面对同为龙族的蛟龙，神龙却是优越感十足，说话语气之中，自自然有些不屑一顾。

　　“爬虫么？”

　　“居然是上古神龙，想不到，这天音门之中，还有这等神兽！”

　　“只可惜，我们是爬虫，你的实力，却连爬虫都算不上！等我兄弟将你斩杀，吞噬你的血肉，我等兄弟也能化成神龙，到时候，便是步入虚空武圣层次，都有极大机会！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　轰！轰！

　　两声爆响。

　　两头硕大蛟龙冲天而起。

　　正是那蛟龙老二，以及蛟龙老五，两头五重雷音武圣层次蛟龙！

　　刹那之间，这两头强大蛟龙已然冲击到了七八百丈高空之中，离着神龙，也只有两三百丈距离。

　　“让这些蛟龙付出一些代价么？神龙，你们动作快些！”

　　下方杨荻，背后带着天音羽翼，悬浮在十几丈半空之中，脸色凝重，口中忽的传出这样一句话来。

　　呼！

　　下一刻，却见杨荻单手一挥。

　　呼呼呼呼……呼呼呼呼……

　　这天音门小岛上空，一层层雾气凭空产生，猛地将岛上那十头蛟龙全部都给笼罩了起来。这雾气遮天蔽日，浓烈无比，几乎犹如实质一般。饶是这些蛟龙实力强横，但在这浓雾之中，一时间也是根本看不清任何东西。

　　天音门迷阵！

　　“嗯？居然还有迷阵？”

　　“混蛋，看不见了……兄弟们，我等联手，将这迷阵彻底破开！”

　　身处迷阵之中，这些蛟龙根本看不清任何东西，又哪能再对杨荻等人发动攻击。

　　只有那蛟龙老二、蛟龙老五，飞到半空之中攻击神龙，才没有被这迷阵浓雾影响到。

　　陷入迷阵之中的这十条蛟龙，纷纷怒吼，立刻就要出手，要将这迷阵彻底轰开……

　　只是……

　　还不等它们有所行动，上空之中，形势陡变！

　　“哈哈，上来了么？那就给我死吧！”

　　面对那飞速冲来的两头蛟龙，神龙哈哈大笑。

　　大口一张，咔嚓一声，一道强横雷霆闪电从神龙口中急速吐出，向着那蛟龙老二而去！

　　“这是……好强的电光！”

　　这道闪电急速而来，蛟龙老二下意识脸色一变，心底一股不祥预感升起，全身龙鳞根根倒竖。

　　嗤啦！

　　雷霆闪电速度何等之快，早到了蛟龙老二身上。

　　嘶嘶嘶！嘶嘶嘶！

　　蛟龙老二身上电光萦绕，整个身子瞬间一片酥麻，直接失去了控制……

　　“怎么会比……雷云风暴之中的雷电力量还要强大？这到底……到底是什么样的雷霆闪电？”蛟龙老二身子麻痹，能清晰感觉到，神龙吐出的这道闪电，比起雷云风暴核心地带的电光还要厉害。这十二蛟龙常年在海中生存，即便是雷云风暴，也不畏惧，偏偏在这神龙吐出的雷霆电光攻击之下，毫无抵挡之力，身子立刻麻痹……

　　嗡嗡！

　　几乎是蛟龙老二遭遇电光，身体麻痹的同时，一道音波，急速向着另一边的蛟龙老五冲击而去！

　　大神音铃铛！

　　普通大神音攻击！

　　“不好！”

　　眼见这音波向自己袭来，蛟龙老五心绪一颤。

　　咻！

　　这音波，直接没入蛟龙老五眉心。

　　下一刻，这蛟龙老五只感觉脑袋一懵，在这一瞬间，大脑之中一片空白，神魂根本无法思考，与肉身也彻底失去了联系。

　　杨荻挥动大神音铃铛，发动的普通音波攻击，虽然无法直接将敌人的神魂斩灭，但是也能在一瞬之间，对敌人造成一丝的影响。莫说是这蛟龙老五，便是当初杨千，被这音波攻击到，也要受到影响。

　　轰！轰！轰！

　　喳喳喳！

　　吼吼吼！

　　就是下一瞬间，数道身形，直扑那蛟龙老五！

　　血绯的上古玄鹰身躯、凝翠的上古黑熊身躯，这两大上古虚空武圣层次气血力量的强横躯体，直直的向着蛟龙老五那躯体撞击了过去！

　　“哈哈，小子，乖乖陨落吧！”

　　上方神龙，也是尾巴一摆，向蛟龙老五扑去。

　　在这一刹那，下方天音门小岛之上，十头蛟龙被杨荻操控迷阵，暂时困住，蛟龙老二被神龙吐出的雷霆力量麻痹住，而这蛟龙老五，则是被杨荻的大神音铃铛，在一瞬间影响到了神魂，没有了半分的反抗力量，只能任由血绯、凝翠、神龙等等，向着它发动最强肉身攻击！

　　“死！”

　　三大虚空武圣层次气血的猛兽，一齐攻击！

　　任何一个，单纯比气血，都远超这蛟龙老五！

　　或许这蛟龙老五五重雷音武圣层次，论武道层次，比血绯凝翠神龙，都高出不少来……但是，此刻，它神魂被大神音影响，莫说是五重雷音武圣的武道层次，便是它武道层次堪比天圣界人皇，也是于事无补！

　　噗！噗！噗！噗！

　　神龙、黑熊、玄鹰的利爪、牙齿、尖喙，纷纷刺入到这蛟龙老五肉体之中……

　　“不好！”

　　这一瞬间，蛟龙老五终于清醒，然而……一股浓烈到极致，恐怖无匹的危险感觉，从它的心底，立刻蹿起！

　　“老五！”

　　蛟龙老二也从麻痹状态中脱离，一声嘶吼，目眦欲裂！

　　嗤啦！

　　血肉撕裂的声音，突兀响起。

　　嗤啦！嗤啦！嗤啦！

　　下一瞬间，在这蛟龙老二的目光之中，这蛟龙老五，整个身躯，被神龙、血绯、凝翠三个，一下撕开，化成十几段……


第五百三十八章 最后秘法，至强大蛟龙！

　　蛟龙老五，五重雷音武圣层次的超级强者，在神龙、血绯、凝翠的肉身直接攻击之下，毫无悬念，直接被分成了十几段，大量血雾“噗”的一下子，从高空之中散播了下来……

　　如此重伤，绝无生还道理！

　　蛟龙老五固然强大，五重雷音武圣层次，比起之前的大鹏金翅王也有过之而无不及。

　　但是神龙、血绯、凝翠也都不是一般人物，全部都是四重雷音武圣武道层次，比起蛟龙老五只是低了一个层次而已。加上拥有虚空武圣层次气血的肉身，便是单对单，蛟龙老五最多能压制她们，却难以将她们击败斩杀。

　　正常状态下，三人联手，也稳稳压制蛟龙老五！

　　况且，方才，杨荻以大神音攻击，影响到这蛟龙老五的神魂……

　　这种情况之下，神龙、血绯、凝翠，将自己肉身的优势发挥到淋漓尽致，而蛟龙老五的武道层次优势，彻底丧失……

　　此消彼长，蛟龙老五刹那间被斩杀，自然十分正常！

　　“老五！”

　　凄厉嘶吼，从蛟龙老二口中传出。

　　“混蛋！”

　　大口一张，这蛟龙老二口中，一团水属性光球猛地射出，狠狠向着神龙、血绯、凝翠那边撞击过来。

　　轰隆！

　　水汽四散，神龙、血绯、凝翠，都是被这水球击打的倒飞出去几十丈。

　　甚至于，凝翠直接被击落下去，她没有翅膀，本就无法飞行，方才爆发力量，加上使用武道领域力量，一瞬间到达千丈高空，袭杀蛟龙老五，已然是超常发挥了。现在面对蛟龙老二的水球轰击，自然毫无悬念，坠落下去。

　　“砰”的一下子，在地面上砸出一个大坑。

　　不过，凝翠的防御力却是强横无比，加上她本来气血浩大，这蛟龙老二的水球轰击，几乎没有对凝翠造成半分的损伤。

　　“哈哈哈哈，小爬虫，你这攻击绝招倒也不错，只可惜，就凭这点儿力量，还根本无法伤得到爷爷我……你这头小爬虫兄弟，乖乖的在爷爷我的手上陨落吧！”神龙倒飞出去，口中却是哈哈大笑，大嘴一张，又是一道雷霆电光激射而出，直击那蛟龙老五残破身躯的头颅部分！

　　“二哥，为我报仇！”这蛟龙老五虽然身体被撕裂开来，再无生还可能，但它到底是五重雷音武圣层次强者，气血强大，一时之间根本不死。眼见那道雷霆电光袭来，蛟龙老五双目凛然，大声叫道，它那张开大口之中，吐出的气息中，都带有浓烈的血腥之气……

　　咔嚓！

　　下一刻，雷霆电光落到这蛟龙老五头上，将这蛟龙老五神魂，彻底打灭！

　　神魂被打灭，这蛟龙老五死的不能再死！

　　这一群蛟龙，本来都是生活在东海之中，即便在雷云风暴之中也是来去自如，不受影响。

　　只可惜的是，神龙的雷霆电光能量，不单单是来源于雷云风暴，还来源于杨硕正在吸收的那雷霆至宝，蓝色小果子。那蓝色小果子之中的雷霆力量，比起雷云风暴中心处的雷霆精魄还要高两三个等级，这种力量的雷电，根本不是这些蛟龙所能抵挡的！

　　“混蛋！”

　　眼看着蛟龙老五陨落，蛟龙老二目眦迸裂。

　　大口一张，一声爆喝，从蛟龙老二口中传出。

　　轰隆隆！

　　轰轰！

　　下方，天音门小岛之上，那十头蛟龙俩手之下，早将杨荻催发的迷阵攻破。

　　“二哥，怎么回事？”

　　“这……老五它……怎么会陨落……”

　　这十头蛟龙打破迷阵，这才发现到，自己兄弟之中，居然再度陨落一位！

　　五重雷音武圣层次的兄弟，原本足足有六个，蛟龙老大实力最强，其余几个，实力相差不多。原本以为，只要天音门没有虚空武圣，凭借十三兄弟的实力，简简单单就能将整个天音门灭掉。它们万没想到，刚刚到达天音门，还未曾攻破天音门的防护阵法，实力最强的蛟龙老大，率先身死陨落！

　　紧接着，在实力明显占优的情况之下，蛟龙老五，居然也被天音门这些人集中优势力量，生生灭杀……

　　“混蛋！”

　　“灭杀他们，为老大、五哥报仇！”

　　此刻这些蛟龙，终于震怒疯狂。

　　轰！轰！轰！轰！

　　身形一动，直击神龙、杨荻等人！

　　咻！

　　咻！咻！

　　而就是这一刻，杨荻、神龙等人却是飞速动作，闪电般躲避着这些蛟龙的攻击。

　　“哈哈，小爬虫们，你们虽然实力占优，但想要斩杀我们，还没有这个本事。我们要逃，你们休想追上我们！”神龙在高空之中闪电般飞行，一边躲避着这些蛟龙的攻击，一边哈哈大笑。

　　杨荻、血绯，也能轻易躲开这些蛟龙的攻击。只有凝翠身躯略显笨重，飞行能力太差，无法躲开这些蛟龙的轰击。不过她这具身躯却是虚空武圣层次的气血力量，站在天音门小岛之上，踩踏大地，防御强横到了极致，任凭这些蛟龙随便攻击，竟然都是岿然不动，身体几乎不受什么严重伤势。一些小伤，也能飞快恢复！

　　这些蛟龙，十二个联手，足以将蛮纹天象轰成肉泥。

　　但是，却无法将蛮纹天象轰杀。

　　而蛮纹天象，它虽然力量强大，气血旺盛，但是它却并不以防御见长。凝翠的上古黑熊身躯，才是真正的以防御见长。

　　脚踏大地的情况之下，防御力更强。

　　而且，上古黑熊和蛮纹天象不一样，它是真真正正的跨入到了虚空武圣层次，体内自成一片虚空。那些蛟龙的攻击，有很大一部分，都被吸收到了这片虚空之中。另外还有一点，那就是，之前是十二蛟龙联手，轰击蛮纹天象，而现在，蛟龙老五身死，只剩十一蛟龙，联手攻击，力量大减。

　　根本不能对凝翠造成什么威胁。

　　“混蛋！”

　　“混蛋！混蛋！”

　　“给我受死！”

　　这些蛟龙怒吼连连，却是威胁不到杨荻神龙等人。

　　“这天音门驻地，恐怕，真的难以保住了……”

　　杨荻一边躲闪蛟龙轰击，一边眉头微皱。

　　刚才，她催动迷阵，将十头蛟龙困住，这已经是天音门最后一张底牌了。现在的天音门，几乎完全失去了防护。

　　在这十一头蛟龙的轰击之下，天音门驻地，绝对难以保住了……好在的是，天音门所有弟子，都钻入到了十方袈裟空间之中，乃至是刚才被砸成肉泥的蛮纹天象，也被杨荻转移了进去。即便是这天音门驻地被彻底毁掉，天音门的损失也不会太大。

　　轰隆隆！轰隆隆！

　　这一些蛟龙，在这天音门小岛之上，追击杨荻神龙等人。

　　尤其是与凝翠搏杀的那些蛟龙，各种攻击之下，凝翠虽然能勉强抵挡，但也步步倒退，轰轰响声中，将这天音门小岛上的天音门的那些万年历史的建筑物，亭台楼阁，纷纷撞碎。

　　吼吼吼！

　　凝翠不单单是遭受攻击，双爪也是接连挥动，不时的将一两头蛟龙击退掉……

　　一时之间，倒也僵持了起来。

　　“这帮蛟龙，倒也厉害！”

　　神龙不时地吐出一口雷霆电光，暂时麻痹住几头蛟龙。

　　只不过再没有合适时机，与血绯凝翠配合，将这些蛟龙斩杀。

　　“小奶奶，不行的话，干脆进入十方袈裟空间，暂避锋芒好了。以这些小爬虫的本事，还轰不破十方袈裟空间。哪怕能轰破也没啥，让小爷撕开虚空，咱们直接逃离，它们也没法追咱们！”

　　“反正天音门驻地已经被毁的差不多了，咱们想逃就逃，毫无顾忌！”

　　神龙沉声向杨荻说道。

　　它虽然极度蔑视这些蛟龙，但是长时间战斗搏杀，它也感觉到压力大增。

　　“现在还不需要逃！”

　　杨荻面色冷静，低声说道。

　　“咱们现在的实力，虽然达到四重雷音武圣层次，但是咱们提升的还是太快，战斗意识还太差！”

　　“正好，与这些蛟龙搏杀，可以增强咱们的战斗意识！”

　　“等到真正撑不住的时候，再逃也来得及！”

　　杨荻说道。

　　一边说着，杨荻双手接连挥动，一股股神音攻击，直击那些蛟龙。

　　这些蛟龙，不时地被神音击中，脑袋一懵，动作停顿，虽然立刻就能恢复，但是只是停顿一刹那，就失去了先机，无法再击中杨荻。

　　“混蛋！”

　　“二哥，这些家伙……”

　　“使用我族最后的那一招秘法吧！否则，咱们根本难以击伤斩杀他们，根本无法为老大为老五报仇！”

　　眼见根本伤不到杨荻等人，这些蛟龙，都是脸色凝重，向着那蛟龙老二，大声叫道。

　　“最后秘法？”蛟龙老二眉头一皱，“诸位兄弟，你们可想好了，那最后秘法施展，再无回头之路，咱们的神魂将彻底融合到一起，再也没有了各自的意识……”

　　“二哥，老大老五都死了，我等兄弟早就不想苟活。只要能斩杀这些天音门弟子，便是我等神魂俱灭又如何？神魂融合，没了自己的意识，不算什么！说不定，那样，还是咱们的新生！莫要多说，二哥，开始吧！”这蛟龙之中，那蛟龙老三低喝一声，身体之中陡得发出一声爆响，轰隆一声，整个身子化成一团血雾！

　　“来吧！”

　　“二哥，我等融合一起，斩灭天音门！”

　　轰轰声响之中，其余蛟龙，纷纷爆开！

　　“好！”

　　眼见众位兄弟纷纷爆裂开来，蛟龙老二目光之中，闪过一抹坚定。

　　“大融合秘法，至强蛟龙！”

　　爆喝一声，蛟龙老二身形终于崩碎成一团血雾，一下子与其余蛟龙化成的血雾融合到了一处。这一些血雾不断蠕动，不断凝聚，下一刻，一头体长足足达到两百余丈，全身散发着浓烈气势的巨大蛟龙，显现！

　　吼！

　　大口张开，声震寰宇！

　　这十一蛟龙，竟然，相互融合，化成一头硕大蛟龙……


第五百三十九章 全部打爆，斩杨荻……

　　足足十一头蛟龙，在这一瞬间，竟然是将自己的身躯全部爆开，化成一团团的纯粹的气血力量。

　　而紧接着的下一刻，这十一头蛟龙身躯化成的气血力量，竟然是飞快的凝结到了一起，转瞬之间，竟而是形成了一条体长足足超过两百丈，硕大无比，散发着强横气势的全新的蛟龙巨兽！

　　合而为一！

　　这是真正的融合，就好像是……神龙施展万千分身秘法之后，那上万分身，重新聚合到了一起，重新形成完整的躯体一般……

　　唯一不同的是，神龙万千分身，重新凝聚成肉身，无论是体型大小，还是身上散发出来的气势威压，都和现在这十一头蛟龙形成的全新的巨大蛟龙，根本无法相比。

　　确切的说，神龙，在这巨大蛟龙面前，犹如在大人面前的孩童一般！

　　吼吼！

　　吼吼！

　　这巨大蛟龙一下形成，仰天嘶吼。

　　强横无匹的气势猛烈散发出去，将周围上千丈范围内的空间，都震荡的嗡嗡乱响！

　　“这……好强横的力量！”

　　“那十一条蛟龙的力量，几乎没有半分逸散，全部都融入到这条巨大蛟龙身上了！”

　　“这是何等秘法，居然有这等效力……”

　　见到这头巨大蛟龙，神龙都是不由得双目一瞪，口中倒吸了一口凉气，显然是惊骇到了极致。

　　此刻这巨大蛟龙，非但身形巨大，散发出来的气势力量也分外的强大。远远不是普通的五重雷音武圣所能比拟的。虽然还未曾达到虚空武圣的层次，但是也绝对相差不远了。乃是五重雷音武圣最巅峰层次的武道气势！

　　“好强！”

　　“就是之前那蛟龙老大，乃至是神龟王，武道气势都远远比不上这巨大蛟龙。”

　　“单以武道气势来论，这巨大蛟龙，已然是达到了五重雷音武圣所能达到的一个极限，只差一丝一毫，就能跨入虚空武圣之境……”

　　“神魂力量，也够强！”

　　“若是施展大神音攻击，恐怕根本伤不到它！”

　　杨荻此刻也是眉头紧皱，远远望着这巨大蛟龙。

　　在天音门这些高手之中，杨荻的神魂力量最强，武道层次也最高，对于这头巨大神龙的强横，更是有着最为直观的感受。

　　十一头蛟龙合而为一，武道层次不断攀升，虽然还未曾突破虚空武圣之境，但是也达到了一个五重雷音武圣的极限。便是之前的蛟龙老大，乃至是活了一万年的神龟王，甚至是突破虚空武圣之前的杨千、悟明，论武道境界，都比这蛟龙要逊色一丝！

　　这只是这巨大蛟龙的武道层次……

　　而它的肉身气血……

　　稳稳步入虚空武圣层次！

　　与神龙、蛮纹天象等等，处于同一个层次之上。

　　当然了，这巨大蛟龙气血层次和神龙、蛮纹天象相同，但是气血总量，却是远超神龙、蛮纹天象。那十一蛟龙，单独拿出一条来，气血总量就和神龙相差不了太多了，现在十一条蛟龙气血完全糅合到了一起，气血总量，甚至达到神龙的十倍！

　　强大到这等程度！

　　之前，神龙、血绯、凝翠等等，面对这十一蛟龙不落下风，最主要的，是因为她们的气血占据很大优势。

　　而现在，她们这最大的优势，已然变成了劣势。

　　而在武道层次上的原本就有的劣势，现在，则是进一步的扩大……差距之大，几乎是一条难以逾越的鸿沟！

　　这种状况之下，无论是神龙，还是杨荻、血绯凝翠等等，此刻都是心绪一紧。

　　“天音门……”

　　下一刹那。

　　这巨大蛟龙的气息，稳定了下来。两只硕大的眼睛，向着杨荻、神龙等人扫去。

　　接触到这巨大蛟龙的双目，杨荻、神龙等等，都是不由得身子微微一颤。

　　“你们，居然敢斩杀我的两位兄弟，现在，我十一位兄弟，施展大融合秘法，形成了一个全新的我。如今的我，便要继承我十一位兄弟的意志，将你们，这些天音门之人，全部斩杀，祭奠我两位兄弟……”低沉无比的声音，从这巨大蛟龙口中，缓缓吐出。

　　十一蛟龙，非但肉身融合，乃至是神魂意志，也彻底融合。

　　就如同是之前上古道皇与上古神龙的神魂融合一般。融合之后的神魂，不再是上古神龙，也不是上古道皇，而是融合了两者记忆的一个全新的神魂！

　　现在这巨大蛟龙身体中的神魂，便是这样一个全新神魂。

　　只是，带有十一蛟龙的记忆。

　　同时，因为那十一蛟龙，都想着灭杀天音门这些人，为蛟龙老大、老五报仇，所以，这全新的巨大蛟龙，也继承了十一蛟龙的意志。将斩杀天音门人，作为了它的首要目标……

　　“蛟龙大融合秘法？果然玄妙……”

　　杨荻、神龙心神绷紧，心中感叹。

　　这十一蛟龙，到底不一般。

　　原本与它们战斗搏杀的时候，杨荻、神龙等人，并没有发觉到它们有什么强横秘法战技。

　　想不到，现在它们施展“大融合秘法”，直接融合在一处，形成强势巨大蛟龙。单单是这一秘法，足以说明这十一蛟龙的恐怖了！

　　当然了，这秘法虽然看似强大，但也没有逆天。

　　毕竟，只是融合力量而已。

　　别人不说，就是神龙，就有化身千万，再重新聚合在一起的秘法。只要是虚空武圣层次气血，血肉衍化，要做到血肉融合就不算难。十一蛟龙中，好歹有四位五重雷音武圣，集合力量，能施展虚空武圣层次的血肉衍化神通，也不算什么。

　　况且，这项秘法有一个最大的副作用。融合之后，十一蛟龙的神魂意念，彻底结合在一起，等于……它们彻底没了自己的意识。

　　毁灭掉自己的意识，形成一个全新意识。

　　对于十一蛟龙之中的任何一条来说，都等于是……自身已然陨落……

　　付出这样代价，得到强横无匹的战斗力，说起来，也不算太过变态了！

　　“你们……死吧！”

　　这巨大蛟龙，双目扫过杨荻神龙等人的同时……

　　滔天杀意，陡然蹿起！

　　彻底将杨荻等人，全部笼罩了起来！

　　“不好！”

　　一股极致的危险的感觉，纷纷从杨荻、神龙以及血绯、凝翠等人的心底蹿起。

　　“退！”

　　没有分毫犹豫，这一些人，立刻倒退。

　　嗤啦！

　　杨荻单手一挥，早将十方袈裟空间划开。这十方袈裟空间在杨硕控制下，并不排斥杨荻的气息，所以杨荻也能轻易打开十方袈裟空间。

　　咻！咻！咻！咻！

　　十方袈裟空间打开的同时，神龙等人再不犹豫，立刻向着十方袈裟空间飞去，企图以这十方袈裟空间，暂时抵挡这强大蛟龙的攻击……

　　咻！

　　然而，那巨大蛟龙，速度更快！

　　闪电一般，直接到达神龙面前！

　　“这速度……好快！”

　　神龙脸色大变，脑海之中只来得及冒出这样一个念头，那巨大蛟龙的一只爪子早到了神龙的面前，轰隆一声，只是轻轻一爪，神龙那虚空武圣层次气血的躯体，居然毫无悬念，立刻便被这巨大蛟龙，一爪捏爆！

　　成为一团肉泥！

　　“好家伙！”

　　“小奶奶，这家伙非但气血变强，武道层次提高，而是……各项战力全面提升，速度极快，要躲开它的攻击，极难了……”

　　神龙虽然被一下捏爆，但是它化成的那一团肉泥之中，蓝色电光嗤啦一闪，狠狠击打在这巨大蛟龙的手爪之上，让这巨大蛟龙稍稍一颤。动作停滞了半分，就是趁着这机会，神龙化成的这团血肉“咻”的一下，终于逃入十方袈裟空间。

　　它肉身被捏爆，神魂却是无损，一边逃入十方袈裟空间，一边神魂传音，提醒杨荻等人。

　　这巨大蛟龙，战力全面提升！

　　如防御力，普通蛟龙，强如蛟龙老大，被神龙电光击中，也要麻痹片刻。

　　而现在，这巨大蛟龙，不过是动作稍稍一滞而已……

　　还有速度！

　　之前那些蛟龙，围攻之下，都未必能攻击到神龙。

　　现在，身形一动，神龙根本无法躲避，立刻就被捏爆开来！

　　当然……还有绝对的力量的提升！

　　之前的十二蛟龙一齐出手，才将蛮纹天象砸成肉泥。现在，这巨大蛟龙的一击，虽然也只是将神龙捏爆成肉泥，但是……它此刻，却不只是攻击神龙，它的另外两只爪子，分别向着血绯、凝翠身躯，也狠狠攻击而来，另外一条尾巴，更是急速向着杨荻抽来！

　　同时攻击四人，每一击，都堪比当初的十二蛟龙联手！

　　轰！轰！

　　即便有神龙提醒，血绯、凝翠也是根本躲不开这巨大蛟龙的攻击，都是纷纷被砸成肉泥。

　　好在血绯、凝翠体内自成虚空，其中蕴含强大属性能量，在肉身被砸成肉泥的同时，这些能量一下子爆发出来，阻碍这蛟龙，让这蛟龙无法乘胜追击，不能将她们彻底斩杀掉。

　　嗡！

　　虽然没能将神龙血绯凝翠等等斩杀，但是这蛟龙尾巴，却是急速到达杨荻面前！

　　杨荻，气血力量，根本达不到神龙那般的虚空武圣层次！

　　一击之下，恐怕直接就要被打爆开来，她也没有任何的分身，身体爆裂，神魂覆灭，就要死得不能再死……

　　“你，死吧！”

　　这蛟龙能清晰记得，当初斩杀蛟龙老大之人，正是杨荻！

　　斩杀不了血绯、凝翠、神龙，那便先斩杀杨荻，为蛟龙老大报仇！

　　躲无可躲！

　　轰隆！

　　爆响骤起，这蛟龙只感觉到，自己尾巴狠狠击打在一具躯体之上！

　　这躯体，气血层次，根本无法与神龙、血绯凝翠相比。

　　直接爆开、崩散……


第五百四十章 突破，五重雷音，一拳打飞你！

　　“死了？”

　　就是感觉到自己的尾巴打爆一具躯体的同时，这巨大蛟龙的脑海之中，立刻冒出这样一个念头。

　　这巨大蛟龙，攻击，不可谓不强！

　　便是如神龙、血绯、凝翠，强如虚空武圣层次的气血身躯，在这巨大蛟龙的攻击之下，也是毫无悬念，直接被砸成肉泥。若不是她们个个都拥有一些特殊手段的话，恐怕连肉泥都留不下，直接就要被彻底打散，形神俱灭……

　　对付神龙、血绯它们的，不过是这蛟龙的利爪攻击。

　　而它的尾巴的攻击，力量更胜三分！

　　方才打爆那具身躯的同时，这巨大蛟龙分明感觉到，自己打爆的这具躯体，气血层次，根本达不到虚空武圣层次。

　　尾巴攻击更强！

　　对方躯体却是更弱……

　　一击之下，直接将其打爆，血肉彻底逸散，十分正常。

　　砰！

　　那被巨大蛟龙打爆的身躯，砰的一声，化成一蓬血雾。

　　呼呼呼呼！呼呼呼呼！

　　下一刻，这血雾之上，却是陡得燃烧起浓烈的森白色火焰来……

　　“小火！”

　　杨荻的惊叫之声，响了起来。

　　方才被这巨大蛟龙打爆的，根本就不是杨荻的身躯，而是……小火的身躯。就是杨荻撕裂十方袈裟空间的时候，小火就冲了出来，想要帮忙抵挡这巨大蛟龙的攻击。几乎就是在这巨大蛟龙的攻击将要落到杨荻身上的同时，小火毅然决然，冲到杨荻面前，帮助杨荻，结结实实的挨了这一击攻击！

　　毫无悬念，被直接打爆开来……而小火体内的吸收白莲火焰形成的森白色火焰，也是崩散开来，将它化成的血雾，直接燃烧……

　　那巨大蛟龙力道何等强大，打爆小火，还剩余两分力量。这两分力量却是作用在小火后面保护的杨荻身上，将杨荻也抽飞出去，“噗”的一声，半空中吐出一口鲜血，杨荻直直倒跌，飞入后方十方袈裟空间之中……

　　咔咔咔！

　　杨荻身体之上，骨骼不知道断了多少。

　　不过，此刻的杨荻，却是根本顾不得自己的伤势，她的目光，死死盯住前方，十方袈裟空间之外，小火身躯化成的那团血雾之上。亲眼看着，那团血雾上燃烧起森白色的火焰……

　　小火的神魂气息，杨荻，几乎已经察觉不到……

　　死了？

　　在那一刻，小火为了保护杨荻，被这巨大蛟龙直接打爆，斩杀？

　　神魂气息，也都消散了？

　　甚至于，小火在临死之前，连一句遗言，都没有留下么……

　　“小火！”

　　“小火！”“小火！”

　　神龙、血绯、凝翠的神魂，不断呐喊。

　　小火，在它们眼中，乃是小辈，神龙血绯凝翠她们，几乎都将小火当成自己的子侄。小火的悟性、资质、实力，都要比神龙它们略微逊色一些，正因为如此，几乎所有人，都将小火当成需要保护的对象……

　　就像一个理应被大人保护的孩子一样……

　　而现在，面对这巨大蛟龙，无论是杨荻，还是神龙、血绯、凝翠，都无法保护小火。

　　甚至于，需要小火为杨荻她们抵挡攻击，为了保护杨荻她们，付出自己的性命！

　　在这一刻，所有人，心绪，都是一颤……

　　呼！

　　小火化成的森白色火焰，骤然笼罩那巨大蛟龙的一段身躯。

　　嗤啦！嗤啦！

　　这巨大蛟龙的这段身躯，立刻被烧焦！

　　森白色白莲火，与神龙的蓝色雷霆是同一层次的能量，但是，蛟龙本就是雷霆属性异兽，被蓝色雷霆击中，受伤不算严重。但是现在，它被森白色火焰灼烧，却是难以抵挡，一段身躯立刻焦黑一片，气血大量耗损……

　　“混蛋！”

　　强烈的疼痛，让这巨大蛟龙震怒非常。

　　身子一甩。

　　砰！

　　将这一团森白色火焰，彻底打散……

　　小火的神魂，似乎也随着这森白色火焰，被彻底打灭……

　　“敢伤我？你们，都要死！”

　　轰隆！

　　身形一动，这巨大蛟龙直直的冲入到十方袈裟空间裂缝之中，那巨大脑袋，甚至已然钻入十方袈裟空间之内。

　　呲呲呲呲！呲呲呲呲！

　　它那身躯，进入到十方袈裟空间的同时，与空间力量相互摩擦，发出呲呲声响。

　　在这十方袈裟空间内，这巨大蛟龙就好像是一个陷入到泥潭之中的普通人一般，举步维艰，速度不知道降低了多少倍，倒是无法继续追杀杨荻等人了。

　　要知道，十方袈裟空间，便是虚空武圣蓝魅进入，都要速度大减。

　　这巨大蛟龙，到底只是五重雷音武圣极限强者，离着虚空武圣差了一丝，它，当然也无法在这十方袈裟空间内横行！

　　“混蛋！”

　　“待我撑爆你这空间，看你们，如何从我手上逃脱！”

　　虽然被空间力量阻碍住，但这巨大蛟龙却是决不放弃！

　　轰！轰！轰！

　　体内力量涌动，竟然是要……生生将这十方袈裟空间撑爆开来。

　　嗡嗡嗡！

　　在这巨大蛟龙力量的轰击之下，十方袈裟空间，嗡嗡作响，似乎……支撑不了多少的时间了……

　　“想要将我这十方袈裟空间撑爆？”

　　“妄想！”

　　几乎就是这一刻，在这十方袈裟空间之中，一股神魂意念，升腾而起！

　　杨硕！

　　十方袈裟空间之主，杨硕！

　　“小火，居然被斩杀了么……”

　　方才十方袈裟空间外发生的一切，杨硕知道的清清楚楚。

　　早在这巨大蛟龙刚刚形成的时候，杨硕就感受到了它那强大的气机，只不过，那个时候的杨硕，九阳真身吸收蓝色小果子雷霆能量，恰好进入到了一个关键的时刻。那个时候，杨硕根本无法分心，无法出手对付这巨大蛟龙……

　　紧接着，这巨大蛟龙攻击神龙、血绯、凝翠，最后将要击中杨荻的一刻，杨硕心神震荡，目眦欲裂。

　　杨荻，可以说，是对杨硕来说最为重要的人！

　　若是杨荻真被这蛟龙斩杀掉，杨硕不知道自己会疯癫到何种程度。那个时候的杨硕，恐怕非但要奋不顾死的攻杀这巨大蛟龙，甚至将来，自己见到所有蛟龙，都要斩杀，为杨荻报仇，最终，还要杀上天圣界，灭掉蛟龙一族……

　　好在的是，杨荻，没有被这巨大蛟龙斩杀。

　　但是，小火，却是被它一下打爆，现在，可能都已然形神俱灭！

　　杨硕视小火为子侄，名义上小火更是杨硕徒弟，虽然它实力不高，但在杨硕看来，它与神龙、血绯、凝翠一样，都是仅次于杨荻的自己最亲的人。

　　它被轰杀，杨硕如何不怒？

　　此刻杨硕心神，早在爆裂的边缘！

　　而现在，这巨大蛟龙还要钻入十方袈裟空间，将这空间生生撑爆，要继续追杀杨荻等人……

　　欺人太甚！

　　滔天怒火，早在杨硕心中升腾而起。

　　“这头蛟龙，欺人太甚，早晚，必将其彻底斩灭！”

　　杨硕九阳真身悬浮半空之中，身躯之上，层层森白色火焰剧烈燃烧。另外，还有无数电光，在杨硕这九阳真身周围萦绕。

　　在杨硕九阳真身面前，不远处，悬浮着一枚蓝色小果子。

　　这蓝色小果子之中的雷霆力量，已经极度微弱，只剩下一丝了……

　　“这最后一丝雷霆力量，给我……吸收吧！”

　　“助我步入五重雷音武圣，斩杀这蛟龙！”

　　杨硕心底，嘶吼连连。

　　嗤啦啦！

　　仿佛感应到了杨硕的心底呐喊，这蓝色小果子之中，最后的一抹雷霆能量，嗤啦一声，向着杨硕这九阳真身，急速飙射而来。

　　轰！

　　打在了杨硕九阳真身之上。

　　犹如泥牛入海一般，飞速消失不见。

　　嗤嗤嗤……嗤嗤嗤……嗤嗤嗤……

　　而就是下一刻，杨硕这九阳真身，电光，陡得加强了近乎一倍！

　　轰隆隆！轰隆隆！轰隆隆！

　　这十方袈裟之中的一片天地，顿时之间，雷云密布，闷雷滚滚，甚至连地面都要摇晃了起来！

　　“天地异象？我的九阳真身，终于吸收完毕这雷霆力量，要步入到五重雷音武圣层次了么？”感受到这十方袈裟空间的变化，杨硕立刻知道，这些，正是自己步入五重雷音武圣层次，所引发的天地异象罢了！

　　“突破！”

　　“突破！”

　　轰！轰！轰！

　　杨硕这九阳真身内，雷光爆闪！

　　顾不得感受这五重雷音武圣层次，自己九阳真身产生的变化。

　　几乎就是突破的一瞬间，杨硕身形“咻”的一下，闪电般飞射出去。目标，正是那探进十方袈裟空间半边身体的那巨大蛟龙！

　　“斩杀小火，还要到我十方袈裟空间作孽？给我……滚出去！”

　　刹那间，到达这巨大蛟龙面前！

　　轰！

　　一拳！

　　强大浩瀚的空间力量，带着极致的森白色火焰，恐怖的蓝色雷霆，三种力量仿佛形成一个巨大的漩涡，呼呼声响之中，直接到达了这巨大蛟龙面前。

　　“这是……好强的力量！”

　　“不好！”

　　一刹那间，一股危险感觉，从巨大蛟龙心底猛地蹿起。

　　轰隆隆！

　　下一刻，这蛟龙直接感受到狂暴的力量，狠狠砸在自己头颅之上。强烈的灼烧、麻痹感觉直接升起。在这十方袈裟空间内的半边身子，毫无悬念，在杨硕一击之下，直直倒飞出去，彻底飞出十方袈裟空间，轰的一下，被生生打飞几百丈远……


第五百四十一章 强横的对攻！

　　一拳！

　　实力达到五重雷音武圣极限层次的巨大蛟龙，在杨硕这一拳之下，竟然是毫无悬念，直接被轰出十方袈裟空间。乃至是出了十方袈裟空间之后，这巨大蛟龙还是翻翻滚滚，直接倒飞出去几百丈的距离……

　　被杨硕拳头击中的地方，早就是一片焦黑！

　　闪烁着一抹电光……

　　此刻杨硕的强势力量，可见一斑！

　　要知道，这巨大蛟龙，单以气血力量论，超越神龙十倍。而神龙体型巨大，气血总量，更是近乎达到杨硕的百倍！

　　这一拳，等于是轰击气血总量被杨硕足足高出百倍的强大猛兽。

　　在十方袈裟空间之内，杨硕能调动虚空力量，便是虚空武圣层次强者，在十方袈裟内也不能撒野。杨硕将这巨大蛟龙轰出十方袈裟空间，倒也算是正常。但是这巨大蛟龙飞出十方袈裟空间之后，还翻翻滚滚，倒飞几百丈，这……足以说明杨硕这一拳的厉害之处了！

　　真正五重雷音武圣层次的力量！

　　雷霆、火焰九阳真身的力量！

　　咻！

　　就是这巨大蛟龙被击飞的同时，杨硕身形一动，早从十方袈裟空间内追出。

　　吸收完雷霆力量之后，杨硕这九阳真身，体型几乎没有什么特别的变化，还是八尺左右。唯一有变化的，便是身体展现出来的力量！

　　咔咔咔！咔咔咔！

　　心念一动，杨硕早已完成第二重玄鹰变身。

　　全身上下，覆盖上一层硬甲。和之前的黑色硬甲不同的是，这一次杨硕体表的硬甲，一般乃是森白颜色，散发森白火焰，一半则是幽蓝色，散发着层层电光。而且，这森白色幽蓝色的能量，不断在杨硕身体周围缠绕，互相追逐，形成一股诡异的画面……

　　“这森白色火焰力量，与幽蓝色雷霆力量，我……彻底掌控了么？”

　　轻轻握拳，杨硕感受着自己的力量。

　　气血力量变化不算大。

　　毕竟，通常来说，达到四重雷音武圣层次，武者气血力量就能达到武圣巅峰层次了。五重雷音武圣，也依旧是同等气血。经过第二重玄鹰变身之后，也就是刚刚超越虚空武圣初阶层次罢了。

　　当然，也不能说杨硕的肉身气血毫无变化。

　　最大的一个变化，自然是拥有了雷霆力量，非但是经脉、穴窍之中遍布雷霆力量，甚至于，每一寸血肉之中，都带有雷霆电光……

　　另外，体表防御！

　　杨硕早在三重雷音武圣层次，体表防御，就达到了五级神兵层次。

　　而现在，吸收了火焰力量、雷霆力量之后，杨硕能清晰的感觉到，自己的体表防御，已然是大大强化，足足提升了一个台阶，步入到了六级神兵层次。

　　六级神兵层次，与五级神兵相比，看似只是高了一阶。但是其中的意义……

　　五级神兵层次，固然强，但是当今世上，还有不少五级神兵，如杨硕的神龙裂坤刀、蛮神之爪。另外还有一些猛兽的尖牙利爪，也隐隐超越五级神兵层次，比如紫鼠妖圣的牙齿，就能嚼碎五级神兵。这巨大蛟龙的利爪尖牙，也差不多超越五级神兵。

　　只差一点，就能达到六级神兵层次。

　　一次攻击，或许破不开五级神兵的防御，但是，连续攻击之下，五级神兵防御，根本无法抵挡！

　　而六级神兵防御层次，则不一样！

　　这世间，几乎没有任何神兵，能超越六级神兵层次强度。

　　杨硕防御提升到六级神兵层次，也就是说，没有任何一人，能对杨硕完全破防！

　　当然，无法破开杨硕防御，不代表杨硕处在无敌状态。

　　绝对的力量压制下，防御再强，也无用！

　　例如，木头无法破开铁甲的防御。

　　但是，若是用巨大的檑木，从高大的城墙上砸下来，身穿铁甲的战士立刻就得被砸成肉泥。

　　虽然防御提高，杨硕还达不到无敌状态，但是，一般的攻击，也显然难以重伤杨硕了。

　　“这样的防御层次，我，已经很满意了！”

　　“况且，我现在，不只是防御力大幅提高……”

　　杨硕瞥了一眼自己体表的雷霆火光。

　　不只是防御……同样，还有防守反击！当有敌人击打到杨硕的时候，杨硕体表这火焰、雷电，立刻就要被激发，形成反击，去灼烧、麻痹敌人的身躯！

　　“我现今五重雷音武圣层次的武道境界，虚空武圣层次的气血，拥有各种秘法，只要虚空武圣层次强者不出现，我面对任何五重雷音武圣，都不会落于下风！”杨硕牙齿轻轻一咬，双拳“咔”的一下握紧，豪气万千。

　　“包括……这巨大蛟龙！”

　　这蛟龙固然强，但是它再强，也没有步入虚空武圣层次。杨硕，根本不惧它！

　　几百丈外。

　　“嗯？是什么人？好强的力量……难道，这个空间之中，还隐藏着虚空武圣层次强者？不对，绝对不可能，若是虚空武圣强者，我现今实力，要被一下打爆，绝无幸存。这绝对不是虚空武圣……”

　　巨大蛟龙被杨硕一拳轰飞，不由得脸色微变，心中冒出这样一连串的想法。

　　能一拳将自己击飞出去，恐怕……只有虚空武圣层次强者才能做到了吧？

　　不过这巨大蛟龙立刻就否定了自己的想法。

　　虚空武圣层次强者，实力比起五重雷音武圣强者，超越了何止一倍两倍？正常状态之下，便是如巨大蛟龙这般，五重雷音武圣极限强者，面对虚空武圣的一击，也只能是毫无悬念，立刻陨落！

　　现在，它只是稍稍受伤，略显狼狈而已，根本没有陨落，这说明，对方，根本就没有达到虚空武圣层次！

　　没有步入虚空武圣层次？

　　但也至少，是五重雷音武圣了！

　　“人类五重雷音武圣，手段太多，实力通常不弱……也罢，只有斩杀了天音门的五重雷音武圣，才足以为老大、老五陪葬！”

　　这巨大蛟龙双目之中寒光毕露。

　　咻！

　　身形一动，从数百丈外，立刻飞回。

　　“咦？是个男人？”

　　就是看到杨硕的同时，这巨大蛟龙眉头略微一皱。

　　“想不到，天音门之中，还有男人。这定然是天音门某个弟子的姘头！”

　　这巨大蛟龙对天音门也算有些了解，知道天音门是从来不收男弟子的，于是立刻判断出，杨硕乃是天音门某个女弟子的恋人，这才待在这儿，暗暗保护天音门的。

　　“小子，你……定然是刚才那个白衣小骚货的姘头了！来得好！来得好！等我将你彻底击败，抓到那小骚货，定然在你面前，将她玩弄致死，让你的精神彻底崩溃。如此这般，才能消我心头之恨，哈哈哈哈哈……”巨大蛟龙目光之中，一抹淫邪透出，口中放肆大叫，哈哈笑道。

　　天音门诸人之中，人类女子，只有杨荻一个达到四重雷音武圣。

　　这巨大蛟龙知道，杨硕这样的五重雷音武圣的恋人，至少也是四重雷音武圣层次，那么，就只能是杨荻了！

　　“嗯？你……是要触我逆鳞！”

　　就是这巨大蛟龙话语说出的同时，杨硕脸色，陡得凝重。

　　轰！

　　滔天怒意，从杨硕身体之中，迸射而出。

　　直冲天际！

　　“想要将我击败，凭你，还没有这等本事！”

　　爆喝一声，杨硕身形，急速向着这巨大蛟龙射去。

　　轰！轰！轰！轰！轰！

　　呼！呼！呼！呼！呼！

　　就是杨硕动作的同时，天空之中雷霆滚滚，无数道闪电一瞬间劈斩下来，仿佛这儿是处在雷云风暴正中心地带一般。天音门小岛地面之上，咔咔裂开无数缝隙，大量火焰骤然喷射出来！

　　行进之间，引发天雷地火！

　　雷霆火焰九阳真身的威势，即刻显现出来……

　　“滚！”

　　不使用任何武器，就是用这九阳真身，向着这巨大蛟龙撞击而去！

　　九阳真身，六级神兵层次，便是杨硕现在最强的一件人形神兵！

　　噗！噗！噗！

　　刹那间到达巨大蛟龙身前。

　　这巨大蛟龙那庞大无比的身躯，在杨硕这九阳真身撞击之下，噗噗声响中，鳞甲立刻被破开，身体之上破开一个个巨大血洞。

　　“混蛋！”

　　这巨大蛟龙到底是虚空武圣层次气血，身体破损，血肉飞速蠕动，片刻之间，那些血洞竟然纷纷愈合。

　　伤势，并不严重！

　　“小子，如果你见到我，立刻就逃，或许能保住你一命，可惜的是，你还妄图要伤到我。你最后的机会，失去了！现在，给我乖乖死吧！”

　　“死！”

　　轰隆隆隆！

　　那巨大蛟龙，身形连动，也是发动攻击。

　　它体型虽然极大，但是身子却是灵便到了极致，攻击速度之快，杨硕都难以躲避！

　　砰！砰！砰！

　　霎时间，杨硕中了数招，脸色苍白，嘴角溢血。

　　轰！

　　一声爆响，这巨大蛟龙的尾巴，狠狠抽击在杨硕的九阳真身之上，九阳真身体表那硬甲“咔”的一声，凹陷下去，杨硕身子直直倒飞，半空中“噗”的吐出一口夹杂内脏碎块的鲜血。身子“轰然”一声，狠狠砸在天音门小岛之上的岩石之上，激起漫天尘土……

　　这巨大蛟龙的攻击，杨硕，几乎也是难以抵挡！


第五百四十二章 三道虚空真元！

　　“只有这点儿实力么？想要将我击伤，没有半分可能！”

　　就是杨硕被击落到天音门小岛之上的下一刻，这漫天尘土之中，杨硕那冰冷无比的声音，缓缓的传出。

　　咻！

　　下一刻，杨硕的身形，一下子从尘土之中蹿出。

　　速度快到了极致，霎时之间，再度向着那巨大蛟龙飞速冲击了过去！

　　战斗力，几乎没有半分的损耗！

　　“什么？没有受伤？”

　　见到杨硕被自己击伤之后，居然立刻又冲了上来，那巨大蛟龙都不由得一惊，瞪大了双眼。

　　方才它的尾巴攻击到杨硕的身上，力道大到了极致，便是虚空武圣层次气血的躯体，只要没有特殊的防护手段，在这一击之下，恐怕立刻就要变成一堆肉泥。如神龙、血绯、凝翠，都是这样被这巨大蛟龙给打爆的！

　　杨硕气血层次，比起神龙来，还高出一个小阶层。

　　加上体表的六级防御能力，想要抵挡住这巨大蛟龙的一击，也是十分正常的事情。

　　只是倒飞出去，口吐鲜血罢了。

　　体内的内脏，自然也被击碎，无数碎块随着鲜血喷溅出来……

　　但是……

　　杨硕这具身躯，根本不是肉身，而是，不死不灭，九阳真身！

　　即便被彻底打爆，只要神魂不灭，力量不彻底消散，也能飞速重新凝聚起来。这一点儿内脏的伤势，对于杨硕来说，根本就不算什么！

　　“好快的恢复速度，即便他的气血是虚空武圣层次，但是内脏被打碎，血肉衍化也需要一点儿时间，不可能这么快恢复的。偏偏，他却是这么快恢复了，这到底是……何等强大的恢复能力……”这巨大蛟龙并不指望一击就将杨硕斩杀，但是杨硕居然这么快就重新变得生龙活虎，这还是让巨大蛟龙倒吸一口凉气，觉得十分不可思议。

　　轰隆隆！

　　轰隆！

　　眼见再度冲来，这巨大蛟龙与杨硕，再度厮杀到一处。

　　气劲爆裂！

　　双方几乎都是有攻无守，拼命轰击对方的躯体。

　　噗！噗！噗！噗！

　　巨大蛟龙的身躯之上，不断的出现血洞，这些血洞，又不断的愈合。

　　而杨硕，不时的被击飞出去，偏偏却是立刻就能恢复战力，眨眼间就能继续与这巨大蛟龙战斗搏杀！

　　“五重雷音武圣层次的强者，互相搏杀，想要将对方彻底灭杀，极难！”

　　与巨大蛟龙搏杀，杨硕才真正体会到五重雷音武圣强者的强悍之处。

　　五重雷音武圣，通常都有不少的保命手段，哪怕是实力稍稍逊色，与敌人搏杀，通常也不至于身死陨落。

　　哪怕是不敌，想要逃走，也很简单。

　　除非有四五个五重雷音武圣一起围杀一个，才可能将其斩杀掉。

　　之前那蛟龙老大、蛟龙老五，都是被杨荻、神龙用秘法制住，又和血绯凝翠一起出手，才将其斩杀掉的。若是没了这些秘法，纵然杨荻等人一起围杀一头五重雷音武圣蛟龙，恐怕都伤不了对方的性命。

　　现在，杨硕与这巨大蛟龙互相搏杀，就有些奈何不了对方。

　　不过，双方，都没有退缩！

　　没有逃！

　　“竟然杀死小火，今日，必要你付出代价！”

　　“今日，我定要为老大、老五报仇！”

　　一人一龙，此刻都是杀红了眼。

　　轰！轰！轰！轰！轰！

　　爆响接连而起。

　　“哼！”

　　“小子，我的气血力量，比你高出足足一千倍，要耗，我就跟你耗下去，看谁先死！”

　　这巨大蛟龙，足足有两百多丈长短，气血总量是杨硕的上千倍，双方就这么互相攻击，损耗着对方的气血，杨硕显然无法与巨大蛟龙持续对耗！

　　轰！

　　又是一尾巴，巨大蛟龙将杨硕再度抽飞。

　　噗！

　　大量鲜血，从杨硕口中喷出。

　　在这一刹那，杨硕的气血力量，足足降低了三成有余！

　　“哈哈，看你怎么与我拼！你一百次攻击，都无法让我损耗一成力量，我一次攻击，能让你损耗三成力量。只需要再有两三次攻击，你这躯体，就要被我彻底打爆，没有半分力量存在了！”巨大蛟龙哈哈大笑，身形一动，急速向着杨硕冲去。

　　“是么？”

　　杨硕，冷冷一笑。

　　咻！咻！咻！咻！

　　就是下一刻，杨硕心念一动，天空之上的雷电，地面之上的地火，猛地向着杨硕的九阳真身涌动而来。这一些雷霆地火能量，接触到杨硕九阳真身的时候，立刻飞速补充杨硕损耗的气血，不过刹那间，杨硕损耗的那三成气血，竟然，全部补足！

　　再度恢复到了巅峰状态！

　　“看看，到底谁能耗死谁！”杨硕低喝一声，迎着这巨大蛟龙，急速而去。

　　九阳真身，本来就是能量躯体，而不是真正的血肉躯体。损耗多少能量，天雷地火，都能迅速补充。从这种程度上来讲，杨硕几乎立于不败之地。除非有超级强者，以大领域力量，阻碍住天雷地火能量，让其无法给杨硕补充，才可能将杨硕斩杀。

　　咻咻！

　　轰隆！

　　这一次，与巨大蛟龙碰撞，杨硕将自己所有的攻击手段全部施展而出！

　　道皇神剑！蛮神之爪！

　　与此同时，杨硕双手挥动，大火焰刀法，大雷霆刀法，两大来源于大燃木刀法的武技，也是迸发而出！

　　这一些武技，已然是杨硕目前能爆发出来的最强攻击力，之前杨硕的那些武技，现在都早已经落伍，没什么用处了，现在的杨硕，就是用雷霆、火焰两种力量来对巨大蛟龙形成最强攻击。

　　“不好！”

　　面对杨硕这一连串攻击，巨大蛟龙脸色一变。

　　它万没想到，刚才一击打散杨硕三成力量，杨硕都能立刻恢复。

　　紧接着就爆出了他最强的攻击！

　　“哼，小子，你能随时补充力量，难道我就不能么？大元气漩涡！”

　　面对杨硕攻击，这巨大蛟龙几乎不闪不避，硬抗这些攻击的同时，也是施展了自己的一大秘法。

　　呼呼呼！

　　在它身后，一个巨大漩涡，陡得生成。这漩涡呼呼乱转，周围天地元气，都被吸收了过去，融入到巨大蛟龙的身体之中。

　　噗！噗！噗！噗！

　　杨硕的各种攻击，不断消耗这巨大蛟龙的力量，然而，这巨大蛟龙有这元气漩涡补充力量，力量几乎没有半分损耗。

　　这蛟龙躯体，本来就太大太大，就算不施展这大元气漩涡秘技，只是靠着自动吸收天地元气，吸收的速度就极快了。杨硕消耗它力量的速度，不过是比它恢复的速度稍稍快些罢了。

　　现在它施展这大元气漩涡，杨硕消耗它力量的速度，根本就赶不上它恢复的速度了……

　　任何攻击，对它来说，几乎都造不成什么损伤！

　　轰！

　　这巨大蛟龙尾巴一甩，再度将杨硕击飞出去。

　　“不行了，这样下去，想要将这巨大蛟龙击败斩杀，根本就是不可能的事情。最后就要陷入到无尽的消耗战之中……”

　　这一次，杨硕没有立刻回去继续攻击这巨大蛟龙。

　　杨硕心思飞快转动，在想着一种方法，能将这巨大蛟龙彻底击败斩杀的方法！

　　“必须，大幅增强我的攻击能力！”

　　杨硕知道，这巨大蛟龙的防御、气血，已然步入虚空武圣那个层次。

　　自己以五重雷音武圣层次的攻击，如何能对它造成什么实质性的巨大伤害？

　　除非，提升攻击！

　　“将攻击提升到虚空武圣层次，才能将其击败斩杀！虚空武圣层次的攻击……以我现在的实力，根本难以催发……”

　　杨硕分外的苦恼。

　　“对了！”

　　忽的，杨硕双目一亮。

　　“《九阳玄功》，乃是至刚至阳功法，以攻击见长。传说修成《九阳玄功》第六层之后，身体之中，能凝聚成三道强横真元，分别是火焰真元、雷霆真元、金刚真元。三道真元，具备强横无匹的破坏力！”

　　“虚空武圣层次强者，之所以比正常武圣强大太多，主要是因为，虚空武圣体内的力量，已经不是真气，而是……真元力量！”

　　普通武圣，体内力量，乃是真气，或者是神荒元力。而虚空武圣，则是真元，或者是叫做神荒真元！

　　真元的力量，比起真气、神荒元力，高出很大一截。

　　催动真元，自然能爆出更为强横的攻击来……

　　《九阳玄功》第六重修炼完毕，可以凝聚三大真元，分别具备三大属性，破坏力更是远超普通的真元……

　　“我现在，已经修成雷霆、火焰真身！”

　　“不知道，是否能够在体内先凝聚出雷霆真元、火焰真元来。若是能将这两道真元凝聚而出，我催动这两大真元，爆发大火焰刀法、大雷霆刀法，要将这巨大蛟龙击败乃至斩杀，就是轻而易举！”杨硕暗道。

　　“试试再说！”

　　以五重雷音武圣层次，凝聚真元。

　　虽然有些异想天开，但是杨硕还是决定，试验一番再说！

　　“压缩体内神荒元力！”

　　心念一动，杨硕开始压缩自己体内的神荒元力……

　　“咦？小子，不敢攻击了么？”

　　“哈哈哈哈，你不敢攻击，那就给我乖乖当活靶子吧。就算不能将你斩杀，我，也要不断攻击你，不断蹂躏你，不断摧残你！不断的羞辱你！”

　　那巨大蛟龙见杨硕居然不再攻击，眼中射出两道寒芒。

　　咻！

　　飞速到达杨硕面前。

　　轰！

　　尾巴一甩，从上往下，狠狠砸在杨硕躯体之上。

　　轰！轰！轰！

　　一下！两下！三下！

　　完全是将杨硕当成了靶子，狠狠砸击，似乎要将杨硕生生砸成肉泥一般……


第五百四十三章 外界压力，真元，压缩！

　　轰隆！

　　巨大蛟龙尾巴狠狠甩过来，轰的一声砸在了杨硕的胸口之上。杨硕只感觉到一股巨大无匹的力量涌动过来，咔嚓一下，自己体表的硬甲，直接被砸裂了开来，自己体内的筋肉、骨骼、内脏，一瞬间被全部砸烂！

　　身子直直向着地面坠落而去。

　　咔嚓！

　　杨硕身躯到底已经达到了六级神兵层次，砸在地面之上，这天音门小岛上的沙石地面根本无法抵挡，好像是豆腐一般，让杨硕整个身子都陷入到了其中。

　　“这巨大蛟龙，力量比起蛮纹天象来，都要超出五六倍了！”

　　虽然筋骨折断、内脏破损，但是此刻的杨硕却是没有丝毫担忧。

　　天雷地火引动，不过片刻之间，已然将杨硕这具九阳真身全部修补好。杨硕立刻就恢复到了巅峰力量状态。

　　除非这巨大蛟龙达到虚空武圣层次，否则的话，想要对杨硕造成实质性的威胁，几乎没有任何可能。

　　“你的攻击，还达不到虚空武圣层次！”

　　“而当我凝聚出两道真元的时候，我的攻击力步入到虚空武圣层次，那个时候，就是你败亡的时候！”

　　杨硕脑海之中，这些念头不断转动。

　　对于这巨大蛟龙的攻击，杨硕此刻，干脆是完全无视，不闪不避！

　　即便是闪避，也完全闪避不开！

　　反正，这巨大蛟龙的攻击，对于杨硕的确造不成什么损伤。与其耗费心思闪避，并且同时攻击这巨大蛟龙，倒不如，根本无视这巨大蛟龙的攻击，沉下心来，试着去凝练那道火焰真元以及雷霆真元，以这两道真元，爆发出虚空武圣层次的攻击力，来将这巨大蛟龙彻底击败，乃至是击杀！

　　“先沉下心来！”

　　要凝聚真元，显然需要先沉下心境来。

　　凝聚真元，和正常修炼差不多，心境波动的情况下，效率自然大大降低。

　　“寻常我修炼，都是在没有任何打扰的情况下进行的，现在和这巨大蛟龙搏杀，承受着这巨大蛟龙的攻击，想要沉下心来修炼，难度要大上不少！”

　　杨硕暗暗苦笑。

　　不过……

　　难度大，正好可以锤炼杨硕的心境！

　　若是能在遭受猛烈攻击的同时，自己依旧能静心修炼的话，这说明，杨硕的心境已经分外坚定，不受外界的干扰了！

　　“修炼！”

　　深吸一口气，杨硕强制自己，沉下心来，开始试着凝聚真元。

　　《九阳玄功》第四重第五重秘籍之中，也提到了一些凝聚真元的方法。正常来说，修成火焰真身，也就可以凝聚火焰真元了，修成雷霆真身，也可以凝聚雷霆真元了。

　　只不过，因为真元，乃是一种远高于真气、神荒元力的能量，一般的身躯，根本就无法承受。只有虚空武圣，体内才能承载真元力量。正因为如此，正常状态下，修成《九阳玄功》第四重第五重，是没法凝聚真元的。

　　但杨硕不一样！

　　虽然杨硕现在是五重雷音武圣层次。

　　但是，杨硕的九阳真身，却是稳稳踏入到了虚空武圣层次。完全可以承载真元力量！

　　正因为如此，杨硕才有把握凝聚出火焰真元以及雷霆真元。若是杨硕身体不够强大的话，杨硕也就不去尝试了……

　　运转体内的神荒元力……

　　尝试压缩！

　　轰隆！

　　几乎就是杨硕刚刚开始运转神荒元力的时候，那巨大蛟龙的攻击，已然到了杨硕的身上。

　　毫无悬念，杨硕再度被打的筋骨折断，身体再度下沉，几乎到了三四十丈深的地底了！

　　“这蛟龙的攻击，真麻烦！”

　　杨硕眉头紧皱。

　　虽然这巨大蛟龙攻击，无法对杨硕造成实质伤害，但每次攻击，杨硕都能切切实实的感觉到剧痛。这些剧痛，自然会影响杨硕的心境。这个且不说，每次攻击，杨硕的身躯经脉都要被打断。经脉打断，神荒元力无法在经脉内运转，想要将其压缩成真元，自然是难度大增了……

　　“虽然麻烦……但也只能尽力想办法压缩了，大不了，耗费更长时间，多试验几次就是了！”这点儿困难，自然不可能将杨硕击退。

　　杨硕现在，依旧尽力压缩自己的神荒元力。

　　轰！轰！轰！

　　连续的轰击。

　　杨硕沉入到地底百丈处。

　　“嗯？小子，以为你到了地底，我就无法攻击你了么？给我出来！”

　　巨大蛟龙大口一张，一股吸力直接作用在地底杨硕的身上，将杨硕身子飞速吸回到了地面。杨硕回到地面，这巨大蛟龙立刻闭了嘴，再继续吸，容易把杨硕吸入自己体内，它体内防御太差，到时候杨硕在它脏腑内翻江倒海，那就麻烦了……

　　轰！轰！

　　爪子一伸，直接轰击杨硕身躯。

　　“给我……分开！”

　　甚至于，这巨大蛟龙双爪抓住杨硕，狠狠一撕，嗤啦一声，杨硕整具身躯都被撕裂了开来，变成了两段！

　　“嗯？撕开我的身躯？”

　　就是这一刻，杨硕却是忽的一笑。

　　呼呼呼！

　　嗤嗤嗤！

　　雷电力量与地火力量飞速涌来，杨硕这两段身躯，一段只吸收雷霆力量，一段只吸收火焰力量，飞速一般，竟然重组成了两具身躯！

　　杨硕神魂早就可以分裂，此刻飞速一分，每一具躯体之上，都有杨硕的神魂。

　　一具身躯是雷霆真身，蕴含的是纯粹的力量力量，火焰力量全部逸散掉了；另外一具躯体，则是全部都是火焰力量，乃是火焰金身。

　　“刚才我试图压缩神荒元力，却发现火焰神荒元力与雷霆神荒元力，似乎互相有些干扰，这让我的压缩难度倍增。现在倒是好，变成两具纯粹的真身，可以分别压缩雷霆、火焰力量，难度大大降低了！”

　　正常情况下，杨硕不至于分成两具身躯。因为，火焰力量和雷霆力量加起来，是一加一大于二的关系，威力倍增。一具身躯爆发出来的战力，远超两具身躯分开的战力。

　　那巨大蛟龙也是这样，十一条蛟龙的时候，力量分散，甚至奈何不了杨荻等。若是与杨硕对战，很可能被杨硕一一击破。而聚合在一起，力量大增，可以轻易击杀杨荻等，能稳稳压制杨硕。

　　但是，在修炼的时候，尤其是压缩神荒元力，形成真元的时候，身体分化成一具雷霆分身，一具火焰真身，火焰与雷霆力量互不干扰，这倒是一个好办法！

　　“全力压缩！”

　　现在两大力量不互相干扰，杨硕开始全力压缩。

　　“嗯？这家伙……能分成两具身躯？”

　　见到将杨硕生生撕开，杨硕都不受影响，巨大蛟龙双目立刻圆瞪。

　　“无论我怎么伤他，天雷力量与地火力量，都能给他重组肉身！”

　　“必须，阻断这两种力量，才能将他斩杀！”

　　巨大蛟龙心中暗道。

　　“我修为，是五重雷音武圣巅峰，你，只是初入五重雷音武圣，我的领域，远强于你！”

　　“用我领域力量，阻断天雷地火力量！”

　　这巨大蛟龙狞笑一声，身体之中神荒元力迸发而出，引动周围天地之气，飞速形成领域！

　　它这领域，比起当初杨千的领域，还要大了无数倍，竟然达到了方圆七八百丈的程度。当然了，只是范围大而已，力量层次上，并不比当初杨千的领域高多少。

　　“阻断！”

　　这领域散发，笼罩在杨硕两具躯体之上，那天雷力量与地火力量，立刻被阻断。

　　“哈哈哈哈，小子，看你现在，被我击伤后，还怎么恢复力量！”

　　巨大蛟龙哈哈大笑，身形一动，向着杨硕攻击而来。

　　“嗯？就凭你这领域，还想阻断我天雷地火力量？”

　　杨硕冷冷一笑。

　　轰！

　　领域也是迸发而出。

　　液态银耀领域空间！

　　杨硕现在的层次，是五重雷音武圣层次，银耀空间乃是领域秘法，能增幅领域空间，此刻杨硕施展而出，领域力量，直接达到了近乎虚空武圣的层次，比起这巨大蛟龙的领域还要强出不少！

　　和银耀空间一接触，这蛟龙的领域，直接崩散！

　　天雷地火力量，再度涌动而来，修补杨硕肉身……

　　“混蛋！”

　　看到杨硕两具躯体，都笼罩着一层液态金属能量，巨大蛟龙脸色阴沉。

　　“领域力量么？哼，我就打爆你这领域！”

　　大吼一声，巨大蛟龙尾巴飞速一甩，狠狠砸在杨硕火焰真身外的银耀空间之上。

　　轰隆！

　　它力量到底太过强大，一击之下，杨硕这硕大的银耀空间，好像是被铁锤砸中的铝块一般，立刻一扁。

　　“咦？”

　　而在这银耀空间之中，杨硕却是感觉到，银耀空间遭受攻击的时候，这银耀空间中的火焰力量，有一些，在那巨大蛟龙的强横力量压迫下，挤压到了杨硕的九阳真身之中。体内涌入这些火焰力量，杨硕体内的火焰神荒元力，明显凝练了不少……

　　“在这外界的压力之下，火焰力量涌入我体内，能让我的火焰神荒元力凝练不少……”杨硕双目不由得一亮！

　　“如此这般，要压缩火焰真元，倒要借助这巨大蛟龙的力量！”此刻，杨硕心境，豁然开朗……


第五百四十四章 武道意志，半步真元！

　　很多情况之下，压力，也是促进修炼的一种因素！

　　杨硕之前的修炼，几乎都是在没有任何人打扰的情况之下进行的，也没有在修炼时遭受过任何攻击，一直都是按部就班。也正因为如此，杨硕的突破，几乎完全都是靠着自己本身的力量，没怎么利用外界的力量。

　　而现在，杨硕一边淬炼真元，一边，则是承受着巨大蛟龙的攻击。

　　承受攻击的同时，杨硕能明显的感觉到，巨大蛟龙攻击给自己带来的压力，居然……还能给自己淬炼压缩真元，提供能量！

　　轰！轰！轰！

　　巨大蛟龙攻击，一次次落到杨硕体外的银耀空间之上。

　　每一次攻击，都将银耀空间之中的火焰、雷霆能量，压入杨硕身体一些。

　　杨硕两具九阳真身之中，火焰力量与雷霆力量，越来越多！

　　吸收了外界的银耀空间之中的火焰能量与雷霆能量，杨硕能清晰感觉到，自己体内的神荒元力，越来越凝练，向着更高层次的真元力量缓慢转化……

　　“这巨大蛟龙攻击，对我来说，倒是一件好事！”

　　杨硕此刻，才意识到，借助外界力量修炼，倒是一条提升自己实力的好途径。

　　这是一条杨硕刚刚发现的，全新的提升途径！

　　“外界的力量，固然会干扰一个人的修炼！”

　　“但有的时候，利用好外界的力量，却是可以找到一个突破的契机！”

　　杨硕暗暗想道。

　　利用外界力量修炼，最最典型的，便是传说之中的雷劫。

　　传说之中有一些特殊的神兽强者，在突破的时候，甚至会引来雷劫，天地异变，以强横无匹的雷霆之力轰击神兽强者，阻止这神兽强者的突破。一旦无法扛过雷劫，轻则身受重伤，无法突破，重则，灰飞烟灭！

　　但是，若是一旦扛过雷劫，在雷劫之中，那神兽强者却能利用雷霆力量，淬炼体魄、神魂。突破之后，实力要远超没有经历过雷劫的同阶强者。

　　杨硕突破的时候，只是引发有些天地异象，至于雷劫，还从来没有经历过。

　　正因为如此，杨硕也一直没有想到过，要用外界的压力，来刺激自己，让自己变得更强。

　　而现在，在这巨大蛟龙攻击之下，杨硕立刻想到了这条提升实力的途径。

　　“就让你的力量，帮助我，凝练雷霆真元、火焰真元吧！”

　　杨硕双目之中，闪过一抹冷笑。

　　利用外界压力，提升实力，也要看情况。

　　外界的压力，不能太弱，也不能太强。太弱，对自己根本没影响，而太强，很容易撑不住，反受其害。现在这巨大蛟龙的攻击，对于杨硕来说可谓是刚刚好，这巨大蛟龙的攻击能明显对杨硕造成一定的影响，但是又无法对杨硕造成实质性的伤害。巨大蛟龙的攻击，就好像是一柄铁锤一般，不断的锤炼杨硕这块“钢铁”……

　　轰！轰！轰！

　　对于这巨大蛟龙的攻击，杨硕依旧是不闪不避。

　　完全当成了一具活靶子！

　　随着被这巨大蛟龙不断攻击，杨硕能够清晰的感觉到，自己体内的神荒元力，越来越凝练。

　　最开始，神荒元力，乃是一种液态形式。

　　而现在，这些神荒元力，似乎要凝结成一颗颗的奇异晶体……

　　“这些晶体，便是神荒真元？”

　　杨硕心神探查着自己体内的这些奇异的晶体。

　　忽的发现，这一些神荒元力凝结而成的晶体，似乎，和杨硕之前得到的那些佛门高僧的舍利子，有些相似。非但蕴含一些强大力量，甚至于，似乎还蕴含着一抹武道意志……

　　“佛门高僧要凝结舍利子，不但需要修为高深，通常还需要，心境修为达到一定的程度。舍利子之中，一般要蕴含一些佛门意志。若是没有佛门意志的话，纵然修为步入武圣层次，也凝结不出舍利子来。”

　　杨硕对舍利子的凝结原因，有些了解。

　　舍利子凝结，不只是看佛门高僧的实力修为。

　　实际上，只要修为达到武尊层次，就有可能凝结出舍利子来。凝结舍利子，必要条件不是绝对的实力，还是对佛道的领悟。只有一个高僧的佛门意志足够坚定，才能凝聚出舍利子来。

　　而真元，似乎和舍利子一样，不只是拥有强大力量就能凝结的。同样，这真元之力中，必须要蕴含一定的武道意志！

　　“难怪，真元力量，要远超真气以及神荒元力……”

　　杨硕终于明白了真元力量为何要远远超过真气和神荒元力了。

　　正常状态下，真气、神荒元力再怎么压缩，本质不会改变，效力提升也十分有限。

　　只有蕴含了武道意志，这才是最本质的提升！

　　“可惜，我现在的武道层次，只是五重雷音武圣。哪怕是凝聚成了真元，其中蕴含的武道意志，也只是五重雷音武圣层次的武道意志。”

　　“这真元，和虚空武圣的真元，相差还极大！最多，只能算是半步真元！”

　　杨硕暗道。

　　半步真元！

　　真正的真元，是蕴含虚空武圣层次以上的武道意志的。

　　杨硕现在即便凝练出了真元，也只是五重雷音武圣层次的，只能算是半步真元，和真正的真元有很大的差距。

　　当然了，即便是半步真元，但毕竟蕴含了武道意志，肯定要比真气和神荒元力要强大。

　　至于强大到何种程度……

　　“待我凝练出半步真元，就在这蛟龙身上，试验一番！”

　　杨硕心中暗道。

　　轰隆隆！

　　那巨大蛟龙，依旧不断攻击杨硕。

　　“这小子，居然还有那么多强横秘法……看来，不施展一些手段，想要将你斩杀，还不容易！”

　　“哼，你能吸收天雷地火能量，我，也一样能吸收天地元气！小子，看看咱们，到底谁的力量更强！”

　　这巨大蛟龙，双目凛然。

　　忽的……

　　这巨大蛟龙身子微微一震，在它的背后，陡得出现了一个小型的气旋。

　　呼呼呼……

　　这气旋不断转动，疯狂吸收周围的天地元气，从最开始的一丈见方，慢慢的，竟然不断增大，变化成了两丈见方、三丈见方……乃至是，数十丈见方，并且，随着吸收天地元力的增多，这气旋，还在不断增大。

　　气旋吸收到的天地元力，疯狂涌入到了这巨大蛟龙的身体之中。

　　这巨大蛟龙的力量，不断提升！

　　“小子，你秘法再多，在绝对的力量攻击下，也只能……死！”

　　爆喝一声，巨大蛟龙再度轰然攻击。

　　轰！轰！轰！

　　接连遭受数次攻击，杨硕眉头不禁一皱。

　　“不好，这巨大蛟龙的攻击力量，不断的增大……”

　　杨硕能感觉到，这巨大蛟龙，每一次攻击，都比上一次要强大几分！

　　“这蛟龙到底是五重雷音武圣层次，只差半步就步入虚空武圣之境，也拥有不少强大秘法。居然还能施展出这气旋来，不断吸收天地元力，不断壮大它的力量……若是我再不凝聚半步真元，恐怕……真的很难抵挡这蛟龙的攻击了！”杨硕心底，深吸一口气。

　　固然，杨硕现在，可以随时吸收天雷地火能量，飞快修复自己的九阳真身。一般的创伤，根本无妨。

　　但是……若是这蛟龙的攻击不断提升的话……

　　一击，可以对杨硕造成更大伤害！

　　耗损掉杨硕更多的能量。

　　那个时候，即便天雷地火能量持续不断的给杨硕补充，但是……恐怕也会出现难以为继的情况。毕竟，天雷地火能量的补充速度，也是有一个限度的。杨硕九阳真身能量的耗损速度，若是超过了补充速度，那么杨硕依旧是受重伤，这九阳真身，也终究要被轰碎！

　　绝对力量之下，任何倚仗，都不管用！

　　比如……若是来一个虚空武圣，一拳轰击杨硕的话，天雷地火补充速度再快，也无用！

　　这巨大蛟龙的力量，或许不可能提升到虚空武圣层次，但是，继续提升下去，绝对会对杨硕造成影响……

　　呼呼呼！

　　气旋继续旋转，继续吸收天地元气，涌入巨大蛟龙体内。

　　这巨大蛟龙的攻击，也是越来越强！

　　轰～！

　　轰！轰！

　　甚至于，一击，能近乎将杨硕击打的四分五裂！

　　虽然杨硕九阳真身即便四分五裂，也能立刻重新凝聚，但是……杨硕渐渐的感觉到，自己九阳真身的凝聚速度，渐渐的，要赶不上这巨大蛟龙的攻击速度了！

　　轰！

　　杨硕火焰九阳真身，崩碎！

　　“嗯？我体内的半步火焰真元，似乎……凝练好了？”

　　几乎是火焰九阳真身崩碎的同时，杨硕却也发觉到，自己的火焰九阳真身的体内，火焰神荒元力，似乎已经凝练到了一个临界点，无法继续凝练了。这火焰神荒元力之中，似乎，已经蕴含了杨硕所有的火焰武道意志……

　　半步真元，成！

　　“还有雷霆真身，半步雷霆真元，还没有完全凝练出来！”

　　半步火焰真元凝成，但是杨硕的雷霆真身之中，半步雷霆真元还没有凝成。这主要是因为，刚才这巨大蛟龙攻击，绝大部分，都落到了火焰真身上，火焰真身承受压力更大，所以，凝成半步真元的速度更快一些。

　　“现在，尽量让雷霆真身承受它的攻击！”

　　心念一动，杨硕雷霆真身飞速挡在了火焰真身之前，主动承受这巨大蛟龙的攻击。

　　“哈哈，小子，我现在的力量，已经强大到无以复加的程度，你便是能吸收天雷地火能量，也无法弥补我对你的创伤啦！”

　　轰！

　　巨大蛟龙，尾巴猛烈一击。

　　杨硕雷霆真身，立刻崩碎！

　　呲呲呲呲！

　　大量天雷能量涌来，准备修复这雷霆真身，然而，这雷霆真身刚刚重新凝聚到九成半，巨大蛟龙的攻击，再度降临！

　　轰！

　　九成半的雷霆真身，崩碎！

　　再度凝聚……

　　刚刚凝聚到九成……这巨大蛟龙攻击，再度降临！

　　“不好！”

　　杨硕心绪一凛。

　　这巨大蛟龙依靠那气旋，力量大增，现在它的攻势之强，已然超过了雷霆真身吸收天雷能量的速度！


第五百四十五章 轰杀虚空武圣之下第一高手！

　　这巨大蛟龙，力量，巨大强大到了这等程度？

　　杨硕心绪不禁一凛。

　　到底，还是小看了这巨大蛟龙，这巨大蛟龙此刻的实力，恐怕除了真正的虚空武圣之外，再无人能敌，甚至于，它的一击，单纯以力量来看，足以堪比虚空武圣层次强者了。只是境界上还差了很多而已。

　　虚空武圣，无敌！

　　说到底，这巨大蛟龙，乃是足足十一条蛟龙，甘愿牺牲自己神魂，使用强大秘法，组合而成的一个全新的强大生命。

　　这十一条蛟龙之中，五重雷音武圣蛟龙，就足足有四条！

　　组合成为的巨大蛟龙，实力若不能超越一般的五重雷音武圣，那才是怪事。

　　“哈哈哈！”

　　“小子，在我绝对力量之下，你，也只能灰飞烟灭！”

　　“等你死后，你掌控的那个空间，我，也要给生生打爆掉！”

　　此刻这巨大蛟龙，哈哈大笑。

　　它实力早已超越了之前的神龟王，达到了五重雷音武圣层次的一个极限，一片无主的虚空，它全力一击，怕也是能生生打碎。

　　“等到打爆你的那个虚空，躲在那空间之中的，所有的天音门的人，我，都要将其斩杀！不……直接斩杀，还是便宜了你们，这空间之中，天音门所有的女子，包括你那个姘头，都要遭到我的折磨侮辱！我将你天音门所有女弟子，都折磨致死！哈哈哈！”这巨大蛟龙猖狂大笑之中，蕴含着一股淫邪。

　　轰！

　　一爪！

　　杨硕雷霆真身，再度崩碎！

　　只剩下了八成左右能量！

　　刚刚凝聚出八成能量，这巨大蛟龙的尾巴攻击，再度到来！

　　轰！

　　再度崩碎掉！

　　这一次，凝聚不到七成半，这巨大蛟龙的攻击，再度到来……

　　攻击杨硕的同时，在身后那气旋的辅助之下，巨大蛟龙的力量还在不断的提升。力量，还在不断增大！

　　不出十次攻击，这雷霆真身，恐怕……就要彻底涣散掉！

　　固然，雷霆真身涣散掉，杨硕意念一动，还是可以重新凝聚的。

　　但是……到时候，恐怕不等凝聚一成力量，这巨大蛟龙的攻击就要再度到达……再度将其打散！

　　最最重要的是，现在雷霆真身剩余六七成能量，还能保护住杨硕的神魂，但一旦雷霆真身力量下降到三成，那个时候，这巨大蛟龙的一击，非但能直接将杨硕雷霆真身打碎，甚至于，还能损伤到杨硕的神魂……

　　雷霆真身受损，能引动天雷能量补足。

　　神魂受损，却是极难补足！

　　一旦神魂也耗损到一定程度，这巨大蛟龙的一击，甚至于，能直接让杨硕的神魂，灰飞烟灭！

　　“雷霆真元，还没有凝练而成么……”

　　此刻的杨硕，也有些着急了。

　　不过，雷霆真元还未曾凝聚完毕，现在……还不是发动最后攻击的时候！

　　轰！

　　再度一击。

　　杨硕这雷霆真身，只剩下了六成半的力量。

　　轰！轰！轰！

　　只剩下五成力量！

　　四成力量！

　　三成三力量……

　　“哈哈哈，下一击，就要让你力量大减，损伤到你的神魂！”

　　巨大蛟龙哈哈大笑，身形急速一动，尾巴“咻”的一下，直击杨硕雷霆真身。

　　轰隆隆……

　　关键时刻。

　　杨硕火焰真身闪电般一动，拦在了雷霆真身面前，代替雷霆真身承受了一击。火焰真身直接崩碎，力量损失掉一成左右，但也给雷霆真身争取了一点儿时间。

　　“嗯？两具身躯轮番承受我的攻击，想要拖延时间么？可惜了，你能用两具身体承受我的攻击，我……也能同时，攻击你这两具身躯！”

　　冷笑一声，这巨大蛟龙身子一摆，轰的一下子，一爪击中杨硕火焰金身的同时，尾巴也击中了雷霆真身。两具身躯直接崩碎，力量纷纷下降。若不是因为之前火焰真身为雷霆真身争取了一点时间，让雷霆真身恢复到五成力量的话，恐怕这一击，雷霆真身直接就得下降到三成以下，损伤到神魂……

　　即便这一次，没有伤到杨硕神魂。但是……下一次！

　　轰隆隆！轰隆隆！

　　不等两具真身再度凝聚，这巨大蛟龙的利爪、尾巴攻击，再度到来！

　　“咦？”

　　“半步雷霆真元，凝聚而成？”

　　而几乎就是这一刹那！

　　就是这巨大蛟龙的攻击几乎要落到杨硕身体之上的同时。杨硕忽的感觉到，自己体内，雷霆真身之中的神荒元力，似乎……也凝聚到了一个临界点！

　　所有武道意志，已然全部进入到了自己的神荒元力之中。

　　半步雷霆真元，成！

　　“半步雷霆真元凝聚而成，这头蛟龙，还想要伤我么？”

　　就是这一瞬间，杨硕双目一凛。

　　轰！轰！

　　迎着这巨大蛟龙的利爪、尾巴攻击，杨硕体内，刚刚淬炼压缩而成的两道半步真元，骤然迸发！

　　呼呼呼！

　　嗤嗤嗤！

　　强横莫名的森白色火焰，以及幽蓝色电光，从杨硕的两具躯体之中，一下子迸射出去，直击这巨大蛟龙的利爪、尾巴！

　　“嗯？这是什么力量？不好！”

　　几乎就是森白色火焰与幽蓝色电光闪电的同时，这巨大蛟龙，脸色陡得一变。就好像是一个普通人，被一根钢针扎了一下一般，这巨大蛟龙浑身气血筋肉猛地一缩，鳞片全部乍起，哪里顾得上再去攻击，身子暴退。

　　呼！嗤！

　　杨硕散发出的这两道半步真元，携带着火焰力量以及电光力量，刹那间到达了这巨大蛟龙的身体之上。这巨大蛟龙那强横的防御，在这两道半步真元的攻击之下，竟然没有半分抵抗之力，就好像是一块钢铁碰触到了王水一般，气血嘶嘶嘶消散，两道深可见骨的伤痕，直接出现在了蛟龙身上。

　　“这……这到底是何等力量……”

　　这两道伤痕虽然深可见骨，但对于巨大蛟龙来说，也不算什么。

　　它虚空武圣层次气血，血肉衍化，本可以飞速恢复……

　　但是让它震撼的是，杨硕这两道半步真元攻击之后，森白色的火焰力量以及那幽蓝色电光力量，就好像是跗骨之蛆一般，死死的附着在它伤口表面。它这伤口表面一阵阵灼痛，一阵阵酥麻，却是根本无法衍化，无法愈合！

　　只是两股力量而已，却好像是有生命的生灵一般……这巨大蛟龙能从这两股力量之中，感受到一股并不比自己逊色多少的武道意志……

　　这种情况之下，这巨大蛟龙如何不惊？

　　嗤嗤嗤！呼呼呼！

　　就是这巨大蛟龙惊讶的同时，杨硕那边，天雷地火能量引动，早将杨硕的两具躯体凝聚到了百分百的完全巅峰状态。

　　“何种能量？”

　　“告诉你也无妨，这……便是虚空武圣，真元之力！”

　　“你斩杀我徒儿小火，这个仇怨，也该是向你讨回的时候了！”

　　杨硕两具躯体悬浮在巨大蛟龙面前，冰寒话语，从口中缓缓吐出。

　　“合！”

　　一声低喝。

　　杨硕这两具身躯，火焰真身、雷霆真身，在这一刹那，猛地……互相飞来，轰的一下子，重新聚合成了完整状态之下的九阳真身！

　　左边，森白色火焰力量，右边，幽蓝色雷霆力量。

　　呼呼呼！嗤嗤嗤！

　　下一刻，杨硕身体之中，重新凝聚回来的一道火焰真元，与一道雷霆真火，猛地相互摩擦起来，狂暴的力量，一下子逸散出来……

　　“火焰能量，与雷霆能量，到底还互相有些抵触，正因为它们互相抵触，天雷遭遇地火，能爆发出强横莫名的力量……我的半步真元，或许无法与虚空武圣的真正真元相比，但是，两种属性真元相互糅合，爆发出来的力量，绝对堪比真正虚空武圣真元！”

　　杨硕双手伸出，两股强横真元力量，在两手间萦绕。

　　“死！”

　　低喝一声。

　　轰！轰！

　　两道真元，急速向着这巨大蛟龙冲去！

　　“不！”

　　这一刹那，巨大蛟龙脑海之中，一股危险到极致的念头，猛烈迸发而出。

　　它，能清晰的感觉到这两股真元力量之中蕴含的恐怖力量……

　　退！

　　几乎没有半分犹豫，这巨大蛟龙，身形暴退！

　　然而……杨硕的攻击，这巨大蛟龙本就难以躲避，此刻杨硕迸发这两道神荒真元，更是蕴含武道意志，就好似是真正的生灵一般，牢牢锁定住这巨大蛟龙，让这巨大蛟龙根本无法逃脱。刹那之间，早轰到了这巨大蛟龙的面前。

　　“小子，你不得好死！”

　　噗噗噗！噗噗噗！

　　两股力量，飞速腐蚀巨大蛟龙身躯。

　　巨大蛟龙的声音，爆发而出。

　　它那一身庞大无比的气血，在这两道半步真元的轰击之下，毫无悬念，急速消散。不过片刻之间，身体之上已然露出了森森白骨。森白色火焰与幽蓝色雷电肆意破坏，这巨大蛟龙的白骨也是抵挡不住，飞速化成粉末……

　　内脏，也是悉数化为齑粉……

　　“小子，你不得好死！不得好死！我纵然身死陨落，也要拉你做垫背，也要将你斩杀……你……早晚要追随我的步伐，下地狱……”

　　身体化成齑粉，这巨大蛟龙的武道意志，竟然还存留在天地之间，发出声声怒吼，恐吓要挟杨硕。

　　“拉我做垫背？可惜，你，没有这个机会了……”

　　冷然话语，从杨硕口中传出。

　　轰！

　　一句话说完。

　　两道半步真元，陡得彻底碰撞到一起，轰的一声，周围数百丈范围，一下子爆炸。

　　这巨大蛟龙武道意志，彻底炸散！

　　这虚空武圣之下第一强者，身死陨落！


第五百四十六章 复活的机会，秘法复活……

　　这巨大蛟龙的实力，不可谓不强大。

　　在五重雷音武圣层次之中，这巨大蛟龙的肉身气血达到了虚空武圣层次，而且论气血总量，足足超过杨硕一千倍，这样的气血，不可谓不恐怖了。而在武道境界之上，这巨大蛟龙也极度接近虚空武圣，和当初的神龟王都相差不多了。

　　论秘法，这巨大蛟龙，也拥有不少强横秘法。

　　或者说，这巨大蛟龙本身，就是强横秘法的产物！

　　在它催动气旋的状态之下，便是强如杨硕，修成了雷霆真身火焰真身，可以吸收天雷地火补充自身，在巨大蛟龙催动气旋的攻击之下，也难以抵挡。

　　说它是虚空武圣之下第一强者，都不过分！

　　当然了，这位虚空武圣之下第一强者，到底，还是被杨硕斩杀……

　　“真元力量，果然强大！”

　　杨硕深吸一口气，暗暗想道。

　　与其说是杨硕击杀了这个巨大蛟龙，倒不如……说是杨硕利用虚空武圣层次的力量，击杀了巨大蛟龙！

　　这巨大蛟龙够强。

　　但是在半步真元的攻杀之下，毫无悬念，直接身死陨落……

　　单单从这一点来看，真元的力量之强，显露无疑。要知道，杨硕现在体内的真元，到底还只是半步真元，若是真正虚空武圣，催动真元力量，其威势，比杨硕还要强大几分。

　　差距！

　　正是因为真元，五重雷音武圣与虚空武圣之间的差距，犹如鸿沟，古往今来，任何一个惊世绝伦的天才，都几乎无法逾越这个鸿沟……

　　“不知道，我，能不能成为逾越这个鸿沟的第一人……”杨硕轻轻握拳，脑海之中，冒出了这样一个恐怖的念头想法。

　　逾越这个鸿沟？

　　若是换做其它任何一个五重雷音武圣，恐怕都觉得，这，根本就是天方夜谭！

　　但杨硕隐隐有种感觉，自己逾越这个鸿沟，未必没有可能。

　　主要的一个原因，那就是……杨硕现在，就掌控了半步真元！

　　一定程度上，掌握了虚空武圣层次的一些力量。

　　或许，在真正步入虚空武圣层次之前，杨硕还无法凝练出真正的真元，但是，杨硕却可以从别的地方，增强自己半步真元的威力！

　　例如，火焰与雷霆两种能量混合，就已经是半步真元威力大增了。

　　若是……再有水属性半步真元、风属性半步真元，一起糅合在一起的话呢？

　　超越虚空武圣层次的普通真元，似乎……不无可能！

　　“这个……至少要等我修成第五重九阴真身，再想办法利用《真武秘典》秘法，将阴阳真身融合之后，才能知晓了……”

　　杨硕知道自己现在，还根本无法抗衡虚空武圣。

　　但杨硕最大的倚仗，就是阴阳真身的融合。一旦融合，自己达到何等实力境界，还未可知……

　　“慢慢来吧！”

　　长长吐出一口气，杨硕暗道。

　　融合阴阳真身，着急不得，毕竟，杨硕要凝成寒冰真身、狂风真身，还需要很长一段时间。而且，要领悟融合秘法，也不是一朝一夕的事情。

　　不过无论如何，现在的杨硕，已然有了一些紧迫感。

　　原因，就是因为这巨大蛟龙……

　　这一群蛟龙，能找到天音门，难保其它的强大兽族高手，不会找到这边来。

　　这些强大猛兽异兽高手，都是虚空武圣当年的宠兽。

　　这次，只是五重雷音武圣巅峰层次的，下一次，若是来一个虚空武圣层次的，莫说是杨硕无法抵挡了，恐怕就是逃，也难以逃脱掉。

　　危机，时刻都可能到来！

　　正是这种紧迫感，让杨硕丝毫不敢放松。

　　虽然心中不能太过着急，但是，那根弦也必须要时刻绷紧，不能松松垮垮！

　　“希望虚空武圣层次的强大异兽，不会太多吧！”

　　“若是五重雷音武圣异兽来招惹我们，全部斩杀掉！”

　　杨硕双目之中，杀意毕露。

　　这一次，小火身死陨落，下一次，类似的事情，杨硕绝对不允许再度出现。

　　“只可惜，小火陨落，连尸骨都没有留下……”

　　想到小火，杨硕又是唏嘘感叹。

　　呼呼！呼呼！

　　正当杨硕感叹的同时，忽的，杨硕隐约感觉到，自己九阳真身之上的森白色的火焰……隐隐有些闪烁。其中一丁点儿火焰力量，从杨硕九阳真身上散发了出来，慢慢的逸散到了之前小火被彻底打爆的那片空间之中。

　　到了这片空间，这些森白色火焰，微微跳动……慢慢的……居然，形成了一个浑身散发着火焰的巨大穷奇的虚影……

　　“这是……小火残留下的意念？”

　　见到这副场景，杨硕不由一愣。

　　“不对，不是意念。小火的神魂意念，早就崩散掉了。应该说，这是小火残留下来的武道意志！或许，其中还包含着一些小火的记忆……”杨硕甩了甩脑袋，深吸一口气，口中喃喃自语道。

　　小火，的确被彻底打爆了。

　　神魂消散。

　　但是神魂消散，不代表武道意志、记忆彻底都消散掉了。

　　一个强者，即便身死陨落，总共能在世间留下一些东西，尤其是武圣强者，留下武道意志，甚至是一些记忆，很正常。

　　留下武道意志和记忆，不代表小火还活着。

　　就好像是一个普通人，他的记忆，是储存在大脑之中的。当这人身死之后，大脑在没有彻底失去生机的时候，还是保存着他的记忆的。但是，这个人，的确已经死了，神魂消散，空有记忆，但是这些记忆却无法运转了……

　　“留有武道意志和记忆，总归比什么都没有强！”

　　深吸一口气，杨硕双目之中，忽的闪过一抹坚毅神色。

　　咻！

　　单手一挥。

　　十方袈裟空间打开，将这股小火残留的武道意志和记忆，吸收了进去。

　　杨硕心念一动，小火残留的武道意志和记忆，都被存放在十方袈裟空间之中，一个极为隐蔽的角落里，不受任何人打扰。杨硕用空间力量，暂时封存住这些武道意志和记忆，让其不会消散。

　　“说不定，有办法，能将小火救活……”

　　杨硕忽的想到，当初，杨千曾经……试图，将已经身死陨落的杨子墨，从过去的虚空之中带到现在……

　　“若是我能凑出足够的虚空石，组合成时空之精的话，说不定，也可以从过去时间之中，将小火的一缕神魂带回来，重新将它的神魂完全凝聚起来，让小火复活！”

　　杨硕现在，手上还有三块虚空石，要凝聚时空之精，似乎难度极大。当然了，杨硕还没有掌握从过去时空中将死去的强者的神魂带回到这个时空的方法。但不管如何，既然当初杨千有机会复活杨子墨，杨硕将来，也有极大机会，复活小火！

　　“先不想这些，且不说我还没有凑出足够虚空石，就算凑出了，我现在的实力，似乎也还无法让小火复活。不想这些，先去十方袈裟空间，看看小荻她们的伤势……”心中想着，杨硕身形一动，进入十方袈裟空间。

　　※※※

　　就是杨硕进入到十方袈裟空间的同时。

　　谁也没有注意到。

　　巨大蛟龙陨落的那片空间下，海面之下，海水之中……

　　一股奇异的海水波动，从这儿，一直延伸，飞速到了数百丈之外。这股海水波动之中，似乎……蕴含一种奇异的意念。

　　一大群小鱼，从这海水波动附近游过。

　　陡得，其中几十条小鱼，好像被一下子抽干了神魂一般，双眼瞪大，身子一动不动……

　　那海水波动，更加强烈了一些！

　　“吸收了这些小鱼的神魂，我的神魂，终于恢复那么一丁点儿了！”

　　这波动之中，隐约传出之前被杨硕斩杀的那巨大蛟龙的气息。

　　“以为我……真的身死了么……”

　　“哼，便是那只火焰穷奇，身死之后，武道意志都能存在，我虽然神魂肉身全部被打灭，但是只要意志不散，就有机会，重新恢复，重新崛起！”

　　“这是我蛟龙秘法，只要武道意志遁入水中，就有机会重新崛起！”

　　巨大蛟龙，这一缕神念，飞速旋转着。

　　蛟龙，从根本上来讲，水属性异兽！

　　水属性，生命力极强。这巨大蛟龙，不可能不掌握一些水属性秘法。

　　它能死而复生，就是因为水属性秘法的缘故！

　　“不行……我现在神魂太弱……还不能太多思考……”

　　“不多想了，先尽量，吞噬神魂，壮大自己……”

　　这巨大蛟龙神念，不再运转。

　　咻咻咻！咻咻咻！

　　眨眼间，又是一群群小鱼游来。

　　每一次，都有不少小鱼，被这蛟龙神魂吞噬掉神魂。

　　“神魂，越来越壮大了！”

　　吞噬吸收了大量神魂，此刻这蛟龙的神魂，已然堪比一个普通人类了。

　　呼！

　　神魂一动，直接冲入到一头硕大鱼类身上，夺舍重生！

　　血肉一阵蠕动，这硕大鱼类，居然衍化成了一条极为细小的蛟龙……

　　“这身体，虽然衍化成蛟龙，但是和我的契合度，太低太低。用这具身躯，我，一生一世，都不可能步入虚空武圣层次！无法步入虚空武圣层次，那便无法报仇雪恨！”这蛟龙的双目之中，仇恨光芒，显现……


第五百四十七章 虚空武圣出手的代价

　　“以我现在的实力，想要斩杀那个小子，为老大老五报仇，根本不可能……”

　　巨大蛟龙，也就是现在的体型极小的蛟龙，眉头紧皱，口中自语。

　　杨硕的实力，这蛟龙，了解的清清楚楚。

　　如果说之前，虚空武圣之下第一高手，乃是这蛟龙自己的话，那么在杨硕将这蛟龙的肉身，甚至是神魂都几乎绞杀之后，现在的虚空武圣之下第一高手，无疑，正是杨硕！

　　五重雷音武圣，想要与杨硕相抗衡，几乎没有半分可能。

　　“我，原本是十一位兄弟，使用秘法，凝聚出来的超级五重雷音武圣，在五重雷音武圣之中，已经是最最巅峰的存在了。我都无法战胜这个小子，其它的五重雷音武圣，更是不可能战胜这小子，哪怕是神龟王，也不行！”

　　这蛟龙，也知道神龟王。

　　十三蛟龙兄弟活跃的那个时代，离着现在，只有三千年。

　　那个时候，神龟王已经是活了整整七千年！

　　早就是老牌五重雷音武圣。

　　那个时候的天下十大妖圣，这十三蛟龙兄弟之中，就占据三个……天下第一妖圣，自然是神龟王。十三蛟龙对神龟王，自然十分了解。

　　现在，这蛟龙知道，便是神龟王还未陨落，这位活了万年的超级兽族高手，也不可能是杨硕的对手。

　　“要战胜他，乃至是斩杀他，除非，有虚空武圣出手！”

　　只有虚空武圣，有击杀杨硕的把握。

　　虚空武圣……

　　这蛟龙双目，微微眯起。

　　本来，它，是有极大的可能，步入到虚空武圣层次的。

　　武道境界已经足够，气血力量强大无匹，早到了虚空武圣层次，只差半步，这蛟龙，就能步入虚空武圣之境，追寻当年自己主人的足迹，进入到天圣界之中。只可惜的是，与杨硕一战，这蛟龙肉身、神魂大大损伤，只是逃出了这一缕神魂意志而已……

　　现在的蛟龙，想要步入到虚空武圣层次，几乎是痴心妄想！

　　它神魂几乎被杨硕彻底打灭，现在恢复了一点儿神魂，看似还拥有它全部的记忆。

　　但实际上，它的武道意志，却是损失了九成九，现在即便能不断的吞噬吸收别的生灵的神魂，到最后，神魂也最多能达到三重雷音武圣之境罢了……

　　想要再做提升，就必须，从三重雷音武圣开始，一步步修炼……

　　“兽族强者，悟性远远比不上人类强者，我要从三重雷音武圣开始修炼，恐怕上千年都未必能重回五重雷音武圣之境。至于虚空武圣之境，便是万年光阴，也难以步入……”兽族强者修炼的难度，这蛟龙自然明白。

　　如神龟王，运气不好，万年时间，都可能困在五重雷音武圣之境。

　　而杨硕，显然不是一般的武道高手，小小年纪能成为虚空武圣之下第一人，就算不是超级妖孽级的天才，但也说明，他气运万分强大。

　　总之，若是再等千年万年，杨硕怕是早就突破到虚空武圣层次，乃至是超越虚空武圣好几个阶位，都有可能……

　　“依靠我自己，想要斩杀这小子，为老大老五报仇，不可能了！”

　　“除非……能找到一位虚空武圣，请虚空武圣出手，帮忙斩杀这小子……”

　　这蛟龙双目，陡得一亮。

　　请虚空武圣帮忙？

　　这蛟龙知道，想要请虚空武圣层次的高手出手，对付一个没步入虚空武圣的小子，难度，极大。

　　毕竟，虚空武圣都有自己的傲气。

　　当初这蛟龙的主人，和天音门有些恩怨，但是步入虚空武圣之后，都不屑于对天音门出手。

　　想要让虚空武圣自降身份，对付没步入虚空武圣层次的人，除非有两点，第一点，那就虚空武圣和对方，有不死不休的仇怨，必须要得到解决。再一个，便是，要拿出足以诱惑到虚空武圣的代价……

　　“当初，主人还留下了一些东西！”

　　“我现在的实力，还无法请一位虚空武圣出手，但是，用主人留下的那些东西，有十足把握，吸引一位虚空武圣出手！”

　　这蛟龙双目发亮。

　　“现在，先想办法让我自己强大起来，至少，要步入武圣层次！”

　　“达不到武圣层次，想要见虚空武圣，都没有可能！”

　　“我的力量，虽然最多只能恢复到武圣层次，但是，我到底曾经达到过五重雷音武圣之境，一些秘法，也都掌握。到时候，以武圣层次实力，至少，也足以抵挡普通的四重雷音武圣了。那个时候，才有资格见虚空武圣……”

　　这蛟龙心中想着，身形“咻”的一下，已然远去……

　　天音门驻地小岛。

　　此刻这天音门驻地，早已经是一片狼藉。

　　“呼……看来这天音门，还需要重新建造了……”

　　杨硕此刻，就悬浮在这天音门的驻地小岛的上空，在杨硕身旁，杨荻也以天音羽翼这飞行宝物，同样悬浮。

　　之前，因为小火为杨荻挡住了大部分的攻击，杨荻虽然受伤，但是伤势并不严重。杨硕这十方袈裟空间之中，当初也种植了不少的药草，有一些恢复伤势的天材地宝，所以杨荻很快也就恢复了。

　　至于神龙和蛮纹天象，就只能依靠血肉衍化能力，慢慢的重新从一团血肉，衍化成一个完整躯体了。

　　而且，即便能衍化恢复，但是，它们的气血力量，也要损耗不少，约莫两成左右！

　　好在气血是可以补足的，大不了，斩杀一些强大异兽，将其气血吞噬，或者是找一些增强气血力量的天材地宝来补足。

　　现在，杨硕和杨荻，商量天音门重建问题。

　　天音门重建与否，现在倒是没什么大问题。

　　毕竟，杨硕拥有十方袈裟空间，可以将天音门挪到十方袈裟空间中，无疑更加的安全。

　　只不过，十方袈裟空间，到底无法长久存在。杨硕终究有一天是要步入到虚空武圣层次的，到时候，杨硕定然要进入天圣界。而天音门的那些弟子，却要留在人间界，延续天音门的传承。

　　那个时候，杨硕带走了十方袈裟，天音门弟子，必须有一个驻地。

　　现在天音门所处的小岛，已经是相当不错的驻地选择了！

　　在别的地方重建天音门，风险，比在这儿更大。

　　“只可惜，这十方袈裟非同一般，我即便步入虚空武圣层次，也用得着它。不然的话，倒是可以将它留下来，作为天音门的镇派之宝。”

　　杨硕长长吐出一口气，心中暗道。

　　十方袈裟，现在的杨硕使用它，也只能锁定八方而已。

　　最强大的过去、未来，依旧是虚无缥缈，恐怕，要等到虚空武圣层次之后，才能发挥它的作用。

　　按照正常情况来说，十方袈裟只是五重雷音武圣制造的宝物，功效不会太强，虚空武圣一般都用不到了。

　　但实际上不能这么讲。

　　一些炼器行家，制造法器兵刃的时候，有的时候，很容易妙手偶得，制造出远超自己这个层次的法器兵刃。如杨硕的神龙裂坤刀，打造这柄刀的，不过是一位大宗师强者，但这柄刀，却是五重雷音武圣级别。

　　一个铁匠，可以打造一柄一千斤的大刀，但是他不需要能拿得起这柄大刀，就是这个道理。

　　天圣界，应该也有一些实力不强，但是能制造强横法器秘宝的大师。

　　总之，十方袈裟不能放弃，天音门，必须再建造一个驻地。

　　“天音门，还是建造在这儿，要建造一个门派，难度倒是不大，唯一的问题就是建造这天音门的防护阵法了……”

　　重建天音门简单。

　　最最重要的，是如何建造天音门的防御阵法。

　　“小荻，天音门的阵法，最好，还是用人皇陛下给我的那些晶石建造吧。至少，普通虚空武圣，都未必能打破。那个时候的天音门，才是牢不可破！”杨硕向杨荻说道。

　　“不！”

　　然而，此刻的杨荻，却是缓缓摇头。

　　“防护阵法，没有必要那么好！”

　　杨荻开口说道。

　　“第一，这次天音门防护阵法被攻破，是数名五重雷音武圣联手，是它们太强，不代表天音门防护阵法太弱。实际上，天音门防护阵法，足够了！”

　　“第二，这次的事情，一万年都未必遇到一次，没必要太过在意。”

　　“第三，建造强大阵法，让天音门牢不可破，固然能保住天音门的传承。但是这种情况下，天音门没了危机感，对天音门将来的发展，有害无益。所以，现在设置阵法，还是原来那样，不需要可以加强！”杨荻说道。

　　“这样么……”

　　杨硕稍稍一想，也明白了杨荻的意思。

　　阵法，的确不需要弄得太好。

　　给天音门留下一点危机感，也是好事。

　　“那就这样吧！你建造完毕阵法，我再给这阵法加上一道雷霆真元力量和一道火焰真元力量，用于反击。虚空武圣层次以下，应该都撑不住！”杨硕说道。

　　两道真元，只能用一次，并不算太变态，只是给天音门加了一道护身符而已，不算什么。杨荻点了点，也同意了。

　　“现在，就开始建造吧，我先去大周，找一些建筑大师来，让他们帮忙重建天音门。天音门建好之后，便是我闭关修炼，冲击五重九阴真身，并且体悟融合秘法的时候了……”杨硕深吸一口气，暗暗说道。


第五百四十八章 坐镇真武门的又一大能

　　杨硕现在的实力，稳稳步入五重雷音武圣层次。

　　当初杨硕三重雷音武圣的时候，要操控十方袈裟，撕破空间，从大周前往天音门驻地小岛，都是简简单单。现在的杨硕实力增强了何止一倍，想要从天音门到达大周，不过是几个瞬间的事情。

　　重建天音门，单单靠天音门弟子，显然无法完成。

　　毕竟，天音门的弟子，只是擅长音律，基本不擅长建筑学。想要这些女弟子建造出一个硕大的门派来，几乎是不可能的事情。

　　必须要回到大周，想办法找一些建筑师。

　　“大周现在，不知道什么情况了，六哥的大辰军，不知道已经占领大周多少疆土了……”

　　杨硕暗暗想道。

　　六哥杨成掌控大辰军，几乎是板上钉钉的事情。

　　大辰军的势力，本来就比大周强横那么几分。况且，这两年杨硕虽然闭关，但是天音门却是暗中支持杨成的大辰军，使得大辰实力倍增。

　　大周虽然也有真武门的支持，但是真武门的实力，在四大武道圣地之中，已经不再是一枝独秀了，未必就比天音门强多少。更何况，杨成的大辰军不只是有天音门的辅助，另外火罗国黛琳儿、天剑门南宫殇，也都和杨硕交好，此时估计也都支持大辰……

　　这种情况下，可以预见，大周定然会节节败退。

　　当然了，离着杨成掌控大辰军，才过了不到两年时间。

　　两年时间之中，想要彻底击败大周，显然也不大可能……

　　现在，唯一的悬念就是，大辰军占据了大周多少疆土。

　　“小荻，六哥那边的情况如何了？”

　　杨荻虽然也以修炼为主，但是也兼顾天音门事务，杨硕有疑问，自然要向杨荻询问。

　　“西北的甘州肃州两大行省，已经落入六哥手中，这是在火罗国主黛琳儿的支持下做到的。虽然六哥的大辰军实力强大一些，但是大周军队也非同小可，不是那么容易击溃的。现在的大周，还占据了玄武山附近的中原一带，虽然暂时无力反击，但是也不容小觑。”杨荻将大辰大周形势，说了一遍。

　　“这样么……”

　　杨硕点了点头。

　　这种情况，也在杨硕预料之中。

　　现在，论巅峰战力，的确是大辰军占据优势。杨成自己，就是武圣强者，两年之后，杨成战力怕是堪比一般的四重雷音武圣了，像是真武门三大长老那个层次的。

　　另外，大辰军还有一位武圣，洛鹏，实力也相当强劲。

　　南宫殇，也跨入武圣阶层！

　　黛琳儿的实力虽然不清楚，但是她继承火罗国圣火道的传承，掌控一个国家，一个武道圣地，功法、宝物、灵草、丹药应有尽有。这种情况下，跨入到武圣层次，也是简简单单的事情。

　　虽然黛琳儿最初的悟性资质不是很高，但是杨硕隐约之后，她后来也有奇遇，最终被火罗王定为接班人，实力提升也会很慢。

　　再加上天音门的一些普通武圣……

　　只有真武门支持的大周乾家，如何是大辰军对手？

　　巅峰战力上，大周远远逊色。

　　但是，战场之上，武圣层次的强者，却一般只是威慑，很少会向普通士卒出手。两国交战，通常还是普通士卒层面上的搏杀。

　　普通士卒层面，大辰看似强势，但只是杨千经营几十年的底蕴，比起大周百年底蕴，还是逊色了一些。现在，大辰能占据甘州肃州两省，逐步压缩大周的生存空间，这已经是不错的成绩了。

　　“本来，六哥也曾想着杀上真武门，将乾家两兄弟解决掉。不过……”

　　杨荻脸色稍稍有些凝重。

　　“真武门那边，似乎有一位实力极强的大能坐镇，六哥当时与我天音门两位普通武圣以及火罗国主黛琳儿一同前往，那大能只是散出一个念头来，就让六哥他们重伤而回。也正是因为六哥他们重伤，大辰军的攻势才有所停滞……”杨荻说道。

　　“一位大能，一个念头，伤到了六哥等四位武圣？”

　　杨硕眉头微微一皱。

　　真武门中有什么大能，杨硕自然清楚。

　　可以说，人皇带走玄武妖圣、卓紫阳之后，真武门只剩一个张子吟是武圣高手了。

　　张子吟实力也是超群，倒是能抵挡住六哥杨成。

　　但是……除了张子吟，真武门再无高手了，哪怕是有大宗师强者，突破到了武圣层次，也只是武圣初阶，不足为虑。怎么可能有如此强大的大能？若是真有的话，为何当初杨硕打到真武门去，那位大能没有出手？

　　“难道……是虚空武圣层次高手……是当年真武大帝的宠兽？”

　　心绪一动，杨硕脑海中冒出这样一个念头来。

　　一个念头，重伤四大武圣，其中杨成还是四重雷音武圣层次强者，杨硕现在都无法做到。

　　只有虚空武圣有这个实力！

　　当初蓝魅曾经说过，这个时代，接下来一段时间，很可能会有不少当年虚空武圣的宠兽出世。其中的一些宠兽，很可能步入虚空武圣之境。

　　现在玄武山出了这么一位大能，杨硕立刻猜测，这是当年真武大帝留下的宠兽……

　　“不管如何，虚空武圣强者，一般不屑于对普通武圣出手。估计只要六哥不再去玄武山，不去惹真武门，这个虚空武圣，应该也不会再对六哥出手了。若是那个大能真的要出手的话，六哥他们早就没命了，现在大辰军也早就覆灭了……”

　　杨硕知道，虚空武圣，不屑于参与世俗之间的事情，所以，它的存在，只是威慑而已，一般不会主动来招惹大辰军。

　　“先去看看六哥，并且让六哥帮忙找一些建筑工匠吧！”

　　杨硕说着，先让杨荻进入到十方袈裟空间。

　　嗤啦！

　　虚空撕开，杨硕锁定大周京城位置，急速而去。

　　大周京城。

　　玉沫楼。

　　最初的玉沫楼，早已被杨硕毁灭，被大周辅政王乾明宇封掉。

　　不过，现在京城掌控在大辰军手中，是杨家地盘，天音门辅助杨成，自然也可以继续在这大周重建一座玉沫楼。

　　入夜时分，玉沫楼之中一片灯火通明，人来人往，熙熙攘攘，俨然依旧是京城第一风月场所。

　　二楼，天字第一号包厢之中。

　　一个体型肥胖，约莫二十四五岁的青年男子，端坐在包厢之中，手持折扇，一脸冷笑。在他面前，一个玉沫楼管事站着赔笑。

　　“张公子，我玉沫楼素清儿姑娘，的确是不接客的。至于张公子所说的，要为素清儿姑娘赎身，让清儿姑娘做您的小妾，这实在是……”这玉沫楼管事，一脸苦笑。

　　“嗯？”

　　那肥胖公子，脸色一沉，脸上肥肉全部都聚到了一起。

　　“不接客？那这玉沫楼，还算什么风月场所？哼，不过是自抬身价的手段罢了，当了婊子，还想立牌坊么？告诉你们玉沫楼主，今天她答应也好，不答应也好，清儿姑娘本公子一定是要带走的！”

　　“哼，也不打听打听，我张千龙是什么人！整个中原钱庄，就是我张家的，还怕我张家没钱么？”

　　“啪！”

　　这肥胖公子张千龙，啪的一下，拍出一叠银票。

　　“这……”

　　玉沫楼管事面带为难之色。

　　“怎么？还不行？看来，你们是敬酒不吃吃罚酒了！”

　　张千龙脸色再度一沉。

　　砰！砰！砰！砰！

　　就是张千龙说完这一句的时候，这天字一号包厢之中，爆响骤起，四道身影直接破开这包厢墙壁，走了进来。

　　“公子，依老夫看来，还是动手抢人吧，区区一个玉沫楼，公子看上她们的花魁，是她们的荣幸！还想故作矜持？”这四人之中，一位老者面露阴狠，冷冷瞥了一眼这玉沫楼管事，阴沉沉说道。

　　这老者身上，散发出浓烈的气血力量，竟是……一位大宗师强者！

　　另外那三人，气势稍弱，也是武尊高阶往上的强者！

　　“哼，自从人皇降世之后，这片天地之间，武圣强者所剩无几。现在我张家的势力，便是中原第二大门派铁手门，都得礼让我们三分。小小玉沫楼，还敢忤逆我张千龙的意志么？刘老，我看若是素清儿姑娘不出来，咱们干脆将这玉沫楼拆了吧！”

　　张千龙冷笑道。

　　“好大的口气！”

　　却是这时。

　　轰！

　　又是一道强横气势，涌入这包厢之中。

　　一个面带纱巾，约莫二十七八岁的美妇，缓步走入包厢之中，在她的身后，还跟着一个十七八岁的妙龄女子。

　　这美妇身上气血涌动，赫然也是大宗师层次高手，至于那妙龄女子，实力稍逊，但也步入到了武尊层次。此刻这妙龄女子，正一脸怒意的盯着那肥胖公子张千龙。而张千龙在这女子出现的一刻，眼睛早已经直了，很明显，这妙龄女子，正是张千龙此行的目标，玉沫楼花魁素清儿了。

　　“中原张家么？我玉沫楼还未必放在眼里，今日，我倒要看一看，谁有本事，能将我玉沫楼夷平！”那美妇缓步走来，冷声斥道。

　　“原来是赵楼主！”

　　张千龙身后，那大宗师刘老，双眼微微一眯。

　　“哼，赵楼主，老夫知道，玉沫楼的靠山，乃是天音门。只可惜了，天音门两大武圣，在我中原玄武山，被人击成重伤，现在实力大减，连大宗师都比不上了吧？现在你玉沫楼只有你一个宗师坐镇，以为能挡住我等么？”刘老冷哼说道。

　　“刘老，还废话什么！”

　　张千龙盯着素清儿，恨不得口水都要流出来。

　　“快快出手，解决了这小娘们，到时候，那素清儿小丫头归我，这小娘们，就归刘老您了。”

　　“天音门的小妞，咱们好好玩玩！”

　　张千龙双目放光，大声叫道。


第五百四十九章 一言之间，灭铁手门！

　　“嗯？刘文元，你欺负我天音门无人么？”

　　一双美目紧紧盯住肥胖公子张千龙身后的那个刘老，那美妇，玉沫楼赵楼主，脸色急剧一沉。

　　轰隆隆！

　　一股强横的气势，猛地从赵楼主的身上迸射而出。

　　咔咔咔！咔咔咔！

　　这天字一号包厢之中的木质桌椅、屏风等等物件，在赵楼主的气势迸发而出的同时，立刻承受不住，发出咔咔声响，直接崩碎了开来。强大的气势犹如狂风一般，猛地向着张千龙等人那边涌动过去。

　　“不好！”

　　张千龙不过是纨绔公子，修为连武师层次都达不到，在大宗师层次气势之下，根本承受不住，脸色急剧一白，那肥硕身子几乎直接倒跌出去。

　　“少爷闪开！”

　　关键时刻，那刘老单手一伸，狠狠抓在张千龙肩头，轻轻一用力，将张千龙甩到了自己身后。

　　与此同时，这刘老身上也是气劲迸发，与赵楼主气势抗衡。

　　“赵云月，凭你，还没资格在我面前逞威！”

　　这刘老冷喝一声，气势与赵楼主气势狠狠碰撞在一处。

　　轰！轰！轰！

　　嗡！嗡！嗡！

　　气劲爆响，加上袅袅音波，充斥在这包厢之中。

　　除了玉沫楼主赵云月，玉沫楼花魁素清儿，以及刘文元还有那三名张千龙带来的武尊强者之外，这包厢内其余人，都承受不住两大宗师强者散发的气势，都不由得脸色苍白，气血涌动。

　　“刘文龙，你真要大闹我玉沫楼？”

　　赵云月双目，早已眯起。

　　“你可要想好了，敢大闹我玉沫楼，定然要承受我天音门的怒火！”

　　赵云月话语之中，隐隐带着几分威胁。

　　天音门固然不惧怕这区区几个宗师、武尊强者，但是现在玉沫楼之中，到底只有赵云月和素清儿两个武尊层次以上的高手。赵云月或许能抵挡住刘文元，但是素清儿空有修为，战斗经验几乎是零，根本不可能抵挡住张千龙手下的三大武尊高阶以上层次的高手。

　　真要闹起来，玉沫楼，恐怕暂时要吃大亏！

　　正因为如此，赵云月才想要用天音门来压服这刘文元，让他们这些人不敢轻举妄动。

　　“用天音门来压我们？”听到赵云月这番话，刘文元脸上，冷笑显现。

　　“若是两年之前的天音门，武道圣地，我等还要惧怕几分，可惜两年前，你天音门高手跟随人皇，进入另外一个世界，天音门仅存的两个武圣也被打伤，如今的天音门已经是强弩之末，还想威胁我们么？”

　　“依老夫看来，天音门武道圣地的名头，应该抹去了！”

　　“我铁手门乃是中原第二大门派，仅次于真武门，天音门没落，武道圣地的名头，要稳稳落在我铁手门头上了！”

　　轰隆！

　　刘文元爆喝一声，双手之上气劲缠绕，咔咔声响之中，他那一双肉掌变成一片青色，如钢铁一般。

　　“你……居然是铁手门的人？”

　　见到刘文元手掌变化，赵云月脸色大变。

　　这张千龙、刘文元到玉沫楼闹事，显然不只是为了素清儿。

　　刘文元代表的是铁手门，来玉沫楼砸场子，击败玉沫楼高手，抢走天音门的弟子，分明就是向天音门挑衅！

　　要夺取武道圣地的名头！

　　想到这儿，赵云月不由得心绪一沉。

　　刘文元是铁手门的人，显然，他们这次到来，是有备而来。

　　铁手门的高手，一双肉掌如钢铁一般，战斗力极强，远超普通同阶强者。而这赵云月虽然和刘文元同为大宗师强者，但是天音门的优势是修炼速度快，战斗力上优势不大。现在看来，赵云月对上刘文元，怕都是凶多吉少……

　　刘文元等人若是执意要大闹玉沫楼的话，这一次，恐怕是……

　　“刘文元，你可要想好了，我天音门的实力，远不是你们所能想象的到的。今日惹到了我天音门，来日，恐怕还要给你铁手门带来无尽的灾难！”

　　赵云月冷声低喝道。

　　“无尽的灾难？”

　　“哈哈哈哈，你们玉沫楼，现在，就先要遭受无尽灾难了！”

　　“出手！”

　　此刻的刘文元，哪里会忌惮赵云月，哈哈一笑，再不废话，刘文元身形一动，轰的一下，向着赵云月狠狠扑击而来。两只手掌轻轻一翻，一股浓郁的铁青气息显现出来，带着无尽不催的气势，直直向着赵云月攻杀而来！

　　“至阳铁手！”

　　轰隆！

　　手掌划过空气看，竟然带出浓烈的金属气息。

　　这玉沫楼天字第一号包厢，此刻就好像是变成了一个铁匠铺一般，到处充斥着钢铁气息，在这些钢铁气息的冲击之下，赵云月浑身的衣衫都不禁向后飘荡。在这一瞬间，赵云月，已然被这刘文元的气势，稳稳压制住！

　　“混蛋！”

　　心中暗骂一声。

　　明知道自己很可能不是这刘文元的对手，这赵云月此刻却不得不硬着头皮迎向这刘文元。双手一翻，音波滚滚，这赵云月，在这一刻，已然将天音掌施展了出来。

　　“天音掌？哈哈，若是当初玉沫楼主苏清如施展出来，老夫还要忌惮几分，至于你的天音掌？哈哈哈，给我碎吧！”

　　刘文元狞笑一声，一双铁手，直接击向赵云月的手掌。

　　这是要施展铁手神力，将赵云月一双手掌，给生生折断！

　　“师父！”

　　一旁素清儿感受到刘文元铁手气息，脸色早已大变。

　　“不好！”

　　在这刘文元攻杀之下，赵云月心底，一股极度危机感觉陡得蹿起……

　　轰！轰！

　　咔咔！咔咔！

　　两声闷响骤然而起，紧接着，便是两声脆响。

　　“怎么回事？”

　　刘文元凄厉尖锐声音，陡得响起。

　　声音之中，带着无尽的不可置信……

　　“怎么……”

　　与此同时，赵云月只感觉脑袋一懵，预想之中双手折断的痛楚根本没有传来。不由得，赵云月一呆。下一刻，赵云月定下神来，向着刘文元一望，只见刘文元早已倒飞出去，两只手掌全部耷拉了下去，好像是齐齐折断了一般。刘文元的脸上，显出不可思议的神色，一双眼睛之中，满是惊骇。

　　在这包厢之中，赵云月与刘文元之间，不知道什么时候，出现了一个约莫二十岁左右的青年男子。

　　这青年男子一身青衣，身长八尺，相貌虽然算不上英俊，但却是棱角分明，身形挺拔，给人一股浩大难测的感觉。

　　“杨……杨师弟？”看清这男子的相貌的同时，赵云月不禁一呆，失声叫了一声。

　　杨硕！

　　这个骤然出现的青年男子，不是别人，正是杨硕。

　　杨硕撕开虚空，前往大辰京城，不过并没有直接锁定皇城，毕竟那是六哥的地盘，虽然杨硕和六哥杨成关系非同寻常，但杨成到底是大辰之主，必要的尊重还是要给他的。若是杨硕随随便便进出大辰皇城，虽然六哥杨成不会在意，但是被人看见了，对杨成的威望，无疑是个影响。

　　正因为如此，杨硕才锁定了玉沫楼，先到玉沫楼，再通过玉沫楼渠道，去见六哥。

　　刚刚撕开虚空，杨硕立刻感觉到，玉沫楼之中似乎有争斗，正因为如此，杨硕才出现在了这天字一号包厢之中。

　　“至阳铁手？”

　　杨硕此刻，负手而立，瞥了这刘文元一眼。

　　“早听说铁手门乃是普通门派之中，仅次于天剑门，排名第二的门派，至阳铁手威力颇大。嗯……以你刚才施展的至阳铁手看来，这门功夫，倒也不错！”

　　杨硕缓缓说道。

　　铁手门，仅次于天剑门，乃是普通门派中排名第二的门派。

　　加上四大武道圣地，也能排到六七位。

　　正因为如此，在四大武道圣地有些式微的时候，铁手门才妄图挑战天音门，想要位列武道圣地之中。

　　这大宗师层次的刘文元施展的至阳铁手，对于杨硕来说，自然是没有半分效用，但是杨硕对这门功夫，还是颇有褒奖。这门功法，乃是至阳属性，同时又是金属性的功法武技，对于杨硕修炼《九阳玄功》第六重，修成“金属性九阳真身”，还是颇有参考作用的。

　　“阁下……阁下是何人……”

　　刘文元方才，明明感觉到，自己的一双铁手结结实实的打在了杨硕身上。

　　杨硕，甚至连催动真气防御，都没有做！

　　什么都没做，就是用身体硬抗刘文元的至阳铁手，然而结果却是……刘文元的双臂直接折断，而杨硕，毫发未伤！

　　这是何等实力？

　　此刻刘文元心中，早已经是惊涛骇浪，说话声音之中，都带有几丝颤抖……

　　“嗯？杨师弟？天音门怎么还有男弟子？哼，看来天音门是早已没落，只能靠姘头过来帮忙出头了！刘老，你们快快出手，将这些奸夫淫妇全部制服。嘿嘿，到时候，在那小子跟前，狠狠的干他们天音门的那些女弟子，彻底羞辱天音门……”此刻，只有那张千龙还看不清形势，一蹿老高，狞笑喝道。

　　“嗯？”

　　杨硕，面色一冷。

　　身子微微一转，目光，一下子落到张千龙等人身上。

　　轰！

　　就是下一刻，这张千龙、刘文元等人，立刻感觉到，一股浩瀚无匹的气势涌动而来，这周围空间，好像是一下子凝固了一般，强如大宗师刘文元，在这气势压迫之下，呼吸都停止，甚至心跳都慢了数倍。

　　身子连颤抖，都做不到了！

　　“铁手门，还真是不自量力！”

　　“今日过后，找几个天音门弟子，灭掉这铁手门吧，嗯，那《至阳铁手》秘籍，倒是可以拿过来，我来参考一二。”

　　舒缓的声音，从杨硕口中，慢慢吐出。


第五百五十章 铁手门功法，《九阳》第六重！

　　嗤啦！

　　单手一挥，杨硕早将十方袈裟空间打开。

　　杨荻，从这十方袈裟空间之中，缓步走出。

　　“门主……”

　　“赵云月，拜见门主！”

　　见到杨荻出现，赵云月和素清儿都是一惊，赵云月连忙一拉身旁的素清儿，向着杨荻盈盈下拜。这赵云月，论辈分，和杨荻一样，实际上杨荻还得管赵云月叫师姐，正因为如此，赵云月称呼杨硕为师弟。但杨荻乃是天音门主，该有的礼仪还是必须的。

　　“赵师姐无需多礼！”

　　杨荻轻轻一伸手，一股浩瀚力量涌动而出，将赵云月搀了起来。

　　“现在的玉沫楼，比起我那个时候的玉沫楼，实力有过之而无不及，只可惜了，还是有一些宵小之辈，企图欺辱我们玉沫楼。赵师姐，以后若是有类似的事情，你只管向我传音，我会和杨硕来解决的！”

　　杨荻瞥了一眼此刻根本无法动弹的刘文元等人，淡淡说道。

　　“是，门主！”

　　赵云月轻轻咬了咬下嘴唇，口中应道。

　　她身为玉沫楼这样的风月场所的楼主，本身实力也算强横，手腕更非一般人所能比的。只不过这一次，铁手门存心来找茬，赵云月才有些难做。现在，杨荻坚定的站在她的身后，赵云月心中，也有了一些底气。

　　“至于铁手门，还是按照杨硕所说的那样，嗯……让小宁和小莲师妹一起出手，将铁手门灭掉吧。铁手门的那些功法秘籍，也要全部得到。”杨荻说道。

　　现今的天音门之中，武圣层次的强者，足足有四位！

　　除了之前在真武门受伤的两个之外，还有两人，灭掉区区铁手门，轻而易举。

　　“让神龙也跟过去吧，听说铁手门有一位镇派神兽，武圣层次，虽然达不到天下十大妖圣的层次，但也实力不弱。正好，神龙之前损伤了一些气血，可以吞噬掉那头神兽，补充一下气血！”

　　杨硕又说道。

　　两人三言两语之间，已然判了铁手门的死刑。

　　铁手门，虽然是普通门派中排名第二的强大门派，但是巅峰战力，并不怎么强。

　　只有一位普通武圣。

　　另外，还有一位镇派神兽，也勉强达到武圣层次。

　　让神龙带着两位天音门武圣弟子前往，足够灭杀铁手门了。

　　杨硕知道，铁手门的创始人，只达到四重雷音武圣境界罢了，不像是真武门那样，创始人是虚空武圣。真武门现在有一位虚空武圣大能坐镇，铁手门，是绝对不可能出现虚空武圣坐镇的。

　　哪怕有五重雷音武圣，神龙过去，至少也不会太吃亏了。

　　“就这样吧，赵师姐，您安排一下，和皇城中我六哥联系一下，我和小荻要到皇城一趟。”

　　解决完铁手门的事情，杨硕又向赵云月说道。

　　“好，我们玉沫楼，能直接联系到皇城！”

　　赵云月淡淡一笑，口中说着，取出一块传讯玉牌，开始联系皇城。

　　赵云月身后，那十八九岁的小姑娘素清儿，此刻正一脸好奇的看着杨硕和杨荻。

　　素清儿，本来不是天音门弟子。

　　她是这两年，天音门收到的一个天才弟子，两年时间，步入到武尊初阶，修炼天赋已经是极高了。

　　不过，她能提升那么快，主要还是因为天音门中的道皇传承，以及各种灵丹妙药的供给。

　　论天赋，她比起杨荻来，还是逊色了一些。

　　此刻，素清儿一对眼睛放在杨硕和杨荻身上，心中分外震惊。杨硕和杨荻的资料，她多多少少也知道一些，貌似现在的杨硕与杨荻，年纪也就是二十岁左右吧，尤其是杨荻，也就是十八九岁，和素清儿差不多。

　　素清儿步入武尊层次，已经觉得自己修炼速度很快了，而杨荻，现在……却是已然步入武圣层次……

　　“一定得好好努力，将来就算比不上门主，也绝对不能太差！”

　　素清儿心底，暗暗下定决心。

　　似乎是感觉到了素清儿的决心，杨荻脸上显出一抹笑意，有意无意的看了素清儿一眼……

　　“好了，现在我们就可以前往皇城了！”

　　赵云月与皇城联系完毕，微笑说道。

　　“嗯，那走吧！还请赵师姐带路！”

　　杨硕点了点头，单手一挥，虚空直接撕开，与杨荻、赵云月，一同跨入虚空。下一刻，三人已然到达大辰皇城。

　　几乎就是杨硕三人离开的时候，附加在刘文元等人身上的气势，才彻底消散。

　　哗！

　　刘文元身上，冷汗，一下子淌了下来。

　　此刻，虽然杨硕等人离开，这儿只剩下了一个素清儿，但是刘文元却是丝毫不敢向素清儿动手。因为，之前杨硕展现出来的气息，实在是太过骇人，早已经将刘文元等人的武道心境，击打的粉碎……

　　“铁手门，难道真的难逃一劫？”

　　刘文元身子不禁颤抖了一下。

　　侧过头来，看了一眼张千龙，刘文元又不禁有些疑惑。

　　这个张千龙，绝对是个超级纨绔，什么都不懂，刘文元还以为，杨硕等人离开之后，这张千龙还要叫嚣呢。却没想到，这张千龙此刻居然一言不发。

　　看了一眼张千龙，刘文元一愣，因为他分明发觉到，此刻的张千龙，一动不动，目光呆滞的看向前方，微微张开的大嘴之中，一道口水，缓缓流出，张千龙却是浑然不觉，嘴角微微抽动，似乎显露出一丝傻笑来……这位中原张家的公子，在方才杨硕的气势威压之下，竟然……被生生吓成了傻子！

　　※※※

　　中原行省，铁手山。

　　这中原行省，乃是之前的大周第一行省！

　　土地广袤，人口众多，产粮也是大周第一，比起八川原还要重要。八川原固然是一马平川，但是水域太多，湿气太重，粮食产粮上还是远远不能与中原相比。

　　正是因为占据着中原，现在的大周，依旧有复兴的可能！

　　铁手山，乃是中原玄武山脉的一个分支，也算是高耸险峻，这铁手山山顶，正是普通门派之中第二大门派铁手门的驻地所在。

　　咻！咻！咻！

　　三道影子，飞速到达铁手山。

　　却是两个年轻女子，加上一头体型硕大的神龙。

　　“嘿嘿，铁手门，终于到了。两位，现在出手吧，早灭掉铁手门，早早回去！”神龙嘿嘿一笑，向两个天音门弟子说道。

　　“门主交代过了，铁手门的武圣强者，打残就行了，大宗师以上的，废掉修为就好，至于普通的弟子，还是给他们留一条活路。”两个女子中，其中一个说道。

　　铁手门要对付天音门，将天音门取而代之，显然是他们高层做出的决策，和普通弟子关系不大。正因为，要灭铁手门，没必要拿普通弟子开刀，多造杀孽。但大宗师层次以上的高手，却是不能放过。这些人，已然是铁手门的高层人物了。

　　“不杀普通弟子？这个倒是难办……”神龙眉头微皱。

　　若是能杀普通弟子的话，神龙直接冲进铁手门，大开杀戒就行了。

　　现在不能杀普通弟子，就有些束手束脚了。

　　轰！轰！轰！

　　却是这个时候，铁手门之中，数道强横气势，猛地涌动而出。

　　“何人敢到我铁手门上空撒野！”

　　一个低沉声音，从下方铁手门那边传来。

　　“咦？”

　　神龙双目一亮。

　　“哈哈，铁手门的高层人物，居然全部出来迎接咱们了，现在好了，只管杀就行了！”

　　“两位姐妹，出手吧！”

　　神龙哈哈大笑。

　　咻！咻！

　　不等神龙这一番话说完，那天音门两位武圣弟子，身形一动，早已出手。

　　“武圣强者？怎么会……有两大武圣强者……你们到底是什么人？是何门何派？”那铁手门门主，乃是一中年武圣，眼见天音门两大武圣杀来，不由的脸色大变。

　　“嘿嘿，老东西，告诉你也无妨，本龙爷乃是天音门镇派神兽，特地过来灭掉你铁手门的，让你死也死的明明白白！”神龙嘿嘿笑道。

　　“什么？天音门？”

　　此刻，这铁手门主心底，一丝后悔，滋生出来。

　　然而，此刻由不得他后悔，天音门两大高手早已杀了上来，与这铁手门主以及一些铁手门大宗师高手交手。

　　轰轰轰轰……

　　气劲纵横。

　　吼吼！

　　却是此刻，铁手门中，一声暴吼，陡得响起。

　　“是铁前辈！铁前辈它闭关三年，突破到四重雷音武圣层次了，我铁手门有救了！”听到这声嘶吼，铁手门主不禁双目一亮。

　　吼吼！吼吼！

　　铁手山之上，一头硕大猛兽，飞速冲出，却是一只高大三丈的犀牛。这犀牛的后背上，覆盖着坚硬无比的钢甲。

　　“是铁甲犀牛？居然是四重雷音武圣层次的？不错不错，实力越强越好，正好，将它气血吞噬之后，我虽然恢复不到原先的状态，但也能恢复一个七七八八了。还好蛮纹没跟着过来，否则的话，它还要跟我争夺这头大犀牛！”面对这四重雷音武圣犀牛，神龙丝毫不惧，反而双目放光。

　　“死！”

　　身形一动，直接向着这巨大犀牛冲去。

　　轰！轰！轰！轰！

　　噗！噗！噗！噗！

　　连续轰击，这巨大犀牛筋骨折断。神龙利爪挥动，这巨大犀牛那强横防御根本不济事，不过片刻，几乎被分尸！

　　咔嚓！

　　一道雷电落到巨大犀牛头顶，这巨大犀牛身子一颤，生机，逐步消散。

　　轰隆！

　　神龙身子一搅，这巨大犀牛，变成一团肉泥，被神龙悉数吸收……

　　“哈哈，不错不错，好充沛的气血！”

　　“两位姐妹，你们对付铁手门这些人类武者，我去他们门派中，拿他们的功法秘籍！”

　　神龙哈哈笑着，身形一动，直接冲入铁手门。

　　铁手门，藏书阁。

　　“咦？？这铁手门的秘籍，倒也奇怪，居然都是吸收金属气息，融入到自己双手之中的奇异的修炼法门。这个和小爷的《九阳玄功》第六重几乎完全一样了。只不过这铁手修炼法，还有缺陷，有极大副作用……”

　　“副作用不怕，拿回去给小奶奶，以她的资质悟性，足以将这副作用彻底弥补了！”

　　神龙翻开了几部铁手门秘籍，将这些秘籍一卷，飞速离开藏书阁。


第五百五十一章 真武门大能的出手！

　　“现在就回去，将这《至阳铁手》的功法秘籍交给小爷，让小爷参考修炼！”

　　神龙双目发亮，瞬间便做出了决定。

　　杨硕修炼《九阳玄功》，只有从第一重到第五重的完整秘籍，第六重，吸收金属性天材地宝，修成金属性真身的功法秘籍，杨硕根本没有。虽然杨硕拥有《纯阳无极功》的第六重，与《九阳玄功》乃是一脉相承，但是，这部功法，到底只能作为参考，不好直接修炼。

　　杨硕最终，还是要尽力修炼金属性真身为主！

　　这部铁手门的功法秘籍，《至阳铁手》，对于杨硕修炼金属性分身，有着至关重要的参考作用！

　　“看来，这一次灭掉铁手门，值了！”

　　神龙嘿嘿一笑。

　　这也要怨铁手门不自量力。

　　杨硕，说起来，虽然有些睚眦必报，但并不算狠毒之人。

　　若是铁手门正正当当的要挑战天音门，想要将天音门踩在脚下，借机成为武道圣地的话，或许杨硕只会给铁手门一个教训，并不会将其灭掉。

　　但偏偏，铁手门的做法，实在有些过分！

　　居然联合中原张家，来对付玉沫楼，想要将玉沫楼之中的天音门弟子抓走，狠狠凌辱，来打击天音门的威望……

　　正是这种做法，为这铁手门，招致杀机！

　　现在神龙与两位天音门武圣弟子，只是废掉铁手门高层，已经算是足够仁慈了。

　　“哼，这《至阳铁手》，就当是你铁手门挑衅我们天音门的利息了！”

　　“两位姐妹，这《至阳铁手》，本龙先带回去，交给小爷了。铁手门这边，你们出手将他们废掉就行了！”

　　得到这《至阳铁手》秘籍，神龙轰然一声，直接从铁手门之中冲出来，将硕大一个铁手门的那些建筑，都搅了个七零八落。这铁手门建筑倒塌，砸死一些铁手门的普通弟子，那就只能算他们倒霉了……

　　“好，这儿交给我们好了！”这天音门两大武圣弟子其中一个，一掌将铁手门门主击退，口中冷冷应道。

　　咻！

　　神龙也不多说，身子一摆，已然离开。

　　这不过是片刻的功夫，铁手门的仅有的四五位大宗师，早已经倒下，七窍之中溢出鲜血，生死不知。

　　哪怕是能保住一条性命，最终恐怕也是经脉寸断，彻底废掉……

　　至于那铁手门门主，此刻则是受到天音门两大武圣弟子的围攻。

　　天音门弟子虽然不擅长战斗搏杀，但也得看情况，这两个弟子，乃是天音门冼月明娇等等高手进入天圣界之后，最近两年突破到武圣层次的年轻高手，便是杨荻，都对她们分外看重，将道皇传承之中一些战斗秘法传授给了她们。

　　道皇当年领袖人族，实力自然极强，不可能不擅长战斗搏杀。

　　所以，这两个天音门弟子，战斗能力，绝对不逊色于铁手门门主！

　　况且这一次，两人前来灭掉铁手门，杨荻为了保证万无一失，也给了两人一些强大法器。甚至有两件只比天音羽翼逊色的飞行法器都给了两人。

　　在两人围杀之下，铁手门门主，想要逃，都极难！

　　“混蛋！”

　　铁手门门主以一敌二，此刻非但一双手掌施展“至阳铁手”，一片铁青，就连他的一张老脸，都是一片铁青。

　　嗡嗡嗡！嗡嗡嗡！

　　那两位天音门弟子，随便拍出一击大天音掌来，都让这铁手门主头昏脑胀，根本无力抵挡。

　　“咦？那条神龙，走掉了？”

　　一边与天音门两位武圣搏杀，这铁手门主忽的发觉到，神龙，已然走掉！

　　“那条神龙走掉，就凭这两个小丫头，拦不住我！”

　　“留得青山在，不怕没柴烧，我铁手门高层几乎尽数废掉，我再留在这儿与她们硬拼，乃是下策。倒不如突围而去，将来图谋东山再起！”

　　“就不信，这天音门，能永生永世强势！”

　　这铁手门主也是足够决断之人，此刻心念一动，立刻决定突围而去。

　　若是神龙还在，他难以逃走。只是现在，神龙已然离开，他想要走，莫说是天音门两大武圣阻拦，就是四个武圣齐至，也未必能拦住他！

　　“走！”

　　做出决定，这铁手门主再不迟疑。

　　轰隆！

　　双手一拍地面，这铁手门主借势冲天而起。

　　武圣领域力量迸发，这铁手门主竟是获得了低空飞行的能力，双手在前方虚空之中一分，整个人化成一道青芒，咻的一下，瞬间掠出上百丈。

　　“铁手神行！”

　　这铁手门主到底也是年纪不小的老牌武圣，修为不高，逃命秘法却也厉害，施展这“铁手神行”，速度暴增，便是这两个天音门武圣早有准备，此刻也是措手不及，被这铁手门主一下子逃脱了出去。

　　“还想要走么？”

　　虽然被这铁手门门主逃出去，但是天音门两位弟子也不是吃素的。

　　咻！咻！

　　她们背后，都有飞行法器，此刻一下子催动飞行法器，速度比起铁手门主的铁手神行也逊色不了多少，紧紧跟随在后方追击。

　　“不好！”

　　眼见天音门两位武圣死死追击，铁手门主脸色一变。

　　他的铁手神行虽然厉害，但到底是秘法，难以长久，而天音门两人却是使用飞行法器追击，能够长时间保持极快的速度。按照这个态势下去，恐怕不出片刻，他的铁手神行速度降低下来，就要被追上……

　　“留下吧！”

　　后方，两位天音门武圣，一声低喝。

　　轰隆隆！轰隆隆！

　　单手一拍，一道道掌风，急速向着铁手门主袭击而来。

　　嗡嗡嗡！嗡嗡嗡！

　　虽然铁手门主速度极快，掌风未必能攻击到他，但是天音门两位武圣施展的都是大天音掌，携带音波力量。音波的速度，比起铁手门主的飞行速度来，快了太多太多！

　　砰！砰！

　　铁手门主，被大天音掌的音波，狠狠震荡。

　　气血一阵激荡，铁手门主的嘴角，已然溢出鲜血。

　　轰！轰！轰！轰！

　　继续攻击，铁手门主接连遭受重击，非但七窍流血，甚至于，就是飞行速度，都开始慢了下来。显然，受到重创的情况下，这铁手门主，已然有些力不从心了……

　　“混蛋，难道……就这样，被她们斩杀掉？”

　　“我，不甘心！”

　　铁手门主狠狠咬牙。

　　忽的，铁手门主面前景色一变，这铁手门主双目，陡得一亮。

　　“前方，乃是真武门所在的真武峰？”

　　“只要到了真武峰之上，寻求真武门的庇护，就是那天音门两位武圣，也绝对不敢追击。真武门那位虚空武圣，超级大能，只要一个念头，就足以斩杀掉这两个天音门的武圣！”铁手门主此刻已然发觉到，自己面前不远处，正是真武门所在的真武峰！

　　“到真武峰顶！”

　　铁手门主心念一动，此刻立刻爆发出最强的力量，速度陡得再度提升三成，向着真武峰顶，急速而去！

　　“若是那真武门大能，能斩杀这两个天音门武圣的话……到时候，天音门之中，就真的只剩下那两个受伤的武圣了。那条神龙，虽说是天音门镇派神兽，但不过是看重天音门的势力罢了。到时候，我许以重利，说不定能将那神龙拉拢过来！”

　　“到时候，我，加上那神龙，两大武圣联手，要灭杀天音门那两个受伤武圣，简简单单！”

　　“到时候……天音门弟子，就等着，受尽我铁手门的凌辱吧！”

　　这铁手门主，状若疯狂。

　　轰！

　　身形划破空气，已然到了真武峰半山腰位置上，到了真武门外围禁制附近。

　　“嗯？前方，是真武峰？”

　　后方追击的两个天音门武圣，此刻也察觉到，她们来到了真武峰。

　　不由得，两人眉头一皱，对视一眼，速度都降了下来。

　　“真武峰，到了！”

　　前方铁手门主却是速度不减，早到了真武峰半山腰禁制前方。

　　“真武门弟子！快快通报，我乃铁手门主，要见你真武门的大能！”

　　“嗯？还有防护禁制？快！快给我撤去这防护禁制，让我进入，我要寻求你们真武门的庇护！”

　　“轰”的一声，这铁手门主撞在真武门外围禁制之上。

　　不由得，这铁手门主脸色一变。

　　后方天音门两大武圣马上就要追来，他却被真武门禁制阻拦住，若是不能破开禁制，进入真武门的话，恐怕天音门两大弟子早已到来，将他斩杀了。那时候，即便是引起了真武门那位大能的注意，也是于事无补了……

　　“快，快撤掉禁制！”

　　想到这儿，铁手门主一咬牙，干脆双掌一动，带着一股浓烈金属气息，轰的一声，砸在这真武门外围禁制之上。

　　轰！轰！轰！轰！

　　真武门外围禁制并不强，被他一砸，轰轰乱颤。

　　“快，给我破开！让我进入！”

　　眼见这禁制一阵乱颤，似乎马上要破开，这铁手门主心中一喜，双手再度挥出，想要一鼓作气，再次攻击，彻底打破这禁制……

　　“嗯？”

　　却是这个时候。

　　这真武门之中，一声低沉冷哼，陡得响起。

　　“什么人，打搅本座静修？死吧！”

　　下一刻，一个虚无缥缈的声音响起，从这真武门内部，一道足有百丈长短的神龙一般的异兽虚影陡得显现，一刹那间，似乎是撕开虚空，直接到达铁手门主面前。轰的一声，这异兽虚影直接射入铁手门主体内。

　　铁手门主身形一颤，脸色一滞，动作声音，陡得全部停住……

　　全身生机，飞速消散……


第五百五十二章 参悟《真武秘典》、《九阳》第六重！

　　这铁手门主，三重雷音武圣层次的强者，被那虚影击中，直接，身死陨落！

　　轰！

　　生机全部消散，神魂彻底泯灭，这铁手门主的尸体，直直的从半空之中坠落下去，砰的一下子，跌在真武峰半山腰地面之上，甚至连一蓬尘土都没有激起。

　　后方，天音门两大武圣弟子，脸色齐齐一变。

　　“好强！”

　　“只不过射出一个虚空，武圣层次高手，根本不能抵挡，直接陨落？”

　　“难怪，之前两位师姐加上杨成师兄，还有火罗国主黛琳儿，被这真武门大能一个念头攻击，齐齐重伤。这真武门大能，恐怕……真是一位虚空武圣层次的超级高手……”

　　两位天音门武圣对视一眼，都是感觉到无比的心悸。

　　这真武门内那位大能的实力，已然远远超越了她们，达到一个几乎不可企及的高度……

　　“师……师姐，我们到了真武门的地域，要不要……和那位大能打一个招呼？”

　　两个天音门武圣之中，年纪稍小的一个，此刻说话都略微颤抖了，向另外一个年纪稍大一点儿的问道。

　　“呼……”

　　那年纪稍大一些的天音门武圣，没有直接回答，而是先长长吐出一口气，勉强稳住自己的心境。

　　“不要了！”

　　这个稍大一些的武圣，缓缓摇头。

　　“若是那位大能是五重雷音武圣，我们到了这儿，不去和他打一个招呼，这是失礼，他说不定会心中不悦。但是，那位大能乃是虚空武圣，他，已经超脱了世俗，这世间的一切，他都不在乎了。恐怕就算真武门被灭掉，只要不打扰他，他也懒得出手！”

　　“我们去和他打招呼，是画蛇添足，现在，还是不打扰他，直接离开比较好！”

　　这稍大武圣说道。

　　虚空武圣，和普通武圣，根本不处在一个层面上。

　　在虚空武圣面前，普通武圣，如蝼蚁一般！

　　一只蝼蚁，去和一个人打招呼，只能惹人厌烦，说不定让人注意了，生出戏谑之心，还要将蝼蚁给生生碾死！

　　所以，直接离去，不要打扰到对方，才是最为正确的做法。

　　“走吧！”

　　咻！咻！

　　身形一动，这两位天音门武圣，直接离开。

　　※※※

　　东海，天音门驻地小岛。

　　此时的天音门驻地小岛之上，早已经不是之前的一片狼藉了，而是用巨石，建造出了一排排的房屋、宫殿、楼阁。一个全新的天音门，伫立在这小岛之上。而在小岛外围，雾气萦绕，显然是建造好了防护阵法。

　　天音门，已然重建完毕。

　　天音门所在小岛边缘，一块礁石之上，杨硕的九阳真身盘膝而坐。

　　手中，捧着一本书籍，却是铁手门的《至阳铁手》！

　　“一个月时间，天音门已然重建完毕，现在我可以静下心来，全力参悟《九阳玄功》第六重以及那《真武秘典》的融合秘法了！”

　　杨硕自言自语说道。

　　重建天音门，耗费了一个月的时间。

　　之前，杨硕到京城，和杨成见了一面，杨成虽然之前在真武门受创，但他的实力，到底堪比四重雷音武圣，受伤最轻，加上大辰京城各种天材地宝不少，治疗之下，已然没什么大碍了。

　　和六哥杨成叙了叙旧，杨硕也便回来了。毕竟，两兄弟都要修炼，杨成还要管理大辰军事务，两人都没多少闲杂时间。

　　回天音门的同时，杨硕也带了不少工匠来，甚至一些石料木料之类的建筑材料，也用十方袈裟空间带了不少来。短短一个月的时间，就将天音门重新建设了起来。

　　现在的杨硕，所要做的，就是修炼！

　　肉身正在吸收水属性天材地宝中的能量。

　　九阳真身则是到了一个瓶颈，现在要做的，就是参悟《真武秘典》融合秘法和《九阳玄功》第六重。

　　本来，现在杨硕首先要参悟的，是《真武秘典》。

　　毕竟，《九阳》第六重，根本没有秘籍，只能参照纯阳无极功第六重和至阳铁手，进行自创。而《真武秘典》是有秘籍的。哪怕它的融合秘法再难，但是参悟总比自创要简单得多。况且，真要参悟出《九阳》第六重，杨硕怕是直接步入虚空武圣层次了，这显然不是一朝一夕就能做到的，有些虚无缥缈。目前，对于杨硕来说，最实际的，还是参悟融合秘法。

　　但实际的情况，却不是这样。

　　参悟《真武秘典》，有时间，会出现瓶颈，参悟好久，都停滞不前，没有收获。

　　这个时候，先将其放下，再去参悟《九阳》第六重，说不定触类旁通，对参悟《真武秘典》也有帮助。

　　就像是一个小孩子，单纯的学习算数，不去学别的，效率未必就高。

　　学半天算数，再学半天四书五经，互相结合，效率可能更高！

　　正因为如此，杨硕现在，在参悟《真武秘典》融合秘法的同时，也参悟《九阳》第六重。

　　“铁手门的这部《至阳铁手》，对于我参悟《九阳》第六重，参考意义极大！”

　　“这铁手门，也算是自作孽，不可活了，我原本只是想废掉他们高层，并不伤他们性命，想不到，那铁手门主居然冲撞了真武门那位大能，最终被斩杀……这也是天意了……”想到了铁手门主的下场，杨硕颇感唏嘘。

　　同时，杨硕也倍感压力。

　　虚空武圣，想要斩杀普通武圣，轻松到极致。

　　视普通武圣为草芥！

　　虽然现在的杨硕，并不去招惹虚空武圣，暂时安全，但是有虚空武圣这座大山压着，杨硕也分外的不舒服。

　　“现在，我不去招惹虚空武圣。”

　　“但说不定哪一天，就要莫名其妙的和虚空武圣，产生冲突！”

　　“现在我实力还是太差，若是和虚空武圣对上，命运，掌握不在自己的手里！必须尽快再度提升，至少，要有和虚空武圣相抗衡的实力，才能将自己命运彻底掌控！”

　　杨硕心中暗道。

　　“修炼！”

　　翻开《至阳铁手》，杨硕开始参悟。

　　时间，飞速过去。

　　一个月……两个月……半年！

　　八个月……一年……两年！

　　天音门之中，杨荻，终于有所突破，步入到了五重雷音武圣层次，但是，她想要再进一步，步入虚空武圣之境，显然也不是一年两年就能做到的事情了。若是运气不够好，一辈子困在五重雷音武圣层次都有可能。

　　另外，杨荻的神魂，达到了五重雷音武圣巅峰层次。

　　但是离着虚空武圣层次，还有极大差距，所以，即便使用大神音攻击，想要灭杀虚空武圣，也几乎不可能。况且，哪怕杨荻神魂超越虚空武圣层次，但也不能用大神音攻击，斩杀虚空武圣。

　　因为，大神音铃铛，只是五重雷音武圣秘宝而已！

　　它，本就对虚空武圣没有什么威胁。

　　想要让大神音攻击对虚空武圣也同样有效，除非，等杨荻步入虚空武圣，甚至进入天圣界，想办法提升大神音铃铛的层次，或者是提升大神音攻击秘法，才有可能。

　　血绯、凝翠、神龙、蛮纹，离着五重雷音武圣，还有一段距离……

　　大辰。

　　这两年来，大辰与大周之间，一直有些僵持，屡次战斗搏杀，互有胜负，大辰军的疆域也没怎么扩展。大周依旧占据中原行省，实力也是不容小觑，依旧有反败为胜的机会。

　　似乎……如果没什么特殊情况，大辰与大周之间，就要一直僵持下去了。

　　咻！

　　大辰八川原，高空之中，一道青色身影，急速向西飞行。

　　若是有超级强者在这儿，一定可以看清，这青色身影，乃是一条青色的蛟龙！

　　“两年多了！”

　　“离着老大老五被斩杀，我被杨硕击败，已然过去了两年时间！”

　　这青色蛟龙，双目之中，隐隐带着几分愤恨。

　　它，正是当初被杨硕近乎击杀的巨大蛟龙。

　　这两年的时间，它非但在积蓄实力，同时，也在尽力的打听关于天音门和杨硕的事情。此刻的蛟龙，已然知道，当初将它几乎击杀的人，名字，叫做杨硕！

　　“这两年时间之中，我每时每刻，都想办法提升实力……好在，前一段时间，有一头刚刚晋升到武圣层次的庞大鲸鱼，与我搏杀，被我彻底斩灭，将它气血吞噬之后，我现在的气血层次，已然达到武圣巅峰层次。”

　　“实力，堪比四重雷音武圣了！”

　　“现在，该是去找虚空武圣，让它帮忙，斩杀天音门，斩杀杨硕的时候了！”

　　“非但要斩杀杨硕，而且，杨硕的所有亲人，都要斩杀，一个不留！”

　　这蛟龙双目之中，射出点点厉芒。

　　咻！

　　心中想着，它继续向西飞去。

　　穿过八川原，这蛟龙，已然进入到了中原行省！

　　“前方，就是玄武山，真武峰了！”

　　它速度极快，在最短时间内，已然到达玄武山真武峰。

　　轰！

　　身形骤然停住，离着真武峰，有千丈之遥。

　　“玄龙妖圣前辈，我，东海蛟龙敖融，前来求见！希望玄龙前辈能见我一面，我的手中，有些东西，应该对玄龙前辈有些用处！”悬浮在真武峰之前，这蛟龙深吸一口气，浩大洪亮的声音，传递而出。


第五百五十三章 虚空武圣至宝，天妖血精！

　　“玄龙前辈！”

　　“我乃东海蛟龙敖融！”

　　“前来求见前辈一面，在我手中，有前辈所需要的东西……”

　　这蛟龙悬浮在真武峰前方，向着真武门方向发出声音。声浪滚滚，不过顷刻之间已经传递到了真武门之中。这蛟龙现今的气血已然达到武圣巅峰层次，虽然和之前那庞大无匹的气血无法相比，但也中气十足，现在一声呐喊，声浪足以将整个真武峰都笼罩起来。

　　吼吼！吼吼！

　　似乎是受到这蛟龙声音的震荡，真武峰半山腰，一声声兽吼也是传出。

　　这是真武峰半山腰那些守山异兽发出的。

　　不过，只有那些达到大宗师层次的守山异兽，才敢在蛟龙面前发出声响。大宗师之下的异兽，早在蛟龙声音传出的同时，早就吓得瑟瑟发抖，不敢发出半点儿声响。

　　那些大宗师异兽发出声音回应，实际上，也是因为有真武门虚空武圣大能的倚仗。

　　若是没有倚仗，凭它们的实力，在蛟龙面前，也只敢乖乖蛰伏……

　　“前辈，还请出来，见敖融一面！”

　　蛟龙双目，死死盯住真武门方向。

　　“东海蛟龙？”

　　轰隆！

　　就是下一刻，这真武门之中，一道浑厚气息，猛地迸发出来。

　　咻！

　　一个约莫二十四五岁，一身蓝色道袍的青年男子，从真武门之中飞射而出，到了蛟龙面前，身子止住，就悬浮在半空之中。显然，这青年男子身上，也有飞行法器。

　　“我乃真武门主张子吟，阁下是东海之中的蛟龙异兽？为何到我真武峰来？你实力稳稳步入武圣之境，战力堪比四重雷音武圣层次强者，修炼到这等地步，殊为不易，我劝你一句，赶紧离开，我真武门，不是你能在这儿撒野的！”

　　“稍有不慎，惹到了不该惹的人，最后身死陨落，没有人能救得了你！”

　　这蓝色道袍年轻人，在蛟龙面前，负手而立，冷冷说道。

　　此人，正是现今真武门第一人，真武门掌门，上一代掌门卓紫阳的关门弟子，张子吟！

　　两年之前，张子吟就稳稳步入到了武圣层次，而且以他的天资悟性，初入武圣层次，展现出来的战斗力就十分强悍。现在两年过去，他虽然没有更进一步，但是论战力，已然堪比四重雷音武圣，与这蛟龙算是同一个层次的强者。

　　现在，这蛟龙到来，张子吟亲自出来应对。

　　毕竟，除了张子吟之外，整个真武门，都拿不出一个能与蛟龙比肩的人物了。

　　自从两年前，人皇降世，带走了真武门绝大部分武圣强者之后，这两年时间，虽然真武门也有两人突破到武圣层次，但现今只是武圣初阶，实力太低，让他们出来，还镇不住这头蛟龙。

　　“你是真武门主？”

　　蛟龙淡淡瞥了张子吟一眼。

　　“想不到，真武门身为武道圣地之一，现在居然连一位四重雷音武圣强者都没有。比起天音门来，差了太远太远……”

　　蛟龙缓缓摇头说道。

　　同为武道圣地，天音门之中，虽然和蛟龙搏杀的时候，明面上还没有多少五重雷音武圣层次强者，但是杨荻的实力，绝对不逊色于一般的五重雷音武圣。一招之间，就将蛟龙老大斩杀掉。

　　神龙、蛮纹、血绯、凝翠，也能勉强与普通的五重雷音武圣抗衡。

　　至于天音门唯一的五重雷音武圣杨硕，战力更是强大到了一个十分离谱的层次，几乎可以称之为虚空武圣之下第一强者！

　　和天音门一比，现在的真武门，的确是逊色了不止一筹。

　　“凭你，想要赶走我，还没有这个本事！”

　　“我到这儿来，是为了见玄龙前辈一面的。玄龙前辈乃是五千年前，真武大帝的宠兽，本身乃是玄武神兽，最后更是修成了玄龙之躯，与我蛟龙一族也算有渊源。还请你去向玄龙前辈通报一声，就说我敖融到访！”

　　蛟龙此刻非但没有半分退却，反而面色淡然，向张子吟吩咐道。

　　张子吟面色微微一沉。

　　这蛟龙先前，说真武门远不如天音门，虽然是事实，但是还是让张子吟有些不舒服。

　　现在，它又是不知轻重，非要见玄龙妖圣，如此要求显然有些过分，张子吟心中，自然十分不悦。

　　“抱歉！”

　　张子吟冷冷摇头。

　　“玄龙前辈虽然在真武门静修，但是，你应该知道，玄龙前辈身份特殊，我纵然是真武门主，但玄龙前辈，也不是想见就能见的！”

　　“还是那句话，我劝你还是尽快离开的话，多说无益！”

　　张子吟说道。

　　这一番话，倒不是张子吟敷衍蛟龙。

　　实际上，虚空武圣层次强者，和普通武圣根本不是一个层次的人。

　　人世间的任何事情，虚空武圣，都不关注！

　　这头玄龙能在真武门静修，不过是看着当年真武大帝的面子，坐镇真武门而已。便是真武门主张子吟，想要见这玄龙，也没有半分可能。

　　“见不到？”

　　听到张子吟这番话，蛟龙眉头一皱。

　　“既然你没法通报，那好，我便在这真武峰之前，大声吼叫，早晚要惊动玄龙前辈，到时候，玄龙前辈自然会出来见我了！”

　　蛟龙眼中闪过一道决然之色，沉声喝道。

　　“玄龙前辈，在下东海敖融，要见前辈一面！”

　　口中说着，这蛟龙气沉丹田，声声吼叫，从它硕大口中传出，震荡得这片天地都有些嗡嗡乱颤。

　　“嗯？蛟龙，你是找死！”

　　听到这蛟龙居然敢大声嘶吼，张子吟脸色急剧一变。

　　“给我闭嘴！”

　　咻！

　　低喝一声，一柄长剑早出现在了张子吟手中，张子吟身形一动，人剑合一，向着这蛟龙狠狠冲杀过来。显然是要阻拦这蛟龙，让这蛟龙无法吼叫。

　　玄龙在真武门潜修，却是屡次有蝼蚁一般的人物前来打扰。之前是杨成与黛琳儿以及天音门两大武圣。后来又有那铁手门主。现在这蛟龙又来闹事。事不过三，玄龙待在真武门屡次被打扰，真武门自然也有责任。

　　正因为如此，这蛟龙敢在这儿大声喧哗，要惊扰到玄龙，这是张子吟绝对不允许的！

　　轰隆隆！

　　一剑划破长空，张子吟瞬间到达蛟龙面前。

　　“找死！”

　　眼见张子吟到来，蛟龙脸色一沉。

　　轰隆！

　　尾巴一动，与张子吟剑光狠狠撞击在一起。

　　爆响骤起，强大力量之下，蛟龙骤然退却数十丈，张子吟也是倒飞出去。

　　身形一动，张子吟再度向着这蛟龙飞扑而去……

　　轰隆！

　　却是这个时候。

　　不远处那真武门之中，一股强横无匹的气势威压，陡得冲出，一下子充斥到了这片天地之间，瞬息间将张子吟乃至那蛟龙笼罩了起来。在这气势威压笼罩之下，张子吟与蛟龙都感觉到，自己好像是处在泥泽之中一般，四肢想要动弹分毫，都力有未逮！

　　“是玄龙前辈！”

　　“玄龙前辈，终于出现了么！”

　　张子吟与蛟龙都是脸色一变，张子吟脸色微微一沉，而蛟龙，则是双目放光。

　　“玄龙前辈，我乃东海蛟龙敖融，想要见前辈一面，有要事要与前辈商量……”迫不及待的，蛟龙的声音飞快传出。

　　“敖融么……”

　　下一刻，一个低沉的声音，陡得打断玄龙的话语。

　　在这声音传出的同时，这天地之间，似乎，再也没有其它的声响了。

　　“这个名字，我，没有听说过！”

　　这声音，缓缓说道。

　　敖姓，乃是海族之中的大姓，神龙一族、神龟一族、蛟龙一族，都可能用到这个姓氏。玄龙身为五千年前的大能，最熟悉的一个敖姓强者，无疑就是神龟王了。至于其它的敖姓强者，根本没听说过。

　　况且，这敖融，本就是这蛟龙给自己取的一个名字。取十一兄弟融合之意。

　　“敢来惹我，就要做好陨落的准备，你的实力，倒是不错，本来已经接近虚空武圣层次，只可惜后来遭遇变故，实力大降……不管如何，没有步入虚空武圣，你，就是蝼蚁！莫说是你，纵然神龟王亲至，若是惹了我，也只能……死！”

　　凌厉无比的杀意，从这声音之中透出！

　　咔咔咔！

　　下一刻，天地之间，一股浩瀚压力，猛地向着蛟龙敖融袭来！

　　玄龙一怒，便要将这敖融生生灭杀！

　　“前辈！”

　　在这一瞬间，敖融不知道哪来的力量，冲开气势威压的束缚，口中发出尖锐声响。

　　“我的手中，有前辈需要的东西，只要前辈能为敖融做一件事情，敖融愿意将这些东西献给前辈……”敖融飞速说道。

　　“为你做事？”

　　玄龙冷哼一声。

　　“小小蛟龙，也想要跟我谈条件么？你的东西，我未必需要，就算需要，我也会自己去取，不需要你给我送。你现在，还是要……死！”

　　口中说着，这玄龙的气势威压，丝毫不减，继续碾压这敖融。

　　咔咔咔！

　　敖融骨骼咔咔作响，七窍之中，已然溢出鲜血。

　　“前辈，我手中，有两块虚空石。还有妖族至宝‘天妖血精’，纵然你步入虚空武圣层次，天妖精血对你也有极大用处，能助你提升一阶实力！只要前辈助我一臂之力，我愿意将这些东西，全部献给前辈！”此刻的敖融，再也不敢与玄龙卖关子，自己生死存亡的一瞬间，敖融声音飞快，将自己的条件，全部抛了出来。


第五百五十四章 杨硕？我帮你斩杀了！

　　嗡！

　　几乎就是敖融这一番话出口的时候，它四周的气势威压猛地变化，一下子停滞了下来，不再向着敖融压迫过去。这周围的气势威压，好像是凝固了一般，一动不动，这附近的一片虚空，似乎被冰封了一般！

　　“停手了？”

　　敖融心绪一颤。

　　刚才，玄龙使用气势威压对付自己，在敖融看来，便是自己的实力再强横十倍，气血再浩大百倍，在玄龙的气势威压之下，也要被碾压成碎末……

　　正是因为如此，敖融再也不敢在玄龙面前卖关子，将自己所有的底牌全部都抛了出来，用以诱惑玄龙。目前看来，敖融的那一番话，显然有一些作用，至少，玄龙的气势威压，不再碾压敖融了……

　　“不知道，我所说的虚空石，还有天妖血精，能否诱惑到玄龙前辈……”

　　此刻虽然玄龙已然停手，但是它的气势威压还没有解除，而只要玄龙的气势威压没有解除，敖融绷紧的心绪就无法放松。

　　因为，敖融不清楚，自己抛出的这些底牌，能否诱惑到玄龙。

　　毕竟，玄龙乃是虚空武圣层次的超级强者，它，和普通武圣，根本不处于同一个层次。

　　敖融看来，十分珍贵的虚空石、天妖血精，玄龙，未必看重！

　　哪怕看重，玄龙是否会为了这些东西，而低下高贵头颅，屈尊帮助敖融对付杨硕，这也是一个未知数。

　　总之，现在的一切，还不确定。

　　周围虚空仿佛停滞了一般，一连过去了十几个呼吸的时间，都安静非常。

　　那玄龙，根本没有开口说话，谁也不知道，它到底是怎么想的。

　　随着时间飞速流逝，敖融，心中越来越焦急不安。

　　“难道……虚空石和天妖血精，诱惑不了它？”

　　敖融现在，心里都有些没底了。

　　虚空石的作用，不言而喻，就是制造虚空之精，打通虚空通道，是进入天圣界的关键。

　　这条玄龙，已然步入到了虚空武圣层次，但却是在真武门静修，没有进入天圣界，在敖融看来，它肯定是因为没有凑齐足够的虚空石！

　　从这个角度来看，虚空石，对于玄龙来说，肯定有用。

　　但虽然虚空石对玄龙有用，玄龙也未必会为了两颗虚空石，去屈尊对付杨硕。

　　在虚空武圣看来，普通武圣，都是蝼蚁。

　　玄龙帮助敖融对付杨硕，那就等于，是为蝼蚁卖命！

　　哪怕玄龙现在缺少虚空石，但虚空石在人间界并未绝迹，早晚它也能得到足够的虚空石。只要不是急着用，玄龙不会为了虚空石，而去帮敖融。

　　至于天妖血精……

　　这个宝物，倒是万分贵重！

　　甚至可以说，是妖族至宝！

　　妖族和人族相比，通常天赋较高，但是悟性就要低很多。正因为如此，有些妖族强者，困在五重雷音武圣数千上万年，都无法突破到虚空武圣层次。

　　但是，妖族强者，有一些特殊秘法，能激发潜力！

　　例如，天圣界的神兽血脉洗礼，就能让一头神兽，实力大幅提升，甚至蹿升好几个层次，都有可能。

　　天妖血精，传说中，就是一种类似神兽血脉洗礼，可以激发妖族强者的潜力，让妖族强者实力倍增的天材地宝！

　　天妖血精，在人间界，数量极少！

　　上一次出现，还是在一万五千年前，人道文明还未建立，异兽妖族主导这片天地的那个时代。

　　那个时候，有一位兽族强者，修炼到了五重雷音武圣，数千年都未曾步入虚空武圣，一个偶然情况下，它得到了一块天妖血精，将其吞下炼化之后，居然激发了血脉，实力突飞猛进，自然而然的跨入到了虚空武圣层次。当时那位兽族强者甚至说，天妖血精让它在虚空武圣的道路上，都有所精进。若是它步入虚空武圣之后服用天妖血精的话，甚至可能，直接提升一个阶层，步入更高层次……

　　正因为如此，传闻天妖血精，能让虚空武圣层次的兽族强者，都实力大增，甚至提升一个等阶！

　　三千年，十三蛟龙兄弟的主人，那位虚空武圣，得到了一块天妖血精。

　　这块天妖血精，就留给了十三蛟龙兄弟。

　　本来，如此珍贵的天材地宝，那虚空武圣应该自己留着。

　　但是，第一，这天妖血精虽然效果极强，但只对兽族强者有用，对那位虚空武圣，没半点效用。

　　第二个，如果这天妖血精真的效果极强的话，那虚空武圣带着它，到了天圣界这个未知的世界，说不定会引来一些兽族虚空武圣的抢夺。那虚空武圣刚刚晋升到虚空武圣层次，在天圣界实力一般，带着天妖血精，怀璧其罪，说不定会引来灾祸……

　　而十三蛟龙兄弟，在人间界属于顶尖战力，天妖血精留在它们手上，一般不会被抢夺。

　　第三个，那十三蛟龙是那虚空武圣的宠兽，和那虚空武圣关系极好。

　　将这天妖血精留下来，若是将来，十三蛟龙没机会步入虚空武圣层次的话，可以服用天妖血精，步入虚空武圣层次。这样，天圣界中，主仆还有重逢的机会……

　　正因为这些原因，这天妖血精，留了下来。

　　若是天妖血精真的有如此功效，能让虚空武圣兽族强者都提升实力一个等阶的话，这东西，绝对能诱惑到玄龙了。

　　但是……也不保险！

　　毕竟，天妖血精，只是在一万五千年前，出现过一次。

　　那个时候，那位兽族前辈，验证了天妖血精的功效。但那位前辈，毕竟是五重雷音武圣巅峰强者，只差半步，就步入虚空武圣之境。随时都可能突破。

　　它服下天妖血精，步入虚空武圣层次，也并不能说，它实力突破，完全就归功于天妖血精。

　　哪怕确实是天妖血精的作用，但是……天妖血精对它有用，对别的兽族强者，就未必有用了……

　　总之，服用天妖血精的例子，太少了！

　　它的价值虽然高，但这个价值之中，有很大风险。

　　正因为如此，这蛟龙敖融才没有选择自己吞服天妖血精。它现在只是三重雷音武圣层次，吞下天妖血精，晋升虚空武圣的把握也不大。

　　毕竟，天妖血精，只是激发兽族强者潜力的。

　　不是直接增强兽族强者的实力的！

　　激发潜力，是在你原来基础上，提升实力。你能举起一百斤，激发潜力后，可能举起一百二十斤。但你若只能举起十斤，激发潜力后，也就举起十四五斤而已……

　　敖融现在基础太差，用天妖血精，也是于事无补。

　　而这天妖血精，放在玄龙身上，才能发挥出真正作用。正因为如此，敖融才用它，来诱惑玄龙，让玄龙帮忙斩杀杨硕。

　　“希望玄龙前辈，会帮我吧！”

　　敖融在心底不断祈祷。

　　时间继续流逝，显然，玄龙也是在权衡利弊。

　　半刻钟……一刻钟……两刻钟……

　　足足过了两刻钟时间，忽的，玄龙那低沉声音，再度响起。

　　“敖融！”

　　这一次，玄龙直呼敖融姓名。

　　“不得不说，虚空石，天妖血精，对我来说，有极大的诱惑！”

　　说完这一些的同时，玄龙那气势威压，终于彻底消散。而处在它气势威压中的敖融，只感觉周身一松，好像卸下了万斤重压一般，不禁大口大口喘气。

　　“虚空石，与天妖血精，在什么地方？”玄龙声音传来。

　　“前辈，这两样东西，我没有带在身上，等前辈帮我做完那件事情之后，我自然会带前辈前去取出这些东西！”敖融喘了两口气，稳住心境，口中答道。

　　“等我帮你做完事情之后，才给我？”

　　玄龙语气，陡得一冷。

　　“敖融，你可知道，你这是在挑战我的耐心！”

　　玄龙声音如寒冰一般。

　　“呵呵！”

　　这种情况下，敖融却是呵呵一笑。

　　“前辈，只有你帮我做完那件事之后，我才能放心，才能将那些宝物给您！当然了，我知道，现在我的做法，有些激怒您。不过，请前辈原谅……”

　　“等到前辈帮我做完事情之后，非但虚空石和天妖血精会给前辈，而且……如果前辈对我还有不满的话，大可以将我一击杀死！只要能做成那件事情，就算我粉身碎骨，身死陨落，也在所不惜！”敖融双目之中，射出浓烈恨意。

　　敖融知道，现在惹怒了玄龙，自己将来，即便将虚空石和天妖血精给了玄龙，自己也没好果子吃！

　　很可能，被杀死泄愤。

　　但是即便如此，只要能斩杀掉杨硕，一切，都值得！

　　哪怕它陨落！

　　“老大老五已然身死，我继承十一位兄弟的意志，便是死，也不放过杨硕！”

　　敖融心中恨恨说道。

　　“好吧，你要我做什么事情，现在可以说了！”

　　玄龙沉吟片刻，低沉的声音，终于传来。

　　“前辈，还请前辈让我进入真武门，当着前辈的面，说出我的要求，免得让别人知道，打草惊蛇！”敖融说道。

　　“嗯？”

　　玄龙冷哼一声。

　　“打草惊蛇？那又如何？我玄龙乃是虚空武圣，要做事情，还不会如此畏首畏尾！你就在这儿，说！”玄龙冷声道。

　　“这个……”敖融眉头微皱，不过玄龙既然这般要求，它也只能在这儿说了：“前辈，我想要请您帮我灭掉一个门派，斩杀一个人。那个门派，叫做天音门，乃武道圣地，不过这其中，没有虚空武圣强者。只有一个叫杨硕的，实力超群，乃虚空武圣之下第一人，我就是要前辈帮我，斩杀此人！”

　　“杨硕？天音门？”

　　玄龙声音平淡。

　　“这个人，我帮你斩杀了！”


第五百五十五章 十方袈裟，锁定死门，极致危机！

　　杨硕，我帮你杀了！

　　玄龙话语之中，蕴含这一抹不可置信之意。在它的口中，当今人间界，虚空武圣层次之下的第一人杨硕，仿佛蝼蚁一般，它说要杀，恐怕立刻就能杀死。这位虚空武圣层次高手，将杨硕蔑视到了极致。

　　当然，它的信心，也不是没来由的。

　　普通武圣，哪怕是最为强大的五重雷音武圣强者，在虚空层次高手面前，的确如蝼蚁一般。

　　只要虚空武圣足够认真，想要击杀五重雷音武圣，几乎没有半分的悬念。

　　当初杨硕在人皇墓穴之中，与蓝魅战斗搏杀，进入到十方袈裟空间之中，蓝魅没能立刻将杨硕击伤击杀，最最重要的一个因素就是，蓝魅那个时候，根本没有认真起来。

　　说到底，蓝魅乃是虚空武圣层次的强者，以它的层次，不屑于对付普通的武圣强者。不过蓝魅需要守护人皇墓穴，杨硕等等普通武圣既然已经闯入到了人皇墓穴，蓝魅也只能出手了。

　　但很显然，普通武圣，还没法让蓝魅认真起来。

　　那个时候，蓝魅发挥出来的实力，不过是十成之中的一成罢了！

　　正因为如此，被蓝魅击伤的神龟王、大鹏金翅王、杨千等等高手，最多也不过是重伤昏迷，而没有彻底陨落。

　　只有面对同样晋升到虚空武圣层次境界的悟明的时候，蓝魅才开始真正爆发出自己的实力来。当然了，即便是和悟明搏杀，也是切磋交手为主，不是生死搏杀。若是生死搏杀的话，蓝魅的实力还要再度飙升……

　　现在，虚空武圣玄龙，说要斩杀杨硕，那结果只有一个……杨硕，死！

　　轰隆！

　　几乎就是玄龙说完这一句的同时，真武门方向，一股浩瀚气势，猛地迸发。

　　咻！

　　一道人影，骤然射到了真武峰之前，悬浮在了蛟龙敖融的面前。

　　这一道人影，乃是一个约莫六七十岁，金发金须的老者，这老者身形高大，悬浮在那儿，一股强横莫名的气势从身体之中迸发出来，在这气势的压迫之下，敖融感觉自己几乎无法呼吸，心跳都慢了几分。

　　这老者一袭长袍，负手而立，面色倨傲。

　　“敖融，你将那个杨硕的情况，与我说详细说一下。还有这五千年间，天音门之中，是否出现过虚空武圣层次的强者？”这老者悬浮在敖融面前，低沉声音，缓缓吐出。

　　他的声音，和之前玄龙声音，一模一样。

　　这老者，正是虚空武圣玄龙！

　　“果然是玄龙前辈！”

　　敖融望着玄龙，此刻心中澎湃激荡。

　　玄龙，乃是一种奇异的龙族，本体也是异兽。但是此刻的玄龙，却是以人形示人，这说明，玄龙已然将虚空武圣血肉衍化的层次，修炼到了极致。他的实力，十分稳固，恐怕已经开始向着更高层次迈进了！

　　这种实力，比起人皇的宠兽蓝魅来，还要强大。

　　蓝魅虽然也是虚空武圣，但是它无法化成人形，这说明，它只是处在虚空武圣比较初级的阶段。

　　正因为如此，刚刚晋升到虚空武圣层次的悟明，也能与它抗衡。

　　虚空武圣，血肉衍化，也是有强有弱。

　　最最普通的血肉衍化，便是神龙和蛮纹天象这个层次的血肉衍化，身体即便是被打成一团肉泥，只要生机不丧失，这团肉泥就能逐渐衍化，重新变成一具神龙的躯体或者是蛮纹天象的躯体。

　　等于用龙血龙肉，组合成一具神龙躯体。

　　这种血肉衍化，最多，算是血肉衍化第一重。

　　而血肉衍化的更高层次，便是……从一个物种的血肉，衍化成另外一个物种的血肉！

　　比如，这条玄龙，化成人形！

　　他的玄龙的血肉，直接变成了人类的血肉，这种血肉本质上的改变，无疑更加高端一些！

　　之前的大鹏金翅王，就是血肉半衍化状态。

　　实际上，也正是因为他领悟了血肉半衍化这一法门，才能以区区四重雷音武圣的修为，位列当世顶尖高手行列。像是玄武妖圣、紫鼠妖圣，也是四重雷音武圣层次，也是了不得的神兽，天赋强横，但是它们……却只能是当世第二阶层战力强者，比起大鹏金翅王来，还是差了一些。

　　总之，能完全化为人形，足以说明玄龙的实力！

　　“玄龙前辈，问我天音门和杨硕的资料？”

　　敖融心绪稍稍一动。

　　刚才，玄龙询问，天音门是否有过虚空武圣强者。

　　在敖融看来，玄龙也是略有担心，若是天音门出过虚空武圣，进入到了另一个世界的话，玄龙灭掉了天音门，将来到了另外一个世界，遇到了天音门的虚空武圣，恐怕还有一些麻烦。

　　想到这儿，敖融立刻回答道：“前辈，天音门万年历史，虚空武圣层次，却是一个都没有，之前最强者，乃是天音门创始人道皇，早在万年前，已经身死陨落。不过最近一段时间，他曾经重生，与上古神龙的神魂结合，形成新的神魂，两年前追随人皇，进入天圣界。现在哪怕他提升到了虚空武圣层次，但天音门被灭，他想必也不会多管！”

　　“除了道皇外，天音门最强者，便是现今的杨硕，乃是虚空武圣之下第一人！”

　　敖融对杨硕，倒是倍加推崇。

　　“虚空武圣之下第一人？”

　　玄龙冷哼一声。

　　“只要没有步入虚空武圣层次，就还是蝼蚁，不足为虑！”

　　“至于那道皇，纵然他步入到了虚空武圣层次，纵然他想要维护天音门，将来到了那天圣界之中，我又何惧他！”玄龙冷声说道。

　　敖融双目一亮。

　　现在的道皇，也就是上古龙皇，固然厉害。

　　可能进入天圣界之后，立刻就能步入虚空武圣层次。

　　但是，玄龙的确不需要惧怕他。

　　首先，现在的玄龙，就已经是虚空武圣层次了。而且彻底稳固住了境界，能化为人形，实力强横，本就不惧上古龙皇。

　　更何况，玄龙乃是真武大帝的宠兽，两年前人皇降世，流传下来一些关于天圣界的一些蛛丝马迹的讯息。其中，就有真武大帝的讯息，这真武大帝，在天圣界，也是人族超级强者，并没有陨落。有真武大帝做靠山，何惧上古龙皇？

　　再者，哪怕是真武大帝在天圣界战争中陨落了……玄龙只要到了天圣界，它是异兽强者，经过洗礼，实力还能大进……总之，区区上古龙皇，除非他有了不得的际遇，否则，绝对不可能威胁到玄龙。

　　“走吧，现在就去找那杨硕，将他斩杀！”

　　单手一挥。

　　玄龙手上，一股气劲涌动而出，将敖融一下子卷住。

　　嗤啦！

　　另外一只手猛地一挥，虚空直接被划开，玄龙，一步跨入其中……

　　※※※

　　东海，天音门驻地小岛。

　　杨硕九阳真身，静静盘坐在小岛边缘的礁石之上。

　　“《九阳玄功》第六重，参悟起来，居然要比《真武秘典》的融合秘法要容易一些……这《真武秘典》，到底是博大精深，难以参悟。我的悟性，还是太差了一些，若是有小荻的一半悟性，恐怕我现在，早将这融合秘法参悟的八九不离十了！”

　　杨硕心中，轻轻感叹。

　　参悟《九阳》第六重以及融合秘法，已经有一段时间了。

　　按照正常的逻辑来说，《九阳》第六重，没有明确的功法秘籍，需要杨硕自己创造，应该要比《真武秘典》更难参悟。

　　但实际情况却是相反，杨硕创造《九阳》第六重，已经有了一点儿成果，而参悟《真武秘典》，却是在一开始就卡住了，一直没有什么进展。

　　这种情况，仔细想想，倒也正常。

　　毕竟，《九阳》第六重固然玄妙，但是，无非也是吸收天材地宝，凝成属性真身而已。

　　杨硕现在，已经凝聚过两次属性真身了，分别是火焰真身和雷霆真身，并且现在，还与杨荻自创了《九阴》第四重，正在凝聚寒冰真身。俗话说的好，熟能生巧，已经凝聚过两三次了，再要凝聚一具金属性分身，举一反三，至少不是全无头绪。

　　而《真武秘典》则不同。

　　这部功法，对于杨硕来说，几乎是一部全新的玄功秘典。

　　以前从未修炼过的！

　　虽然《真武秘典》和《九阳玄功》也有互通之处，但是，以杨硕的悟性，还难以利用两部玄功之间的互通之处，去参悟《真武秘典》。

　　所以，杨硕要自创《九阳》第六重，至少有点头绪；要参悟融合秘法，却是难入登天……

　　“算了，平心静气，慢慢修炼，本来就没打算在短时间内有所成就的……”

　　长长吐出一口气，杨硕暗道。

　　“可惜这融合秘法，只可意会，不能言传，否则的话，小荻早早就参悟了融合秘法，有她指导，效率还能高一些……”

　　一些玄功秘典层次的功法秘籍，向来都是只能意会，不能言传。杨荻悟性极高，参悟融合秘法很容易，但是却是无法指导杨硕。

　　“慢慢来！”

　　稳住心境，杨硕继续参悟。

　　“嗯？”

　　陡得！

　　杨硕感觉到，一股异样无比的感觉，从自己心头，猛地蹿起！

　　嗡嗡嗡！嗡嗡嗡！

　　就是下一刻，杨硕身上那十方袈裟，猛地剧烈颤抖了起来，发出嗡嗡鸣叫之声。就好像是一只遇到了老鹰的普通鸟儿一般！

　　极致的危险感觉，从杨硕心底，一下子蹿出。

　　刷！

　　杨硕全身汗毛，齐齐乍起！

　　“十方袈裟，锁定八方，这是……死门？有极为凶险的境况，要降临到我的身上！”

　　眉头紧紧一皱，杨硕脑海之中，骤然冒出这样一个念头。


第五百五十六章 追击！揉碎！斩杀！

　　十方袈裟，锁定十方！

　　分别是东南西北四大方位，还有上天入地，两大方位，再往后，这十方袈裟，还能锁定住生门、死位，能够预知凶险。而达到了最高层次，这十方袈裟甚至可以锁定住过去未来，可谓是神乎其神！

　　远非一般的五重雷音武圣秘宝所能比拟的。

　　甚至于，杨硕感觉到，这十方袈裟，到了天圣界之中，都有无法想象的巨大作用。

　　当然了，制造十方袈裟的材料有些低端了，到了天圣界之中，未必能承受住天圣界之中强大的能量。不过，到了天圣界，应该有办法，将十方袈裟提升一下，让它更加坚韧，变成真正的六重雷音武圣秘宝，乃至是七重、八重雷音武圣秘宝……

　　掌控十方袈裟，掌控十大方位。

　　其中，武圣之下，通常只能掌控东南西北四大方位。

　　一般的武圣，也就是掌控上天入地。

　　到四重雷音武圣层次，乃至是五重雷音武圣层次，才能勉强驾驭生门、死位这两个方位。

　　之前的隐蛟妖圣，虽然利用十方袈裟，也能预知到危险，能在金佛寺众多武圣高手的围杀之下逃脱，但是它显然只是掌控了皮毛而已。若不然的话，它也不可能被杨硕给阴到，让天音门众多武圣斩杀……

　　如果说隐蛟妖圣只是掌控生门死位的皮毛，那么现在的杨硕，几乎将这两大方位，完全掌控！

　　预知凶险的能力，强大了十倍百倍！

　　只不过，步入到五重雷音武圣层次之后，杨硕只是与蛟龙敖融搏杀过一次，没有遭遇过什么大凶险，所以，十方袈裟锁定生门死位的能力，并未怎么展现过。

　　这样的能力，也无需多次展现。

　　有一次能奏效，足矣！

　　“现在，这十方袈裟，就是预知到危险了？”

　　杨硕此刻，脸色凝重如水。

　　嗡嗡嗡！

　　十方袈裟，依旧乱颤。

　　同时，杨硕感觉到，自己好像是被死神盯住了一般，全身肌肉绷紧，四万万个毛孔，全部闭合，汗毛竖立。

　　“我现今，乃是五重雷音武圣层次修为，配合两大真身，堪称虚空武圣之下第一人，到底是什么危险，能让我有如此反应……”杨硕心中惊诧。

　　“难道是……虚空武圣？”

　　心底，一个恐怖非常的念头，猛地迸发出来。

　　“若真是有虚空武圣，想要对我不利，我现在……真的危险了！”

　　眉头紧紧一皱，杨硕暗道。

　　虚空武圣层次是何等实力，杨硕自然清清楚楚。

　　虽然现在杨硕堪称虚空武圣之下第一人，但遇到了虚空武圣，对方想要斩杀自己的话，那么自己也只有一个结果，那便是……死！

　　“宁可信其有，不可信其无，若真是有虚空武圣盯上我，现在的我，必须要逃命！”虽然知道自己难逃虚空武圣的斩杀，但是杨硕却也不是束手待毙之人。若真有虚空武圣盯上自己，自己也必然要尽力逃脱。

　　这极致的凶险，是十方袈裟感应到的。

　　到底准不准，不好说！

　　但是这种性命攸关的事情，杨硕还不敢赌，只能信其有，不可信其无！

　　“逃！”

　　这个念头，充斥杨硕大脑。

　　“即便要逃，也不能盲目的逃！”

　　“十方袈裟，锁定生门！”

　　强行沉下心绪来，杨硕身体之中的神荒元力，一下子注入到十方袈裟之中，利用十方袈裟，锁定生门位置！

　　既然十方袈裟感知到了凶险，那么，利用它，锁定生门，就有极大的几率，能逃出生天……

　　嗡嗡嗡！

　　砰！砰！砰！

　　“不好！”

　　刚刚要利用十方袈裟，锁定生门，杨硕忽的感觉到，自己身上这十方袈裟嗡嗡乱颤，甚至砰砰乍响，居然变得极度不稳定了起来。很显然，在现在这种凶险之下，让利用它锁定生门，似乎是有些超出了它的能力范围……

　　“这一次，就这么凶险么？难道是……十死无生？”杨硕苦笑一声。

　　“不管了，先走再说！”

　　既然十方袈裟锁定不住生门，杨硕索性也不去倚仗它，总之现在，不能坐以待毙，总得做出应对。想到这儿，杨硕再不迟疑，嗤啦一声，直接撕开虚空，身形一动，已然进入到虚空之中。

　　轰隆！

　　而几乎是与此同时。

　　这天音门驻地小岛的上空，一声闷响，陡得响起。

　　砰！砰！砰！

　　天音门驻地小岛的三重防护阵法，根本没有半分悬念，直接好似是泡沫一般，涣散开来，笼罩天音门的那层层迷雾，一下子彻底消散开来。湛蓝无比的天空之中，一个白袍金发老者，与一条硕大蛟龙，显现在这儿。

　　“嗯？有人破开虚空，逃离这儿了？”

　　到了这天音门上空，白袍老者眉头一皱，立刻低声说道。

　　这白袍老者与巨大蛟龙，正是玄龙、敖融两个！

　　单手一抓。

　　一缕虚空气息，直接被白袍老者抓到了自己手中，放到自己面前，只是看了一眼，白袍老者面色飞速一沉。

　　“是个二十多岁的五重雷音武圣。好小子，他的气息，堪称五重雷音武圣最强者了，便是我、真武大帝、乃至是上古人皇，恐怕在步入虚空武圣之前，论气息，都绝对比不上这个小子！”玄龙啧啧感叹。

　　“是杨硕！”

　　几乎不用说，旁边的敖融，立刻叫道。

　　二十多岁，最强五重雷音武圣，不是杨硕又是何人？

　　“这小子，居然……逃了？”

　　敖融脸色接连变幻，它没有想到，在它和玄龙即将到来的一刹那，杨硕，居然逃了……

　　“玄龙前辈，这杨硕怎么会逃了……哼，跑的了和尚，跑不了庙，还请玄龙前辈出手，覆灭天音门！”敖融恨恨的看了一眼下方的天音门，大声说道。

　　杨硕在天音门小岛上修炼，天音门弟子，并不是都在十方袈裟空间内，实际上，除了一些闭关潜修，将要突破的天音门弟子在十方袈裟空间之外，其余的天音门弟子，几乎都在天音门小岛之上。

　　杨硕走得太急，并未带走她们。

　　现在杨硕逃走，敖融，自然要灭杀天音门来泄愤！

　　“嗯？”

　　听到敖融这番话，玄龙眉头一皱。

　　“那个杨硕，乃虚空武圣之下第一人，最强五重雷音武圣，我要杀他，他都能察觉到，立刻逃走。这样的一个小子，我倒是有些兴趣……至于这些天音门普通蝼蚁，我，没有兴趣！你想出手，尽管出手好了！”

　　“我的目标，只有一个，杨硕！”

　　“哼，以为真能逃得掉么？我要杀你，你逃都逃不掉！”

　　玄龙冷声说着，单手一扬。

　　之前被它抓过来的那一缕虚空能量，被它抛了出去，飞速消散。

　　“从这个方向逃的？”

　　玄龙环顾四周。

　　“走！”

　　嗤啦！

　　下一刻，玄龙陡得伸手，撕开虚空，一步迈入到虚空之中。

　　“走了？”

　　而敖融，看到玄龙居然撕破虚空而去，脸色一阵变化，略带失望，却也有些欣喜。

　　“哼，玄龙前辈不杀你们这些蝼蚁，我亲自动手！到时候，我灭掉天音门，玄龙前辈斩杀杨硕，那些待在杨硕那片空间里的天音门高手，也全部都得……死！”

　　敖融狞笑一声，身形一动，冲向下方天音门。

　　“那片空间里的天音门高手，都得死？”

　　“嘿嘿嘿嘿，可惜了，我们两个，恰好不在小爷的十方袈裟空间里，所以，我俩未必能死。要死，也是你这头蛟龙先死！刚才那虚空武圣，是你引来的？想不到你倒是够强，当初小爷出手，都没有彻底斩杀你，只可惜，现在遇上我们，你只能……死了！”

　　一声嘿嘿大笑，从天音门中传出。

　　轰隆！

　　咻！

　　两道身影，从天音门急速冲出，直直冲上敖融！

　　神龙、蛮纹天象！

　　“你们两个，在天音门？”

　　见到神龙与蛮纹天象居然出现，敖融脸色，立刻大变……

　　※※※

　　上万里之外，东海海面之上。

　　嗤啦！

　　虚空撕开，杨硕的身形，一下子冲出。

　　嗡嗡嗡！嗡嗡嗡！

　　身上的十方袈裟，依旧嗡嗡乱颤。

　　杨硕脸色一变：“危险非但没有解除，反而……更加强烈了？”

　　“不好，是在后方！”

　　下一刻，杨硕立刻感觉到，后方虚空一阵激荡，似乎要被一下撕开，有一位强横莫名的超级大能，即将降临。

　　“火焰真元！雷霆真元！爆！”

　　没有分毫犹豫，杨硕身体之中，两道真元力量猛地迸射而出，向着后方急速冲击而去。

　　嗤啦！

　　与此同时，杨硕再度撕开虚空，飞身逃离。

　　轰隆！

　　杨硕两道真元，在后方爆裂开来。

　　“咦？半步真元？好厉害的火焰力量、雷霆力量，小子，你激怒我了！”

　　真元爆裂，一个白袍老者灰头土脸，显现出身形来，脸色极度阴沉，难道到了极致。

　　“纵然你小伎俩再多，也休想逃离！”

　　嗤啦！

　　这白袍玄龙，再度撕开虚空，追击而去。

　　五万里之外。

　　嗤啦！

　　虚空刚刚撕开，杨硕的身子还未从虚空中跨出。

　　“不好！”

　　陡得，杨硕脸色一变，极致危险感觉，从后方闪电般袭来。一股气劲，直接忽略虚空，刹那间到达杨硕的背后。“轰隆”一声爆响，杨硕这堪比六级神兵的九阳真身，在这气劲攻杀之下，毫无悬念，直接彻底崩碎！

　　“死吧！”

　　白袍玄龙，飞身而来，大手一伸，便要将杨硕九阳真身碎裂形成的火焰能量、雷霆能量，尽数抓在手中，生生揉碎……


第五百五十七章 逃！

　　“这力量，如此强横……”

　　那虚空武圣玄龙，相隔无尽虚空，一拳攻杀过来，杨硕那六级神兵强度的九阳真身直接毫无悬念，立刻崩碎开来。

　　九阳真身到底已经达到了不死不灭的境界，虽然飞速崩碎，但是其中蕴含的杨硕的神魂却是并没有彻底覆灭，而是与九阳真身化成的火焰能量、雷霆能量一起，悬浮在半空之中。杨硕这神魂，甚至还可以运转思考，心中惊叹……

　　轰！

　　下一瞬间，那玄龙，撕破虚空，直接到来！

　　虚空武圣层次强者，这一片虚空，根本就无法将其束缚住。

　　不倚仗任何的秘宝法器，撕破虚空，好似是家常便饭一般的简单。

　　咔嚓！

　　单手一伸，这玄龙的手掌，向着杨硕化成的这两团能量，狠狠的抓击了过来。

　　砰！砰！砰！砰！

　　玄龙手掌所到之处，虚空寸寸崩碎开来。

　　“不好！”

　　极致的危险感觉，从杨硕心底猛地蹿升而起。

　　杨硕九阳真身本来就是八尺身高，崩碎开来之后，方圆十几丈范围内，都是火焰能量和雷霆能量。但是在这玄龙的一掌之下，杨硕能清晰的感觉到，这玄龙的手掌，似乎变得无限大，将周围十几丈范围的虚空，全部笼罩。一下抓击，杨硕化成的能量，全部尽在它掌握之中！

　　偏偏，这玄龙的身体，其实并没有涨大，也就是八尺左右的身高……

　　“这是……虚空的力量？这个金发老者，修成虚空武圣层次，已然掌控了一定的虚空法则，在一定程度上，能肆意的操控空间……我现在，方圆十几丈的空间，在它的手掌之中，也就是方圆一寸左右……”

　　杨硕心念急剧转动，立刻便知道，这玄龙是掌控了一定的虚空法则力量。虽然自己的九阳真身逸散到了方圆十几丈之中，但是被玄龙轻轻一抓，还是要飞速压缩到一寸方圆的空间之中，被这玄龙掌控在鼓掌之中。

　　之前这玄龙带着蛟龙敖融到达天音门的时候，伸手一抓，体型庞大的敖融都要被它掌控，更何况是现在的杨硕了……

　　“若被这金发老者抓住，我的神魂，他顷刻之间，便能灭杀！”

　　这一瞬间，杨硕心绪飞速一凛。

　　“反抗！”

　　即便知道难以反抗，也只能尽力反抗！

　　呼呼呼！

　　咔咔咔！

　　心念一动，杨硕九阳真身化成的这两团火焰能量、雷霆能量，在这一瞬间，猛地压缩，紧接着即刻爆发，呼呼声响之中，一点森白色的火焰，与一道极为细小的幽蓝色雷电急速迸发而出，向着金发老者的这一只手掌，狠狠缠绕过来！

　　嗤啦！嗤啦！

　　这一点森白色火焰，与一点幽蓝色雷电，迸发而出的同时，直接破开了玄龙的虚空规则的束缚！

　　在虚空规则束缚之下，本来杨硕那些火焰、雷霆能量，都被压缩到了一寸方圆。

　　这一点火焰，一道闪电，此刻破开虚空规则束缚，直接涨大，变成一团一尺多高的火焰，以及一道近乎两尺长的闪电。刹那间缠绕到了玄龙的手掌乃至是手臂之上！

　　“嗯？这是什么？”

　　就是这火焰、雷电缠绕上手掌的同时，玄龙脸色急剧一变。

　　就好像是被针扎了手指一般，玄龙这一只手，闪电般抽回。

　　嗤啦！嗤啦！

　　玄龙虽然动作够快，但那幽蓝色闪电更快，早到了玄龙手掌之上，玄龙只感觉自己这手掌一阵麻痹，几乎什么都感觉不到了。这一股麻痹感觉，还在飞速向上延伸，不过顷刻，玄龙整条前臂，都近乎失去知觉……

　　呼呼呼！

　　与此同时，森白色火焰，犹如跗骨之蛆一般，猛烈灼烧玄龙手掌手臂，一只手掌直接被烧成飞灰，那火焰还继续向上，几乎要将玄龙整条手臂，乃至是整个身躯，都直接焚灭！

　　“不好！”

　　这一刻，玄龙，脸色大变。

　　砰！

　　猛地一甩手臂，玄龙这条手臂，直接被它斩断。

　　“咦？还是不行？这到底是什么火焰能量？什么雷霆能量？便是南海火焰精魄、东海雷霆精魄，也没有这等威力……这小子，怎么可能掌控这等层次的火焰、雷霆能量？我乃虚空武圣，竟然也能伤到……”自断一条手臂，玄龙立刻感觉到，九成九的森白色火焰，与九成九的雷霆能量，都被祛除。

　　但是，自己断臂之处，居然还存留了一丝一缕的火焰、雷霆力量，虽然都不算强，但却是好似融入到玄龙骨髓之中一般，根本无法祛除。自己身体，还在慢慢麻痹，那一缕火焰，还在焚灭着自己的生机……

　　这种情况之下，玄龙脸色大变，难看到了极致。

　　“给我祛除！”

　　轰隆一声。

　　这玄龙身形一动。

　　整个人，躯体之上的血肉，猛烈爆开，下一刻，一条百丈多长，玄青色身体、金黄色毛发的神龙直接出现在这片虚空之中，正是这玄龙本体。它那全身血肉，不断蠕动，不断衍化，眨眼间从人类血肉，变化成了玄龙血肉！

　　一股强大排斥力量，从玄龙血肉之中滋生，将那附着在它体内的一丝火焰力量以及一丝雷霆力量，悉数排出了体外！

　　“好厉害，我这火焰、雷霆力量，乃是源自白莲、幽蓝色小果子之中的最本源力量，足以对虚空武圣造成损害的。这头玄龙，居然能这么快化解排除！”

　　咔咔咔！

　　接连一阵脆响，杨硕九阳真身，重新组合而成。

　　脸色凝重无比。

　　刚才这一缕森白色火焰，一抹雷电，乃是杨硕凝聚出来的白莲、幽蓝小果子的本源力量。

　　这是天圣界火焰、雷霆至宝之中的本源力量，杨硕虽然吸收了它们之中的火焰雷霆能量，但是两年时间，才凝聚出了那么一丝的本源力量。刚才爆发出来，虽然对这玄龙造成一定的伤害，但是杨硕万没想到，这玄龙轻轻松松，立刻就能化解……

　　“虚空武圣，血肉衍化，果然非同小可！”

　　杨硕知道，这火焰、雷霆本源力量虽强，但在自己手上，发挥出的效果，还是有限。

　　对虚空武圣，威胁，还是太小！

　　这便是差距！

　　若是自己也步入虚空武圣之境，恐怕早将这本源力量全部炼化，体内神荒元力，都蕴含这本源力量。那个时候，这玄龙再强横一倍，怕也不敢来惹自己……

　　实力差，有好东西，有强大秘法，也发挥不出十之一二的威力来！

　　“现在不是唏嘘感叹的时候，逃！”

　　“只有现在逃出生天，以后才能逐步修炼，达到虚空武圣之境，才能有抗衡这玄龙，乃至是虐杀这玄龙的能力！”

　　趁着这玄龙化成本体，驱散火焰、雷霆本源力量的这一丁点儿时间，杨硕毫不迟疑，单手一动，嗤啦一声，虚空再度划开，杨硕这九阳真身猛地一蹿，直接进入到了这虚空之中，在虚空之中不断行进。

　　“小子，居然能逼出我的本体……你，已然彻底惹怒我了！现在，给我死吧！”

　　刚刚进入虚空之中，玄龙那苍渺声音，急速从杨硕背后传来。

　　“不好！”

　　杨硕后背一阵发麻。

　　玄龙，已然怒了！

　　接下来它的攻击，恐怕绝对不简单了。

　　之前它的攻杀，虽然杨硕费尽九牛二虎之力，也未必能化解，但是，这根本不是玄龙的真正实力。

　　攻杀杨硕，它甚至……都没有认真起来！

　　就好像是一个人，要碾死一只蝼蚁，用得着全力击出一拳么？只需要用手指一按即可。当然了，手指一摁，未必就能碾死那只蝼蚁，甚至可能被蝼蚁咬一口，疼痛一下。但是，疼痛过后，这个人发怒，要杀那蝼蚁，那蝼蚁也绝无逃脱的可能……

　　轰隆隆隆隆……

　　几乎是玄龙声音传来的同时，一股浩瀚无匹的力量，直接从后方传来，在这虚空之中行进，刹那间到达杨硕身后。

　　砰！

　　九阳真身，直接碎开！

　　“嗯？这条玄龙的攻击之中，只有纯粹的力量，没有附加任何的神魂意志？”

　　真身爆开，杨硕神魂，居然还是没有什么损伤。

　　“没有附加神魂意志，只有纯粹的力量，那只能对我真身造成伤害，对我的神魂却无法造成损伤。看来这玄龙的层次还是不够，力量可以穿越虚空，神魂意志，却无法穿越虚空……”杨硕心绪一喜。

　　咔咔咔！

　　九阳真身，再度凝聚。

　　嗤啦！

　　撕开虚空，重回现实空间之中。

　　“嗯？还不死？但这一击，你却是躲不掉了！”

　　而就是杨硕刚刚回到现实虚空，在杨硕身后，玄龙声音，陡得再次出现。

　　那玄龙，也早撕开虚空，追到了杨硕身后！

　　轰！

　　一爪击出。

　　杨硕甚至还来不及思考，来不及反应，自己九阳真身，直接崩碎，甚至连神魂，也被全部灭杀，没有留下一丝一毫！

　　之前玄龙与杨硕不在同一空间，一击之下，只能灭掉杨硕真身，不附带神魂意志，灭不掉杨硕的神魂。而现在，玄龙与杨硕同处一片空间，它轻轻一击，附加上神魂意志的轰击，杨硕的真身，连带神魂意念，都毫无悬念，立刻全灭！

　　只剩一件十方袈裟，飘荡在半空之中……

　　“十方袈裟？这是佛祖当年的至宝，在我一击之下，居然还没有破损……这件法器蕴含时空法则，对我来说，也是一件至宝。”瞥了一眼十方袈裟，玄龙神色略显凝重。

　　单爪一伸，一股吸力附加到这十方袈裟之上，要将这件战利品，拿到手中……

　　咻！

　　却是这个时候。

　　十方袈裟之上，一抹亮光，陡得显现。

　　一道人影，从十方袈裟上方骤然出现，出现之后，没有半分迟疑，一把将十方袈裟抓住。

　　“逃！”


第五百五十八章 生门！蜀山，天剑神兽！

　　“逃！”

　　从这十方袈裟之上出现的人影，不是别人，正是杨硕的本体肉身！

　　杨硕两具身躯，九阳真身参悟《九阳》第六重以及《真武秘典》融合秘法，而肉身，则是在十方袈裟空间之中，修炼《九阴》第四重。这一次，自己九阳真身直接被崩碎，形神俱灭，杨硕肉身，自然必须出现！

　　若是面对其它对手，或许，杨硕肉身不需要出现。

　　便是神龟王、大鹏金翅王，乃至是蛟龙敖融那个层次的对手，也不可能破开十方袈裟空间。

　　被它们斩灭了九阳真身，杨硕的肉身大可以躲在十方袈裟空间之中，一时之间也不会有什么危险。

　　但是，这次出手斩杀九阳真身的，乃是虚空武圣玄龙！

　　掌控虚空规则，想要破开十方袈裟，将杨硕肉身揪出来，可谓是简简单单……

　　所以现在，杨硕必须主动出击，逃！

　　嗤啦！

　　虚空，再度被杨硕划开。

　　身形一扭，没有半分犹豫，杨硕立刻钻入到了虚空之中。

　　趁着这玄龙还没有反应过来的时候，即刻逃窜！

　　“什么？这十方袈裟，还是有主之物？”

　　“那个叫杨硕的小子，居然还有一具分身？”

　　饶是这玄龙实力再强，刚刚被灭杀的杨硕居然跑出一具分身，还是让玄龙些微一愣。正是这一愣神的功夫，杨硕早划开虚空，直接逃离……

　　“哼！”

　　玄龙面色，飞速一冷。

　　“好小子，倒是隐藏的够深。只可惜，你莫说是有一具分身，便是有千万具分身，想要从我手上逃脱，也没有半分可能。你有多少分身，我便用多少拳，将你灭杀，没有半分悬念，逃，根本逃不掉！”

　　嗤啦！

　　虚空划开，玄龙巨大身子一摆，再度追击而去。

　　数万里之外。

　　噗！

　　虚空划开，杨硕肉身飞速冲出。

　　脸色凝重到了极致。

　　“我九阳真身，六级神兵，都撑不住这玄龙的一击，我肉身层次还太低太低，实力太弱，被这玄龙一拳击中，直接就要彻底打爆……肉身被打爆，我再无一具身躯，神魂没有依托，早晚必会形神俱灭……”

　　“就这么逃，根本逃不掉！”

　　从虚空之中蹿出，杨硕能清晰感觉到，后方玄龙的气息，紧紧追来，怕是下一瞬间，玄龙攻击就要到了自己身上……

　　“单纯的逃，逃不掉，那就攻击！”

　　“至少，不能坐以待毙！”

　　“死马当活马医了！”

　　狠狠一咬牙。

　　咻咻咻！

　　杨硕心念一动，十方袈裟撕开，无数道剑光，猛地从十方袈裟空间之中蹿出，直直击向杨硕背后。

　　嗷嗷嗷……

　　龙吟不断，神龙裂坤刀也到了杨硕手中，手持神龙裂坤刀，杨硕向后方狠狠挥击而去。

　　攻击！

　　“嗯？就凭这等攻击，也想要伤到我？”

　　几乎就是杨硕疯狂发动攻击的同时，玄龙，果然已然追到了后方。

　　钪！钪！钪！钪！

　　三千道皇剑射在玄龙身躯之上，犹如一枚枚冰针射在一块玄铁之上一般，直接全部崩碎开来。

　　咔嚓！

　　甚至于……神龙裂坤刀，劈斩在玄龙身上，也……直接崩断而来。

　　“噗！”

　　巨大反震力之下，杨硕虎口直接迸裂，手中刀飞速抛了出去。那强横的反震力道顺着手臂传了上来，咔咔声响之中，杨硕手臂骨骼齐齐折断，内脏全部受到震荡，噗的一下，吐出一口夹杂内脏碎块的鲜血……

　　“死吧！”

　　低吼一声，玄龙身形一动，向着杨硕冲杀而来。

　　嗡嗡嗡！

　　却是这个时候！

　　敞开的十方袈裟空间之中，一股音波，急速袭来！

　　轰！

　　飞速钻入玄龙额头眉心处。

　　“嗯？”

　　闷哼一声，玄龙的身子，陡得一顿。

　　大神音攻击！

　　杨荻，施展出大神音攻击来！

　　大神音攻击上次施展，还是两年之前对付蛟龙老大，现在早已能够再度施展。杨荻五重雷音武圣层次，神魂强大，乃是五重雷音武圣的巅峰之境。虽然比不上虚空武圣，但已超越所有五重雷音武圣强者。可以说，她的神魂强度，和杨硕的实力一样，虚空武圣之下，第一人！

　　大神音攻击，虚空武圣之下，全部灭杀！

　　这玄龙虽然是虚空武圣，不能被直接灭杀，但被杨荻施展这大神音攻击，还是受到了一丝的影响。

　　“走！”

　　趁着玄龙身形的这一顿的刹那，杨硕再度撕开虚空，飞逃！

　　“虚空武圣，固然强横！”

　　“要杀我，如碾死蝼蚁一般的简单……不过，我，还是在它手上逃了，不是逃了一次，而是逃了数次！事不过三，我能在它手上逃一次，逃两次，逃三次，乃至是逃四次……难道就没有第五次第六次？”

　　虚空之中，杨硕疯狂飞行。

　　“十方袈裟，锁定生门！”

　　一边飞逃，杨硕心念急速沉入到十方袈裟之中。

　　再度，施展出十方袈裟锁定生门的功效！

　　嗡嗡嗡！

　　这一次……

　　十方袈裟一阵震荡，陡得，这十方袈裟之中，生出一股浩大强横的力量，隐隐，将杨硕向着一个方向，指引……

　　“嗯？生门，出现了么？”

　　杨硕心绪猛烈一动。

　　之前，面对这玄龙的攻杀，十方袈裟，根本锁定不住生门。

　　原因很简单，五重雷音武圣，便是实力再强，也不可能在虚空武圣手上逃脱，这是天地规则的力量，不可逆转！

　　而现在，杨硕居然三番四次，从玄龙的攻杀之下逃得性命，无疑在一定程度之上，打破了这种天地规则。在这种情况之下，杨硕无疑为自己赢得了一线生机，十方袈裟锁定生门的功效终于被激发出来……

　　咻！

　　下一刻，杨硕陡得感觉到，一股强横的力量笼罩了自己，在这股力量的引导之下，自己在这虚空中，向着某一个方向飞速而去……

　　※※※

　　大周，十方大山边缘，蜀山之中。

　　半空之中，一个身材高大，约莫二十五六岁的男子，赤裸上身，悬浮在半空之中。双目微微闭合，似乎是在修炼一门奇异功法。

　　在他的面前，悬浮着一柄巨大的宝剑，这柄宝剑之上，隐隐散发出一股能量，融入到这青年男子的身体之中，也正是这股奇异的能量，让这青年男子能悬浮在半空之中。否则的话，这青年男子没有步入虚空武圣层次，也没有飞行法器，显然不能悬浮飞行。

　　轰！轰！轰！

　　嗡！嗡！嗡！

　　青年男子体内，气劲鼓荡。

　　每一次鼓荡，那巨大宝剑，便嗡鸣一次，似乎是与那青年男子交相呼应……

　　这青年男子，不是别人，正是蜀山天剑门掌门，前一任掌门南宫破天之子，南宫殇！

　　“四重雷音武圣层次，配合这破天剑，居然能发挥出堪比五重雷音武圣的力量。殇儿这小子，天赋倒是不错，有望成为本门第一位步入虚空武圣层次的强者！”一个低沉声音，从南宫殇下方传来。

　　南宫殇下方，蜀山之上，一头巨大无比，身上插着无数尖刺，犀牛一般的异兽，静静站立。在这异兽旁边，则是一个腰佩长剑的妙龄女子，这妙龄女子，身上散发的气息，也接近四重雷音武圣层次。

　　天剑神兽！

　　那异兽，正是天剑神兽，当年天剑门创始人南宫剑的宠兽。

　　而它旁边那女子，居然是真武门弟子，林紫琼，当然，她现在的身份，则是天剑门门主夫人，也就是南宫殇的妻子。

　　“南宫能有现今的实力，还不是天剑前辈您利用自身精血，帮南宫重新淬炼了破天剑，让破天剑超越五重雷音武圣秘宝。南宫也是靠着破天剑，才能进步神速的。一切，都是天剑前辈的功劳！”林紫琼看着上方南宫殇，面容一片柔和。

　　“小丫头，你无需恭维我！”

　　天剑神兽哈哈一笑。

　　“当年主人运气不佳，没有步入虚空武圣之境，没有到另外一个世界去看一看，是带着遗憾陨落的。如今我步入虚空武圣之境，自然要想尽一切办法，帮助殇儿也突破到虚空武圣层次，完成主人的遗愿……”天剑神兽口中说着，长长吐出一口气，遥望远处的天际。

　　天剑神兽，与主人南宫剑之间的情谊，深厚到了极致。

　　正因为如此，天剑神兽出世之后，先到了天剑门，找寻南宫剑的后人。

　　发现到南宫剑后人南宫殇资质不错之后，天剑神兽干脆决定，帮助南宫殇，让其尽力步入到虚空武圣层次。

　　或许，如果当初南宫剑步入到虚空武圣层次，到了天圣界，天剑神兽对南宫殇的态度，还不会太亲切。顶多和玄龙一样，守护天剑门一段时间罢了。

　　但是，南宫剑，没有步入虚空武圣层次，已然陨落。

　　天剑神兽达到虚空武圣层次，它将对主人南宫剑的感情，全部都转移到了南宫殇的身上。

　　对南宫殇的帮助，不遗余力！

　　固然，在虚空武圣看来，虚空武圣之下，尽是蝼蚁。

　　但这只是从绝对的实力上来说的，而不是从个人感情上来说的。

　　就像一个强者，步入虚空武圣之境，他的父母却没有达到这个层次，他会觉得他父母是个蝼蚁么？

　　天剑神兽和南宫剑的关系，堪比父母兄弟。

　　所以，它对南宫殇，几乎视为自己的亲生儿子一般。

　　“主人在天有灵，能看到殇儿步入虚空武圣层次，想必也可以瞑目了……”天剑神兽喃喃自语。

　　“咦？”

　　忽的，这天剑神兽，眉头微微一皱。

　　“东面方向，似乎有一道气息，向着这边来了……”


第五百五十九章 生死至交

　　天剑神兽眉头微微皱起，紧紧盯着东面的方向。

　　“嗯？这是……虚空撕裂的气息？”

　　“想要撕裂虚空，除了拥有一些珍贵的虚空法器秘宝之中，必须要达到虚空武圣的层次。这东面方向，虚空震荡，显然是有人在撕裂虚空，飞速向着这边而来。到底是谁……他来我天剑门有什么意图？”

　　天剑神兽，好歹也是虚空武圣层次的超级强者，对于虚空撕裂的气息，自然十分熟悉。

　　“速度好快！”

　　“恐怕不是依靠法器秘宝撕裂虚空的……是一位虚空武圣？”

　　撕裂虚空，虽然说千万里距离，都可以瞬息而至。但是，撕裂虚空行进，也能分出速度的快慢来。

　　例如，杨硕早期，使用十方袈裟，也能撕开虚空行进，但是每次撕裂虚空行进，最多就是几百里，从东海深处到大周，都需要十天半个月的时间。

　　而现在，杨硕撕裂虚空，能直接行进数万里，从天音门到大周京城，只需要极短的时间。

　　这便是撕裂虚空行进，速度提升的表现！

　　一般来说，倚仗法器秘宝撕裂虚空，速度，都不会太快。

　　毕竟，实力还没有达到虚空武圣的层次，身体强度到底还是不够，在虚空中行进速度太快的话，自己的身体首先就要禁受不住。

　　正因为如此，杨硕倚仗十方袈裟，撕裂虚空行进，虽然速度极快，但是玄龙在后方追击，总能够瞬息之间，就追上来。单纯的拼速度的话，杨硕根本就不可能摆脱这玄龙的追击……

　　现在，天剑神兽感觉到，东面方向，虚空撕裂。

　　有人正在撕开虚空，急速而来！

　　而这人的行进速度，已然是达到了虚空武圣撕裂虚空行进的平均水平，比起一般的五重雷音武圣使用法器秘宝飞行来，快了数筹！

　　正因为如此，天剑神兽心中才暗自判断，这撕开虚空而来的，应该是一位虚空武圣层次强者……

　　“虚空武圣？到底是什么人？”

　　天剑神兽面色凝重。

　　“这片天地之间，虚空武圣层次强者，应该不多，两年之前，我曾见到过真武大帝的残魂，他已然步入到了虚空武圣层次。但是他只剩下一缕残魂，想要恢复，千难万难，这短短两年时间，他绝对恢复不到巅峰状态……”

　　“不是真武大帝……那是什么虚空武圣？”

　　“不知道这虚空武圣是敌是友，来我天剑门，到底有什么意图……”

　　那飞速而来的虚空武圣到底是谁，天剑神兽不关心。

　　天剑神兽担心的只有一点，那虚空武圣到这儿，到底是为了什么，是否要对天剑门不利！

　　“哼，不管是谁，若是想要对天剑门不利的话，先得问问我天剑！”

　　“若是到了天圣界，或许我天剑只是一个寻常的虚空武圣，但在这人间界，我就是最巅峰实力的超级强者。谁想要找我的麻烦，找天剑门的麻烦，我天剑，定然要让他吃不了兜着走！”

　　心中冷哼一声，天剑神兽暗道。

　　在这人间界，虚空武圣，已经是最高层次的强者了。

　　不进入天圣界的话，一个虚空武圣在人间界，哪怕是经过一万年十万年，也不可能再有提升。

　　天剑神兽本身就是当世最高层次强者，加上它的本体乃是特殊神兽，攻击极为强大，天赋卓越，可以说，任何一位虚空武圣到来，天剑神兽都绝对不会有所畏惧！

　　“殇儿！紫琼丫头，你们到我身后！”

　　“有超级强者将要到来，不可不防！”

　　心中想着，天剑神兽向着上空的南宫殇以及身边林紫琼，沉声说道。

　　“超级强者到来？”

　　正在修炼的南宫殇以及林紫琼听到天剑神兽这一番话，脸色稍稍一变。

　　能被天剑神兽称之为“超级强者”的，很显然，至少也是虚空武圣层次的强者。这样的强者到来，若真要对天剑门不利的话，恐怕心念一动，南宫殇与林紫琼这个层次的强者，就得直接陨落……

　　“是，前辈！”

　　没有分毫迟疑，南宫殇与林紫琼答应一声，身形一动，早到了天剑神兽身后。

　　轰隆隆隆……

　　几乎就是南宫殇与林紫琼躲到天剑神兽背后的同时，东方虚空，一阵轰鸣声传来。

　　嗤啦！

　　一个巨大的虚空裂缝，猛地被撕裂开来。

　　噗！噗！噗！噗！

　　连续几声闷响，一个黑色人影，直接从虚空之中撞了出来。

　　“好一个十方袈裟，爆发之下，在虚空之中行进的速度居然足足提升了三倍！若不是我肉身本来就强悍，达到了虚空武圣层次的话，恐怕刚才，单单是在虚空之中行进所产生的庞大压力，就能直接将要压扁撕裂了！”

　　这黑色人影从虚空之中蹿出，跌跌撞撞，又往前冲了几十丈，才勉强稳住身形，显现出一个二十余岁的青年男子的身形来。

　　不是别人，正是杨硕！

　　就是刚才，杨硕催动十方袈裟，锁定住生门之后，直接爆发出十方袈裟最强力量，穿越虚空，向着这“生门”的方向急速而来。相比起正常的在虚空中行进的速度来，这一次，杨硕穿行虚空的速度，竟然足足提升了三倍！

　　速度大幅提升，杨硕感觉，自己肉身都有些禁受不住。

　　此刻，杨硕狼狈万分！

　　七窍之中，都有血液流出，四肢的筋肉骨骼，都是隐隐作痛。内脏甚至都有些一些裂缝。就好像是一个普通人，差点被五马分尸，将肉身生生撕裂开来的感觉一样。

　　若不是杨硕肉身强横，早就达到了虚空武圣层次的话，此刻，整个身躯恐怕早就化成一滩肉泥了……

　　“修复！”

　　心念一动，杨硕飞速修复肉身上的伤势。

　　杨硕肉身，进行第二重黑熊变身之后，也稳稳步入到了虚空武圣层次，血肉衍化，一般的小伤，能飞速恢复。

　　修复肉身，杨硕能感觉到，自己的肉身之中，生出一缕缕的柔和无比的水属性的能量，不断滋润着自己的肉身。不过顷刻间，自己肉身已然恢复到了最巅峰状态。甚至就连自己的神魂，都感觉清醒了不少。

　　“我吸收的那些水属性能量，奏效了？”

　　杨硕这肉身，本来就是正在吸收水属性的天材地宝，修炼《九阴》第四重，寒冰真身。

　　虽然没有彻底修炼成功，但是水属性能量，也吸收了不少。

　　水属性能量，本来就有修复功效，在这些水属性能量的辅助之下，杨硕的恢复速度，自然大大提升。

　　“这是哪儿？”

　　心中松一口气的同时，杨硕飞速打量四周。

　　“我虽然倚仗十方袈裟，速度飙升，到达这儿，但是估计不过两三个呼吸的功夫，玄龙就能追击过来。现在，我还远没有脱离危险！”

　　杨硕知道，自己现在，依旧处在极大的凶险之中。

　　稍有不慎，还是要被玄龙追上，身死陨落！

　　正因为如此，杨硕丝毫不敢松懈，随时准备再逃。

　　“嗯？这儿……好像是一座奇山，那边……是一头奇异巨兽？”

　　飞速打量四周，杨硕立刻发现到了前方不远处，待在地面之上的那头天剑神兽。

　　“这气息……难道也是，虚空武圣？”

　　感受到天剑神兽的气息，杨硕立刻便判断出，天剑神兽，乃是虚空武圣层次的超级强者。

　　“难道说，我的‘生门’，就落在这头异兽的身上？”

　　杨硕心绪急速转动。

　　虽然面前的这头天剑神兽，也不知道是敌是友，说不定比玄龙还要危险，但是杨硕现在要摆脱玄龙的追击，也只能依靠这头天剑神兽了。想到这儿，杨硕也顾不得那么多，身形一动，咻的一下，急速向着天剑神兽那边飞去。

　　“嗯？一个五重雷音武圣层次的小子？”

　　杨硕发现这天剑神兽，也天剑神兽，也早就发现了杨硕。

　　“这小子只是五重雷音武圣层次，在虚空中行进，速度居然不逊色于一般的虚空武圣，这倒是非同寻常……”

　　“不过这小子到底要做什么？到了我天剑门，居然还向着我冲过来？难道不怕死么！”

　　对于杨硕向着自己冲来这个举动，天剑神兽，也感觉分外奇怪。

　　“哼，想要冲撞我？”

　　“我乃虚空武圣，这小子要冲撞我，这是找死！”

　　刹那间，天剑神兽心中，杀机毕露。

　　“咦？这是……杨硕？”

　　与此同时，天剑神兽后方的南宫殇，与已然认出了杨硕。

　　“嗯？殇儿认识这小子？”

　　听到南宫殇这声音，天剑神兽一愣，身上的杀意，立刻消散。它能听出来，南宫殇非但认识杨硕，而且，似乎与杨硕是友非敌，颇有些关系。

　　“天剑前辈，莫要伤他，他是我的朋友！当初我的《九阳玄功》，就是和他交换的，占了他一些便宜。后来我杀上真武门，要带紫琼出来，也是他无意中帮了我大忙。杨硕，是我的生死至交！”南宫殇的声音，飞速传来。

　　当初在燕山地底，南宫殇与杨硕交换《九阳玄功》，当时杨硕是以第二重玄鹰变身的形态出现的。那时南宫殇自然不知道这是杨硕。但后来，杨硕修炼《九阳玄功》早已不是秘密，第二重玄鹰变身，也已然暴露，南宫殇自然知道，当初和自己交换功法的，正是杨硕。

　　而当人皇墓穴开启之时，南宫殇曾经前往真武门，想要带走林紫琼。

　　那个时候，他与张子吟，在真武门外搏杀。

　　杨硕横冲直撞，与蛮纹天象一起，直接冲入真武门核心秘地。正是因为杨硕吸引了真武门绝大部分注意力，最终南宫殇才浑水摸鱼，将林紫琼掳走……

　　所以，在南宫殇看来，杨硕，早已是他的生死至交！


第五百六十章 一个分身，也想赢我？

　　“生死至交的兄弟？”

　　听到南宫殇这一番话，天剑神兽微微一愣。

　　南宫殇这个人，天剑神兽自然十分了解，南宫殇分外好战，生性有一股傲气，几乎任何人都不服气。事实上，能修炼破天一剑有成，也正是因为南宫殇这种傲气凛然的性子，天剑神兽看重的，也便是他这种个性。

　　但是，正因为太过傲气，所以，南宫殇几乎没有什么朋友。

　　南宫殇的朋友，只有一个，那便是他的剑！

　　当然，这并不是说南宫殇无情无义，实际上，南宫殇也有比较亲近的人，比如，他的妻子，林紫琼，便是他的挚爱。

　　另外，对于天剑神兽，这位与南宫剑同一时代的前辈，南宫殇也是恭敬有加，分外的亲近。

　　几乎将天剑神兽当成了他的老祖……

　　在南宫剑心中，天剑神兽、林紫琼，便是与他最为亲近的两人。为了两人，南宫殇甚至可以赴汤蹈火，付出性命！

　　至于其他人，在南宫殇眼中，就是可有可无的了……

　　而现在，这种情况，却是被杨硕打破，在南宫殇口中，杨硕，便是他的生死至交，在南宫殇心目之中的位置，直逼天剑神兽与林紫琼。

　　“殇儿的《九阳玄功》，就是和这个小子交换的？”

　　“还有紫琼丫头，也是因为这个小子，才最终和殇儿走到一起的……”

　　天剑神兽心绪略微一转，立刻也就明白了过来。

　　可以说，若是没有杨硕的话，南宫殇现在，绝对没有现今的这等成就。而且，南宫殇和林紫琼，也很难走到一起。

　　从这两个原因上来看，南宫殇看重杨硕，也就十分正常了。

　　况且，南宫殇虽然傲气，谁也不服，但是杨硕实在太过耀眼，南宫殇对他不得不服。同时期的年轻天才，如杨门、张子吟等等，南宫殇都能一一超越，惟独杨硕，就像是一座大山一样，或者说是南宫殇的一个标杆一般，不可逾越……

　　对杨硕，南宫殇自然是心悦诚服。

　　“既然是殇儿的生死至交，便是冲撞了我，也不与他一般见识了！”

　　心中想着，天剑神兽身上的杀意，全部消散。

　　咻！

　　杨硕冲到天剑神兽面前，身形一转，向着天剑神兽身后飞去。

　　虽然现在的杨硕是死马当活马医，企图利用天剑神兽阻挡玄龙，但是，也不能傻乎乎的直接撞到天剑神兽身上。

　　且不说惹怒了天剑神兽，它要捏死杨硕轻而易举。

　　就是说天剑神兽全身那些宝剑一般的尖刺，杨硕若是傻乎乎的直接撞上去，恐怕也只有一个下场……身死陨落！

　　咻！

　　飞速的，杨硕已然绕到了天剑神兽身后。

　　“嗯？南宫殇？”

　　刚刚到天剑神兽身后，杨硕立刻便看到，南宫殇，就在天剑神兽的后边。

　　心绪急速一转。

　　“难怪，十方袈裟提示，这儿便是我的生门所在，原来这是蜀山天剑门所在之地，那头异兽，乃是南宫殇的朋友亦或者是前辈？”杨硕直到此刻，才终于明白，为何这儿是生门了。

　　显然，要想抵挡玄龙，必然要用到这头天剑神兽了……

　　“杨硕，别来无恙否？”

　　见到杨硕，南宫殇显得分外高兴。

　　“别来无恙？”

　　杨硕苦笑一声。

　　“南宫，现在我被虚空武圣层次强者斩杀，没有办法，只能到你天剑门寻求庇护了！”此刻玄龙马上就要到来，杨硕哪里还敢拐弯抹角？直接开门见山，将自己的情况说了出来：“南宫，这位异兽前辈，是你的长辈？还请出手帮忙，我必有重谢，绝对不会让这位前辈吃亏的！”

　　杨硕知道，在虚空武圣面前耍心思，根本没必要。索性，杨硕直接提出，要让天剑神兽帮忙，抵挡玄龙。

　　“什么？你被虚空武圣追击？”

　　南宫殇眉头一皱。

　　“杨硕，我视你为兄弟，自然不会坐视你被斩杀，不过天剑前辈能否帮到你，我也不能保证。虚空武圣层次的战斗搏杀，不是咱们能想象的……总之有一点，我尽力帮你。至于你说的那些重谢，不必多提！”南宫殇沉声说道。

　　“重谢？”

　　听到杨硕说到“重谢”，南宫殇虽然毫不在意，但天剑神兽，却是心绪一动。

　　“殇儿现今，已然是四重雷音武圣，但他要步入五重雷音武圣，还有很长一段距离。我留在这个世界的时间，已经不多了。若是殇儿能尽快步入五重雷音武圣层次，我还能给他一些指导，让他摸到虚空武圣的门槛。”

　　“若是他几十年都无法进入五重雷音武圣层次，等到我离开这个世界，进入天圣界，也就难以指导他了……”

　　天剑神兽心中暗道。

　　南宫殇，虽然天资卓越，但是要步入五重雷音武圣层次，也不是多么简单的事情。

　　毕竟，如杨千那等天资，也是五六十岁，才步入五重雷音武圣层次。

　　而天剑神兽，不可能一直留在人间界指导南宫殇，早晚，它要步入天圣界。

　　若是在它进入天圣界前，南宫殇步入五重雷音武圣层次，它还能给南宫殇一定的指导，让南宫殇更容易突破到虚空武圣层次。若是它进入天圣界，南宫殇依旧还是四重雷音武圣的话，指导了，也是白搭！

　　境界达不到，天剑神兽的指导，南宫殇根本就理解不了……

　　所以，最好，让南宫殇尽快步入五重雷音武圣层次！

　　而南宫殇达到五重雷音武圣层次的关键，就落在杨硕身上！

　　《九阳玄功》！

　　南宫殇之前，也修炼过《九阳玄功》。

　　若是能得到《九阳玄功》第五重秘籍，南宫殇有望在一两年时间内，步入五重雷音武圣层次。

　　天剑神兽能看得出来，杨硕现在，已然修成了《九阳》第五重。现在杨硕遭遇危机，天剑神兽若是出手救他，很可能，能得到《九阳》第五重，从而让南宫殇尽快突破……

　　“南宫，我的重谢，不是给你的，而是给这位前辈的！”

　　“咱们兄弟之间，无需客道，还需要重谢么？”

　　虽然南宫殇拒绝杨硕的“重谢”，但是杨硕还是微微一笑，口中说道。

　　“好！”

　　不等南宫殇开口说话，天剑神兽，却是答应了。

　　“我要你《九阳玄功》第五重功法秘籍！”

　　也没有拐弯抹角，天剑神兽，立刻提出了要求。

　　“九阳第五重？”

　　杨硕几乎没多想，直接同意。

　　“好，就是九阳第五重。非但如此，前辈想必还没有凑够虚空石，无法进入天圣界，晚辈这儿还有两块虚空石，也给前辈了！”杨硕直接说道。

　　《九阳玄功》，固然是杨硕最大的倚仗，但也并非就是不传之秘。

　　哪怕南宫殇和杨硕一样，也修炼《九阳玄功》，但是他凝聚雷霆真身，最多吸收雷霆精魄。而杨硕吸收的，却是远比雷霆精魄高端的幽蓝色小果子，所以哪怕同样修炼《九阳玄功》，杨硕也有莫大的优势，是南宫殇难以追赶的。

　　相比起自己的性命来说，《九阳玄功》第五重，根本不算什么了……

　　“好，你的命，我保下了！”

　　天剑神兽点了点头，口中说道。

　　“嗯？果然……有虚空武圣到了！”

　　刚刚向杨硕做出保证的同时，天剑神兽立刻感觉到，东面方向，一股强横力量，急速而来。

　　“杨硕，还想要逃么？”

　　“死！”

　　轰隆隆隆隆……

　　一股绝强力量，穿透虚空，向着杨硕这边急速袭来，甚至于连杨硕身旁的南宫殇、林紫琼，都全部笼罩住！

　　“你敢！”

　　感受到这股力量，天剑神兽，脸色大变。

　　如果之前，天剑神兽只是因为《九阳玄功》的缘故，要保住杨硕的话，现在的天剑神兽，则是直接暴怒了。它万万没想到，那飞速而来的虚空武圣如此嚣张，根本无视天剑神兽，直接发动攻击，不但将杨硕笼罩，连南宫殇、林紫琼，也连带了进去……

　　或许，南宫殇林紫琼，在玄龙眼中，就是两个普通蝼蚁，杀了也就是顺便杀了，不需要刻意躲避他们。

　　然而，玄龙要伤南宫殇，却是天剑神兽根本不允许的！

　　“这点力量也敢逞威？滚回去！”

　　轰隆！

　　尾巴一动，天剑神兽尾巴狠狠抽在玄龙的那道绝强力量上，轰的一声，这道力量，直接崩碎开来。

　　嗤啦！

　　虚空裂开，玄龙那巨大的身躯，显现在了蜀山之上。

　　“嗯？天剑，居然是你……你，难道想要保这个小子？”

　　到了蜀山之上，玄龙立刻便看到了天剑。

　　它是真武大帝的宠兽，天剑是南宫剑的宠兽，真武大帝与南宫剑乃是同一时代的超级强者，甚至隐隐互相竞争。玄龙自然认识天剑。

　　“想不到五千多年了，天剑你倒是够厉害，居然比南宫剑还要强，也步入到虚空武圣层次了。可惜，我的武道层次，比你还要高，已经能化成人形，你今天想要拦我，恐怕……没什么可能了！”面对天剑神兽，玄龙脸色桀骜，冷冷说道。

　　“哼，玄龙，有本事就试试，咱们手上见真章！”

　　听闻玄龙能化成人形，这天剑神兽，居然半分都不畏惧。

　　“玄龙，你本是玄武神兽，若是你的玄蛇分身、石龟分身合而为一，步入虚空武圣之境，我，的确远不是你的对手。只可惜，你两大分身合一，太难，你现在的状态，不过是玄蛇分身，吸收了天外玄气，从而步入虚空武圣层次的。就凭你这一具分身，想要赢我，几乎不可能！”天剑神兽冷笑说道。


第五百六十一章 玄天重气，十成十的融合！

　　轰！

　　低喝一声，天剑神兽身上，一股澎湃强横的气势，猛地迸发出去。天剑神兽的这股气势与玄龙的气势一下子碰撞到了一起，仿佛两军对垒，数十万大军一下子冲撞到了一起一般，轰轰闷雷一般的响声，直接爆发而出。

　　咻！咻！咻！

　　在天剑神兽那强横澎湃的气势之中，还夹杂着一道道锐利到极致的气息，好像是一柄柄长剑倒立而起，直直的指向半空之中的玄龙一般。

　　“嗯？天剑，你是要毫无顾忌，与我为敌了？”

　　见到天剑神兽散发出强横惊人的气势，玄龙脸色，骤然一冷。

　　“毫无顾忌？”

　　天剑神兽，冷笑一声。

　　“我当然没有什么顾忌，玄龙，以你的实力，还没法让我有所顾忌，若是当年的真武大帝亲自到来，我或许还要礼让他三分。只可惜，真武大帝早已进入天圣界，就凭你这样一个半吊子虚空武圣神兽，我天剑还绝对不放在眼中！”

　　天剑神兽言语之中，带着几分轻蔑。

　　玄龙，固然是虚空武圣层次强者，甚至，还是虚空武圣层次的神兽，天赋之上，强大无比。

　　但是，现在的玄龙，却并不是完全状态下的玄龙。

　　玄龙本体乃是玄武，与真武门玄武妖圣乃是同一神兽物种，天生便拥有两大分身，一具分身乃是玄蛇，另外一具分身则是石龟。玄龙的最强状态，自然是玄蛇分身与石龟分身合而为一，全部突破到虚空武圣层次。

　　而玄龙，显然并不是走这个途径步入虚空武圣层次的。

　　按照天剑神兽所说，玄龙现在，只是玄蛇分身步入到了虚空武圣层次，它只是吸收了一些天地玄气，以一种特殊方式突破的。可以说，现在的玄龙，根本就不是它的最强状态，不过是一只纸老虎罢了。

　　而天剑神兽，本身也是极为特殊的神兽，甚至比起玄武神兽来还要稀有。正因为如此，即便玄龙的武道境界比天剑稍高，但是此刻的天剑，依旧对玄龙毫无畏惧之意。

　　“殇儿，你带紫琼丫头和杨硕，退入我天剑门防护阵法之中！免得我与这玄龙搏杀，误伤到你们！”天剑神兽，低声向南宫殇说道。

　　虚空武圣战斗搏杀，散发出来的威势强横无比。

　　南宫殇和林紫琼，连五重雷音武圣层次都没有达到，处在天剑神兽与玄龙搏杀的中心位置，九死一生！

　　“是！”

　　南宫殇飞快点头。

　　“杨硕，随我退后！我天剑门防护阵法虽然不算很强，但也能撑住虚空武圣的普通一击。到了天剑门防护阵法之中，这条玄龙想要杀你，难如登天！”

　　向杨硕低喝一句，南宫殇急速退后。

　　“退！”

　　杨硕也没有丝毫犹豫，即刻飞退。

　　“嗯？想要退？现在给我死！”

　　眼见杨硕飞身急退，玄龙脸色一沉，修长无比的身子一摆，大口一张，一团玄青色的气团猛地爆出，直击杨硕这边。

　　“要杀杨硕？妄想！”

　　杨硕身前，天剑神兽同样冷喝一声，身形一动，早挡在杨硕面前，玄龙吐出的那玄青色气团，狠狠撞在天剑神兽身上。确切的说，是撞击在天剑神兽身上的那些尖刺之上，砰的一下，这气团被尖刺一绞，直接破碎开来。

　　咻！

　　趁着这个机会，杨硕身体一动，早随着南宫殇，退后了数十上百丈。

　　退出百丈距离，杨硕立刻感觉到，自己似乎是进入到了一个防护阵法之中。

　　在这阵法的防护之下，玄龙与天剑神兽身上散发出来的那种浩瀚无匹的气势威压，都被削弱了不少。杨硕能清晰的感觉到，自己周围的压力，陡得一松。

　　“这阵法，比起天音门、真武门的防护阵法来，也毫不逊色了。应该能抵挡虚空武圣的普通攻击。当然了，若是虚空武圣全力一击，这样的防护阵法，也是立刻就要破碎开来……”身处这防护阵法之中，杨硕长长的松了一口气。

　　这防护阵法，只能防住虚空武圣的普通一击。全力一击，防不住。

　　但是，杨硕知道，天剑神兽在一旁窥伺的情况下，玄龙不可能毫无顾忌，全力对天剑门防护阵法发动攻击。

　　所以，可以说，现在的杨硕，已然是安全了……

　　“观看天剑前辈与玄龙的战斗搏杀！”

　　“天剑前辈与这条玄龙，都是虚空武圣层次的超级强者，它们这个层面的战斗，我好好观察，绝对会有意想不到的收获！”

　　确认自己安全之后，杨硕立刻将全部心神，放到了天剑神兽与玄龙的身上。

　　天剑神兽与玄龙，都是虚空武圣层次修为。

　　它们的战斗搏杀，不只是力量上的硬撼。

　　在它们战斗搏杀的时候，绝对还会施展一些强大的秘法绝技，涉及到一些至强玄奥。观察它们的战斗搏杀，对于杨硕的修炼，绝对有莫大的好处。

　　“小荻现在，想必也在十方袈裟空间内，观察这两大虚空武圣的交手……”

　　杨荻身处十方袈裟空间之中，但是，外界发生的事情，她也都能感应到，这两大虚空武圣的战斗搏杀，杨荻自然也在观察。而除了杨硕杨荻之外，杨硕身旁的南宫殇与林紫琼，也都是目不转睛，盯着天剑神兽与玄龙。

　　“玄龙，你真敢动手？也罢了，你是真不将我放在眼中了，那今日我便让你知晓，你这玄武神兽，也没有在我面前嚣张的资本！”

　　玄龙屡次向着杨硕、南宫殇等人出手，天剑神兽，早已暴怒。

　　轰隆隆！

　　四爪蹬地，天剑神兽整个冲起，直击玄龙。

　　嘶嘶嘶！

　　在这天剑神兽的身上，一道锋锐至极的气势冲天而已，嘶嘶声响之中，竟然将玄龙周围的领域空间，都生生剖开！

　　“天剑，五千年前，我能胜你，现在，你也一样不是我的对手！”

　　玄龙与天剑乃是同一时期的兽族强者，这也不是第一次争斗搏杀了。

　　低吼一声，玄龙身子一盘，一股青色的混沌气息从它身体之中涌动而出，向着天剑神兽狠狠压迫了过去。

　　“玄天重气？”

　　这一股青色气团狠狠压迫而来，天剑神兽脸色一变。

　　吱呀！

　　在这团青色气团的压迫之下，天剑神兽周围的虚空，都“吱呀”一声，被压迫的扁了一下。

　　这青色气团，虽然只是气体，但是重量却是大到了极致，几乎超脱了这个世界任何一种物质。在它的压迫之下，就是虚空都近乎要承受不住，立刻崩碎开来……

　　这青色气团，乃是玄龙一次际遇之中，得到的玄天重气，乃是天地玄气的一种。正是吸收了这一团玄天重气，玄龙才能够实力大增，玄蛇分身进化成为真正龙族，并且突破到虚空武圣层次。可以说，这玄天重气，乃是玄龙的本命气息，重要到了极致！

　　与天剑神兽一次交手，玄龙直接迸发出玄天重气，用来压迫天剑神兽。

　　显然，虽然玄龙言语上对天剑神兽不屑一顾，但是实际上它对天剑神兽却是忌惮到了极致。若不然，也不会一出手，就爆发自己最强底牌！

　　“居然用出玄天重气？玄龙，你倒重视我！”

　　“也罢，我也不与你多做纠缠，这一次，咱们一招定胜负！”

　　“给我破！”

　　“破！”“破！”“破！”

　　此刻的天剑神兽，也是几乎再无保留。

　　身体之中，咻咻声响中，无数剑影，迸射而出。

　　万剑斩击！

　　这成千上万道剑影，直直冲向玄龙的那一团玄天重气，噗噗声响之中，将这玄天重气全部绞碎了开来。

　　“我这万剑剑影，乃是我的天赋秘法，你这玄天重气，却是外物，如何抵挡！”

　　“玄龙，这一次，你敢到我天剑门挑衅我，就别想全身而退了！”

　　“给你留下一点儿记号吧！”

　　“凝！”

　　低喝一声，天剑神兽爆发的这上万道剑影，猛地凝聚到一起。

　　形成一柄巨大无比的神剑剑影，向着上方半空之中的玄龙本体，狠狠的劈斩而去，速度快到了极致。

　　“不好！”

　　面对这神剑剑影，玄龙，终于脸色大变。

　　一股危险感觉，从心底蹿起，与此同时，玄龙全身鳞片，齐齐倒竖起来。

　　轰隆！

　　下一刻，玄龙尾巴一甩。

　　整个身体，血肉一下子爆裂了开来，化成一蓬血雾，下一刻，这一团血雾，却是化成了一团团的青色的玄天重气。那神剑剑影斩击在这片玄天重气之上，将这玄天重气一下子分成两半，但下一刻，这玄天重气又飞速凝聚了起来，重新变化成一团，其中的力量，竟然几乎没有任何的损耗。

　　“天剑，你的万剑剑影，在我身上还留不下记号！”

　　玄龙那苍渺声音，从这团玄天重气之中传出。

　　“哼，这一次，便放过杨硕这小子，我就不信，你能一辈子守护他！等到你进入天圣界，他失去了你的庇护，我要杀他，易如反掌！”玄龙口中说着，这团玄天重气陡得一动，向着北面玄武山方向，急速飞去……

　　“好家伙，玄龙它……居然与玄天重气，彻底融合在了一起，契合度达到了十成十的境地！它便是玄气，玄气便是它……这，应该就是《真武秘典》之中的融合秘法吧？我虽然能击退它，但想要将它斩杀，没有半分可能，甚至要击伤它，都是难如登天！”

　　盯住那飞速离去的那团玄天重气，天剑神兽脸色，也是分外凝重。


第五百六十二章 顿悟，全方位的提升！

　　“这玄天重气，虽然不是玄龙的天赋，但是……与它彻底融合之后，却是变成了它的天赋……”

　　天剑神兽，此刻不禁感叹。

　　显然，它，也有些小看这玄龙了。

　　它没有想到，玄龙居然能够与这一团玄天重气彻底融合，达到了十成十的契合，在这种情况下，玄龙的身体，能够直接转化成玄天重气，玄天重气，也能变化成玄龙，这种转化，已然是达到了一种神乎其神的境地！

　　将一种物质和自己融合，这个，在武道界，并不少见。

　　例如铁手门的至阳铁手，就是将金属气息，融入自己双手之中。

　　杨硕吸收火焰、雷霆力量，凝成两具真身，也是将物质与自己融合的一个例子。另外，还有岩鼠一族，也有这种天赋。

　　但是，他们的融合，都不算彻底。

　　真正最彻底的融合，就是玄龙的这种融合，自己就是玄天重气，玄天重气就是自己，完全一体！

　　小火生前，融合火焰力量，倒是勉强达到这个层次。

　　不过，小火的这种能力，主要是依靠天赋觉醒。

　　而玄龙，身为玄武神兽，它的天赋能力，并不是融合。但它偏偏能够融合玄天重气，并且融合的极为彻底。这种程度的融合，虽然不是天赋能力，但也堪称是一种极强的天赋能力了。

　　“《真武秘典》融合秘法，果然厉害！”

　　天剑神兽知道，玄龙能彻底融合玄天重气，最最主要的，还是因为《真武秘典》之中的融合秘法。

　　“也罢，这一次，好歹将它击退了！”

　　虽然玄龙的实力，有些超出天剑神兽的预料，但是能将玄龙击退，这个结果，天剑神兽也分外满意。

　　或许与玄龙搏杀，天剑神兽难以将其重创。

　　但是，天剑神兽依旧有信心，狠狠压制玄龙！

　　况且，天剑神兽还有一张底牌没有用，这张底牌众所周知，就是它的身体之上的尖刺，关键时刻，爆发尖刺力量，天剑神兽不惧同阶任何高手。甚至就连比它高一两个阶层的超级强者，若是防备不周，恐怕也要被它这最后一招给重创……

　　“虽说这一次惹上了玄龙，但好歹，救了杨硕，只要得到他的《九阳玄功》第五重，给殇儿修炼，就值了！”

　　天剑神兽暗道。

　　得罪玄龙？

　　五千年前，真武大帝与南宫剑乃是对头，天剑神兽与玄龙，就是死敌了。

　　哪怕这次天剑神兽不出手，它也不可能和玄龙化敌为友，和平相处。

　　反之，这次天剑神兽救杨硕，得罪玄龙，对天剑神兽而言，几乎没有任何的损失，还能得到杨硕的《九阳玄功》，乃是绝对的有利无害的事情。

　　“现在，该去收取报酬的时候了，杨硕这小子，应该不会赖账吧！”

　　心中想着，天剑神兽身形一动，向着天剑门方向而去。

　　“嗯？”

　　刚到天剑门防护外面，天剑神兽眉头飞快一皱。

　　“三个小家伙，全部有所领悟？”

　　此刻，天剑神兽分明看到，天剑门防护阵法之内，杨硕、南宫殇、林紫琼，都是双目微闭，似乎在体悟着什么。显然，刚才观看天剑神兽与玄龙搏杀，他们都有所收获，现在都进入到了顿悟状态之中。

　　“果然不愧是这个时代的天之骄子，悟性都是非同寻常！”

　　天剑神兽暗暗点头。

　　杨硕三人正在顿悟，天剑神兽自然不会打扰。而是在一旁等待着。

　　一刻钟。

　　两刻钟……半个时辰。

　　陡得，林紫琼身子微微一颤，眼皮轻轻一动，口中长长舒出一口气，最终睁开双眼。

　　“天剑前辈的那一招万剑剑影，果然玄妙，我也是用剑的，而且先在真武门学剑，又到天剑门，对剑法也算小有造诣了，但是相比天剑前辈的那一招，还是差的太远太远。可惜，这一招乃是天剑前辈的天赋秘法，我即便有所领悟，也是收获有限……”林紫琼轻叹一声，喃喃说道。

　　“希望南宫的收获，比我大吧！”看了一眼南宫殇，林紫琼暗道。

　　时间飞逝。

　　一个时辰，很快过去。

　　一个时辰零一刻钟。

　　南宫殇的双目，也终于睁开！

　　“原来如此，剑道一途，玄妙无比，我现在感悟到的，只是皮毛之中的皮毛啊……有朝一日，步入虚空武圣层次，才算是在剑道之上有所小成吧！”南宫殇此刻，身体之中的气势，更加凌厉，整个人好似是一柄大剑一般。

　　显然，他的收获，也极大。

　　“咦？杨硕他，还在感悟？”

　　看到身旁的杨硕，南宫殇微微一愣。

　　此刻的杨硕，依旧双目微闭，处在感悟状态之中。

　　顿悟，通常来说，处在这个状态中时间越长，收获越大。一般悟性高的人，顿悟的时间都不会太短。

　　“杨硕他的资质悟性，并不算出众，这一次顿悟，想不到他的收获居然是最大的……不知道这次之后，他能体悟到什么。想不到，这几年时间，杨硕居然就步入到了五重雷音武圣层次，将我远远落下，至于当初其他那些青年才俊，更是远远无法与他相比。这一次顿悟，他的收获又最多，看来要赶超他，难！”

　　“必须要付出百倍努力，才有可能赶超杨硕，至少，不能被越拉越大！”

　　南宫殇双拳紧握，暗暗想道。

　　杨硕正在顿悟，南宫殇自然也不会去打扰。

　　眨眼间，两个时辰时间过去！

　　杨硕，依旧在感悟！

　　三个时辰……

　　还是处在感悟状态之中。

　　“嘶！”

　　见到这种状况，南宫殇都不禁倒吸一口凉气。

　　“三个时辰，还没结束？照这样下去，杨硕他会不会……直接突破到虚空武圣层次？”南宫殇眼中，满是不可置信。

　　“不像，突破到虚空武圣层次，没那么简单的。不过这小子能感悟那么长时间，收获绝对不小了！”旁边，天剑神兽瞥了一眼杨硕，淡淡说道。

　　突破到虚空武圣层次，太难太难。积累、机遇，缺一不可，杨硕现今的积累，还不够，想要突破，不是说有机遇就行的。哪怕是现在杨硕顿悟一年两年，都照样无法突破到虚空武圣层次。

　　当然了，顿悟时间越长，收获越大。若真是顿悟一两年，恐怕杨硕的收获，比突破虚空武圣还要大了。可以说，受用一辈子……

　　四个时辰……五个时辰……六个时辰……

　　眨眼间，一天时间，已然过去。

　　杨硕，依旧处在顿悟之中！

　　两天时间！

　　杨硕还是在顿悟。

　　第三天，第五个时辰，杨硕的身子，终于一动。

　　呼……

　　口中，长长的吐出了一口气。

　　随即，杨硕的双目，也睁了开来。

　　“两天零五个时辰的顿悟，这一次顿悟的时间，恐怕古往今来，比我这次时间长的顿悟，几乎没有了吧？”从顿悟状态脱离，杨硕嘴角，浮现出一抹微笑。

　　“我的悟性，还是太差，同等时间的顿悟，效果大约是一般天才的三分之一，也就是说，我顿悟两天零五个时辰，一共二十九个时辰，大致相当于南宫殇十个时辰的顿悟……”杨硕顿悟时间虽然长，但因为悟性不高，收获，并不算特别大。

　　但是，相当于南宫殇十个时辰的顿悟，也相当可观了！

　　要知道，南宫殇，也只是顿悟一个多时辰而已……

　　“这次的收获，倒是不小！”

　　“尤其是在融合秘法之上，我的收获，太大太大！”

　　杨硕的收获，和南宫殇林紫琼，都不一样。

　　南宫殇和林紫琼，都是在剑道之上的收获，而杨硕的收获，则是体现在融合秘法之上。尤其是玄龙与天剑神兽搏杀的最后，显现出与玄天重气十成十的融合能力来，更是让杨硕捕捉到了一丝融合秘法的关窍，让杨硕在融合秘法的体悟道路上，走出了至关重要的一步……

　　“之前，我体悟《真武秘典》融合秘法，根本无法入门！”

　　“而这一次，观察玄龙与玄天重气的融合，我终于找到了窍门，已然在融合秘法上，入门了！”

　　杨硕心中欣喜。

　　武道修炼，有一句老话，师傅领进门，修行在个人。

　　领进门，万分重要！

　　若是没有一个人在前面引导，一个普通人，可能一辈子都接触不到武道！

　　哪怕他天资绝伦，悟性超凡，接触不到武道，自然也没有任何成就……

　　而若是能够入门的话……

　　即便悟性差一点，资质低一点，只要慢慢修炼，总归能有一点儿成就。

　　之前杨硕修炼《真武秘典》融合秘法，就是没有入门。

　　现在，观察玄龙的融合秘法，杨硕已然入门，虽然距离小成还有极长的一段距离，但是，只要入门了，杨硕慢慢修炼，一年……两年，乃至是五年十年，总归能将其修炼成功！

　　“想不到，这次遭遇玄龙，我却是因祸得福了！”

　　杨硕面带微笑。

　　“融合……融合，这玄龙融合玄天重气，是自身躯体，与一种物质的融合，我修炼九阳玄功，吸收火焰雷霆力量，也是如此，也是以自身躯体，融合一种物质能量。观察了玄龙的融合秘法，我在《九阳玄功》第六重上，也有了一些明悟……”杨硕的收获，可谓是全方位的。

　　《九阳玄功》，本身，也是一种吸收融合的功法。

　　真武大帝的武道，也是从《九阳玄功》中脱胎出来的，他创造的融合秘法，也有九阳玄功的影子。正因为如此，杨硕在融合秘法上有了收获，《九阳玄功》上，收获也极大！

　　甚至《九阴玄功》第四重，都有收获！

　　杨硕感觉，自己的《九阴玄功》，寒冰真身，现在吸收水属性能量的速度，又加快了两成左右。


第五百六十三章 摸到虚空武圣的门槛！

　　《真武秘典》融合秘法，与《九阳玄功》第六重，杨硕现在，都有了一定的突破。

　　当然，离着完全掌握融合秘法，或者说是完全创造出《九阳玄功》第六重来，还有很长的一段距离，但是无疑，现在的杨硕，已然是摸到了融合秘法以及《九阳玄功》第六重的门槛，只要时间足够，掌握融合秘法，自创《九阳》第六重，就完全可能。

　　这个时间，可能需要五年，十年……

　　甚至更长的时间！

　　但是，对于杨硕来说，五年十年的时间，根本不算什么。

　　因为，一旦自创出了《九阳玄功》第六重，吸收金属性天材地宝，即便是《九阳玄功》第六重的吸收效率，比《九阴》第四重强不了多少，杨硕也有信心，在三年内完全吸收完金属性天材地宝，步入虚空武圣层次！

　　“哪怕需要二三十年，才能领悟融合秘法，自创《九阳玄功》第六重，也不算晚！”

　　杨硕暗道。

　　杨硕现在，才不过是二十岁出头。

　　即便是过了二三十年，也才是四五十岁。

　　四五十岁步入到虚空武圣层次，比起杨千来，还要快了不少，这个速度，绝对能算得上是惊世绝伦了。

　　不过，杨硕也知道，领悟融合秘法，自创《九阳玄功》，能快，还是尽量快些比较好！

　　玄龙，就好像是一柄利剑一般，悬在杨硕脑袋上！

　　现在杨硕有天剑神兽庇护，但是天剑神兽也不可能庇护杨硕一辈子。

　　杨硕估计，天剑神兽现在，至少也得有一两块虚空石了，再加上杨硕将要送给它的两块虚空石，天剑神兽凑齐五块虚空石，估计也就只差一两块了。若是天剑神兽真的想耗费心思去寻找的话，一两块虚空石，还难不倒它。

　　只不过，天剑神兽要留在天剑门之中，给予南宫殇一定的指导。

　　只要当南宫殇步入到五重雷音武圣层次，在天剑神兽的指导之下，摸到了虚空武圣的门槛，那个时候，天剑神兽也就应该要离开这个人间界，前往天圣界了……

　　“天剑前辈进入天圣界，到时候，我怕是要直接面对玄龙……”

　　杨硕深吸一口气，心境稍稍有些凝重。

　　玄龙的实力，在虚空武圣之中，都算是比较强的。

　　比起之前的蓝魅、悟明，都要稍高一个层次。

　　杨硕想要与它抗衡，必须要尽快寻求突破！

　　“即便不能步入虚空武圣层次，至少，也得掌控融合秘法。一旦我两大真身彻底融合，才有机会抗衡玄龙！”

　　压力。

　　现在的杨硕，能够清晰的感觉到。

　　当然了，修炼领悟，也不能太过急躁，否则的话，很可能要适得其反。现在的杨硕，只能保持好一颗平常心，去继续领悟。同时，也丝毫不能有所松懈。

　　“杨硕，你顿悟完了？”

　　此刻，见到杨硕从顿悟状态中脱离，南宫殇立刻面带喜色，凑了上来。

　　“杨硕，你这一次顿悟，可是经过了两天多的时间，收获想必不少吧？”

　　南宫殇向杨硕问道。

　　看得出来，南宫殇此刻，并没有什么嫉妒心理，而是真心为杨硕感到高兴。

　　“还好！”

　　杨硕微微一笑。

　　“我的悟性太差，即便顿悟了两天多的时间，实际上的领悟，恐怕也未必比你们多多少。而且，我修炼到五重雷音武圣层次，再要继续提升，没了功法秘籍，需要自己探索出一条道路来！”

　　“偏偏我悟性太差，自己探索一条道路，千难万难。总之，我要步入虚空武圣层次，难度，恐怕比你们大得多了……”

　　杨硕长长吐出一口气，正色说道。

　　杨硕的优势，就是功法。

　　拥有《九阳玄功》，修为就能稳步提升。

　　而杨硕的劣势，自然就是资质悟性！

　　现在的杨硕，步入五重雷音武圣，乃虚空武圣之下第一人，看似是将南宫殇、林紫琼等人落下了很长一段距离，甚至比杨荻的提升速度还要快。但是，现在没了《九阳玄功》第六重，杨硕的提升速度必然要下降，将来，很可能会被南宫殇等人赶超。

　　但是……即便被赶超，杨硕也不会丧失信心！

　　若是能阴阳真身融合，哪怕无法步入虚空武圣层次，杨硕也有信心，能与一般的虚空武圣层次强者相抗衡！

　　“小子，现在玄龙那家伙已经退走，你应该要遵守承诺，将《九阳玄功》第五重给我们了吧？”

　　天剑神兽大步走到杨硕身旁，口中说道。

　　“老祖！”

　　听到天剑神兽这番话，南宫殇眉头一皱。

　　在他看来，救杨硕，是应该的，毕竟杨硕是他的生死至交。天剑神兽向杨硕讨要《九阳玄功》第五重，这让南宫殇有些不舒服。

　　“呵呵，前辈，杨硕自然说话算话！”

　　呵呵一笑，杨硕一边说着，一边拍了拍南宫殇肩膀，让南宫殇不要多说。

　　“我和南宫乃是好朋友，《九阳玄功》直接送给南宫又有何妨？南宫将来步入到了虚空武圣层次，将来到了天圣界之中，我们也能互为倚仗。我杨硕不是那种小家子气的人，《九阳玄功》第五重，现在就可以给南宫！”杨硕正色说道。

　　南宫殇早一天步入五重雷音武圣，天剑神兽就可能早一天离开。

　　本来，从杨硕这个角度来看，不给南宫殇《九阳》第五重，让南宫殇晚一点步入五重雷音武圣之境，这样一来，天剑神兽就可以长时间留在人间界，庇护杨硕。

　　但是，杨硕之前已经答应了天剑神兽，此刻绝对不能出尔反尔。

　　况且，杨硕不可能一辈子让天剑神兽庇护！

　　只有感受到了压力，才能有进步提升的动力！

　　正因为如此，杨硕现在，可以毫不犹豫，就将《九阳玄功》贡献出来。

　　“《九阳》第五重，现在我的十方袈裟空间内，就有一份！”

　　“我去拿出来！”

　　口中说着，杨硕嗤啦一声，打开十方袈裟空间。

　　“咦？”

　　就是十方袈裟空间打开的同时，杨硕等人，包括天剑神兽，忽的一愣。

　　轰！轰！轰！轰！

　　此刻，十方袈裟空间之中，天地之气，不断涌动。

　　在这些天地之气的正中心位置上，一个妙龄少女，闭目盘坐，正是杨荻！

　　“小荻她……还在顿悟？”

　　杨硕脸上，显现出一抹惊讶来。

　　之前天剑神兽与玄龙战斗搏杀，十方袈裟内的杨荻，也在观战。

　　这两大虚空武圣搏杀完毕，南宫殇、林紫琼、杨硕齐齐进入到了顿悟状态之中，杨荻天分更高，悟性更强，自然也进入到了顿悟状态之中。但是，杨硕等人万没想到的是，如今两天多时间过去，杨荻，依旧在顿悟！

　　“嘶！”

　　禁不住，杨硕倒吸一口凉气。

　　“小荻的顿悟，和我的顿悟，可是绝对不相同。两天时间的顿悟，她的收获……”杨硕心中震惊无比。

　　如果说，南宫殇的悟性，是杨硕的三倍左右的话，那么杨荻的悟性，应该是杨硕的五倍！现在杨荻顿悟两天多的时间，等于杨硕顿悟十几天的时间，杨荻的收获如何，可想而知！

　　“顿悟之中，引发天地之气？难道说……杨荻姑娘，将要步入到虚空武圣层次？”旁边，南宫殇看着十方袈裟空间内的杨荻，也是脸色震惊无比。

　　“还达不到那个程度！”

　　天剑神兽看了杨荻一眼，微微摇头。

　　“不过，这个小丫头，已然是摸到了虚空武圣层次的门槛，多则二三十年，少则五六年，这小丫头，绝对能步入到虚空武圣层次！”天剑神兽正色说道。

　　摸到了虚空武圣的门槛？

　　“嘶！”

　　南宫殇等人，再度倒吸一口凉气。

　　步入虚空武圣层次，通常来说，需要那么几个硬性的条件。

　　第一个，必须要有深厚的积累！

　　第二个，必须要有机遇！

　　而这个所谓的机遇，就是“摸到虚空武圣层次的门槛”了！

　　虚空武圣层次，可以说是一扇大门，积累足够的人，都可以进入这一扇大门。但是，这扇大门虚无缥缈，谁都不知道它在什么地方。若是你运气够好，积累足够，又碰到了这扇大门，便可以直接进入，步入虚空武圣层次。

　　若是你找不到这扇大门，积累再多，也是无用！

　　如神龟王，便是积累足够，但偏偏欠缺一些运气，无法突破……

　　现在的杨荻，已然是摸到了虚空武圣层次的门槛，已然是找到了这一扇大门。甚至可以说，她直接就待在这大门之外了。只不过，因为杨荻的积累还不够，还不能走进去罢了。但是，以杨荻的资质悟性，她少则五六年，多则二三十年，终究可以完成足够的积累，那个时候，就能自然而然，步入虚空武圣层次。

　　现在的杨荻，半只脚，已然踏入虚空武圣层次了！

　　“杨荻姑娘，才是真正走在了咱们的面前！”

　　南宫殇长长舒出一口气，喃喃感叹。

　　他有天剑神兽指导，只要步入五重雷音武圣层次，也能在天剑神兽指导下，摸到虚空武圣层次门槛。

　　正因为如此，南宫殇甚至有信心，在杨硕之前，步入虚空武圣层次。

　　但现在看到杨荻，南宫殇才知道，自己，还是差了一些火候……

　　“这小丫头，还在顿悟……不知道她什么时候能醒来。咱们莫要打搅她，现在她顿悟时间越长，收获越大。若能再顿悟几天，等到她步入虚空武圣层次，实力，比起一般虚空武圣，还要强横！”天剑神兽看着杨荻，缓缓说道。


第五百六十四章 吞掉敖融神魂，意外的收获！

　　虚空武圣，也是有强有弱。

　　甚至，两个五重雷音武圣，同一时间步入到虚空武圣层次，都是虚空武圣初阶的修为，两个人的战力，却可能要天差地别。甚至于，其中的一个，轻轻一招，将可能将另外一个彻底击败、击伤！

　　决定虚空武圣实力的，一个是天赋，一个，则是积累。

　　如天剑神兽、玄武，这一类的神兽，天赋极强，一旦步入到虚空武圣层次，比起普通的虚空武圣强者，就要强大一筹。

　　另外，像是神龟王，在五重雷音武圣层次，修炼了一万年，论积累，几乎是任何人都无法与之相比的。神龟王一旦步入到了虚空武圣层次，也要表现出极强的战斗力，配合它本来就不错的神兽天赋，刚刚步入虚空武圣层次的神龟王，甚至可以抗衡两三个悟明、蓝魅那样的虚空武圣层次强者……

　　杨荻的天赋，算是很强了！

　　身体上，杨荻人类躯体，或许无法与神兽躯体相比。

　　也没有什么天赋秘法。

　　但是，杨荻的悟性却是举世无双！

　　悟性如果高到一定的程度，领悟出来的秘法，未必就比神兽的天赋秘法逊色。

　　比如，小火，天赋秘法是操控火焰，自身也能融入到火焰之中，化身成为火焰。但归根结底，这种天赋，还是火焰奥义上的天赋。若是一个人，将火焰奥义彻底领悟的话，自创秘法，展现出来的威能，绝对不会比小火的天赋逊色！

　　杨荻现在，就是在顿悟。

　　顿悟的时间足够长了，杨荻在一些奥义上，很可能取得常人难以想象的成就。这些成就，使得杨荻即便在步入虚空武圣层次之后，也能受益无穷……

　　“小荻实力强一些，总归是好事！”

　　杨硕眼中闪光。

　　将来，在天圣界，人族之中恐怕也未必就是一定团结的。恐怕还会分出一些派系，有些争斗。

　　其中，像是玄龙这一类的虚空武圣，在天圣界，是有根基的。它的主人，真武大帝，步入天圣界五千年，已经在天圣界人族中扎下了根。背靠大树好乘凉，玄龙依附在真武大帝这边，至少有所倚仗。

　　而杨硕则不同。

　　杨家百年历史，底蕴太浅，没有虚空武圣强者出现。

　　唯一的一个，也是杨硕的仇人，杨千。所以说，杨家，是不可能成为杨硕的倚仗。

　　天音门，在人间界乃是武道圣地，只可惜的是，天音门的创始人道皇，当年都没有步入到虚空武圣层次。现在的上古龙皇，虽然有道皇的一半神念，但显然不可能与天音门站在一起。况且上古龙皇和杨硕也有仇怨，他也不可能和杨硕成为盟友。而且，上古龙皇也是初入天圣界，没什么根基，有他支持，也无法抗衡真武大帝、玄龙那一脉。

　　所以，杨硕这一方，只能自力更生！

　　靠自己这边的人的实力，自成体系，才能避免受到真武大帝、杨千这些人的压迫！

　　杨硕这边，杨硕自己、杨荻、南宫殇，都有极大机会，步入虚空武圣层次。另外血绯凝翠、蛮纹、神龙的机会，也都不小。还有紫鼠妖圣、银耀妖圣、现在的天剑神兽，集合起来，也是一股相当强的力量。

　　当然了，到了天圣界，天剑、紫鼠、银耀、神龙、蛮纹、血绯、凝翠，都是兽族。

　　它们，很难给杨硕直接支持。

　　杨硕这边，只能是靠自己、南宫殇、杨荻。

　　所以，现在杨荻实力能大幅提升，对于杨硕来说，绝对是求之不得的好事情。

　　也正因为如此，杨硕才会毫不犹豫，将《九阳玄功》第二重的功法秘籍交给南宫殇。毕竟，南宫殇的实力提升，对杨硕来说，也是极为有利的。

　　应该说，互利互惠。

　　毕竟，天剑门，和天音门一样，同样没有虚空武圣层次的强者在天圣界，同样没有根基。

　　天剑神兽救杨硕，也是为了结下一段善缘，拉近杨硕与南宫殇之间的关系，毕竟将来到了天圣界，在人族之中，天剑神兽身为兽族，无法过多帮助南宫殇，只有杨硕杨荻，才能和南宫殇互帮互助。

　　“不打扰小荻！”

　　“先去小心翼翼，将《九阳玄功》第五重秘籍取出来！”

　　杨硕心中想着，身形微微一动，已然到了十方袈裟内部。

　　不过片刻，咻的一声，杨硕再度出现的时候，手中，已经拿了《九阳玄功》第五重的功法秘籍。

　　“谢了！”

　　南宫殇深深看了杨硕一眼，接过秘籍，没有多说什么。

　　“好了，现在你们去修炼吧，这个丫头，让她继续感悟吧！”

　　天剑神兽说道。

　　得到了《九阳玄功》第五重，天剑神兽还要想办法将其稍稍改进一番，让南宫殇修炼。

　　毕竟，南宫殇不是按部就班的修炼《九阳玄功》的，现在第五重秘籍拿过来，无法直接修炼，必须稍作修改。

　　杨硕和林紫琼，也需要去修炼，虽然之前两人顿悟，有所收获，但是也需要修炼巩固，将领悟到的东西，彻底消化，变成自己的东西。

　　索性，就在天剑门修炼。

　　时间，飞速过去。

　　一天……两天……三天……

　　第四天，也就是杨荻顿悟之后的第六天，刚刚过了三个时辰，正在修炼的杨硕，陡得感觉到，十方袈裟空间，一阵鼓荡。

　　“嗯？小荻顿悟完毕了？”

　　心念一动，杨硕立刻知道，这是杨荻顿悟完毕的征兆。

　　“小荻顿悟完毕，居然整个十方袈裟空间都微微震荡了起来，单单从这一点上来看，小荻的收获就绝对极大！”杨硕暗道。

　　咻！

　　没有半分迟疑，杨硕撕开虚空，进入到十方袈裟空间之中。

　　十方袈裟空间内，杨荻静静站立，一身白衣，圣洁无比。

　　“嗯？少爷，你来了！”

　　见到杨硕进来，杨荻回过神来，脸上显现出一抹笑意来。

　　“咦？这种感觉……”

　　就是看到杨荻的同时，杨硕身子忽的一震，眉头飞速皱起。因为，杨硕分明感觉到，杨荻站在那儿，身上散发出来的气息，虚无缥缈，好像她根本不属于这片虚空一般。这种感觉，和杨硕面对天剑神兽、面对玄龙，以及当初在人皇墓穴之中面对杨千、悟明、蓝魅时的感觉，几乎一模一样！

　　“还没有达到虚空武圣层次，就能散发出虚空武圣的气息来？嘶……小荻这次的收获，果然是大到了一个难以想象的境地……”杨硕此刻，不禁倒吸一口凉气。

　　“少爷，这一次，血绯和凝翠似乎也有不小的收获，现在的她们，已经开始闭关了，估计最多一年，最短一个月，她们就能步入到五重雷音武圣的层次。只可惜，蛮纹和神龙不在，没有观看到两大虚空武圣的对决。”杨荻微笑说着，言语之中，略带惋惜。

　　血绯和凝翠，之前，也在十方袈裟空间之中。

　　杨荻观看两大虚空武圣对决，她们，自然也在观看。

　　十方袈裟空间内，还有一些正在潜修的天音门弟子。

　　这两大虚空武圣对决的时候，有一些天音门弟子干脆从闭关潜修状态之中脱离出来，观看对决。这些人，多多少少都有收获。

　　当然了，血绯凝翠的悟性，比杨荻稍弱一些。

　　不过是顿悟了三五个时辰，就清醒了。

　　她们现在，就在十方袈裟空间之中，找个地方潜修，巩固自己的收获。

　　“血绯和凝翠，不用管她们。”

　　“倒是神龙和蛮纹……”

　　提到神龙和蛮纹天象，杨硕眉头微皱。

　　神龙和蛮纹天象，之前，都在天音门驻地小岛之上。

　　虽然玄龙没有屠戮天音门，但是蛟龙敖融显然不会放过天音门。现在的敖融，实力并不算特别强，杨硕估计，神龙和蛮纹天象，应该能想办法将其斩杀掉。

　　当然了，谁也不能保证，结果如何！

　　若是敖融发了狂，临死反击的话，或许神龙与蛮纹天象不会受创，但是，天音门驻地之中，还有一些普通的弟子，这些弟子，很有可能受到波及。

　　“回天音门，看看！”

　　“天音门那些弟子，也要全部都收入到十方袈裟空间之中，免得玄龙恼羞成怒，发了狂，还去屠戮天音门……神龙和蛮纹能抵挡住那条蛟龙，却是抵挡不住玄龙！”

　　杨硕沉声说道。

　　“嗯……不过少爷，咱们最好还是小心一些。现在在天剑门，有天剑前辈庇护，若是回天音门，被玄龙盯上的话……”

　　杨荻皱了皱眉，她显然有些担心杨硕的安全。

　　“先和天剑前辈说一下，听听天剑前辈的意见，实在不行，让天剑前辈帮忙，跟咱们走一趟吧！”天音门，杨硕是绝对不会放弃的，大不了，再麻烦天剑神兽一次。

　　两人撕开十方袈裟空间，到了天剑门，将天音门的情况，与天剑神兽详细说了一遍。

　　“担心那玄龙？”

　　天剑神兽脸上，显出一抹笑意。

　　“小子，丫头，玄龙那家伙，你们无需担心，我与它都是虚空武圣，我能感应到它的位置，它现在，就在玄武山。放心吧，如果它想要对天音门不利，只要它一行动，我就能感应到。只要你小子能抵挡住它两三个呼吸时间，我就能到达！”天剑神兽说道。

　　之前在玄龙追杀下，杨硕都能抵挡一段时间，玄龙若是再来，杨硕即便不敌，但抵挡三两个呼吸，还是简简单单。

　　“那多谢前辈了！”

　　吃下了天剑神兽给的一颗定心丸，杨硕松了一口气。

　　“走吧，回天音门！”

　　和杨荻说一声，杨硕带着杨荻，撕开虚空，前往天音门。

　　嗤啦！

　　天音门上空，虚空撕裂，杨硕一步走出。

　　“哈哈，小爷终于回来了，我早就说，小爷实力超群，那头玄龙根本不可能斩杀小爷的！嘿嘿嘿嘿，大难不死，必有后福……小爷，之前我等斩杀那蛟龙，本龙吞了它的神魂，融合了它一点儿记忆，得知了一些讯息，想必小爷很有兴趣……”

　　刚刚回天音门，杨硕立刻看到，神龙身形一动，迎了上来。


第五百六十五章 独行虚空武圣的宝藏！

　　蛟龙敖融，已然死了？

　　见到神龙完好无损的出现在自己的面前，杨硕不禁松了一口气。向着下方看了一下，天音门的驻地，似乎也并没有受到什么破坏，杨硕更是心中大定。

　　虽然之前，杨硕就估计到，这蛟龙敖融不可能是神龙和蛮纹天象的对手，但是就这么简单的将其解决掉了，这个结果，还是让杨硕感觉到分外的满意。神龙、蛮纹、天音门都没有受到什么损坏，那就皆大欢喜了。

　　“大难不死，必有后福？”

　　松了一口气的同时，杨硕考虑起了刚才神龙所说的那番话。

　　“神龙吞噬了蛟龙的神魂，想必是得到了什么好处。这个，可以说是意外收获了！”

　　杨硕嘴角，浮现出一抹笑意来。

　　神龙的天赋之一，便是吞噬。

　　因为神龙本身，就是一种各种神兽糅合而成的产物，拥有各大神兽的特点。正因为如此，神龙几乎与所有的猛兽异兽，都具备一定的契合度，可以吞噬掉这些猛兽异兽的血肉乃至是神魂，获取好处。

　　之前，神龙吞噬的武圣层次的猛兽异兽，也不是一个两个了。

　　林林总总，都获取了一些好处。甚至于，对方的修炼的功法，一些秘法，神龙都能获取到。

　　这次吞噬的是蛟龙敖融，敖融到底是曾经步入到五重雷音武圣巅峰层次的神兽级别的人物，各种秘法也有不少。吞噬了它的血肉、神魂，不得到一些好处，那是根本不可能的事情。现在看到神龙心情不错，杨硕立刻判断出，神龙的收获，应该不会太小。

　　“这次，还要沾神龙的光了！”

　　杨硕面带微笑。

　　神龙获取了什么秘法、功法，肯定要给杨硕一份的。

　　就算是不能修炼，但是其中的参考价值也是极高的。

　　“好了，神龙，咱们回天音门再说！”

　　杨硕说着，身形一动，和神龙先落到了天音门之中。

　　“主人！”

　　地面之上的蛮纹天象，看到杨硕，也是面带激动。

　　它与杨荻之间，存在着一种主仆秘法，它能隐约感觉到杨荻是否出了危险。正因为如此，杨硕被玄龙追杀，蛮纹天象感觉到杨荻还没有遭遇危险，大致判断出来，杨硕也没有遇难。正因为如此，它们才能在天音门安心等着，否则的话，恐怕它和神龙早就待不住了……

　　当然，现在看到杨硕彻底脱离了危险，蛮纹天象也是分外的高兴。

　　“主人，那条蛟龙，现今的实力不过是三重雷音武圣层次，我与神龙都是四重雷音武圣境界，它刚刚想要动手，我们便察觉到，立刻出手，将它牢牢压制住。最终毫无悬念，将其斩杀，没让它掀起什么风浪来！”蛮纹天象瓮声瓮气的向杨硕说道。

　　蛟龙敖融，只有三重雷音武圣境界。

　　固然，它乃是强横神兽，秘法强大，战力堪比普通四重雷音武圣。

　　但是神龙和蛮纹天象也都不是一般的异兽，它们的血脉珍贵程度，比蛟龙犹有过之，四重雷音武圣层次，堪比五重雷音武圣战力。

　　这种状况下，两两联手，又岂能让蛟龙敖融掀起什么风浪来？

　　“咱们这边没什么损伤，就很不错了！”

　　杨硕欣慰一笑，口中说道。

　　这次玄龙出手，对付杨硕，杨硕的损失，无非就是一个九阳真身。

　　再凝聚起来，也就好了！

　　虽然因为九阳真身被灭，神魂力量降低了一半，但是只是力量降低，神魂层次却没有降低，只要服用一些养神的天材地宝，很容易就能恢复。天音门之中，普通的养神天材地宝还是应有尽有的。更何况，十方袈裟空间内，还种了不少。

　　要说损失，无非就是两颗虚空石！

　　杨硕承诺给天剑神兽两颗虚空石，恰恰杨硕自己也需要一些虚空石，毕竟，杨硕准备将来凝聚时空之精，让小火复活。

　　至于《九阳》第五重，只是跟南宫殇分享而已，不算损失。

　　总体来说，这次的损失，并不大。而观看两大虚空武圣对决，杨硕杨荻获得的好处，就远远超出损失了……

　　“嘿嘿，小爷，咱这边非但没损伤，反而是收获多多！”

　　神龙嘿嘿一笑，向杨硕道。

　　“哦？你这次吞噬蛟龙神魂，又获得了强横秘法？”

　　听神龙那么说，杨硕就知道，这次神龙虽然没观看两大虚空武圣对决，但是，它的收获，也不容小觑。

　　“秘法，嘿嘿，算是获取了一些。其中，蛟龙的融合秘法，获取了一部分，没啥实际用途，但是对于小爷的融合秘法，也有很强的参考价值。倒是那‘元气漩涡’秘法，我原原本本的都获取到了！”神龙说道。

　　元气漩涡，便是当初蛟龙敖融施展的，背后生出漩涡，不断吸收天地元气，增强自身实力的那一种秘法。

　　这是纯粹的战斗秘法，对杨硕来说，用处也颇大。

　　毕竟，杨硕一般来说，能够越级战斗！

　　越级战斗，通常都有一个大问题，那就是，自身的真元不够！

　　你是武圣初阶，人家是武圣高阶，哪怕你战力足以与人家匹敌，但是真气的总量，却要远远逊色于对方。交手一两招倒是没啥的，但是持久作战的能力，肯定要大大逊色。

　　现在，拥有元气漩涡，能不断吸收天地元气，补充自身，战斗搏杀的持久性，也有了保证！

　　当然了，杨硕更为看重的，还是那融合秘法！

　　“蛟龙的融合秘法，能够将十一条蛟龙，完美融合起来，几乎和《真武秘典》中的融合秘法差不多了！”

　　杨硕深切的明白蛟龙融合秘法的厉害。

　　那些蛟龙融合之后，契合度，也是十成十的，十分完美！和《真武秘典》融合秘法，有异曲同工之妙。

　　唯一的区别，就是蛟龙融合秘法，乃是天赋秘法。而《真武秘典》，则是真武大帝推演自创出来的。当然，这也说明了，只要悟性足够，领悟奥义，自创的一些秘法，是不逊色于一些神兽的天赋秘法的。

　　“这秘法，倒是有很强的参考意义！”

　　“有了这两大秘法，这次的收获，真是够大了……”

　　杨硕心情，也是分外的高兴。

　　大难不死，必有后福！

　　这次，杨硕遭遇的，可是有生以来最大的凶险！

　　几乎十死无生，就连十方袈裟锁定生门，都难以逃脱……

　　最后，可以说，是杨硕硬生生，拼出了一线生机！

　　这样的凶险，足以称之为“大难”了，大难之后，这“后福”，杨硕也是相当满意的。

　　“嘿嘿，小爷，这一次，可不只是获得这些好处。还有一些更大的好处呢！”

　　却在这时，神龙再度开口。

　　“小爷，这蛟龙乃是三千年前的异兽，乃是一位虚空武圣的宠兽。那位虚空武圣，乃是一位独行强者，没有门派，也没有创立门派。他的身上，各种法器宝贝、功法秘籍，也有一些，在他步入天圣界之后，这些东西，都藏在了一个十分隐秘的地方。而本龙我吞噬掉了那蛟龙的神魂，恰好，就得知了那藏宝的地点！”神龙嘿嘿笑着，口中说道。

　　“那位虚空武圣留下的宝藏？”

　　听到神龙这番话，杨硕都不由得一愣。

　　虚空武圣层次的强者，通常来说，非但资质悟性高，而且，都是有不少奇遇的，身上的天材地宝，各式法器，绝对不少。

　　步入天圣界之后，一些用不到的法器、天材地宝，都会留下来。

　　若是某一个门派的虚空武圣，这些东西，都会留给门派，比如真武大帝的宝物，都留给了真武门。而独行虚空武圣，没有门派，一般都会将这些东西藏在一个隐秘地点，等待有缘人来取。

　　想不到，蛟龙敖融的主人，就是一位独行虚空武圣，他的藏宝地点，告诉了他的宠兽蛟龙，现在蛟龙神魂被神龙吞噬，恰恰得知了那个地点！

　　“虚空武圣的宝藏，应该有一些东西，对我有用！”

　　“哪怕对我没用的普通宝物，也可以拿过来，放到天音门中，充实天音门的底蕴！”

　　杨硕深吸一口气，平复好心境。

　　“神龙，那藏宝地点在什么地方？如果没什么大问题的话，过去看看！”立刻，杨硕向神龙说道。

　　杨硕担心，蛟龙敖融，将他主人的藏宝地点，也告诉了玄龙。

　　若是让玄龙早一步拿走了那些宝物，这次杨硕他们可就一无所获了。所以，没什么特殊情况的话，还是尽快过去将那些宝物取出来比较好。

　　“那藏宝的地点，乃是极东之地，一座小海岛上。那儿，是雷云风暴的中心深处，危险重重！”

　　“只不过，那雷云风暴，伤不到我与小爷的！”

　　神龙说道。

　　雷云风暴，在东海之中。

　　风暴带，并不只是一条！

　　在天音门驻地往西，有一条雷云风暴带，但是再向东，还是有雷云风暴带。

　　那条雷云风暴带，远比天音门西面的那条要宽，甚至可以说，那条雷云风暴带，才是真正的没有尽头。从没有人穿越雷云风暴带，前往到雷云风暴的那一边，看看那儿到底是什么情景……

　　或许，只有虚空武圣，才能勉强做到那一点。

　　“那藏宝地点，就在那条雷云风暴带的深处？”

　　杨硕，自然是不会惧怕雷云风暴的。

　　“走，过去看看！”

　　说着，杨硕立刻准备，与神龙等人，过去一探究竟。


第五百六十六章 雷云风暴中的紊乱空间

　　“先让天音门所有弟子，都进入十方袈裟空间吧！”

　　杨硕并没有立刻就与神龙等人前往极东之地雷云风暴深处，而是决定，先将天音门所有弟子，都收入到自己的十方袈裟空间之中。

　　还是要防备玄龙恼羞成怒，对天音门下手！

　　固然，天剑神兽能随时察觉到玄龙的动向。

　　但是，天剑神兽要到来，也得需要两三个呼吸的时间。杨硕虽然能抵挡住玄龙三两个呼吸，但是，天音门的那些弟子，却是根本抵挡不住。

　　而且，天剑神兽能庇护杨硕，已经是很难得了，不可能将整个天音门都庇护起来。

　　杨硕只要将天音门弟子全部收入到自己的十方袈裟空间，才能完全放心。

　　“天音门，刚刚重建完毕不过两年多，现在，又得要废气一段时间了……”

　　看着刚刚建造没几年的天音门，杨硕略带唏嘘。

　　自己加入到天音门，不知道对天音门来说，是福是祸。

　　不过至少从现在看来，杨硕加入天音门，对天音门还是利大于弊的。毕竟，如果没有杨硕，天音门恐怕早就被南蛮王灭掉，不复存在了……

　　而拥有了杨硕，天音门非但保住了，并且得到了道皇传承，长足发展。接下来的几十年上百年的时间中，天音门若是能够稳步提升的话，甚至完全可以超越真武门，成为天下第一武道圣地！

　　相比起这些来，一丁点的风险，不足为道。

　　“玄龙，也不可能待在这个世界太长时间！”

　　“等到天剑神兽离开，应该，就会有个了断了……”

　　杨硕长长吐出一口气，心中暗道。

　　天剑神兽离开，玄龙，就会对杨硕出手！

　　到时候，两个结果，第一，玄龙将杨硕斩杀，那个时候，天音门自然也要不复存在。第二个，就是玄龙奈何不了杨硕。那样的话，玄龙定然要进入到天圣界。毕竟，它在人间界奈何不了杨硕，再留下也没有什么意义了。留在人间界，它的实力不会再提升了，而杨硕，却可能步入虚空武圣层次，大幅提升……

　　一旦杨硕到了虚空武圣，它非但奈何不了杨硕，甚至都难以压制杨硕。很可能……会被杨硕反压制！

　　乃至是反杀！

　　所以一旦奈何不了杨硕，它，必须要离开，到天圣界，继续提升自己。

　　“一切，就看我能否在天剑前辈离开前，拥有抗衡玄龙的实力了！”

　　杨硕双拳暗暗握紧。

　　想抗衡玄龙，极难！

　　也正因为如此，杨硕不放弃任何提升自己的机会。

　　“等天音门弟子都进入十方袈裟空间，就去寻找那位独行虚空武圣留下的宝藏！”

　　杨硕暗道。

　　※※※

　　东海，极东之地。

　　嗤啦！嗤啦！嗤啦！

　　天空之中，雷云密布，无数闪电从雷云之中劈斩而出，劈在空气之中，几乎将空气都撕开一条条的裂缝。这一片的虚空，紊乱到了极致，一道道细小的空间裂缝夹杂，便是强如虚空武圣，怕是也难以在这片虚空中穿行……

　　“这极东之地，雷云风暴，从来没有人穿越过去，估计，也和这儿的空间紊乱有很大的关系！”

　　杨硕此刻，与神龙一起，缓缓在雷云之中行进。

　　雷云风暴，据说极为宽阔，哪怕是有一些超级大能，能抗衡雷云能量，但也从未穿过雷云风暴，到达过雷云风暴的另外一边。

　　在杨硕看来，这雷云风暴，未必就无限宽阔。

　　只不过，到了雷云风暴深处，虚空，都被撕裂的一团乱麻！

　　就像是形成了一道道的传送门一般。

　　你明明是向东行进，却有可能被传送到了西边。你感觉行进了几千万里，实际上，却是在这雷云风暴中原地踏步。

　　这样一来，如何能穿过雷云风暴，到达另外那一边？

　　“锁定！”

　　心念一动，杨硕试图利用十方袈裟，锁定雷云风暴那一边的虚空。

　　“果然……锁定不到……”

　　下一刻，杨硕立刻发觉到，雷云风暴那边的虚空，根本锁定不到。

　　“十方袈裟锁定不到，一般的虚空武圣，恐怕也难以穿越过去。除非，有人皇那样的超级大能，才有可能穿越这雷云风暴吧。当然了，人皇那个实力层次的人物，也没必要专程跑回人间界，就为了去看看雷云风暴那边的情形……”杨硕暗道。

　　天圣界，貌似是一个巨大无比的世界。

　　人皇在天圣界，都恐怕只是闯荡了很小的一片区域。天圣界比人间界精彩无数倍，人皇在那边闯荡就行了，实在没必要回人间界，专程穿过雷云风暴，到另外那一边闯荡一番……

　　“算了，那边的世界到底是什么样的，我也没必要知道，总归还是人间界，估计就算那边是一个大陆，那边的强者，最多，也和这儿一样，是虚空武圣层次！”

　　既然到不了雷云风暴那边，索性，杨硕也不去多想。

　　如果那边的世界，分外精彩，高手无数的话……

　　那应该会有那边的超级强者，穿过雷云风暴，到达大周了。

　　既然这边没人过去，那边也没人过来，说明那边的强者，实力也高不到哪里去。

　　放弃了探究的心思，杨硕和神龙，开始在雷云风暴中，寻找那个独行虚空武圣藏宝的地点。

　　“靠，这雷云风暴之中，没有个坐标，要找那地儿，真不大容易！”

　　神龙拥有蛟龙敖融的记忆，自然要在前面带路。

　　不过，雷云风暴之中，到处是雷光，一片昏暗，而且虚空紊乱，没有一个具体坐标。在这儿寻找那个藏宝地点，也不太容易。

　　“小爷，咱们从海底寻找！”

　　轰隆！

　　口中说着，神龙身形一动，直接钻入到了海面之下。

　　杨硕也是紧紧跟上。

　　海底，雷光少了很多，不过却是暗流涌动，虚空也是十分紊乱。不过好在海底最深处，到底是有些地形标志的，从海底寻找那独行虚空武圣的宝藏，也算是比较容易的事情。

　　“咦？这块珊瑚礁……好像就是在这附近……”

　　不过片刻，到达海底之后，神龙很快找到一块珊瑚礁，在敖融记忆中，那藏宝地点，离着这块珊瑚礁不远。

　　“向西五十里！”

　　神龙说着，率先向西行进。

　　一刻钟……

　　两刻钟……半个时辰……

　　“靠，还没到？这片虚空太过紊乱，咱们明明感觉行进了数百上千里，偏偏，就是到达不了五十里之外的那个藏宝地点……这地方，简直就是一座大型迷阵了！”一直没能到达，神龙不禁骂骂咧咧起来。

　　“不要急，慢慢来，找到窍门的话，应该可以能到达！”杨硕深吸一口气，正色说道。

　　“那个独行虚空武圣的藏宝地点，定然比较隐秘，不是那么容易找到的。当然了，只要我们用心，耗费一定的时间，应该可以找到的！”杨硕说道。

　　那独行虚空武圣藏宝，固然要选择一个十分隐秘，比较难找到的地方。

　　但是，难度也绝对不会设置的太大。

　　至少，能让五重雷音武圣层次的那些蛟龙，可以找到那个地方。

　　毕竟，如果设置的门槛太高，必须虚空武圣才能找到的话，那也没有什么意义了。虚空武圣找到又如何？一位虚空武圣强者，会缺他那些宝物法器？

　　所以，杨硕估计，那宝藏的门槛，不会太高。以现在杨硕五重雷音武圣巅峰的实力，还是有极大的机会找到的。

　　“我用十方袈裟，试着锁定一番！”

　　杨硕说道。

　　十方袈裟，乃是空间秘宝。

　　它锁定虚空的能力，已经十分接近普通的虚空武圣了。用来寻找那宝藏，应该没什么大问题。

　　“十方袈裟，锁定十方，其中的生门、死位，预测吉凶。我们这次，寻找宝藏，应该是‘吉’，用锁定生门的方式，试着锁定宝藏位置！”

　　杨硕心神，沉入到十方袈裟之中。

　　“锁定！”

　　“嗯？好像是……这边！”

　　下一刻，杨硕隐约感觉到，十方袈裟，引导自己，向着西北方向而去。

　　“小爷，那宝藏，应该是在东边啊？”杨硕向着西北方向行进，神龙跟在后边，略带疑惑道。

　　“在这雷云风暴海底，空间紊乱，本来就是南辕北辙。向东走，未必能到达东面。现在跟着十方袈裟走吧，说不定胡乱走，反而能够到达那宝藏的所在之地了。”杨硕一边说着，一边按照十方袈裟的提示行进。

　　一刻钟……

　　两刻钟……

　　半个时辰……一个时辰……

　　陡得！

　　“咦，小爷，前面，地势好像是越来越高，应该是有一座小岛！”

　　“那宝藏，八成就在那小岛之上！”

　　前方海底，地势越来越高，明显是要形成小岛的迹象。

　　“走！”

　　尾巴一甩，神龙就要过去。

　　“别动！”

　　却在这个时候，杨硕一把抓住神龙。

　　“前方虚空紊乱，你直直冲过去，未必就能到达那小岛。”

　　“反正咱们已经看到这小岛了，直接用十方袈裟锁定住它，撕开虚空，直接过去！”

　　既然已经看到这小岛了，再用十方袈裟锁定，难度也就不大了。杨硕说着，心念一动，十方袈裟启动，嗤啦一声撕开虚空，杨硕神龙一同进入其中。下一刻，虚空撕开，杨硕和神龙，已然出现在了一座方圆不足百丈的小岛之上。

　　“就是这儿！”

　　四下一看，神龙立刻双目一亮。


第五百六十七章 阴毒至极，雷阴真人！

　　“这个小岛，与那条蛟龙记忆之中的那个独行虚空武圣宝藏的所在地点，几乎是一模一样，应该就是这儿了！”

　　到达这个雷云风暴深处的小岛的同时，神龙四下环顾，双目一亮，沉声说道。

　　“差不多就是这儿么？”

　　杨硕也四下里看了一下。

　　这小岛，并不算大，最高的地方，离着海面也就是一两丈罢了，与其说是一座小岛，倒不如说是一座暗礁。海水高涨的时候，这座所谓的小岛，恐怕都要沉入到海面之下。

　　构成这小岛的岩石，乃是一种十分特殊的岩石品种，坚硬无比，杨硕隐约感觉到，这岩石之中，似乎存在着大量的金属元素。正因为如此，这些岩石拥有引导雷电能量的特性。上空之中的雷霆电光轰击到这小岛上，雷电能量会被直接引导到海底，不会对这小岛本身造成什么损害。

　　“难怪，这小岛能存在三千多年，却没有湮灭掉……”

　　杨硕暗道。

　　那独行武圣，乃是三千多年前的超级强者。

　　若是一般的小岛，在这雷云风暴中心地带三千多年，恐怕在雷霆电光的劈斩之下，早就被彻底磨灭掉了。而这一座小岛，非但没有磨灭，甚至过去如此长的时间，这小岛的地形地貌，都没有太大变化。

　　“小爷，应该是从这边进入，就能到达藏宝地点了！”

　　神龙身形一动，到了小岛中心。

　　这小岛中心，存在着一个小石洞，约莫一丈宽，蜿蜒向下。

　　“进去看看吧！”

　　杨硕没有丝毫迟疑，身形一动，便进入石洞。

　　神龙身形也是飞速变化，变成五六尺直径，跟着杨硕进入到这石洞之中。

　　嗤啦！嗤啦！

　　周围电光萦绕，却是对杨硕、神龙没有丝毫的影响。

　　“那宝藏，是在海底一千丈以下？”

　　在这石洞中行进，一人一龙飞速向下，行进了一千丈，还是没有到底。显然，那独行虚空武圣藏宝的地点，正是在海底千丈之下的某一个地方。雷云风暴深处的一个隐秘小岛，加上千丈深的海底，这个藏宝地点，不可谓不隐秘了。

　　“咦？小爷，前方……似乎有强大气息波动，应该是快要到了！”

　　继续向下行进，不过片刻，神龙忽然轻咦说道。

　　“应该是快到了！”

　　杨硕神色一正，打起十二分精神。

　　这一处藏宝地点，乃是那位独行虚空武圣建造的，里面很可能机关重重。不过以杨硕现在的实力，虚空武圣之下第一人，纵然是那位独行虚空武圣亲至，想要一下灭杀杨硕，难度也极大。他设置的这些所谓的机关，对于杨硕，几乎没有什么威胁。

　　“十方袈裟没有传出预警，这藏宝地点之中的机关，对我来说，应该没什么威胁……”拥有十方袈裟，能够预知危险，这让杨硕多了几分底气。

　　“就在前面了！”

　　“咦，下方，好像有一层光罩，那藏宝地点，想必就在这光罩下面了！”

　　又向下走了三五十丈，一个淡淡的光罩，显现在了杨硕与神龙的面前。这光罩，将前方的通道彻底堵住。显然，要继续向前，必须穿过这光罩。

　　很多秘地、洞府，都是用光罩笼罩，这藏宝地点出现光罩，并不奇怪。

　　反倒是，因为光罩的出现，杨硕立刻判断出，下方，就是那独行虚空武圣的藏宝地点了！

　　“一层光罩而已，小爷，冲破它就是！”

　　神龙身子一摆，向着那光罩急速而去。

　　就在神龙刚刚接触那光罩的同时……

　　陡得，这光罩之中，一股绝强的气势，骤然迸发而出，向着杨硕与神龙急速笼罩而来！

　　“是虚空武圣层次的气势威压！”

　　杨硕眉头一皱。

　　轰！

　　下一刻，杨硕只感觉，这股气势威压一下子冲入到了自己的脑海中，自己脑袋立刻轰的一下。好在杨硕的神魂强度极高，与杨荻相比也差不了太多，虽然被这股气势攻击了一次，但是紧接着的下一瞬间，杨硕脑袋为之一清，并没有受到什么影响。

　　倒是神龙，神魂层次还不够高，被一下击中，整个身子一顿，痴痴呆呆的悬浮在半空之中……

　　咻！咻！咻！咻！

　　而就是紧接着的一瞬间，光罩之中，射出数十道厉芒，直击杨硕与神龙！

　　“回去！”

　　咻！

　　闪电般一动，杨硕出现在神龙面前。

　　锵！

　　神龙裂坤刀出现在手中，飞速一转，将这些厉芒磕飞出去。

　　“五级神兵硬度的利箭？先是用虚空武圣层次的气势威压，影响神魂，紧接着，以五级神兵硬度的利箭攻击……若不是我神魂足够强大，不受影响的话，我和神龙，都要变成筛子了！这藏宝地点的机关，未免也太过厉害了吧？”杨硕眉头紧皱。

　　一般的武道前辈的藏宝地点，固然有一些机关，但都不会太恐怖。是为了给后来人考验，让后来人通过这些考验，才得到哪些宝物的。但是，这藏宝地点的机关阵法，却是明显太过恐怖了一些，若非杨硕神魂足够强的话，恐怕这一次，也得遭受重伤。

　　杨硕和神龙还好，毕竟拥有虚空武圣层次的气血力量，血肉衍化，一般伤势不会致命。

　　若是换一个人来，气血层次低一些，被这些五级神兵利箭穿透，怕是十死无生……

　　“小爷！”

　　杨硕刚刚磕飞那些利箭，神龙也清醒了过来。

　　“好家伙，这藏宝地点，真是有点邪乎！”

　　神龙虽然刚才浑浑噩噩，不知道发生了什么。但是那利箭飞出的一刻，它也心生感应，龙鳞都根根竖起。

　　不用说就知道，刚才，自己肯定遭受了一点儿凶险。

　　“能让我老龙都陷入险境，够狠！”

　　“小爷，稳妥起见，咱还是小心点儿吧！”

　　神龙此刻，也收起了大大咧咧的心思，变得谨小慎微了起来。

　　“没什么大问题，十方袈裟能锁定生门死位，便是那虚空武圣亲至，也未必能奈何得了咱们。总之，小心是必要的，但也不至于畏缩不前。走吧！”

　　杨硕一边说着，一边身形一动，直奔那光罩。

　　噗！

　　那光罩接触到杨硕，立刻破碎开来。

　　神龙身形一动，也是紧紧跟上。

　　通过了这层光罩，行进了片刻，这通道，不再是直线向下，而是蜿蜒向东，基本上成了一条水平的通道。而且这通道也宽阔了不少，高度足有五六丈，俨然成为了一个福地洞天。

　　又行进了片刻，一座巨大的石门，出现在了杨硕与神龙的面前。

　　“那宝藏，应该就在这座石门后方了！”

　　杨硕深吸一口气，直视这石门。

　　“打开！”

　　身形一动，杨硕直直撞向这石门。

　　轰隆！

　　一声爆响，这石门的质地虽然极为坚硬，但在杨硕这六级神兵九阳真身的撞击之下，就好像是豆腐块一般，直接破碎开来。下一刻，杨硕已然出现在了石门之内。神龙也是嘶吼一声，身子一动，轰隆一声，跟随着杨硕撞了进去。

　　“咦？”

　　到了石门之内，神龙环顾四周，立刻发现，这石门内，乃是一个方圆七八十丈的石室。石室之中，错落的摆放着数十件各式法器，最最低等的，也是四级神兵层次。当然，最强的也只有五级神兵层次而已。另外，一些灵药、天材地宝、也有不少。

　　在这石室之中，正对石门的位置上，摆放着一个蒲团，这蒲团之上，端坐着一个清瘦老道的虚影。

　　“哈哈哈哈，三千年了，终于有人来了么……”

　　就是杨硕与神龙到来的同时，这虚影双目骤然睁开，哈哈大笑。

　　在这虚影脸上，带着几分邪气。

　　“恭喜你，小子，竟然能闯过层层阻碍，进入到我雷阴真人的洞府，不错不错！外面那雷霆电光，还有我给你设置的小机关，想必你都感受到了吧？”

　　“你是不是以为，闯过这些危难、阻碍，进入到我雷阴真人的洞府，你就能得到我雷阴真人的传承了？看看吧，我这洞府之中，拥有三十四件法器秘宝，天材地宝无数，有不少，对武圣强者，都有极大的用处……甚至还有一些丹药，能让三重雷音武圣，更容易的突破到四重雷音武圣……”

　　“怎么样，心动了吧？”

　　虚影脸上，邪笑显现。

　　然而，下一刻，这虚影脸上，陡得显出一抹狰狞。

　　“只可惜，你错了！”

　　“你闯过好几关，到了这儿，只可惜……没有奖励！”

　　“等待你的，只有一个结果，那便是……死亡！哈哈哈哈哈，看着一个超级天才，闯过重重关卡，到达这儿，妄图得到我的传承秘宝，最终却只能身死，这样的感觉，实在太过奇妙！你……被我雷阴真人，耍了，哈哈哈！”

　　“去吧！”

　　这虚影口中说着，单手一挥。

　　轰隆隆！轰隆隆！

　　地面之上，立刻隆起两个土包，下一刻，这土包破裂，两个极为精瘦的干尸，破土而出，冲天而起，直扑杨硕！

　　“这是我雷阴真人炼制的三阴干尸，生前乃是五重雷音武圣层次，就让你死在它们手中吧！哈哈哈哈哈……”


第五百六十八章 天圣界雷音真人的报复

　　雷阴真人，三阴干尸？

　　听到这虚影说出这一连番的话语的同时，杨硕的脸色早就凝重了起来。很显然，到了现在，傻子也知道，这虚影，也就是那位雷阴真人，留下这座洞府，根本就不是为了将他的那些宝物、丹药、功法传承给有缘人……

　　而是，完全为了阴人！

　　即便有超级天才，历经重重凶险，到达了这洞府，最后，也要被这雷阴真人控制那两具三阴干尸，生生击杀！

　　“好一个阴毒的雷阴真人！”

　　杨硕双眉，紧紧皱起。

　　“少爷，这个独行虚空武圣，正是三千年前的雷阴真人，曾经骚扰我天音门的一位天才女弟子，最终却是始乱终弃，我天音门那位前辈女弟子，最终黯然自杀。当时的天音门主，出手将其击伤，只可惜，让他最终逃到了极东之地，没有将他彻底击伤……想不到，他最终，竟然修成了虚空武圣……”

　　十方袈裟空间之中，杨荻的声音，立刻传出。

　　因为十三蛟龙的主人，乃是一位独行虚空武圣，几乎和别人没有什么联系，所以，他具体的身份，一直是个谜团。

　　人道文明万年之间，出现了十余位虚空武圣强者。

　　但是，也有一些隐秘的独行强者，是否步入到了虚空武圣层次，谁也不知道……

　　几乎每百年之间，都有那么一两个五重雷音武圣，闭关潜修，寻求突破。最终这些五重雷音武圣再也没有出现过，他们到底有没有步入虚空武圣层次，谁也不清楚。

　　正因为如此，虽然之前，杨硕等人都知道，那十三蛟龙的主人是三千年前步入到虚空武圣层次的一位独行强者，但是谁也无法确定他的身份。毕竟，三千年前，闭关潜修的五重雷音武圣，不是一个两个，谁也说不准到底是哪个最终突破了……

　　“居然是天音门的仇敌？”

　　“难怪，那十三蛟龙刚刚出世，就要来对付天音门。”

　　杨硕心中了然。

　　这个雷阴真人，显然人品低劣到极致。

　　人也是十分极端，十分阴狠毒辣！

　　也只有这样的人，才能够设置出这样一个洞府，不为了传承，只是想要虐杀到这洞府之中的天才人物。

　　轰隆隆！轰隆隆！

　　几乎就是杨硕这般想着的同时，那两具骤然出现的三阴干尸，已然到了杨硕面前。

　　吼吼吼！吼吼吼！

　　这三阴干尸，虽然是人形状态，但却是发出猛兽一般的嘶吼声，凶悍到了极致。

　　双手张开，足足一尺多长的指甲，向着杨硕狠狠刺击过来！

　　“这是三阴干尸，乃是用武圣层次强者身躯炼制而成的，炼成三阴干尸，虽然不能使用秘法武技攻击，但身躯却是比生前强化数倍。而且不死不灭，除非将它们彻底打碎，否则的话，无论受到多么严重的伤势，都几乎不影响它们的战斗力！”

　　杨荻声音，再度从十方袈裟空间之中传出。

　　“知道了！”

　　杨硕面色冷然，身形飞速一退，早躲开了这两大三阴干尸的一击。

　　“咦？你这小子，居然有一空间秘宝？”

　　那雷阴真人的虚影，到底是虚空武圣层次的强者留下来的虚影，眼力强横，居然能看穿杨硕的十方袈裟空间。

　　“天音门……你空间秘宝里，有天音门弟子？”

　　“好，好，天音门与我，有不死不休的仇怨。当年天音门主将我击伤，我逃到雷云风暴深处。若不是足够幸运，非但无法步入虚空武圣层次，恐怕早就灰飞烟灭了……只可惜，我后来虽然侥幸步入到了虚空武圣层次，但也是强行利用一种秘法突破的……突破之后，随时都可能陨落……”

　　“也正是因为如此，我甚至来不及找天音门的麻烦，只能进入天圣界，寻求一线生机……”

　　“大仇，没有了结！”

　　“现在，想不到，你天音门的绝世天才，居然到了我的洞府，哈哈哈哈哈，这便是报应，你们，都要死！”

　　这雷阴真人虚影，狞笑大叫。

　　他乃是睚眦必报的性子，当年突破到虚空武圣层次，并非是不屑于到天音门报仇。

　　只是，因为他突破之前，身受重伤，后来是强行突破的，留下了后遗症，随时可能陨落，他才不敢找天音门麻烦，先入天圣界，寻求一线生机。

　　那十三蛟龙，实际上是雷阴真人在雷云风暴附近，收取的宠兽，跟随雷阴真人的时间不长，对雷阴真人的一些事情并不十分了解，才误以为雷阴真人不屑于和天音门计较。

　　也正因为十三蛟龙跟随雷阴真人时间不长，天音门中，才没有关于它们的记载……

　　现在，杨硕、杨荻这些天音门天才到来，若能虐杀这些天音门天才，雷阴真人自然能大大的出一口气！

　　“出手！出手！”

　　“将他们，彻底斩杀！”

　　雷阴真人虚影疯狂大叫。

　　“嗯？真想要将我们斩杀么？”

　　却在这个时候，杨硕脸色，微微一沉。

　　“或许你的本体回到人间界，有可能将我们斩杀掉，只可惜，你现在，根本不是本体，只是一道神魂虚影！你的这些三阴干尸，对于其他五重雷音武圣来说，是个麻烦，对于我来说，却是屁都不是！”

　　低喝一声，杨硕身形，猛地动作！

　　非但没有再度后退，反而，向着一只三阴干尸，狠狠冲去！

　　轰隆！

　　单手一动，一拳挥出！

　　“嗯？小子找死！”

　　看到杨硕这般动作，雷阴真人虚影大喜。

　　三阴干尸，体魄强悍到了极致，本身就是五重雷音武圣尸体炼制而成的，五重雷音武圣，哪怕是最最普通的人类，体魄也能有三级神兵的强度。练成三阴干尸，体魄至少提升一级，达到四级神兵层次，甚至，直逼五级神兵强度！

　　在雷阴真人看来，杨硕若是躲着打，还有一线生机，硬碰硬，必死无疑！

　　轰隆隆！

　　正是雷阴真人想着这些的同时，杨硕拳头，狠狠与这三阴干尸的一条手臂撞击在一起。

　　爆响骤起。

　　咔咔咔！咔咔咔！

　　下一刻，好像是木头碎裂的声音响起。紧接着的一瞬间，那三阴干尸的凄厉的嚎叫，也早已响起。

　　“这……怎么会……”雷阴真人双目一瞪，他分明看到，这强横无比的三阴干尸与杨硕硬碰硬交击，非但没有将杨硕重伤，反而，在杨硕一拳之下，这三阴干尸的一条手臂，好像是琉璃陶瓷一般，直接碎裂开来……而杨硕手臂，丝毫无损！

　　“还不到五级神兵层次？也敢在我面前逞威么？”

　　杨硕使用的，乃是九阳真身，六级神兵强度，硬碰硬，当世之间，几乎无有敌手，便是一些神兵利器，砍在杨硕身上，怕都得生生崩断！

　　“给我，碎开！”

　　低喝一声，杨硕单手一抓，早抓到了这受创的三阴干尸的脖颈之上。

　　咔嚓！

　　猛力一扭，这三阴干尸脖颈，同样像是陶瓷一般碎开，倒是没有半点血液迸射而出。

　　吼吼吼！

　　脖颈断裂，这三阴干尸飞出的头颅口中，依旧嘶吼连连。

　　那失去了头颅的身体，却是没有丧失生机，仅剩的一条手臂猛地一挥，直击杨硕胸口，一条腿也向着杨硕狠狠踢来。

　　砰！砰！

　　闷响传出，这三阴干尸手臂砸在杨硕身上，直接震碎！

　　踢来的那一条腿，也是被震断开来……这三阴干尸，只剩下一个躯干，加上一条腿……

　　“碎开！”

　　低喝一声，杨硕一腿踢出，将这三阴干尸最后一条腿也踢碎，单手一动，轰隆一下，将这三阴干尸的躯干，彻底打碎！

　　“靠，这三阴干尸身子倒是够硬……”

　　与此同时，另外一具三阴干尸，早被神龙紧紧缠住。

　　不过这三阴干尸凶悍无比，体魄强横，甚至硬度比神龙的躯体还要硬，一时之间，神龙缠住它，却对它无法造成伤害。

　　“妈的，你丫的再强，本神龙要宰掉你，你也逃不了，给我碎！”

　　此刻的神龙，也是发了狠，身子猛地一用力，被它缠住的三阴干尸全身上下发出“咔咔”声响，轰隆一声，直接碎成一摊……

　　这便是强大力量的作用！

　　这三阴干尸，就好像是一个空心的，外皮薄薄的陶瓷娃娃，神龙，则是一个力量不错的普通人。普通人的身体强度，或许远不如陶瓷，但是猛地用力，将一个空心的陶瓷娃娃生生捏碎，还是很简单的。

　　眨眼之间，两大三阴干尸，已然身死！

　　“不可能……这绝对不可能……”眼见两大三阴干尸身死，那雷阴真人虚影，脸色大变。

　　“嘿嘿，还有你这老东西，神魂虚影？正好，本神龙倒是可以将你吞噬，获取你的秘法！乖乖来吧！”嘿嘿一笑，神龙盯住那雷阴真人的神魂虚影，身形“咻”的一动，直直扑了过去，大口一张，便要将这虚影生生吞下。

　　“不！”

　　凄厉声音，从这雷阴真人虚影中传出。

　　“我乃虚空武圣虚影，你们敢杀我！”

　　“将来到了天圣界，等着我的真身，将你们彻底灭杀吧！”

　　这雷阴真人不断叫嚣。

　　“嘴硬？”

　　“死吧！”

　　神龙大口一闭，早将这虚影彻底吞下，这雷阴真人的声音，彻底消散，再没有叫嚣出来半句……


第五百六十九章 神龙、蛮纹、血绯、凝翠，天妖血精！

　　天圣界。

　　这是一处无边的巨大世界，比起杨硕所处的人间界，足足大出亿万倍。在这个巨大的世界之中，单单是广袤无比的大陆，就有四五个。即便是最为强横的种族，最多也就是占据其中某一个大陆的某一小块地域罢了。

　　至于一些小型种族，只能偏安一隅。

　　占据的地域，连大型种族的万分之一都达不到……

　　人族，便是这样一个小型种族。

　　人族的领域，处在天圣界东南大陆附近，一个极小的小岛之上。当然了，这个岛虽然极小，但是论广袤程度，也比人间界大了千百倍。这个小岛之上的普通人，足足有数千万亿！

　　其中，这小岛西南位置，一处巨大的府邸之中。一间华丽的房间之中，一个消瘦老者静静盘坐在这房间之中，似乎是在闭目修炼。在这房间外面，有八名二十多岁，相貌娇美的女子，侍立在外。

　　这八名侍女，气血都是分外强大，竟然都是大宗师层次的强者，放在人间界，每一个都是威震一方，响当当的武道人物！

　　只可惜，在这天圣界，她们，却几乎是最低等的存在，只能做一些超级强者的侍女。

　　此刻，这些侍女立在这儿，脸上都带着几分惶恐，身子也有些微微颤抖。

　　“听说……听说上一次，主人狂性大发，有几个姐妹……”

　　“希望这一次，主人千万不要再发狂了……”

　　这些侍女，心中都是不住的祈祷。

　　她们侍奉的主人，也便是那房间之中的消瘦老者，乃是人族之中的一位至高强者，实力达到虚空武圣层次的高手，在人族之中，实力排位能达到前十！

　　因为现在，人族正面临一些危机，所以，像是他这样的超级武者，更显珍贵。正因为如此，这位虚空武圣层次强者，在这整个天圣界人族之中，就是帝皇一般的存在，各种资源，应有尽有，能享受到任何东西，包括……女人……

　　本来，虚空武圣层次强者，即便要女人，通常，也都是会要一些实力强大，亦或者是潜力强大的女人。

　　虚空武圣的伴侣，至少也是五重雷音武圣，而且，是有极大潜力，很可能会步入虚空武圣层次的那种伴侣。

　　但这个虚空武圣，却不同！

　　他步入天圣界的时候，似乎是身体存在什么缺陷，需要以一种邪异的方式，吸收处女的精血，才能维持生命。

　　正因为如此，这个虚空武圣，也有些生冷不忌！

　　凡是达到大宗师层次的处女，他都要！

　　每一次发狂，也就是犯病，他都要将数名大宗师层次的处女的脖颈咬破，将她们的精血生生吸出来，用来压制他的病痛。

　　天圣界人族，虽然虚空武圣不多，但千万亿人口，大宗师层次的强者还是不少了。毕竟天圣界之中的天地灵气、天材地宝，都不是人间界可以比拟的，通常的人类，生下来，就有炼气层次实力，稍稍修炼，就能达到大宗师层次。真正难的，是武圣层次之后的修炼……

　　因为天圣界人族中，大宗师不少，这个虚空武圣的病痛又不是经常犯，人族也需要他这样的虚空武圣，所以，像是人皇、真武大帝这些人族超级强者，才对这个虚空武圣的做法，睁一只眼闭一只眼。

　　这虚空武圣，每个月，都会招一批大宗师处女，侍奉自己。

　　若是这个月中，他没有犯病的话，一个月后，这些大宗师处女就会得到一大笔的天材地宝，安然离开。

　　若是犯病的话……

　　这些大宗师处女，很可能，就要被虐杀！

　　好在他很多时候，数月时间才犯病一次，所以给他做侍女，风险不算太大。和巨大的收益相比，这些风险更无足紧要了。

　　现在，这八名侍女，就是刚刚到来，侍奉这虚空武圣。

　　她们隐约听说，这虚空武圣半个月前，刚刚发病过一次，应该不会那么快再发病。但是……每每想到之前那些被虐杀，吸进精血的姐妹，她们还是感觉战战兢兢……

　　“嗯？”

　　几乎就是这些侍女胆战心惊的同时。

　　房间之中，那虚空武圣，身子忽的一震，双目骤然睁开。

　　“怎么回事？怎么回事？我留在人间界的虚影，怎么会被吞噬斩杀掉了？不可能，绝对不可能的！”这虚空武圣脸上，显现出狰狞无比的神色来。

　　“是个人类……是天音门的高手……好，好，我记住你了……能斩杀我的虚影，应该至少是五重雷音武圣巅峰层次强者。早晚，你要到我天圣界之中。那个时候，便是你的死期！死期！”这虚空武圣叫嚣。

　　若是杨硕在这儿，定然能认出来，这个虚空武圣，正是那雷阴真人！

　　正常来说，虚空武圣在人间界留下的一道神魂虚影，和天圣界之中的本体，几乎没什么联系。

　　不过这雷阴真人也不是一般人，早年领悟出一种秘法，即便是到了天圣界，依旧可以维系自己与神魂虚影之间的联系。正因为如此，那神魂虚影被灭杀，这雷阴真人能第一时间知晓。

　　“小子，你，成功将我激怒了！”

　　这雷阴真人一边恨恨说着，自己的身子，猛地剧烈颤抖了起来。

　　脸上，涌现出一抹奇异的血色。

　　“你们，进来！”

　　下一刻，雷阴真人那嘶哑阴沉的声音，传出。

　　房间之外，那八名侍女身子剧烈一颤，脸上都显现出了恐惧至极的神色。

　　“叫你们进来，还敢迟疑！”

　　不等她们行动，雷阴真人低喝一声，单手一抓，一股吸力产生，这些侍女纷纷被吸了过去，轰轰声响中，撞碎房门，进入房间。下一刻，凄厉声响，从这房间之中不断传出……

　　※※※

　　人间界，雷云风暴深处。

　　“嗯？区区一个神魂虚影，还敢要叫嚣威胁咱们？小爷，便是当初的真武大帝，步入到了天圣界，他留下的一缕残魂，都和他没了联系，最终变成了一个全新的神魂。这雷阴真人，修为比不上真武大帝，难不成，他和天圣界的本体，还有联系？”

　　一口吞下雷阴真人的神魂虚影，对于这虚影的叫嚣威胁，神龙不以为然。

　　“不好说！”

　　杨硕微微摇头。

　　“真武大帝，固然比雷阴真人强大！”

　　“但是，至少，他们在进入天圣界的时候，都是虚空武圣初阶修为，无所谓谁强谁弱。真武大帝能自创《真武秘典》，玄妙非常，这雷阴真人未必就不能创出一些秘法来，说不定，他的本体，真能感应到人间界发生的事情！”

　　杨硕脸色稍显凝重，沉声说道。

　　“不过……”

　　下一刻，杨硕淡淡一笑。

　　“便是知道了又如何？这雷阴真人当初步入虚空武圣层次，就是强行步入的，留下了后遗症。虽然他进入天圣界寻求一线生机，但是在天圣界，这一线生机他未必就能抓住。说不定，他天圣界的本体，早就死了！”

　　“哪怕不死，受到那后遗症的折磨，这三千年间，他的实力，也未必提升多少。”

　　“等到咱们步入虚空武圣层次，进入到天圣界之中，他，还威胁不到咱们！”

　　杨硕豪气万千，倒是不将这雷阴真人放在眼中。

　　现在的杨硕，便是虚空武圣之下第一人，潜力巨大，一旦步入到虚空武圣层次，其战力，绝对远超普通的初阶虚空武圣。

　　加上杨荻、神龙等等帮手，何惧区区一个雷阴真人？

　　“只可惜的是，我、小荻、南宫有把握步入虚空武圣层次，神龙、蛮纹、血绯、凝翠它们的把握，就小了很多……”

　　杨硕长长吐出一口气。

　　步入虚空武圣层次，进入天圣界，杨硕、杨荻、南宫殇的把握，比较大。

　　但神龙、蛮纹、血绯、凝翠的把握，就有些虚无缥缈了。神龙和蛮纹资质强横，步入五重雷音武圣还是十分简单的。但是要进入虚空武圣层次，还得看运气，如神龟王那般，运气不好，上万年不能突破，也有可能。

　　血绯凝翠，也差不多。

　　她们资质悟性虽然高，但是说起来，资质比神龙、蛮纹差，悟性比杨荻差，比较中庸平衡，没有什么优势。

　　她们得到上古玄鹰、黑熊传承，五重雷音武圣，很容易就能步入。

　　但是，要想踏入虚空武圣层次，难度，怕是比神龙、蛮纹都要难一些……

　　“算了，这些事情先不想了，随缘吧！”

　　“先看看，这雷阴真人，到底留下了哪些宝藏！”

　　各人有各人的福运，神龙、蛮纹血绯凝翠她们的事情，杨硕也帮不了太多。

　　索性，不去过多考虑了。

　　先去查探这雷阴真人留下了什么样的强横宝藏！

　　“这里边，各式法器倒是不少，我的神龙裂坤刀、银耀威力铠，之前与玄龙搏杀，都损坏严重，倒是可以将这些法器吸收，弥补损失。”

　　这儿的那些法器，最高不过是五重雷音武圣秘宝，又没有类似大神音铃铛和十方袈裟这样的特殊秘宝，所以，这些东西，用处不大，除了一些可以留给天音门之外，其余的，都要被神龙裂坤刀、银耀威力铠吸收。

　　“咦？这个，好像是雷阴真人的武道注解……”先不去管那些法器，杨硕拿起一本小册子，翻开起来。

　　“靠，小爷！”

　　正当杨硕翻看这小册子的时候，神龙的尖叫声，忽的响起。

　　“天妖血精！”

　　“这东西都有？这贼老道的运气也忒好了吧？这东西，在上古神龙记忆里，可是舍命难求的好东西，妖族中人，服下之下，激发潜力，能十成十的摸到虚空武圣层次的门槛……这儿那么大一块，给老龙我、蛮纹、血绯、凝翠一起用，都用不完啊！”

　　神龙盯着这石室之中，一块一尺见方的血色晶石，双目圆瞪，声音略显颤抖的叫道。


第五百七十章 穴窍通、悟性提升！天人合一！

　　“什么？能激发妖族潜力，让妖族强者摸到虚空武圣门槛的天材地宝？”

　　听到神龙的这一番大叫，杨硕不由得一惊。

　　心绪急速一动。

　　就是刚才，杨硕还在为神龙、蛮纹、血绯、凝翠四个能否突破到虚空武圣担心。

　　要突破到虚空武圣，除了足够的积累之外，必须要摸到虚空武圣的门槛，得其门而入。摸不到门槛，如神龟王那般，积累再多都没用。积累这东西，倒是好对付，神龙它们的血脉强大，寿命都是数千上万年的，攒够积累很简单。只有摸到虚空武圣门槛，才是最难的！

　　杨硕修炼《九阳玄功》，只要修成第六重，不需要摸到门槛，自动就能步入虚空武圣层次。

　　杨荻现在，已然摸到了虚空武圣门槛，无非就是耗费一些时间，用来积累了。

　　神龙、蛮纹、血绯、凝翠，将来能否摸到虚空武圣门槛，这是个大问题！

　　而现在，神龙居然说……

　　找到了一块天材地宝，能激发妖族潜力，让妖族强者摸到虚空武圣门槛？

　　若神龙说的是真的，那就是缺什么来什么！

　　幸运到了极致了！

　　“神龙，这东西，能让妖族强者摸到虚空武圣门槛？”

　　咻！

　　身形急速一动，杨硕直接抛开手中的雷阴真人武道注解，到了神龙身旁。

　　一双眼睛，紧紧盯住那块一尺见方的天妖血精。

　　“小爷，你别小看这东西！”

　　神龙盯着天妖血精，双目还在放光，声音都还有些颤抖。

　　“这天妖血精，的确有激发妖族血脉，让妖族强者摸到虚空武圣门槛的功效。一万五千年前，有一位妖族前辈，就靠它步入虚空武圣层次。当初上古神龙那厮，达到五重雷音武圣之境，就是苦苦寻找这东西的！”神龙说道。

　　上次这天妖血精发挥作用，还是在一万五千年前。

　　人道文明还未建立起的时候。

　　正因为如此，时间有些久远了，连那蛟龙敖融，都不太确定这天妖血精的作用是否真实。

　　但是神龙不同。

　　它拥有上古神龙记忆，上古神龙，在万年前，就是妖族第一强者，那个时候，它大约已经是上千岁了。也就是说，上古神龙出生时，是在一万一千年之前，离着那位妖族前辈使用天妖血精，才过了四千年而已。上古神龙身为妖族第一强者，对于天妖血精的讯息，自然是知道的清清楚楚。

　　正因为如此，现在神龙断定，这天妖血精，的确可以激发妖族潜力，让妖族强者摸到虚空武圣的门槛。

　　“当初那位前辈使用的，不过是拳头大小的一块。这一块，直径都近乎一尺了……”

　　“分成七八份，都没问题！”

　　神龙啧啧感叹。

　　当初那位妖族前辈，用了一份，就能步入虚空武圣层次。

　　现在这七八份，足以让神龙与蛮纹、血绯、凝翠都摸到虚空武圣层次的门槛了。

　　“这样么……”

　　对于神龙的说法，杨硕自然不会怀疑。

　　“难怪，那蛟龙敖融，能请到玄龙出手，估计，它是用这块天妖血精，来诱惑玄龙了！”杨硕暗道。

　　如此大的一块天妖血精，对于玄龙来说，恐怕也是有着极大诱惑的东西。

　　“之前担心神龙它们踏入虚空武圣层次的问题，现在看来，倒是不需要担心了……”

　　有这样一块天妖血精，杨硕自然也是分外的惊喜。毕竟，神龙它们步入虚空武圣层次，踏入天圣界，好处多多。至少在天圣界，杨硕多了不少盟友。当然，人族内部事务，可能它们不好插手，但是杨硕在天圣界，总不可能一直待在人族内，总要出去闯荡的……

　　“老龙我和蛮纹，还没跨入五重雷音武圣层次，现在用这天妖血精，有些浪费。不过血绯凝翠那俩丫头，眼看就突破到五重雷音武圣层次了，可以让她们先使用了，看看效果再说！”神龙说道。

　　“嗯！”

　　杨硕点了点头。

　　血绯凝翠，观看了两大虚空武圣交手之后，收获多多，现在正处在突破中。

　　只要突破成功，五重雷音武圣层次，很快就能步入。

　　“不过，小爷，咱们用这天妖血精，最好不要让天剑神兽知道，这天妖血精，据说对虚空武圣都有奇效。咱们和天剑神兽交情太浅，这么重要的东西，还是防备着点儿比较好！”

　　神龙正色说道。

　　“对虚空武圣都有奇效？看来确实要防备一些了……”

　　杨硕点了点头说道。

　　“好了，先将这儿的宝物全部收拾一下，回去再说。”杨硕说道。

　　这雷阴真人藏宝地点，倒是隐秘，杨硕完全可以在这儿潜修，一直到自己步入虚空武圣层次。那时候，自然不惧玄龙。

　　但是，玄龙找不到杨硕，却可以对付杨硕的六哥杨成。

　　即便杨硕将六哥也带过来，但是玄龙还可能震怒之下，去屠戮大辰子民。若真是因为杨硕，大辰子民被屠戮，这对杨硕的武道，会造成极大的阻碍。

　　现在，有天剑神兽庇护，不需要躲。

　　天剑神兽若是到了天圣界，躲，也没有丝毫意义。

　　况且，杨硕不敢肯定，玄龙是否也知道这个雷阴真人的藏宝地点。

　　这附近虚空紊乱，不能直接撕开虚空行进。万一玄龙来了，就把杨硕堵在了这儿，那时候就是九死一生了。所以，现在的杨硕，最好还是离开比较好。

　　“先收取宝物！”

　　这石室中的宝物，杨硕心念一动，便扫入到了十方袈裟空间之中。

　　“咦？还有两块虚空石？”

　　“我之前答应天剑神兽，给它两块虚空石，想不到在这儿，居然又补了回来……”发现这些雷阴真人留下的宝藏中，居然还有两块虚空石，杨硕不禁暗笑。

　　可以说，玄龙这次来对付杨硕，杨硕没有半分损失了。本来还损失两块虚空石，现在都给补足了回来。

　　“这玄龙，倒是我的福星！”

　　“走吧！”

　　一边感叹着，杨硕与神龙立刻离开了这石室。

　　※※※

　　蜀山，天剑门。

　　十方袈裟空间之中，杨硕静静盘坐，在杨硕的手中，拿着一块拳头大小的红色晶石，正是天妖血精。

　　“最近体悟《九阳》第六重、《真武秘典》融合秘法，又遇到了一点儿瓶颈，进度慢了下来。先休息一下，过段时间继续体悟……倒是这天妖血精，据说对妖族有大用处，我的身体之中，也拥有上古玄鹰和上古黑熊的血脉，不知道这天妖血精对我有没有用处，能否激发我的潜力……”

　　一边盯着这天妖血精看，杨硕一边暗暗想道。

　　杨硕，也算半个妖族中人。

　　天妖血精既然能激发妖族血脉中的潜力，对于杨硕来说，应该也有些效果。

　　“反正这天妖血精足够多，倒是可以试验一番！”

　　杨硕心中，做出了决定。

　　有没有效果，试验一番，也便知晓了！

　　反正杨硕的九阳真身，已然步入到了五重雷音武圣层次，恰好符合使用天妖血精的条件。而且，九阳真身，不死不灭，即便出现了问题，出现后遗症，大不了这九阳真身直接泯灭掉，杨硕再重新凝聚起来就是了。

　　可以说，这九阳真身，乃是最好的试金石！

　　“貌似，直接吞噬，就可以！”

　　杨硕切下一块天妖血精，吞入到了自己的腹中。

　　“没什么效果？”

　　刚刚吞下天妖血精，几乎没什么效果。

　　不过，就是下一刻，杨硕忽的感觉到，这天妖血精进入自己体内，居然飞速化成了数道强横的气血力量，在杨硕身体的血管脉络之中，不断冲撞起来。眨眼间，这一道道的气血力量，甚至都冲入到了杨硕的大脑之中！

　　轰！轰！轰！

　　杨硕清晰的感觉到，自己大脑之中，几个隐秘到极致的穴窍，都被这些气血力量冲撞了几下。

　　“咦？这是……”

　　被这些气血力量一冲，杨硕大脑几个穴窍硬生生冲开，杨硕忽的明显感觉到，自己的神魂感知，似乎一下子增强了不少。大脑运转，也隐隐加快了一些……

　　就好像是，一个傻子，突然开了窍，变得聪明了！

　　“这天妖血精的一个作用，居然是……打通一些大脑穴窍，让人的悟性提升？”杨硕立刻，便知道了这天妖血精的一个作用。

　　大脑穴窍，玄妙非常。

　　杨硕获取探查功法武技契合度的能力，就是因为无意中碰触到了一个脑后的穴窍。

　　现在，大脑之中的一些穴窍被打通，杨硕明显感觉到，自己的悟性，直线提升！

　　轰！轰！轰！

　　与此同时，杨硕能隐约感觉到，自己此刻，神魂与天地之间，似乎多了一种微妙的感应。

　　“这是天人合一？这种状态，比起顿悟来，都要难得！在我穴窍被打通的一瞬间，居然能进入到天人合一的状态之中……难怪，难怪这天妖血精，能让妖族强者摸到虚空武圣层次的门槛……”

　　一般的五重雷音武圣强者，资质悟性，都不会差。服下天妖血精，打通大脑穴窍，能增加悟性。例如血绯凝翠这个层次的悟性，甚至能增加到杨荻的那个悟性程度。

　　同时，还能短暂的进入到天人合一状态，这个状态，甚至超越顿悟状态！

　　杨荻悟性超凡，一次顿悟，就能摸到虚空武圣门槛。

　　如血绯凝翠，悟性增加，达到杨荻那个程度，再进入更为厉害的天人合一之境，要摸到虚空武圣门槛，自然不难了。

　　“天人合一状态，对任何东西的领悟，都能加快无数倍！”

　　“正常来说，我现在，应该想办法领悟虚空法则，争取摸到虚空武圣门槛……不过，我只要修炼《九阳玄功》第六重，虚空武圣对我来说，简简单单就能步入。我现在，应该体悟《九阳》第六重，以及融合秘法！”

　　心中做出决定，在这天人合一状态之下，杨硕立刻开始体悟。


第五百七十一章 融合之后，第三重变身！

　　脑海之中那些穴窍被打通，杨硕悟性飞速提升，现在的悟性，即便与杨荻还有些差距，但至少也能够与血绯凝翠她们相提并论了。

　　再加上天人合一的状态，杨硕体悟起《九阳玄功》第六重，以及《真武秘典》之中的融合秘法，效率无疑大幅度提升！

　　甚至可以说，提升了数百倍！

　　“嗯？这一个瓶颈，这么快就过去了？”

　　刚刚开始体悟，杨硕发觉到，自己的进展，还是比较慢。

　　显然，这是因为，之前杨硕体悟这两大功法秘法，陷入到了瓶颈之中的缘故。修炼提升，最怕遇到瓶颈，一旦遇到了瓶颈，没有特殊机缘的话，恐怕要耗费百倍千倍的能力，才能将这瓶颈打破，继续提升。

　　现在的杨硕，很显然，就是有了特殊的机缘！

　　之前那十分难以打破的瓶颈，在天人合一的状态之下，根本对杨硕造成不了什么阻碍。不过是三五个呼吸时间过去，杨硕立刻感觉到，自己的感悟速度，猛地加快了起来！

　　就像是解一道分外复杂的难题一般。

　　没有找到窍门的时候，怎么都没有进展。

　　而一旦找到了窍门，接下来解题，就是水到渠成的事情，顺利到了极致……

　　“这……比起我正常的感悟速度，足足高出了一百多倍！”

　　突破了瓶颈，感悟速度大大提升，杨硕能清晰的感觉到，现在自己的感悟速度，比起正常情况下的感悟速度，足足提升了上百倍。一些难点，几乎自己不用多想，自然而然的就迎刃而解。

　　“原来如此，这《真武秘典》融合秘法，倒也玄妙……那《九阳玄功》第六重，也不怎么简单。要是按照正常的速度进行感悟的话，恐怕，耗费三五十年，也未必就能完全掌控这一大玄功、一大秘法！”

　　越是感悟的多，杨硕越是发现，这一大玄功、一大秘法，其中蕴含的奥义浩大无比，很不简单。

　　“恐怕，就是当初创造《九阳玄功》的人，对这功法之中蕴含的奥义，也没有彻底了解透彻，只是找到了头绪，摸到了门槛罢了。同样，《真武秘典》融合秘法，也是如此，恐怕就是创造出这项秘法的真武大帝，对这其中蕴含的奥义，也是一知半解吧？”

　　创造了功法、秘法，并不代表，你对其中蕴含的奥义，完全掌控。

　　就像是上古的人类，虽然学会了利用火，利用一些简单的工具，但是对于其中的原理，却也未必了解。

　　掌握了一种奥义的头绪，并且学会应用，一般来说，就可以自创一门功法了。

　　像是《九阳玄功》，从第四重开始，每一重，都包含一种奥义。

　　第四重，是火之奥义。

　　第五重，是雷之奥义。

　　第六重，是金之奥义。

　　一般来说，将这些奥义体悟出来一成，刚刚入门，差不多就可以自创出这些功法了。

　　当然了，《九阳玄功》不只是包含这些简单的元素奥义，还包含一项相对复杂的高等奥义——融合奥义。

　　将融合奥义体悟到一成火候，再将这些元素奥义体悟到一成火候，才能自创出这些功法来。

　　同样，《真武秘典》的融合秘法，也是融合奥义的体现，稍稍体悟一点儿，摸到门槛，就能轻易的学会这种融合秘法了。而如果能体悟出一成的融合奥义的话，哪怕没有这融合秘法，也能将其自创出来。

　　如果能将这些奥义体悟的更多的话，到了两成三成的话，展现出来的威势，恐怕远超普通的虚空武圣层次了！

　　“我现在要体悟的，首先，就是融合奥义！”

　　杨硕知道，融合奥义，乃是《九阳玄功》以及融合秘法的根本。

　　而且，这项奥义，明显比较高等。

　　只要能将这项奥义体悟出来，至于其它的金之奥义，还有修炼九阴玄功要用到的水之奥义、风之奥义、木之奥义，都不算难。

　　融合奥义，最重要，也最难体悟。

　　杨硕悟性不算太高，必须要趁着现在的天人合一状态，尽力的去体悟这一项奥义。

　　时间，一分一秒过去。

　　一刻钟……两刻钟……

　　陡得！

　　“咦？天人合一状态，脱离了？”

　　“我的悟性，好像也降低了不少……”

　　刚刚过去两刻钟，杨硕忽的感觉到，自己一下子从天人合一状态中脱离了出来，自己的悟性，也是直线下降。

　　显然，自己吞下的那一块天妖血精的功效，已经过去了。

　　“这么一小块天妖血精，只能维持两刻钟左右。”

　　杨硕看了一眼手中的另外的那些天妖血精。

　　刚才自己切下来的一块，并不算大。按照这个体积来算，自己手里这拳头大小的一块天妖血精，大约能切成七八十份。每份都能维持两刻钟时间的话，一共加起来，大约能维持二十个时辰左右的时间。

　　“在那种状态下，我的体悟速度，是正常情况下的一百多倍。这二十个时辰时间，不足两天，也就是说，服下这拳头大小的天妖血精，最多，等于我正常体悟两百天的时间……”杨硕暗道。

　　服下这些天妖血精，体悟速度提升百倍，也只能缩短两百天的时间。

　　连一年时间都不到！

　　杨硕自创《九阳玄功》第六重、体悟融合秘法，差不多，需要十多年的时间。现在缩短不到一年的时间，杯水车薪。

　　不过，杨硕却知道，不应该这么算。

　　这天妖血精的作用，不只是提升体悟速度那么简单。

　　它最最重要的一个作用，就是，能帮助杨硕，很快的突破瓶颈！

　　在体悟《九阳》第六重，融合秘法的时候，杨硕肯定是要遇到一个个的瓶颈的。这些瓶颈或大或小，小的瓶颈，杨硕耗费几天的时间，能够突破。若是遇到了大的瓶颈，几个月，甚至一两年自己都没有寸进，也是可能的。

　　杨硕需要十多年，才能自创《九阳》第六重、体悟出融合秘法，这是把瓶颈的因素都算进去，得出的结果。

　　若是没有瓶颈的话，恐怕体悟三两年，就能自创《九阳》第六重，并且彻底掌握融合秘法了！

　　“这天妖血精，等到再遇到瓶颈的时候，再使用！”

　　杨硕心中做出了决定。

　　“咦？”

　　“天妖血精的效果虽然没了，但是，我的悟性，好像比没服用天妖血精之前，还是提升了一点儿……”杨硕感觉到，自己现在的悟性，似乎比起没服用天妖血精的时候，高了一些。

　　“另外，我的身体力量，似乎，也提升了一些！”

　　杨硕看了一眼自己的身体。

　　心念一动，咔咔声响中，自己九阳真身，进入到了第二重玄鹰变身层次。

　　体表的硬甲，似乎亮了一些，硬度似乎也有增加。

　　“这天妖血精，震荡我的大脑穴窍，并且激发了我体内的玄鹰血脉。总体来说，还是给我带来了一些永久性的变化的！”

　　杨硕暗暗欣喜。

　　服下天妖血精的时候，天妖血精化成的一道道气血力量，冲击震荡杨硕大脑穴窍，让杨硕暂时性的悟性提升。

　　这一次，只是冲击震荡那些大脑穴窍。

　　等到杨硕再度服用天妖血精，再度震荡这些大脑穴窍，一次次……到最后，说不定能直接将这些大脑穴窍打通开来，那个时候，杨硕的悟性，就不是暂时性的提升了，而是……永久性的提升！

　　另外，这天妖血精，还激发了杨硕体内的玄鹰血脉。

　　杨硕有一种感觉，自己再多服用几次天妖血精，体内的玄鹰血脉不断的被激发，说不定，自己将来，可以进入到第三重玄鹰变身的层次！

　　“慢慢来吧！”

　　杨硕深吸一口气，稳固住心境，闭上双眼，继续体悟。

　　接下里的时间里。

　　杨硕体悟《九阳》第六重、融合秘法，每当遇到瓶颈的时候，就服用一次天妖血精。

　　而只要服用天妖血精，进入到天人合一境界，瓶颈对于杨硕来说，就好像是一块豆腐一般，很轻松的就突破开来。

　　时间，飞速过去。

　　一个月的时间……两个月的时间……半年时间……

　　一年时间！

　　一年半时间！

　　足足一年半时间过去。

　　轰隆隆！

　　十方袈裟空间之中，天地之气不断震荡。

　　杨硕肉身，盘坐在十方袈裟空间内的一片空地之上，闭目修炼。那天地之气，正是环绕着杨硕肉身。

　　而杨硕的九阳真身，则是远远的站着，与杨荻并肩，看着自己的肉身突破。

　　“呼……一年半的时间，肉身终于要修成水属性真身，步入四重雷音武圣层次了。这一年半的时间，我一共服用了二十三次天妖血精，大脑之中的两个穴窍，都被震荡打通了，悟性堪比普通天才了。在《九阳》第六重和融合秘法上，都有长足的进步。虽然《九阳》第六重没有创出，但是，《九阴》第五重，却是胸有成竹了。这次肉身突破，我有信心，在三年之内，让肉身再修成九阴第五重，风属性真身！”

　　杨硕远远望着自己肉身，口中长长吐出一口气，沉声说道。

　　自己在融合奥义上的收获，让杨硕自创《九阴》第五重，完全没什么问题了。而且这次自创的《九阴》第五重，效率更高，能让自己肉身在三年内，修成第五重风属性真身。

　　“另外，服下这二十三次天妖血精，我九阳真身中的玄鹰血脉，已经被完全激发了出来。可惜，我体内的玄鹰血脉，太少，即便被完全激发，也无法完成第三重玄鹰变身。现在，最多只是让第二重玄鹰变身稍强了一些……”

　　杨硕摇了摇头，略微叹息。

　　“不过……”

　　“等我肉身步入到五重雷音武圣层次之后，让肉身也服用一些天妖血精，激发黑熊血脉！”

　　“然后，修炼融合秘法，肉身与九阳真身融合！”

　　“那个时候，我体内的玄鹰血脉、黑熊血脉也融合到一起，两两相加，应该就能达到第三重变身的程度了！”

　　杨硕神色凝重，口中缓缓说道。


第五百七十二章 同一时刻的突破！

　　实际上，第十五次服用天妖血精的时候，杨硕体内的玄鹰血脉，就已经被完全激发出来了。

　　杨硕，到底不是真正的妖兽一族，只是融合了一点儿玄鹰、黑熊血脉罢了。

　　等到那些融合的血脉被天妖血精完全激发出来之后，再服用天妖血精，也就无法再激发玄鹰血脉了。仅仅是杨硕现在体内的那些玄鹰血脉，虽然全部激发，但离着第三重玄鹰变身的要求，还差很远。

　　除非，杨硕能吸收到更多的玄鹰血脉。

　　现在的杨硕，即便九阳真身泡在上古玄鹰血池了，也不会吸收更多的玄鹰血脉了。

　　没有更多的玄鹰血脉，第三重玄鹰变身，就是永远无法完成的一个任务。

　　不过，杨硕另有想法。

　　九阳真身内的玄鹰血脉，不太够。

　　但是，若是加上肉身之中的黑熊血脉呢？

　　只要自己彻底掌控了《真武秘典》中的融合秘法，将肉身与九阳真身完美融合起来，那么黑熊血脉和玄鹰血脉，也能完美融合！

　　两两相加，便能达到第三重变身的要求了！

　　“阴阳融合，再加上第三重变身，那个时候，我的实力，应该勉强可以与虚空武圣相抗衡了吧……”

　　杨硕此刻，豪气万千。

　　以五重雷音武圣层次，抗衡虚空武圣层次，这是自古以来，根本就不曾发生过的事情。便是再惊世绝伦的人物，处在五重雷音武圣层次的时候，面对虚空武圣，也是毫无抵挡之力。甚至，哪怕是拥有超强秘宝，也难以匹敌虚空武圣，虚空武圣要杀五重雷音武圣，简单到了极致。

　　如杨硕，虽然有十方袈裟，能一次次逃出生天，但最后若不是遇到天剑神兽，还是不免身死陨落。

　　五重雷音武圣无法抗衡虚空武圣，这是铁律！

　　现在的杨硕，则是准备，向这个铁律发起冲击！

　　阴阳交融，两大真身合一，再加上第三重变身，哪怕依旧无法抗衡虚空武圣，至少，也得能保住自己的性命。

　　“少爷，南宫刚刚也步入到了五重雷音武圣层次，现在天剑前辈已经开始全面指导他了。只要他摸到虚空武圣门槛，那个时候，怕也就是天剑前辈离开的时候了……”杨荻脸色，稍稍有些凝重。

　　这一年半时间，南宫殇，居然参照《九阳玄功》第五重，步入到了五重雷音武圣层次。

　　当然了，南宫殇实力提升那么快，第一，是因为他悟性本就超强，第二，则是因为有天剑神兽在一旁指导。

　　现在，他达到五重雷音武圣层次，天剑神兽更是全面指导他的剑道修炼。

　　若是他能摸到虚空武圣门槛，那时候，天剑神兽在人间界再无遗憾，应该就会离开了。

　　失去它的庇护，杨硕，就得面对玄龙！

　　“虚空武圣层次的门槛，不是那么容易摸到的！”

　　杨硕脸色平淡。

　　“哪怕天剑神兽指导，南宫想要摸到虚空武圣门槛，恐怕也不是三两年时间能做到的。咱们，应该还有时间！”

　　“我的融合秘法，已经有些眉目了，估计最多再过一年，就能彻底掌握。再等到肉身步入五重雷音武圣层次，马上就能开始融合！”杨硕说道。

　　摸到虚空武圣门槛，绝对不容易。

　　即便南宫殇天资卓越，即便有天剑神兽指导，也是难如登天。

　　如果一个虚空武圣，稍稍指导一下一个五重雷音武圣，那个五重雷音武圣就能摸到虚空武圣门槛的话，那么虚空武圣早就烂大街了。当年真武大帝，七位徒弟，天资悟性卓越的，至少三四位，他们不可能没有得到真武大帝的指导。但是，这七位徒弟之中，愣是没有一位步入虚空武圣层次的。

　　南宫殇，主要是在四重雷音武圣层次时期，就展现出了一些好的苗头。

　　现在有天剑神兽指导，摸到虚空武圣门槛，也只是多了一些机会而已。哪怕最终能摸到虚空武圣层次门槛，估计，也得耗费三五年的时间。

　　杨硕现在要做的，就是争取三五年间，肉身修成五重雷音武圣层次，彻底掌控融合秘法，将两大真身，完全融合！

　　“只可惜，我虽然摸到了虚空武圣层次门槛，但是要完成虚空武圣的积累，至少还得六七年时间！”

　　“否则的话，我倒是可以抗衡玄龙。”

　　杨荻轻叹。

　　她虽然早就摸到了虚空武圣门槛，但是要完成积累，显然不是一年两年就能做到的事情。

　　“血绯凝翠神龙蛮纹她们，也是差不多，五年内，都没有步入虚空武圣的可能！”

　　血绯她们，这一年半时间里，也都步入到了五重雷音武圣层次。

　　服下了一些天妖血精之后，她们，都摸到了虚空武圣层次门槛。但是要完成积累，也是时日漫长。

　　“不过这天妖血精，倒是好东西，居然让少爷的悟性大大提升了。血绯凝翠她们服用天妖血精，悟性上的提升，就十分有限……”杨荻看了杨硕一眼，倒是颇感奇怪。

　　“估计，是她们悟性已经够高了，很难提升了吧！”

　　杨硕苦笑着摸了摸鼻子。

　　杨硕悟性低，是因为，自己大脑中，那几个有关悟性的穴窍，都是阻塞的。

　　利用天妖血精之中的气血力量，震荡了几十次，将这些阻塞穴窍打通，杨硕悟性自己提高了。

　　而血绯凝翠，原本悟性就高，大脑中那些穴窍，本来就是通畅的。

　　这种情况下，服用天妖血精，自然对悟性没什么提升效果了。

　　但是，虽然在悟性上提升不大，但是在血脉上，她们得到的好处，却是远超杨硕。杨硕只是拥有一部分妖兽血脉，激发了几次，就没得激发了。而她们，则是百分百的妖兽血脉，能一直激发下去。

　　像是血绯，因为玄鹰血脉的激发，她甚至，自动领悟到了一点儿雷电奥义，虽然不足一成，但领悟奥义，让血绯实力，大幅提升！

　　凝翠，也领悟一丝大地奥义。

　　神龙、蛮纹，也都各自领悟出了一丝奥义力量。

　　她们现在的实力，比起普通的五重雷音武圣，强出太多太多。即便是当初，那全盛状态下的蛟龙敖融，与她们交手，估计都未必能占到便宜。

　　“这次得到天妖血精，倒是大赚特赚。若是没有天妖血精，估计，在天剑前辈离开时，想要抗衡玄龙，没有半分机会！”

　　“现在虽然机会也不大，但至少，有机会！可以去努力争取！”

　　杨硕说道。

　　“咦？肉身，突破完毕了！”

　　正说着，杨硕忽的感觉到，周围天地之气，飞速向着自己肉身涌动而去，自己肉身，已然突破完毕，彻底步入四重雷音武圣之境。

　　“现在，该是修炼《九阴》第五重，并且继续去体悟融合秘法的时候了！”

　　深吸一口气，杨硕说道。

　　就是杨硕继续修炼，继续体悟的同时，十方袈裟空间外，蜀山天剑门，南宫殇，也在天剑神兽的指导之下，参悟剑道真意。

　　“剑道……剑道……为何天剑前辈所说的剑道，与我的剑道，有些不同呢？”

　　南宫殇眉头紧皱。

　　“天剑前辈，乃是为剑而生的神兽，天生就能领悟最正统的剑道！”

　　“但是最正统的剑道，未必，就是最适合我的剑道！”

　　“坚持自己的剑道，还是参照天剑前辈的剑道呢……”

　　南宫殇，也是略显迷茫。

　　“嗯，就这样！”

　　“坚持自己的剑道，这，才是属于我自己的道路！”

　　“虽然这条道路，走起来，不是那么顺畅……”

　　南宫殇很快，心中做出决定，坚持自己的剑道之路。

　　时间，一天天飞快过去。

　　一个月。

　　两个月。

　　三个月。

　　半年时间……

　　一年时间。

　　十方袈裟空间之中。

　　“融合奥义，终于真正入门了，现在，只是体悟了半成左右，连一成都不到，还无法自创《九阳玄功》第六重。但是，这半成的融合奥义，让我掌控《真武秘典》融合秘法，倒是简单至极了！”

　　正在体悟的杨硕，猛地睁开双目，目光之中，满是兴奋。

　　“现在，就等着我的肉身，步入到五重雷音武圣层次，修成风属性真身了。那个时候，九阳真身与肉身处在同一个层次，乃是融合的最佳时机！”

　　杨硕暗暗想道。

　　“估计，再过一年，就应该可以了！”

　　杨硕之前，定下三年目标，修成第五重九阴真身，也就是风属性真身。

　　但是，那个时候的杨硕，融合秘法还没有真正入门，虽然自创了《九阴》第五重，但是并不完美，修炼速度，也不算快。

　　现在的杨硕，融合秘法已经体悟到了半成，能够改进《九阴》第五重，让自己肉身吸收风属性天材地宝的速度更加迅速。这种情况下，自然不需要三年时间才能修成第五重九阴真身了。两年，差不多足够了！

　　现在杨硕已经修炼了一年，再过一年时间，自己的九阴真身，应该就彻底修成。那个时候，便是融合两大真身的时候！

　　时间，再度飞逝……

　　半年……

　　八个月……

　　一年！

　　十方袈裟空间外。

　　轰隆隆！

　　天空之中，雷云密布，南宫殇悬浮在半空之中，双目微闭，整个人的身上，出现一股浩瀚剑意。

　　“虚空武圣，居然是这个样子的么？这个门槛，我居然……隐隐约约，已经摸到了……”南宫殇脑海中，念头翻转。

　　而在十方袈裟空间内，同样是天地变色。

　　“九阴第五重，风属性真身，差不多，成了！”


第五百七十三章 飙升的融合奥义！

　　“嗯？南宫他现在，也已然摸到虚空武圣层次的门槛了？”

　　几乎就是杨硕的肉身将要突破到五重雷音武圣层次的同时，杨硕也清晰的感觉到，十方袈裟外的南宫殇，居然领悟到了一丝剑法真谛，只要能将这丝剑道真滴彻底巩固住，变成他自己的东西，南宫殇，便能摸到虚空武圣门槛！

　　如果没有意外，将来，几乎能百分百跨入到虚空武圣层次。

　　“想不到我和南宫，居然一前一后，几乎同时突破了……”

　　杨硕脸上略带苦笑。

　　自己肉身突破，意味着，自己已然可以修炼融合秘法，融合两具身躯。

　　而南宫殇摸到了虚空武圣门槛，这就意味着，用不了多久，天剑神兽就将离开，杨硕，将要失去庇护，直接面对真武门玄龙！

　　“我现在的肉身刚刚突破，想要将肉身与九阳真身融合，不是一天两天就能做到的事情！”

　　“同样，南宫的境界，还不稳固！”

　　虽然杨硕彻底掌握了融合秘法，但是使用融合秘法，融合两具身躯，不是一时半会儿就能完成的事情。

　　需要时间！

　　好在，现在南宫殇刚刚突破，境界不稳，天剑神兽应该不会立刻离开。

　　现在的杨硕，只能尽最大的努力，想办法的尽快的融合。争取在天剑神兽离开的那一刻，拥有能抵挡玄龙的实力……

　　“现在，南宫的境界，随时可能稳固。天剑前辈，随时可能离开，我也需要最后一次闭关，心无旁骛，全力融合自己的九阳真身和肉身了。嗯……现在先出去，向南宫道贺，并且离开天剑门，回到天音门所在的那个小岛，不受任何打扰，全心全力的融合两具身躯！”杨硕心中飞快做出决定。

　　嗤啦！

　　单手一挥，杨硕已然离开十方袈裟空间。

　　天剑门上空。

　　“剑道真意，果然玄妙，我刚刚无意之中，触摸到了一缕的剑道真意，但是想要更进一步，领悟更多的剑道真意，却是根本无法继续领悟！”

　　“算了，这一缕剑道真意，足够了。最起码，能够让我触摸到虚空武圣层次门槛了。现在，我要做的，就是潜修，将刚才自己领悟到的东西，完全消化掉，完全变成自己的东西！”南宫殇悬浮在半空之中，心思急转。

　　“嗯？”

　　下一刻，南宫殇忽的感觉到，附近虚空，一阵震荡。

　　杨硕撕开虚空，走了出来。

　　“是杨硕！”

　　南宫殇身形一动，向着杨硕而去。

　　“南宫，恭喜了，剑道真意，想不到你居然也触摸到了。现在的你，差不多触摸到虚空武圣层次门槛，最多十几年时间，你必然能够步入到虚空武圣层次。成为天剑门创立以来，第一位步入虚空武圣层次的超级强者！”

　　飞到南宫殇身前，杨硕微微一笑，恭喜说道。

　　“天剑门，虚空武圣第一人？”

　　听到杨硕说出这个字眼，南宫殇不由得双目一亮，血液都隐隐有些沸腾起来。

　　身为天剑门弟子，南宫世家的子弟，南宫殇之前，最为仰慕的人，便是天剑门的创立者，南宫家的祖先，南宫剑。

　　若是能达到南宫剑那个层次，南宫殇也就心满意足了。

　　而现在，南宫殇非但步入到了南宫剑的五重雷音武圣层次，甚至做到了南宫剑都没有做到的事情，感悟到了剑道真意，触摸到了虚空武圣的门槛。若是南宫剑最终能步入虚空武圣层次，那么他，必将超越自己的祖先，成为天剑门有史以来的第一人！

　　这是何等的荣耀？

　　“呼……”

　　禁不住，南宫殇深吸一口气，长长吐出，勉强稳住自己的心境。

　　“只可惜，我触摸到虚空武圣层次的门槛，天剑前辈估计很快就得离开了。失去天剑前辈的庇护，万一玄龙再来找杨硕你的麻烦，恐怕……”内心激动之余，南宫殇想到杨硕的境况，不由得眉头紧皱。

　　“放心吧，我也不是全无反抗之力！”

　　杨硕淡淡一笑。

　　“我的肉身，刚刚步入五重雷音武圣层次。两大分身，全部都是五重雷音武圣层次，至少虚空武圣之下，我再无敌手。我现在，正想办法将两大分身彻底融合，阴阳交融，到那个时候，实力还会提升，未必不能抵挡玄龙！”杨硕信心十足。

　　“我这次找你，就是和你说一下，接下来的一段时间，我准备离开天剑门，回到天音门小岛上，静心潜修，全力融合两大分身。恐怕天剑神兽进入天圣界的那一刻，我也无法过来送行了，先跟天剑前辈说一句抱歉！”

　　杨硕说道。

　　“到天音门小岛，全力融合？”

　　南宫殇双眉微微一皱。

　　他自然明白，杨硕此举，是不想连累天剑门。

　　等到天剑神兽离开这个世界，玄龙，必然要对杨硕出手。

　　要是杨硕还在天剑门的话，玄龙到来，出手对付杨硕，天剑门恐怕也会被殃及池鱼，遭受灭顶之灾。甚至南宫殇、林紫琼这些天剑门的高手，都可能被斩杀殆尽。

　　杨硕和南宫殇是至交好友，自然不会害南宫殇。

　　离开天剑门，回到东海小岛中。

　　到时候，与玄龙交手，无论结局如何，都不会连累天剑门。

　　玄龙和天剑门之间，虽然关系不睦，但也不是什么生死仇敌。它去斩杀杨硕，无论最后成功与否，应该都不会再对天剑门出手了。毕竟，若是对天剑门出手，必然会得罪到天剑神兽。

　　天剑神兽好歹也是虚空武圣层次的神兽，将来到了天圣界，与玄龙很可能还有交集。结下这么一个仇敌，不是明智之举。

　　总之，杨硕离开，天剑门才能安全。

　　“呼……”

　　脑中思索了片刻，南宫殇吐出一口气。

　　“好吧，杨硕你只管离开，天剑前辈那里，我去打一声招呼就好了！”

　　“不过……天剑神兽进天圣界，你没法来送行，但是我将来进天圣界，你应该要送行吧？或者，你若是先一步进入天圣界的话，必须要通知到我，让我送你一程！”南宫殇双目紧紧盯住杨硕，沉声说道。

　　作为杨硕的至交，为了天剑门和自己的安全，就让杨硕离开，这种事，南宫殇显然做不出来。

　　但是，南宫殇也知道，强留杨硕，没有好处！

　　非但对天剑门和自己没好处，对杨硕，同样没好处。

　　强留在天剑门，杨硕必然还要担心天剑门，担心会不会连累到南宫殇。放不下包袱，心境有了瑕疵，修炼起来，就要效率大减。

　　现在，天剑神兽还没有离开。

　　杨硕还有最后的一段时间，可以利用。

　　在这段时间里，最好让给杨硕心无旁骛，全力融合两大分身。虽然机会有些渺茫，但最终，未必不能成功融合，从而拥有足以抵挡玄龙的实力……

　　通盘考虑一番，南宫殇绝对，让杨硕离开。

　　“南宫，就此别过了！”

　　“希望你尽快修炼，别到将来，让我抢先一步，先到达虚空武圣层次！”

　　杨硕最后看了南宫殇一眼，没有多说，单手一挥，划开虚空，向着天音门小岛方向，急速而去。

　　※※※

　　天音门小岛之上，杨硕静静站立。

　　“南宫触摸到了虚空武圣的门槛，想要稳固住境界，大约需要两个多月的时间。两个多月后，天剑前辈再稍稍准备一番，就要进入天圣界了。也就是说，三个月内，天剑前辈必然会离开这个世界！”

　　“最好，我能在这三个月时间内，融合两具身躯！”

　　杨硕心中计算着时间。

　　三个月……太短太短！

　　“正常来说，我启用融合秘法，九阳真身九阴真身彻底融合，至少需要……一年的时间！”

　　“必须想办法，提升融合的效率！”

　　杨硕暗道。

　　实际上，杨硕若是恳求天剑神兽，让它多留一年时间，也可以。

　　但是，杨硕知道，自己若是一直处在天剑神兽庇护下，一直感受不到压力的话，自己很难获得提升。甚至于，一直处在庇护下，自己的心境都要产生一些依赖性，会动摇，变得不够坚定。

　　那样的话，如何追寻武道极致？

　　况且，即便天剑神兽多留一年，杨硕融合了九阳九阴真身，也不敢百分百保证，一定能抗衡玄龙。

　　那个时候怎么办？让天剑神兽继续留在人间界，保护着杨硕，一直到杨硕步入虚空武圣层次？哪怕步入到虚空武圣层次又如何？到了天圣界，依旧有无数凶险，难道能一直找人庇护？

　　想这些，都是不现实的！

　　天剑神兽能庇护杨硕这数年时间，已经仁至义尽！

　　“只有提升自己，谁也不惧怕，这才是王道！”

　　杨硕目光中，显露出一抹坚定。

　　提升融合效率，才能在最短时间内，融合两大身躯，实力大增！

　　“融合效率……”

　　“很难提升，但也不是没有办法提升，最最直接的一个办法，就是，感悟出更多的融合奥义来。我现在的融合奥义，只是刚刚入门，连半成都不到，如果能感悟到半成、一成，甚至更高，那个时候，我才能提高融合效率，在更短时间内，融合两具身躯！”

　　杨硕暗道。

　　咻！

　　单手一翻，一大块天妖血精，出现在杨硕手中。

　　“想要感悟融合奥义，必须依靠天妖血精！”

　　“只有悟性大幅提升，并且一直处在天人合一境界之中，我，才可能最短时间内，感悟出足够多的融合奥义！”


第五百七十四章 打通穴窍，一成奥义！

　　杨硕的手上，大约还剩下三十多份的天妖血精。

　　这些天妖血精，全部使用，每一份大约能够让杨硕维持两刻钟左右时间的天人合一状态。三十多分，大约就是能够让杨硕维持四个时辰的天人合一状态。

　　四个时辰的时间，或许，并不算多么长，在这四个时辰的时间里，想要将融合奥义继续提升，也似乎是有些难。

　　但实际上，这四个时辰，却是有着举足轻重的作用！

　　要知道，即便是在顿悟状态之中，四个时辰，都能起到极大的作用了。如南宫殇，观看两大虚空武圣对决，陷入到顿悟状态之中，最终不过是一个时辰就醒来了，但是也是收获巨大。

　　南宫殇能这么快步入到五重雷音武圣层次，甚至能这么快摸到虚空武圣层次的门槛，实际上，都与那次顿悟有着很大的关系！

　　而天人合一状态，乃是比顿悟更高的一种状态。

　　在这种状态之下，要领悟奥义，效率更高！

　　况且，现在的杨硕，论悟性，虽然比起杨荻来还要逊色一些，但是，相比起南宫殇来，却是有过之而无不及了！

　　悟性足够高，又在天人合一状态之中，要领悟融合奥义，并非是天方夜谭。

　　“现在，就开始服用这些天妖血精！”

　　杨硕不是那种举棋不定之人，虽然天妖血精作用巨大，但是杨硕还是决定，立刻将其使用掉。

　　想到做到，杨硕取出一份天妖血精，直接放入到了自己的口中。

　　下一刻，杨硕立刻感觉到，这些天妖血精，化成了一股股的气血力量，在不断的冲击着自己的大脑之中的穴窍。与此同时，自己的悟性，也一下子提升了不少。而且，自己现在，感觉到与天地的契合，更加高了。显然，此刻的杨硕，已然是进入到了天人合一的境界之中。

　　“开始领悟！”

　　没有半分迟疑，杨硕立刻开始领悟融合奥义。

　　“融合奥义……九阳玄功，九阴玄功，真武秘典之中，都用到了融合奥义，而且，那十一蛟龙，也施展过融合奥义秘法来。甚至于，小火当初在岩浆海之中，也是顿悟了一抹融合奥义，最终才将火焰融入到自己的体内的……”

　　杨硕不断的思考着。

　　融合，可谓是无处不在！

　　这个世界，本来就是无数种物质，相互融合在一起构成的。

　　如武者的正常修炼，实际上，也是将天地之气，融入到自己的身体之中，不断的增强自己的体魄，增加自己的力量，从而拥有强大的实力。这就是一种融合。只不过，天地之气，与人体的契合度比较高，能够比较简单的融合罢了。

　　而一些天材地宝之中的蕴含的力量，也都是可以与人体融合的。

　　可以说，武者，一开始，就是在利用这种融合奥义。

　　“融合，最最关键的一点，便是契合！”

　　杨硕暗道。

　　契合度，是融合的关键所在。

　　一个修炼火属性功法的武者，能将火焰果之中的火焰力量，吸收到自己体内，融合到自己的真气之中，从而增强自己的实力。

　　但是，若是有一枚寒冰果，他要融合，就是有害无益了。

　　关键，就在于，要融合的东西，是否和你足够契合！

　　“这只是最最最基本的融合，而现在，我要融合的，是我的九阳真身和肉身，这两者，一个是纯阴真身，一个是至阳真身，两者几乎格格不入，契合度极低，甚至是负的契合度，这样一来，如何融合呢……”

　　杨硕心中，眉头紧皱，想要找到融合的一个窍门，却似乎一直不得其门而入。

　　在天人合一状态下，杨硕思考速度，也快了不少。

　　思考这些，不过是用了一眨眼的时间罢了。

　　接下来的时间，杨硕继续思考，继续感悟融合奥义。

　　要感悟奥义，不是硬生生的去想，就能做到的。一般来说，感悟奥义，需要用一些事例来进行验证，从而发掘出规律来，从而对这项奥义，有着更深的了解。

　　比如领悟火焰奥义，要思考，火焰是如何灼烧一个物体的，是如何加热一个物体的，去仔细的剖析这个过程，从而去发现规律，彻底了解火焰。如果一个人，从来没有见过火焰灼烧、加热，他又如何去领悟火焰奥义呢？

　　正因为如此，一般来说，一个武者，经历的多了，领悟奥义更容易！

　　一个武者，如果见识过千百种火焰的用法，他要领悟火焰奥义，自然不难了。

　　正因为如此，武者修炼，喜欢到处历练，一般来说，不会一直潜修下去。只有阅历多了，才能更容易的领悟奥义，若是阅历不够，自己潜修，思考一百年一千年，也都没有什么用处。

　　杨硕年纪太轻，正常来说，阅历不太够。

　　但是，杨硕这些年的经历，曾经与无数高手对战，斩杀过无数高手，见识过不少武技秘法，也算是阅历丰富了。有很多武圣强者，活了一两百岁，却几乎没斩杀过什么高手，甚至没有和高手对战过几次，阅历，还不如杨硕。

　　尤其是，关于融合奥义，在这上面，杨硕的阅历不少。

　　首先，杨硕修炼九阳玄功、九阴玄功，就是不断的进行融合。

　　其次，杨硕融入上古玄鹰、上古黑熊的血脉，也见识过血绯和凝翠与上古玄鹰、上古黑熊的融合。

　　再者，神龙的融合，神龙裂坤刀的融合，紫鼠妖圣与金属的融合，铁手门至阳铁手之中的融合……

　　包括十一蛟龙的那一次秘法融合……

　　见识到了那么多的有关于融合的事情，至少，杨硕在融合方面的阅历，足够了。

　　现在，完全有希望，冲击半成融合奥义，甚至是一成融合奥义！

　　时间，一分一秒的过去。

　　一刻钟……

　　两刻钟……

　　半个时辰……

　　一个时辰……

　　三个时辰……

　　渐渐地，时间已经到了第三个时辰零六刻钟。

　　“不好，我的天妖血精，只剩下了一份，再过两刻钟，我就要从天人合一状态之中脱离了。脱离了这个状态，我再要领悟融合奥义，就难了！”杨硕眉头紧皱。

　　“现在，融合奥义，我只是领悟到了三分而已，连半成都不到！”

　　最开始，杨硕领悟融合奥义，只有一分，也就是完整融合奥义的百分之一。

　　现在经过三个时辰多的感悟，将融合奥义提升到了三分的程度，提升了两分。离着半成，也就是五分，还差整整两分。而时间，却只剩下两刻钟了，很明显，想要在两刻钟内提升到半成，极难了。

　　“三分的融合奥义，于事无补！”

　　杨硕眉头紧皱。

　　“不管了，吞下最后一份天妖血精，然后，尽力感悟，尽人事，听天命吧！”

　　深吸一口气，杨硕稳住心境，嘴巴一张，吞下了最后一份天妖血精。

　　轰！轰！轰！轰！

　　下一刻，这天妖血精化成一股股气血力量，开始冲击杨硕大脑中的穴窍。

　　轰隆！

　　陡得，杨硕感觉，脑海之中，响起一声轰鸣。

　　紧接着，自己好像是突然开了窍一般，感觉……豁然开朗！

　　“又是一个穴窍，被冲开了？”

　　杨硕心绪一喜。

　　之前，天妖血精，帮杨硕冲开了两个穴窍，让杨硕悟性大增。现在居然又冲开了一个穴窍，杨硕估计，自己悟性还要继续提升，虽然还是比不上杨荻，但是悟性提升，至少对自己现在的体悟，是有极大好处的。

　　“继续感悟融合奥义！”

　　“想一想，到底该如何融合两大真身……”

　　杨硕来不及欣喜，赶忙继续体悟。

　　“嗯？”

　　而就是这时，杨硕忽的感觉到，自己脑海中，一条讯息，显现！

　　“九阳真身，与神魂契合度……十二分！九阴真身，与神魂契合度，十二分！”

　　乃是自己两大真身，与神魂的契合度，都是最高的十二分！

　　“神魂契合度……”

　　“对了！”

　　忽的，杨硕双目，骤然一亮。

　　“九阳真身，与九阴真身，直接融合，契合度是负的。但是，这两具身躯，与我的神魂的契合度，都是最高的十二分。虽然它们无法直接融合，但是，却可以利用我的神魂，让我的神魂做媒介，进行融合！”杨硕飞速想道。

　　媒介！

　　就是媒介！

　　很多东西，原本是不能融合的，但是，找一种媒介，就可以融合了！

　　如水和油，是混合不到一起的。

　　但是，水和油，都是可以与酒混合的。也就是说，利用酒做媒介，完全可以将水和油两种物质，彻底融合到一起！

　　豁然开朗！

　　现在的杨硕，一下子感觉到，自己找到了融合奥义的一个关键之处。

　　轰！

　　紧接着的下一刻，杨硕明显感觉到，自己在融合奥义上的感悟，一下子蹿升了一大截，从三分，直接蹿升两分，到了半成的程度。而且，还在继续提升着，五分、六分、七分……八分……九分……

　　一成！

　　眨眼之间，杨硕在融合奥义上的感悟，达到了一成！

　　而时间，不过是刚刚耗费了三五个呼吸罢了！

　　“找到了一个关键的窍门，这融合奥义提升起来，这么容易了？三五个呼吸，提升到了一成，现在还有足足两刻钟的天人合一时间，不知道，这融合奥义，到底能提升到什么程度……嗯，总之，提升的越多，我的融合秘法效率越高，融合两大真身所用的时间，也就越短！”

　　杨硕此刻，内心，隐隐沸腾起来。


第五百七十五章 九成八的融合，天剑离开！

　　三五个呼吸的时间，就将融合奥义，从两分状态，提升到了一成的状态！

　　按照这个速度来算的话，一刻钟，有数百甚至上千个呼吸的时间，杨硕完全可以将融合奥义一直提升，直接达到十成十的圆满境地，彻底掌控融合奥义。若真是那样的话，恐怕那个时候，杨硕念头一动，九阳真身和肉身，直接就融合了。

　　不过，事情不是这么算的。

　　杨硕刚刚，的确是想到了融合奥义的一个关键之处。

　　但是，单单是这一点，还无法让杨硕彻底领悟融合奥义。

　　一个奥义，往往不只是一个关键之处，而是有好几个关键之处。就好像是一道难题，往往有很多难点，需要一一解开，才能将这道题彻底弄出答案来。

　　现在的杨硕，还无法彻底解开融合奥义的玄妙。

　　但是，至少，杨硕解开了其中的一步！

　　至于这一步，到底能让杨硕有什么样的收获，那就不知道了。总之，杨硕知道，自己将融合奥义领悟到一个程度之后，应该就会暂时停止。

　　果不其然。

　　又过了几个呼吸的时间，杨硕将融合奥义，提升到了一成三分的程度。

　　接下来，领悟的速度，却是慢了下来。

　　一成四分……一成五分……一成六分……

　　一成九分……

　　速度，越来越慢，几乎与杨硕最开始领悟速度差不多了。

　　时间，也一分一秒过去！

　　“两成！”

　　轰！

　　几乎就是融合奥义达到两成的时候，杨硕忽的感觉到，自己脑袋一懵，下一刻，自己的悟性，飞速下降，从天人合一的状态之中，一下子脱离了出来。

　　最终杨硕在融合奥义上的成就，停留在了两成之上。

　　“两成……”

　　杨硕隐隐有些激动。

　　“虽然离着三成的‘小成’境界，还有很大的差距，但是，两成的融合奥义，比起我最开始的一分的融合奥义来，还是强出了太多太多。而且，我还领悟出了，利用神魂为媒介，融合九阴九阳真身的方法。通过这个办法，估计，我融合两大真身的时间，定然会大大的降低！”长长吐出一口气，稳住心境，杨硕暗道。

　　一项奥义，领悟三成，就算是小成。

　　杨硕隐约感觉到，当融合奥义达到小成之境的时候，自己，应该就可以利用这奥义，创出一项专属自己的武技秘法了！

　　融合奥义，乃是比火之奥义、水之奥义等等奥义都高等的一种奥义，若是融合奥义达到三成境界，创出的武技秘法，绝对比火之奥义、水之奥义达到三成所创出的武技秘法要来的强大！

　　当然了，杨硕也知道，融合奥义继续提升，难了。

　　单靠自己，恐怕十年一百年，都未必再能提升一成。

　　“等到进入到了天圣界，那个时候，再想办法，提升融合奥义吧！”

　　杨硕暗道。

　　天圣界，各种天材地宝，各种奇遇，无数。

　　依靠这些奇遇，说不定能得到足以与天妖血精相媲美，甚至更好的天材地宝。那个时候，利用这些东西，提升融合奥义，还是比较靠谱的。

　　现在，两成奥义，足够了。

　　因为，杨硕感觉到，即便是天剑神兽、玄龙这些虚空武圣，也只是摸到奥义的门槛罢了，它们的奥义，也没有达到一成的程度。只有那次降临人间界的人皇，他的奥义层次，应该是比较高的，很可能有小成，甚至远超小成的奥义成就……

　　“奥义，离我，还有些远。”

　　“先不管这些，现在，全力融合自己两具身躯！”

　　杨硕心念一动，两具身躯，同时出现。

　　“血肉衍化！”

　　下一刻，杨硕让两具身躯，都化成了比较纯粹的气血力量。

　　然后，让这两具身躯的气血力量，开始混合在一起。利用神魂，缓慢的引导着两具身躯，进行融合……

　　时间，一天天过去。

　　眨眼之间，一个月的时间，已然过去了。

　　蜀山，天剑门。

　　南宫殇、林紫琼，此刻都是悬浮在蜀山半空之中，在他们面前，悬浮着一只巨大猛兽，正是天剑神兽。下方，天剑门的弟子，都是仰头望着半空之中的两人一兽，脸上都是带着一抹崇拜之色。

　　“天剑前辈它，要跨入天圣界了？若是天剑前辈跨入天圣界，那么它便是我天剑门跨入天圣界的第一人了……”

　　“咱们的南宫殇门主，也是丝毫不差呢。现在他的年纪，也就是三十多岁吧，居然触摸到了虚空武圣层次的门槛。将来门主也是一定能步入虚空武圣之境的。我的潜力，若是有门主一半就好了……”这些天剑门弟子，小声议论着。

　　今天，他们在这天剑门之外，就是要送天剑神兽离开的。天剑神兽，已然准备，进入到天圣界！

　　不过是一个月时间，南宫殇，居然已然稳固住了自己的境界！

　　比起杨硕的预期，还快了数倍！

　　“殇儿，你能这么快稳住境界，我很欣慰。如此这般看来，你要踏入虚空武圣层次，应该是十拿九稳了。而且，我估计，将来你步入虚空武圣，也不是一般的虚空武圣，实力，至少能与我相比！”

　　天剑神兽看着南宫殇，正色说道。

　　“前辈……”

　　南宫殇欲言又止。

　　“前辈，您是否能多留两个月时间，杨硕他现在……”

　　咬了咬牙，最终南宫殇还是提出了自己的要求。

　　“杨硕么？”天剑神兽微微一笑。

　　“你能这么快稳住境界，也是天意。我前往天圣界，算是上天注定，再留下，也没什么意义的。放心吧殇儿，你能超常发挥，一个月时间稳住心境，杨硕，他是一个比你更能创造奇迹的人，他现在，说不定也取得了连我都意想不到的成就……总之，你无需担心他！”

　　“好了，我该是离开的时候了！”

　　口中说着，天剑神兽身形一动。

　　咻！咻！咻！咻！咻！

　　从它身体周围，五颗虚空石飞速飞出，立刻凝成一颗虚空之精。

　　轰隆！

　　天空中，一条虚空通道，已然显现。

　　“走也！”

　　天剑神兽身形一动，已然跨入到了这虚空通道之中，眨眼之间，消失不见……

　　“希望杨硕他，真能创造奇迹吧！”

　　南宫殇望着天空，喃喃自语。

　　※※※

　　与此同时，天音门。

　　轰隆隆！

　　远方的天际之中，一股强横无匹的气势，传递了过来。

　　“嗯？不好！”

　　天音门驻地小岛之上，一个青年男子，骤然睁开双目。

　　“这是虚空通道被打通，产生的气势。难道说，天剑前辈他……居然进入到天圣界了？才只有一个月的时间，南宫居然就稳固住虚空武圣层次的境界了？我现在，已经将九阳真身、肉身融合到了九成八，只差两分，就彻底融合了，想不到，在最终融合前，还是出了变故！”

　　杨硕内心苦笑。

　　自从融合奥义达到了两成之后，杨硕融合两大身躯，速度极快！

　　短短一个月时间，居然，就融合了九成八！

　　但是，行百里者半九十，即便是九成八的融合度，也还是没有彻底融合完成。偏偏在这最后一刻，天剑神兽，进入到了天圣界……

　　“麻烦了！”

　　“现在，我身体的筋骨肌肉，已然融合完毕，就剩下一些内脏了……不管了，玄龙反正还没有到来，全力融合！”

　　杨硕心中想着，闭上双目，继续融合！

　　“嗯？”

　　然而，就是下一刻，杨硕眼皮，猛地一跳。

　　“来了！”

　　口中，飞速吐出这两个字眼来。

　　嗡嗡嗡！嗡嗡嗡！

　　紧接着的下一瞬间，杨硕身上的十方袈裟，猛地颤动起来，进行预警！

　　“又是……死门？是那玄龙到了！”

　　杨硕现在，实力更进一步，五重雷音武圣层次彻底无敌。能让杨硕感知到死门的，只有一人，虚空武圣玄龙！

　　“哈哈哈哈哈……”

　　声浪滚滚，穿透虚空，一下子到达了杨硕的面前，就好像是一个庞大巨兽，张开大嘴，向着杨硕喊话一般。

　　“天剑那厮，到底还是离去了。小子，你到底没能赶在天剑离开之前，步入虚空武圣层次。只要没有步入虚空武圣层次，看你如何能够抵挡我！我乃虚空武圣，你在我眼中，就是蝼蚁，我要杀你，你就只能去死！”

　　冷冽声音，如同钢刀一般，直直的刺入到杨硕面前。

　　“小子，你现今，便是我的一大心障！”

　　“斩杀你，出我一口恶气，我才能心境畅通，了无遗憾的步入天圣界。所以……死吧！”

　　轰隆隆！

　　这一句话传出，滚滚气势威压，划开虚空，直接到达杨硕面前。

　　“你要我死，我便得死？”

　　“当初你杀不了我，今日，你一样杀不了我！”

　　杨硕静静盘坐，几乎没有什么动作。

　　“锁定，生门！”

　　下一刻，杨硕忽的将心神沉入到十方袈裟空间之中。

　　咻！

　　十方袈裟一声嗡鸣，陡得撕开虚空，咻的一下，带着杨硕，直直离去。

　　速度，比起正常虚空武圣撕开虚空行进的速度，还要快上一丝！

　　轰隆！

　　下一刻，杨硕原先身下的天音门小岛之上，一条巨大玄龙，轰然出现，那庞大的身躯，直接将天音门小岛就夷为平地，小岛之上所有建筑，生生化成齑粉，甚至连这一座小岛，都要彻底爆裂，碎开！

　　“逃了？逃不掉的！”

　　一下冲碎天音门小岛，玄龙抬起巨大头颅，双目一动，早锁定虚空中的杨硕。

　　嗤啦！

　　撕开虚空，玄龙急速追赶而去。


第五百七十六章 四大属性奥义，融合！

　　轰！轰！轰！

　　玄龙在虚空之中行进，气势惊人。

　　虽然杨硕现在使用十方袈裟锁定生门的功效，飞行速度，比起玄龙来还要快上一丝，但是在这虚空之中，玄龙虽然没有赶上来，但是它的气势却是狠狠压迫了过来。在这玄龙气势压迫之下，杨硕只感觉身子一震，气血都略微有些激荡了！

　　“好强！”

　　“这……才是玄龙真正的实力么？”

　　杨硕脸色凝重到了极致。

　　之前虽然杨硕与玄龙交手过一次，三番四次脱离玄龙的斩杀，但是，无疑，那个时候的玄龙，根本就是没有使出全力来的。

　　只是到最后，杨硕屡次逃脱，玄龙才开始认真。

　　只可惜，等玄龙认真之后，它所面对的，已经不是杨硕，而是同为虚空武圣，实力比它还强出一线来的天剑神兽。在天剑神兽面前，即便玄龙爆发全力，也讨不到多少好处。

　　那个时候，杨硕虽然见识过一次玄龙的真正实力，但毕竟一个是有天剑神兽在前面抵挡，再一个，当时的杨硕也是处在天剑门的防护阵法之中，并没有直观的感受到玄龙到底是如何强大。

　　现在，玄龙前来斩杀杨硕，一瞬间，直接爆发出了自己最强力量。

　　杨硕感受，愈加明显！

　　哪怕现在的杨硕，九阴九阳真身相互融合，实力更进一步，但是面对后方的玄龙的追击，还是感觉到一种十死无生的强大压力。

　　狠狠一咬牙！

　　“玄龙，你上次都没能斩杀我，已经错失了斩杀我的最佳机会。这一次，你以为，结果还能改变么？”

　　杨硕此刻，只能全力奔逃。

　　同时，自己也是沉下心来，尽力的继续去尝试着融合自己的两具身躯。

　　“能否斩杀你，试试便知道了！”

　　轰隆！

　　低喝一声，虚空中的玄龙，猛地挥出一拳。

　　这一拳气劲的迸射速度，竟然还远超杨硕的飞行速度，刹那之间，直接到达了杨硕的身后。

　　“不好！”

　　杨硕脸色一变。

　　砰！

　　紧接着，杨硕便感觉到后背剧烈一痛，仿佛脊椎都被砸碎了一般。显然是狠狠的挨了一拳。

　　在这一拳之下，杨硕身子直直向前一冲，强横的力道，甚至将周围的虚空都割裂了开来。

　　嗤啦！

　　虚空割裂，杨硕身体，从虚空之中，直接坠入到了现实空间之中。

　　嗡嗡嗡！嗡嗡嗡！

　　十方袈裟发出一阵嗡鸣之声，忽的，黯淡了下去。

　　“坏了！”

　　杨硕眉头大皱。

　　刚开始，杨硕还能利用十方袈裟，尽力锁定生门，在虚空中急速行进，不指望能彻底甩开玄龙，至少，也能争取一段时间，让自己完成融合。

　　只可惜，却想不到，在虚空中，玄龙即便追不上自己，也能一拳打出，把自己砸出虚空，回到现实空间里。而回到现实空间之后，十方袈裟也到了极限，它能一次帮助杨硕急速飞行，却没法帮杨硕第二次了。

　　“十方袈裟不行了，单靠我撕开虚空正常飞行速度，玄龙想要追上我，简简单单！”

　　杨硕此刻，无奈无比。

　　“走！”

　　总之，不能坐以待毙！

　　嗤啦一声。

　　划开虚空，杨硕飞速离去。

　　下一刻，数万里之外，虚空撕裂，杨硕的身形显现了出来。

　　“还想要走么？”

　　不等杨硕再度撕裂虚空离开，玄龙，早已经追到了后方。

　　“凝住！”

　　没有立刻出手攻击杨硕，玄龙先是单手一挥，一股绝强力量骤然笼罩杨硕，杨硕立刻发觉到，自己周围的虚空，已然凝住了。自己利用十方袈裟，根本无法将这虚空撕裂开来，想要逃，都逃不了了！

　　“陷入到玄龙的领域空间之中了？看来，只能战了！”

　　杨硕狠狠一咬牙。

　　咻！咻！

　　心念一动，神龙裂坤刀、三千道皇剑、蛮神之爪等等法器，飞速出现，直击这玄龙肉身。

　　神龙裂坤刀、三千道皇剑这一些攻击法器，原先就是五级神兵层次，后来杨硕得到那雷阴真人的宝物，融入到了这些攻击法器之中，让神龙裂坤刀之类的攻击法器更进一步，近乎堪比六级神兵的强度。便是玄龙步入到了虚空武圣层次，这些法器全力攻杀之下，依旧能让玄龙损失一些气血力量！

　　“嗯？就凭这些玩具一般的法器，也想要攻击到我么？”

　　眼见杨硕居然主动出击，玄龙冷哼一声。

　　心念一动，领域空间力量直接显现，杨硕催动的这一些法器，不等到达玄龙面前，居然直接停滞住，无法寸进分毫！

　　“想伤我，痴心妄想……嗯？不好！”

　　这玄龙正要说话，忽的，却见一抹亮光，急速向着它激射而来。

　　“凝！”

　　它想要将这亮光凝住，都有些来不及了。

　　扑哧！

　　鲜血飘散。

　　玄龙胸口，立刻出现了一个巨大血洞。

　　“这是……近乎七级神兵的强度？你的肉身，居然强大到这等程度？”下一刻，玄龙脸色，陡然变化。刚才那道亮光，不是别的什么东西，竟然，正是杨硕的身躯。原本的九阳真身，就是六级神兵层次强度，融合了肉身之后，非但没有强度降低，反而更加增强，近乎七级神兵层次！

　　“小子，你成功激怒我了！”

　　“强度够高如何？在绝对的速度和力量之前，便是你有八级神兵、九级神兵的肉身强度，也得……死！”

　　爆喝一声，玄龙单爪一动。

　　轰！

　　狠狠砸在杨硕身体之上。

　　咔咔咔！

　　杨硕那强大的身躯，就好像是一个被人一拳砸中的陶瓷娃娃一般，身体之上，立刻显现出了大量的龟裂！

　　“死！”

　　下一刻，玄龙尾巴一甩，轰中杨硕肉身。

　　这一次，杨硕的肉身毫无悬念，直接迸裂了开来，碎成了无数块，那无数碎块，在下一瞬间，又是化成一团团的齑粉……

　　躲，根本躲不开！

　　硬抗，也根本扛不住！

　　“躲不开、也扛不住么？”

　　“好在，我这具身躯，融合了九成八，九阳真身和九阴真身的一些特性，也都拥有。这具身躯，就是不死不灭之躯。想要将其彻底击杀，没那么简单的！”心念一动，杨硕的这具身躯，再度重新凝聚了起来。

　　“嗯？还能重新凝聚？既然这样，那就，再给我死吧！”刚刚凝聚，不等有其它动作，玄龙攻击，再度到来。

　　轰隆！

　　杨硕这具身躯，再度崩开！

　　“混蛋！”

　　杨硕眉头紧皱。

　　咔咔！

　　下一刻，身躯再度重新凝聚。杨硕能明显的感觉到，连续碎裂两次，即便是身躯重新凝聚，但是自己身体之中的能量也是大大损失。估计，再承受五六次玄龙的攻击，自己这身躯所有力量彻底耗尽。到那个时候，想不死，也得死了……

　　不过……

　　“咦？我的身躯，崩碎一次，再重新凝聚，我的内脏……好像，融合程度更高了一些。照这么下去的话，只要再多崩碎几次，再多凝聚几次，我的两具身体的融合程度，就能达到百分之百，也就是……彻底的融合！”

　　身体崩碎，再重新凝聚，居然，有利于自己的两具身躯的融合！

　　这算是新发现了，之前杨硕，从未试验过这个办法。因为，最开始，刚刚融合的时候，杨硕身体还不具备九阳真身的不死不灭特性，也没法试验。只是现在，融合程度达到了九成八，才具备了不死不灭特性，崩碎之后，能重新聚合。

　　“死！”

　　轰！

　　玄龙一击，将杨硕，直接拍飞出去几百上千丈。轰隆一声，杨硕身躯崩碎。

　　刚刚重新凝聚，玄龙再度出现，再度将杨硕拍飞上千丈，将杨硕拍碎……

　　第四次……第五次……第六次……

　　杨硕感觉到，自己的身躯之中的力量，越来越小。

　　这么下去，不等彻底融合，力量先得耗尽了！

　　轰！

　　下一次，玄龙一击，将杨硕拍飞。杨硕忽的感觉到，自己的身体，陷入到了一片寒冷地域之中。

　　“嗯？这儿，是极北之地，寒冰乱流？想不到，我和玄龙一追一逃，穿越虚空行进，最终，居然从极东之地，到了这极北之地，寒冰乱流之中……”杨硕能清晰的感觉到，这寒冰乱流之中，蕴含的寒冰气息，以及一些风属性气息。毕竟，乱流乱流，寒冰乱流里，也是有风属性元素的……

　　咻！

　　刚刚凝聚好身躯，玄龙再度到来。

　　轰！

　　杨硕身躯崩碎。

　　“嗯？差不多，要彻底融合完毕了！”

　　而就是下一瞬间，咔的一声，杨硕身躯猛地重新凝聚起来。就是这一瞬间，杨硕心中生出一抹明悟，自己的九阳真身九阴真身，在这一刻，彻底融合完毕了！

　　完全成为一体！

　　轰！轰！轰！轰！

　　而就是紧接着的瞬间，杨硕身体之中，四种气流，不断乱窜。

　　火焰气流、雷霆气流、寒冰气流、狂风气流！

　　嗡！

　　杨硕脑袋一懵。

　　“这……四大元素奥义，居然……也，彻底融合了么？”在这一瞬间，杨硕分明感觉到，自己脑海中，已然领悟出来的四大元素奥义，竟然，在这一刻，也开始融合了起来。四大元素奥义，杨硕都只是入门，领悟了一分而已，但就是这一分奥义，却是……彻底融合，成为了一分的……雷火水风奥义！

　　咻咻咻！咻咻咻！

　　紧接着，杨硕感觉到，周围，寒冰乱流中，寒冰气息、狂风气息，猛地窜入自己的体内。再加上杨硕体内本来就有的雷霆火焰神荒元力，在这一刻，杨硕的体内，四种元素气息，应有尽有！

　　轰！

　　下一刻，绝强的力量，从杨硕体内，猛地迸发而出。杨硕的气息，从衰弱状态，几乎一瞬之间，飙升到了完美无缺的层次……


第五百七十七章 第三重变身，一手抓住玄龙尾巴！

　　雷霆、火焰、寒冰、狂风！

　　四种属性能量，不断在杨硕身上萦绕，四种元素奥义，也在不断的相互的融合着，似乎要完全融为一体，形成一种全新的强大奥义。杨硕整个人的气势，都在这一刻，不断的攀升着。

　　从五重雷音武圣巅峰层次气势，逐渐攀升，向着虚空武圣层次强者气势，不断的逼近！

　　“这便是九阳真身与九阴真身融合，阴阳交融，产生的强大威势么？”

　　杨硕悬浮在半空之中，心中惊讶无比。

　　阴阳交融，气势不断攀升！

　　竟然向着虚空武圣层次逼近！

　　要知道，现在的杨硕，只是五重雷音武圣而已，第六重的九阳玄功，根本没有开始修炼。而且和杨荻、南宫殇他们不同，杨硕根本没有摸到虚空武圣层次的门槛。虚空武圣层次，杨硕根本连看都看不到。

　　偏偏，在远未触摸到虚空武圣境界的这一刻，杨硕的气势，却是向着虚空武圣层次，不断攀升着……

　　轰！轰！轰！

　　天空之中，雷鸣不断。

　　这阴阳真身融合，竟然像是武者突破一般，引发了天地威势！

　　“什么？这是怎么回事？”

　　“难道这个小子，突破到了虚空武圣层次？”

　　就是这一刻，见到杨硕气势陡然变化，玄龙立刻脸色大变，原本想要继续冲上前去攻击杨硕，但是现在，却是硬生生的止住了自己的身形。

　　杨硕之前，便是五重雷音武圣巅峰实力，要说他在这一刻突破到了虚空武圣层次，倒也正常。而突破到虚空武圣层次的一瞬间，天地将会降下雷劫，对武者进行考验。在这个时候，若是玄龙攻击杨硕，那天地雷劫，恐怕要直接沾惹上玄龙，甚至会降下更强雷劫，来对付玄龙！

　　这，主要是为了防止，有实力不济的武者，没信心抗下雷劫，请虚空武圣强者帮忙渡劫。

　　雷劫，必须是自己度过！

　　度雷劫时，谁出现在雷劫范围内，也要承受更为强大的雷劫……

　　若真是杨硕突破，纵然玄龙实力强大，在这一瞬间，也不敢轻易靠近杨硕的身边，生怕沾惹到雷霆劫难。

　　“嗯？不敢近前？”

　　杨硕此刻刚刚融合两具身躯。

　　虽然寒冰乱流之中的寒冰能量、狂风能量，飞速将杨硕损失的力量弥补了回来。但是，现在的杨硕，相比起之前来，实力，还没有长足的进步。

　　若是玄龙继续攻杀自己，自己，还是要遭受危险。

　　偏偏现在，玄龙居然不敢近前，如此一来，倒是给杨硕争取了一定的时间……

　　“我的四种元素奥义，还在融合，想要彻底融合，并且融会贯通，完全化为我自己的东西，还需要一定的时间……”

　　四种元素奥义，已然融合。

　　但是，单纯的融合了奥义，让奥义强大数倍数十倍，也没有用。

　　奥义的强大，终究，是需要用武技秘法来体现的。如果一个人，将一门奥义体悟到了十成十的境地，却没有创出相应的武技秘法，照样要被三成奥义，创出武技秘法的武道强者狠狠压制。

　　奥义融合简单，自创秘法，却有些难。

　　杨硕现在，就是需要时间，等到融合的四种元素奥义彻底稳固之后，自己尽快创出武技秘法来，才能真正与玄龙相抗衡……

　　“快！”

　　“融合！”

　　杨硕心绪，略显着急。

　　“咦？”

　　几乎与此同时，那玄龙，轻咦一声。

　　“不对，这小子不是突破到虚空武圣层次，虽然有天地气势生成，但却没有雷劫显现！这小子是在其它方面突破了！”

　　玄龙到底是虚空武圣层次强者，虽然刚刚开始被吓住，但是转瞬之间，立刻便明白，杨硕现在，根本就不是突破到虚空武圣层次，只是寻常的突破而已。

　　一个武者突破，未必就是武道层次的突破，也可能是其它方面，比如，吞下一些奇珍异果，身体强度飙升突破。或者是将一项玄妙的武技秘法彻底领悟，从而达到实力上的突破。这些突破，也有可能引发天地威势。

　　当然了，能够引发天地威势，这说明，突破之后，武者的实力，定然要突飞猛进！

　　“不是突破到虚空武圣，就算你实力突飞猛进，又能如何？再突飞猛进，也不过是在五重雷音武圣层次内称霸，面对虚空武圣强者，你，依旧只是一只卑微的小小蝼蚁！我要你死，你绝难幸免！”

　　冷哼一声，玄龙身形猛动。

　　轰隆！

　　刹那之间，从上千丈之外，到达杨硕面前。

　　嗤啦！

　　龙爪猛然挥击，向着杨硕的脖颈，狠狠斩击而来！

　　“不好！”

　　玄龙飞速而至，猛烈攻击，杨硕早已察觉到。

　　脸色稍稍一变，杨硕顾不得再去管自己那刚刚融合的四种元素奥义，身形一动，躲开了脖颈要害，手臂横在胸前，用手臂与前胸，抵挡这玄龙的利爪攻击。

　　轰隆！

　　一声爆响，杨硕被直接击飞出六七百丈。

　　“咦？”

　　杨硕被玄龙一爪击飞，下一刻，杨硕与玄龙，却是同时惊讶出声。

　　“我的身体强度，再度增强了？现在……足足有七级神兵层次了！”

　　被玄龙利爪击中，预想之中的身躯直接崩碎的情况，根本就没有出现。杨硕只是感觉到一股巨力从双臂处传来，咔咔声响之中，双臂骨骼齐齐碎裂，近乎化为齑粉。而自己的胸骨，也是咔咔碎开，内脏受到压迫，血气上涌……

　　剧痛，从胸口手臂处传来，杨硕脸色，却是一喜。

　　之前被玄龙一击，杨硕身躯，立刻要彻底崩碎。

　　而现在，九阳真身与九阴真身彻底融合，身体强度居然再度增强，堪堪达到了七级神兵层次，就是这玄龙的全力一击，与无法将杨硕彻底击碎了。

　　“没碎开？”

　　玄龙眉头一皱。

　　咻！

　　下一刻，玄龙身形一动，再度到达杨硕面前。

　　“死～！”

　　巨大的尾巴，狠狠砸击而来。

　　轰隆！

　　同样是砸在杨硕胸口，玄龙的尾巴上携带的力量，远超利爪，杨硕身躯终于难以支撑，直接崩碎开来。

　　“哈哈，绝对力量之下，身体再强，也没用！”

　　玄龙哈哈大笑。

　　它最最主要的攻击手段，便是利爪、尾巴。

　　利爪的攻击，特点是较为锋锐，而尾巴的攻击，则是力量巨大。利爪类似刀剑攻击，尾巴，则是大棒、大锤攻击。杨硕的身体强度太高，比玄龙的利爪还要坚硬，在这种情况下，尾巴的力量攻击，无疑比利爪攻击更加有效。

　　“这玄龙好强的力量，我即便两具身躯彻底融合，想要凭借这两具身躯，想要与这玄龙抗衡，还是太难太难……”

　　咔咔！

　　杨硕身躯飞速再度凝和，眉头紧皱，不由暗道。

　　“哈哈，小子，乖乖死吧！”

　　玄龙再度到来。

　　轰！

　　一尾巴，将杨硕向着南边方向轰击而去。

　　在这北方寒冰乱流之中，杨硕能够吸收寒冰、狂风气息，转化为自身能量，想要杀死杨硕显然极难。而只要将杨硕弄出寒冰乱流，连续七八次轰击，消耗掉杨硕的所有能量，杨硕，自然得死！

　　“不能坐以待毙！”

　　轰的一下，被玄龙再一次击飞打碎，杨硕狠狠一咬牙。

　　“不知道我体内玄鹰血脉与黑熊血脉……融合的如何了……”

　　“不管了，第三重……玄鹰、黑熊，变身！”

　　狠狠咬牙，杨硕身体之中，神荒元力猛烈运转，疯狂调动体内的玄鹰血脉、黑熊血脉。

　　咔咔咔！咔咔咔！

　　下一瞬间，杨硕体表，筋肉，猛地龟裂开来。

　　膨胀！

　　从八尺身高，杨硕身形，即刻膨胀，瞬息之间便达到了一丈一的高度，比起之前的第二重黑熊变身，还要高了一筹。层层黑色硬甲，也出现在杨硕身体表面，将整个杨硕都给包裹了起来。

　　呼！呼！

　　钢铁一般的翅膀，从杨硕身后出现。

　　一头银发，飘散在杨硕脑后！

　　第三重，玄鹰、黑熊变身！

　　这一次变身，几乎是将玄鹰变身黑熊变身彻底融合了起来，体型之上，完全是黑熊变身，拥有了黑熊变身的强横力量。而在防御上，则是拥有了玄鹰变身的黑甲，并且拥有了玄鹰变身的两大羽翼，以及黑熊变身的一头银发……

　　“我的力量……”

　　第三重变身启动，杨硕立刻感觉到，自己的力量，疯狂变化。

　　急剧的提升！

　　之前的黑熊变身，对于力量的提升，足足一阶。也就是说，杨硕五重雷音武圣巅峰的力量，能生生提升到六重雷音武圣巅峰，也就是普通的虚空武圣巅峰层次。

　　而现在，第三重的黑熊变身，对力量的提升，比第二重的黑熊变身，更高！

　　不只是普通虚空武圣巅峰，而是……超越了普通的虚空武圣层次，达到了更高的一个等级。应该是……第七重雷音武圣的初阶阶段！

　　“还有这防御能力！”

　　同时，杨硕感觉，自己的体表防御，再度增强。

　　八级神兵层次！

　　比一般的虚空武圣，竟然足足高出了两阶！

　　同时，速度、敏捷，似乎也都有不同程度的上升……

　　“小子，死吧！”

　　几乎就是杨硕感受着身体变化的同时，玄龙，再度到来。

　　尾巴一动，狠狠甩了过来。

　　轰隆！

　　划破虚空。

　　咔！

　　然而，就是下一刻，一声轻响，陡得响起。

　　玄龙那狠狠抽击过来的巨大尾巴，居然……被杨硕单手一动，只是用一只右手，生生抓住，不能动弹分毫！


第五百七十八章 将玄龙彻底留下！

　　“怎么会？”

　　玄龙的双目，立刻瞪大。

　　不可置信的神色，一下子从玄龙的脸上显现了出来。此刻玄龙的心绪之中，已经满是惊涛骇浪，即便是它拥有虚空武圣层次实力，心境坚定到了极致，但在这一刻，还是禁不住心境动摇……

　　甚至都怀疑，自己，是否是处在一片梦境之中。

　　自己的攻击，竟然被杨硕轻轻松松，就接了下来？而且，还是用一只手，就紧紧抓住了自己的尾巴，让自己的尾巴，根本攻击不到杨硕的身上。

　　自己这一尾巴攻击，所携带的巨大力量，玄龙清清楚楚，莫说是五重雷音武圣层次的强者，便是刚刚晋升到虚空武圣层次的人类武者，也根本无法轻易接住。毕竟，玄龙乃是特殊神兽，在力量上的天赋，远远不是人类强者所能比拟的。

　　而现在，杨硕，这个只有五重雷音武圣层次的武者，刚刚还被自己狠狠压制的蝼蚁，竟然轻轻松松，就抵挡住了自己的攻击……

　　如何不惊？

　　五重雷音武圣与虚空武圣的差距，众所周知。

　　几乎是天与地之间的差别！

　　根本就是无从弥补！

　　而现在，杨硕却是打破了这个规律，以五重雷音武圣层次，抗衡住了虚空武圣的攻击。单单是这一点，杨硕，恐怕就可以在武道史书上留名，供后世的所有的武者来景仰！

　　“不！”

　　“绝对不可能，五重雷音武圣，对虚空武圣来说，就是蝼蚁！”

　　“他没有历经雷劫，没有突破到虚空武圣层次，不可能与我抗衡的！”

　　到此刻，玄龙还是犹自不相信！

　　“给我死！”

　　爆喝一声，玄龙身体之中，所有的力量，猛地爆发。

　　轰隆隆隆！轰隆隆隆！

　　身子剧烈扭动，几乎将周围虚空直接崩碎掉，尾巴狠命一甩，终于从杨硕手上挣脱出来。大口一张，一团玄青色的天地之气急速向着杨硕笼罩而来，与此同时，这玄龙整个身子一动，四只爪子几乎同时张开，向着杨硕狠狠扑击过来。

　　一瞬之间，这玄龙，几乎是爆发出了自己所有力量。连它的本命玄青天地之气，都释放出来，显然要给予杨硕最强一击，将杨硕这只胆敢反抗它的蝼蚁，生生灭杀。

　　“嗯？还想灭杀我？”

　　杨硕第三重变身之后，虽然力量大幅提升，但想要彻底制住玄龙，难度还极大。

　　此刻玄龙一下子爆发，杨硕也被它挣脱了出去，下一刻，杨硕便感觉到，那股玄青色的天地之气狠狠向着自己笼罩过来。

　　“这玄青色天地之气之中，好像蕴含了不少奥义，这是……黑暗奥义、空间奥义、风之奥义等等奥义……这玄青色天地之气，其中蕴含的，居然也是一种融合之后的复杂奥义，远非普通奥义所能比拟……”

　　几乎就是这玄青色天地之气到达自己眼前的同时，杨硕脑海之中，一些讯息，一下子显现。

　　居然……将这玄青色天地之气中蕴含的奥义，全部看清！

　　“这是我的那个穴窍被彻底打通，带来的特殊能力！”

　　杨硕心中了然。

　　服用天妖血精，杨硕先是打通两大穴窍，提升悟性。

　　最后，在杨硕领悟融合奥义的时候，又有一个穴窍被打通。

　　这个穴窍被打通的那一瞬间，杨硕立刻探查到了自己的两具身体与神魂之间的契合度，从而找到一个融合的最佳契机，大幅提升融合奥义的领悟程度。

　　到了后来，杨硕才发现，这个最后被打通的穴窍，竟然……是最最开始时，自己被杨府家奴击倒，磕碰到的那个脑后的穴窍！

　　当时这个穴窍，只是磕碰一下，就获得了查看功法契合度的能力。

　　现在，这个穴窍终于被天妖血精气血力量彻底打通，杨硕更是获取了更为强大的探查能力。一切事物，都可以探查，甚至包括奥义法则！这玄龙喷出玄青色天地之气，杨硕立刻便探查出了其中蕴含的一些奥义法则……

　　“只可惜，这些奥义，玄龙，领悟的太少，只有一分而已！”

　　“对我，还造不成伤害！”

　　淡淡冷笑。

　　面对这玄青色气息，杨硕不闪不避，直接撞击过去。

　　轰隆！

　　身体丝毫无损！

　　“还想要杀我？看来不给你留下一点教训，你是不会退走了！”

　　硬抗下这玄青色天地之气的攻袭，下一刻，玄龙的身子，也攻杀到了杨硕的面前。

　　“回去！”

　　爆喝一声，杨硕一拳轰出。

　　轰隆隆！

　　狠狠砸在玄龙的胸口，玄龙那庞大无比的身子，直直倒飞出去。

　　“怎么……可能？他的力量……”玄龙脸色愕然。

　　“居然超越虚空武圣层次的力量……这个杨硕他……难道说……”玄龙惊愕之余，忽的意识到杨硕身体的变化，“他是拥有神兽血脉，激发血脉力量，才力量大增的！”

　　“他只是力量大增，速度敏捷肯定不会有太大增加。我是虚空武圣，比他强大太多，而且是整体实力上的强。用速度优势，也能将他灭杀。他力量再强，只要打不到我，也是无济于事！”心念一动，玄龙身子在半空之中一扭。

　　咻！

　　再度向着杨硕扑来。

　　这一次，玄龙的身形，颇有些飘忽不定。

　　“嗯？想要用速度优势么？”

　　一瞬间，杨硕便看清了这玄龙的意图。

　　“比速度，你，一样不是我的对手！”

　　杨硕身形一动，几乎是一刹那间，出现在了玄龙的面前。

　　轰！

　　一拳击出！

　　速度，比起玄龙来，还要快上了数筹，面对杨硕这一拳，玄龙双目瞪大，有心想要躲闪，却可惜，根本躲避不开！

　　砰！

　　被狠狠一拳击中，玄龙体表鳞甲直接破碎。

　　巨大的力量，让玄龙庞大身躯生生横移出十几丈距离。

　　“他的速度……怎么也能如此之强？”玄龙满脸的不可置信。

　　速度。

　　玄鹰神兽，最最擅长的，本就是速度。更何况，杨硕虽然没有步入虚空武圣层次，但是肉身吸收融合了风属性的天材地宝，修成了风属性真身。而且领悟到了一分的风属性奥义，速度上，普通虚空武圣，根本不是杨硕对手。

　　玄龙虽然掌控玄青色天地之气，其中也蕴含一分的风属性奥义，但是，玄龙本身，并不是擅长速度的神兽。

　　同样程度的奥义，在不同的强者手上，发挥出的效果，也不一样。比如小火与蛟龙，都领悟三成的火属性奥义，这三成的火属性奥义，在小火身上发挥出来的威力，定然要比在蛟龙身上发挥出来的威力强大！

　　玄鹰擅长速度，对风属性奥义的发挥，远超玄龙。

　　而且，杨硕的风之奥义，不是单纯的风之奥义，而是与雷之奥义、火之奥义、水之奥义融合起来的融合奥义，虽然都只是一分，但融合之后，效力，远超单纯的风之奥义。

　　综合起来，杨硕速度，甚至还要超过玄龙！

　　“给你留下点儿记号吧！”

　　冷喝一声，杨硕身形再动。

　　咻！

　　到达玄龙面前，一拳，直击玄龙胸腹位置！

　　轰隆隆！

　　咔咔！

　　玄龙鳞甲，直接破碎，血肉也被杨硕生生轰击出一个大洞来，筋肉全部变成肉泥，甚至内脏都有严重损伤。

　　“混蛋！”

　　玄龙飞速后退，伤口处一阵蠕动，刹那间复原。

　　它到底是真正虚空武圣，气血衍化，变成化成一团肉泥，也能复原。类似这样的小伤，根本对它造不成任何威胁。

　　不过……

　　就是下一刻，杨硕身形再度“咻”的一动，到了这玄龙的身旁。

　　砰！

　　一拳，狠狠击打在玄龙身上，打出一个血洞。

　　轰！轰！轰！轰！

　　紧接着，杨硕再度动作，飞速出现在玄龙身体的另外一边，又是一拳拳轰击而出，在玄龙的身上，不断的留下一个个的血洞……

　　蹂躏！

　　完全就是蹂躏！

　　之前的玄龙攻杀杨硕，乃是蹂躏，杨硕没有半点儿反抗之力，甚至连躲闪都做不到，而现在，被蹂躏的，却是换成了玄龙，在杨硕的攻击之下，玄龙也是根本无法躲闪，只能被动承受。

　　“混蛋！”

　　“混蛋！混蛋！”

　　玄龙脸色狰狞，气恼到了极致。

　　“小子，你敢伤我！你居然敢伤我？便是你实力再强，等你步入天圣界，也要让你付出代价！就算我不是你的对手，将来我的主人，真武大帝，也会帮我出头，将你狠狠踩住……那时候，我要生吃你的血肉……”玄龙一边扭动身躯，尽力躲避，一边大声嘶吼，叫嚣威胁杨硕。

　　“走！”

　　叫嚣完毕，玄龙整个身子飞速一动，再也不敢与杨硕纠缠，瞅准西南方向，咻的一下，便要划开虚空离去。

　　“嗯？还敢要威胁我？”

　　杨硕眉头，微微一扬。

　　轰隆隆！

　　扬手一拳。

　　虚空崩碎，刚刚划开虚空想要离去的玄龙，一下子被杨硕给打了出来！

　　“让你顺利回去，进入天升级，说不定真要让真武大帝为你出头，来对付我！”

　　“既然你如此威胁我了，我也感受到你的威胁了。那……这一次，便将这威胁降低到最低吧！今日你也莫要回去了，斩杀了你，让你灰飞烟灭，看你如何到达天圣界，如何让真武大帝来对付我！”口中接连迸出这一番话语，杨硕双目之中，杀意陡然显现，身形急速一动，却是在这瞬息间，爆出最强战力，竟是……要将这玄龙，留下！

　　将其斩杀，免除后患！


第五百七十九章 四大融合奥义，六成四分领悟！

　　斩杀这玄龙，彻底解除后患！

　　杨硕这个人，绝对不是一个拖泥带水之人，甚至用睚眦必报、杀伐果断来形容杨硕，都不为过。如果只是一个实力不如杨硕，永远对杨硕造不成威胁的强者得罪了杨硕的话，或许杨硕还不会斩尽杀绝，但是，若是一个有实力威胁到杨硕的人，与杨硕结下了仇怨的话……

　　能解决，绝不留下半点儿尾巴！

　　这玄龙，对杨硕没威胁。

　　但是玄龙的主人，天圣界真武大帝，却足以严重威胁到杨硕！

　　真武大帝，当今天下第一武道圣地真武门的创始人，五千年前便步入到了虚空武圣层次的超级人物。无论是天赋还是实力，显然都是顶尖的。

　　人道文明万年以来，有十余位武者，步入到了虚空武圣层次，进入到了天圣界。

　　但无疑，其中最为惊世绝伦的，便是真武大帝，可以说，真武大帝乃是人到文明以来，继人皇之后的武道第一人，甚至就连道皇、佛祖，都无法与真武大帝相提并论。道皇毕竟最终没有踏入虚空武圣层次，而佛祖，虽然最终步入虚空武圣之境，但是他的光芒，一直被人皇所遮掩。

　　只有真武大帝，在人道文明之上，放出强大光芒！

　　可以说，人道五千年，才出一位真武大帝这样的超级人物。

　　而进入天圣界这五千余年，真武大帝的修为，肯定远远超过了刚刚步入虚空武圣层次的武道强者，应该达到了一个极高的境地！

　　之前人皇降临人间，也大略的带来了一点儿关于真武大帝的讯息，杨硕隐约知道，真武大帝现在，乃是人族之中举足轻重的人物，应该差不多和人皇、佛祖并列，乃是天圣界人族三大巨头之一！

　　要知道，真武大帝，乃是五千年前步入天圣界的。

　　人道文明万年，一千年内，有一两个步入虚空武圣层次，进入天圣界的。

　　在真武大帝之前，至少有五六人，先后进入天圣界。

　　偏偏真武大帝能后来居上，在天圣界人族之中，成为仅次于人皇、佛祖的人物，足以见得真武大帝的强横实力……

　　惹上这样一个人物……非杨硕所愿！

　　杨硕和真武门诸多高手，如卓紫阳、玄武妖圣之间，都有一些仇怨。

　　但这些仇怨都不算大，不至于让真武大帝自降身份，对付杨硕。

　　而若是再加上玄龙的仇怨呢？

　　难保……真武大帝不会出手……

　　既然这玄龙用真武大帝威胁杨硕，杨硕此刻，也只能毫不犹豫，直接出手将玄龙生生留下，让它无法步入天圣界，无法去找真武大帝！

　　“你若死了，如何让真武大帝来压服我，来斩杀我？”

　　“死吧！”

　　杨硕面色冰冷，单手一动，轰然一拳，直击玄龙！

　　咔咔咔！咔咔咔！

　　一拳之威，虚空，层层碎裂！

　　杨硕虽然没有步入到虚空武圣层次，但是一拳之威，竟然也达到了虚空武圣的层次，能将虚空打破。

　　虚空武圣相比五重雷音武圣，无非就是力量强大、并且领悟一些奥义罢了，杨硕现在，力量不比虚空武圣逊色，甚至犹有过之，同样也是领悟到了奥义的力量，展现出虚空武圣层次的威势，也是正常！

　　轰！

　　拳头，狠狠砸在玄龙身上。

　　咔咔！

　　噗！

　　鳞甲碎裂，鲜血喷溅！

　　“混蛋！”

　　玄龙痛吼一声，尾巴一甩，狠狠回击杨硕。

　　咻！

　　杨硕身形一动，早就到了玄龙身子一侧，单手一动，再度向着这头玄龙挥出一拳，轰然一声，再度将这玄龙重创。

　　只是这玄龙气血强横，比起神龙和蛮纹天象加起来，都还要强大数倍，连之前的十一蛟龙融合的最强状态的敖融，与玄龙相比，也要逊色不少。杨硕对玄龙造成的一点儿伤势，根本就是无足轻重，立刻就能恢复回来。

　　“哈哈哈哈，小子，你虽然能压制我，但想要杀我，没有半分可能的！”

　　“等着吧，我进入天圣界，真武大帝，就会杀你！”

　　见到杨硕根本无法对自己造成实质性的伤害，玄龙哈哈大笑。

　　“五重雷音武圣，再强大，也不可能斩杀虚空武圣的！”

　　玄龙大声叫道。

　　杨硕此刻，眉头紧皱。

　　“不能对它造成实质伤害么？”

　　杨硕的攻击，目前来说，只是身体的直接轰击。

　　本来，杨硕在五重雷音武圣之前，与别的强者战斗搏杀，都是使用武技秘法，或者是强大兵器，效果极佳。

　　现在，杨硕的武技秘法也没有丢掉，神龙裂坤刀等等兵器，也都在手上。

　　但是因为杨硕的本身的身体战力大增，自己的那些武技秘法，强大兵器，就显得分外的低端了。对虚空武圣层次的玄龙，造不成什么伤害了。

　　就好像是，小孩子打架，还能用小树枝对对方造成一定的伤害，而等到大人打架那个层次，小树枝之类的兵器，根本就没有任何的效果了。倒不如直接用拳头来轰击，来的实实在在一些。

　　只可惜，这玄龙气血总量到底太大，杨硕虽然占据一些优势，但要真正伤到玄龙，极难！

　　更不要说将其斩杀了！

　　越阶杀敌，到底太难！

　　自古以来，虚空武圣强者，就对五重雷音武圣强者，有着碾压般的压制。

　　莫说是越阶杀敌了，就是像杨硕这样，能够越阶抗衡虚空武圣的，都几乎没有任何一个。而要斩杀一个虚空武圣，远比抗衡一个虚空武圣要难！

　　到了武圣层次，只要够小心，同阶搏杀，就很难死去了。

　　要围杀一个武圣强者，至少需要四五个同级的武圣强者，一起出手围杀，才可能奏效。虚空武圣，也差不多如此。

　　能抗衡玄龙，甚至压制玄龙，只需要实力比玄龙略高即可。

　　而要斩杀玄龙，却是需要……比玄龙的实力，高出数倍来！至少，也得拥有压倒性的伤害性武技秘法……

　　杨硕，还差了一些火候！

　　“哈哈，小子，有本事，就将我留下吧！”

　　“留不下我，你，必死无疑！”

　　玄龙双目之中，显露出愤恨。

　　现在，固然杨硕无法从根本上伤到它，但是，它一个虚空武圣，被杨硕一个五重雷音武圣压着打，毫无还手之力，这种感觉……

　　耻辱！

　　虚空武圣的傲气，极高。

　　如此耻辱，几乎比杀了玄龙，更要让它难受。所以，玄龙早已决定，步入天圣界，不惜一切代价，要请真武大帝，灭杀杨硕！

　　“走！”

　　嗤啦！

　　撕开虚空，玄龙飞速而逃。

　　毕竟，杨硕不是真正虚空武圣，无法利用自己的领域空间，封锁住虚空。哪怕杨硕达到虚空武圣层次，只要在领域上不是占据压倒性优势，也一样难以封锁虚空，不让玄龙逃走。

　　“要逃么？追击！”

　　玄龙逃走，杨硕狠狠一咬牙，利用十方袈裟，同样撕开虚空，追击而去！

　　十方袈裟，这件法器，之前在杨硕手中，发挥效力有限。但是杨硕实力大幅提升，它发挥出来的效力也是大大提升。虽然还达不到最终境界，锁定过去未来，但是穿越虚空的效果，已然提升到了一个极高的层次。

　　利用它撕开虚空，行进速度，丝毫不逊色于玄龙的飞行速度！

　　咻！

　　在虚空之中，杨硕紧紧追赶。

　　“嗯？还敢追？”

　　“小子，你就算追上我又如何？以你的实力，想要斩杀我，不可能的！”

　　“等着死吧！”

　　虽然杨硕紧紧追赶，但是玄龙也是丝毫不惧。

　　轰！

　　数万里外，虚空裂开，玄龙出现。

　　轰隆隆！

　　紧接着杨硕出现，即刻发动攻击，不等对玄龙造成多少伤害，玄龙再度撕裂虚空逃走……

　　再追！

　　“不行，这么追击下去，永远也不可能将这玄龙斩杀掉了……”

　　杨硕知道，这么追击下去，没有任何的意义。

　　“除非……我实力再度提升，拥有能够重创这玄龙的底牌，才可能将它留下来！”

　　“实力再度提升么……我的四种奥义，已然完全融合了，这才是我最大的倚仗。只要我创出奥义秘法，这玄龙，也抵挡不住，只能身死陨落！”一边追击这玄龙，杨硕却是同时在分心两用，自创奥义秘法！

　　这，才是杨硕最大倚仗。

　　正因为杨硕知道，自己那四大融合奥义，还没有展现出威力来，所以杨硕才有信心将玄龙留下。若是杨硕没有任何底牌的话，只凭现在的实力，留下玄龙，只是痴人说梦罢了。

　　“四大奥义，火之奥义、雷之奥义、水之奥义、风之奥义，都只是一分程度，很低！”

　　“但是，四大奥义融合之后，却是互相增幅，威力倍增！”

　　“两种奥义互相融合，在基础上，威力还要提升四倍！”

　　“三种奥义融合，在基础上，威力提升八倍！”

　　“而四种奥义融合，在基础上，威力则是足足提升十六倍之多！”

　　杨硕对自己的四大奥义融合后的威力，有着清晰的认识。

　　四种奥义融合，在基础上，提升十六倍！

　　所谓的基础，就是四大奥义的领悟程度。每一种，都是一分，四种加起来，便是整整四分的奥义领悟程度，在经过了十六倍的提升之后，也就是说，杨硕现在的四大融合奥义，大约等同于六十四分的程度！

　　就是六成四！

　　相当于单一元素奥义，领悟到了六成四！

　　三成奥义，就是小成层次，六成四，便是小成的两倍之多，足以创造出强大无比的攻击秘法了！

　　“现在，领悟！创造！”

　　杨硕一边追击，一边暗道。


第五百八十章 天外之地，玄青天地之气VS太阳真火！

　　领悟奥义秘法，综合来说，有那么几个因素。

　　第一个，便是武者的悟性，悟性高了，想要领悟秘法奥义，自然也比较简单。

　　再一个，便是武者对奥义的领悟程度了，一般来说，三成之下的奥义，便是悟性再高，也难以领悟出奥义秘法来。当然了，一些逆天悟性的人不敢说，如杨荻，很可能领悟两成奥义，就可以自创秘法了。

　　武者悟性越高，奥义领悟程度越高，自创秘法，越简单。

　　本来，杨硕悟性不高。

　　但是服下了那么多的天妖血精之后，打通总共三大穴窍，杨硕悟性，绝对不低了。

　　至少是一般天才层次。

　　而现在，杨硕的四大融合奥义，等同于一种单一元素奥义领悟到了六成四的境地，如此高的境界，想要自创一门奥义秘法，自然不能太难……

　　甚至可以说，随时都可能自创出来！

　　正因为如此，杨硕此刻虽然无法留住这个玄龙，但是还是紧紧的跟随着这玄龙，不给它半点儿喘息的机会。

　　若是现在杨硕放这玄龙离开的话，说不定紧接着，玄龙立刻就使用虚空石，打通虚空通道，进入到天圣界了，那个时候，杨硕即便是领悟出了奥义秘法，也只能到天圣界再去斩杀这玄龙了。

　　到了天圣界，这玄龙说不定早到了真武大帝的麾下，那时，就不是杨硕斩杀它了，而它让真武大帝，来斩杀杨硕……

　　“即便不依靠真武大帝，这玄龙到了天圣界，我也难以对付……”

　　杨硕知道，或许，现在的天圣界，人族衰微，真武大帝不一定为了玄龙，就出手对付杨硕。

　　但是，真武大帝不出手，玄龙依旧难缠。

　　因为，玄龙乃是神兽，到了天圣界，很有可能要进行神兽洗礼，实力直接大进！

　　而且它现在不是完全状态，石龟分身没有步入到虚空武圣层次，到了天圣界，说不定有什么秘法，将石龟分身也提升到虚空武圣层次。那个时候，它两具身躯合而为一，实力恐怕不止提升一倍那么简单……

　　如杨硕，两具身体没有合一的情况下，被玄龙轻松蹂躏。

　　两具身体合一，便能蹂躏玄龙！

　　等到玄龙的两具身体合一，便是杨硕步入虚空武圣层次，实力再进一步，也可能，要被它蹂躏斩杀……

　　所以，不能给玄龙任何喘息机会！

　　紧紧跟随！

　　咻！

　　咻！咻！咻！

　　一龙一人，不断撕开虚空行进。

　　偶尔杨硕追上前去，还能对玄龙造成一点儿小伤，让玄龙怒吼连连。

　　“杨硕，你既然杀不了我，为何苦苦追击！你知道，追击我，没有任何意义的！”被杨硕追击了两三个时辰，这玄龙早已经郁闷了，几乎都要彻底被逼疯了。

　　杨硕一言不发，只是继续追击。

　　“混蛋！”

　　“你，早晚要死！死死死！”

　　玄龙大声怒吼。

　　对于玄龙的怒吼，杨硕直接忽视，此刻的杨硕，心中不断的思索，体悟着融合起来的四大元素奥义，想要创造出武技秘法……

　　“四种元素奥义，乃是完全不同的元素奥义，融合在了一起，想要展现出它们的融合威力来，最简单的一种办法，就是……找到这四种元素的相同之处！”杨硕暗暗想道。

　　四种元素，相同之处。都有这个特性了，才能互相增幅，展现出强大威力来。

　　而不能是，某种元素有这个特性，另外一种元素却没有这个特性，这样一来，这个特性上，就不能互相增幅了。

　　比如，火之奥义，具备加热的效果，雷之奥义之中，也有类似的功效，可以互相增幅。但是水之奥义，却没有这个功效了，而且，水之奥义之中，还有冷却的功效，非但不能增幅这个奥义的特性，反而要降低效果。杨硕要创造最强攻击秘法，就不能在这个加热效果上做文章。

　　必须要有一种四种奥义都具备的效果，才能互相增幅，展现威力！

　　“四种奥义，都具备的一种效果么……”

　　杨硕眉头紧皱，思考四种奥义的特性。

　　时间，飞速过去。

　　眨眼间，杨硕与玄龙，一个逃窜，一个追击，竟然过了整整一天时间。

　　“奥义秘技，还是没有头绪！”

　　杨硕有些不耐烦了。

　　说到底，杨硕的阅历，还是太浅薄了。

　　虽然现在自己身具四种奥义，但是对于这四种元素，杨硕接触的到底不是很多，不太了解这些元素的特性。

　　而像是一些活了几百年的武者，哪怕是没经历过多少战斗，但是在正常的修炼中，也能看到一些天地变化，从而获得感悟。如一些武者，在瀑布旁边潜修上百年，对水属性元素的特性，了解的清清楚楚。杨硕现在到底太过年轻，阅历并不算高，之前领悟融合秘法，还是因为杨硕见多了融合的事物。现在要思考四大奥义的特性，却是阅历不够了！

　　“不管了，继续想，同时，继续追击这玄龙！”

　　“说不定什么时候，灵机一动，就可能想到了！”

　　杨硕深吸一口气，稳住心境，继续追击这玄龙。

　　“杨硕，你……”

　　玄龙被杨硕追击一天，早已疯狂。

　　“好！你要追击，我倒要看看，我到什么地方，你都能追过来么！”

　　咻！

　　身形一动，玄龙撕开虚空，下一刻，数千丈高空中，玄龙身形显现。

　　竟然不是水平移动，而是，向着上方移动起来！

　　轰隆！

　　眨眼间，突破万丈高空，破开云层，到达天外世界！

　　“突破云层，进入天外么？你能去的了的地方，我未必就不能去！”杨硕的身体强度、神魂强度、奥义层次，都不比玄龙逊色。在这种程度之下，武道境界的差距，无足轻重了。玄龙能去什么地方，杨硕也都敢去！

　　云层之外，号称“天外之地”，乃是比四大险地还要凶险的地方，传说突破云层，到达天外，周围，武者能吸收的天地之气彻底丧失，反而会有一些极为猛烈，攻击性极强的特殊天地之气。另外，还有各种飘散的陨石，就算是比较小的陨石，也携带着巨大的力量，以一种极快的速度飞行着……

　　虚空武圣之下强者，进入天外，遇上那些特殊天地之气，遇上陨石，九死一生！

　　便是虚空武圣，也无法长期待在天外。

　　只不过，虚空武圣能撕开虚空，遇到凶险，倒是可以直接离开，所以凶险性小了很多。

　　现在这玄龙，正是要到天外之地！

　　“就算你逃到天外，我也能紧紧追上！”

　　嗤啦！

　　单手一挥，划开虚空，杨硕也突破云层，进入到了天外之地。

　　“嗯？”

　　到了天外之地，杨硕只感觉，周围一黑。

　　远处，星光缭绕，一颗巨大的圆球好像就在不远处，散发着浓烈光辉，显然就是太阳了。

　　失去云层保护，周围也没了温和的天地之气，那太阳的火焰力量，直接灼烧在杨硕身上，甚至发出呲呲声响。

　　“太阳真火么？我修成纯阳真身，就不惧怕太阳真火了，这点儿危险，对我来说，等同于无！”

　　杨硕直接面对这太阳真火，甚至，还能吸收太阳真火的力量。

　　“嗯？太阳真火也奈何不了你？”

　　“哼，这玄青天地之气，足以腐蚀你了，有本事，就跟上来吧！”

　　前方的玄龙尾巴一甩，直接进入到这天外空间中，一团玄青色的天地之气之中。

　　“咦？这团天地之气，想必就是天剑前辈之前说过的，玄龙吸收融合的天地之气吧？它居然躲到这里面去……”

　　咻！

　　杨硕毫不犹豫，紧紧跟随而去。

　　“嗯？有腐蚀性？”

　　刚刚进入到这团玄青色天地之气之中，杨硕立刻感觉到，这团玄青色天地之气，携带着一股强烈的腐蚀性。

　　“哈哈哈，我的身体，已经与这玄青色天地之气彻底融合，我便是这玄青色天地之气，这玄青色天地之气便是我。杨硕，你要杀我，痴心妄想。反而……在这玄青色天地之气之中，你，别想要逃了！”

　　玄龙的哈哈叫嚣声音，从四面八方，向着杨硕传来！

　　“这儿没有可供武者吸收的天地之气，你与我搏杀，早晚要耗尽真元，彻底没了战力，束手待毙！”

　　“而我……只要这团玄青色天地之气不散，我便永生不死！哈哈哈哈！”

　　玄龙哈哈大笑。

　　咔！

　　玄青色天地之气之中，玄龙的身形，凝结出来，直扑杨硕。

　　轰！

　　杨硕一拳将其打散，不过下一刻，这玄青色天地之气之中，玄龙身形再度凝聚。

　　“就好像是岩浆海之中的小火？”

　　杨硕眉头紧皱。

　　一些神兽，在特定环境中，战力大增。如小火，在岩浆海中，甚至可以与杨千抗衡。而现在，这玄龙进入到这玄青色天地之气之中，竟然也像是小火入岩浆海之中一般，不死不灭，难以匹敌！

　　“哼，想要靠这个，就对付我么？妄想了！”

　　杨硕冷哼一声。

　　“我在这儿，吸收不了天地元气，但是……我却可以吸收太阳真火气息，倒是要看一看，你这玄青色天地之气，能否抵挡住太阳真火的焚烧！”杨硕说着，身子一震，呼的一下子，整个身上，散发出浓烈的太阳真火。而远处，那巨大太阳，不断为杨硕补充太阳真火气息，飞速灼烧这玄青色天地之气……


第五百八十一章 剥离秘法，斩杀玄龙！

　　呼！呼！呼！呼！

　　大量的太阳真火，从杨硕的身体之中不断涌动出来，接触到那玄青色天地之气，立刻发出呲呲声响，大量的玄青色天地之气被太阳真火灼烧蒸发掉。这些玄青色天地之气，根本靠近不到杨硕的身体，无法对杨硕造成分毫损伤。

　　当然，这玄青色天地之气被灼烧蒸发掉，也消耗了大量太阳真火。

　　咻！咻！咻！

　　而远处，那巨大的一轮太阳，光线不断照射过来，直接穿透这玄青色天地之气，照射在杨硕的身上，为杨硕不断补充太阳真火力量……

　　“这小子……居然能够吸收太阳真火气息？”

　　玄青色天地之气之中，玄龙双目瞪大。

　　它原本以为，将杨硕引到了这天外之地，周围没有了可供武者吸收的天地之气，只要耗尽杨硕的能量，足以将杨硕斩杀。就算无法将杨硕斩杀掉，等杨硕耗损了大量能量之后，也只能避退逃走。

　　只要杨硕不再如影随形的追杀它，足够了。

　　只要给玄龙几刻钟的功夫，它就可以使用虚空之精，打通一条虚空通道，进入到天圣界之中。

　　那个时候，杨硕根本无法追杀它。

　　而到了天圣界，找到真武大帝也罢，接受神兽洗礼也罢，总之，玄龙将再不畏惧杨硕。

　　只是玄龙万万没有想到，在这天外之地，杨硕也能吸收太阳真火，体内能量源源不断，根本就是立于不败之地！

　　“这玄青色天地之气，太多！”

　　玄龙惊讶的同时，玄青色天地之气内部，杨硕也是眉头紧皱。

　　虽然自己的太阳真火，能够焚烧这玄青色天地之气，但是这玄青色天地之气实在是太多太多，长宽至少数千里，高度也有上千里。这么一大片玄青色天地之气，杨硕想要用太阳真火将其完全焚烧干净，几乎是不可能的事情。

　　“虽然玄龙在这玄青色天地之气之中，我还无法将它斩杀，但是，它一样奈何不了我。现在我们，是僵持状态！”

　　“既然是僵持，那么对我来说，就是有利的！”

　　杨硕并不指望现在将玄龙击杀。

　　只要紧紧追住它便可，同时，自己耗费时间，领悟四大融合奥义，到时候创出奥义绝招，足以击杀玄龙！

　　“奥义绝招……”

　　“这玄龙，身处玄青色天地之气之中，若是能将其从中剥离出来，我便又可以狠狠压制它！”

　　杨硕暗暗想道。

　　“剥离么？”

　　陡得，杨硕双目，骤然亮起。

　　剥离……剥离……貌似风雷水火四种元素，都具备一定的剥离功效！

　　雷霆力量，刚猛之强，足以将任何东西都劈斩开来；风的力量，也能日积月累，能将最为坚硬的石头风化分解；火的力量，将任何东西灼烧裂开；而水……虽然看似柔和，但是水滴石穿，也具备强大的剥离功效。

　　剥离、分解，这是四种元素的一种共同拥有的功效！

　　“就是这种功效！”

　　“就是将这四种元素之中的剥离功效，提取出来，创造我的第一项攻击奥义秘法！”

　　杨硕此刻，双目缓缓闭合，大脑急速转动，开始体悟创演了起来……

　　虽然杨硕处在体悟状态之中，但是体表的太阳真火却是自动运行，将靠近的玄青色天地之气全部蒸发掉。

　　轰！

　　轰隆隆隆！

　　在这天外之地，一种奇异的闷响，忽的响起。

　　“这是……真正的天地异动？”玄龙脸色急速一变，目光飞速集中到了杨硕的身上：“这个小子，又要突破了？”

　　玄龙此刻，感到无比心颤。

　　再度有了突破？

　　明明，杨硕刚刚已经突破了。突破之后，从五重雷音武圣巅峰战力，直接步入到虚空武圣层次战力。而现在，不过是刚刚过了一天的时间，杨硕居然再度突破，这一次突破，很明显，杨硕的实力，还会提升。

　　而且……最重要的是，杨硕很有可能，突破到……虚空武圣层次！

　　若是杨硕突破到虚空武圣层次，便是玄龙瞅准机会，打通虚空通道，进入天圣界，杨硕也能直接追击过去，在天圣界对付玄龙。那个时候，才是玄龙的真正危机，毕竟……玄龙不能保证，刚刚到天圣界，立刻就能碰到真武大帝，或者立刻就能进行宗族洗礼……

　　“不好！”

　　“逃！”

　　趁着杨硕正在体悟突破的这一瞬间，玄龙再不犹豫，立刻决定逃！

　　呼呼呼！呼呼呼！

　　那一团巨大的玄青色天地真气，在玄龙操控之下，急速向着远处飘荡。

　　“拉开距离！”

　　“只要拉开一段距离，我便立刻使用虚空之精，打通虚空通道，快速离开！这小子若是突破虚空武圣层次，需要经受雷劫考验，短则三天时间，长则七天时间，才能通过雷劫考验。趁着这段时间，我足以逃走了！到了天圣界，他根本找不到我！”

　　玄龙心悸之余，也是双目放光，杨硕若是突破到虚空武圣，对它来说，未必不是机会。

　　咻！

　　刹那之间，玄龙操控这玄青色天地之气，已然是到了数千里之外。

　　轰隆隆！

　　却是这一瞬间，一声剧烈爆响，猛地从这天外之地之中响起。

　　“嗯？”

　　玄龙一愣，下意识向着杨硕望去。

　　数千里之外，悬浮在天外虚空之中的杨硕，双目，陡然睁开双目。

　　两只眼睛之中，射出慑人的光芒！

　　莫名其妙的，玄龙下意识的感觉到，自己的心脏，猛地一颤……

　　“嗯？还想要逃走么？还好我在这极短时间之中，已然自创出了我的第一秘法……剥离！否则的话，时间一长，说不定还要被这玄龙逃走。好了，现在，玄龙，你可以……死了！”

　　咻！

　　身形一动，杨硕速度极快，向着那团玄青色气体，急速追击而去。

　　身形没有半分动作，杨硕脑海之中，一股灵魂波动“咻”的一下，从眉心急速射出，几乎是刹那间便穿透千里距离，直接到达那团玄青色气体之上。

　　“不好！”

　　轰！

　　玄龙发出一声嚎叫，被杨硕灵魂波动击中的同时，下一瞬间，玄龙那修长的身形，居然直接从那团巨大的玄青色气体之中被剥离了出来，直接赤裸裸的显现在了杨硕的面前。

　　“怎么可能？我已经与这玄青色天地之气彻底融合，我便是玄青天地之气，玄青天地之气便是我，他怎么可能……怎么可能让我与玄青天地之气分离开来？不可能的！绝对不可能的……”玄龙双目瞪大，一脸不可置信。

　　剥离秘法！

　　几乎可以剥离一切！

　　虽然玄龙与玄青色天地之气融合，但是未必不能剥离。

　　除非……玄龙的融合奥义领悟，比杨硕还要高深，才可能抵挡这种剥离。只可惜，杨硕将融合秘法早早提升到了两成的境界，这玄龙的融合秘法，却只有几分的程度，差距太大，只能被生生剥离开来！

　　“没有了这玄青色天地之气的支撑，看你还怎么抵挡我的攻击！”

　　将玄龙剥离出来，杨硕脸色一冷，身形飞速动作，直扑这玄龙。

　　这玄龙在玄青色天地之气之中，玄青色天地之气能源源不断为它提供能量，想要将其斩杀，几乎没有可能。要杀玄龙，必须要让其与玄青色天地之气彻底分开！

　　“这小子，不是突破虚空武圣层次？而是……获得了一种秘法？”

　　玄龙此刻，心中大惊。

　　“逃！”

　　“不管了，用尽一切办法，逃！”

　　单爪一动，玄龙身上某一件空间法器之中，五颗透明晶石，飞速飞出。

　　咔咔咔！

　　刹那间，凝聚出一颗硕大晶体。

　　虚空之精！

　　此刻，这玄龙再也顾不上别的，直接抛出虚空之精，想要打通虚空通道，向着天圣界逃脱。虽然在杨硕这样的强者面前打通虚空通道，十分危险，很可能被杨硕破坏掉虚空通道，但是玄龙已然没了别的办法，只能冒险。

　　“拼了！”

　　玄龙面色狰狞。

　　嗤啦！

　　下一刻，一条巨大的虚空通道，直接展现在了玄龙的面前。

　　这虚空通道，是从一个黑洞开始产生，刚刚开始黑洞不过是一尺方圆，逐渐变大，飞快便到了一丈左右，就是到了两丈左右的时候，这玄龙再也等不及，直接身形一动，钻入到了这条虚空通道之中。

　　“嗯？虚空通道还未稳定，你就逃进去？难道不怕一个不慎，被流放到无尽虚空之中？”

　　几乎就是玄龙钻入虚空通道的同时，杨硕也已然到达虚空通道之外。

　　一眼望去，玄龙在虚空通道之中，已然行进了数千丈距离……

　　“就算你拼死逃，也逃不掉！”

　　杨硕双眉一皱。

　　咻！

　　眉心之中，一股灵魂波动，再度激射而出，直击虚空通道内的玄龙。

　　剥离秘法！

　　轰隆！

　　这股灵魂波动直接打在玄龙身上，玄龙那巨大身躯微微一顿，一条淡白色的龙形虚影，从它身体之中飞了出来。

　　“我的神魂……你……居然将我的神魂从我躯体之中剥离出来？”玄龙大惊。

　　咻！

　　恰是此刻，又是一道灵魂波动，射在玄龙那淡白色神魂虚影上。

　　那神魂虚影一顿，急速变淡，从淡白色状态，变成了近乎透明，显然，被杨硕一个剥离秘法，这玄龙神魂力量也被剥去了太多太多，近乎要涣散掉……

　　“杨硕，我与你仇怨，不共戴天！”

　　“回肉身！”

　　这玄龙神魂一边叫嚣，一边急速向着肉身飞去。

　　“还想回去？剥离……”杨硕脸色一沉，不过下一刻，忽的眉头一皱：“不好，这剥离秘法，我现在的实力，只能连续使用三次，无法再使用了……”

　　“哈哈哈，小子，你杀不了我了……”虚空通道内，玄龙神魂大叫着，刹那间便靠近到了自己肉身，想要一下钻入其中。

　　嗡！

　　却是此刻。

　　杨硕身上，十方袈裟空间之中，一股音波力量，急速射出，射入这虚空通道内。

　　砰！

　　狠狠砸在玄龙神魂之上。

　　“不好！”

　　凄厉嘶吼从玄龙口中传出，玄龙这神魂，在那音波攻击之下，直接涣散，彻底消亡……


第五百八十二章 一拳打入天圣界！

　　彻底消散！

　　几乎就是那股音波攻击到这玄龙的神魂的同时，这玄龙那几乎透明的神魂，再也支撑不住，直接彻底涣散了开来，一丝一毫都没有剩下来！

　　大神音攻击！

　　在刚才那最为关键的一刻，杨硕虽然已经无法使用剥离秘法，但是十方袈裟空间之中，杨荻还是施展出了最为强大的大神音攻击，正是这大神音攻击，将玄龙最后这一缕神魂直接打灭，将其彻底斩杀。

　　玄龙的神魂力量，乃是正正经经的虚空武圣层次。大神音攻击，只能斩杀神魂力量比杨荻稍弱的强者的神魂。

　　杨荻神魂虽然强大，但也只是五重雷音武圣巅峰而已，离着玄龙，还差了不少。

　　但是玄龙的神魂，却是先遭受了杨硕的一记剥离秘法攻击，几乎七八成的力量都丧失掉了，剩下的那点儿神魂力量，比起杨荻的神魂来，只弱不强。正因为如此，杨荻使用大神音攻击，直接将玄龙神魂，彻底灭杀……

　　“死了？”

　　杨硕站在虚空通道之前，双目盯住虚空通道内的玄龙的巨大尸体，口中长长的吐出了一口气。

　　到底还是被斩杀掉了。

　　五重雷音武圣层次，斩杀虚空武圣……

　　杨硕这一番作为，几乎是旷古烁今，无人能比！

　　虽然最后这玄龙，是被杨荻的大神音攻击灭杀的，但是，即便没有杨荻，即便是到了天圣界，以杨硕的实力，斩杀玄龙，也只是时间早晚的事情。

　　“以五重雷音武圣层次，斩杀虚空武圣层次强者……我现今的实力，应该是分外恐怖了！”

　　杨硕此刻心绪，隐隐有些激动。

　　能拥有这等旷古烁今的成就，杨硕说不激动，那是不可能的事情。武者心境虽然强大，但并不代表没有喜怒哀乐等等感情。只不过，通常来说，这些感情都不会影响到武者的修炼、战斗搏杀了。现在杨硕心中兴奋激动，这种感情，也不会强行压抑，只有心境通畅，武道才能通达！

　　“这玄龙身上，不可能没有什么宝物！”

　　“杀人夺宝，杀人夺宝，杀了人，夺取宝物，这是天经地义的事情！”

　　“玄龙身上的东西，我要了！”

　　杨硕盯住玄龙尸体，心中暗道。

　　杀了人，就得承担风险！

　　所以，拿到一些收益，也是十分必要的。

　　玄龙身上，显然有储物的空间法器，这里面，想必也有一些秘宝，这些东西，杨硕自然不可能放弃。

　　“进虚空通道！”

　　杨硕感觉到，这虚空通道此刻已然稳固了下来。

　　虽然杨硕还没有步入到虚空武圣层次，还不能进入天圣界，但杨硕到底实力强大，体魄、神魂都足够强，进入这虚空通道还是没问题的，只要不走到尽头就行了。

　　咻！

　　闪电般一动，杨硕已然处在了虚空通道之中。

　　到了玄龙尸体的一侧。

　　单手一伸，玄龙尸体的尾巴，被杨硕牢牢抓在了手里。

　　“且不说这玄龙的储物法器之中的好东西，便是它这具尸体，本身也是极佳的材料了。制成一般的五重雷音武圣法器，还是没什么问题的！”

　　杨硕领悟奥义之后，大略也知道了一些制造法器的法门。

　　制造法器，尤其是比较强大的法器，最好，是能将奥义的力量，融入到法器之中。虽然杨硕在制造法器上几乎没有半点儿的经验，但是杨硕在四大奥义上，有六成四的领悟程度；融合秘法也领悟到了两成，只要有好的材料，制造出一件五重雷音武圣层次的法器来，还是简简单单的。

　　而这玄龙的身躯，无疑，就是极佳的材料。

　　很多法器，本身，就是一些强大的异兽的躯体材料制造而成的。

　　“这玄龙的大筋，骨骼，鳞甲、利爪，都是制造法器的好东西，而它的血肉，虽然不能制造法器，但是可以让神龙与蛮纹吞噬掉，增强它们的气血力量……”杨硕看着这玄龙尸体，心中暗道。

　　“咦？这左前爪之上，有一个指环类的法器？应该就是储物法器了！”

　　一般来说，储物法器，都是戒指、腕轮之类的小物件。

　　玄龙身上，只有那么一件看起来不起眼的法器，不用说，正是这玄龙的储物法器了。

　　“打开看看，有什么好东西！”

　　单手一伸，杨硕将这指环拿在手中。

　　虽然这法器对于玄龙来说是指环，但玄龙身躯太过庞大，指环也极大，在杨硕手中，更像是一种圈类法器。

　　当然了，这主要是杨硕没有淬炼它，一旦淬炼成功，它能变大变小，自然也可以变成一枚指环了。

　　“先将其淬炼掉！”

　　杨硕心中想着，心神向着指环内探去。

　　轰隆！

　　却是这个时候，这指环之中，一声爆响，陡得传出！

　　嗤啦！

　　指环旁边，虚空撕开一条极小的裂缝，一道黑色的身形，咻的一下，急速从其中蹿出！

　　“嗯？这是……”

　　杨硕一愣，下意识向着这身形望去。

　　却见这从指环空间内蹿出的虚影，却是一只体长不过三尺的墨色石龟。这石龟蹿出之后，身子急速一动，向着这虚空通道的尽头，也便是那天圣界的所在，闪电般冲去！

　　“石龟分身？”

　　杨硕眉头一皱，立刻便知道，这头墨色石龟，正是玄龙的另外一具分身，石龟分身！

　　玄龙的本体，乃是玄武，拥有石龟、玄蛇分身，玄蛇分身融合玄青色天地之气，修成虚空武圣，而它的石龟分身，则是五重雷音武圣层次，平常并不显现出来。想不到，这石龟分身，就是在玄龙的指环空间之内！

　　“大意了！”

　　杨硕心中暗叹，自己斩杀掉了玄龙，心中兴奋，想不到百密一疏，却是忘了这石龟分身。

　　本来，杨荻的大神音攻击，就算是拥有分身的强者，也能将其神魂彻底打灭！之前在燕山，神龙虽然化身千万，依旧害怕大神音攻击。

　　但是……前提还是一点，杨荻的神魂，必须比对方强！

　　这玄龙的神魂，乃是虚空武圣层次，玄龙身上那个神魂，力量降低后，被彻底打灭，但是石龟分身中的神魂，却依旧是虚空武圣层次，杨荻的大神音攻击，对它几乎没有功效。正因为如此，才没能将这神魂也斩杀。

　　现在，趁着杨硕没注意的一瞬间，这石龟分身竟然飞速逃出，要逃亡虚空通道尽头……

　　“哈哈哈哈，杨硕，你斩杀不了我的！”

　　“这虚空通道，并不一定需要虚空武圣，才能通过！”

　　“只要防御足够、神魂强度足够，便可通过这通道……我石龟分身力量虽差，但防御极强，这虚空通道，奈何不了我的！”

　　“待我进入天圣界，你……早晚要死！”

　　这石龟分身，一边急速向着通道尽头行进，一边大声叫嚣。

　　“不好！”

　　杨硕双眉飞速一挑。

　　“斩草不除根，春风吹又生……你这石龟分身，也给我死吧！”

　　单手一动，杨硕一拳急速轰击而出！

　　这一刻的杨硕，剥离秘法，还没有恢复，不能使用，而杨荻的大神音攻击，也不能再用。只能以绝强力量，攻杀这石龟。

　　即便如此，以现在杨硕力量，轰杀石龟也并不算难。杨硕现在，乃是虚空武圣实力，石龟，只是五重雷音武圣层次，在虚空武圣实力的杨硕面前，几乎不可能有半分抵抗之力。即便它防御极高，也一样！

　　轰！轰！轰！轰！

　　一拳轰击而出，绝强的力量，直直的向着石龟分身追击而去。

　　“晚了！”

　　只不过，这石龟速度极快，不得杨硕这一拳到达，它身形一动，已然从虚空通道中蹿出，进入到了天圣界！

　　“晚了么？未必，你能进入天圣界，我的力量，未必不能进入天圣界，将你斩杀！”

　　虚空通道内，杨硕冷冷一笑。

　　天圣界。

　　石龟分身刚刚进入这个世界，不等环顾四周，看清周围环境。

　　忽的！

　　后方，一股绝强力量，也是直接从虚空通道之中涌动而出，向着它那身躯，铺天盖地一般的笼罩而来……

　　“不好！”

　　石龟脸色大变。

　　“杨硕，你敢杀我？”

　　前爪一翻，一块玉片出现在了石龟的手中，“主人，我是玄武，杀我者，乃杨硕也，主人，为我报仇！”

　　石龟的声音，急速传入到了这玉片之中。

　　轰隆！

　　下一刻，杨硕的拳劲狠狠砸在石龟身体之上，石龟的身躯，在杨硕一拳之下，毫无悬念，直接彻底崩碎了开来。石龟的神魂失去了身体的支撑，哪里能承受住四处肆虐的拳劲，呲呲几声，被彻底绞碎开来……

　　真正形神俱灭！

　　“嗯？什么人，好大的胆子，居然向着我天圣界发动拳劲攻击……看你力量，不过区区一星虚空武圣，在下界纵横也就罢了，敢朝着我天圣界撒野么？”

　　“将他抓上来，治他的死罪！”

　　而几乎就是石龟身躯覆灭的同时，身处虚空通道内的杨硕，只听到虚空通道尽头，也就是天圣界那边，两个清冷傲然的声音传了过来。紧接着下一刻，杨硕的十方袈裟嗡嗡鸣叫示警，一股极强的危险感觉，从杨硕心头升起。

　　“不好，我一拳打入天圣界，斩杀了石龟，却是引起了天圣界一些强者的注意！”

　　“退！”

　　脸色一凝，杨硕身形急退。

　　“碎开！”

　　与此同时，杨硕左右开弓，拳头狠狠轰击在这条虚空通道之上。

　　轰隆隆！

　　就是杨硕飞出这虚空通道的同时，这虚空通道一阵轰鸣，终于彻底崩碎。人间界与天圣界的这条联系通道，彻底毁掉。与此同时，杨硕心中才一松，刚才那种极度危险的感觉，才完全消散掉……


第五百八十三章 天圣界，云岚府，三星虚空武圣！

　　“好险！”

　　直到身后的虚空通道彻底崩碎掉，人间界与天圣界那边没有联系，杨硕这才感觉到，危险的感觉一下子消失。不由得，杨硕长长的吐出了一口气，直到此刻才发觉到，自己的背后，竟然被汗水打湿。

　　“好强大的气息，刚才感觉到的那两股气息，恐怕足以与人皇相提并论了。在这两股气息面前，我竟然好像是五重雷音武圣实力层次时，面对玄龙的感觉一模一样，根本就无法匹敌！”

　　杨硕喃喃自语说道。

　　嗤啦！

　　咻！咻！咻！

　　下一刻，杨硕身边，虚空飞速撕开。

　　几道身形，出现在了杨硕的面前，正是杨荻、神龙、蛮纹天象，以及血绯、凝翠几个人。

　　此刻这几个人的脸上，都是带着震惊担忧之色。

　　“少爷，刚才那是……天圣界的超级强者？”

　　杨荻面带一丝忧虑，向着杨硕开口问道。

　　刚才那两道气息骤然出现的同时，十方袈裟空间之中的杨荻等人，也真切的感受到了那股气势的恐怖。在那两位超级强者的面前，这十方袈裟空间，似乎都根本不算是一个隐秘空间，也是赤裸裸的展现在他们的面前……

　　他们出手，若是真的击中到了杨硕的话，恐怕非但杨硕直接身死，就连十方袈裟空间内的杨荻等人，也都无法幸免。

　　普通的虚空武圣，绝对做不到这等程度！

　　“应该是天圣界的超级强者，天圣界之中藏龙卧虎，虚空武圣强者虽然不说是最低等的存在，但也不过是一般的强者罢了。有无数超级高手，实力要超越虚空武圣层次，在他们面前，普通虚空武圣层次的实力，不过是蝼蚁一般！”

　　杨硕深吸一口气，缓缓说道。

　　“好在，那些强者想要从天圣界进入人间界，应该没那么简单。咱们刚才虽然惹到了那两位超级强者，但是这条虚空通道崩碎之后，他们也无法继续追击咱们。”杨硕说道。

　　天圣界进入人间界？极难！

　　即便可以，也需要付出极大的代价。

　　如人皇，就是在人类族群数名虚空武圣的协力帮助之下，才从天圣界回到了人间界。即便如此，他在人间界，也只能待很短的一段时间而已。

　　刚刚杨硕感受到的那两股天圣界传来的气息，和人皇相比，应该相差不多。

　　他们或许可以进入天圣界，但是，肯定要付出一定的代价。

　　刚刚杨硕只是出拳轰杀了石龟分身，无意之中冒犯了他们而已，他们最多只是想着给杨硕一个教训，倒也不是非得斩杀杨硕不可。正因为如此，杨硕判断出，他们两个，不可能付出极大代价，专程来人间界对付杨硕。

　　“算了，先不去想天圣界的事情了！”

　　甩了甩头，杨硕说道。

　　“现在咱们的首要目的，就是修炼。等小荻你们都修炼到虚空武圣层次，差不多就是咱们进入天圣界的时候了。那个时候，便是与天圣界的那些强者接触的时候了……”

　　杨硕缓缓说道。

　　斩杀了玄龙，杨硕在人间界，几乎无敌！

　　一般的虚空武圣，与杨硕战斗搏杀，恐怕也只能身死陨落。

　　在人间界没有了什么敌手，杨硕现在要做的，便是安心修炼了……

　　当然，即便在人间没有敌手，杨硕此刻却是丝毫不敢放松。毕竟，将来自己，是肯定要进入到天圣界的。那个时候，杨硕要面对的，便是天圣界的诸多超级强者。刚才在虚空通道内，感受到那两位天圣界强者的力量，这让杨硕知道，自己现在的实力，在天圣界，根本没有自傲的本钱！

　　“或许，等我修炼到虚空武圣层次，再吸收了金属性天材地宝和木属性天材地宝，将这两大玄奥也融合起来，那个时候，我才能在天圣界那个世界中，拥有比较强大的实力吧……”

　　杨硕暗道。

　　融合金属性、木属性天材地宝？

　　修炼《九阳玄功》、《九阴玄功》的第六重，就足够了。

　　现在的杨硕，融合奥义提升到了两成层次，要创造出《九阳玄功》、《九阴玄功》第六重，难度应该不大了……

　　“走，去天剑门，潜修！”

　　杨硕说着，便要前往天剑门。

　　天剑神兽进入天圣界，南宫殇本还为杨硕担心，现在杨硕脱险，自然要与南宫殇说一声。

　　“可惜，刚才在虚空通道中，没来得及带走玄龙尸体……”

　　刚才虚空通道飞速被打碎，其中的玄龙尸体，早被流放到无尽虚空之中，再也找不到了。

　　好在杨硕还拿了玄龙的空间指环，总算是有些收获。

　　“走！”

　　嗤啦！

　　划开虚空，杨硕飞速离开。

　　※※※

　　与此同时，天圣界。

　　这是一个庞大无比的世界，天圣界之中的地形，远不如人间界复杂，一般来说，就是草原、森林、戈壁、荒漠等等基本的地形。在这儿，随随便便一片荒漠，就要比人间界全部地域都还要辽阔。

　　其中，天圣界，中央大陆之上，一片荒漠之中，地面之上，摆放着六根石柱。

　　这六根石柱，组成一种奇异阵法，围出一块大约七八丈范围的空间。这片空间，漆黑一片，好似是黑洞一般，不知道通往何处。

　　在石柱旁边，驻扎着三四十名身穿黑甲的“人”。

　　说是人，他们却和普通人大不相同，或者是头上长角，或者是背后生着双翅，或者体表生着白色绒毛……总之，好似是一个个兽人一般！

　　他们之中，绝大部分，竟然都有五重雷音武圣层次实力。

　　为首三个，更是拥有虚空武圣层次实力！

　　此刻，这一些人，都是恭恭敬敬，侍立在石柱阵法的周围。

　　而在石柱阵法上方，则是悬浮着两个“人”。

　　一个络腮胡子壮汉，额头正中心，生着一只尖角。另外一个身形消瘦，背后却是带着一条细细的尾巴，尾巴顶端，如长矛一般，带着尖刺。

　　这两人的实力，比起下方那些人，又高好几筹！

　　与人皇气息，相差无几！

　　“哼，还是让那个小子逃掉了！”

　　此刻，这两位超级强者，双目盯住那六根石柱阵法中间的黑洞，脸色都有些难看。

　　“不知道，这是哪一个世界的小子，区区一星顶级战力，就敢通过虚空通道，向天圣界发动攻击。还好你我两人前来视察这个‘入界点’，否则的话，他肆无忌惮的向天圣界发动劲力攻击，倒显得我天圣界无人了！”那消瘦长尾男子，冷声说道。

　　“的确……”那独角男子，点了点头。

　　“我中央大陆，云岚府，一共下设八十二处‘入界点’，时常有下界的强者通过这些入界点，进入到天圣界。为了防止这些刚刚进入天圣界的强者捣乱，我云岚府在每个入界点，都派三名一星虚空武圣驻守。现在看来，三名一星虚空武圣，似乎还镇不住场面！”独角男子说着，双目扫了一眼下方的那三个普通虚空武圣。

　　入界点！

　　天圣界，乃是高等世界。

　　在天圣界之下，还有无数的像是人间界这样的低等世界。

　　低等世界的人，修炼到虚空武圣层次，可以通过虚空通道，进入天圣界。穿过那些虚空通道之后，他们都会出现在“入界点”中。

　　整个天圣界，这样的入界点，成千上万。

　　仅仅是中央大陆，云岚府，就有八十二处入界点。而云岚府，只是中央大陆三十六府之中，比较小的一个。

　　另外，除了中央大陆之外，其它几个稍小一些的大陆，入界点也有不少。

　　加起来，入界点，至少上万！

　　一般来说，那些下界刚刚进入天圣界的强者，对天圣界不了解，往往会生出一些不必要的事端。所以，天圣界之中的一些势力，对于他们辖区内的入界点，都派兵驻守。对这些刚刚进入天圣界的强者，进行基本的管理。

　　就像是云岚府，八十二处入界点，每一处，都派遣三名虚空武圣，加上三十多个五重雷音武圣，进行驻守。

　　通过这些入界点，进入天圣界的强者，都要受他们管理。

　　通常，进入天圣界的，都是低等世界之中的超级强者！

　　这些人，在他们的世界之中，都是桀骜不驯的。

　　到了天圣界之中，想让他们乖乖服从管理，显然不可能，也正因为如此，云岚府才派出三名普通虚空武圣，坐镇一个入界点。

　　并且，派遣一些更为强大的高手，时时巡视。

　　这一次，便是两名三星级虚空武圣，到这个入界点巡视，却想不到，正好碰到杨硕向天圣界轰出一拳，击杀石龟……

　　每一个从云岚府入界点进入天圣界的强者，都可以视为云岚府子民。

　　杨硕一拳轰杀一个云岚府子民，还是在这两个三星虚空武圣面前，这两人的脸色自然有些不好看。

　　“算了，这次那只小石龟，死了也就死了！”

　　“那小石龟实力，不过是五重雷音武圣，蝼蚁一般的人物，它死了，倒是没什么……不过，咱们这入界点，只有一星虚空武圣坐镇，万一碰到一个下界的超级天才上来，恐怕难以镇住场面……”

　　“正好，我云岚府最近实力大涨，两星虚空武圣出了不少。霄龙，这次咱们回去，禀明统领，每个入界点，至少派一个两星虚空武圣吧！”

　　那独角男子说道。

　　“好，蛮山，就按你说的办！”

　　那叫霄龙的消瘦长尾男子，点了点头，赞同说道。


第五百八十四章 纷纷跨入虚空武圣层次！

　　天圣界，虚空武圣，也是有等级的区分的。

　　通常来说，天圣界之中的虚空武圣层次强者，分为七个等级，从一星等级，到七星等级。一星最弱，七星最强。七星级别的虚空武圣，在天圣界内，也可以称之为超级强者了，这样的高手，数量极少。

　　一般来说，像是云岚府这样的一府之主，才只是六星级的虚空武圣而已！

　　中央大陆三十六府，只有一些比较大的府的府主，才能达到七星级虚空武圣的程度。

　　另外，还有天圣界一些大种族的族长，或者是海外某一个大岛的岛主，才算是七星级的虚空武圣强者。

　　当然了，一些极强的种族，七星级的虚空武圣强者，不止一个。

　　云岚府，府主，乃是六星级虚空武圣。

　　而府主之下的统领，则是五星级的虚空武圣。一些比较强大的将领，则是四星级的虚空武圣层次强者。

　　而独角男子蛮山、消瘦长尾男子霄龙，都是三星级的虚空武圣强者，算是云岚府之中的精英强者了，受府主和统领的直接领导。现在，他们就是奉统领之命，巡查这些入界点。当然了，若是发现了什么问题，他们也有资格，直接向统领汇报。

　　这一次，他们便决定，汇报统领，让统领多派一些高手，驻扎入界点。

　　至少，也应该有一些两星级虚空武圣！

　　毕竟，那些低等世界的强者，凡是进入天圣界，通常来说，都是一星虚空武圣层次。

　　不排除有一些天资极高的，战力极强，能达到一星战力巅峰！

　　如杨硕那般！

　　若是只有那三名一星虚空武圣在这儿镇守，一旦碰到杨硕这样的强者，很有可能，镇不住场面。

　　派遣两星级虚空武圣坐镇，才最保险。

　　“走吧，回去禀报统领！”

　　“这件事情，还得统领定夺！”

　　蛮山、霄龙两人说着，身形一动，已然离开。

　　※※※

　　人间界，天音门。

　　时间，已然匆匆过去了八年有余！

　　东海之中的天音门，早已被杨硕重新建立了起来。并且经过了足足八年的发展，天音门现今已然力压真武门，成为了天下第一武道圣地。而蜀山天剑门，也是不负众望，位列武道圣地。现在的人间界，天音门、真武门、圣火道、金佛寺、天剑门，再度出现五大武道圣地并列的景象。

　　其中的天才，也是出了不少。

　　虽然和杨荻这般惊世绝伦的，几乎没有，但是南宫殇林紫琼这个层次的，却是有四五个之多！

　　这一些人，只要机遇足够，很有可能踏入到虚空武圣层次！

　　“盛世，这个时代，乃是人间界的武道盛世！”

　　此刻，天音门上空，突破了云层，天外之地之中，杨硕静静悬浮，一双眼睛穿透云层，看着下方的这个世界，心中暗暗想道。

　　此时的杨硕，非但能看到大周、大辰这边的景象，甚至于，还看到了一些别的景象！

　　大周、大辰所在的这个世界，居然，乃是一个巨大球形！

　　大周大辰，以及火罗国、尼罗国，在球形的这一面。

　　而在球形的另外一面，却还有一片大陆，那个大陆上，也有不少的人类，甚至人口，丝毫不比大周大辰这边逊色。

　　同样，强者辈出！

　　那个大陆，与大周大辰所处的这个大陆，被寒冰乱流、雷云风暴等等险地隔绝了起来。只要达到虚空武圣层次，穿破云层，到达天外之地，才能从这儿，看到另外一片大陆的情形。

　　“那个大陆之中的强者，居然大部分都是金发、碧眼，和火罗国人差不多！”

　　“他们修炼的，也是另外一种功法秘术。不过……总之，还是没有超脱出法则奥义的范畴！”

　　杨硕看着另外一边的大陆，心中想道。

　　那个大陆的武者，修炼的，是一些看似奇异的法门。例如，一种叫做斗气的武道劲气，还有一种叫做魔法的秘术能量。

　　但是，归根结底，都没有超脱出法则奥义的范畴。在杨硕这样的虚空武圣面前，他们修炼的这些斗气、魔法，都是毫无秘密可言。对于其中的原理，杨硕能够清晰的理解，甚至，杨硕若是愿意，也可以施展斗气，施展魔法。

　　“少爷，若是咱们没有步入虚空武圣层次实力，或许还有心思，去那边的大陆去看一看，玩一玩，现在看来……”

　　“没什么意思了！”

　　杨硕身旁，一个少女静静悬浮。

　　正是杨荻。

　　此刻的杨荻，已然不再是五重雷音武圣层次，而是……虚空武圣层次！

　　八年的时间，杨荻天赋极高，积累极快，早在一年之前，就稳稳步入到了虚空武圣层次。

　　步入虚空武圣层次之后，杨荻在奥义上，也取得了长足进步，最为厉害的，便是音波奥义，达到了一成半的领悟程度！

　　而且，还在逐步提升！

　　她悟性依旧远超现在的杨硕，要将音波奥义提升到两成，十分简单，就算是提升到三成，估计也比杨硕提升融合奥义要快得多！

　　音波奥义，同样是一种高等级的奥义，远超普通元素奥义。

　　可以说，只要杨荻能通过音波奥义，领悟出自己的秘法来，她的实力，也能达到一星战力巅峰，和之前的杨硕差不多。

　　现在，两个人都在天外之地，看着下方，另外一片大陆的景象。

　　那片大陆上，有着与大周大辰截然不同的风土人情。

　　如果杨硕和杨荻实力只是五重雷音武圣层次，倒还可以到那片大陆，去体验一番。只可惜的是，两人步入虚空武圣层次，在他们眼中，普通人，几乎如蝼蚁一般，到那边去体验一番的心思，也几乎没了。

　　“只有天圣界，那个更高层次的世界，才值得我们去体验一番吧！”

　　长长吐出一口气，杨硕喃喃自语道。

　　“嗯！”

　　杨荻点了点头，对于天圣界，杨荻同样十分向往。

　　“对了少爷，你现在离着虚空武圣层次，还有很长一段距离么？”

　　杨荻说着，转头看向杨硕。

　　“还好！”

　　杨硕苦笑一声。

　　“差不多，还需要一年的时间吧！”杨硕说道。

　　离着杨硕斩杀玄龙，已经足足过去了八年时间。

　　杨硕当初自创《九阴》第五重，修炼成功，也只是花了一两年的时间而已。

　　按理来说，杨硕在融合奥义上领悟达到了两成，在《九阴》、《九阳》的领悟之上，显然能做的更好，但是，杨硕自创的《九阴玄功》、《九阳玄功》的第六重，修炼起来，速度却是极慢，足足八年时间，居然还没有修炼成功，没能步入虚空武圣层次。

　　“这八年时间，我在融合奥义上，都进步了一些，达到了两成四的领悟程度。但是这九阴九阳第六重……却还是差了一年才能完成……”杨硕苦笑摇头。

　　杨硕自信，便是当初自创九阴九阳的那位前辈，在融合奥义上的成就，都未必比自己高了。

　　杨硕自创的《九阴》《九阳》第六重，应该不会比原版的逊色。

　　但偏偏，还是需要九年时间，才能修成。

　　“九……九乃是极致之数，而虚空武圣层次，乃是人间界的极致了，难道……真的必须要用到整整九年的时间，才能够将这《九阴》《九阳》的第六重彻底修成么？”杨硕心中暗暗想道。

　　不管如何，既然已经过去了八年时间，只差一年了，杨硕也不怎么着急了。

　　况且，虽然现在的杨硕，还没有修成第六重九阴九阳，但是，杨硕吸收了一大部分的金属性以及木属性的天材地宝，此刻的杨硕，实力，比起八年之前，更是长足进步。

　　现在的杨硕，遇到玄龙，一个念头，就能将玄龙的神魂剥离出来。

　　再一个念头，就几乎能将玄龙神魂直接斩杀！

　　近乎秒杀！

　　即便是放在天圣界，杨硕现在的实力，差不多也能相当于二星级别的虚空武圣了。

　　“一年时间，应该蛮纹也要度过雷劫，步入到虚空武圣层次了，那个时候，我们正好可以一同前往天圣界！”

　　杨荻说道。

　　虽然杨荻早早的步入到了虚空武圣层次，但是杨荻，却是没有步入天圣界。

　　当初的天剑神兽，为了南宫殇，都能留在人间界数年时间，杨荻和杨硕感情深厚，就算是为了杨硕，永远不踏入天圣界，都有可能。

　　另外，还有神龙、血绯、凝翠，她们，也在这一年之间，纷纷踏入虚空武圣层次。

　　之前她们都摸到了虚空武圣层次的门槛，都只差积累了。

　　而神龙到底是活了上万年的神兽，悟性资质极强，要积累，并不算难，而血绯、凝翠，拥有两大虚空武圣身躯，也省去了很多的积累功夫，正因为如此，短短半年时间，她们竟然都完成了积累……

　　只剩下蛮纹天象了。

　　不过蛮纹天象，也是天赋异种，要完成积累，也不算太难，步入虚空武圣层次，只是早晚的事情。

　　保守估计，一年之内，也完全可以了。

　　轰隆！

　　正当杨硕和杨荻这般说着的同时，两人脚下，云层之中，雷声骤起！

　　“咦？雷云集聚，这是……雷劫将至的缘故？”

　　杨硕眉头，飞速一挑。

　　“难道说，下面，天音门之中的蛮纹，也完成了积累，要历经雷劫，步入到虚空武圣层次了？”

　　杨硕嘶得倒吸一口凉气。

　　“你们，都步入虚空武圣层次了，我虽然还没有步入这个阶层，但我的实力，也足够了，能轻易通过虚空通道，进入天圣界。现在，再待在这人间界，似乎……已经是没有什么意义了……”杨硕，喃喃说道。


第五百八十五章 肉身劫！神魂劫！

　　“下去看看，希望蛮纹能够顺利渡劫，步入到虚空武圣层次！”

　　杨硕深吸一口气，口中说道。

　　咻！咻！

　　飞速一动，杨硕与杨荻立刻穿透云层，从天外之地，回到了天音门小岛的上空。

　　此刻天音门小岛之上，无数的天音门的弟子，都从那些天音门的建筑物之中走了出来，仰头向半空之中望去。在数十里之外，海面之上，半空之中，一头巨大浑实的巨兽，就悬浮在那儿，正是蛮纹天象。

　　相比起八年前，蛮纹天象的气血力量，愈加强横！

　　咻！咻！咻！

　　几乎就是蛮纹天象准备度雷劫的时候，天音门之中，又是几道身形出现，悬浮在半空之中，离着蛮纹天象数十里远。

　　正是神龙、血绯、凝翠三个。

　　此刻的三人，都已经达到了虚空武圣层次的实力，气血澎湃，气息博大。

　　“蛮纹也开始渡劫了？”

　　“好快，这次蛮纹度过雷劫，步入到虚空武圣层次，咱们天音门，便有整整五人度过雷劫，步入虚空武圣层次了。莫说是人道文明这万年以来，便是加上上古时期，远古时期，一门五虚空武圣，也是几乎从未出现过的盛况！”

　　神龙盯住蛮纹，感叹说道。

　　上古时期，虽然人道文明还未建立，也没有人族的武道门派。

　　但是，兽族之中，也有一些势力，比如说，某一种异兽族群，便是一个势力。曾经有一种陆地龙族，曾独霸整个大陆。不过即便如此，那个陆地龙族之中，也从未出现一族之中，五大虚空武圣的盛世。

　　“蛮纹前辈要渡劫？”

　　“第五个虚空武圣了，我天音门，出现五位虚空武圣，至少千年之内，天下第一武道圣地的地位，是不会动摇了！”

　　“蛮纹前辈渡劫，咱们好好看着，好处多多！”

　　下方天音门小岛之上，那些天音门弟子，都是盯着蛮纹天象，观看蛮纹天象渡劫。

　　虚空武圣层次强者渡劫，天下降下雷劫神威，其中也蕴含了一丝一缕的法则奥义。观看虚空武圣渡劫，对于普通武圣来说，也是有极大的好处的。可以说，每观看一次虚空武圣渡劫，天音门这些弟子的武道，就有所收获，就沉淀一次。即便不能有所顿悟，立刻提升实力，但至少也能夯实基础，对将来的修炼提升，有莫大好处。

　　天音门，从杨荻开始，先后五大虚空武圣，在这儿渡劫。

　　这五次渡劫，天音门的弟子，都曾经见识过！

　　可以说，经历了这五次渡劫，天音门弟子收获极大，实力定然会有所沉淀、提升。

　　而正是因为这样，天音门才能力压真武门，成为当今第一武道圣地！

　　现在的这些天音门普通弟子，等将来成长起来，至少能支撑天音门数百年，数百年中，天音门一直强势！

　　她们教导出来的弟子，弟子的弟子，也都会不简单……

　　可以说，现在的五大虚空武圣出世，能至少影响天音门千年时间！

　　“不要多说，快看，蛮纹前辈要渡劫了！”

　　下方的那些天音门弟子，此刻都是屏气凝神，看着上空之中的蛮纹天象。

　　轰隆！

　　就是这个时候，天空之中，雷云已经集聚到了一定的程度，一道硕大闪电，急速向着蛮纹天象劈斩而来！

　　“是普通雷劫！”

　　“蛮纹应该能撑得住！”

　　看到这道闪电，杨硕连眉头都没有扬一下。

　　不同的虚空武圣，度的雷劫也是不尽相同的。比如说神龙，它本身就是雷属性的神兽，一般的雷劫，对于它来说，几乎没有任何的效果。所以说，神龙渡劫的时候，乃是雷火劫，其中蕴含了大量的火焰奥义，对神龙也能造成极大伤害。

　　蛮纹并不是雷属性的神兽，它渡劫，乃是普通的雷劫，其难度，也不算小。

　　不过现在这道闪电，只是第一道而已，对于蛮纹并没有太大的影响。接下来，还要连续降下八道雷电，一共是九道雷电，构成第一劫……肉身劫！

　　度过肉身劫之后，还有神魂劫，攻击神魂的。

　　只有全部度过这两次劫难，才算是度雷劫成功。

　　嗷呜！

　　几乎就是那闪电落下的同时，蛮纹天象，陡得抬头，向着那道雷电，仰天嘶吼。

　　轰隆隆隆……

　　绝强的气血力量，从蛮纹天象口中涌动而出，直击击打在这道雷电之上。

　　砰！砰！砰！

　　这道雷电，涣散！

　　第一道雷电，居然连蛮纹天象的身体都没有挨到，就直接涣散掉了。

　　咔嚓！

　　紧接着，是第二道闪电！

　　面对这第二道闪电，蛮纹天象只是鼻子轻轻一甩，就将这第二道闪电给拍碎掉，这前两道闪电，对于蛮纹天象来说，几乎连饭前小菜都算不上，轻轻松松，直接就被抵挡住了，没有对蛮纹天象造成半分影响。

　　第三道闪电，蛮纹天象用象牙一挑，涣散。

　　第四道闪电，蛮纹天象巨大的身躯直接一撞，也飞速涣散掉了。

　　一直到第五道闪电，才劈斩在蛮纹天象身上，对蛮纹天象造成了那么一丁点儿的伤害。但是……连蛮纹天象的皮肤，都没能穿透！

　　第六道闪电，才破开蛮纹天象的防御，对蛮纹天象造成一丝还算可观的损伤。

　　不过，蛮纹天象已然步入到虚空武圣的气血层次，血肉衍生，轻轻一个蠕动，伤口直接愈合，依旧是处在最佳状态上。

　　“气血力量达到虚空武圣层次，这普通的肉身劫，一般就没什么问题了，最多，就是那最后一道闪电厉害一些……只有神魂劫，才能对蛮纹造成那么一些损伤吧？”神龙一边看着蛮纹天象渡劫，一边喃喃自语道。

　　眨眼，第九道闪电，到来！

　　轰隆隆隆！

　　这第九道闪电，比起前面的八道，竟然都要强大，论力量，几乎是前面八道的总和！

　　“来了！”

　　这最后一道闪电到来，即便知道蛮纹天象有十足把握度过，但是杨硕等人，还是不由得眉头微皱，略显担心。

　　嗷呜！

　　这一刻的蛮纹天象，立刻爆发自己最强力量。

　　咔咔咔！咔咔咔！

　　体表，一层层的土黄色的防御层，飞速升起。与此同时，蛮纹天象的巨大鼻子，象牙，狠狠向着那雷电轰击过去。

　　轰隆！

　　这雷电，约莫十分之一的力量，被蛮纹天象的攻击消耗掉。

　　剩下的十分之九，咔嚓一声，狠狠落到了蛮纹天象的身体之上。

　　嗤嗤嗤嗤嗤……

　　尖锐声音响起，一股焦炭气息飘出，蛮纹天象这庞大肉身，竟然，足足有四成，直接被烧成焦炭。

　　“度过了？”

　　“果然，这点儿肉身劫雷电，还伤不到蛮纹！”虽然蛮纹天象看似伤的极重，但是杨硕等人，此刻都是双目一亮，似乎丝毫不为蛮纹天象担心。

　　果不其然，下一刻，蛮纹天象的身子一阵蠕动，那被电成焦炭的一部分血肉，急速恢复，不过片刻，蛮纹天象已然彻底恢复了过来。只是力量降低了四成而已。

　　而紧接着，天地之间，突地生出一股浓郁无比的灵气能量，咻的一下子，进入到了蛮纹天象的身体之中，不断的滋养蛮纹天象的身躯。那丢失掉的四成力量，不过是一个呼吸的功夫，已然弥补了过来。

　　接下来，这些天地灵气，继续滋补蛮纹天象的气血，蛮纹天象那庞大身躯，以肉眼可见的趋势，不断涨大。

　　片刻间，大出了四五倍！

　　与之前那玄龙相比，有过之而无不及！

　　“度过肉身劫，天地降下灵气，能增强气血力量数倍！”

　　“等到度过了神魂劫，神魂强度，也能增加数倍！”

　　“虚空武圣强者，肉身神魂都比五重雷音武圣强者多出数倍来，又领悟法则奥义，如此一来，五重雷音武圣，如何与虚空武圣抗衡？”

　　杨硕暗暗感叹。

　　虚空武圣与五重雷音武圣差距那么大，主要原因，就是雷劫。

　　没有雷劫的话，像是从四重雷音武圣突破到五重雷音武圣，气血神魂只是稍稍增加，实力差距并不太大。

　　而有雷劫，度过雷劫，首先天地就赋予你数倍的气血、神魂力量。

　　雷劫之中还蕴含法则力量，让你领悟一丝法则奥义！

　　这些东西，都是你正常的修炼、突破所得不到的！

　　正因为如此，五重雷音武圣，根本无法与度过雷劫的虚空武圣相抗衡……或许，只有杨硕这样的，大量奇遇，获得好处多多的，才能在五重雷音武圣层次，斩杀虚空武圣强者吧！

　　说起来，杨硕也是取了巧，那四种属性的天材地宝，就是天圣界的宝物。正因为吸收了它们，杨硕这才实力大增，若是没有人皇降世，没有这些天圣界宝物，杨硕再怎么修炼，也不可能力压虚空武圣强者。

　　“接下来，便是神魂劫了！”

　　杨硕长长吐出一口气，看着蛮纹天象，心中暗道。

　　如果说，蛮纹天象肉身极强的话，那么它的神魂，就是最大弱点了！

　　这也是异兽强者的通病，肉身强，神魂弱！

　　这神魂劫，对于蛮纹天象来说，应该还是有一些危险的。

　　“不只是蛮纹天象，便是我，同样是肉身强，神魂弱，将来我要渡劫，神魂劫，依旧是个大难题……”杨硕心中暗道，“看来，要等到进入天圣界之后，才能想办法，弄一些宝物，增强神魂力量了……”


第五百八十六章 吞噬，虚空神兽，三眼碧睛蟾！

　　杨硕的神魂强度，并不算弱，甚至就算是与虚空武圣层次强者相比，也不算弱。但是，和自己的肉身强度相比起来，杨硕的神魂，已经能算得上是弱点了。

　　毕竟，杨硕的肉身，在第三重玄鹰黑熊变身状态之下，已然是能够达到八级神兵的层次了！

　　正常的虚空武圣，一般来说，还达不到六级神兵防御层次！

　　毕竟，六级神兵，差不多就是虚空武圣的兵器了。

　　只有像是大鹏金翅王、神龟王这一类，以防御见长的神兽，身体强度才能达到六级神兵层次。它们在五重雷音武圣层次的时候，就是五级神兵层次的防御，虚空武圣层次，自然是六级神兵层次防御了。

　　而如玄龙等等神兽，或者是一般的人类虚空武圣，防御层次，也就是五级神兵层次，乃至是更低，都有可能！

　　穿上一些普通的虚空武圣层次的铠甲，才能达到六级神兵防御。

　　而杨硕，什么铠甲都不需要穿，本身的身体强度，就是七级！

　　比大鹏金翅王、神龟王，还要高一级！

　　而一旦第三重变身，身体强度达到八级，比大鹏金翅王、神龟王这等防御见长的神兽，足足高出两级来！

　　杨硕估计，即便是人皇那等层次的超级强者，在身体防御上，与自己相比，恐怕都不占优势。

　　而杨硕的神魂，只是和普通虚空武圣相当而已。

　　按照一般的人类虚空武圣标准来算，杨硕的防御，高出了三级，神魂却并不占优势。也就是说，杨硕的神魂强度，比肉身低了整整三级，已经算是杨硕的一个极大的弱点了。

　　要提升神魂强度，不是那么容易。

　　一般来说，神魂强度，又好几个方面制约。

　　第一，便是肉身强度。

　　肉身蕴养神魂，肉身强大了，神魂自然也强。像是普通人，若是体弱多病，难免精神萎靡，而若是身强体壮，则是精神奕奕。杨硕也是因为肉身太强，神魂才能赶超普通虚空武圣的。

　　第二，则是脑域开发程度。

　　通常来说，脑域开发程度越高，神魂越强。

　　例如杨荻，在虚空武圣之下的时候，神魂一直比同阶强者高一个层次，主要就是因为她的脑域开发极高。脑域开发这东西，最直观的表现，就是悟性。杨荻悟性高，脑域开发程度自然也高。

　　本来这个，乃是杨硕的劣势，但是，杨硕自从在镇国公府无意磕碰到了脑后的穴窍开始，脑域的一些特殊地方，被开发了出来。这个也使得一直以来，杨硕的神魂强度，都不至于比别人低。

　　后来杨硕服用天妖血精，打通脑中穴窍，开发了脑域，提升了悟性。那个时候的杨硕，神魂已然远超同阶强者了。

　　再加上肉身强大，蕴养神魂的因素，这才让杨硕在五重雷音武圣层次，拥有了虚空武圣层次的神魂。

　　第三个制约神魂强度的因素，便是……神魂修炼秘法！

　　武者，有肉身修炼秘法。

　　同样，也有神魂修炼的秘法！

　　实际上，道皇传承里面，就有一些关于神魂修炼的东西。只不过，那里面的神魂修炼，还很浅薄，而且不系统，只能参考，无法直接修炼。恐怕，只有到达天圣界，才可能找到一些神魂修炼秘法了。

　　另外，还有第四个制约神魂强度的因素，那便是外物。如一些增强神魂强度的天材地宝，能蕴养神魂的法器等等。

　　同样，人间界，这些东西，都没有！

　　“到了天圣界，必须要先寻找神魂修炼秘法、增强神魂强度的天材地宝、秘宝法器，来增强我的神魂强度，弥补弱点！”

　　杨硕暗暗想道。

　　而正是杨硕这般想着的时候，蛮纹天象那边，肉身的提升，终于结束。

　　最终，蛮纹天象的肉身强度，提升了八倍左右。比起虚空武圣层次的玄龙，还要强大出一两筹来。

　　“通常来说，肉身越强，通过雷劫之后，肉身方面获得的好处也就越多。蛮纹的肉身气血，举世无双，度过雷劫，肉身提升了八倍。而神龙、血绯、凝翠她们，只提升了七倍。小荻更是只提升了六倍。不过，小荻的神魂是优势，度过神魂劫之后，神魂提升了八倍，这是神龙它们无法比拟的！”

　　“蛮纹的神魂，也不强，这次度神魂劫，有些凶险，即便度过，神魂提升，也就是六七倍左右！”

　　杨硕暗道。

　　“咦？神魂劫，来了！”

　　下一刻，杨硕双目一眯。

　　嗡嗡嗡！

　　那天空之中，雷云一阵震荡。

　　咻！

　　一道幽蓝色的光芒，闪电般落下，直击蛮纹天象头顶。

　　神魂劫，与肉身劫不同，只有一道雷劫，但这一道雷劫的威势，却是堪比肉身劫的九道雷劫！

　　咻！

　　这幽蓝色闪电，直接钻入到了蛮纹天象的头颅之中。

　　蛮纹天象身子，微微一颤。

　　双目，骤然变得一片黯淡，没了什么神采……

　　“希望蛮纹能度过这次神魂劫！”杨硕等人，双目紧紧盯住蛮纹天象，暗暗为蛮纹天象祈祷。

　　三个呼吸时间过去……五个呼吸时间过去……十余个呼吸时间过去……

　　一刻钟过去……

　　蛮纹天象的身子，依旧一动不动，甚至连呼吸心跳都没有，似乎……神魂已经被刚才的神魂劫，彻底灭杀掉了……

　　杨硕等人的心绪，也微微有些发沉。

　　咚！

　　好在，就是下一刻，蛮纹天象身体之中，心脏，忽的跳动了一下！

　　咚！咚！咚！

　　从极为缓慢，到逐步加快，终于，蛮纹天象心跳彻底恢复，也有了呼吸，蛮纹天象的双目之中，也有了一抹难以察觉的神采。

　　“神魂没有被全灭，到底是度过去了！”杨硕等人心中一喜，都是纷纷松了一口气。

　　刚才，蛮纹天象的神魂，被神魂劫击中，显然是损失极大。而神魂损失极大，立刻就会陷入到昏迷之中，不能思考，也无法控制全身，就好像是死掉了一般。不过，接下来，蛮纹天象的肉身，慢慢滋养神魂，让神魂稍稍壮大了一些，最终，蛮纹天象神魂恢复了一部分，也就从昏迷状态中脱离。

　　嗷呜！

　　度过神魂劫，蛮纹天象兴奋的仰天嘶吼。

　　“接下来，应该是降下天地灵气，滋养蛮纹神魂的时候了！”

　　杨硕等人，也为蛮纹天象高兴。

　　轰隆！

　　然而，却在这个时候。

　　就是蛮纹天象所处位置的正下方，海面之上，一声爆响，骤然传出。

　　那平静海面之上，一个巨大漩涡，陡得显现出来，一头个头极大的蛤蟆一般的异兽，噗通一声，冒出头来。这蛤蟆脑袋之上，生着三只碧绿眼珠，气息庞大无比，竟然也是一头虚空武圣层次的神兽！

　　“哈哈哈哈，居然有头小蛮象在这儿渡劫，正好，将你吞掉，吸收掉你的气血。到时候，天地降下灵气，滋补神魂，这莫大的好处，也要落到本座的身上！”

　　这奇异蛤蟆一下出现，巨大的嘴巴一张，一股吸力陡然产生，向着蛮纹天象狠狠席卷而来！

　　蛮纹天象虽然气血庞大，但是此刻神魂衰弱，根本控制不住自己的身躯，被这蛤蟆一吸，直直坠落下去……

　　“不好，是三眼碧睛蟾！八千年前，一位虚空武圣的宠兽！”

　　见到这三眼蛤蟆出现，杨荻脸色一变，飞速说道。

　　“嗯？”

　　“想要吞掉蛮纹，夺取蛮纹的好处？”

　　“找死！”

　　几乎是发现这只三眼碧睛蟾的同时，杨硕等人，都是双眉一皱。

　　虚空武圣渡劫，并非全无凶险。

　　在度过神魂劫的最后一刻，神魂虚弱，很可能被人趁虚而入，将其斩杀。一旦身死，到时候，天地降下灵气，滋补神魂，这样的好处就要落到别人身上。正因为如此，绝大多数虚空武圣渡劫，都会找一个极为隐秘的地点，免得被人发现暗算。

　　蛮纹天象渡劫，因为有杨硕等人守护，并未刻意隐藏，想不到，却是引来了一位虚空武圣神兽的觊觎！

　　眼见这三眼碧睛蟾出现，杨硕等人，纷纷出手！

　　“哈哈，你们速度太慢，这头蛮象，本座吞掉了！”

　　只不过，杨硕等人离着蛮纹天象到底还有一段距离，此刻想要救援，似乎也来不及！

　　“吞掉这蛮象，获取了好处，本座想逃，你们拦不住的！”

　　“本座本就擅长隐匿、逃窜，除非你们有超过十位虚空武圣，一起出手拦截。否则，我必然逃脱无疑！”

　　这三眼碧睛蟾，哈哈大笑。

　　下一刹那，蛮纹天象身躯，已然被它吸到了嘴边！

　　一口就要吞下！

　　“死！”

　　却是这一瞬间，杨硕眉心，一道奇异光芒，骤然射出。

　　直接到达这三眼碧睛蟾眉心处，通过它中间那眼睛，射入到了它的脑海之中。

　　轰！

　　三眼碧睛蟾，身子一顿，双目骤然呆滞。

　　“这是……什么秘法？”

　　嘶哑的声音，从三眼碧睛蟾口中吐出。

　　“杀你的秘法！”

　　清冷声音传来。

　　“剥离！”

　　下一刻，这三眼碧睛蟾身体之中，一个淡白色神魂虚影，被生生剥离出来。

　　“剥离！”“剥离！”

　　紧接着又是两道光芒，从杨硕眉心射出，狠狠打在这淡白色神魂虚影之上，三眼碧睛蟾这淡白色神魂虚影，一阵激荡，变得几乎透明，差点儿要彻底涣散开来！

　　“乖乖进入本神龙的肚子里边吧！你的神魂，本神龙吞噬，你的秘法，本神龙也要了！”下一瞬间，神龙飞速而至，大嘴一张，早将这三眼碧睛蟾神魂的最后一点儿虚影，彻底吞噬到了自己腹中……


第五百八十七章 道别，天圣界，再相聚！

　　几乎是瞬息之间，这三眼碧睛蟾，彻底身死！

　　神魂被灭杀，莫说这三眼碧睛蟾只是虚空武圣层次的强者，便是它的实力步入到了人皇那等层次，也绝无幸免之理。

　　“死了？”

　　咻的一下，杨硕已然到了这三眼碧睛蟾的尸体旁边，淡淡的看了这三眼碧睛蟾一眼。

　　从这三眼碧睛蟾骤然出现，出手要吞吸蛮纹天象，到现在被斩杀掉，不过是瞬息间的功夫罢了。直到现在，这三眼碧睛蟾之前的叫嚣声音，还在这片天地之间，回音淼淼，就好似是三眼碧睛蟾根本没有身死陨落一般。

　　“嘿嘿，这三眼碧睛蟾，也算是一种强横神兽了，它活了足足八千年，修成虚空武圣层次，肯定掌握了不少强大秘法。将它神魂吞下去，老龙我应该至少能获取到它的一项完整秘法，这一次，赚大了！”

　　神龙也到了这三眼碧睛蟾的面前，瞥了一眼三眼碧睛蟾的尸体，口中嘿嘿笑道。

　　这三眼碧睛蟾，乃是八千年前，一位虚空武圣层次强者的宠兽。

　　它修成虚空武圣，耗费八千年，可谓是底蕴深厚。

　　相比起来，神龙虽然活了上万年，都不如它。

　　毕竟，神龙虽然活了上万年，但这上万年时光之中，它一直都被镇压在燕山之下。最最重要的是，神龙的这个神魂，不过是最近一些年才有了灵智，武道经验十分浅薄。

　　算起来，神龙倒是和血绯凝翠差不多，都是年轻的神魂，获得了古老强大的躯体。真实的底蕴，十分有限。

　　实际上，这三眼碧睛蟾，也正是依仗着自己拿深厚底蕴，才敢来偷袭蛮纹天象。

　　只是它万万没有想到，在杨硕等人面前，不到一个照面，它，已然身死……

　　“好险！”

　　此刻，蛮纹天象也早挣脱了这三眼碧睛蟾的吞噬，巨大的身躯，悬浮在三眼碧睛蟾尸体上方。

　　轰隆！

　　恰在此时，天地降下一股灵气，一下子融入到了蛮纹天象的神魂之中。

　　“神魂，提升了六倍？”

　　杨硕能感觉到，这次度过神魂劫，蛮纹天象的神魂，提升了六倍左右。

　　算是比较少的了。

　　“神龙，你吞掉了这三眼碧睛蟾的神魂，能获取秘法。这三眼碧睛蟾的尸体，还是给蛮纹吞噬吧！”

　　“蛮纹的气血，是它最大的优势，既然如此，就将它这个优势，发挥到极致好了！”

　　杨硕向神龙说道。

　　这三眼碧睛蟾出现，也算是给杨硕等人带来了莫大好处。

　　且不说吞掉它的神魂，神龙能获取秘法。

　　就说它这具尸体，蕴含极为强横的气血力量，蛮纹天象将这些气血力量吞噬之后，自身的气血总量，至少能提升六七成之多！

　　蛮纹天象，本就是气血见长。

　　再提升六七成，实力绝对能大大增幅！

　　“行！老龙我的优势，乃是秘法神通，肉身并非我的强项。就不跟蛮纹争这具尸体了！”

　　神龙倒也没含糊，直接点头，同意放弃这具三眼碧睛蟾的尸体。

　　“多谢了老龙！”

　　蛮纹天象向着神龙点了点头。

　　身形一动，蛮纹天象直接化成了一团纯粹的气血，向着三眼碧睛蟾尸体一撞，轰隆一声，三眼碧睛蟾尸体已然被撞成了一滩肉泥。蛮纹天象的气血，和三眼碧睛蟾尸体化成的肉泥飞速融合到了一起。

　　最后，这融为一体的一团气血，不断蠕动，化成了蛮纹天象的形态。

　　“气血，增加了六成！”

　　“便是遇到玄龙那个层次的虚空武圣，我，也有一战之力！”

　　蛮纹天象，此刻分外高兴。

　　玄龙，在一星虚空武圣之中，已经是比较强大的存在了。实力，远超之前的蓝魅、悟明、杨千等。

　　蛮纹天象刚刚步入到虚空武圣层次，实力立刻直追玄龙，显然，这是拜这三眼碧睛蟾的强大气血所赐了。

　　“好了，现在蛮纹也已然步入到虚空武圣层次了，咱们六人的实力，都达到了虚空武圣之境。再留在这人间界，似乎也没有什么意义了。小荻、神龙，我想，现在应该到了进入到天圣界的时候了……”

　　杨硕悬浮在半空之中，环顾四周，向着杨荻、神龙等人，缓缓说道。

　　“进入天圣界？”

　　“小爷，你不等步入虚空武圣层次了？”

　　除了杨荻之外，神龙等人，都是一愣。

　　正常来说，步入虚空武圣层次之后，再进入天圣界，最为保险。

　　当然了，事无绝对，有些五重雷音武圣，乃至是普通武圣，也能通过一些特殊渠道，进入天圣界。

　　尤其是一些在低等世界之中，感觉到已经突破无望的武圣强者，会想尽一切办法，进入天圣界，寻求突破的契机，以求达到更高的层次。毕竟，天圣界乃是高等世界，其中的资源，远不是低等世界所能比拟的。

　　当然了，天圣界资源众多，危险也极多。

　　进入天圣界，不一定就能得到诸多资源，也有可能，稍有不慎，身死陨落！

　　凶险与收获，成正比！

　　通常来说，低等世界的人，只要在低等世界内还有提升的空间，都不会进入天圣界。一般都是提升到一个极限之后，再进入天圣界。毕竟，实力越高，在天圣界生存的几率也就越大。

　　杨硕，在人间界，还有极大提升空间。

　　甚至可以说，只需一年时间，杨硕就能步入到虚空武圣层次。到时候，实力将有一个翻天覆地的变化。

　　那时候再到天圣界，最为保险。

　　“小爷，提升到虚空武圣层次，我等的寿命，至少多了上万年，一年时间还是等得起的！”

　　“是啊，等公子提升到虚空武圣层次，再进入天圣界不迟！”

　　神龙血绯等，都劝杨硕。

　　杨硕苦笑一声。

　　“你们能等得起，我却是等不及了！”

　　杨硕开口说道。

　　“我现在的实力，在人间界，已然无敌。甚至，连能威胁到我的人，都没有！”

　　“没有人能威胁到我，我也就感觉不到任何的压力，这种状态，只能逐渐消磨掉我的意志，让我的武道之心产生动摇。我有一种感觉，若是再过几年，我恐怕要习惯这种安逸的生活，那个时候，我甚至都不想进入天圣界，只想在人间界，做一个人间界的武道霸主……”

　　“若真有了这种想法，我，将会陷入极度危险的境地！”

　　杨硕脸色凝重。

　　“人间界，也并非是一个与世隔绝的世界。”

　　“如人皇那等超级高手，已经有办法，能进入到人间界。”

　　“我若是不进入天圣界，不寻求提升的话，将来，杨千、上古龙皇、卓紫阳，乃至是真武大帝等等仇人，达到甚至超越人皇现今的层次，他们回到人间界，即便那时候不屑杀我，我在他们面前，也要遭受屈辱！”

　　杨硕现在，还有不少仇敌。

　　杨千，不用多说。

　　真武大帝，也是一个巨大威胁。杨硕还清晰的记得，玄龙的石龟分身进入天圣界，捏碎玉片，向真武大帝传音。也不知道，真武大帝有没有收到它的传音……

　　若是收到了的话，真武大帝、杨千这两人，定然是欲杀杨硕而后快的！

　　另外的上古龙皇、卓紫阳等，他们和杨硕，仇怨不大。但是等他们实力提升，回到人间界的时候，即便不杀杨硕，也要羞辱杨硕一番。

　　这种结果，是杨硕不愿意看到的！

　　所以，杨硕的武道之心，绝对不能动摇！

　　现在这种安逸的生活，也必须结束了。

　　实际上，若不是八年之前，杨硕感受到了天圣界那两位三星虚空武圣带来的压力的话，恐怕这短短八年时间，杨硕的斗志早就被消磨掉了……

　　现在，既然杨荻、神龙等人全部步入虚空武圣层次，杨硕自然不想在人间界多待了。必须要进入天圣界，去感受更大的压力，去激励自己，不断提升。去赶超杨千，乃至是真武大帝等等强大对手！

　　“这样么……”

　　看到杨硕目光之中的坚定，神龙等人，缓缓点头。

　　“既然如此，小爷，咱们就去天圣界，走上一趟！”

　　“倒要看看，天圣界，又有多么精彩！”

　　此刻的神龙等人，也是豪气万千，充满期待。

　　“现在，稍稍安排一下天音门的事务，再去向六哥道别，然后去天剑门，向南宫道别。做完这一切，就到蜀山那边，找到那条虚空通道，进入天圣界！”

　　杨硕沉声说道。

　　这八年时间之中，大周大辰形势，也是变化极大。

　　杨硕六哥杨成的大军，在玄龙身死之后，逐步推进，已然攻下了中原行省，就连玄武山，都成了大辰的一部分。所谓的大周，只能在靠近尼罗国的一小块地方，与尼罗国联合，勉强支撑，才没有彻底灭亡。

　　尼罗国，也不希望大辰一统天下，让大周大辰保持内乱，对尼罗国，也有些好处。

　　这些战事上的事情，武圣层次强者，已经很少参与了，都是普通士卒的战斗搏杀。

　　杨成现在，实力停在四重雷音武圣层次，坐镇大辰，也算是大辰开国君主。虽然大周未灭，但他创立大辰，依旧有紫气东来，贯入他的体内。将来，杨成也有极大机会，冲击五重雷音武圣层次。

　　至于虚空武圣层次，多少有些虚无飘渺了……

　　杨硕与他一别，进入天圣界，以后怕是再难相见了。倒是天剑门南宫殇，虽然还未完成积累，但将来跨入虚空武圣层次，几成定居，此次告别，还有再见的可能……


第五百八十八章 检验血脉的光芒！

　　“走吧，现在就去准备！”

　　深吸一口气，杨硕说道。

　　虽然决定马上就要进入天圣界，但是一番准备，也需要耗费十几天，甚至是一两个月的时间。

　　天音门那边，倒是好对付。

　　杨荻虽然之前乃是天音门的门主，但是这几年专心修炼，门中的事务几乎不怎么管了。天音门离开了杨荻等人，也是照样运转。当然了，杨硕杨荻等人在天音门，有四五个虚空武圣坐镇，天音门倒是不怕宵小之辈骚扰。现在杨硕等人离开，难免有宵小打天音门主意。

　　好在，天音门的武圣层次强者，也有七八位之多了。

　　四重雷音武圣，也有一个！

　　普通的宵小之辈，完全不需要担心。

　　虚空武圣层次的强者，不至于自降身份，去对付天音门，唯一担心的，便是某些五重雷音武圣层次的人对天音门下手。

　　好在，杨硕等人虽然离开，南宫殇却不会离开。

　　南宫殇悟性资质都比杨荻略差，八年时间，远未完成积累，至少需要再过七八年时间，才可能完成积累，步入虚空武圣层次。这段时间，他完全可以照应天音门。普通五重雷音武圣强者，根本不是他的对手，便是虚空武圣，也得给他几分面子……

　　等南宫殇离开，天音门的武圣，也将逐步成长起来了。

　　那时候，就是天音门自求多福了。毕竟，谁也不可能，一辈子照应着天音门。想要成为真正的天下第一武道圣地，必须依靠它自己！

　　“走！”

　　“先安排天音门事宜，再去大辰京城！”

　　杨硕等人身形一动，纷纷离开。

　　时间飞逝。

　　眨眼之间，一个多月的时间，已经过去了……

　　蜀山，天剑门附近，一处极为隐秘的地点。

　　杨硕、杨荻、神龙、蛮纹天象、血绯、凝翠，以及南宫殇，整整七个人，悬浮在半空之中。

　　“那条真武大帝留下的虚空通道，就在这附近了！”

　　“南宫，保重了，咱们天圣界再见。天音门这几年，就麻烦你多照看了！”

　　杨硕和南宫殇相对而立，杨硕向着南宫殇微笑说道。

　　“这是自然！”

　　南宫殇点了点头。

　　“对了！”

　　忽的，南宫殇单手一抬，数道光芒，向着杨硕射来。

　　杨硕稍稍一愣，伸手接过，却见是三颗虚空石。

　　“杨硕，你既然将这条虚空通道的位置告诉了我，我留着这些虚空石也没有什么用处了，你全部拿去好了！”南宫殇声音传来。

　　“这些虚空石？好，我拿着了！”杨硕点了点头，虚空石，杨硕还需要凝聚时空之精，将小火的神魂救回来。反正南宫殇已经得知了真武大帝留下的虚空通道的位置，这些虚空石，对于南宫殇来说，的确没什么作用了。

　　这条虚空通道位置，为了防止宵小之辈将其破坏，自然是越少人知道越好。

　　杨硕只是告诉了南宫殇而已。

　　南宫殇，连林紫琼都没有告诉。这条通道的坐标位置，在天音门、天剑门，都是极为隐秘的，除非两大门派中，有人再踏入虚空武圣层次，否则，无权得知这个秘密。

　　“好了，南宫，后会有期！”

　　“后会有期！”

　　杨硕与南宫殇互相豹拳告别。

　　“走！”

　　最后看了南宫殇一眼，杨硕再不犹豫，身形一动，飞速到了天空之中。

　　接近云层时，杨硕单手一划，嗤啦一声，云层破开一个大洞，一抹黑色，从云层中若隐若现。

　　显然，正是那条虚空通道的入口了。

　　这条虚空通道，隐藏在云层之中，上下左右，都是密布的云雾。非但从下方看，看不出端倪来，甚至，就是破开云层，从天外之地往下查看，依旧察觉不到这虚空通道的存在。

　　就算有实力超凡的虚空武圣，偶尔发现了这条通道，也没什么。毕竟，虚空武圣，只会利用这条通道，进入天圣界，而不会破坏这通道了。

　　咻！咻！咻！

　　咻！咻！咻！

　　身形一动，杨硕等等六人，飞快向着这云层飞去。

　　“杨硕，等我片刻！”

　　而几乎就是杨硕等人即将进入云层，飞入虚空通道的时候，陡得，西南方向，一个声音，急速传来。

　　咻！

　　一道身形，闪电般到达，却是一个少年。

　　这少年约莫十三四岁，体型稍显清瘦，赤裸上身，古铜色皮肤之上，刻画着一些纹饰。手腕、脚腕、脖颈之上，都带着一些骨饰、象牙饰品，甚至连耳朵上、鼻子之上，都有一些十分精巧的鼻环、耳环。

　　完全就是一副蛮族少年人打扮！

　　虽然打扮略显怪异，但是这少年人面容俊美，脸上带着和善的笑容。

　　气度也是极为沉稳，给人的感觉，好像这根本就不是一个少年人，而是一位活了百余年的武道前辈一般。

　　另外，他的实力，也与一般少年，绝不相同！

　　虚空武圣层次！

　　无论是神魂层次，还是肉身强度，这少年人，竟然都步入到了虚空武圣层次。即便在整个人间界，都是凤毛麟角一般的存在。甚至于，他的实力，比蓝魅、悟明这一些虚空武圣，更强大！

　　杨硕都隐隐有些看不透他……

　　“真玄，竟然是你？”

　　虽然看不透这少年的实力层次，但是这少年的气息，杨硕却是十分熟悉。正是当年，离开真武门，要去转世重生的真武大帝残魂……真玄！

　　“哈哈哈哈！”

　　“杨硕，想不到十余年过去，你的实力竟然已经达到这等境界了。五重雷音武圣参差，战力超越虚空武圣层次。古往今来，武道界之中，你是第一人！估计就算是在天圣界，如你这般的天才，也绝无仅有！”

　　咻！

　　这少年，已然到了杨硕身前。

　　“前一些年，你与玄龙交恶，只可惜，我刚刚转生，不过三五岁，无法抗衡玄龙，所以没有帮你。还请莫怪！”真玄向杨硕道。

　　如果说，之前的杨硕，乃是真玄看重的一个天才的话，现在的杨硕，已然是能够与真玄平起平坐，甚至稍强一些的超级高手了。对于杨硕，真玄自然要百般交好。

　　“晚辈自然明白，不会怪罪真玄前辈的！”

　　杨硕淡淡一笑，口中说道。

　　真玄，本来只是一缕残魂。

　　或许对付五重雷音武圣还可以，但面对玄龙，根本无法与之抗衡。

　　八年前，杨硕斩杀玄龙时，真玄转生，也才三五岁而已。就算是想帮杨硕，也帮不了。这一点，杨硕自然能够理解。

　　“呵呵，什么前辈不前辈的。要论年纪，我现在不过十几岁，还是你的晚辈。我现在的名字叫做张真玄，杨硕你直呼我的姓名便行了！”张真玄呵呵一笑，向杨硕说道。

　　此刻的杨硕，实力绝对不比张真玄逊色。

　　甚至，等到杨硕突破到虚空武圣层次，实力定然大大超越张真玄。这种情况下，张真玄自然不好在杨硕面前自称前辈。

　　“既然如此，我就称呼你一句张兄吧！”

　　杨硕也没有扭捏，口中说道。

　　“好！”

　　张真玄呵呵一笑。

　　“杨老弟虽然实力比愚兄强不少，但是到底阅历稍浅，估计还欠缺一些经验。尤其是进入虚空通道之后，如何应对，想必还不了解。正好愚兄可以为你讲解一番！”张真玄说道。

　　“既然如此，进虚空通道！”

　　杨硕点了点头，没有多说，与张真玄对视一眼，身形一动，直奔虚空通道。

　　咻！咻！咻！

　　杨硕张真玄，先后进入。后方杨荻等人，也是紧紧跟随。

　　“杨老弟，这虚空通道，前半部分，没有什么凶险。只是到了后半部分，会出现一些虚空乱流！”

　　“这些虚空乱流，对五重雷音武圣强者，乃至是比较弱的虚空武圣，都有一定影响。稍不小心，就要被攻击到。当然，即便被攻击到，只要防御足够，也没什么问题……唯一的问题，就是不要实力损耗过度！”

　　“实力损耗过度，最终，只能被虚空乱流斩杀！”

　　张真玄沉声说道。

　　咻！咻！

　　两人速度极快，片刻间，已然通过前半部分虚空通道，遇到了虚空乱流。

　　“这虚空乱流，对咱们，无影响。不过……虚空乱流之后，会有一些神魂攻击的乱流！”

　　“一旦被击中，轻则头痛，重则浑浑噩噩。虽然不至于被灭杀神魂，但是浑浑噩噩状态下，无法到达天圣界，一不小心，就要沦落到无尽虚空之中，永远找不到归路。这个，才是最麻烦的！”

　　张真玄正说着，前方，已然出现了虚空乱流。

　　“小心一些！”

　　杨硕张真玄身形急速动作，躲避虚空乱流攻击。

　　后方的杨荻、神龙等，也是飞速躲避，几乎不被攻击到。只是蛮纹天象个体稍大，难以完全避开。但是它的气血之强，虚空乱流也伤不到它。

　　“快到天圣界了！”

　　“小心，前方是带神魂攻击的虚空乱流！”

　　张真玄提醒众人。

　　咻！咻！咻！

　　这一次虚空乱流，速度极快，杨硕等人不等躲闪，已然被击中。

　　“嘶！”

　　杨硕只感觉脑袋一痛，好在，神智还算清醒。

　　张真玄、杨荻等等，也都能抵挡这神魂攻击，只有蛮纹天象，被一下攻击到，立刻一滞，陷入到浑浑噩噩状态之中。

　　“抓住蛮纹！”虽然蛮纹天象受到严重影响，但是杨硕等人手臂一动，将蛮纹天象牢牢抓住，不让它坠入无尽虚空之中。

　　“快到了！”

　　前方，已然出现了一点光亮。

　　显然，天圣界，已经快到了……

　　然而，几乎就是众人即将通过虚空通道，彻底步入天圣界的时候。忽的，连续几道颜色各异的光芒，从天圣界那边，急速射来，一下子笼罩住杨硕等等几人。

　　“这是血脉检验光芒！”张真玄，飞速开口，“不要抵抗，这是天圣界一些强大种族，检验咱们血脉的一种特殊光芒。如果咱们的血脉，和这些种族血脉相近的话，这些光芒就会将咱们直接传送到那些族群之中！”

　　张真玄正说着，咻咻几声，被这些光芒射中的神龙、蛮纹、血绯、凝翠四人，身形已然消失。


第五百八十九章 杨硕的两种血脉

　　“哈哈哈哈，神龙！居然是我神龙一族的族人，我神龙一族，人口稀少，想不到在低等世界之中，这次会有神龙进入天圣界！”

　　“我神龙一族，又增添一员大将！”

　　“哈哈，居然有一头蛮纹天象？而且还是没有经过血脉觉醒的？好！好！我蛮纹天象一族，在天圣界，乃是人口最为稀少的种族之一。有一头没有血脉觉醒的蛮纹天象……等到血脉觉醒之后，实力定然能更进一步！这是大大的好事，大大的好事……”

　　连续几道奇异光芒落下，神龙、蛮纹等人消失的同时，一些苍渺的声音，也从那些奇异光芒之中传了出来。

　　“检验血脉的光芒？”

　　杨硕神色稍稍一动。

　　这些奇异光芒，根据张真玄所说，乃是检验血脉的。

　　天圣界之中，存在着很多的神兽种族。

　　这些神兽种族，天生便十分强大，有些神兽成年之后，直接就步入到了武圣层次修为。只要没有特殊情况，努力修炼几百几千年，巅峰时期，都拥有虚空武圣层次的实力。这种天赋，简直骇人听闻！

　　因为天赋太高，这一类的神兽种族，人口，十分稀少。

　　所以，这些神兽种族内，每一个成员，都备受族群的重视！

　　这些族群内，也有一些神兽，曾经流落到一些低等世界中，繁衍出一些后代。正是为了寻找这些流落在外的神兽族人，一些强大的神兽族群，在天圣界的入界点，都设有检验血脉的阵法。

　　低等世界中的强者进入天圣界，到达这些入界点附近，这些阵法立刻散发出光芒，检验其血脉。

　　一旦拥有那些族群的血脉，这些神兽族群，就会将其直接传送到它们的族群内部。让那些流落在外的神兽族人，回归族群，在族群不遗余力的培养下，逐渐成长壮大……

　　“神龙和蛮纹，分别被检验出了血脉，传送到神龙族群和蛮纹天象族群中了！”

　　杨硕心中，暗暗松一口气。

　　这些神兽族群，因为人口稀少，通常，十分团结。

　　神龙和蛮纹天象，未曾经过血脉洗礼，就步入虚空武圣层次，资质悟性都算是极佳的。到了它们的族群内部，定然能接受到最高层次的培养。杨硕完全不需要为它们担心。

　　“咦？雷霆神鹰血脉？而且……只有两成的雷霆神鹰血脉？”

　　“两成的雷霆神鹰血脉，就步入虚空武圣层次了？嘶……好强的天赋！等到进行完血脉洗礼，你的雷霆神鹰血脉达到六成以上，你的实力增长幅度，绝对极大！来吧，回归我们雷霆神鹰族群吧！”

　　“这只小熊……有两成大地狂熊血脉？也来吧！”

　　紧接着，一个中年女子和一个中年男子的声音也接连响起。

　　血绯、凝翠，分别消失。

　　雷霆神鹰？大地狂熊？

　　杨硕知道，这显然是天圣界内的两个神兽族群。

　　而血绯、凝翠，显然是拥有这两种神兽的血脉的，只不过，拥有的血脉，比较少，远不如神龙与蛮纹天象纯粹。

　　这种情况，也很常见。

　　要知道，因为神兽数量稀少，一些流落到低等世界中的神兽，是找不到自己同族群的配偶的。最终，只能和一些近亲族群的异性交配，从而产生后代。例如雷霆神鹰，到了人间界，就可能找一头普通苍鹰进行交配，产生后代。

　　这样的后代，拥有的雷霆神鹰血脉，自然不够完整。

　　那么一代代传下去，其后代，能拥有一丝神兽血脉，就算是不错的了。甚至有一些，完全丧失神兽血脉。

　　当然，也有一些后代，有返祖现象，神兽血脉浓度能达到两三成，甚至更高。

　　血绯和凝翠，本来含有雷霆神鹰、大地狂熊血脉比较稀少。只不过，那上古玄鹰上古黑熊，修炼到虚空武圣层次，激发了不少雷霆神鹰、大地狂熊的血脉。血绯凝翠吸收融合了上古玄鹰上古黑熊的血脉，才将神兽血脉浓度提升到了两成……

　　两成血脉，不算多。

　　但也会被雷霆神鹰、大地狂熊族群带走。

　　而且，相比起来，血绯凝翠的潜力，比神龙、蛮纹，还要高一些！更受重视！

　　毕竟，神龙和蛮纹，本来就是纯种神兽，血脉十成十的。进行了血脉洗礼，顶多实力提升，获取秘法。

　　而血绯凝翠，只有两成神兽血脉，进行完洗礼，体内神兽血脉能提升好几倍，再获取一些神兽秘法……她们的实力增长，要远超神龙和蛮纹！

　　她们两个，也完全不需要杨硕的担心。

　　轰！

　　杨硕正想着，那些奇异光芒，又陡得射到了杨硕身上。

　　杨硕立刻感觉到，这些奇异光芒，好像是一双锐利到极致的眼睛一般，将自己的全身上下的筋肉血液，都扫描了一遍。

　　“咦？有三分的雷霆神鹰血脉？不过，好像十分杂乱，还有其它的神兽血脉……实力也只有五重雷音武圣层次……”

　　“三分的大地狂熊血脉，杂乱，难以进行血脉洗礼。潜力有限，放弃！”

　　那中年女子，中年男子的声音，再度响起。

　　“检验我的血脉？”

　　杨硕心绪一动。

　　自己，也曾经吸收过上古玄鹰、上古黑熊的血脉。

　　拥有雷霆神鹰和大地狂熊血脉，也很正常。当然了，因为杨硕两种血脉都吸收了，血脉显得有些杂乱，难以进行血脉洗礼，也是正常的。

　　那些光芒，在杨硕身上扫了两遍，也就消失了。杨硕并没有被那些族群传送走。

　　“呼……”

　　杨硕长长吐出一口气。

　　“说到底，我虽然吸收了异兽血脉，但我，依旧只是一个人类！不被传送走，倒也是件好事。”杨硕此刻并不失落，反而有些庆幸。

　　每个人，都有与众不同的武道之路。

　　如果把杨硕也传送到那些神兽族群内，接受那些神兽的教导，同时被那些族群束缚住，这反而不如杨硕自己在外闯荡要好！

　　“不过……不知道神兽血脉洗礼，到底是怎样一回事。我血脉虽然有些杂乱，不知道能否有机会进行一番洗礼……”

　　杨硕对于血脉洗礼，多少有些向往。

　　不过现在显然不是考虑这些的时候，天圣界，已然近在咫尺，先进入天圣界，才是当务之急。

　　“杨老弟、杨荻妹子，没什么事吧？”

　　此刻，张真玄和杨荻，也被那些奇异光芒扫过，不过，两人也都没有检验出神兽血脉来，都留下了。

　　“神龙和蛮纹它们被传送走，也是它们的造化和机遇了。并不是每一种神兽都有这种造化的。天圣界之中的入界点，成千上万，只有一些大族群，才有实力在入界点附近，设立血脉检验阵法。一些小族群，根本没有实力设立这样的阵法，像是玄武神兽，便没有这个本事。那个族群，就比较小！”

　　张真玄说道。

　　杨硕点了点头。

　　若是玄武神兽族群，也设立这样的血脉检验阵法，恐怕玄龙的石龟分身不等进入天圣界，就被传送走了。

　　自己，也就没机会彻底击杀玄龙了。

　　“好了，前方就是天圣界！”

　　“走吧，进了天圣界，咱们也有自己的造化和机遇！”

　　张真玄说着，咻的一动，向着前方天圣界入口飞去。

　　到了天圣界之后，会有什么情况，张真玄也不清楚了。毕竟，他只是真武大帝一个残魂。真武大帝进入天圣界之后，他和真武大帝本体之间的联系，也就断了。天圣界到底是什么样，他也是一知半解。

　　只是《真武秘典》中，零星的提到了一点儿天圣界的讯息罢了。

　　咻！咻！

　　杨硕杨荻也没有迟疑，跟随张真玄，进入到了天圣界。

　　眼前一亮，杨硕立刻发觉到，自己从虚空通道之中出来，进入到了一个辽阔无比的全新的世界之中。

　　下意识的，杨硕便想要散发出神识来。

　　“咦？这个世界，天地之气好浓郁！在这个世界之中，我的神识，被大大压缩了！”

　　眉头一皱，杨硕立刻发觉到，自己的神识感应范围，变小了百倍有余！

　　先前能探查数万里范围，现在，只能探查数百里范围了！

　　“力量，也被束缚住了一些！”

　　甩了甩手臂，杨硕暗道。

　　如果说人间界的灵气，是空气一般的话，那么天圣界的灵气，就好像是水流一般的浓郁！

　　在空气中，人要挥舞手臂，十分容易，但是在水流中，人要挥舞手臂，就要困难很多。在天圣界，享受更加浓郁的天地灵气带来的好处的同时，武者的力量，也被大大的束缚住了。可谓是有得有失。

　　当然了，力量这东西，是相对的。

　　你被束缚住了，你的对手，同样也被束缚了。所以严格说起来，战力，还是没有降低的。

　　“战力没有降低，一些秘法，倒是不容易施展了……”

　　杨硕感觉到，天圣界的虚空，十分凝练，以自己现在的力量，根本无法撕开虚空行进。只能慢慢飞行。

　　“这，便是天圣界！”

　　深吸一口气，杨硕向着四周看去。

　　现在自己等人所处的地方，乃是一处六根石柱构成的阵法的中心位置。显然，这便是入界点了。关于入界点，《真武秘典》中有所记载，杨硕是知道的。

　　这入界点周围，有两拨人。

　　其中的一拨，约莫五十人左右，身穿一种黑色的制式铠甲，似乎是天圣界某方势力的军队中的军士。其中，绝大部分，都是五重雷音武圣层次修为，有五个人，则是虚空武圣层次修为。

　　还有一人，约莫二十多岁，相貌英俊，额头生着一颗独角，身上的黑色铠甲明显华丽一些。显然是这些军士中的统领一级的人物。

　　这个人的实力，杨硕隐约感觉，都有些看不太透。

　　远超一般的虚空武圣！

　　另外一拨人，约莫六七个人，穿着都比较杂乱，也是形态各异，很多都保持异兽形态。

　　“又有三个低等世界的人到了？”

　　“你们，到那边去，和那六个人待在一起，等凑足了十个人，就带你们去云岚府！”

　　杨硕刚刚看清周围状况，一个声音，就响了起来。


第五百九十章 这便是云岚府的规矩！

　　说话的，乃是那些身穿制式铠甲的五名虚空武圣之中的一个。

　　这一些身穿制式铠甲的人，那五十个五重雷音武圣，都是站着的。那五个虚空武圣，则是盘坐在地。主要是修炼，偶尔出了状况，比如说杨硕等人出现，他们才会说话。至于那个实力连杨硕都摸不透的俊美青年，则是一直盘膝修炼，似乎这边的事情，根本不关他什么事似的。

　　这些人身上的铠甲上，都刻着两个字“云岚”。

　　“让我们先到那边去，和那六个人站在一起？那六个人，应该就是从低等世界之中，刚刚进入天圣界的强者了！”

　　杨硕看了一眼那六七个略显杂乱的虚空武圣，心中暗道。

　　“这里是云岚府的入界点？”

　　张真玄，在杨硕耳边，低声开口。

　　“从这个入界点进入天圣界，咱们也算是半个云岚府的人了。先到那边去吧，估计对于咱们这些刚刚进入到天圣界的人，云岚府会有一些安排的！”张真玄向杨硕说道。

　　刚刚进入到天圣界，一切，还是低调稳妥为主。

　　杨硕点了点头，没有反驳。

　　身形一动。

　　杨硕、张真玄、杨荻三个人，向着那六个虚空武圣那边飞去，加入到了他们其中。

　　这六个人，并不是全部都是虚空武圣，其中有一头体长超过一丈的巨大蝎子一般的异兽，只不过是五重雷音武圣层次。不过它身上覆盖着厚厚的硬甲，看起来防御力极强，也有实力通过虚空通道，进入天圣界。

　　其余五个，都是虚空武圣层次。而且绝大部分，都变成了人形。

　　当然了，这些人，都不是纯粹的人类，有一些头上生角，有一些，则是双耳生在头顶，还有一些，背后生着尾巴，总之形态各异。还有一个，并没有变成人形，乃是一头大水牛的形态，此刻正趴在地上，呼呼大睡。

　　其他人，此时基本都是盘坐在地，或者是在修炼，或者是在做别的。见到杨硕等人飞过来，这些人只是抬了抬眼皮而已。

　　“嗯？又有人来了？丫的，等了两年多，还没有凑齐十个人！”

　　倒是那呼呼大睡的水牛，听到杨硕三人到来的声响，清醒过来，睁开了双眼。

　　“咦？一次来了三个？”

　　看到杨硕这边，居然是三个人同时到来，这水牛，立刻瞪大双眼。

　　“两个虚空武圣，一个五重雷音武圣？还算是不错。虚空武圣，在天圣界，倒是好生存一些，只是五重雷音武圣……”

　　瞥了一眼杨硕，这大水牛摇了摇头。

　　呼！

　　这大水牛，身子一动，已然爬了起来。

　　咔咔咔！咔咔咔！

　　血肉一阵蠕动，这硕大水牛，飞速变成了一个身高三丈，体型健硕的粗犷男子。

　　“三位，欢迎你们来天圣界。我叫贲岩，你们叫我老岩就行了！”

　　这大水牛不只是本性热情，还是因为在这入界点附近等了两年，有些百无聊赖，总之，杨硕三人到来的同时，这大水牛立刻向着杨硕三人迎来。

　　不过，他的目光，主要放在张真玄和杨荻身上，至于杨硕，却是被他无视掉了。

　　杨硕也不在意，自己只是五重雷音武圣修为，被人轻视也正常。这样倒也不错，至少可以隐藏实力。

　　“呵呵，贲岩兄，幸会行贿，在下张真玄。这是我的朋友，杨硕、杨荻！”

　　张真玄看到杨硕面色不变，似乎不愿意出头，于是呵呵一笑，主动介绍起来。

　　“幸会幸会！”

　　贲岩向着杨硕三人拱了拱手。

　　“张老弟，你年纪好像很小啊？不超过二十岁吧，啧啧啧啧，你这等潜力，必然是要被云岚府看重的，能获得不少修炼资源，将来实力，肯定是要突飞猛进的！”

　　贲岩的目光，几乎都集中在张真玄身上。

　　毕竟，张真玄现在，只是十几岁年纪，这个年纪步入虚空武圣层次，放眼天圣界，都是凤毛麟角一般的存在。这样的潜力，天圣界各大势力恐怕都要争抢，将来张真玄的成就，也绝对不低！

　　交好张真玄，对贲岩来说，有莫大好处。

　　至于杨荻，虽然天资卓越，但与张真玄一比，似乎就差了不少。

　　而杨硕……

　　年龄比张真玄大一倍，实力……显然有些不够看了……

　　“不过是有些奇遇罢了，修炼速度虽然快，却比不上贲岩兄扎实！”

　　张真玄淡淡一笑，没有多说什么。

　　“老弟够谦虚，老岩我喜欢。你这个朋友，老岩我交了！”贲岩哈哈大笑，用巨大的手掌，拍了拍张真玄的肩膀。

　　“老弟，你们刚刚来这儿，一些规矩，可能不大懂，老岩我早来了两年，正好可以为你们讲解一二！”贲岩说道。

　　“哦？”

　　听到贲岩这番话，杨硕等人，耳朵立刻竖了起来。

　　“咱们低等世界的人，通过虚空通道，进入天圣界，都是要进入这入界点的。这样的入界点，在天圣界，有上万个！”

　　“咱们这个入界点，隶属于云岚府。咱们从这个入界点出来，也算是云岚府的子民了。”

　　贲岩开始说道。

　　“虚空武圣，在天圣界，虽然不算什么最强战力，也但是相当不错的强者了。咱们从这个入界点进入天圣界，云岚府对咱们，也十分重视。”

　　“云岚府，给咱们开出了两个条件！”

　　“第一，加入到云岚府军队之中！”

　　“到云岚府军队之中，平常没有什么战事，危险很小。还能得到云岚府提供的资源，用以修炼。运气够好，完成一些任务，获得功绩，还能兑换到一些强大秘法、强横法器。而像是张老弟这样的超级天才，甚至可能被直接看中，重点培养！”

　　“唯一的问题就是，加入云岚府军队，需要为云岚府，服役三百年！”

　　“之后，才能获得自由！”

　　这贲岩口中说道。

　　加入云岚府军队？

　　杨硕心绪微微一动。

　　天圣界，绝对不太平，虚空武圣层次实力，还没法在天圣界横着走。

　　一般来说，低等世界的虚空武圣，进入天圣界，两眼一抹黑，到处乱撞的话，说不定进了什么险地，或者是遇到什么盗匪，身死陨落。

　　而加入云岚府军队，倒是一个不错的选择。首先，有云岚府的保护，甚至云岚府提供资源，可以安心修炼。

　　其次，可以在完成云岚府提供的一些任务的过程中，逐渐的熟悉天圣界。

　　等到三百年后，实力提升，有了闯荡天圣界的资本，并且对天圣界比较熟悉之后，就可以获得自由，自己去闯荡了。

　　可以说，有百利无一害！

　　虽然三百年之内，不能擅自离开，要受到云岚府约束，但是，虚空武圣强者，寿命都超越万年，三百年时间，实在不算太长。更何况，这三百年，也并不是无偿服务，还能从云岚府那边获取修炼资源。完成了任务，可以兑换到各种宝物。

　　看似，云岚府有些吃亏。

　　实际上却不然，首先，云岚府豢养这么多的虚空武圣，哪怕不用他们打仗，也可以威慑其它势力，保证云岚府的安全。

　　其次，这些虚空武圣，将来实力提升，到了六星、七星战力之后，也会对云岚府感恩。一些特殊情况下，可以帮到云岚府。

　　别的不说。

　　例如，一些从云岚府出去的六星七星虚空武圣，得到一些自己用不到的宝物，一般都会放到云岚府的店铺内售卖。

　　云岚府的商业，就能繁荣起来。

　　诸如此类。

　　各大势力，招揽的虚空武圣越多，一般来说，这个势力就越是强盛。

　　招揽虚空武圣加入云岚府，乃是互利互惠的好事！

　　杨硕此刻，都稍稍有些心动。

　　不过……三百年，还是有些长。像是那贲岩、张真玄，实际年纪都是几千岁，三百年对他们来说，不长。但杨硕到底只有二三十岁，现在要被云岚府束缚三百年，总归有些排斥。

　　“看看再说吧！”杨硕暗道。

　　“对了，贲岩前辈，你说的第二条路，是什么？”杨硕开口向贲岩问道。

　　贲岩瞥了杨硕一眼。

　　“嗯，你没有达到虚空武圣层次，除非表现出极佳的潜力，否则，云岚府军队，是不会收你的！你也只能走第二条路了。”

　　“第二条路，便是，咱们被云岚府军队护送到云岚府的某座城池中。谁不愿意加入军队，可以自行离开。不过可要小心了，天圣界之中，盗匪横行，出去了，弄不好可就回不来了！”

　　贲岩说道。

　　“当然，你也可以待在那个城池内。甚至可以买一座房产，不受打扰的潜心静修。当然了，其价格……还有，城池内，晚上是要宵禁的，不能待在街上。要么，就买房，要么，也可以住店，住店的价格……也不是你们能承受得起的！”贲岩看向杨硕的目光之中，带着几分蔑视。

　　“这样么？”杨硕眉头微皱。

　　按照贲岩所说，若是不加入云岚府军队，的确，是有些麻烦。

　　云岚府军队，能把你护送到城池里，就算是仁至义尽了，之后，就看你本事了！

　　有实力的，可以在天圣界直接闯荡。

　　有钱财的，可以买房、住店，暂时在城池内修炼。

　　什么都没有的……九死一生！

　　“这便是云岚府的规矩么？估计整个天圣界，都差不多如此了。难怪，虚空武圣之下，进入天圣界，危险重重……”

　　长长吐出一口气，杨硕心中暗道。


第五百九十一章 纯人族，半神兽种族！

　　听完这贲岩的一番介绍，杨硕对于天圣界的一些事情，也有了些微的了解。

　　虽然贲岩没有实际明说，但是很显然，天圣界之中，充斥着大量的凶险！

　　普通的虚空武圣，若是没有什么经验的话，单独在天圣界之中闯荡，都是九死一生。至于五重雷音武圣，没有特殊情况的话，很难在天圣界之中生存下去。当然了，从低等世界进入天圣界的五重雷音武圣，估计都不一般，应该有些本事。

　　但即便如此，能否在天圣界生存，也得看运气！

　　运气够好的话，比如一些天资卓越，潜力巨大的五重雷音武圣，也能被云岚府这样的大势力看重，着重培养。

　　或者刚在天圣界闯荡，立刻有了奇遇，实力大增。

　　运气不好的话，各方势力不收留，刚刚进入天圣界，就碰上强横盗匪，身死陨落，灰飞烟灭……

　　“残酷！”

　　长长吐出一口气，杨硕心中暗道。

　　也难怪，这贲岩，对自己不怎么重视。

　　恐怕在他看来，杨硕很快，就是一个死人了。

　　“到底要不要加入云岚府军队呢……”

　　当然，杨硕对自己实力十分有信心，真要展现出实力来，加入云岚府，甚至被着重培养，都是简简单单。

　　不过到底是否要加入云岚府，杨硕还有些举棋不定。

　　加入云岚府，固然能有一个相对比较安全的修炼环境，自己能轻易的突破到虚空武圣层次。

　　但缺点，却是要待在云岚府三百年。

　　而不加入云岚府的话，相对比较自由，以杨硕的实力，普通虚空武圣都不是杨硕对手，与基本有了闯荡天圣界的能力。当然了，刚开始需要小心一些，等再过一年，杨硕真正步入虚空武圣层次，实力大增，才相对更安全一些。

　　两种选择，都是有利有弊。

　　“一条路，比较安逸！”

　　“另外一条路，则是相对凶险！”

　　杨硕心中暗暗思量。

　　“不过……”

　　下一刻，杨硕双眉一扬。

　　“我到天圣界，主要，就是为了感受到更大的压力！要说安逸，在人间界，也十分安逸了，我完全可以在人间界修成虚空武圣，再到天圣界，又何必早早的到这儿？既然到了天圣界，便是来冒险的！不加入云岚府，相对凶险，但，无疑更加适合我！”杨硕心中暗道。

　　加入云岚府，实力或许也能稳步提升。

　　但是，想要追赶杨千，追赶真武大帝，极难！

　　只有自己闯荡，历经凶险，获得各种好处、资源，才能在最短时间内，赶超杨千、真武大帝。

　　另外，杨硕还有一个重要的原因，让他不愿意加入云岚府。那便是，以杨硕的修为层次，想要加入云岚府，必须要暴露出自己的一点儿底牌，展现出足够的实力。而在天圣界这种环境下，自己手上有足够的底牌，才能活的更轻松！

　　为了加入云岚府，暴露底牌，不值得。

　　毕竟，即便加入了云岚府，也不是百分百的安全。云岚府内部，估计也有争斗。想杀杨硕的人，完全可以在杨硕外出历练做任务的时候，斩杀掉杨硕。

　　总不能，那三百年一直就待在云岚府吧？

　　总之现在，杨硕权衡了利弊之后，还是决定，自己闯荡。当然了，这只是初步的决定，还要征询一下杨荻以及张真玄的意见。

　　张真玄与杨硕交情不多，到了天圣界，分道扬镳，很有可能。

　　至于杨荻，一般必然要跟随杨硕。她的意见，杨硕也需要听取一下。

　　“等到了云岚府城池，再说！”

　　杨硕心中暗道。

　　※※※

　　而正是杨硕等人与贲岩交谈的同时。

　　入界点阵法之外，那几名虚空武圣层次的云岚府军士那边。

　　“嗯？”

　　那个盘膝坐下，闭目修炼的独角英俊年轻人，身子微微一动，双目缓缓睁了开来。

　　一股幽蓝色的光芒，从这独角年轻人的双目之中，迸射而出。

　　“牙掟，又有人通过咱们入界点，进入到天圣界了？”

　　这独角年轻人睁开双目，向着自己身旁，一个普通的虚空武圣看了一眼，口中问道。

　　“禀报公子，这一次，一共来了三个人。现在咱们这边，已经凑出九人了。只差一个，凑够十人，便可以护送到附近城池之中！”旁边那个叫做牙掟的普通虚空武圣，恭敬向着这个独角年轻人禀报道。

　　这独角年轻人，实力，乃是二星级虚空武圣，远超普通一星虚空武圣。这个入界点之中，独角年轻人，便是统领。

　　另外，这独角年轻人的身份，也非同寻常！

　　独角年轻人，名叫蓝远，乃是云岚府军队第三统领蓝天山的第七子，也是蓝天山诸子之中，天赋最高的一个！

　　蓝天山，云岚府第三统领。云岚府除了府主铁云岚乃是六星级虚空武圣之外，军队之中的大统领、二统领、三统领，都是五星级虚空武圣。而且，乃是五星级虚空武圣层次的巅峰之境。

　　三人，年纪都有数万岁，底蕴深厚。

　　甚至，随时都可能步入到六星级虚空武圣的实力层次。

　　其中，以第三统领蓝天山，年龄最小，天赋最高，步入六星级虚空武圣的机会也最大。虽然他只是第三统领，但在云岚府之中，地位只在府主铁云岚之下。

　　而蓝远，又是蓝天山的儿子之中，天赋最高的一个。

　　不过是区区四十岁，已经步入到了二星级虚空武圣层次的实力。在整个天圣界，都算是不可多得的天才。

　　将来，也有可能向着七星级虚空武圣的实力层次冲击！

　　被寄予厚望。

　　这次蓝远来这个入界点，不过是历练一番罢了。那些普通的云岚府军队虚空武圣，对于蓝远，自然恭敬有加。

　　“哦？一次性来了三个？是同一个低等世界内来的么？这个低等世界，总体实力倒是不错……等了几十年了，终于凑出九人了，再有一人，便可以回去交差了！”

　　嘴角一笑，蓝远懒懒说道。

　　“好在这几十年时间，我正好要炼化一枚海蓝果，待在入界点，也不算浪费时间。现在这海蓝果炼化完毕，我的大海奥义，提升了整整一成，达到了四成，现在应该拥有二星中等的战力了！”

　　“现在，差不多该是回去的时候了……”

　　蓝远口中说着，身形一动，已然站起。

　　幽蓝色的双目，向着杨硕那边，瞥了一眼。

　　“嗯？”

　　被这蓝远看了一眼，杨硕心绪忽的一动。

　　全身的汗毛，一下子乍起，就好像是被什么超级强者一下子盯住了一般。似乎在这蓝远的目光之下，自己的一切，都无所遁形。

　　“是那个实力很强的独角年轻人？”

　　杨硕也向着蓝远那边望了过去。

　　“咦？是纯人族？”

　　蓝远扫了杨硕三人一眼，眉毛轻轻一扬。

　　“纯人族，已经很少见了。亿万年前，天圣界，是纯人族的天下。只可惜，纯人族没有什么特殊的天赋，潜力虽大，但是初始起点太低。最终，渐渐没落下去，取而代之的，是一些拥有神兽血脉的半人族……现在天圣界的纯人族，似乎离着灭亡不远了吧？甚至都消失在各大势力的视线之中，不知道蹲在那个边角里了……”

　　蓝远轻轻摇头，叹息说道。

　　纯人族，便是纯粹的人族，初始就是普通人，只有经过修炼，才能步入到武道之途之中。

　　几乎没有任何的天赋能力的！

　　虽然没有天赋能力，但是纯人族对于法则奥义的领悟，有着极高的悟性，所以，纯人族，也曾诞生出无数强横高手。

　　在天圣界的上古时期，与纯人族对应的，乃是神兽族。

　　神兽族和纯人族相反，一般来说，神兽族天赋强大。成年之后，或者是武尊层次，或者是大宗师层次，甚至能达到武圣层次。

　　有些强大的，巅峰时期，直接就是虚空武圣层次。

　　还拥有强横的天赋秘法！

　　但是，神兽族，一个是人口稀少，另外一个，则是对法则的领悟力有限。达到巅峰后，修炼速度就远不如同阶人类强者了。

　　神兽族强者，步入虚空武圣层次，血脉衍化，也能化成人形，甚至与人类交合，产生后代。神兽与人类的后代，便是半人，也叫半神兽。这一些半神兽多了，再互相通婚，慢慢的，产生出一个相对稳定的种族，便是半人族，或者是半神兽族。

　　他们，拥有人类和神兽的双重特点，甚至是双重优势！

　　神兽血脉，使得他们拥有强大的天赋秘法。

　　同时，人族的血脉，让他们对法则的领悟能力，不至于太弱。而且，他们的繁衍能力，也远超神兽，和人类相近。人口基数多了，产生超级强者的概率，也越来越大……

　　最终，这些半神兽族，越来越壮大，甚至超越了纯人族，挤压了纯人族的生存空间……一直到现在，在天圣界，纯人族，已经十分稀少了。那些强大种族，绝大部分都是神兽族和半神兽族。

　　如蓝远，便是半神兽“独角神眸人”种族的族人。

　　“虽然是纯人族，但是……那个少年的血脉，似乎带有一丝蛮族血脉的迹象……”

　　“那个年轻男子，则是带了一丝雷霆神鹰和一丝大地狂熊血脉，更加杂乱！”

　　独角神眸人，一个天赋秘法，就是能观看别人的血脉。这蓝远只是在杨硕等人身上扫了一眼，便将杨硕等人的血脉看的清清楚楚。

　　“咦？这个女子……”

　　“好靓丽的容颜！”

　　看到杨荻的同时，这蓝远，双目忽的一亮。

　　“她的血脉，倒是十分纯粹无暇……这样的纯人族，不多见了。若是能与这样的纯人族女子结为伴侣，生出的后代，能很大程度上保持我的强横血脉。甚至有极大可能，后代出现返祖现象，血脉愈加强横……”蓝远心中，冒出这等想法。


第五百九十二章 凭他？还拦不下我们！

　　半神兽一族，血脉，也并非是完全固定的。

　　只能说，相对比较稳定而已。

　　半神兽一族的几乎每一个族人，都能拥有一些人类的特点，也能获得一些神兽祖先的天赋秘法。当然了，论悟性，和纯人族相比，半神兽族稍差一些，论天赋，也比神兽祖先相差很多，算是比较中庸。

　　当然，如人类一般，半神兽族，也有天才！

　　有资质、悟性，都极高的个体！

　　甚至，论悟性，可以与人类天才相提并论，论天赋，完全可以和神兽祖先相比，几乎将人类和神兽祖先的优点，全部都集于一身。

　　在半神兽族群之中，这种个体，称作“返祖”。

　　因为很多半神兽族，都是历经了千万年时间，出现了不少的返祖强者，所以渐渐的，半神兽人族也总结出了一些返祖的规律。通常来说，半神兽人族之中的一些普通天才，与纯人族交配产生后代，都能比较完整的保持天赋，并且有一定的几率，出现返祖现象！

　　这个规律，更是得到独角神眸人的验证。

　　因为独角神眸人，天赋秘法，可以看穿一个人的血脉情况。

　　所以，独角神眸人，能找到一些血统极为纯粹的纯人族，与其结成伴侣，生出后代。这些后代中，有相当一部分，出现返祖现象！

　　蓝远在独角神眸人之中，算是天赋相对较高的，悟性也极为不错，但是与返祖半神兽人相比，还是差了很多。若是能够娶一个纯人族女子为妻，改善血脉的话，自己的后代之中，很有可能出现返祖独角神眸人。

　　如果自己儿子是返祖强者，对于蓝远来说，同样意义重大！

　　毕竟，在天圣界，以现在蓝远的实力层次，哪怕是将来没有进步，只要不遭遇危险，也能有数万年的寿命。

　　现在他只是四十多岁，找一个纯人族的伴侣，三五年时间就能生育一个孩子，到一百岁，生育的几十个孩子之中，有极大可能会出现返祖的超级天才。返祖天才，修炼速度比蓝远更快，再等几十年，怕是能达到四星级、五星级的虚空武圣层次……

　　接下来的数万年中，有一个四星级五星级，乃至可能更强的儿子，蓝远不说在天圣界横着走，至少在云岚府，也要享有崇高的权势！

　　只可惜的是，纯人族，很难寻找。

　　亿万年过去，当初势力最强大的纯人族，现在，已经变成了一个极为弱小的种族。

　　甚至都不在天圣界中央大陆了！

　　而是在海外某一个隐秘小岛之上，极难寻找。

　　哪怕是找到了纯人族，实际上，现在的纯人族之中，也未必就有血脉纯净的女子了。

　　毕竟，经过了亿万年时间，纯人族中，偶尔也会掺杂进去一些异类的血脉。

　　比如杨硕和张真玄，两人论血脉，也算是纯人族，拥有纯人族的悟性，另外其它种族的天赋秘法，基本不具备。但是，杨硕身体内，掺杂了雷霆神鹰和大地狂熊血脉，而张真玄的体内，也掺杂有蛮族的血脉。

　　都不纯净。

　　现在的纯人族中，那些族人，基本都是和杨硕、张真玄一样的情况。

　　娶了这样的女子做伴侣，想要生出返祖的后代，也极难！

　　“纯净血脉的纯人族女子，极难寻找！”

　　“不过……想不到，低等世界之中，居然还有这样的一位女子，这倒是意外收获……”

　　盯着杨荻，这蓝远的眼角，显出一抹笑意。

　　“不知道她，有没有伴侣……”

　　下一刻，蓝远的目光，放到了杨荻身旁的杨硕和张真玄的身上。

　　虽然这个蓝远看上了杨荻，想要得到杨荻，做自己的伴侣，但是蓝远此刻却没有轻举妄动，而是观察杨硕和张真玄，想要看看，两人中的某个，是不是杨荻的伴侣。

　　天圣界之中虚空武圣，很多能存活数万年。

　　有的时候，伴侣出现意外，身死陨落，再寻找一个，也是十分正常的事情。还有一些夫妻，刚开始实力相差不大，经过了几千年几万年，其中一个渐渐将另外一个远远甩下，两者的境界不一样了，慢慢的没了感情，也会自动分离，这也是常见的事情。所以，蓝远倒是不在乎杨荻是否有过伴侣。

　　只是……若是杨荻有伴侣，并且伴侣是虚空武圣的话，还是比较麻烦的。

　　毕竟，虚空武圣，是云岚府要拉拢的对象。

　　若是蓝远强抢一位虚空武圣的伴侣，传出去，对于云岚府的名声，有极大的损害。

　　“若是真有伴侣，恐怕，就得想一些其它的办法了……”

　　蓝远一边说着，一边扫视了张真玄以及杨硕两眼。

　　“一星虚空武圣？看他的样子，似乎实力至少在一星高等上。不过，这个人的年龄，最多只有十五六岁，和那个女子差了近二十岁。而且，他这么年轻，就修炼到虚空武圣层次，定然是个武痴，个人感情上，不会在意！”

　　“他，应该不是那女子的伴侣！”

　　蓝远首先否定了张真玄。

　　“至于那个小子，看起来倒是与那女子比较亲密。只可惜，五重雷音武圣层次，蝼蚁一般的人物，不足为虑！”

　　看到杨硕的同时，这蓝远，不屑的撇了撇嘴。

　　五重雷音武圣……

　　就算是杨荻的伴侣，又能如何？

　　在虚空武圣强者看来，五重雷音武圣，就是蝼蚁一般的人物。整个天圣界，亿万年历史，都没有五重雷音武圣匹敌虚空武圣的事情发生。对于杨硕，蓝远的确是没有放在眼中。

　　五重雷音武圣，哪怕有些天赋，想要加入云岚府，蓝远也有权利，做主拒绝掉！

　　不让他加入云岚府，他就得独自闯荡天圣界，到时候，稍稍安排一下，就能让他身死陨落。到时候，那女子……蓝远志在必得！

　　“不急！”

　　蓝远心中微微一笑。

　　“我蓝远想要的女人，不只是要强占她的身子，更是要占据她的心！让她死心踏地的跟随我，乖乖做我的女人！”

　　蓝远心中暗道。

　　“嗯……要好好谋划一番。先想办法接近他们，和他们成为好友。到了最近的城池里，我再竭力推荐他，让他也加入云岚府。但是，暗中使绊子，让他无法通过考核，最后只能无奈离开城池……”

　　“再安排人，斩杀他！”

　　“到时候，我假装出手‘营救’他，最终‘遗憾’的没能救出他来……那女子丧夫之痛，我在旁边温柔安慰，一定可以将她的芳心俘获！”

　　这蓝远内心之中，飞速的，已然是定好了计划。

　　杨硕那边。

　　“杨硕，这个人的目光，我很不喜欢！”

　　早在蓝远打量自己的时候，杨荻的眉头，就紧紧的皱了起来。

　　到了天圣界，杨荻也不好再喊杨硕为“少爷”了，直呼杨硕姓名，现在两人才算是在称谓上平等了起来。

　　“我也有种感觉，他的目光之中，似乎带有一些特殊的东西。似乎是一种秘法。先不要管他，静观其变吧。咱们若是加入云岚府，虽然比较安逸，似乎也有些麻烦……实在不行，咱们干脆不要加入云岚府，自己闯荡天圣界就好了！”杨硕低声说道。

　　“嗯！”

　　杨荻点了点头。

　　“咦？那小子，向着咱们这边过来了！”

　　杨硕正想和杨荻再说话，忽的发现，那蓝远，竟然向着自己这边飞速而来。

　　眨眼间，便飞到了杨硕三人近前。

　　“三位，在下蓝远，乃云岚府中人，算是这个入界点的统领。欢迎你们进入天圣界，进入我们云岚府！”

　　到了近前，这蓝远面带微笑，向着杨硕三人拱手道。

　　“咦？这个小子，不是极为傲气的么？我们之前到天圣界，他都没有向我们打招呼，这次居然向你们打招呼，看来那小子对你们很看重啊！”贲岩凑在张真玄身旁，一双大眼转动几圈，低声说道。

　　“蓝统领有礼了，在下张真玄，这是在下的朋友杨硕、杨荻，我们初来乍到，在云岚府，还得蓝统领多多关照！”

　　张真玄面带微笑，向蓝远回礼。

　　“呵呵，好说。”蓝远一笑，“我看你们似乎是纯人族。纯人族在初期，修炼上占劣势，但到了虚空武圣层次，却是优势明显。三位若是能加入我云岚府，乃是我云岚府之福，我云岚府定然会全力培养三位！”

　　“嗯，这次已经凑齐了九人。正好我还有些事情，需要回去办一下，咱们索性就不等第十人了。现在就启程，如何？”

　　蓝远扫视了一下周围诸人，口中说道。

　　“现在就回去？”

　　“带我等去云岚府的城池？”

　　周围那些虚空武圣，都是稍稍一愣。

　　这入界点的规矩，是凑齐十人，再送回附近城池。

　　但也未必就是整整十人。有的时候，比如，已经有九人了，突然有三个虚空武圣一同进入天圣界，那么就是十二人一批，一同送往附近城池。也有的时候，凑不够十人，八九人，也可以送回去。

　　这次只凑出九人，但蓝远说要回去，不用再等第十人了，这些虚空武圣，自然都愿意。

　　“但凭蓝统领安排！”

　　“我们没有意见！”

　　这些虚空武圣纷纷说道。

　　他们，也都想早一日到达云岚府城池，加入云岚府军队，获得资源，早日修炼。

　　“现在，就护送咱们回附近的城池？杨硕，我有种感觉，似乎这个蓝远，有什么阴谋……”此刻，只有杨荻，眉头微皱，向着杨硕暗暗传音道。

　　“不管有什么阴谋！都无妨！”

　　杨硕现在，倒是云淡风轻。

　　“待会儿走到半路上，咱们直接提出，不愿意加入云岚府军队，不愿意进入城池，直接离开就是了。这个蓝远纵然有什么阴谋，但碍于云岚府的规矩，应该也不敢过于阻拦咱们。就算他想要阻拦，也未必拦得住！”


第五百九十三章 蓝远的布置！

　　“先和张兄神魂传音，知会他一声！”

　　杨硕向着杨荻传音说道。

　　杨荻点了点头。

　　这个蓝远，显然是有着什么阴谋诡计的，哪怕是没有什么阴谋诡计，总归是有些不正常的。杨硕和杨荻，都没心思去猜测他的阴谋诡计。总之，你纵然有千般计策，我们都是不上钩，也就是了！

　　半路上，直接就离开。

　　不跟随你进入云岚府的城池，你又能如何奈何我们？

　　杨硕和杨荻都能看出来，这个蓝远的身份，很不一般，应该不是一般的小统领，估计不是哪个大人物的公子，就是哪个超级强者家的少爷。到了附近的城池之后，他所能调动的资源，肯定不少。

　　若是那个时候，他再使什么手段，杨硕和杨荻，很难应对。

　　而半路离开的话，首先，碍于云岚府规矩，这个蓝远，应该不会强行阻止。其次，哪怕他阻止，他区区二星级战力的虚空武圣，杨硕和杨荻纵然不一定是他的对手，但是也未必惧怕他。

　　想要离开，他还拦不住！

　　杨硕和杨荻新意相通，立刻就做出了决定。至于张真玄，杨硕杨荻和他交情不算太深，他如何选择，杨硕和杨荻也不好干预，只能知会他一声。

　　“张兄，我和小荻决定，半路上就自行离开，不加入云岚府。咱们就此别过好了！”

　　杨硕向张真玄传音道。

　　“不加入云岚府？”

　　张真玄先是一愣。

　　不过他是何等聪明之人，稍稍一想，立刻明白了其中的关节。

　　“我看那个蓝远，似乎有些别有目的，你们离开也好，反正以你们的实力，闯荡天圣界也足够了。至于我，还要再看看，到底是加入云岚府，还是自行闯荡，需要权衡一下，等到了附近的城池再说！总之，你们保重！”

　　张真玄传音说道。

　　无论是加入云岚府，还是离开，张真玄都决定，到附近的城池去看一下。

　　哪怕是最终决定离开，也可以在附近的城池那边，买一张天圣界的地域简图，对天圣界一些地方，有个大致的了解。自己闯荡起来，也能避免一些不必要的凶险。

　　对于张真玄的这个选择，杨硕也颇为赞同，若不是顾忌这个蓝远的话，杨硕和杨荻也想要到附近城池里，至少买几张地图，再自行闯荡。

　　“好了，既然如此，那咱们现在就离开好了，我这儿，有一件飞船类法器，能容纳数十人，飞行速度也不算慢。最重要的是，这飞船之上，带有咱们云岚府的标志，一些盗匪见了，会给咱们一些面子，不会太过为难咱们。现在大家就进入这飞船之中，咱们前往附近的城池，云秋城！”

　　蓝远口中说着，单手一动，空间指环之中，飞出一件法器。

　　这法器见风就长，刹那间便变化成了一个两丈多高，七八丈长短的椭圆形的飞船，悬浮在半空之中。

　　“这便是飞船类法器？”

　　杨硕看了一眼这椭圆形飞船。

　　飞行法器，在人间界，也不少见，杨硕的十方袈裟，更是远超飞行法器的存在，能撕裂虚空行进。

　　但是，在这天圣界，灵气密集，十方袈裟也没法撕裂空间。

　　普通的虚空武圣，只能慢慢的飞行。

　　时间长了，自然要有些乏力，速度也并不怎么快。

　　而这飞船类的法器，无疑，乃是远程行进最佳的交通工具了。

　　“各位请进！”

　　吱呀一声，这飞船打开，蓝远先“咻”的一下，进入其中。

　　“走吧，张老弟，小荻妹子，到了那个云秋城，咱们再好好聊聊！”贲岩拍着张真玄的肩膀，一边说着，也一边走进这椭圆飞船之中。

　　另外还有四位虚空武圣，一位三十多岁，略显冷漠的少妇，一位体长一丈，双手覆盖硬甲的壮汉，还有一对面容阴狠的兄弟，也都纷纷进入到了这飞船之中。再加上那个五重雷音武圣层次的大蝎子，也是变化大小，进入飞船。这一共六人，便是比杨硕三个早到的那六个人了。

　　“这飞船类法宝，主要的作用是长途飞行，防御上，似乎不强，最多是七级神兵层次。进入其中，哪怕有什么事情，我的实力，也能轻松破开它，立刻出来！”杨硕看了眼这飞船，也是大步走入其中。

　　飞行法器，到底不算是防御法器。

　　以蓝远的二星级虚空武圣层次，能拥有一件七级神兵防御层次的飞船，已经是相当逆天了。要知道，一般的二星级虚空武圣，最多，也就是拥有一件七级神兵防御层次的铠甲罢了。

　　铠甲相比飞船，所需的材料，差了何止百倍……

　　单单从这飞船上，也看出这蓝远，地位非同一般。

　　不过七级神兵层次的飞船，杨硕还看不在眼里，杨硕第三重变身之后，八级的防御层次，轻轻一撞，这飞船立刻就得破开……

　　困不住杨硕。

　　正因为如此，杨硕才坦然走进这飞船之中。

　　张真玄和杨荻，也是分别进入。

　　到了飞船内部，只见这飞船之中，存在一个巨大的大厅，摆放着一些桌椅之类的摆设，另外，飞船两旁，还有一些房间。

　　“各位请坐！”

　　蓝远招呼众人在大厅坐下。

　　咻！

　　单手一动，蓝远手中的空间指环之中，飞出一些珍稀果品，飞速到了那些桌子上的一些盘子之中。

　　“各位，这是我们云岚府特产的一些果品，蕴含不错的灵气，味道也十分鲜美，各位可以品尝一下。另外，如果各位想要潜修的话，也可以到周围那些房间里，不会有人打扰的！”蓝远微笑说道。

　　“要到最近的城池，即便是乘坐飞船，也需要一个月的时间！”

　　“所以，各位可以好好休息一下，不用太过着急！”

　　蓝远说着，有意无意的向着杨硕和杨荻这边看了一眼。

　　显然，蓝远有些担心，杨硕和杨荻会直接找一个房间，去进行潜修。在那房间里，杨硕和杨荻到底发生什么，就不好说了。蓝远虽然不会在乎杨荻的过去，但是现在自己心仪的女人，和别的男人发生关系，蓝远还是感觉不好受。

　　“呵呵，张兄，杨兄，你们是刚刚到天圣界的，对于天圣界的一些情况，了解的最少，如果不介意的话，我倒是可以为你们讲解一下天圣界的一些情况。”向着张真玄、杨硕呵呵一笑，蓝远说道。

　　“天圣界的一些事情么？”

　　杨硕心绪微微一动。

　　自己不打算去云秋城，想要直接闯荡天圣界，对于天圣界的一些基本情况，多了解一番，还是极有好处的。

　　反正要到云秋城，还得一个多月时间，再过十几天再走，也没什么问题。现在坐下来听听，也没什么。

　　微微点头，杨硕坐了下来。

　　“我们天圣界，总共有五块大陆，分别是中央大陆，北方大陆、西南大陆，还有原始大陆、新大陆。”

　　“其中，中央大陆最大，乃是主体，北方大陆和西南大陆次之，面积加起来，能与中央大陆相比，分别处在中央大陆的正北和西南位置。”

　　“至于原始大陆，虽然称之为大陆，但是，只有不到中央大陆的十分之一，处在东边海域之中。这一块大陆，在亿万年前上古时期，乃是天圣界最为庞大的一个大陆，只不过，后来这块大陆分崩离析，其中有一部分并入了中央大陆，还有一些，则是变成了零散的小岛。现在的东方岛屿群，便是原始大陆分裂出去的，岛屿的总面积，甚至比原始大陆的两倍还要大！”

　　“至于新大陆，和原始大陆不同，这块大陆，处在中央大陆南边，原本是一些岛屿，后来地形上升，形成了一块大陆，面积与原始大陆相差无几。”

　　蓝远将天圣界的大陆形势，差不多说了一遍。

　　“中央大陆，还有四个小一号的大陆？”

　　杨硕暗暗点头。

　　北方大陆在北方，西南大陆在西南方向，偏西一些。原始大陆在东面，新大陆在南面。

　　这四个小一号的大陆，有时候和被称作东南西北四大陆。

　　总面积，也能赶超中央大陆了。再加上林林总总的岛屿，估计能有中央大陆两个大小。

　　“每一片大陆之中，都有不少强大势力，比如，中央大陆，就有三十六座府，每一座府，就是一个大势力。另外，还有不少的族群。至于其它大陆，或者是海外岛屿，一般，都被一些族群占据。”

　　“这一些，只是官方的势力，另外，大陆之上，还有无数盗匪势力……当然了，这些盗匪势力，都不算很大。最大的盗匪势力，也难以与我们云岚府相比！”

　　蓝远说着，有意无意看了杨硕一眼。

　　“等着吧，最多再过一个月，你，便是死在盗匪手上的一个冤魂！”

　　蓝远心中暗暗想道。

　　“也该是安排的时候了……”

　　蓝远心中想着，暗暗摸出一块玉片。同时一心二用，神魂开始向这玉片内进行传音。

　　“呵呵，现在时间还早的很，我给你们讲解一些我云岚府周围的一些势力的情况。另外，还有一些盗匪的情况。”

　　“当然了，以张兄和杨兄你们的天赋，加入我云岚府军队，简简单单。像是杨荻妹子，天赋更是不错，得到我云岚府的重点栽培，都是极有可能的。将来，蓝某说不定还得仰仗各位！”

　　一边向着云秋城内传音布置，蓝远一边恭维杨硕等人。


第五百九十四章 演戏，弄巧成拙！

　　时间，一天一天过去。

　　在这飞船之中，杨硕每天就是和杨荻、张真玄，听蓝远讲解云岚府以及周围一些势力的具体情况。尤其是云岚府范围内的盗匪分部，更是重点。不过因为天圣界实在太大，云岚府的势力范围也不小，所以，蓝远即便讲解了数日，也只是粗略的讲了一部分而已。

　　至于云岚府之外的情况，就算是蓝远自己，都只是一知半解。

　　一些大事，勉强知道。

　　但是究竟具体哪里有盗匪，哪里有一般程度的凶险，蓝远也不清楚。

　　“这飞船的飞行速度，比起我的飞行速度来，还慢了一丝，不过，它胜在持续性够强。若是让我飞行的话，需要停下来休息，恐怕得两三个月，才能到达云秋城！”

　　身在这飞船内部，杨硕也判断着飞船的飞行速度。

　　第十三天，过去！

　　这十三天时间里，杨硕和蓝远相处，勉强还算是融洽。

　　休息的时候，杨硕也并没有和杨荻在一个房间，这倒是让蓝远稍稍的松了一口气。

　　“可能，他们之间的关系，只是稍稍有些亲密，并不是伴侣！”

　　蓝远心中暗道。

　　“不过，留着那个小子，总归是一个威胁。而且，斩杀掉那个小子，还能让杨荻倾心于我，这是一举两得的事情！”蓝远对杨硕的杀机，没有半分的减弱。

　　第十四天的上午时分，蓝远正在与杨硕等人，在飞船大厅内聊天。

　　忽的！

　　轰隆隆！

　　飞船之外，一股股强大气势，向着飞船这边急速而来。

　　砰！砰！砰！

　　到达附近之后，这一股股强大气势，不断冲击这飞船法器。

　　“停住！”

　　“快快停住！里面的人，将你们的空间指环留下，还可以留你们一条性命！”

　　“否则，让你们在这儿，身死陨落！”

　　一声声叫嚣，从飞船外面传来。

　　“盗匪？”

　　蓝远眉头一皱，身子豁然站起。

　　“不过是区区几个一星级虚空武圣罢了，手中连强大法器都没有，根本攻不破咱们飞船的防御！不用管他们，直接撞过去！”蓝远冷哼一声，沉声说道。

　　外面，乃是一股小型盗匪势力，一星级的虚空武圣，也不过是三五人罢了，剩下还有二三十人，都是五重雷音武圣层次。

　　“我乃云岚府军队小统领，你们既然不知死活，敢惹到我云岚府军队的飞船，那就给我付出一点儿代价吧！”蓝远的声音，飞速从飞船中传出。

　　轰隆！

　　飞船速度，陡得提升一截。

　　撞！

　　砰！砰！砰！

　　拦在飞船前方的三名五重雷音武圣盗匪，在这飞船猛烈撞击之下，毫无悬念，直接被撞成肉泥，彻底身死。

　　“不好！”

　　“快躲！”

　　一位虚空武圣盗匪，甚至都躲避不及，被飞船狠狠撞上，身子直直倒飞出去，一口鲜血喷出。虽然没有性命之忧，但是也是实力大损。其余那些盗匪，哪里还敢阻拦这飞船，都吓得魂飞魄散，立刻倒飞出去，远远躲开。

　　“哼，一帮小股盗匪而已，居然连我云岚府军队的标志都不认得，还敢螳臂当车？”蓝远倒也没有跟这一小股盗匪纠缠，撞出重围之后，飞船速度也恢复了正常，在那些盗匪远远注视一下，缓缓离去……

　　第十五天，再度遇到一小股盗匪，这次那些盗匪倒是认得云岚府标志，远远避开，不敢向前。

　　第十六十七日，一路无话。

　　到了第十八日，傍晚时分。

　　轰隆隆！

　　一股绝强气息，猛地降临，到了这飞船的前方。

　　“云岚府军队的人？到了我图航的地界，就想要大摇大摆，这么走过去么？”

　　不知道从什么时候开始，一个灰袍中年男子，背负长刀，悬浮在飞船的正前方数百里之外。另外，在这灰袍男子身后，还密密麻麻，站了数十位普通的虚空武圣层次的强者。

　　“不好，是图航！”

　　见到这灰袍男子的同时，蓝远脸色，微微一变。

　　“这是图航的盗匪势力，他在云秋城附近的盗匪势力中，不算最强的，但也绝对不弱。图航本人，乃是二星高阶的虚空武圣强者，尤其他手中一柄长刀，有七级神兵强度，配合上他的力量，足以斩开咱们的飞船……这次，有些麻烦了……”蓝远脸色有些难看，口中说道。

　　“什么，能斩开咱们的飞船？”

　　听到蓝远这般说话，飞船内那些虚空武圣，都是脸色微微一变。

　　盗匪的凶残，这些人，都听蓝远提到过不止一次了！

　　前方这一股盗匪，足足三四十人，实力最弱的，都是一星级虚空武圣，其中一星级巅峰的虚空武圣，都有两三人。领头的图航，更是二星级虚空武圣强者。

　　而自己这边……

　　除了蓝远是二星级虚空武圣之外，其余的，都是刚刚踏入天圣界的。

　　哪怕有几个天赋高的，能达到一星级高阶战力，但是毕竟人数太少，虚空武圣只有七个，和对方三四十人相比，几乎不占据任何优势。

　　“怎么办？”

　　这些虚空武圣，脸色分外难看。

　　“图航前辈，在下蓝远，云岚府三统领蓝天山之子，现在护送一批新人，回云秋城，还请前辈给个面子，不要为难我等！”

　　“这些灵石，算是孝敬前辈的！”

　　说着，蓝远单手一动，一枚空间指环抛了出来。

　　“哦？蓝天山的儿子？”

　　那灰袍强者图航，面色稍稍一变，伸手接过了空间指环。

　　“既然你是蓝天山的儿子，我给你一个面子，你们，全部出来，我看一下，你们到底有多少人。每一个人，交纳一百下品灵石，或者是与一百下品灵石相当价值的宝物，就放你们离开！”图航想了一下，沉声说道。

　　灵石，乃是天圣界强者修炼所用的一种矿石。

　　天圣界灵气虽然充裕，但直接吸收天地灵气，速度，还是太慢。在天圣界，有一些灵石，蕴含大量灵气，可以直接吸收，这种灵石，才是天圣界虚空武圣强者通常修炼所用的资源。一般来说，一星级二星级虚空武圣，使用下品灵石，足矣。

　　“要我们出去，交纳一百下品灵石的宝物？”

　　飞船内那些虚空武圣，都是脸色大变。

　　蓝远眉头微皱。

　　咻！

　　单手一动，又是一枚空间指环飞出。

　　“前辈，这里面，一共是一千下品灵石，应该足够了吧？”蓝远的语气，与有些不耐了。

　　“一千下品灵石？”

　　图航查看了一番，点了点头。

　　“不错，足够了。不过，你们最好还是出来，让我看过之后，再行离开！”图航依旧是不依不饶。

　　“蓝远公子，实在不行，我们就出去一次好了！”

　　“是啊，蓝远公子够仁义，给咱们交纳了灵石，咱们只是出去让他看看，应该没什么！”

　　蓝远还在犹豫不决，飞船内，那几个虚空武圣之中，那少妇，以及那手臂覆盖硬甲的男子，都是开口说道。

　　“也罢，谅这图航，也不敢彻底得罪我们云岚府！”

　　蓝远最终，还是点了点头。

　　咔嚓！

　　单手一挥，飞船打开，杨硕等人，全部显现在了图航面前。

　　“一、二、三、四……九、十。嗯，不错，的确只有十个人，你们，可以走了！”图航数了数杨硕等人，点头说道。不过，就是下一刻，图航目光转移到杨荻身上的同时，忽的双目一亮，单手一指杨荻，“不过，你，就是这个女子，我看上了，必须要留下！”

　　“嗯？”“嗯？”

　　几乎同时，杨硕杨荻，眉头都是一皱。

　　“找死！”

　　然而，不等杨硕杨荻有所反应，那蓝远，忽的爆喝一声，身形陡然一动。

　　“图航，你莫要欺人太甚，真以为我蓝远怕了你么？死吧！”在这一刻，这蓝远竟然悍然出手，手中出现两柄淡绿色尖锥，直击这图航面门！

　　“嗯？小子，你敢动手？若是你父亲来了，我图航还要惧怕，你要出手，便是自取其辱！”

　　图航冷笑一声，身形一动，飞速迎了上来。

　　咻！

　　却是这个时候，蓝远双目之中，两道光芒，陡然射出。

　　轰隆！

　　直直的打入图航眉心之中。

　　图航身形，猛地一顿。

　　“这是……水之奥义与空间奥义的融合奥义，大海奥义，你竟然……将大海奥义，提升到四成了……”图航这一刹那，脸色大变，在蓝远的攻杀之下，身子竟然一动都不能动弹。

　　“死！”

　　蓝远手中尖锥，狠狠刺入图航额头。

　　下一刻，图航双目之中的神采，飞速涣散，似乎是……他的神魂，在蓝远的攻杀之下，彻底破灭，身死陨落！

　　一击，二星高阶战力虚空武圣，图航，死？

　　“哼，敢打我杨荻妹子的主意，死不足惜！”噗的一下，蓝远抽出自己的尖锥，冷哼一声，口中说道。

　　“蓝远少爷，我等都是被图航蒙蔽，并非是想要来打劫少爷，还请少爷饶恕！”

　　“少爷饶命，我等立刻回去，解散队伍，再也不做盗匪……”

　　那图航身死陨落，剩下那些盗匪，都是纷纷向着蓝远求饶。

　　“滚！”

　　清冷的声音，从这蓝远的口中传出。

　　这些盗匪如蒙大赦，纷纷逃离。在他们映衬之下，蓝远的身影，似乎格外高大。

　　“嗯？原来是打得小荻的主意？”

　　后方，杨硕看着蓝远，眉头微皱。如果说，之前杨硕不知道蓝远到底什么目的的话，刚才蓝远演了这一出戏，杨硕便将他的目的，看得清清楚楚了。

　　“这蓝远，和这群盗匪，应该有一些不清不楚的关系。毕竟，在云岚府范围内的盗匪，要说和云岚府没有联系，根本不可能……再和蓝远待下去，没什么意思了，看来，应该是离开的时候了……”杨硕心中吐出一口气，暗暗想道。


第五百九十五章 血口喷人？一眼便知！

　　蓝远的这一点儿小伎俩，杨硕轻而易举，就能看透。

　　无非就是类似英雄救美的桥段，体现出蓝远的神武无敌来，以此在杨荻心中烙下他蓝远的身影来。等到将来，随着与杨荻的逐渐接触，蓝远就能在杨荻心中生根发芽，占据相当重要的位置。

　　甚至可能……将杨硕取而代之！

　　这个小伎俩，看起来十分简单。但在有些时候，也是十分有效的。

　　首先，蓝远平常与杨硕等人闲聊，时常暗示天圣界盗匪的残暴。

　　等到图航出现，蓝远又提及图航的强大，在蓝远的口中，图航，几乎是无可匹敌的存在！

　　在这种情况下，一般的虚空武圣，心中恐怕早就惊慌了。

　　之后蓝远在横空出世，击杀图航，吓退那些盗匪，蓝远的形象，自然就会变得高大起来……这是一环扣一环，并不算突兀。

　　只是，这其中，有个最重要的一点，那便是，图航的出现，要将杨荻杨硕等人吓住！

　　这种情况下，蓝远出手，效果才最佳。

　　但是实际上，蓝远不知道的是，以杨硕与杨荻的实力，虽然未必有百分百把握击杀图航，但是，这图航想要留住杨硕两个，也是几乎不可能的事情。杨硕和杨荻这两个人，根本就不将图航放在眼里！

　　刚才，两人都没有半点儿的惊慌失措。

　　在这种情形之下，蓝远的这一番表演，就显得十分幼稚，让人一眼就能看透！

　　这就好像是，一个普通女子，遭遇了壮汉劫匪，危险重重，你将她救出来，她自然十分感激你。但是，如果这个女子遭遇的，不是壮汉劫匪，而是一个拿着小木刀的小孩子，人家根本就不畏惧这个小孩子，你还眼巴巴的着急跑出来“救驾”，这样的话，非但人家不感激你，还会觉得你很傻，伎俩十分的低级……

　　蓝远的伎俩被看透，根本原因，就是他低估了杨硕和杨荻的实力以及眼力……

　　“现在他出手，只是为了在杨荻心中，留下一个高大伟岸的印象！”

　　“恐怕接下来，他要对付的，就是我了！”

　　杨硕心中冷笑。

　　单靠英雄救美，想要俘获美人心，难。

　　接下来，恐怕这个蓝远，就是要想尽一切办法，将杨硕这个拦路石，给彻底铲除了……

　　“反正已经过了十八天的时间，还有十二三天，就要到达那云秋城了，现在，也该是要离开的时候了！”

　　杨硕一边想着，一边向着杨荻看了一眼。

　　恰好，杨荻也向着杨硕这边看了过来，两人对视一眼，都已经明白了对方心思——尽快离开！

　　“各位，这些盗匪，已然离开了。哼，这帮普通盗匪，还不敢惹咱们云岚府。好了，咱们现在回飞船去，继续赶路吧！”

　　赶走那些普通盗匪，蓝远回过头来，有意无意的向着杨荻这边淡然一笑，向身后诸人说道。

　　“呼……终于散了！”

　　“这次多亏了蓝远少爷，若不然的话，恐怕我等……”

　　“想不到蓝远少爷竟然是云岚府三统领蓝天山之子，身为蓝统领之子，蓝少爷却一点儿没有纨绔之气，着实让人佩服。以后我这一条命，就卖给云岚府了！”

　　那一位少妇，一位硬甲手臂壮汉，以及那两个面带阴煞之气的虚空武圣，此刻，都对蓝远赞不绝口。甚至那位风韵犹存的少妇，一双妙目还不时地往蓝远身上瞥。倒是蓝远，此刻目不斜视，似乎根本不为她的那点儿姿色所动。

　　只有张真玄、贲岩两个，眉头微皱。

　　贲岩性格耿直，刚才蓝远那一番表现，他虽然没看出什么来，但总觉得有些不对。

　　至于张真玄，他与杨硕杨荻一样，本身实力极强，也看出了一些端倪。

　　此刻，张真玄也是有意无意的，看了杨硕杨荻一眼。

　　咻！咻！咻！

　　那少妇、硬甲手臂壮汉、阴煞兄弟，纷纷进入飞船。

　　“咦？杨硕兄弟、杨荻妹子，你们怎么不进来？”这时候蓝远才发现，杨硕和杨荻悬浮半空中，一动不动。

　　“呵呵，刚才的事情，在天圣界十分常见，两位以后适应了就好了。这图航刚才打杨荻妹子的主意，这是对我云岚府的严重挑衅，蓝某人自然不会坐视不管，两位也无需介怀。好了，先上飞船，接下来，应该没有那么大胆的盗匪了！”

　　蓝远以为，杨硕与杨荻刚才是吓傻了，呵呵一笑，出言安慰。

　　“刚才的事情，多谢蓝少爷了！”

　　脸上显出一抹微笑，杨硕向着蓝远拱了拱手。

　　“不过，我们两个，自由散漫惯了，不想加入云岚府军队，我们想自己在天圣界闯荡。我和小荻商量了一下，想在这儿与蓝少爷道别，就不到云秋城了！”杨硕淡淡说道。

　　“什么？”

　　“现在离开，不去云秋城了？”

　　蓝远万万没有想到，杨硕口中，居然会说出这样一句话，不由得一愣。

　　加入云岚府军队，好处多多，况且，蓝远之前也承诺，帮助杨硕和杨荻在云岚府军队中获取比较多的资源，如此好事，只要是有脑子的人，绝对不会拒绝。蓝远相信，杨硕杨荻，恐怕现在早就憧憬着加入军队后的生活了……而只要到了云秋城，两人，也就立刻落入到了蓝远陷阱之中……

　　一环接一环的阴谋，就要接踵而至！

　　蓝远相信，只要到了云秋城，局势将彻底的掌控在自己的手中，最终得到杨荻的，只有自己！

　　却想不到……

　　离着云秋城还有十二三天路程，杨硕和杨荻，居然要走？

　　而且，是在蓝远刚刚英雄救美，此刻显得自信满满的时候……杨硕杨荻，忽的就给他泼上了一盆冷水。

　　“蓝远少爷，有缘再会！”

　　杨硕也不理会蓝远的反应，向着蓝远再度一拱手，身形一动，便要和杨荻离开。

　　“等一下！”

　　直到这一刻，蓝远才反应过来，下意识的身形一动，蓝远飞速拦在了杨硕杨荻面前。此刻的蓝远，再也没有了之前的云淡风轻，脸上反而带了一抹的急躁。

　　“杨硕兄弟，你们可是想好了？到了云岚府军队之中，以你们的天赋，定然能够得到最好的培养，将来你们的成就，绝非二星、三星战力虚空武圣那么简单，说不定能达到四星五星战力的程度，成为云岚府屈指可数的强者，高高在上！”

　　“而一旦离开，说不定，你们马上就会遭遇盗匪，立刻身死陨落！”

　　蓝远沉声说道。

　　“多谢提醒了！”

　　杨硕一笑。

　　“我们两个，不受约束，三百年时间对我们来说，太长了。待在云岚府，过没有凶险的生活，这不是我们的武道道路！待在云岚府，纵然有无尽的资源，我们的成就，也十分有限！”

　　“如果想要过安逸的生活，我们不会来天圣界，到天圣界，就是为了冒险，为了追寻武道极致。所以我们要选择离开，哪怕立刻就遇到盗匪，身死陨落，也不会后悔！还请蓝远少爷理解！”杨硕淡然说道。

　　“他们……要离开？”

　　“张兄弟，你这俩同伴，是不是脑袋被踢了？”

　　飞船那边，那些刚刚到达天圣界的虚空武圣，包括贲岩，都是一脸古怪的看着杨硕杨荻两人。

　　只有张真玄，若有所思。

　　“告辞了！”

　　不等蓝远再说什么，杨硕杨荻再度身形动作，就要离开。

　　“等等！”

　　蓝远身形再动，又一次拦住杨硕杨荻。

　　“杨硕，你不为自己着想，也得为杨荻着想吧？她的天赋，如果得到云岚府的栽培，将来的成就，定然不弱！”蓝远苦苦劝道。

　　“云岚府的培养，我，没兴趣！”

　　这次不等杨硕开口说话，杨荻已然冷冷说道。

　　咻！

　　再度准备离开。

　　然而，下一刻，蓝远身形再度一动，第三次拦住杨硕杨荻。

　　杨硕的眉头，已然皱起。

　　“杨硕！”

　　这一刻，蓝远的脸色，微微阴沉：“杨硕，你要是个男人，应该不会至自己的女人于险境吧？刚才的情况你也看到了，若是再遇到图航这样的盗匪，你，只能身死，杨荻，则是要受尽凌辱！”

　　“做人，莫要太过自私！若是为杨荻考虑，你们就留下，若是一意孤行，想要离开……那么，你，就不配做杨荻的男人！”蓝远目露凶光，狠狠射在杨硕脸上。

　　“不配做杨荻的男人？”

　　杨硕的脸色，在这一刻，也陡得阴沉了下来。

　　“我配不配做小荻的男人，不是你能评判的。蓝远，我给你面子，不想要戳穿你，你也不要三番五次找我们的麻烦！既然你一而再再而三的阻拦我们，那我也不必给你留面子了！你说小荻跟着我，遭遇凶险？依我看来，跟着你回云秋城，才是最大的凶险！”

　　“刚才你演的戏，以为真能瞒住我们么？我问你，你斩杀图航，他的尸体，你为何不去取？他的空间指环，你为何都不拿？依我看来，这图航，根本就没有死吧？你们云岚府，才是监守自盗，与盗匪勾结！到你们云岚府，才是最大的凶险！”冷冷瞥了蓝远一眼，杨硕，沉声低喝。

　　“什么？蓝远少爷，与盗匪勾结？”

　　“这图航，没死？”

　　贲岩等人，这一刻，都是愣了。

　　“杨硕，你敢血口喷人！”

　　被杨硕戳穿，蓝远脸色一阵青一阵白，目欲喷火。

　　“是否血口喷人，一看便知！”

　　钪啷！

　　下一刻，杨硕手中，神龙裂坤刀，陡然出现。

　　咻！

　　人刀合一，杨硕身形急速一动，向着不远处，那图航尸体，狠狠斩击过去！


第五百九十六章 斩草要除根！杀人要灭口！

　　“杨硕，你敢！”

　　见到杨硕说话之间，飞速行动，竟然急速向着图航的“尸体”出手，蓝远脸色终于大变。口中爆喝一声，蓝远身形一动，手中两柄淡绿色尖锥出现，闪电般挪移到了杨硕身侧，两只尖锥向着杨硕手中神龙裂坤刀击去！

　　想要拦截住杨硕！

　　钪！钪！

　　两只尖锥，与神龙裂坤刀，狠狠碰撞在一起。

　　嗷呜！

　　龙吟骤起，现在经过杨硕淬炼，才勉强步入六级神兵层次的神龙裂坤刀，爆出一声龙吟，嗡嗡一颤，几乎崩断开来。显然，这蓝远的尖锥，比神龙裂坤刀，高出至少一个等阶。

　　“就凭你，也想要拦截住我么？”

　　这一瞬间的杨硕，嘴角，却是显现出一抹冷笑。

　　咻！

　　根本不管神龙裂坤刀，杨硕身子陡得一转。

　　饶过蓝远，空手向着那图航尸体扑击而去。身在半空之中，杨硕身子一震咔咔变化，背后生出双翅，身上出现硬甲，体魄陡然提升一个等阶，达到了八级神兵层次。速度飙升一阶，几乎是蓝远还未反应过来的同时，已然到了那图航的尸体面前！

　　“不好！”蓝远脸色一变。

　　扑哧！

　　杨硕两只手臂，狠狠刺入图航胸口、小腹丹田之中。

　　轰隆！

　　图航丹田之中，储存的大量真元，被杨硕直接击毁，图航那高大身躯，猛地一震。

　　双目，骤然睁开！

　　“怎么会……”

　　凄厉而不可置信的声音，从图航口中传出。

　　“蓝远，你敢陷害我？让我将神魂沉入脑海深处，装作身死陨落，你却要让人杀我……我若身死，你将来也必然无法再取信于人！我秋龙山盗匪一脉，必然与你势不两立，势不两立！”图航大声叫嚣。

　　他方才被蓝远一击，装作身死陨落，神魂沉入脑海深处，对外界几乎没有任何感知，杨硕向他出手，几乎杨硕手臂刺破他的铠甲，穿入他的胸腹的同时，他才感觉到一股极致的凶险自心底生出，立刻恢复神魂，只可惜，还是太晚！

　　他虽是虚空武圣，血肉衍化，近乎不死不灭，但毫不防御被杨硕猛烈一击，丹田破碎真元全失，至少也是实力大损。二星级的战力，连一星级强者都略有不如了……这种情况下，杨硕还在虎视眈眈，他几乎是必死无疑！

　　“蓝远，秋龙山盗匪，不会放过你！”

　　图航大声喝道。

　　“叫嚣完了？也该死了！”

　　冰冷的话语，从杨硕口中传出。

　　轰隆！

　　身子急速一转。

　　噗噗声响之中，杨硕八级神兵躯体，几乎如绞肉机一般，瞬间将这图航的身躯绞了一个粉碎。图航头颅，都被杨硕狠狠打爆。

　　咕咕！咕咕！

　　图航身体陨落，神魂不灭，每一丝血肉都是咕咕蠕动，想要重新聚合。

　　“剥离！”

　　杨硕双目之中，一缕神光，骤然出现，狠狠射在这图航的那些血肉之上。

　　“剥离！”

　　“剥离！”

　　连续几次剥离秘法，被杨硕施展而出，这图航神魂之中，一声声凄厉的嘶吼之声不断传出。图航虽然乃是二星级的虚空武圣强者，神魂极为强大，但是失去了肉身，在杨硕接连的秘法攻击之下，神魂力量还是层层下降，不过片刻之间，神魂总量只剩下了两成，虚弱到了极致。

　　“蓝远，你敢害我，我纵然灰飞烟灭，也与你势不两立！”

　　“燃魂大法！”

　　从这图航神魂之中，传出一声嘶吼，本来就已经极度衰弱的图航神魂，力量再度飞速下降，一成半、一成、八分、六分……一分！最后，这图航神魂力量，只剩下了一分而已，不过就是这一分力量的残魂，速度却是快到了极致，“咻”的一下，眨眼间竟是到了数百里之外。

　　“肉身大损，神魂大损，纵然还能活着，也永远无法恢复实力了。放他走，让他将蓝远出尔反尔的讯息，传递他们秋龙山盗匪一脉。让蓝远与秋龙山盗匪狗咬狗好了！”杨荻正要追杀这图航残魂，杨硕忽的传音说道。

　　这图航，并不知道杨硕与蓝远之间的纠葛。

　　他现在只知道，是蓝远出尔反尔，在他毫无抵抗能力的情况下，“派出”杨硕，将他击杀。

　　这样的一条讯息，传递给秋龙山一脉盗匪，秋龙山盗匪必然要大怒，他们要算账，自然是找云岚府，不可能找杨硕。就算秋龙山盗匪找杨硕，也无妨，杨硕换个名字，变化一下相貌，一样在天圣界中闯荡。秋龙山盗匪没有见过杨硕，不熟悉杨硕的气息，如何寻找？

　　所以说，这图航，斩杀了，没用。

　　倒不如留他一线生机，让他传递假消息，让秋龙山好好恶心一下云岚府！

　　“杨硕，你……”

　　见到杨硕闪电般出手，顷刻之间，图航近乎神魂俱灭，只逃出一缕残魂，蓝远此刻的脸色，早就是铁青一片。

　　目光之中，杀机毕露。

　　“这图航？真的没死？”

　　“原来蓝远少爷他……和这图航，有勾结？”

　　此刻，飞船那边，那少妇、硬甲手臂壮汉，阴煞兄弟，都是一脸惊诧。

　　那贲岩，目光中早就冒出火来，死死盯住蓝远。

　　“好一个云岚府三统领家的少爷，老岩原本以为你是响当当一条汉子，却想不到是个耍阴谋诡计的卑鄙小人。如此看来，云岚府，老岩我不去了！不就是闯荡天圣界么？纵有万般危险，老岩也绝对不会为了求生，加入这般阴狠卑鄙的势力！”

　　贲岩口中说着，身形一动，早就从飞船内出来，站的远远的。

　　张真玄本就没有进飞船，此刻也是远远悬浮着，冷眼旁观。

　　那少妇、硬甲壮汉、阴煞兄弟，四个虚空武圣，惊诧过后，脸色却是接连变化，似乎是在权衡着什么。

　　“好！很好！”

　　此刻的蓝远，早就气极而笑。

　　“杨硕，我万万没想到，你区区五重雷音武圣层次，居然能有虚空武圣的实力。如果我没有猜错，你应该是使用一种秘法，掩饰了你的真实实力吧？”死死盯着杨硕，蓝远冷笑说道。

　　五重雷音武圣，无法战胜虚空武圣，这是铁律！

　　所以蓝远并不认为杨硕有越阶杀敌的实力，只是认为，杨硕本就是虚空武圣，只是使用秘法，掩饰实力。

　　“只可惜，你纵然有虚空武圣层次实力，但在天圣界，还是不够看！”

　　“实话告诉你，我，的确是看上了你的女人！”

　　“在天圣界，实力为尊，有实力，就能拥有更多的资源，更好的女人。所以，我比你更有资格拥有杨荻！既然你侥幸识破了我的计划，那么……现在，我便用绝对的实力告诉你，你的女人，你不配拥有！”

　　蓝远右手一指杨硕，冷声喝道。

　　“我配不配，不需要你来评判！”

　　“你，没这个资格！”

　　面对蓝远，杨硕云淡风轻。

　　“没资格？”

　　忽的，蓝远咧嘴一笑。

　　下一刻，蓝远飞快回头，看向那少妇、硬甲壮汉等几个虚空武圣：“你们，一起出手，助我将杨硕这小子留住，那个叫杨荻的小妞，也莫要让她走掉！今天便要让他们看看，什么叫做绝对的实力！”

　　“我，乃云岚府第三统领蓝天山之子，为我做事，你们将来在云岚府军队，都能得到大量好处！”蓝远沉声说道。

　　“愿为蓝少爷效劳！”

　　那少妇等几个人，目光飞速闪烁。心中权衡。

　　那少妇，第一个开口。

　　咻！

　　身形一动，这少妇，拦在了杨硕杨荻的左后方。

　　“我等愿意加入云岚府，蓝少爷的命令，我们自然也要遵从！”

　　咻！咻！

　　那阴煞兄弟，也是分别一动，与蓝远、少妇一起，将杨硕杨荻围住。

　　“若是不加入云岚府，这天圣界太过危险……我没有把握，在天圣界生存。所以……只能得罪了！”最后，那硬甲手臂的壮汉，也是身形一动，拦在了杨硕杨荻的身后。

　　“你们两个？”

　　蓝远头颅微微一转，向着贲岩、张真玄望去。

　　“哼，蓝远，要我老岩为你卖命，休想！不过，我承认，你们云岚府势大，我开罪不起，所以这一次，我两不相帮！杨硕老弟，你们能否逃脱出去，自求多福吧！”贲岩看了一眼杨硕，口中说道。

　　若是只有蓝远一个，二星级虚空武圣虽强，但要以一己之力，留下杨硕杨荻两个，显然极为困难。但现在，再加上四个虚空武圣，一起联手，此刻的贲岩，也有些不看好杨硕杨荻了。

　　至于张真玄……

　　单单的看了杨硕一眼。

　　“杨硕老弟，这次，我也不插手！”

　　张真玄与贲岩一样，同样决定，不插手！

　　“不过我奉劝你一句……”张真玄说着，声音一顿。

　　“斩草不留根，春风吹又生。这一些人，还是全部斩杀比较好，张某人就在这儿等着，斩杀了他们，咱们再一道闯荡天圣界。估计以你们的实力，要杀他们，不需要我出手帮忙吧？”张真玄淡笑说道。

　　与贲岩不同的是，张真玄不出手，不是因为顾忌云岚府，而是……绝对的相信杨硕杨荻两人的实力！

　　“的确！”

　　杨硕淡然一笑。

　　“斩草定然是要除根的！”

　　杨硕目光，在那少妇等人身上，扫视一遍。

　　“原本还想着，你们不插手，我也不好向你们动手，不能杀人灭口。现在，既然你们站在了蓝远那边，那……我杀你们，也是心安理得了！”滂湃到极点的杀意，从杨硕身体之中涌动而出，刹那间，笼罩周围所有人……


第五百九十七章 彻底打灭，不留分毫！

　　以区区两人之力，要抗衡足足五名虚空武圣强者，其中还有一位二星级战力的虚空武圣。甚至于，还要将其生生斩杀，一个活口都不留下？

　　这话如果单单是从杨硕的口中传出，那蓝远，恐怕只会嗤笑一声。

　　然而，这话，却是从张真玄口中说出的。

　　这场冲突，虽然张真玄没有出手，但是很明显，张真玄是站在杨硕和杨荻这边的。他不出手，却并不是顾忌云岚府，不敢帮助杨硕。而是……在张真玄看来，杨硕根本就用不着让他来帮，就足以对付这蓝远等五人！

　　“怎么可能？”

　　“这个张真玄，是疯了么？”

　　不等蓝远有所反应，围在杨硕杨荻周围的那四名虚空武圣，脸色都是显出一抹惊诧。

　　绝对是疯了！

　　就连贲岩，此时都是一脸不可置信的看着张真玄，他也万万没有想出，张真玄口中，会说出这样的一番话语。

　　“哼，大言不惭！”

　　蓝远脸色，飞速一愣。

　　嘴角，邪笑显现。

　　“看来你们是待在低等世界太久了，已经习惯了称王称霸！今日，便要你们知道，天圣界的超级强者，根本不是你们能够抗衡的！”

　　“出手！”

　　“那个杨硕，直接杀掉！”

　　“那个杨荻，给我活捉了，我要将其带回云岚府，日日蹂躏她！成为了我蓝远的女人，受我云岚府约束，让她求生不得求死不能，只能乖乖待在我云岚府之中，为我蓝远生儿育女！生出天赋绝佳的后代！”口中低喝，蓝远大手一挥，命令那四大虚空武圣说道。

　　“杀！”

　　“杨硕，别怨我们！”

　　这四位虚空武圣，早已决定紧跟蓝远，此刻蓝远吩咐命令，这四人几乎是毫不犹豫，即刻出手！

　　那三十余岁少妇，手中出现一条匹练法器，咻的一下，向着杨荻缠绕了过来，显然是要制住杨荻，让杨荻无法逃脱出去。而那硬甲覆盖手臂的壮汉，那面带阴煞之气的兄弟二人，则是身形飞速动作，齐齐向着杨硕扑击过来。

　　轰隆！

　　那硬甲手臂壮汉，直接以双拳轰击杨硕背后。

　　那阴煞兄弟，则是锵锵两声，各自抽出短刀短剑来，以刁钻到极致的角度，向着杨硕身体狠狠刺杀过来。这阴煞兄弟手中的短刀短剑之上，都是泛着幽蓝色的光芒，显然是携带了极为厉害的剧毒之物。

　　“我的神拳，便是六级神铠，也能轻易轰裂！”

　　“我兄弟二人手中兵刃，虽然只是六级程度，难以破开虚空武圣强者的防御。但携带了我们那世界的奇异剧毒，只要能刺破这小子的一丝一毫的皮肤，就能将这个小子彻底毒死，没有任何解药！”

　　“死吧！”

　　这三名虚空武圣，仿佛已经看到杨硕的身死陨落。

　　杨硕此刻，却是根本……躲都不躲！

　　轰隆隆！

　　钪钪！钪钪！

　　一声爆响，连通两声金铁交鸣脆响，骤然传出。

　　“怎么回事？我的神拳，竟然伤不到这小子？他的防御力，怎的如此之强？”强大的反震力直接将那硬甲双臂壮汉远远震飞出去，只感觉手臂一震酸麻，这硬甲手臂壮汉脸色大变，满脸的不可置信。

　　同样震惊的，还有那阴煞兄弟，他们手中利刃，在接触到杨硕身躯的同时，竟然……齐齐崩断开来！

　　杨硕的身躯，连一丝一毫的破皮现象，都没有！

　　“这点攻击，也想伤我？蓝远，一星级战力，奈何不了我杨硕，便让我看一下，你二星级战力强者的实力吧！”对于这三位虚空武圣的攻击，杨硕连理会都懒得理会，身形一动，向着蓝远方向急速冲了过去。

　　轰！轰！

　　双手出拳，直击蓝远胸口？

　　“小子，你是找死！”

　　蓝远两只淡绿色尖锥早到了手上，闪电般一转身，避开杨硕的攻杀，早绕到了杨硕的背后，嗡的一声，两只尖锥狠狠向着杨硕背后刺去。其中一只直击杨硕后心位置，另外一只，直击杨硕脑后神魂所在之处！

　　钪！钪！

　　脆响骤起，蓝远两只尖锥，早被弹开！

　　“怎么会？”

　　蓝远脸色骤变。

　　自己这淡绿色尖锥，七级神兵中的巅峰存在，一般的七级神铠，都能轻易穿透。这样的武器，价值堪比同阶的防御法器，却是……根本伤不到杨硕？

　　“滚开！”

　　早在蓝远被弹开的同时，杨硕身子一转，右腿如大鞭一般，狠狠向着蓝远胸口抽击而去。

　　如此近距离之下，蓝远纵然综合实力稍强，也根本无法躲开杨硕的攻击！

　　轰隆！

　　一声闷响暴起。

　　这蓝远身上的厚重铠甲，竟然是毫无悬念，胸口处直接被抽出一个大大的凹陷。这蓝远胸口骨骼“咔咔”作响，齐齐断裂，内脏遭受挤压，近乎完全被震碎开来。大口一张，蓝远一口鲜血早就喷出，身子直直倒飞……

　　“怎么可能！”

　　蓝远双目瞪大。

　　咻！

　　杨硕速度更快，闪电般追到了这蓝远的前方，身子直直向着蓝远撞击过来。

　　轰隆！

　　咔咔咔声响不断，蓝远整个身子，近乎被撞成一团肉泥！

　　咻！

　　闪电般逃开，蓝远身子一阵蠕动，咔咔作响，血肉衍化重新凝聚成完整躯体，脸色一阵青一阵白。

　　“死去吧！给我死！”

　　钪！钪！钪！钪！钪！

　　蓝远手中尖锥挥击，攻击速度极快，闪电般落到了杨硕咽喉、眉心、心口、小腹等等各个要害位置。杨硕根本难以躲开他的攻击，脆响声不断响起，只不过，这些攻击，连杨硕体表的硬甲都未能攻破。蓝远这赖以成名的一对七级神兵尖锥，在杨硕面前，仿佛连两根硬木筷子都有所不如！

　　咻！咻！咻！

　　杨硕的身形，也是接连闪烁。

　　轰！轰！轰！

　　急速出拳出腿，狠狠抽击在蓝远身上，每一次都对蓝远造成极大的损伤。蓝远一身七级神兵层次的重铠，在杨硕面前，就好像是纸糊的一般，根本就无法起到半点儿的防护效果。被轻轻一撞，直接崩碎。

　　“这怎么可能……”杨硕与蓝远搏杀，气劲纵横，那少妇、硬甲手臂男子等等几人，几乎都无法插上手去。眼见二星级战力的蓝远和杨硕搏杀，都处在绝对的下风，这几个人，包括另一边的贲岩，都是瞪大眼睛，不可置信。

　　初入天圣界，便拥有二星级的战力？

　　这种情况，恐怕整个天圣界，亿万年时间，从低等世界之中晋升到天圣界的虚空武圣强者里，都是屈指可数的。

　　最多，也就是有一些虚空武圣，步入虚空武圣层次之后，又在低等世界内待了几千年几万年，积攒了足够的积累，到了天圣界，立刻突破，这种情况下，才勉强拥有堪比二星级虚空武圣强者的战力。

　　杨硕现在，满打满算，也就是三十多岁。

　　显然，不可能在步入虚空武圣之后，又在低等时间停留千万年，完成足够积累。

　　这种情况下，杨硕居然能将蓝远狠狠压制住，足以见得杨硕的恐怖之处！

　　“混蛋！”

　　“杨硕，若不是我的神魂攻击秘法刚刚用过了，你现在，早已是尸体一具！”

　　蓝远被杨硕压制，也是怒吼连连。

　　他的大海奥义，达到四成，领悟神魂攻击秘法，之前为了演戏更加真切一些，已经对图航使用过了。现在，根本无法再次使用。

　　而比拼肉身，蓝远根本不是杨硕对手！

　　“走！”

　　知道再战下去，没有任何好处，蓝远身形一动，竟然是要飞速退走。

　　“闪开！都给我闪开！”

　　“你们，快快去阻拦这小子！”

　　蓝远闪电一般，“咻”的一下进入到处自己那飞船之中，那飞船法器咔嚓一声，门窗闭合，将蓝远防护住。

　　“走不了了！”

　　却是下一刻，杨硕身体，直直向着这飞船法器撞去。

　　轰隆隆隆！

　　爆响骤起，这飞船法器，登时被杨硕生生撞出一个大窟窿，好像是软木制成的一般，根本起不到半分的防护效用。

　　“不好！”

　　蓝远脸色骤变，身形一动，咻的从飞船残骸之中射出，向着天际直飞而去。

　　咻！

　　与此同时，杨硕早已从飞船中出来，双目之中光芒一闪，向着蓝远脑后急速射去。下一瞬间，这抹光芒，早已射入到了蓝远的后脑勺之中。

　　剥离秘法！

　　轰！

　　蓝远身子一阵，一团纯白颜色，犹如实质的神魂虚影，从他身体之中，直接被剥离了出来！

　　“这是何等秘法？”这蓝远神魂之间，发出凄厉呐喊。

　　“这个？”

　　“乃是斩杀你的秘法！”

　　杨硕身形飞速一动，早早追了上去，身子猛烈一转，噗噗声响之中，与这蓝远神魂一下子接触，刹那之间，将这蓝远神魂搅动的支离破碎……

　　剥离！剥离！

　　连续两次剥离秘法，这蓝远神魂，黯淡到了极致。

　　“小荻，用大神音铃铛，彻底灭掉他的神魂！”

　　杨硕话音刚落，杨荻手中早出现了一枚小铃铛，轻轻一晃，一股音波急速射出，狠狠打在了这蓝远那稀疏黯淡的神魂之上。

　　“你敢杀我……”

　　“杨硕，我云岚府一脉，定然不会放过你，绝对不可能放过你的……”

　　声声呐喊叫嚣，从蓝远神魂中传出。

　　嗡嗡嗡！嗡嗡嗡！

　　下一刻，噗的一声，这蓝远神魂，彻底被打灭，没有剩下一分一毫！


第五百九十八章 一个都没有留下！

　　“什么？蓝远少爷被斩杀了？”

　　“这怎么可能？”

　　转瞬之间，二星级战力虚空武圣层次的蓝远，已然被杨硕与杨荻配合斩杀，这期间，那硬甲手臂男子、阴煞兄弟，甚至连杨硕的衣角都没有摸到，而那少妇，即便极力的纠缠杨荻，但是也根本对杨荻造不成任何威胁。

　　几乎可以说，战斗的结果，完全是一面倒！

　　并不是预想之中的蓝远一方占据绝对的上风，而是……杨硕一方，非但占据绝对上风，甚至……能直接将蓝远斩杀！

　　不远处的贲岩，早就目瞪口呆。

　　如果说之前，贲岩听张真玄说看好杨硕杨荻，是觉得张真玄疯了的话，那么现在，他直接就是有些傻了。

　　甚至怀疑，此刻自己看到的，是不是幻象。

　　只有张真玄，依旧是云淡风轻的模样。

　　对结果，似乎早有预料。

　　“这个杨硕，太变态！”

　　“不可力敌，逃！”

　　那少妇等等四个虚空武圣，修为到了虚空武圣层次，心境也是无比坚定。

　　此刻虽然震惊到了极致，但是却并没有彻底呆住，丧失思考能力。见到杨硕杨荻如此强大，四人如何还敢与之为敌，身形一动，便要四处逃窜。

　　“还能逃得掉么？”

　　几乎是四人身形刚动的同时，杨硕冷冽的声音，已然传来。

　　锵！

　　那边的杨荻，手中青光一闪，一柄长剑已然出现在手中，嗡嗡一抖，剑如飞蛇，先将那三十多岁的少妇拦住。

　　杨荻手中长剑，乃是杨硕利用三千道皇剑为基础，采用融合秘法，在这八年时间之中，特意为杨荻打造出来的。现在的层次乃是六级神兵，虚空武圣法器，虽然无法与七级神兵相提并论，但是杨荻的对手，那少妇，也只是普通虚空武圣，手中的法器只是五重雷音法器，根本不是道皇剑的对手。

　　噗！噗！噗！

　　几剑之间，那少妇的匹练法器，已然被彻底绞碎，杨荻将这少妇牢牢压制住，时不时以大神音铃铛配合，让这少妇想要全力逃跑，都几乎没有半分可能……

　　“你们三个，也不需要走了！”

　　咻！

　　眼见其他三个虚空武圣四散逃窜，杨硕双目之中，一道光芒陡然显现，直击那阴煞兄弟之中的一个！

　　“啊呀！”

　　这人尖叫一声，那飞速逃窜的身子瞬间顿住，整个人一动不动。

　　神魂被直接剥离了出来。

　　剥离秘法，杨硕最开始创演出来的时候，只能使用三次，而现在，经过八年的完善，这项秘法，虽然威力上还没有强大多少，但是施展的次数，却是达到了六七次。大幅削弱图航神魂，斩灭蓝远，还能对付一位虚空武圣。

　　“大哥！”

　　那阴煞兄弟之中另外一人，见到自己大哥被杨硕用剥离秘法制住，不由得目眦欲裂。

　　“大哥，小弟早晚会为你报仇！”

　　虽然心中激愤，但是这人身形却是丝毫没有停留，飞速逃命而去，根本就没有救自己大哥的心思。

　　“报仇？只可惜，你没有机会了，你……要比你大哥先死！”

　　咻！

　　杨硕身形速度极快，向着这人闪电般追击而去。

　　“混蛋！”

　　“阴煞魔功！”

　　眼见要被杨硕追上，这人脸色大变，身体之中，一股黑色的阴毒气息猛然迸发而出，向着杨硕狠狠笼罩而来。与此同时，大量的阴煞之气不断的聚集到了这人的身体周围，形成领域空间，企图阻挡杨硕的攻杀。

　　“至阴属性的功法？貌似还带有一股强烈毒性……只可惜，我修炼九阴真身，第六重九阴真身，根本无惧这魔功。你……死吧！”阴冷的声音，从杨硕口中传出，随着杨硕的身形，极快的传递到了这人的面前。

　　“怎么会……”

　　这人脸色大变。

　　轰隆！

　　那阴煞魔气，根本不能阻挡杨硕。

　　杨硕身躯直直撞击过来，所到之处，这阴煞魔气好像是冰面遇到了烈火一般，即刻土崩瓦解。杨硕身躯速度不减，早到了这人面前，双手一动，噗的一下，刺入这人小腹丹田之中。紧接着下一瞬间，另一只手，插入到了这人额头……

　　“好强大的躯体力量……”此刻的这人，才真正体验到杨硕身躯的强大，并非是之前蓝远防御太差，而是……杨硕的攻击，太过狠辣强势！

　　咻！

　　淡白色的神魂，从身体之中脱离而出。

　　“焚！”

　　不等逃跑，杨硕体内太阳真火即刻闪动，将这淡白色神魂彻底笼罩住。

　　“这是……太阳真火？我的神魂，乃是至阴属性，这神火……啊啊啊啊……”凄厉嘶吼从神魂之中传出，下一刻，这人神魂被彻底焚灭，消散殆尽。

　　虚空武圣，再被斩杀一人！

　　“下一个！”

　　身子一动，杨硕直接向着那个硬甲手臂的壮汉追去。

　　这个硬甲手臂壮汉，似乎速度是他的弱项，飞行起来，比杨硕直接慢了一倍。杨硕斩杀阴煞兄弟中的那人，几乎没有耗费多少时间，此刻闪电一般，片刻间便将这硬甲手臂男子追上。

　　“混蛋！杨硕，我与你拼了！”

　　知道自己根本难以逃脱，这硬甲手臂壮汉一咬牙齿，身子骤然回转，两条手臂向着杨硕狠狠的击打而来。

　　轰隆隆！轰隆隆！

　　他这两条手臂，见风就长，狠狠打出的同时，直接涨大了数十上百倍，变成七八尺粗细，一丈多长。好像是两根横木，向着杨硕的身躯狠狠的砸了过来。

　　嗷呜！

　　与此同时，这壮汉身形也是飞速变化，从一丈多高的壮年男子，立刻变成了一头三丈多高，体态雄浑，面相狰狞无比的黑猿。这黑猿的头部，还生着一只尖角，显然，他的本体，乃是一只奇异的猿猴类的神兽。

　　“神兽强者？只可惜，比起玄龙来也都差了一截，根本不是我的对手！”

　　面对这巨大黑猿，杨硕没有半分畏惧。

　　神兽族强者而已！

　　杨硕到来之前，五大虚空武圣，其中贲岩，这个壮汉，都是神兽族强者。而那少妇，阴煞兄弟，则是半神兽族。

　　这黑猿虽是神兽强者，但他的种族，显然不够强，若是如神龙一族、雷霆神鹰、大地狂熊一族的话，恐怕他早就被传送到族群内部了，而不是待在这云岚府入界点中。显然，他的实力，离着神龙一族、雷霆神鹰、大地狂熊，也都有着不小的差距。

　　只是两条手臂，极度坚硬，力量极强罢了。

　　轰隆！轰隆！

　　变化成为本体，这黑猿的速度也加快了不少，两条手臂，瞬间到达杨硕面前。

　　“嗯？七级神兵层次强度？”

　　这黑猿两条手臂刚刚到达杨硕面前，杨硕顷刻之间，已然是知晓了这两条手臂的强度。

　　七级神兵层次！

　　以一星级虚空武圣实力，拥有两条七级神兵层次的手臂，这黑猿的实力，也算是相当不错了。只可惜，它现在面对的，乃是杨硕！

　　咔！咔！

　　两声轻响，骤然响起。

　　“什么？”

　　下一刻，这黑猿双目骤然瞪大，因为它此刻赫然发现，自己的两条巨大手臂，被杨硕的双手轻轻一抓，已然被牢牢抓住！

　　就好像是被铁钳子狠狠钳住一般，根本就是无法动弹分毫！杨硕手臂之中传来的力量、硬度，都根本不是这黑猿的手臂所能比拟的。

　　“怎么可能……”黑猿能接受失败，毕竟杨硕是能斩杀二星级战力虚空武圣蓝远的存在，但是它万万没有想到，自己最为优势的地方，在杨硕的手中，也是如此的不堪一击，没有半点儿的反抗之力！

　　“碎开！”

　　低喝一声。

　　杨硕手臂猛地用力。

　　咔咔咔咔！咔咔咔咔！

　　接连脆响，从这黑猿手臂之中传出，这黑猿两条手臂，其中骨骼，毫无悬念，直接崩碎开来。两条坚硬无比的手臂，好像是面条一般，一下子耷拉下来。

　　砰！

　　一拳挥出，直接击打在这黑猿的额头眉心之处。

　　咻！

　　太阳真火迸发而出，直接击穿了这黑猿的头颅，这黑猿双目瞪大，眼中的神采逐渐消散，显然，它的神魂，在这一刻，也被杨硕彻底灭杀。

　　“最后一个……”直到此刻，那被杨硕剥离出神魂的阴煞兄弟中的另外一个，神魂还未曾完全回到自己肉身之中，没能逃走。

　　“不！”

　　“杨硕，你不能杀我，我乃影魅一族，我们的族人，无论在任何世界内，都是绝对的暗杀王者！在天圣界，我们也有自己的杀手组织，今日你斩杀我等，来日，我影魅一族，必要杀你，不死不休！”眼见杨硕即将到来，这人的神魂之中，传出生生嘶吼。

　　“可惜，我已然斩杀了你兄弟，就算放过你，恐怕也得承受你们影魅一族的追杀……倒不如，先杀你，好歹拉一个垫背之人！”清冷声音传出，下一刻，杨硕“咻”的一下到达，太阳真火，将这人的神魂直接焚灭。

　　噗！噗！噗！

　　几乎是杨硕斩杀这三人神魂的同时，那边，杨荻的战斗，也有了结果。

　　那少妇凄厉嘶吼，身形被杨荻斩得粉碎。

　　叮铃铃！

　　神音铃铛摇动，这少妇神魂，被杨荻一次次打灭……

　　眼见，是不可能再活！


第五百九十九章 一个念头，就魂飞魄散……

　　“这帮人的实力，还是太差，只不过是普通的虚空武圣层次强者罢了……”

　　杨荻那边，几乎也没有任何的悬念了，杨硕也没有过去帮忙。

　　斩杀了这四个虚空武圣，杨硕倒是心态平静，没有感觉到半分的欣喜兴奋之处。毕竟，这四个虚空武圣的实力，还是太差了一些。

　　跟当初的玄龙相比，都逊色太多！

　　这个，也是很正常的事情。

　　玄龙到底是玄武神兽，稀有程度堪比神龙，虽然玄龙只是一个分身成就虚空武圣之道，但是它也吸收融合了天地玄青之气，实力非同一般。连天剑神兽和他比天赋，都未必能占据绝对的上风。

　　而且，他更是五千年前，真武大帝的宠兽。

　　真武大帝的武道修为，他也融合了一些。在人间界，实际上玄龙早在两三千年前就成为了虚空武圣，只是一直没有出世罢了。

　　底蕴极度深厚！

　　而这边的四个虚空武圣，杨硕估计，他们甚至是刚刚成为虚空武圣，就迫不及待的进入到了天圣界。

　　论实力、底蕴，和玄龙相差太远太远！

　　杨硕八年前，就能硬生生的击杀玄龙，这一次，斩杀掉三名虚空武圣强者，实在是不值一提，正常到了极致的事情。

　　“你们……”

　　“即便斩杀我，云岚府的怒火，你们也无法承受的……”

　　那少妇与杨荻搏杀，虽然没有被雷厉风行的斩杀，但也没能支撑太久。

　　噗！噗！噗！

　　神魂，被杨荻用道皇剑分割成为了十七八份。

　　嗡嗡！

　　大神音铃铛启动，这少妇的神魂被彻底打灭。

　　这个少妇，与那影魅一族的阴煞兄弟显然不同，她只是普通的一个半神兽族的强者，甚至血脉都不怎么纯正，在天圣界也没有什么族群组织。所以，这少妇只能拿云岚府的势力，来恐吓杨硕杨荻了。

　　“云岚府么？”杨硕眉头微皱。

　　云岚府，作为中央大陆三十六府之一，即便是实力不是最强悍的，但是对于杨硕这样，刚刚进入天圣界的强者来说，也是庞然大物一般的存在。蓝远的父亲蓝天山，乃是云岚府三大统领之一，斩杀了蓝远，对于杨硕来说，倒是确实有些麻烦……

　　“呼……”

　　杨硕口中，长长吐出一口气。

　　“斩杀了也便斩杀了，云岚府虽然强，但这天圣界之中，地域辽阔，就算是云岚府的地界范围内，他们也不可能全部彻底掌控，想要找到我和小荻，难度极大。况且，我们杀人灭口，斩草除根，蓝远之死，他们甚至都不知道到底是谁做的！”杨硕心中暗道。

　　天圣界，实在是太过辽阔。

　　其中各种凶险之地，应有尽有。

　　云岚府虽然掌控了一方地域，但是这片地域内，云岚府实际操控的地方，也不多。

　　例如各种盗匪横行的某些山脉、某片草原、湖泊等等。

　　如秋龙山一脉的盗匪，杨硕估计，虽然秋龙山一脉与云岚府有些暗中的勾结，但是，双方也只是合作关系罢了。云岚府，显然没能掌控秋龙山。

　　甚至说，有时候，还得被破和秋龙山盗匪合作，被迫的倚仗秋龙山盗匪，做一些事情。

　　“秋龙山那边，虽然不一定与云岚府反目成仇，但至少，也能让云岚府头疼一阵，恶心一下！”

　　想到这儿，杨硕嘴角微微一翘。

　　放走图航的那缕残魂，显然是明智的！

　　秋龙山一脉的盗匪，肯定会对云岚府产生愤恨之意。甚至要对云岚府出手，而云岚府，也有一定的可能，会将蓝远之死，算到秋龙山的头上……

　　不过如何，既然结果已经造成，接下来，杨硕就算是有些忧虑，也是没有办法的事情了！

　　只能尽快离开。

　　并且想办法，尽快提升实力。

　　若是实力足够强，便是云岚府再厉害，也不可能为了区区一个蓝远，就与杨硕为敌！

　　“得马上走！”

　　“走得远了，云岚府那些人，未必能找到我！”

　　“而且，这天圣界，有一些险地秘境，若是到了那些地方，虽然九死一生，但也存在着巨大的机遇。最为重要的是，在那些险地秘境之中，云岚府的人，是不可能大张旗鼓的追杀我的！”杨硕暗道。

　　总之，离开，是唯一的途径。

　　咻！

　　单手一挥，蓝远的空间指环、图航，还有那四位虚空武圣的空间指环，都到了杨硕的手中。

　　杀人夺宝，战利品，杨硕自然不会放弃。

　　当然，还有蓝远的武器，七级神兵层次的武器，至少材料是极佳的，杨硕若是能将融合秘法进一步提升，将其材料融合到道皇剑内，倒是可以提升道皇剑的层次，让杨荻有一件还算是趁手的兵刃。

　　现在的道皇剑，虽然也不错，六级神兵层次，六重雷音武圣法器，但是，也只是刚刚及格，还不算太好。

　　咻！咻！

　　做完这一切，杨硕身形一动，到了贲岩与张真玄面前。

　　“张兄，贲岩兄，对不住了。若是这次没有我们的事情，你们应该可以加入云岚府军队，安安稳稳度过三百年的！”

　　杨硕诚恳向张真玄以及贲岩道歉。

　　“杨兄弟，你说的什么话？”

　　贲岩的声音瓮声瓮气。

　　“杨兄弟，老岩我是耿直的性子，那个蓝远花花肠子太多，这云岚府，估计也到处都是阴谋诡计，勾心斗角。进去了，对老岩我没有半分好处。更何况，不加入云岚府军队，是我自己的决定，和杨兄弟你无关！”贲岩大声说道。

　　他是耿直无比的性子，最崇拜强者，也崇拜天才。之前他对杨硕态度并不怎么好，但是现在杨硕展现出强横的实力来，贲岩对杨硕的印象，也是大大的改观。

　　至于张真玄。

　　此时的张真玄，淡淡一笑。

　　“杨老弟，你也无需向我致歉！”

　　张真玄缓缓开口。

　　“实际上，应该是我向你道谢才对。原本，我有八分的心思，想要加入云岚府军队。后来，听你说了一番话，我才明白过来，加入云岚府，安逸的度过三百年，这并非是我想要的生活！我来天圣界，与你们一样，就是为了追寻武道的极致，冒险的生活，更适合我！哪怕是没有今天的事，哪怕这蓝远是个正人君子，我也最终要离开云岚府的！”张真玄说道。

　　他，本是真武大帝残魂。

　　在人间界，实力也算是顶尖，守护真武门，在人间界安安逸逸的生活，也是可以的。

　　他费尽心机，让杨硕拿到《真武秘典》，从而拥有全新躯体，真正达到虚空武圣层次，进入天圣界，就是为了追寻武道极致。

　　否则的话，在人间界，他随便夺舍一具躯体，也一样具备虚空武圣层次实力，甚至实力与玄龙差不多。只是无法通过虚空通道罢了。

　　骨子里，张真玄，也是向往着冒险的！

　　之前杨硕离开时，向蓝远说，自己向往的是冒险生活，更是让张真玄感觉到了共鸣。这让他坚定了自己的道路……

　　与杨硕一样，闯荡天圣界！

　　现在就闯荡天圣界，或许，乃是一条九死一生的道路。

　　十个闯荡天圣界的一星级虚空武圣，最终能活下来一个，都是多的！

　　但是，这活下来的一个，注定就不平凡！注定能向着武道的更高层次迈进，注定成为耀眼的超级强者！

　　要么就成为超级强者，站在武道的顶端。

　　要么，还不如陨落！

　　浑浑噩噩，但又安逸的生活，不属于张真玄这样的武者！

　　与张真玄对视一眼，杨硕对于张真玄的选择，更是十分的理解。

　　“好了，杨老弟，咱们这边还好说，不过……”

　　张真玄口中说着，目光一动，转移到了旁边，那一头巨大的蝎子异兽的身上。

　　那蝎子异兽，也是刚刚到达天圣界的。

　　在杨硕等人之前，六个待在入界点的强者里，五个虚空武圣，除了贲岩之外，其余四人都被斩杀。而剩下的一个，则是这头蝎子巨兽，这蝎子巨兽的实力，只是五重雷音武圣层次。之前的争斗，跟它几乎没什么关系。

　　蓝远，当时都没有逼迫它表态。

　　毕竟，五重雷音武圣，在虚空武圣面前，实在是太弱太弱。即便它加入围剿杨硕的行动中，估计一开战，四处迸射的劲气，就将它彻底打灭了……

　　“杀人灭口？”

　　杨硕也看到了这蝎子，眉头微微一皱。

　　杨硕斩杀了蓝远，知情者，就是张真玄、贲岩、这只蝎子了。

　　贲岩和张真玄，杨硕对他们几乎绝对的放心。甚至可以说，他们是与杨硕一伙的。毕竟，蓝远被杀，他们没有站在蓝远那边，被云岚府知晓之后，他们也难逃罪责。所以，他们且不说与杨硕交情如何，只是为了自保，也不会向云岚府告发杨硕。

　　只是这蝎子……

　　它告发杨硕，完全有可能。

　　毕竟，它实力太弱，之前没有出手帮蓝远，不会有任何人怪罪它。

　　被杨硕目光一扫，这蝎子身子急剧一颤。

　　如果它身上有汗毛的话，恐怕此刻，汗毛早已经是根根竖起了……即便它没有汗毛，此时也觉得浑身僵硬，几乎不敢动弹。

　　要知道，对方若是生出杀意，一个念头，它就直接魂飞魄散，没任何悬念……


第六百章 蕴含水之奥义、空间奥义的小果子！

　　生死，就在一线之间！

　　“杨硕前辈！”

　　一咬牙，不等杨硕做出决定来，这个蝎子异兽已然开口。

　　“杨硕前辈，我愿意发下毒誓，绝对不说出今天的事情来，若是我说出今天的事情，定然要魂飞魄散，不得好死！还请前辈放过我一马！”这蝎子飞速的向着杨硕发誓说道，“前辈，我妖兽一族，拥有一种特殊秘法，属于契约类的秘法，发下毒誓，是绝对会应验的！”

　　为了自保，这蝎子异兽甚至将自己的秘法都说了出来。

　　“契约类的秘法？”

　　杨硕心绪微微一动。

　　“杨老弟，妖族一族之中，契约类的秘法，我倒是知道一点儿！”

　　不等杨硕犹豫，贲岩已然开口了。

　　贲岩乃是耿直的性子，不如张真玄阴毒，这蝎子异兽虽然是杨硕斩杀蓝远的知情者，但它到底没有参与对付杨硕，就这么被斩杀掉，实在是有些殃及池鱼，太过不地道了一些。所以，贲岩也想着为它说两句话。

　　“这契约秘法，我是不懂的。但是，若是它主动签订的话，我倒是能辨别出真假来！这属于妖族的一种特殊的天赋能力！”

　　贲岩说道。

　　“这种契约秘法，似乎是上古时期的产物。”

　　“那个时候，纯人族强盛无比，创造出了这一类的秘法，不少神兽强者，都与纯人族强者签订契约，做了纯人族强者的宠兽。有一些契约，那是平等契约，契约双方乃是伙伴，有一些，则是主仆契约了！”

　　“这类契约秘法，经过发展，慢慢就衍变成了誓言类的契约秘法！”

　　“它要施展的，应该就是这一类！”

　　贲岩解释了一番。

　　“契约秘法，是这样的么……”

　　杨硕点了点头，此刻对于契约秘法，杨硕也稍稍有了一些了解。

　　在人间界，强者找一头异兽作为自己的宠兽，就是十分正常的事情。而在天圣界，亿万年前，纯人族强势的时候，找神兽强者作为自己的契约宠兽，也不是什么值得奇怪的事情。

　　于是，契约类秘法，就此产生。

　　只不过，到了后来，纯人族慢慢被半神兽族代替，失去了霸主地位。

　　半神兽一族，也神兽一族有着至关紧密的关系，那种捕捉神兽，作为自己宠兽的事情，也渐渐的少了，这种契约类秘法，慢慢的也就失去了市场……不过，契约类秘法，到底十分玄妙，不可能被彻底放弃。有一些契约类的秘法，干脆衍化成了誓言类的秘法，在天圣界，得到了比较广泛的应用。

　　这头蝎子，显然也有奇遇，知道契约类的秘法。

　　“既然如此，让它签订吧！”

　　杨硕稍稍一想，最终还是点了点头。

　　杨硕的武道，乃是杀伐果断，却不是滥杀无辜。

　　这个蝎子，毕竟和杨硕没有任何仇怨，能不杀，留它一条性命，也是可以的。

　　“多谢前辈了！”

　　感受到杨硕的杀意消失，这蝎子异兽大喜过望。

　　“现在，我天蝎一族后人，哲缠，在此刻发誓，今日的事情，我哲缠若是说出去，必然要魂飞魄散，彻底湮灭！”这名叫哲缠的蝎子异兽，大声发誓。

　　咻！

　　就是它发出誓言的一刻，杨硕能明显的感觉到，天地之间，产生了一股奇异的能量，咻的一下，钻入到了它的头颅之中，深深的烙到了它的脑海之中。

　　“这是一种什么样的法则奥义力量？”

　　杨硕心绪微微一动。

　　那射入蝎子异兽头颅内的能量，并非是金木水火等等元素能量之中的任何一种。也不是光明、黑暗力量，更不是空间、时间能量……而是……似乎是一种预言类的奇特的法则奥义能量。

　　不由得，杨硕对这种能量，都产生了一丝的好奇之意。

　　“类似预言的力量！”

　　“好像是，与我十方袈裟之中，锁定生门、死位的那种奇特的法则奥义能量，有异曲同工之妙！”

　　杨硕暗道。

　　十方袈裟，锁定生门、死位，能预知凶险，也是一种奇特的预言能量。

　　与这种契约能量，十分的相似。

　　“我这十方袈裟，到了天圣界之后，作用锐减，必须得想办法将其升级。而这种预言法则奥义能量，显然，就是升级十方袈裟的关键所在！若是有机会的话，我也得多弄一些这样的契约类、预言类的秘法，来体悟一番……”杨硕暗暗想道。

　　当然了，这便是以后的事情了，要得到类似的契约类秘法，还得需要一定的机遇。

　　“好了，你走吧！”

　　不用贲岩确认，此刻的杨硕已然知道，这个蝎子异兽，是签订了那种特殊契约，完成了自己的誓言。

　　没有为难这个蝎子异兽，杨硕让它直接离开。

　　“多谢前辈了！”

　　咻！

　　这蝎子异兽再不犹豫，身形一动，直接飞走。

　　虽然杨硕现在放过了它，但是它不敢确定，杨硕会不会改变主意，万一改变主意的话……它刚才虽然签订了一种特殊契约，但是这种契约，对杨硕没有半点约束效用。杨硕要杀它，还是没有任何的代价。

　　所以，它必须尽快离开，免得杨硕改变主意。

　　“杨硕，你……哎！”

　　看了杨硕一眼，张真玄摇了摇头，也不好说什么。

　　在他看来，即便有这种契约，也未必就是绝对保险的。

　　“张兄，它只是五重雷音武圣层次强者，在这天圣界之中，未必就能活多久的。况且，云岚府未必就能找到它。若是真的被云岚府找到了它，从它口中得知了我斩杀蓝远的事情，就当是我倒霉，老天注定吧！”

　　杨硕淡淡一笑，向张真玄说道。

　　那蝎子，五重雷音武圣层次。

　　若是说普通虚空武圣在天圣界闯荡，乃是九死一生的话。

　　那么五重雷音武圣层次武者，在天圣界闯荡，没有任何地图，没有任何讯息的情况，一千个里边，能有一个最终活下去，便是多的了！

　　说不定，那蝎子刚刚飞走，立刻遇到盗匪，直接陨落。

　　若是它没有陨落，并且被云岚府的强者找到，用秘法逼迫它讲出杨硕斩杀蓝远的事情来的话……

　　那就是万分之一的概率发生了。

　　杨硕干脆就自认倒霉！就是老天都不帮杨硕了……

　　“好了，此地不宜久留，张兄，贲岩兄，咱们索性就在这儿告别好了！多多保重！”

　　杨硕深深的看了张真玄、贲岩一眼，口中沉声说道。

　　虽然闯荡天圣界，但是杨硕并不决定与张真玄以及贲岩一起。

　　首先，人多了，目标大，碰到盗匪的几率也高。

　　很多盗匪，单一的某个强者，是不屑于打劫的。往往是一群聚在一起的强者，他们才会去打劫。一来，打劫获得的宝物多，再一个，独行强者，一般不好惹，一群行动的强者，通常实力都不怎么样。这也是自然规律。

　　所以，自己闯荡天圣界，人数少，反而未必是坏事。

　　再一个，杨硕不敢保证，云岚府一定不会发现自己的所作所为，到时候，派出高手追杀自己，张真玄和贲岩跟着，也要遭殃。

　　总之，分散开，才是最好的选择！

　　无论是杨硕，还是张真玄，都习惯独行。

　　“既然如此，杨硕，你们也多保重！”

　　“走吧！”

　　互相拱手告别，四人身形一动，咻的一下，早已分开……

　　“若是能找个地方，静修一番，自然最好……”

　　杨硕随便选取了一个方向，倒是没有刻意的远离云秋城方向。

　　毕竟，按照一般人的心理，斩杀了蓝远，应该会远离云秋城方向逃窜。自己和杨荻向着云秋城方向行进，倒也不失为一个好办法。

　　当然了，杨硕也杨荻并不准备前往云秋城，只是走那个方向，贴着云秋城附近，路过而已。

　　杨硕和杨荻，此刻，也是漫无目的。

　　不知道究竟去什么地方。

　　现在按照杨硕的想法，就是找一个地方，静心修炼。刚才杨硕斩杀了蓝远，也有所体悟，得找个地方消化。

　　若是有某个地方，能让杨硕静修一年的话，杨硕度过雷劫，步入虚空武圣层次，战力绝对会再度提升。那个时候，莫说是二星级虚空武圣，便是三星级战力的虚空武圣，某些时候，也有一战之力！

　　闯荡天圣界，生存的把握更大！

　　只不过，要在茫茫天圣界中，找到一个适合潜修的地方，似乎不是那么容易，只能走一步看一步，看看运气如何了。

　　“对了，斩杀蓝远他们，得到的战利品，也该拿出来看一下了！”

　　一边飞行，杨硕忽的想道。

　　心中想着，杨硕立刻翻开蓝远等人的空间指环。

　　“咦？这个，是云岚府地图？”

　　在那盗匪图航空间指环中，杨硕发现了一份云岚府的简易地图。

　　“嗯，我们现在飞行的方向，虽然离着云秋城越来越近，却是离开云岚府的最快的一个方向。按照这个速度下去……七个月，便能飞离云岚府，到达另外一个府邸！”

　　看了地图，杨硕更是确定了自己的飞行方向。

　　“其它的戒指里，倒是没什么好东西……”

　　“咦？这蓝远的空间指环之中……这颗幽蓝色的果子……似乎，其中蕴含了一种水之奥义与空间奥义结合的一种融合奥义……”

　　在蓝远的空间戒指之中，一枚小果子，引起了杨硕的注意。


第六百零一章 天圣界，一星级险地！七星级险地！

　　蕴含法则力量的幽蓝色的小果子？

　　杨硕能够清晰的感觉到，这颗幽蓝色的小果子之中，蕴含了一丝的水之奥义，另外还有一些空间奥义，似乎……好像是还具备一些的生之奥义。总之，这颗小果子中，绝对蕴含着一种十分强大的融合型的奥义！

　　融合型奥义，在天圣界，绝对不少见。

　　尤其是对于超级强者来说。

　　杨硕虽然对天圣界强者了解不多，但是猜也能猜得出来，那些超级强者，绝对会掌握一些融合类的奥义。

　　融合奥义，说白了，便是将两种，或者是更多种的法则奥义融合在一起，互相增进，使得威力大增。

　　通常来说，单一的法则奥义，除非领悟到极高的层次，掌握法则真谛，否则的话，威力都不算是特别大。而融合奥义则不然，两种或者是数种的法则奥义融合到一起，互相增幅之下，产生的威力，绝对是成倍增加！

　　就如同杨硕的水火雷风奥义一般，四种奥义融合到一起，威力直接是单一的奥义的六十四倍，强悍到极致！

　　当然，这是四种奥义融合，威力自然不小。

　　有些融合奥义比较简单，两种奥义互相融合，威力也是相当不俗。

　　比如，火之奥义，与空间奥义融合，形成爆裂奥义！

　　还有，水之奥义，与空间奥义融合，形成大海奥义！

　　“这幽蓝色小果子之中，蕴含的，就是大海奥义！也就是蓝远所修炼、掌握的那种奥义！”

　　杨硕轻轻捏着这枚小果子，心中暗道。

　　之前蓝远施展大海奥义之中的神魂攻击秘法，杨硕是亲眼见到的。虽然杨硕对于大海奥义几乎没有什么了解，但是杨硕还是能感知出这神魂秘法之中的水之奥义和空间奥义的威能。现在看到这小果子，杨硕立刻就知道，这小果子之中蕴含的奥义，应该就是蓝远施展的大海奥义了。

　　“居然有蕴含法则奥义的天材地宝，这天圣界，果然要远比人间界精彩万倍！”

　　杨硕唏嘘感叹。

　　“可惜，这小果子，我不知道怎么使用……”

　　这蕴含法则奥义的小果子，对于虚空武圣提升自己的奥义力量，显然是有极大的好处。

　　只可惜的是，杨硕并不知道这小果子的使用方法。

　　天材地宝，使用方法各不相同。有一些天材地宝，直接服用就可以了，有一些，却是要拿走体外，吸收其中的力量。还有一些天材地宝，效果十分的猛烈，必须要用另外一些药物来进行中和，甚至要炼制成丹药，才能最大程度的利用。

　　对于这蓝色小果子，杨硕不太了解，自然也不能胡乱使用。

　　“咦？”

　　正当杨硕略感可惜的时候，旁边的杨荻，忽的轻咦一声。

　　“杨硕，我这边的空间指环里，有两枚玉片，其中蕴含信息，似乎是两部书，一部好像是天圣界宝物大全，另外一部，则是天圣界各种险地的大全记录！”

　　杨荻向杨硕说道。

　　刚才查看空间指环内的东西，杨硕将其中两个指环交给杨荻，让杨荻帮忙查看，想不到，却是有了意外的收获。

　　“哦？”

　　杨硕双目一亮。

　　“杨硕，这是从那一对影魅族兄弟的空间指环中拿出来的！”

　　杨荻说着，就那两个玉片拿出来，交给杨硕。

　　“影魅兄弟那边拿来的？这影魅兄弟，他们的族群，乃是擅长于暗杀的影魅一族。通常来说，暗杀与情报工作，是相辅相成的，影魅一族在天圣界乃是最大的暗杀组织，收集情报的工作，也绝对是一流的！”

　　“这影魅兄弟能在低等世界，得到这样的两个玉片，也算是机遇不小了……”

　　杨硕口中说道。

　　擅长暗杀的组织，必然擅长情报的搜集。

　　若不然，连被暗杀者的基本情况都不知道，天圣界那么大，被暗杀者藏在什么地方都不知道，那还怎么进行暗杀？

　　影魅一族擅长搜集情报，所以能制造出这样的两个玉片，蕴含一些天圣界基本讯息，也就很正常了。

　　这两枚玉片，流落到低等世界，被这影魅兄弟获得，也不算什么值得奇怪的事情。毕竟，天圣界与人间界，也并非是完全没有联系。之前的《真武秘典》，便是真武大帝从天圣界送入到人间界的，而人皇，甚至直接可以进入到人间界之中，给杨硕留下了一枚空间指环。

　　当然了，影魅一族，在低等世界之中人数何止千千万，也并不是每一个影魅强者，都能得到这样的两块玉片。

　　这影魅兄弟，显然，运气足够好！

　　“只可惜，运气再好，奇遇再多，到现在，也落得魂飞魄散的下场……”

　　杨硕心中略带唏嘘。

　　每一位超级强者，在踏上武道巅峰的时候，脚下，都踩着大量的天才人物。

　　有很多很多的天才，奇遇不断，受到老天眷顾，到最后，还是不免给别的天才当成了垫脚石。

　　武道一途，就是那么残酷！

　　“武道之途，必须小心，再小心！”

　　杨硕此刻，也稍稍感觉到了一些的压力。

　　不去多想这些事情，反正现在杨硕还活着，那影魅兄弟，已然身死了！

　　杨硕将自己的心神，探入到了那两枚玉片之中，探查其中的那些讯息。

　　“果然是天圣界之中的一些基本概况，什么地方会出产什么样的天材地宝，什么地方有什么样的凶险，都标注的十分清楚。有了这份地图，在天圣界之中闯荡，保命的几率，至少能增加三成！”

　　只是探查了片刻，杨硕不由得心中兴奋。

　　这份地图，对于天圣界的险地，标注的十分清楚。

　　天圣界硕大无比，单单是这中央大陆，就有大大小小，数百处险境。另外几块大陆上，也都是差不多少。

　　其中，这些险境，也分级别。

　　最低级的，便是一星级险地。

　　一星级险地，但凡是一星级虚空武圣实力以下的强者，一旦进入，十死无生！

　　一星级虚空武圣强者进入，也是九死一生！

　　只有二星级以上的虚空武圣强者进入其中，才能有比较大的把握，保住性命。

　　当然了，富贵险中求，若是一星级虚空武圣进入其中，侥幸未死的话，很有可能，会得到一些极为珍贵的宝物，让一星级虚空武圣强者使用之后，实力大增，甚至能直追二星级虚空武圣……

　　有很多疯狂的强者，为求突破，在一星级层次时，专门去找一星级的险地，前去探险。

　　等修炼到了二星级虚空武圣层次，又进入二星级的险地……

　　就那么一直下去！

　　从一星级的险地，到六星级的险地，一直闯过去，一次次的九死一生，获得好处，最终成为至强七星级虚空武圣……

　　甚至到了七星级虚空武圣层次，还要去闯七星级的险地……

　　天圣界险地，一般是从一星级到七星级，七星级险地，便是七星级强者进入，也是九死一生。

　　至于七星级险地之上，还有必死险地！

　　进入之后，几乎必死无疑！

　　当然了，这样的险地，数量极少。必死险地，整个天圣界不过是三处而已，即便是七星级的险地，也只有八处罢了。

　　“知道这些险地所在之处，至少，可以避开！”

　　杨硕心中暗道。

　　例如现在的杨硕，差不多也就是有二星级的虚空武圣层次实力。

　　甚至，连二星级虚空武圣层次，都没有达到，虽然杨硕能斩杀蓝远，但是，这是倚仗自己强大的体魄，若是论神魂，杨硕比起蓝远来，没有半分优势。蓝远若不是将自己的神魂攻击秘法事先施展出去了的话，要反过来诛杀杨硕，都有可能！

　　也就是说，现在的杨硕，碰到了神魂攻击力不强的二星级虚空武圣，能有极大把握，将其斩杀。

　　但碰到神魂攻击强的……被斩杀的，很可能便是杨硕！

　　偏科极为严重！

　　综合来算，杨硕勉强步入二星级虚空武圣层次。

　　遇到一星级的险地，倒是完全可以进入闯荡一番，危险性不大，也能获取一些宝物。遇到二星级的险地，就要权衡一番了。

　　三星级险地，想都不要想！

　　直接不能进去！

　　现在有了这些玉片，至少杨硕能避开那些三星级以上的险地。甚至可以有目的的去寻找一些一星级乃至是二星级的险地，进去闯荡，获取宝物。

　　“我进入天圣界，还需要不少天材地宝……”

　　杨硕现在，首当其冲的，便是需要增强神魂强度的天材地宝，弥补自己的缺陷。

　　当然，增强体魄的天材地宝，也需要。

　　可以给杨荻使用，弥补杨荻的弱点。

　　另外，还有一些蕴含融合奥义，蕴含金木水火风雷属性奥义的天材地宝，这些，都是杨硕十分需要的。

　　有了这玉片的指引，杨硕自然能知道，什么地方会出产这一类的宝物了。可以进入那些险地，获取宝物，增强自身实力。实力增强之后，杨硕在天圣界的生存几率又会大幅度提升。又可以前往更高层次的险地……就这样，往复循环……

　　“险地，也不是那么容易遇到的！”

　　“尤其是适合我闯荡的险地，不好找……现在，不是考虑这个的时候……正好，另外一枚玉片之中，有关于各种天材地宝的记载，看一看，有没有关于这种蕴含大海奥义的天蓝色果子的记载！”

　　杨硕心中想着，开始查探另外一块玉片。


第六百零二章 十二成八奥义，新的秘法！

　　“果然有这种小果子的记载！”

　　只是稍稍探查了片刻，杨硕立刻便发现了这种幽蓝色的小果子的相关记载。

　　这玉片之中蕴含的天材地宝，分类十分明确。

　　例如，矿石类的天材地宝，分在一处；蕴含法则奥义的天材地宝，分在另外一处，杨硕刚才，直接就在蕴含法则奥义的天材地宝之中寻找。寻找蕴含大海奥义的天材地宝，立刻便发现了有关于这幽蓝色小果子的记载。

　　“这小果子，是叫做海蓝果么？”

　　这小果子的名称，杨硕已然获悉。

　　海蓝果，蕴含大海奥义。

　　属于二星级的天材地宝！

　　天材地宝与武道强者之间，也有一定的对应关系。

　　二星级的天材地宝，是最为适合二星级强者修炼使用的，一星级强者使用，承受不住其中的力量，有害无益。而三星级的强者使用，又基本没有什么效果，形同鸡肋。这颗海蓝果，便是二星级的极品天材地宝！

　　使用方法，乃是直接服用！

　　可以提升武者的大海奥义力量，也便是水属性奥义与空间属性奥义的层次……

　　“一枚海蓝果，能提升一成的大海奥义，也便是一成的水之奥义，加上一成的空间奥义！”

　　杨硕此刻，不由得倒吸了一口凉气。

　　要知道，杨硕的法则奥义，除了融合奥义之外，那些金木水火风雷奥义，几乎没怎么提升，和八年前一样，都只是一分的领悟程度而已。

　　若是服下了这枚海蓝果，至少其中的水之奥义，能提升到一成的程度！这对于杨硕的四大融合奥义来说，绝对是有着极大影响的提升……一旦杨硕的水之奥义提升到一成，增加十倍的话，那么……杨硕的剥离秘法的功效，怕是也能生生提升十倍……

　　“提升十倍……那个时候，二星级的虚空武圣，我真的全部都不放在眼里了。甚至于，三星级的虚空武圣，若是我先施展剥离秘法，怕是也能占据上风……”

　　杨硕心中暗道。

　　“这枚海蓝果，最好，尽快使用！”

　　杨硕飞速做出了决定。

　　服下这海蓝果，提升了自己的水之奥义，剥离秘法效果大大提升，杨硕的实力也大大提升……

　　那个时候，在天圣界之中闯荡，生存概率，无疑更大！

　　磨刀不误砍柴工！

　　现在有着一个明确的增加实力的途径摆在杨硕的面前，杨硕自然不可能迟疑犹豫。

　　“小荻，咱们尽快找个地方，我想办法服下这海蓝果，吸收其中的大海奥义力量！”

　　做出决定之后，杨硕立刻向着杨荻说道。

　　“嗯！”

　　杨荻直接点头。

　　这海蓝果，对于杨荻来说，同样有效。

　　但是，第一，杨荻的悟性极高，即便不吸收这海蓝果之中的法则奥义力量，将来自己也能轻松的领悟到水之奥义，领悟到空间奥义。

　　而杨硕，悟性较差，难以自我领悟，这样的天材地宝，给杨硕服用，无疑更加物尽其用。

　　第二，那边是，现在杨荻的实力不算高，不过是一星级虚空武圣顶级的实力罢了。即便是服下了海蓝果，水之奥义和空间奥义层次提升，最多杨荻只是达到二星级的虚空武圣层次。若是与蓝远这样的强者对上，胜算也不大。

　　而杨硕，服下这海蓝果，获取奥义之后，实力，要大幅提升！

　　现在能堪比普通的二星级虚空武圣，一旦得到了海蓝果之中的奥义力量，杨硕不说能步入三星级虚空武圣层次，至少，二星级虚空武圣巅峰层次，是稳稳能达到的！

　　“找个还算隐秘的地方，先吸收这海蓝果中的奥义力量！”

　　杨荻此刻，也帮助杨硕，寻找隐秘之处。

　　三天之后。

　　天圣界，云岚府，云秋城附近，一处低矮的小山包下，几块巨石之间，杨硕、杨荻盘膝而坐。

　　“这个地方，虽然不算太隐秘，但总算还凑合了！”

　　杨硕，早已经将那枚海蓝果服下。

　　“要完全吸收海蓝果之中的大海奥义，居然需要……三年的时间？”

　　即便是服下了这海蓝果，想要在最短的时间内，将其中的大海奥义全部吸收，也需要足足三年的时间。

　　之前蓝远，就是在入界点那边，修炼了三年多，才完全将这海蓝果之中的大海奥义吸收完毕。

　　三年时间，获取一成的大海奥义，这个效率，说起来，绝对是极高了。

　　要知道，便是悟性高如杨荻，在人间界八年时间，在法则奥义的领悟上，也是十分有限，现在的音波奥义，也不过是达到了一两成而已。在天圣界，很多超级强者，历经数万年，都只是把有限的几种奥义提升到了八九成而已，其效率，比起杨荻来，更是差了几十倍上百倍……

　　这种情况下，三年时间，将大海奥义提升一成，已经是极快的速度了。

　　“好在……”

　　“这海蓝果提升大海奥义，最开始的时候，效率极高，大约一天时间，就能提升一分。越是往后，越慢！”

　　“一个月的时间，约莫能提升到三分！”

　　“三个月时间，则只能提升到五分！”

　　“一年时间，勉强提升到七分的程度……剩下的足足两年时间，才能将最后的三分提升完毕，达到一成的程度！”

　　“这是服用一颗海蓝果的效果，若是继续服用海蓝果的话，大海奥义的提升速度，还是要更慢，可能需要几年时间，才能提升一分，几百几千年，才能提升一成……那样的话，还不如自己修炼了……”

　　这海蓝果提升大海奥义的规律，杨硕基本掌握。

　　刚开始，速度极快！

　　一天就是一分。

　　紧接着，却是越来越慢……

　　等到三年过后，这第一枚海蓝果的一成奥义全部提升完，再服用海蓝果，提升速度，就更慢了……

　　这个也是正常的。

　　通常来说，天材地宝，都是第一次服用，效果最佳。再度服用的时候，效果就要大打折扣了。

　　正因为如此，那蓝远服用了一枚海蓝果，得到了一成的大海奥义之后，就没有继续服用海蓝果。若是服用第二颗的话，说不定得几百上千年，才能提升一成大海奥义。比起自己修炼来，没啥优势了。

　　自己修炼，说不定什么时候，有所顿悟，法则奥义提升的速度，大大加快，甚至可能会一日千里。

　　而且，自己领悟到的东西，总比白白获取到的东西，用起来更加顺手一些。

　　现在杨硕服用这颗海蓝果，是第一次服用，效果还算是可以。

　　尤其是刚刚服下海蓝果的第一天，奥义提升速度极快！

　　一天就能提升一分！

　　“三个月时间，提升到五分，对我来说，也差不多足够了！”

　　“那个时候，我的剥离秘法的威力，就能大幅增加了……虽然达不到五倍十倍的增长幅度，但是，也相当可观了……”

　　杨硕心中一边想着，一边隐隐期待。

　　风雷水火四大融合奥义的威势，换算规律是，四大元素奥义分别相加，再提升十六倍。之前杨硕的四大元素奥义，都是一分，加起来是四分，提升十六倍，乃是六十四分，也就是等于普通元素奥义领悟到了六成四的程度。

　　若是大海奥义提升到五分的话，也就是说，水之奥义，提升到五分。

　　加上其它三大奥义的三分，那便是一种八分。

　　乘以十六倍，便是十二成八分的层次，接近到十三成了，比起之前的六成四来，提升了足足一倍！

　　看似奥义领悟，提升一倍，但实际上，对于战力的影响，却不只是一倍那么简单！

　　一项秘法，越是到后面，提升越难。

　　而一旦提升，起到的效果，却是极为巨大的！

　　从八成，提升到十成圆满之境，看似只是提升了两成，但是威势却是天差地别，悬殊极大。

　　更不要说是从六成四提升到十二成八了……

　　杨硕甚至隐隐有种预感，等到三个月后，自己将大海奥义提升到五成层次的话，那个时候，自己甚至可以创造出更强大的秘法，远超剥离的强大秘法……

　　“一切，都要等到三个月之后，再说了！”

　　深吸一口气，杨硕平心静气，进行修炼。

　　※※※

　　与此同时，数万里之外，天圣界中央大陆，云岚府，云秋城。

　　轰！轰！轰！轰！

　　此刻，云秋城外，天空之中密密麻麻，至少有上千位虚空武圣悬浮在那边，其中最弱的，也是一星级虚空武圣，最强的，甚至乃是一位四星级的虚空武圣强者。另外，三星级二星级的虚空武圣，也有不少。

　　“秋商见，我秋龙山一脉盗匪，来你云秋城，就是要讨要一个说法的！快快交出那蓝远来！”

　　这些虚空武圣之中，当先领头之人，四星级超级强者，面带冷色，大声喝道。

　　“哼！”

　　那云秋城内，同样传来一声冷哼。

　　一位中年文士一般的男子，悬浮于半空之中。

　　“图巴，你莫要叫嚣！”

　　“莫说是蓝远公子没有在我云秋城，便是他在，将他交出来，你敢奈何他么？莫要说了，你想要造反，我秋商见也不惧怕你！”这云秋城主秋商见，丝毫不惧那秋龙山盗匪头子图巴。他的实力，竟然也是四星级层次，丝毫不比这图巴逊色多少……


第六百零三章 神眸族的秘法

　　“你……”

　　听到这云秋城主秋商见如此说话，那秋龙山盗匪头目，图巴，脸色骤然一变，极度阴沉下来。

　　不错！

　　的确如这秋商见所说，即便是秋商见将蓝远交出来，图巴也不敢怎么样蓝远，即便因为蓝远斩杀了图航，图巴要对蓝远进行惩戒，恐怕也就是为了做做样子罢了，不可能对蓝远造成任何实质性的伤害。

　　蓝远，不过是二星级的虚空武圣层次强者，图巴四星级实力，根本不惧。

　　但是，蓝远的身份，却让图巴万分顾忌！

　　云岚府第三统领，五星级虚空武圣巅峰境界的蓝天山之子，而且，还是天赋最好的几个儿子其中的一个！

　　图巴身为四星级虚空武圣，独霸秋龙山一脉，也算是响当当的一号人物。但是，图巴的名声，也只是限于秋龙山罢了，而秋龙山，不过是云秋城范围内的一座大山脉。在云秋城范围内，即便是城主秋商见，也不敢与图巴撕破脸面，相反，云秋城和秋龙山盗匪之间，也有着一些隐秘的合作。

　　但是，放眼整个云岚府，图巴，根本登不上台面！

　　莫说是蓝天山了。

　　便是蓝天山手下，几个副统领，都是五星级初阶的战力层次，要杀图巴，轻而易举！

　　秋龙山上千虚空武圣盗匪，看起来势力极大。

　　但是在云岚府，军队之中，却是有数十上百万的虚空武圣层次强者。随便派出一支小队来，要灭掉秋龙山盗匪，都是简简单单……

　　只不过，天圣界的盗匪，灭之不尽，即便今天灭掉了秋龙山图巴这一些盗匪，不出几年，秋龙山那边，又会聚集出大量的盗匪，形成一股新的势力。正因为如此，云岚府对于这些盗匪，睁一只眼闭一只眼，甚至暗中与这些盗匪集团勾连，只要能在一定程度上控制这些盗匪，就足够了。

　　“秋商见！”

　　虽然知道，自己秋龙山盗匪，对于云岚府来说，不值一提，但是此刻的图巴，显然无法吞下这口气。

　　自己手下被斩杀，自己却要忍气吞声，如何服众？

　　更何况，被斩杀的图航，乃是图巴的一位叔叔的儿子，和图巴也是兄弟，图巴更不可能坐视不管了。

　　“你交出蓝远来，我敢不敢杀蓝远，那是我的事情！”

　　“总之，今日我秋龙山盗匪一脉既然来了云秋城，不给我们一个说话，我们是绝对不会离开的！”

　　图巴沉声喝道。

　　“实在逼得我们急了，我们便撕破脸面！”

　　图巴的双目之中，一抹阴狠，显露出来。

　　“你敢！”

　　听到图巴如此说话，那云秋城内，秋商见眉头急速一皱。

　　撕破脸面？

　　秋商见自然知道图巴说的是什么意思。

　　刚才图巴和秋商见说话，实际上只是用一种传音秘法，至少，云秋城内的那些城民，是听不到两人的谈话的。所以，云秋城内的普通民众，此刻还不知道，云秋城，原来和秋龙山盗匪一脉是有勾结的。

　　图巴所说的撕破脸面，乃是指……将秋龙山盗匪和云秋城勾结的事情，公之于众，大家一拍两散！

　　虽然盗匪与官方势力勾结，在高层强者眼中，不算什么秘密。

　　但是若真的公开宣扬出去，对于云秋城，乃至是对于云岚府的声望来说，都有不小的打击！

　　当然了，云岚府也可以宣称，秋龙山盗匪血口喷人，到时候派出军队，剿灭秋龙山盗匪，之后再慢慢用舆论引导民众，也能恢复声望。但是那样的话，付出的代价就相当大了。这种撕破脸面的结果，无论是对云秋城，还是秋龙山盗匪，都是不利的。

　　“哼，敢不敢，你试试便知！”

　　图巴此刻，毫不退缩！

　　“试试？你是在逼云秋城与你们开站！”秋商见脸色阴沉。

　　“图巴，你们秋龙山一脉盗匪虽然有上千虚空武圣，但我云秋城，也差不了多少。你现在，只是一个影像分身到来，只有三星级实力。敢撕破脸面，我就与你们斗一斗，你可要想好了，一旦搏杀起来，你秋龙山一脉盗匪，八成，都要陨落！”

　　秋商见沉声说道。

　　影像分身！

　　这图巴，根本就不是他的本体，只是一个影像分身而已。

　　图巴好歹是云秋城范围内一方霸主，四星级虚空武圣，这么轻易就出动本体，未免太过掉价了一些。

　　况且，来找云秋城麻烦，图巴也有些没底。

　　万一……某个云岚府的大人物，超级强者驾临云秋城，正好被图巴碰上，对方轻轻一招，图巴就得陨落。

　　修炼到四星级虚空武圣层次，一般来说，都十分惜命。

　　为了一个图航，出动本体，到云秋城来拼命，这样的事情，图巴不会做！哪怕是整个秋龙山盗匪一脉都被斩杀，图巴也不可能为了这些盗匪，将自己陷入到险境之中。

　　当然了，图巴是影像分身，秋商见现在出来的，也是影像分身。

　　虽然是剑拔弩张，但是，此刻却是僵持不下了……

　　“交出蓝远！”图巴语气强硬。

　　“并不是我不交，而是……蓝远，根本不在我这儿！”秋商见缓缓摇头，同样语气强硬。

　　轰隆隆！

　　而几乎正是图巴与秋商见僵持的时候，云秋城内，一阵轰鸣，陡得响起。

　　一抹青色光芒，从云秋城内散发出来。

　　“咦？是传送阵的光芒？有人到云秋城了！”

　　秋商见双眉微微一动。

　　“是云岚府的大人物！传送阵启动一次，耗费能量巨大，一般的人物，根本无权使用传送阵。甚至就连云岚府的副统领级别的人物，没有什么特殊急事，也不会使用传送阵行进，只会乘坐飞行法器！”

　　图巴的心绪，也是微微一动，心底深处生出一抹退意。

　　能使用传送阵的，都是云岚府的大人物。通常来说，这些大人物，实力都不弱。

　　四星级，乃至是五星级层次，都极有可能。

　　若是这样的一位大佬到达，图巴怕是再也不敢找云秋城的麻烦，只能退走了……

　　当然了，此刻图巴只是萌生退意罢了，并不是十分畏惧。

　　一来，他的本体不在这儿，哪怕被斩杀，也无妨。

　　二者，就算有大人物到来，顶多也是将自己秋龙山一脉盗匪吓走，也不敢大开杀戒。若是大开杀戒，除非能将秋龙山盗匪一个不留的斩杀，否则的话，秋龙山盗匪还是要撕破脸面，将云秋城和秋龙山的勾当宣扬出去。这样的结果，也是云岚府不想看到的。

　　所以，图巴，并没有立刻退走。

　　咻！

　　下一刻，一道光芒，从云秋城内，向着秋商见、图巴所在的这边，急速飞来。

　　那个刚刚到云秋城的大佬，过来了！

　　“咦？是三公子？”

　　那人速度极快，刹那间飞到近前，看清那人的同时，秋商见微微一愣。

　　这人年纪约莫是三十多岁，身形挺拔，额头生着一只尖角，容貌与蓝远有五六分的相似，一袭绿袍，一头绿发，目光之中，透出一股阴狠毒辣的光芒。

　　此人，秋商见认得，正是蓝远的同父异母的哥哥，蓝天山的第三个儿子，天赋也极为强大，现今实力乃是三星级虚空武圣层次的……蓝达！

　　“秋商见！”

　　见到秋商见的同时，这蓝达的目光之中，显露出一抹愤恨。

　　“我弟弟蓝远在你云秋城范围内被人斩杀，你可知罪？莫要以为，你是云秋城城主，我父亲就不敢动你！等着承受父亲大人的怒火吧！”刚刚到来，蓝达根本没有去管那图巴以及秋龙山盗匪，而是劈头盖脸，向着秋商见呵斥道。

　　“什么？蓝远少爷……被人杀了？”

　　听到蓝达这一番话，不只是秋商见，就是图巴，都是一愣。

　　“怎么，我会拿七弟性命与你开玩笑？”

　　蓝达在秋商见面前停住，单手一翻，一枚玉牌出现在蓝达手中。

　　“七弟的生命玉牌已经破碎，不是身死陨落，又是如何？这玉牌之中，烙有七弟的灵魂印记，除非七弟魂飞魄散，否则绝对不可能破碎的！”

　　“若不是父亲大人正在闭关潜修，这次定然要亲自到来，听听你秋商见如何解释！”

　　蓝达沉声爆喝。

　　“真的死了？”

　　秋商见眉头紧紧皱起。

　　忽的，秋商见目光一转，狠狠落到图巴身上。

　　“图巴，你等斩杀蓝远少爷，还敢前往我云秋城，让我们交出蓝远少爷？你们这番举动，是故意想要撇清自己吧？蓝远少爷已死，你以为你们秋龙山盗匪一脉还有机会幸免？等着被云岚府大军彻底清剿吧！”秋商见同样爆喝。

　　“没有！”

　　此刻的图巴，也顾不得追究蓝远斩杀图航的事情了。

　　连忙摇头否定。

　　“若是知道蓝远少爷已死，我图巴还会来云秋城？恐怕早就逃之夭夭了！况且，我们虽然是盗匪，但绝对不是没有脑子的人，杀了蓝远少爷，有什么好处？我们怎么可能会向蓝远少爷动手？”图巴飞快解释说道。

　　“好了！”

　　不等秋商见再度说话，蓝达冰冷的声音，打断了两人。

　　看了一眼秋商见，又看了一眼图巴，此刻的蓝达，情绪稍稍稳定了一些，并不像是之前那般激动了。

　　“你们二人，也不需要互相推诿责任。”

　　“父亲虽然闭关，但是派我过来，就是为了查清七弟的死因。我神眸族人，拥有天赋秘法，能探查过去已经发生的事情的影像。只要找到七弟陨落的那个地方，进行探查，我立刻就能知道七弟的真正死因！现在的当务之急，是找到七弟陨落所在的位置。两位，这件事情，少不得你们帮忙……”蓝达此刻，缓缓说道。


第六百零四章 影像重新，暴露了！

　　虽然之前，这蓝达刚刚到来的时候，立刻厉声呵斥秋商见。

　　但是，这蓝达也不是愚蠢的纨绔子弟，他知道，凡是需要适可而止。

　　秋商见到底是云秋城城主，四星级的虚空武圣强者，若是自己父亲蓝天山到来，无论怎么呵斥，甚至就算是出手将秋商见斩杀掉泄愤，秋商见也不可能有任何的意见。但是蓝达却不同。

　　他只是三星级虚空武圣层次的实力，不过是仗着父亲的势力，才能勉强和秋商见平起平坐。

　　最开始的呵斥，是他代替父亲，发泄不满。

　　现在，不可能再给秋商见脸色看了。

　　况且，他也知道，他这次来云秋城，探查七弟蓝远的死因，还必须要倚仗秋商见以及图巴这样的地头蛇的帮忙。

　　若不然，云秋城地域范围那么大，蓝达连蓝远究竟是在什么地方陨落的，恐怕都不清楚……

　　“神眸族的秘法？”

　　听到蓝达这番话，无论是秋商见还是图巴，都是双目一亮。

　　“早就听说，神眸族秘法强大，想不到三少爷竟然能看到过去发生的事情。如此一来，倒是可以还给我们一个清白了！”

　　图巴缓缓点头说道。

　　“我的秘法，不算什么！”

　　蓝达摇了摇头。

　　“不过是辅助性的秘法罢了，对于战力，没有半分帮助。倒是我七弟的秘法，乃是神魂攻击类，属于最为稀有的攻击型秘法。若是七弟没有陨落，将来的成就，定然要远远超过我们这些兄弟！”

　　蓝达说道。

　　神眸族，那是一个极大的种族。

　　每一个族人的特殊天赋，都是在眼睛之上，但是，这些族人的天赋，却不是完全相同的。有一些，只是辅助性质的天赋，如蓝达。而有一些，则是攻击性质的，如蓝远。通常来说，辅助性的秘法，比攻击性的秘法，用途更多，但是不可否认的是，辅助性的天赋秘法，对战力增幅，远不如攻击性的秘法。

　　尤其是神魂攻击类的秘法，相比辅助性秘法来，价值更高！

　　“只可惜，七弟虽然天赋极高，但是到底还是陨落了。只能我这个三哥，帮他寻找凶手……”口中喃喃说着，蓝达双目微微一眯。

　　蓝天山生育的十几个儿子之间，也不是一团和气，也是互相比拼、争斗。同为蓝天山所生的最有天赋的儿子，蓝达与蓝远之间，也有很多的矛盾。只不过，现在蓝远到底身死陨落，诸般的矛盾，也烟消云散了……

　　蓝达此刻的心情，或许有悲愤，但是，未免没有一丝丝的庆幸。

　　只是在外人面前，哪怕是在父亲面前，这丝庆幸，也是绝对不能表露出来的！

　　“好了，现在，咱们便去找七弟陨落的地方，探查七弟死因！”

　　心中抛开杂念，蓝达沉声说道。

　　“秋城主、图巴先生，你们之前与我七弟，似乎有过接触。还请你们将七弟的一些情况与我详细说明，我好做出判断，看看是什么人，非要将七弟置之于死地……”蓝达双目之中，闪过一道厉芒。

　　“这是自然！”

　　秋商见与图巴，都是点头。

　　“蓝远少爷生前，是与我弟弟图航接触的，图航已然身死陨落，但他的几个亲密手下，应该知道一些内幕！”图巴说道。

　　“云秋城这边，也是两位统领，与蓝远少爷接触最多！”

　　“我现在，便将他们带过来！”

　　秋商见说着，身形一动，飞入云秋城。

　　不过片刻之间，两个二星级战力层次的小统领级别的人物，已经被他带了过来。

　　“七弟之前，是在一个入界点历练。他陨落的地方，必然是在入界点与云秋城相连的这一条路线上。秋城主、图巴先生，你们现在带着几个手下，进入我的飞行法器之中，咱们一边赶往那那个入界点，一边详细说。”蓝达说着，单手一动，一只巨大的飞船法器，出现在了半空之中：“这是父亲赐予我的飞船法器，寻常四星级虚空武圣都没有的，到达那入界点，最多需要十天时间！”

　　咻！

　　说着，蓝远已然进入到了这飞船之中。

　　咻咻！咻咻！

　　秋商见、图巴的影像分身，也带着自己的几个手下，纷纷进入其中。

　　轰隆！

　　一声嗡鸣，这飞船向着入界点所在方向，急速而去。

　　与此同时，那一帮秋龙山的盗匪，也都没有再继续待在云秋城外，慢慢也都散开飞走了……

　　“走了？”

　　“那些盗匪，终于走掉了！”

　　云秋城内，见到这帮盗匪离开，那些普通的民众，都是松了一口气。

　　这些普通民众，实力大多比较低微，都是三星级之下。有一些，根本没有资格在云秋城内常住，到了晚上，必须要离开云秋城。若是那个时候，这些秋龙山盗匪还不离开的话，他们一旦出城，就要遭殃。

　　“好像是城主出面，将秋龙山一脉盗匪吓走的！”

　　“这帮盗匪也真是无法无天，居然敢跑到云秋城这边来……”

　　“我看好像不是，秋龙山盗匪敢来，定然是有所倚仗，凭借城主一人之力，还吓不走他们。难道你们没看到，刚才，云秋城传送阵中，出现一人么？那人定然是云岚府大佬，才将秋龙山盗匪彻底吓跑的！”

　　这些普通民众，一边议论，一边也是四散走开，去做自己的事情了。

　　一场风波，就此结束。

　　三日之后。

　　离着云秋城数百万里之外。

　　一艘巨大的飞船，急速飞行着。

　　三日时间，飞行数百万里，看似比起杨硕在人间界撕破虚空行进，慢了太多太多。

　　但是，要知道，这儿是天圣界，灵气稠密，一般虚空武圣根本就撕不开虚空。像是杨硕，飞行数数百万里距离，至少也得不眠不休十几天的时间才能完成。

　　此刻，这飞船，已经极度接近蓝远陨落的地方了。

　　“七弟他……居然看上了一个低等世界来的女子？而且还要费尽心机，设下各种阴谋诡计，想要得到那个女子的芳心？”

　　飞船之中，蓝达负手而立。

　　通过与云秋城两个统领的交谈，以及通过图航手下的诉说，蓝达大致了解了蓝远之前的计划。

　　毕竟，这个计划需要云秋城和图航配合，蓝远不可能完全保密。

　　“难道说，是那个女子以及那个女子的同伴，斩杀了七弟？”蓝达眉头微皱。

　　摇了摇头。

　　“不可能！”

　　刚刚步入天圣界的虚空武圣，能斩杀蓝远这样的二星级虚空武圣？

　　哪怕是三五个人联手，也是不可能的事情。

　　“先不想了，到了那个地方，看一看便知道了。总之，七弟的计划，是在那个地方出了差错，导致图航身死陨落。估计七弟陨落之处，也就是在那附近了。到了那边，到底是谁斩杀七弟的，自然是一目了然！”

　　蓝达暗暗想道。

　　咻！

　　飞船继续行进。

　　“禀报三少爷，图航陨落的那个地方，就是在前面了！”

　　飞船再度飞行了片刻功夫，图航的一个手下，赶忙过来禀报蓝达说道。

　　“哦？就在前面了？”

　　心念一动，吱呀一声，这飞船法器，立刻停住。

　　“到了么？”

　　坐在飞船内的秋商见以及图巴的影像分身，也是站起身来。

　　“秋城主、图巴先生，咱们出去看看！”蓝达说着，吱呀一声打开飞船，三个人身形一动，咻咻几下，已然飞出。

　　“那边……果然是有打斗过的迹象！”

　　往前飞了几里路，蓝达双目在地面之上一扫，果然看到地面略显凌乱，碎石无数，显然是曾经有人在这边打斗搏杀，散发出来的气劲，将地面搅动的一片凌乱。

　　“秘法……凝视！”

　　蓝达没有多说，身形站定，双目之中，陡得射出一股淡黄色的光芒。

　　咻！

　　身子转动了一圈，蓝达将四面八方，都扫视了一遍。

　　“在那边！”

　　蓝达一指数十里之外。

　　虚空武圣速度极快，杨硕与蓝远战斗搏杀，范围也极大，虽然蓝达找到了战场所在之地。但是具体蓝远陨落的地方，还是在数十里之外。

　　咻！

　　蓝达飞速过去。

　　“果然是这儿！”

　　下一刻，蓝达一边施展秘法，一边查探，脸上隐隐现出激动之色来。

　　“是一个年轻人，将七弟斩杀的？这人……好强大的体魄……七弟在他面前，竟然毫无还手之力……果然，那年轻人的身旁，还有一个女子，应该就是他们了，就是他们，联手将七弟斩杀！”过去的影像，飞速在这蓝达的眼睛之中闪现出来。

　　“可惜，只有影像，却没有他们的气息，想要找到他们，极难。只要他们变化一下相貌，就根本无法认出他们来了……除非能有他们的气息……对了，七弟是带着九个人，回云秋城的，那一些人，不可能都被斩杀掉了。只要找到他们，从他们那边，就能获取到这两个人的气息！”单凭相貌，寻找两个人，几乎不可能。但是，凭借气息却可以，相貌能改变，气息，极难改变！

　　“再看！”

　　一点眉心，蓝达继续查探。

　　“一个……两个……三个……除了那对狗男女之外，还有三个人，没有陨落！”

　　“这两个，都是虚空武圣修为，我要锁定住他们，极难。倒是这头蝎子，只有五重雷音武圣层次。我虽然不擅长追踪锁定，但是要找到它，很容易！”

　　“找这只蝎子！”

　　蓝达双目之中，再度爆出精光。

　　“那个方向么……”一瞬间，蓝达便确定出了那只天蝎的逃跑方向。


第六百零五章 要你做我的宠兽！

　　蓝达，并不算是擅长搜寻的强者。

　　要在天圣界之中，寻找一位虚空武圣层次的强者，难道极大，尤其是现在，已然是过去了十多天的时间，想要再找到张真玄或者是贲岩，已经是极难了。毕竟，张真玄和贲岩实力也都不错，他们也都不傻，离开的时候，都是刻意的掩盖了气息的。

　　换句话说，若是蓝达真的能找到贲岩以及张真玄的话……

　　那也不用刻意寻找这两人了。

　　直接找杨硕和杨荻就行了！

　　毕竟，杨硕杨荻虽然战斗力超过了张真玄与贲岩，但是层次并不比张真玄以及贲岩强，甚至还要弱一些。

　　能找到贲岩和张真玄，那么锁定杨硕和杨荻的位置，也就简简单单，直接找过去也就是了！

　　现在的情况是，贲岩与张真玄，蓝达锁定不住他们的位置。

　　但是那只五重雷音武圣层次的天蝎，却是完全可以锁定！

　　五重雷音武圣，与虚空武圣之间的差距，实在是太大太大，完全就是天堑一般。甚至强大的虚空武圣，一个念头下去，五重雷音武圣直接就得身死。以蓝达的实力，就算是一点儿都不擅长搜寻，想要锁定住这天蝎的位置，也并不是多么困难的事情。

　　“那只天蝎，还没有走远！”

　　心念一动，蓝达已然隐约感知到了那天蝎所在的位置。

　　五重雷音武圣层次强者，正常情况下，在人间界内，都不具备飞行能力。

　　只有一些天赋迥异的神兽，或者是拥有飞行秘宝的强者，亦或者是像杨硕这样，五重雷音武圣层次，堪比虚空武圣的实力，才可能具备飞行能力。那只叫做“哲缠”的天蝎，也算是天资不错，在低等世界内，可以飞行，但是到了这天圣界之中，根本无法飞行，最多……只能在半空中滑翔罢了……

　　即便是滑翔，也维持不了太长时间。

　　一天时间里，它能滑翔个一时半刻也就算是顶天了，绝大部分情况下，它需要在地面行进。

　　速度上，自然不敢恭维了。

　　所以，它现在，并没有走远，蓝达可以轻松锁定住它的位置。

　　“走，先将这只天蝎找到！”

　　蓝达面色阴沉，身形一动，钻回到了自己的飞船法器之中。

　　秋商见与图巴的影像分身，也同时跟随进入飞船。

　　轰隆！

　　飞船认准了方向，直接开动。

　　数万里之外，一处小山包的后面，一只硕大体型的蝎子，正隐秘在一块巨石之后。

　　而就在这座小山包前方，足足几十个人，正聚在一起，抢劫一个商队。这几十个人，都是武圣层次以上修为，五重雷音武圣，只有三人，另外，还有一个堪堪步入虚空武圣层次的强者。

　　他们抢劫的那个商队，实力相比起来，更为不堪，只有两个五重雷音武圣，连个虚空武圣都没有！

　　此刻，这商队，丝毫不敢反抗。

　　“混蛋！”

　　这蝎子，此刻心中暗骂。

　　“原本以为，找到这样一个商队，暗中跟着他们，应该可以走上一条相对安全的路线。想不到，还是遇到盗匪了……这天圣界，盗匪，真是不计其数……”

　　这蝎子，正是蓝达想要找的那只天蝎——哲缠。

　　这天蝎哲缠，倒也聪明。

　　它知道，以自己的实力，在天圣界乱闯，很快就得必死无疑！

　　所以，它第一时间，找到了一个商队，暗中跟着这个商队行进。

　　毕竟，这个商队乃是天圣界的原住民，应该对天圣界的情况有一些了解，知道什么存在凶险，什么地方比较安全。跟着他们走，至少不会遇到大股的盗匪，也不会误入一些险地，生存几率大大提升。

　　最重要的是，跟着他们，到达了目的地之后，天蝎哲缠完全可以加入到他们的商队之中，混一个护卫的职位，在这天圣界生存下去……

　　当然，它也想半途加入到人家商队了。

　　可是，半途加入一个商队，是大忌，人家也不会收容它。毕竟不知根知底，无法相信，万一是某个盗匪集团派过来当眼线的……

　　所以，必须等到他们进入某一个小城镇之后，哲缠再进入那个小城镇，寻求机会。

　　这一番算盘，打得也算是不错，只可惜的是，天蝎哲缠万万没有想到，这个商队运气还是太差了一些，居然在这个时候，遇到了一群盗匪。而且，盗匪之中，居然还有一位虚空武圣层次的强者。哪怕对上三四个五重雷音武圣，天蝎哲缠也有把握，但对上一位虚空武圣……它，必死无疑！

　　没有办法，只能躲在这儿，不敢出来。

　　“快，空间指环，全部都交出来！”

　　那帮盗匪，此刻正在抢夺商队的空间指环。

　　“不用藏了，我知道，你们外面的这些货物，只是掩人耳目的，真正的好东西，都在空间指环里，都拿出来吧！”

　　“莫要让我动手！”

　　那盗匪之中，为首的虚空武圣，双目冷冷扫过那商队的几个五重雷音武圣。

　　咕咕……

　　这两个五重雷音武圣对视一眼，喉口咕咕乱动，心中显然都十分惧怕。

　　“前辈，这便是我们的货物，交给前辈！”

　　一咬牙，其中一个，干脆拿出了空间指环。

　　“哼，算你们识相！”

　　这虚空武圣盗匪，冷哼一声。

　　“你们两个，实力倒是不错，有没有兴趣加入我的麾下，随我驰骋云岚府？咦……怎么这么少？只有十块下品灵石？”这虚空武圣盗匪正要招揽那两个五重雷音武圣侍卫，同时打开空间指环查看，忽的发现，这空间指环中只有十块下品灵石，不由得眉头一皱，脸色骤然沉了下来。

　　那两个虚空武圣侍卫，不由得脸色一苦。

　　十块下品灵石，还少？

　　他们五重雷音武圣层次，全部身家，还都不到一块下品灵石……当然了，对于虚空武圣来说，十块下品灵石，的确不怎么多。

　　“你们，没有私藏？”

　　这虚空武圣盗匪的双目，在那两名侍卫脸上，轻轻扫过。

　　被他一扫，两个侍卫立刻汗毛乍起，连话都不敢说了……

　　“不对……”

　　忽的，这虚空武圣盗匪，再度眉毛一挑。

　　“这附近，还有一个气息？还有人在？你们商队中，居然还隐藏了一个人！”

　　轰隆！

　　这虚空武圣盗匪的感知力，即刻爆散开来。

　　藏在远处山包下的天蝎哲缠，立刻感觉到，这虚空武圣盗匪的感知，将自己牢牢笼罩住。

　　“不好！”

　　下意识的，这天蝎哲缠，就想后退。

　　“走不了了！”

　　然而，不等哲缠有所动作，一个闷雷一般的声音，在哲缠耳边乍起。

　　“敢私藏货物？还想要隐瞒住我么？哼，你未免，太过小看虚空武圣的能力了。作为惩戒，你，必须要死！”

　　无尽的杀意骤然将这哲缠笼罩，下一刻，咻的一下，那虚空武圣盗匪直接到来，到达了哲缠面前，单手向着哲缠的方向猛烈一抓，强横莫名的气劲狠狠向着哲缠围拢压迫了过来……哲缠能清晰感觉到，一旦自己被抓中，自己全身血肉骨骼，立刻就得碎裂开来，直接化成一团肉泥！

　　“到底……还是要在这天圣界之中陨落么……”天蝎哲缠，此刻心中唯有苦笑。

　　轰隆！

　　然而，却是这个时候。

　　哲缠的身后，一声轰鸣，陡得响起。

　　“什么东西？”

　　前方那虚空武圣盗匪，惊讶的声音，陡得响起。

　　“不好，是飞船法器……至少是四星级虚空武圣的飞船法器，否则不可能有这等威势的！怎么会有四星级虚空武圣？四星级虚空武圣，怎么可能会注意我这个小人物？不可能……绝对不可能的……啊……”

　　不可置信的嘶吼，加上惨烈的呐喊，在下一刻响起。

　　轰隆！

　　这虚空武圣层次的盗匪，被那飞船法器狠狠一撞，直接化成齑粉，灰飞烟灭！

　　“这……”

　　直到现在，哲缠才反应过来，愣愣的看着上空飞过的飞船法器。

　　咔嚓！

　　下一刻，这飞船法器的大门，飞速敞开，一道人影咻的一下飞出，刹那间便到了哲缠的面前。

　　“应该就是这一只了！”

　　“小蝎子，十余日之前，你可是亲眼见过，一个年轻男子与一个年轻女子，将一位二星级虚空武圣围杀致死？那年轻男子和年轻女子，应该是叫做杨硕和杨荻的，你……应该不会没有印象吧？”这飞船中出来的人，正是蓝达。见到这天蝎哲缠，蓝达没有分毫犹豫，直接开门见山，向哲缠问道。

　　“这人是……云岚府高层？那蓝远的亲人？不好……我发过誓言，杨硕杨荻的事情，绝对不会说出……若是说出，自己神魂定然要灰飞烟灭……”天蝎哲缠身子一颤，它没想到，刚走了饿狼，立刻来了猛虎，那盗匪刚刚死掉，却来了一个更为厉害的云岚府超级强者。

　　“嗯？不想说？”

　　见到哲缠这番表情，蓝达眉头一皱。

　　“哼，也不需要你多说！”

　　“恰好，我需要一只天蝎兽，做我的宠兽，血脉纯粹的天蝎不好寻找，但你这样的，血脉不纯，倒也凑合了。只要和你签订了主仆契约，你神魂中的一切，我都能探查。到时候，自己能知道这杨硕杨荻的气息！”

　　口中冷冷说着，蓝达单手一动，在虚空中划出一个六芒星阵，单手急速一挥，这六芒星阵咻的一下，直接印入到了这天蝎哲缠的额头眉心之中！


第六百零六章 大搜捕！

　　契约类秘法！

　　天蝎哲缠几乎万万没有想到，这蓝达上来，并没有直接逼问它关于杨硕斩杀蓝远的事情，而是，直接使用契约类的秘法来对付自己，想要将自己收为他的宠兽。一时之间，天蝎哲缠根本无法反应，无法躲闪。

　　便是反应过来，想要躲闪，也几乎不可能！

　　虚空武圣与五重雷音武圣之间的差距，实在是太大太大！

　　当初的杨硕，斩杀蛟龙敖融，已经号称人间界虚空武圣之下第一人，但是面对虚空武圣层次的玄龙，也是依仗着十方袈裟，才屡次三番的逃脱开来。若不是天剑神兽帮忙，最终，也难逃玄龙的法掌。

　　而现在的天蝎哲缠，论实力，和当初的杨硕相比，并不占多少优势。

　　而蓝达相比起玄龙来，又高了两个层次！

　　玄龙只是一星级虚空武圣的高阶战力层次，而蓝达，直接便是三星级的虚空武圣层次，想要对付一个区区五重雷音武圣，这五重雷音武圣，如何能躲开他的招法？

　　咻！

　　那六芒星阵烙印，闪电一般，射入到了天蝎哲缠的眉心之中。

　　轰隆！

　　下一刻，天蝎哲缠只感觉到，大脑一懵。

　　自己的脑海之中，似乎多了什么东西，自己的神魂，和那蓝达的神魂，彻彻底底的联系到了一起……

　　“这契约秘法，果然不错，不愧是父亲大人都十分推崇的。轻轻松松就收取了一只天蝎族的宠兽。虽然血脉纯度差了一些，但也相当不错了，跟着我，你以后步入虚空武圣层次，指日可待。到时候，再进入到血池之中，进行洗礼，激发了血脉，那个时候你的天蝎血脉能达到七成以上，实力，还能大幅提升！”

　　对于自己刚刚收取的这个宠兽，蓝达，十分满意。

　　在天圣界，要收取宠兽，不是那么容易的。

　　最最主要的一个原因就是，通常，一个强者，很难碰到比较合适的宠兽。

　　一般的契约秘法，只允许一个武道强者，拥有一个宠兽。毕竟，收取宠兽，神魂要和宠兽的神魂联系到一起。若是收取的宠兽多了，神魂与好几个宠兽的神魂联系，很容易造成一种紊乱的情况。

　　轻则，神魂变得斑驳复杂，变得不纯粹，对修炼产生影响。

　　重则，走火入魔，甚至危及性命！

　　神魂的奥妙，便是七星级的虚空武圣，都没有探究出来。这契约类的秘法，自从创造出来之后，亿万年时间，都没有改进。通常，一个人，还是只能收取一个宠兽。

　　正因为只能收取一个，所以，收取宠兽，必须慎之又慎！

　　谁都想要收一个实力强大，血统高贵，潜力巨大的宠兽。

　　最好，是能随着自己的实力增长，也不断提升实力的。

　　一般的武者，倒是可以收取一个一般的宠兽，与那宠兽同步成长。

　　但是像是蓝达这样的天才级人物，就必须要收取一个天才宠兽了，否则的话，收取一个普通宠兽，当时对自己有帮助，到了最后，很可能就成为了累赘。

　　而天才神兽、异兽，都是被异兽、神兽族群着重培养的，想要收取，何其之难？

　　这一次，蓝达碰到了一头血统并不纯正的天蝎，倒算是他运气不错了。虽然血统不算太纯正，但只要是达到虚空武圣层次，经过了血脉洗礼之后，它的血脉层次还会提升。发展潜力倒是更大。就好像是血绯、凝翠一般，这样的一头宠兽，某种程度上来说，比起血统纯净的宠兽，还要好一些！

　　“现在，那杨硕、杨荻的气息，我可以直接从你的神魂之中获取了！”

　　此时的蓝达，无疑十分高兴。

　　得到强大宠兽。

　　同时，也找到了杀死七弟的凶手……

　　这次的收获，可谓是十分巨大了！

　　甚至于，此刻的蓝达，都有些感谢蓝远了。

　　蓝远若不去招惹杨硕，不被斩杀的话，他就是蓝天山的最有天赋的儿子，最得蓝天山宠爱。蓝达，还得靠后！

　　现在蓝远身死，蓝达为七弟报仇，父亲蓝天山定然对其刮目相看。而且还收取了天蝎作为自己宠兽，更是实力大增。以后，在父亲蓝天山的诸子之中，蓝达，便是毫无悬念的第一人！

　　“先获取了杨硕杨荻的气息再说！”

　　蓝达心中想着，从天蝎哲缠的神魂中，搜寻杨硕杨荻的气息。

　　“找到了！”

　　“那个杨硕的气息，是这个样子的么……还有那杨荻，这般气息……”

　　很快，通过哲缠的神魂记忆，蓝达获知了杨硕杨荻的气息。

　　嗷！

　　却是这个时候！

　　那天蝎哲缠，一声惨叫，猛地从口中迸发而出！

　　下一刻，蓝达竟然清晰的感觉到，这天蝎哲缠的神魂，正在飞速的崩溃、消散，这一种崩溃消散的力量……甚至于，通过他神魂与哲缠神魂的一丝联系，要传递到他的神魂之中，对他的神魂，造成损伤！

　　“不好，这个哲缠，曾经发下誓言，暴露杨硕杨荻的讯息，它就要魂飞魄散！”

　　蓝达脸色，飞速一变。

　　噗！

　　下一刻，哲缠神魂，直接崩碎开来。与此同时，蓝达嘴巴一张，一口鲜血直接喷出，脸色刹那间苍白一片。

　　双目之中闪动的神采，都减弱了三分！

　　“混蛋！”

　　口中迸出这样两个字，蓝达身形，都微微有些颤抖。

　　他刚刚与这哲缠签订主仆契约，神魂之间有一缕联系，哲缠神魂灰飞烟灭，他的神魂也受到了极为严重的影响，直接削减了三成有余。这样的损伤，除非有滋补神魂的天材地宝，否则的话，恐怕三五年的时间，都难以恢复回来。

　　愤怒。

　　此刻的蓝达，愤怒到了极致。

　　之前的一刻，蓝达还是踌躇满志，得到了一头天蝎宠兽，并且获知了杀死七弟凶手的气息。

　　想不到，不等他高兴一会儿，天蝎宠兽直接身死，自己的神魂也受到了损伤，实力都大幅度削弱。原本的三星级中阶的战力，到现在，恐怕也就是剩下三星级初阶的战力层次了……

　　“好个杨硕，到底还是小看了你……只可惜，你的气息，我到底还是掌握了。想要找到你，简简单单！”

　　“斩杀了你，我的目的也算是完成了。我，一样是父亲最为器重的一个儿子！”

　　蓝达双手握拳，咔咔作响。

　　“三少爷！”

　　“三公子，怎么回事？”

　　看到蓝达居然吐血，咻咻两声，秋商见、图巴的影像分身，飞快到了蓝达身旁，一脸关切的向蓝达询问。

　　“没事，强行施展一些秘法，遭到了一点儿反噬！”

　　蓝达深吸一口气，脸色恢复如常，摆了摆手。

　　“秋城主，图巴先生，我已经获取到了那杨硕杨荻的气息，不过，想要找到他们，还需要在云秋城范围内，进行大量的搜索工作。我一个人，是难以完成的，还需要从秋城主、图巴先生这儿，借一些人手过来，帮助我进行搜索！”蓝达缓缓说道。

　　“借一些人手，进行搜索？”

　　秋商见略微沉吟了一下。

　　“云秋城的防备，需要不少人手，我的手上，大约能抽调出五百位虚空武圣层次的高手，其中，约莫有一百二星级虚空武圣，至于三星级的虚空武圣，都在云秋城内担任要职，恐怕是不好调动……”秋商见说道。

　　“至于我本人，倒是很想要帮助三少爷，只可惜，云秋城需要我坐镇，我也是走不开身的。这样吧，我这具影像分身，也有本体两成多的力量，能堪比一些普通的三星级初阶战力的虚空武圣，倒是可以用来帮你！”

　　秋商见这边，可以调配五百人。

　　“我这边，也差不多！”

　　图巴也是开口说道。

　　“虽然我秋龙山一脉盗匪，有上千人，但是，全部调动出去，恐怕其它的盗匪会趁虚而入，攻伐我秋龙山！”

　　“所以，我这边，也只能出动五百名虚空武圣，也是没有三星级强者。我这影像分身，也可以帮助三少爷！”图巴说道。

　　“加起来，一共是一千人么？足够了！”

　　蓝达点了点头。

　　一千人，其中两百二星级虚空武圣。

　　这已经是符合蓝达的预期了。至于三星级的虚空武圣，在云岚府军队之中，都属于精英级别的存在。

　　要知道，现在身死陨落的蓝远，也不过是区区二星级实力，为了给他报仇，出动一些三星级战力的虚空武圣，还是太大动干戈了一些。至于秋商见、图巴，这样的四星级虚空武圣，更是根本不可能调动，他们能出动影像分身，已经是很给蓝达面子了。

　　“既然如此，那就多谢两位了！”

　　蓝达道谢说道。

　　“还请两位将那一千人手，集合到云秋城附近，我会过去，将杨硕杨荻的气息，使用神魂传音秘法，传递到那一千人的脑海之中，到时候，他们按照这气息去寻找就可以了。嗯……这杨硕，实力还算不错，不过若不是七弟无法使用神魂攻击秘法，被他克制的话，他未必是七弟的对手……正常情况下，巅峰状态下的二星级的虚空武圣，他，应该不容易对付！”

　　“让一个二星级虚空武圣，带四个一星级虚空武圣，组成一个小队，进行搜捕！”

　　“找到了他，就算不敌，应该可以自保！”

　　蓝达飞速做出了决定。


第六百零七章 新的奥义秘法——溶解！

　　杨硕斩杀蓝远，的确是有些取巧。

　　是因为蓝远施展了自己的神魂攻击秘法，短时间内无法对杨硕再度施展，从而被杨硕抓住了空子。而杨硕的体魄，显然是极强的，恰恰克制蓝远这样的神魂攻击类的强者。

　　神魂攻击类的强者，如果失去了自己赖以生存的神魂攻击秘法，实力，下降三四成，都是很有可能的！

　　所以说，杨硕的战力，还不能说远超二星级。

　　严格来说，综合评定，也就是二星级的层次。

　　一个二星级的虚空武圣，带领四名一星级的虚空武圣，在巅峰状态下，也就是各种秘法都还能使用的情况下，与杨硕遭遇，胜算，绝对不小！

　　哪怕没有胜算，至少，也应该可以自保。

　　只要发现了杨硕的所在，进行传音，很快，周围的小队，就能过来助阵！

　　一个小队无法与杨硕匹敌，两个呢？

　　三个呢？四个呢？

　　要知道，这次蓝远出动的，是整整两百个小队！

　　固然，这两百小队四散开来，短时间内实在难以聚集到一起，但是，在片刻之间，有四五个小队聚合到一处，还是很有可能的。

　　那样若是再杀不了杨硕……除非，杨硕能拥有三星级的战力！

　　“嗯，这样也好！”

　　“三少爷的办法，倒是不错！”

　　秋商见、图巴，都是点头赞同。

　　“我们现在，立刻回去，集聚人手。估计，那个杨硕，应该不会走远！”

　　咻！咻！咻！

　　三个人，飞速进入到了飞船法器之中。

　　不过是六日的时间，三个人，已然是回到了云秋城附近。而现在，云秋城的五百名军士，已经集聚在这边了。

　　因为秋商见的影像分身，和他的本体，有所联系。所以，早在六天之前，秋商见决定出动五百人帮助蓝达的同时，他身在云秋城的本体就开始安排了，到现在，五百人，已经全部都筛选了出来。

　　“几乎全部，都是擅长神魂攻击的虚空武圣？”到了云秋城之外，蓝达从飞船内出来，扫视了一眼这一些临阵以待的虚空武圣，不由得暗暗点头。

　　这一些虚空武圣，即便不是擅长神魂攻击，至少，也是神魂强度不弱的，恰好克制杨硕。

　　当然了，因为擅长神魂攻击，所以这些人的肉身，并不算强大，克制杨硕的同时，恰恰也被杨硕克制了……

　　不管如何，秋商见筛选出这些人来，显然是针对杨硕的弱点来筛选的，是用了几分心思的。

　　“多谢了秋城主，现在，我就向他们神魂传音！”

　　蓝达说道。

　　神魂传音，并不是传音，而是用神魂力量，直接将讯息，传递到对方神魂中。

　　和声音、文字，本质上相同，都是传递讯息的一种方法。

　　只不过，一个人的容貌，或许可以用语言、文字、图画来表现出来。但是一个人的气息，却是难以用这些东西表达的。蓝达要将杨硕杨荻的气息传递给这些虚空武圣，必须使用神魂传递的方法。

　　最最直观，直接将杨荻杨硕的气息，烙印到这些虚空武圣的脑海之中。

　　“一次性，最多只能向三十个人，传递这些讯息！”

　　蓝达开始神魂传讯。

　　若是他神魂没有损伤时，倒是可以一次性，向五十人传讯。但是因为他的宠兽天蝎神魂覆灭，他受到影响，神魂力量大减，现在，只能一次性向三十人传递讯息了。

　　好在，这讯息，不是不可复制的。

　　蓝达向一个人传递了杨硕杨荻的气息讯息，那个人，还可以将这些讯息传递给别人。

　　所以，没有耗费多少工夫，杨硕杨荻的气息，已经被这五百虚空武圣全部获悉了！

　　“现在，开始四散搜索，记住，你们每个小队之间的距离，不要太远！”

　　蓝达吩咐说道。

　　“是！”

　　这些虚空武圣，立刻以小队形式散开。

　　“三少爷，我们秋龙山一脉的人，也已经集结了起来，不过，却是不能出现在云秋城这边，还请三少爷到秋龙山附近，向他们发布命令吧！”图巴说道。

　　之前，秋龙山盗匪，已经来围攻过云秋城。

　　现在，再来五百秋龙山盗匪，和云秋城军士一起行动，被有心人看到了，定然会怀疑秋龙山盗匪与云秋城直接有勾结。

　　“嗯，那我们现在就过去。而且，秋龙山盗匪，进行向着西边方向搜索；云秋城军士，尽量向着东边搜索，互相之间，最好不要有太多的交集，免得被人发现端倪！”蓝达点了点头，口中说道。

　　轰！

　　回到飞船之中，三人向着附近的秋龙山方向，急速飞去。

　　两百个小队，在云秋城周围，仿佛撒网一般，四散分开，寻找着杨硕和杨荻的踪迹。

　　区区两百组人，放在硕大的云秋城范围内，的确是有些稀疏了。但是，这两百个小组，也不只是自己寻找杨硕杨荻，同时，还向别人打听杨硕以及杨荻的讯息。就比如说秋龙山盗匪一脉的人，就和其它一些小股盗匪有联系。

　　若是那些小股盗匪曾经见过杨硕杨荻，他们稍稍打听，便能得知杨硕杨荻的去向。

　　他们也可以将杨硕杨荻的气息，用神魂传音方式，传递给他们的那些朋友，让那些人，帮忙寻找杨硕杨荻……

　　虽然明面上，是两百个小队寻找。

　　但实际上，却是发动了千千万万人寻找……

　　时间，飞速过去。

　　一个月时间……两个月时间……

　　而就是他们在云秋城范围内寻找杨硕杨荻的同时。

　　云秋城附近，小山包下，几块巨石之间。

　　杨硕与杨荻，盘膝坐在这几颗巨石之中，闭目修炼。

　　“呼……”

　　长长的吐出了一口气，杨硕双目睁开。

　　“从我吞下海蓝果，闭关潜修，到现在，已经是过去了近三个月的时间，这海蓝果之中的大海奥义，我已经获取了足足五分！”

　　海蓝果中的一成大海奥义，杨硕已然获取五分。也就是说，五分的水之奥义，加上五分的空间奥义。

　　原本，杨硕是拥有了一分的水之奥义的。

　　但是，融合大海奥义，需要水之奥义和空间奥义，必须同步。也就是说，空间奥义现在是五分的领悟程度，水之奥义，也必须是五分。所以，即便融合了五分大海奥义，但是现在杨硕的水之奥义，依旧是五分，而不是一分加五分，总共六分。

　　总共五分，也足够了！

　　加上风雷火三种奥义，一共，便是整整八分的奥义！

　　翻倍之后，乃是十二成八分的奥义，比之前，高了足足一倍，展现出来的威力，却不只是一倍那么简单！

　　“接下来，要获取大海奥义，速度已经极慢了……”

　　“有这五分的大海奥义，足够了，现在便看看，这十二成八分的融合奥义力量，对我剥离秘法的增幅，到底有多强吧！”

　　杨硕，站起身来。

　　“剥离！”

　　单手一挥。

　　嗤啦！

　　一股奇异的融合力量，从杨硕手中挥斩而出，呼啸着直奔前方。

　　咔嚓！

　　一声轻响，前方一块巨大坚硬的石块，直接被分割成了两半，另外，这剥离秘法，施加在前方的虚空之中，竟然隐隐约约，将虚空都撕开一道裂缝！

　　“嘶！”

　　“好强！”

　　杨硕倒吸一口凉气，双目之中，显现出兴奋的光芒来。

　　“威力，至少提升了五倍以上！不知道，再遇到蓝远那个层次的二星级的虚空武圣，能否用这一记剥离秘法，直接将其斩杀……”杨硕心中暗道。

　　刚才，杨硕只是攻击巨石、虚空，并不是攻击一个人，所以，也只能大略的估计一下剥离秘法威力的提升程度。

　　要想试验这剥离秘法的具体功效，还需要……真正的与二星级虚空武圣搏杀，才能得出结论来！

　　“不管如何，我现在，应该稳稳有了二星级虚空武圣层次的实力了！”

　　杨硕暗道。

　　“只不过……”

　　“这剥离秘法，虽然威力增大了足足五倍，但是，以我现在的神魂强度，最多……只能施展两次剥离秘法，接下来，便无法施展了……”威力越大，消耗越大，之前的杨硕，能施展七八次剥离秘法，现在，短时间内，只能施展两次。

　　“持久作战能力，大幅下降了……”

　　对此，杨硕也只有苦笑。

　　“看来，必须得研究更为强大的秘法了……”

　　杨硕心中暗暗想道。

　　低等的秘法，威力有限。

　　提升威力，也可以，但是消耗，却相应的提升了。

　　就好像是，最最原始的黑火药，爆炸威力有限。想要达到某个威力程度，必须要用几千斤几万斤的黑火药一起爆炸。而若是研究出了更为高等的新型火药的话，可能只需要几斤，就能达到同样的效果。

　　现在，杨硕融合奥义提升一倍，剥离秘法，明显有些落伍了……

　　“研究全新的强大秘法，并不容易。最好，还是在水之奥义上，下一点功夫……发现一种水之奥义拥有的特性，同时，另外三种奥义，也都能拥有的特性……”杨硕暗暗想道。

　　“水中特性……水之特性……”

　　“水滴石穿……”

　　杨硕的目光，放到了面前的一块巨石之上。

　　上方的小山包之上，有一条河流，这条河流渗出水来，也会滴到前方那块巨大石头上，形成了一个小小的水洼。

　　杨硕此刻的双目，就盯着这小小的水洼。

　　水洼之中，积蓄了一些水。不过，这些水并非是清澈的，而是……似乎融入了一些石质，有些石乳的感觉……

　　“融入石质么……溶解……对了，就是溶解！溶解秘法……除了水之奥义之外，火之奥义、雷之奥义、风之奥义，都拥有溶解的功效！我新创造的奥义，那就是……溶解！”杨硕双目一亮，一个念头，飞速闪现。


第六百零八章 拿你们试验我秘法威力！

　　溶解！

　　水之奥义，一个最大的特点，便是溶解！

　　几乎世界上绝大多数的东西，都可以溶解到水中，哪怕是钢铁，哪怕是岩石，坚硬无比，但是在水的侵袭之下，也会渐渐地溶解掉。融入到水之中。水的溶解能力，几乎是所有元素之中，最为强大的！

　　但是，其它的法则元素，也并非没有溶解的效果。

　　比如火焰，一样可以消融很多东西！

　　雷霆，也可以将一些东西消融掉。

　　还有风……

　　溶解，和之前的剥离，有一定的区别。

　　剥离，只是将一个东西分解开来。比如一块岩石，在风的不断侵袭之下，最终会分解成好几块。甚至能化为齑粉。而消融则不同，消融，是将一个东西，分解的同时，还要将其一部分，融入到自己之中。

　　水，分解开岩石的同时，也将岩石的一部分东西，融入到了自己之中，形成了石乳。

　　风，也是如此，分解一块岩石的同时，岩石之中的一些粉尘，一些元素，也融入到了风中……

　　火，更是如此。

　　火焰能燃烧，本来就是需要分解其它物体，将其它物体之中的能量融入到自身之中。比如火焰燃烧木柴，就是将木柴之中的能量，为自己所用，形成火焰。本身，就是将木柴之中的可燃物，融入到了火焰内……

　　雷霆也是如此。

　　当雷霆劈斩到一些物质之中的时候，非但雷霆力量不会消散，甚至……还有可能逐步加强提升！

　　这便是因为，雷霆将这些物质中的一些能量，融入到了自己之中，壮大了自己。

　　这，便是溶解！

　　四大元素奥义，其中，都蕴含有一定的溶解特性！

　　“将四大元素奥义之中的溶解特性提取出来，便能形成新的秘法……溶解！”

　　杨硕深吸一口气，心中隐隐有些激动。

　　这次自己研究出这样的一项秘法，显然，比上次研究出剥离秘法来，要简单得多。当然了，研究秘法，这个也是看机缘巧合的。若是机缘不到，研究十年八年，都未必能创出一项秘法。而有些时候，刚要研究，脑海之中灵光一闪，立刻便发现了窍门……

　　这一次杨硕研究出溶解秘法，所用的时间，就要比创造出溶解秘法来要简单的多。

　　当然了，现在，不过是刚刚开一个头而已。

　　想要彻底的创造出溶解秘法，必须还得要进过一段时间的推演。这段时间，杨硕估计，最多十天，最少三天的时间，也就足够了……

　　“事不宜迟，开始推演吧！”

　　杨硕隐隐约约感觉到，自己现在，绝对不怎么安全。

　　早一日能推演出溶解秘法，早一日实力大增，自己的安全，也早一日能有保障。

　　时间，缓缓过去。

　　一天时间……两天时间……

　　第三天，刚刚到来，清晨时分。

　　咻！咻！

　　杨硕杨荻所处的这个小山包外，几道身影，急速飞来。

　　一共是五个人。

　　都是身穿云岚府军队的制式铠甲，其中领头的一个，约莫四十岁左右，脸上带着一道刀疤，气势强横，远超一般的虚空武圣层次强者，与之前的蓝远相比，毫不逊色。显然，乃是一位二星级的虚空武圣强者。

　　剩下的四个人，实力也都不弱，至少也是一星级的虚空武圣层次强者。

　　“昊赢老大，咱们刚刚获得消息，在几个月前，似乎有一男一女两个年轻人，从这附近走过，恰好被一个盗匪小队看到。那盗匪小队只有一个虚空武圣，慎重起见，没有出手抢夺这两个人……这两个人的气息，似乎……就是蓝达少爷所要找的杨硕、杨荻这两个人啊！”其中一个一星级的虚空武圣，小声向着领头的那个二星级虚空武圣说道。

　　“应该没错！”

　　那领头的二星级虚空武圣，昊赢，缓缓点头。

　　“这个消息，不少小队，都已经得知了！”

　　“不过，这毕竟是三个月前的讯息，大家都判断，这两个人，早已经走远了，应该不会出现在云秋城附近！”

　　“但是……”

　　这昊赢说着，话锋微微一转。

　　“最危险的地方，往往是最安全的地方！”

　　“咱们的人，整整找了三个月，除了这一条讯息之外，对这两人，再无其他讯息了。我估计，他们很有可能，根本就没有走，而是在这云秋城附近，找了一个地方，进行潜修！”昊赢沉声说道！

　　“最危险的地方，便是最安全的地方？”

　　后面四个一星级虚空武圣，都是微微点头。

　　“最危险的地方，应该是云秋城！”

　　“但是，云秋城的守门护卫，也都知道这两人的气息，只要两人从云秋城城门口走过，定然能被发现！”后方一个一星级虚空武圣说道。

　　杨硕和杨荻，很可能，混入云秋城之中。

　　但是，杨硕和杨荻到底刚刚进入到天圣界之中，是没有足够的金钱的，想要在云秋城内购买一套房产，几乎是不可能的事情。

　　而云秋城实行宵禁。

　　也就是说，即便是杨硕和杨荻混入到了云秋城之中，但是，到了晚上，还是必须要离开云秋城。一旦离开，自然就会被门口的护卫发现。所以，杨硕和杨荻，是不可能待在云秋城内部的！

　　不在云秋城内部……

　　那么，很有可能，就在云秋城附近的某一个较为隐秘的地方。

　　“这附近，有三四处山包，咱们一一搜索过去！”

　　“发现异常，立刻查探！”

　　那二星级虚空武圣，昊赢，沉声说道。

　　“好！”

　　其余一星级虚空武圣，都是点头称好。

　　“不过……”其中一个虚空武圣，眉头微微一皱：“昊赢老大，万一咱们真的找到了那个杨硕，以咱们的实力……”

　　“怕什么！”

　　那个昊赢，脸色一沉。

　　“那个杨硕，难道有三头六臂不成？他不过是刚刚进入到天圣界，哪怕是在低等世界完成了积累，到了天圣界，立刻突破，步入到二星级虚空武圣层次，但最多，也就是二星级初阶战力罢了！”

　　“二星级初阶战力，能勉强斩杀蓝远少爷，已经是运气足够好了。我估计，他斩杀蓝远少爷，自己也付出了相当大的代价。蓝远少爷到底是二星中阶战力，而且，蓝远少爷身上的法器秘宝，肯定远超这个杨硕。他斩杀蓝远少爷，自己不受伤，绝对不可能！”

　　“我估计，他正是因为受了重伤，才无法逃离，只能在云秋城附近，找个地方，静养伤势的！”

　　昊赢说道。

　　杨硕，到底是刚刚进入天圣界。

　　论战力，往顶天说，也就是二星级初阶。

　　蓝远乃是二星级中阶战力，战力强大，身上法器秘宝极多，丹药之类的东西也有一些，即便是遇到二星级高阶战力强者，恐怕都不落下风。

　　杨硕，能在自己毫发无伤的情况下，将其斩杀？

　　根本不可能！

　　最有可能的情况就是，斩杀了蓝远的同时，杨硕也是受到了严重的伤势，这样的伤势，让杨硕根本无法在短时间内恢复。所以，根据自己判断，哪怕杨硕再强，此刻，也绝对无法匹敌正常的二星级虚空武圣强者！

　　“哼，杨硕，任你再天才，恐怕也要死在我的手上！”

　　“斩杀了这个杨硕，蓝天山统领定然会给我很多的赏赐，甚至……这些赏赐，能让我有机会冲击三星级虚空武圣层次。在云岚府军队之中的地位，更进一步！”

　　这昊赢，心中隐隐有些期待。

　　“就算是这杨硕实力强大，咱们不是他的对手，至少拖住他，完全可能！”

　　“附近，咱们的人不多，但是只要拖住他，吸引一两个小队过来，还是完全有可能的！”

　　昊赢沉声说道。

　　“不要多说了，继续搜寻！”

　　这昊赢说着，与身后四名一星级虚空武圣，开始探查周围的情况，尤其是遇到某一处山包，地形复杂的地方，更是着重探查。

　　“咦？有人要到来了么？”

　　前方，小山包，巨石之中，正在盘膝领悟溶解秘法的杨硕，眉毛轻轻一动。

　　那昊赢五人小队的到来，早被杨硕发觉到了！

　　杨硕的神魂，虽然和自己的肉身相比，的确是处在绝对的劣势上，乃是杨硕的短板之处。但是，杨硕神魂力量，至少也达到了虚空武圣层次，完全及格了。最最重要的是，在人间界，杨硕学会了不少神魂秘法，例如，神龙一族的分神化念秘法。这一些秘法，让杨硕对神魂的操控能力，甚至远超二星级、三星级的虚空武圣强者！

　　感知能力，也无比强大！

　　那昊赢小队还没等发现到杨硕，杨硕，已然先发现了这昊赢小队的到来。

　　“云岚府军队的人？在这儿四处搜索，显然，应该是来找我和杨荻的吧……呼……我的预感果然没有错，云岚府的人，到底还是来了……”杨硕此刻，心境平静到了极致。

　　他，从未小看过天圣界强者。

　　早晚，云岚府军队中人，要来寻找自己……

　　这也是为何杨硕拼命努力去提升自己实力的缘故。

　　“既然到了，也好！”

　　“我的溶解秘法虽然还没有完成，但是还有强大了五倍多的剥离秘法。正好，拿这个小队之中的五个人，尤其是那个二星级的虚空武圣层次强者，试验一下我的剥离秘法的威力……”在杨硕眼中，这五人小队，早已成为五具尸体！


第六百零九章 来一对，我就灭一双！

　　小山包附近，地面之上，一片平静。

　　“前面那座小山包，地形有些复杂，很有可能，那个杨硕与杨荻，就藏在那个小山包之中。大家都小心一些，慢慢的靠近过去。我用神魂先探查一番，一旦找到了那个杨硕，我说攻击，你们立刻出手，进行攻击！”

　　昊赢神色小心翼翼，不急不缓，在空中飞行。

　　飞行过程之中，甚至连一丝一毫的声响都没有发出。他与手下的四个一星级的虚空武圣说话，也只是利用神魂传音而已。

　　“明白！”

　　“昊赢老大，放心吧！”

　　“那个杨硕，绝对已经重伤，他的神魂不强，肯定不可能事先发现咱们。而一旦老大发现他，咱们一起发动攻击，他察觉到危险降临的时候，已经晚了！”

　　后方四个一星级虚空武圣，都是传音说道。

　　杨硕，或许有二星级虚空武圣的战力。

　　但是神魂不够强大，感知能力，显然不可能超过二星级的昊赢，也就是说，昊赢发现了杨硕，杨硕也发现不了昊赢。

　　一旦发现杨硕，五人发动攻击，抢占先机！

　　抢占先机的重要性，极大。

　　要知道，一个二星级的虚空武圣，若是正面遇上四五个一星级的虚空武圣，与之战斗搏杀，二星级虚空武圣绝对能占据上风，甚至可以轻松将一星级的虚空武圣斩杀两三个，对方即便想逃，也逃不了几个。

　　但是，若是那四五名一星级虚空武圣偷袭的话……

　　一轮攻击，那二星级虚空武圣，就得半残！

　　战力大幅下降的情况下，那四五名一星级虚空武圣进行围杀，有极大的可能，将这二星级虚空武圣斩杀掉。

　　之前，昊赢等人，估计杨硕战力不会太强。

　　但是若是真的遇上了杨硕，这五个人，都会爆发出自己全部的实力来，绝对不可能留手。狮子搏兔，亦用全力，昊赢等人早已经不是武道初哥了，这个道理，他们都深切的懂得。不可能因为蔑视杨硕，就会留手。

　　“慢慢靠近……”

　　“那边那个石堆……”

　　一边靠近，昊赢一边用神魂探查。

　　“咦？那边石堆那边，好像是有一个人的气息？”

　　“是那杨硕！”

　　昊赢脸上，飞速显现出一抹喜色。

　　“快，攻击！”

　　昊赢立刻向着身后四人传音。

　　“攻击！攻击！”

　　身后那四大虚空武圣，再加上昊赢，五个人再也没有半分的保留，闪电一般发动出了自己的最强攻击。五个人之中，竟然有三个都是使用神魂攻击，咻咻咻咻，连续四道光芒，急速射入到石堆后方。

　　轰隆隆！

　　紧接着的一刹那，最后一道实质气劲攻击也已然到达，将那一堆石堆，砸的一片狼藉。

　　“死了？”

　　这一轮攻击完毕，昊赢微微一愣，因为，他明显的感觉到，刚才自己感应到的杨硕的那股气息，已然彻底身死。气息完全消散掉。

　　“难道说，这个杨硕，与蓝远少爷战斗搏杀之后，果然受了重伤，现在实力十不存一？要不然的话，我五人的攻击虽然强大，也不可能直接将其斩杀的……是了，他的神魂，定然损伤很大，已经极为衰弱了，我四人的神魂攻击，足以将他的神魂彻底打灭！”昊赢心中，给自己解释道。

　　“攻击完了么？”

　　“接下来，应该轮到我了吧？”

　　然而，就是下一刻，一个清冷声音，陡得在昊赢耳后响起。

　　“不好！”

　　昊赢脸色一变，双目骤然睁大，下意识急速转身。

　　咻！

　　一道青芒闪电般从昊赢五人后方射来。

　　轰隆！

　　狠狠一撞，一位一星级虚空武圣，已然被彻底撞爆！

　　再一动，另外一位一星级虚空武圣，头颅高高抛飞出去，太阳真火，将其头颅彻底焚成飞灰，神魂灰飞烟灭！

　　“杨硕，是你！”

　　“怎么回事？怎么可能？你不是被我等斩杀了么？难道……刚才那只是影像分身？不可能的，只有四星级虚空武圣以上，才能制造影像分身。而且，影像分身，不可能拥有本体的神魂气息的……”昊赢满脸的不可置信。

　　刚才那飞速射来，立刻斩杀两位一星级虚空武圣之人，正是杨硕。

　　此刻的杨硕，根本不去管这昊赢的惊诧，身形再度一动，又到了另外一个一星级虚空武圣的面前。那虚空武圣见杨硕到来，早惊得目瞪口待，下意识想要抵挡，但这虚空武圣本就擅长神魂攻击，肉身勉强及格，如何抵挡杨硕的攻杀？

　　轰！

　　爆裂！

　　身死！

　　“跟他拼了！”

　　连续三名一星级虚空武圣被斩杀，剩下的那一个一星级的虚空武圣，早已经是目眦欲裂，狠狠一咬牙，也不后退，身形一动，两柄长刀抽出，向着杨硕身体狠狠劈斩而来。

　　钪！钪！

　　“怎么会……”那一星级虚空武圣，瞪大双眼。

　　刀碎！身死！

　　“好个杨硕，到底……我们还是小看了你，可惜，你终归是暴露出来了，你能压制斩杀我们小队，可我云岚府，足足有两百多个小队，还有秋城主、图巴先生的三星级影像分身，蓝达少爷也是三星级强者，等你被围住，绝对不可能幸免的！”

　　“诸位，那杨硕，我已然发现！”

　　“快来支援！”

　　大喝一声，昊赢手中多了一块玉片，猛地被捏碎开来。

　　咻！

　　一股奇异能量，飞速四散传开。

　　“传音法器么？”杨硕眉头一皱，立刻就知道，这昊赢捏碎的玉片，和之前那玄龙石龟分身进入天圣界，捏碎的玉片是一样的东西，都是一种简易的传音法器。恐怕现在，云秋城附近的强者，都已然知道了杨硕出现的讯息。

　　“还想等同伴来救你么？不可能了！”

　　轰隆！

　　身形一动，杨硕闪电般向着这昊赢冲击而去。

　　砰！

　　昊赢身躯，被直接打爆。

　　不过这昊赢到底是二星级虚空武圣，保命能力极强，杨硕打爆他的身躯，却是无法立刻斩杀他的神魂。下一瞬间，昊赢血肉一动，重新聚合成自己的躯体。

　　“可惜，我的神魂攻击秘法，刚刚已然使用过了，否则的话，杨硕你……必死无疑！”

　　“来吧，哈哈哈哈，我杀不了你，你也杀不了我的！等到我们同伴纷纷到来，那个时候，便是你的死期！”昊赢哈哈大笑。

　　“我杀不了你？试试便知道！”

　　轰隆！

　　一声爆响，杨硕再度将这昊赢躯体打爆。

　　咻！

　　一抹光亮，从杨硕双目之中迸射而出。

　　狠狠的攻击到了昊赢的那一团血肉之上！

　　“呀！”

　　凄厉惨叫传出。

　　“这是什么秘法？不可能，不可能如此之强……”一道近乎透明的神魂，直接从这昊赢身体之中被剥离了出来。非但是与躯体剥离开来，而且，这神魂力量大幅度损伤，恐怕连巅峰状态下的十分之一强度，都达不到了！

　　“死！”太阳真火骤然发动，呼呼声响之中，这昊赢那近乎透明的神魂，直接被彻底焚灭开来。

　　五人小队，彻底身死！

　　“呼……”

　　杨硕，缓缓吐出一口气。

　　顷刻间斩杀五名虚空武圣，其中还有一个二星级的虚空武圣，杨硕也不怎么轻松。

　　“若不是我刚才，利用一个分身，吸引了这五人的一轮神魂攻击的话，这次与他们战斗搏杀，鹿死谁手，还未可知！”杨硕心中暗道。

　　刚才，昊赢等人第一轮神魂攻击，斩杀掉的，的确是杨硕的一个分身。但是，却不是影像分身。天圣界之中，分身秘法，属于极为高端的秘法，除了一些特殊种族之外，其他人，几乎不会。一般来说，只有达到四星级战力层次，才能分出一个影像分身来。

　　这影像分身，拥有本体的一部分的躯体，但是，却没有神魂。只有一道神魂的投影。所以，影像分身，是不具备本体气息的。

　　杨硕的分身则不同。

　　杨硕，与神龙学习了分神化念秘法，神魂能够分化出来。

　　制造出的那个分身，非但有自己的血肉，还有自己的一部分神魂，和本体的气息一模一样。如此一来，自然能够骗到昊赢这五个人。

　　“斩杀了这一个小队，我的位置，也暴露了。不知道下一个小队什么时候能到来。不过，云秋城派出的那些小队，应该都分散开来了，不会集中在云秋城附近。短时间内，能有一两个小队到来，就算是不错了！”杨硕暗道。

　　在云秋城大军围拢之前，杨硕，必须做出应对。

　　轰！

　　正当杨硕这般想着的时候，忽的，天边，五道身形，急速冲来！

　　五人全部身穿云岚府军士铠甲，领头一人，一脸虬髯，凶悍无比，气息强横，显然也是二星级虚空武圣强者！

　　“杨硕，还想走么！”

　　咻！咻！咻！

　　这人速度极快，刹那间离着杨硕，只有十里之遥。

　　“再近些，我不擅长神魂攻杀，只有到了五里之内，才能发动神魂秘法……”这人不断继续靠近。

　　“嗯？这不过是片刻之间的功夫，立刻就有另外一个小队到来了么？来的倒是快，估计，这个小队本来也是在附近吧……”眼见这虬髯大汉飞速而来，杨硕眉头微微一挑，“也罢，来一个，我杀一个，来一双，我灭一双！”

　　“你，也死吧！”

　　不等这虬髯男子冲到五里距离之内，咻的一下，杨硕剥离秘法，再度出现！

　　“不好！”

　　虬髯男子，脸色大变。

　　轰隆！

　　剥离秘法钻入眉心，这虬髯男子身形一顿，双目神采，直接消散……

　　一道秘法，瞬息斩杀！


第六百一十章 地底密室，推演溶解秘法！

　　这个虬髯壮汉，神魂强度，明显要比之前那一个二星级的虚空武圣昊赢要逊色一些！

　　云秋城挑选出来的一百多个二星级的虚空武圣，虽然绝大部分都是擅长神魂攻击，但是，因为神魂攻击到底是比较稀有的秘法，所以，也并非是每一个二星级的虚空武圣，在神魂上都有比较高的造诣。

　　有一些，也是滥竽充数的。

　　像是这虬髯壮汉，懂神魂攻击。

　　但是，他的神魂攻击，只能在五里范围之内发动，才能奏效。

　　严格来说，这个虬髯壮汉，在神魂修炼上，不过是个半吊子，和之前的昊赢相比起来，逊色了太多太多……

　　神魂强如昊赢，被杨硕用一记剥离秘法击中，也是神魂被直接剥离到了体外，神魂力量下降九成以上，再无反抗之力。而这虬髯壮汉的神魂强度，比起昊赢来还要逊色两筹，被剥离秘法直接击中，毫无悬念，直接魂飞魄散！

　　陨落！

　　“直接斩杀？”

　　杨硕见到这虬髯壮汉被自己直接斩杀，也不由得挑了挑眉头。

　　“这倒是意外收获了……”

　　杨硕长长的吐出了一口气。

　　现在的杨硕，虽然实力大增，但绝非全无弱点。就像是之前遭遇昊赢，若非自己使了个小计策的话，万一被这昊赢的神魂攻击命中，最后谁死谁生，还是一个未知数。现在面对这虬髯壮汉，虽然杨硕有信心将其击败斩杀，但若是一击没有将他杀死，他的临死反扑，也一样会让杨硕受到不小的损伤。

　　现在，直接斩杀了，倒是省去了一些麻烦……

　　“咦？老大怎么停住了？”

　　“不好，老大的神魂，消散掉了……”

　　后方那四个一星级的虚空武圣，速度稍稍慢一些，本来就比虬髯壮汉慢了几步。

　　前方虬髯壮汉突然停住，他们都是一愣。细细探查，才突然发现，这个虬髯壮汉，已然是魂飞魄散，彻底陨落！

　　一个照面，二星级虚空武圣，死！

　　“怎么可能？”

　　这些一星级虚空武圣，全部脸色大变。

　　“方才是昊赢老大向咱们老大传讯，现在昊赢老大也不见了，难道说，也被这杨硕斩杀掉了？”

　　“不好，快走！”

　　想到这种可能，这些一星级虚空武圣哪里还敢与杨硕为敌，身形一动，飞速退走。

　　“走不掉了！”

　　杨硕清冷无比的声音，传出。

　　咻！

　　身形飞速一动，杨硕急速追击过去，轰轰几声，将两位一星级虚空武圣彻底打爆！

　　“好快的速度！逃不掉了，向他攻击！”

　　剩下的两个虚空武圣，此刻再不敢逃跑，飞速转身，双目之中都是射出一道道光芒，向着杨硕的眉心狠狠攻击而来。

　　“嗯？是神魂攻击？”这一瞬间，杨硕头皮一阵发麻。

　　神魂攻击速度何其之快，几乎近于光速，杨硕根本来不及躲闪，直接被这两道神魂攻击命中。紧接着，只听杨硕闷哼一声，脸色刹那间有些苍白，双目之中光彩有些黯淡，显然，这两道神魂攻击，已然伤到了杨硕的神魂。

　　“还好，只是普通的虚空武圣层次的神魂攻击，还灭杀不了我！”

　　这两个一星级的虚空武圣的神魂攻击秘法，并不算强。

　　加上他们的神魂，和杨硕相比起来，没有什么优势，所以，这一击，根本无法将杨硕的神魂重伤。

　　杨硕战力，几乎无损！

　　“死！”

　　冷喝一声，杨硕身形没有半分停顿，轰轰两声，到达这两个一星级虚空武圣面前，将这两人生生撞爆开来。

　　又一个小队，全部灭杀。

　　灭杀这两个小队，总共十位虚空武圣，杨硕身形悬浮在半空之中，眉头依旧微微皱起。

　　“刚才，那两道神魂攻击，其中的一道，稍稍有些古怪……”

　　虽然刚才遭受两道神魂攻击，杨硕神魂并未严重损伤，战力不减，但是等到斩杀了这两个一星级虚空武圣之上，杨硕却是发觉到，这两道神魂攻击之中，有一道十分古怪。它的攻击，不是瞬间的，而是持续的。直到现在，还有一股神魂力量，在自己脑海之中乱窜，虽然对自己造成不了什么损伤，但是，也让杨硕略感头疼。

　　武者攻击，有时候打出一道气劲，进入对方体内，破坏对方机体，这是很寻常的法门。

　　神魂攻击之中，居然也有类似的秘法。

　　让一股神魂力量，进入对方体内，在对方的脑海之中捣乱……

　　“不将这道神魂力量驱散掉，我想要安静的推演溶解秘法，都不可能，都要受到影响！”

　　杨硕脸色阴沉，他自然知道，这道待在自己脑海中的神魂力量，最好，还是要尽快祛除掉。

　　“推演溶解秘法，受到影响……”

　　“对了，溶解秘法！”

　　想到溶解秘法，杨硕忽的双目一亮。

　　“就是溶解秘法，我的溶解秘法，虽然还未大成，但也有了几分头绪。何不试着，用溶解秘法，将这道神魂力量溶解掉？”

　　想到做到，杨硕立刻决定，进行试验。

　　先调动自己的神魂力量，去围剿这一股神魂力量。

　　“溶解！”

　　当自己的神魂力量将这股神魂力量围拢的同时，杨硕心念一动，一种强大的溶解力量，直接进入到这股神魂力量中。紧接着的下一瞬间，这股神魂力量，毫无悬念，直接就被彻底溶解，被杨硕自己的神魂彻底吸收。

　　“咦？吸收了这股神魂力量，我之前有点损伤的神魂，基本……补足回来了？”

　　溶解吸收了这股神魂力量，反而有了意外收获。

　　最最重要的是，杨硕使用了一次溶解秘法，并且取得了成功，之后再推演这溶解秘法，效率自然大增！

　　“之前，需要三天才能推演完成！”

　　“现在，只需一天，足矣！”

　　与这一个小队硬撼，将其斩杀，杨硕的收获，不可谓不多了。

　　这只是自身修为上的收获，另外，还有一些外物上的收获。单手一挥，咻咻几声，刚才杨硕斩杀的两个小队，十位虚空武圣，他们的空间指环，全部都落到了杨硕的手中，被杨硕收取。

　　“这些指环里，只要，还是丹药。”

　　“咦？功法武技也有一些？只可惜，并不是多么强大的功法武技，对我来说，只能用作参考。”

　　大略一翻，杨硕看到这些空间指环之中的各种物品。

　　丹药为主、功法武技也有一些，另外，还有一些武器秘宝，但基本都是六级神兵左右的，并不算强。将来溶解了，倒是可以用这些材料才淬炼道皇剑，提升杨荻的武器的品质。至于杨硕……八级神兵层次的躯体，使得杨硕在短时间内，不可能找到适合自己使用的武器或者铠甲了。

　　“这两个小队，被我最快时间内斩杀，其他的小队，貌似离得比较远了……不过，万一再有一个小队赶过来的话……”

　　杨硕眉头微皱。

　　这两个小队，杨硕以自己的剥离秘法，配合自己的强横躯体，一一斩杀掉。

　　但是，剥离秘法，杨硕现在只能使用两次！

　　万一再有一个小队到来，杨硕就要危险了！

　　“参悟推演溶解秘法，必须要加快了！”

　　“另外，得想办法，躲一躲！”

　　杨硕心中想着，咻的一下，向着附近的一个小山包飞去。那小山包中，一道白色身影飞出，正是杨荻。

　　“小荻，先想办法躲一躲！嗯……钻地吧！”

　　杨硕招呼杨荻一声，没有怎么迟疑，身形一动，向着地面钻去。

　　四面八方，估计都有云秋城小队到来，想找个地方躲避，极难。唯一的能逃往的地方，就是地下！

　　毕竟，杨硕的躯体八级神兵层次，能钻破很多坚硬岩石。

　　而那些云秋城的一星级二星级虚空武圣，最强的武器，也只是七级神兵层次罢了。即便能破开地面，速度也绝对比不上杨硕。

　　噗！噗！噗！

　　身体接触地面的同时，这地面，被不断破开！

　　“好硬！”

　　“便是人间界最硬的岩石，也比不上这天圣界的地面岩石的强度……”

　　虽然天圣界岩石坚硬，但好在，杨硕的体表，更加坚硬。

　　噗噗！噗噗！

　　眨眼间，已经钻到了十丈之下。杨荻，也是飞速跟上。

　　二十丈……三十丈……四十丈……

　　“越来越硬了！”

　　杨硕发觉到，钻了四十丈之后，再往下，岩石硬度，上升了一个台阶，约莫能与七级神兵相比了。好在，还是可以挖掘。

　　六十丈……八十丈……

　　“不行了，下面的岩层，有八级神兵的强度，已然无法破开了！算了，就在这儿，找个地方，开辟一间石室，进行修炼好了！”杨硕向杨荻小声说道。

　　“八十丈的深度，一星级的虚空武圣，应该探查不到咱们。不过……二星级以上的虚空武圣，全力探查的话，神魂力量应该能到达这儿。我们在这边，还是有些不保险……看来，得再加一重保险了！”杨硕心中想着，心念一动，一个分身，从本体之中分裂出来，咻的一下，向着地面飞去。

　　※※※

　　地面之上。

　　咻！咻！咻！

　　连续三个小队，先后到来。

　　“海冲，你们的小队也到了？”

　　“咦？不是昊赢捏碎玉片，告诉咱们，那杨硕就在这儿的么？怎么这么一刻钟的功夫，就不见了？这边……好像是有打斗过的迹象！”

　　这三个小队，都是云秋城军士组成的小队，到达这边，立刻开始探查。

　　“难道昊赢他们……不可能的，那杨硕就算有二星级巅峰实力，只要昊赢他们一味的防守，一时半刻，也绝对不会出什么问题的……”这些小队成员，都是眉头微皱。

　　“探查一下！”

　　咻！

　　而几乎就是这三个小队准备探查一番的时候，一道青光，陡得显现。

　　乃是一个人影，出现之后，瞅准一个方向，立刻奔逃！

　　“是他！”

　　“是那个杨硕的气息，追！”

　　发现那青光人影的同时，三个小队，总共十五个虚空武圣，都是双目一亮，下意识启动身形，向着那青色人影的方向，闪电般追击而去。


第六百一十一章 声东击西，调虎离山！

　　“咦？这个小子，速度好快！”

　　那三个二星级虚空武圣层次的强者，一马当先，向着杨硕逃走的方向急速追击而去。

　　刚刚追击，这三人立刻发现到，杨硕的速度，快到了极点，远超一般的一星级的虚空武圣强者。堪比一般的二星级的虚空武圣强者。自己这三队人之中，只有自己三个能追上杨硕的脚步，其余的十多个一星级虚空武圣，根本追不上！

　　杨硕的实力层次，并不算高。

　　但是，杨硕的力量，却是极强！

　　当一个人的力量强大的时候，这个世界对他的束缚，自然而然的也就变弱了，速度，自然就快！

　　杨硕八级神兵躯体，体魄比起一般的三星级虚空武圣都要强，速度上，自然不慢。也就是因为他还没有步入虚空武圣之境，真元上有所欠缺，若是真元足够的话，飞行起来，怕是二星级虚空武圣，都只能跟在后面吃灰！

　　此刻，只有那三个二星级虚空武圣能跟上杨硕，这自然十分正常。

　　咻！

　　咻！咻！咻！

　　一前一后，四人飞速行进了上千里。

　　后方的那些一星级虚空武圣，都被拉下了近百里。

　　“这小子，果然不简单！”

　　三个二星级虚空武圣，都是眉头微皱。

　　“海重，我总觉得，有些不对！”

　　其中一个红发壮汉，忽的开口。

　　“嗯？怎么了？”

　　另外一个身穿蓝袍，头上生着鹿角，背后却拖着一只巨大鱼尾的二星级虚空武圣，稍稍一愣，向着红发壮汉看来。

　　“我总感觉到，这小子……似乎是故意将咱们三个单独引过去，让咱们脱离大队伍。难道说……这小子，还有什么阴谋诡计？海重，别忘了，刚刚一刻钟前，昊赢就给咱们传讯了，而且那个时候，胡檌也在附近，应该能很快赶到。但咱们到了的时候，昊赢、胡檌，都不见踪迹，这附近，还有打斗的迹象……是不是他们两人，已然被斩杀了？”红发壮汉低声说道。

　　“什么？这小子，斩杀了昊赢、胡檌？”三人中另外一个，背后生着雪白羽翼的消瘦年轻人，脸色一变。

　　“不是没可能！”

　　那“海重”，脸色阴沉。

　　方才那个地方，显然刚刚经历过一场打斗。

　　杨硕，还活着。

　　昊赢、胡檌，则是不知去向！

　　若是说昊赢胡檌被杨硕斩杀掉，也是极有可能的事情。

　　“这天圣界之中，惊世绝伦的人物，还出得少了？那小子若是有这等实力，不足为奇！况且，他说不定是设好了圈套，阴死了昊赢胡檌两个的！”海重低声说道，“所以现在，咱们也不得不防！”

　　“不要追的那么紧了！”

　　说着，海重的速度，先放慢了下来。

　　“反正这小子位置已经暴露，四面八方，咱们的人都在飞快赶来，他想要逃，逃不掉的。咱们只要远远吊住他，足够了！”海重说道。

　　“好，还是稳妥起见！”

　　另外两人，也是纷纷点头，速度也都是同时降低了下来。

　　“这云秋城的军士，倒也真是谨慎，这就不敢近前了么？”前方，杨硕一边飞行，一边感觉到后方三人速度变慢，不由得微微一笑。

　　能步入到虚空武圣层次的强者，有哪一个不是谨小慎微的？若是不知天高地厚，莽撞行事的人，恐怕不等修炼到武圣层次，就直接陨落掉了。这些人都是踩着无数天才的尸体走过来的，经验多多，此刻谨慎一些，也是正常。

　　“你们追的不紧，那我也不需要飞得太快了！”

　　索性，杨硕也降低了速度。

　　“咦？那小子，也降低速度了？”

　　一前一后四人，都是降低了速度，如此一来，后方那十多个一星级虚空武圣，居然都慢慢赶上来了……

　　“果然是有阴谋，他刻意降低速度，就是为了引我们靠近！”

　　“哼，这点小伎俩，还想要骗过我们？到底是低等世界来的人，没经历过大风大浪，将别人都当成了傻子！”

　　后方海重等人，都是不中计。

　　反正，速度越慢越好！

　　速度越慢，待会儿，围拢过来的云秋城、秋龙山强者，就越来越多！

　　到时候，杨硕被数百上千虚空武圣围住，还有蓝达、秋商见、图巴影像虚影这样的三星级战力的强者，一起出手，便是杨硕有三头六臂，也难以逃脱了……

　　“就这么吊着他！”

　　海重三人，也不加速，只是吊着杨硕。

　　咻！

　　咻咻咻！咻咻咻！

　　一行十几人，就那么向着前方行进。

　　“咦？这个小子，居然是向着云秋城的方向行进？”

　　随着追击的时间越来越长，后方那三个虚空武圣，眉头再度微微一皱。

　　“不好！”

　　忽的，那海重，脸色稍稍一变。

　　“这个小子，难道是想要进入到云秋城之中？现在，正好是凌晨时分，再过两刻钟，那云秋城，就要开城了！”

　　“一旦让这个小子进入到云秋城，我们想要杀他，就有些难了。云岚府中有规定，只要进入云岚府城池之中，任何人不得厮杀。哪怕是云岚府的军士，也不能肆意的对别的强者动手。除非……对方违抗云岚府的规矩！”

　　云岚府所有城池内，不得厮杀！

　　军队中人，也不能肆意向其他强者动手。

　　除非违反云岚府的规矩……

　　而杨硕虽然斩杀了蓝达，但是，斩杀蓝达，只是私人恩怨，并不算是违反云岚府的规矩。因为这点，根本不能在云秋城内捕杀杨硕！

　　天圣界实在太大，云岚府地域也不小，个人恩怨太多太多，有很多情况，根本说不清孰是孰非，若是允许在城内厮杀的话，恐怕云岚府早就乱套了。所以，不管如何，城内，一律不能厮杀！

　　哪怕你斩杀了云岚府府主之子，在城池内，云岚府军队，也不能对付你。

　　若是因为得罪了权贵，就视云岚府规矩为无物的话，那么，云岚府的规矩，如何能服人？

　　当然，这是指一般情况，若是杨硕真的杀了云岚府主的爱子，云岚府主拼了这个府主的位子不坐，恐怕也要破坏规矩，诛杀杨硕。对于这些六星级、七星级的超级强者来说，规矩，根本就不算是规矩了！

　　他们违反，普通的虚空武圣，也不会说什么。

　　但是现在，蓝达派人围杀杨硕，杨硕若是进入到了云秋城内，蓝达这边，却是万万不能破坏规矩的！

　　“若是真的进入云秋城，这……倒是有些麻烦了！”

　　后方，海重等人，眉头紧皱。

　　叫云秋城守门军士，阻止杨硕进城？

　　不可能！

　　云秋城，在白天的时候，允许任何人进城，这也是规矩，不能破坏。

　　那……难道就任其进城，逍遥自在？

　　一时之间，海重三人，有些头疼。

　　“哼，不管了，想要进城，那就让你进城好了！”

　　甩了甩脑袋，海重干脆决定，不管这些了。

　　“就不信，你已经攒够了足够的金钱，可以在云秋城内买房！就算是你攒够了金钱，我们云秋城，也可以不卖房给你。你没有房产，到了晚上，云秋城实行宵禁，你，还是要被赶出来！”海重冷笑。

　　“不过是拖延一天的时间罢了！”

　　“这一天时间，我们也能有更多的兄弟到来，守在城门附近，等着到了晚上，你一出现，我们就将你斩杀！”海重暗道。

　　在云秋城，固然，表面上绝对安全。

　　但是，以蓝达的势力，给杨硕下绊子，还是很容易的！

　　比如，不让云秋城卖房产给杨硕！

　　到了晚上，杨硕自然要被赶出城来。

　　哪怕杨硕原本就有房产，可以在云秋城常住，其实也有办法对付杨硕。蓝达可以让云秋城所有店铺，都不售卖给杨硕东西。杨硕待在云秋城，将没有任何资源可供修炼，不能买到任何的天材地宝……

　　实力，永难提升！

　　杀不了你，也能几乎将你软禁起来！

　　况且，只是明面上不能将你杀死，暗中，在别人都不知情的情况下，你，一样要死的。蓝达可能做不到这点，但是，只要蓝天山出关，他以五星级巅峰战力，不声不响将杨硕杀死，不惊动任何人，简简单单。

　　所以说，即便杨硕进入云秋城，也只不过是拖延时间而已……

　　“就让你进去好了！”

　　“快，向蓝达少爷传音，让蓝达少爷他们到来！”

　　海重沉声说道。

　　两刻钟之后，杨硕前方，一座巨大的城池，已然出现。城池的城门，此刻大敞着。

　　“云秋城么？就是这儿了！”

　　杨硕长长的吐出了一口气。

　　“进入云秋城，至少一个半天时间，我能高枕无忧。而且，还能将云岚府那些人，全部都吸引到云秋城附近来。争取了这半天时间，我的本体，就有极大机会，领悟溶解秘法，那个时候，本体就可以带小荻从这些人背后，悄然退走……”杨硕心中暗暗想道。此刻的杨硕，显然只是一个分身。

　　杨硕得到那两枚玉片，对于天圣界各大势力的一些规矩，都知道一些。知道进入了云秋城，云岚府军士，也不好明目张胆对付自己。

　　虽然晚上必须出来，但是，能争取半天时间，而且将云岚府追杀自己的那些人都引过来，调虎离山，给本体创造逃脱机会……这，就足够了！

　　咻！

　　杨硕速度陡得提升，向着云秋城城门，急速而去。

　　“嗯？来者何人？到了我云秋城，还敢在空中飞行么？快快下来！”

　　两名守城军士，立刻发现了杨硕，低喝一声，斥责说道。


第六百一十二章 秘法终成！最后的疯狂……

　　轰隆！

　　杨硕并没有多说话，身形一动，早就从天空之中飞了下来，刹那间便落到了这云秋城的城门口附近。强大的气血力量涌动而出，让那两个守门的护卫，都不由得脸色一变。

　　这两个守门的护卫，不过是一星级的虚空武圣，实力低微，气血力量和现在的杨硕相差极远，在杨硕面前，他们自然能够感受到强横莫名的压力。更何况，杨硕刚刚斩杀十位虚空武圣，其中还包括两位二星级虚空武圣，身上的杀意还没有消散。感受到杨硕身上杀意，这两个守卫，都是不由身子一颤。

　　“这人，好强！”

　　“至少也是二星级的虚空武圣层次实力！”

　　这两个守卫，心中都是暗道。

　　下意识的，两个守卫，都探查了一下杨硕的气息。

　　“这气息……”

　　“好像是蓝达公子要找的那个人！”

　　几乎是探查到杨硕的气息的同时，这两个守护脸色骤然一变，他们已然发现，刚刚从天空之中飞下的那个人，不是别人，正是蓝达要寻找的那个杨硕！

　　下意识的，这两个守卫，对视了一眼。

　　“停住！”

　　其中一个，一伸手，就想要拦住杨硕。

　　“嗯？这云秋城，什么时候，不允许人进入了？”清冷的声音，从杨硕的口中传出，一股强横莫名的压迫力量，狠狠向着这两个守卫涌动而去，在杨硕这压迫力量之下，这两个守卫毫无悬念，直接腾腾倒退两步，脸色一阵苍白，额头都渗出汗珠来。

　　杨硕根本就不管这两个守卫的反应，大步走入到了云秋城之中。

　　这两个守卫，一动不敢动弹，没有半点阻拦。

　　且不说，云秋城的规矩，就是什么人都可以进入，他们对杨硕的阻拦毫无根据，就算是他们有理由阻拦杨硕，可是……拦得住么？就凭他们两个人的实力，恐怕就算再来十个，想要拦住杨硕，也难如登天。

　　咻！咻！咻！

　　几乎是杨硕进入到云秋城的同时，三道光芒飞速落在了云秋城城门之前，正是海重等等三个二星级的虚空武圣强者。

　　“是海老大他们！”

　　见到海重这三人出现，那守门两个守卫，心中才彻底松了一口气。

　　“进去了？”

　　海重向着云秋城内的方向，看了一眼。

　　“哼，进去了，想要活着出来，就难了！向其他兄弟传讯，让其他兄弟直接去云秋城另外四处城门守着，千万别让这个杨硕溜出来，我亲自向蓝达少爷传讯，告诉蓝达少爷这边的情况！”海重向着身旁另外两个二星级虚空武圣说道。

　　“明白，现在就让其他小队的兄弟堵住另外三个门口！”

　　“离着云秋城最近的几个小队，只需要片刻时间，就能到了。这杨硕虽然进了城，但在云秋城内，一般人是不允许飞行的。他就算想要到另外三处城门，也得需要步行，需要很长一段时间。不等他到达那三处城门，咱们的兄弟，早就堵上去了！”

　　“等蓝达少爷到来，就瓮中捉鳖！”

　　另外两个二星级虚空武圣纷纷说道。

　　※※※

　　数万里之外。

　　天空之中，一道人影，飞速行进。

　　“什么？那个杨硕，居然进入到了云秋城之中？哼，天堂有路你不走，地狱无门你闯进来。到了云秋城，你想要活着出来，不可能了！”

　　这个人，正是蓝达。

　　之前，他得到消息，知道在云秋城附近，发现了杨硕的踪迹，于是立刻赶回。

　　只不过，他离着云秋城已经比较远了，想要赶回去，至少也得四五个时辰的时间。现在，得知杨硕进入到了云秋城之中，为了在天黑之前赶到云秋城，蓝达干脆放弃了飞船法器，直接飞行行进！

　　飞行，比起乘坐飞船法器，速度甚至还要快一些。

　　只不过，持久性不够，像是蓝达这样的三星级强者，连续飞行三个多时辰，也会感到分外疲惫。若是飞行时间再长，不去休息的话，甚至于对他的战力都有影响。

　　“跟我守着四处城门，让所有兄弟，都赶到云秋城附近，切勿让他逃了！”

　　一边飞行，蓝达一边向着云秋城外的海重传音。

　　“还有，派个人，到云秋城内，找到这个杨硕，给我盯紧了，这个杨硕在什么位置，随时报告。虽然在云秋城内，不敢动他，但至少，要盯住了，不能让他浑水摸鱼，再变化了体型相貌，甚至隐匿了气息，从云秋城中逃脱！”

　　蓝达吩咐说道。

　　“放心吧三少爷，我亲自到云秋城内，盯住这小子！”

　　那边，传来海重的声音。

　　“其它事情，等我过去再说！”

　　蓝达说着，停止了传讯。

　　云秋城城门外。

　　“还是蓝达少爷考虑周全，虽然说隐匿自身气息的天材地宝，极为少见，但这杨硕，说不定就有！若是不盯紧了他，说不定被他变幻了形貌，隐匿了气息，等到天黑，就能从云秋城之中溜出来！”海重脸色阴沉，缓缓自语道。

　　“我进去，找这个杨硕！”

　　咻！

　　口中说着，海重身形一动，已然进入到了云秋城之中。

　　“咦？这个杨硕，就在那边？”

　　刚刚进云秋城，海重立刻发现，杨硕此刻，就在云秋城的街道上随便闲逛。

　　云秋城，到底是杨硕第一个进入的天圣界的城池，自然也需要好好看看，稍稍熟悉一番。在这云秋城街道上闲逛了一番，杨硕发现到，这云秋城内，和人间界的城池内部也没有什么太多的区别，无非就是有一些售卖各种宝物法器的店铺罢了。除了这里的宝物法器比较高等之外，别的，倒是和人间界中的店铺没什么区别。

　　看了几家店铺，杨硕便慢慢的失去了兴致。

　　这些店铺内售卖的东西，虽然比人间界的东西要高等很多，但是对于杨硕来说，也不算什么。

　　像是兵器铠甲，这儿售卖的，无非就是六级神兵，最多是七级神兵层次的，对于杨硕来说，完全无用。

　　那些所谓的天材地宝，等级也都不高，比起当初人皇给予杨硕的那些来，强不了太多。

　　售价，却是极为昂贵！

　　这儿的宝物，售价，都是用灵石来标示的。

　　杨硕虽然斩杀了十多位的一星级二星级虚空武圣，但是获取的灵石，要购买这些店铺内的天材地宝，居然也购买不了几件。

　　当然，这种情况，也很正常。

　　像是昊赢、胡檌等等云岚府军士，平常，也就是做一些云岚府的军队任务，获取一些灵石。除了自己修炼使用之外，也剩不下太多的灵石。

　　他们的灵石积攒到一定的程度之后，立刻就会购买法器、天材地宝，用来增强自身的实力。而不可能将这些灵石存起来。毕竟，对于虚空武圣来说，增长自己的实力，永远是第一要务，将灵石存着，哪怕是存了一千万亿万灵石，自己实力不强，被人斩杀了的话，这些灵石，也会成为别人的囊中之物……

　　正因为这些人身上，都不存灵石，所以，杨硕斩杀他们，获得的灵石并不算多。

　　不过，杨硕获取了他们身上的宝物，若是将这些宝物一一卖掉，倒是能得到不少灵石，甚至……这些灵石积攒起来，足以购买一件三星级虚空武圣法器。

　　当然了，即便如此，杨硕也不会卖那些宝物的。

　　倒不是说，杨硕舍不得卖……

　　而是，现在进城的杨硕，只是一个分身，就是一个诱饵而已。这个分身身上，根本就没有携带任何宝物。想卖也没法卖。这个分身早晚是要死掉的，若是让他携带宝物，卖掉之后，换一件三星级虚空武圣至宝……等他被蓝达等人斩杀，那至宝，还是要落到蓝达等人身上。

　　所以，这具分身，目前就是一穷二白！

　　到那些店铺内，只能看，没法买……

　　既然不能买，现在的杨硕，多少有些百无聊赖。

　　“嗯？那个人，是之前追击我的三个二星级虚空武圣中的一个？”

　　在街道之上闲逛，杨硕很快，便发现了跟在自己身后的那个海重。

　　回头看了这海重一眼，四目对视，擦出一蓬火花！

　　“哼！”

　　海重盯住杨硕，大步走过来。

　　“杨硕，你还想要逃么？斩杀了蓝远公子，除非你逃出我云岚府地域范围，否则，必死无疑。蓝达少爷，现在已经带领大批高手，到云秋城附近，就等你出来了！”海重到了杨硕身旁，冷哼一声，阴沉低喝。

　　虽然在云秋城内不能动手，但是，言语交锋，还是没问题的。

　　“蓝达？是那个蓝远的兄弟？呵，蓝远死在我的手中，再来一个蓝达，我也不介意让他也身死陨落！”杨硕冷哼说道。

　　“杀蓝达少爷？”海重瞥了杨硕一眼。

　　“哼，就凭你？你现在的力量，恐怕连巅峰层次时期的十分之一都不到了，我若是估计没错，你与昊赢、胡檌他们交手，斩杀他们的同时，自己也是身负重伤吧？现在的你，莫说是蓝达少爷，便是我，也能轻易将你斩杀！”海重冷哼道。

　　杨硕这具分身，只有不到本体十分之一的力量，在海重看来，自然是因为杨硕被昊赢、胡檌临死反扑，身受重伤的缘故。

　　“莫要逞口舌之利了，最终结果如何，大家拭目以待就是了！”杨硕也不理会这个海重，干脆就在街边，盘膝坐了下来。

　　“拭目以待？哼，等到天黑，就是你必死的时候！”

　　海重并未离开，也是盘膝坐下，就紧盯着杨硕这具分身。

　　时间，一分一秒过去。

　　一个时辰……两个时辰……三个时辰……

　　天色，已然接近黄昏时分。

　　咻！

　　云秋城外，一道身影，闪电般飞来。

　　正是蓝达。

　　“那小子，此刻还在城内？哼，马上天黑，到时候，他想不出来，也得出来了！”蓝达目光冷冽，沉声自语。

　　而几乎与此同时，云秋城内，街道一旁。

　　杨硕分身双目，骤然睁开。

　　“嗯？溶解秘法，彻底领悟了？”

　　“好！好！现在离着天黑，还有半个时辰左右时间，本体领悟溶解秘法，带着小荻，立刻可以潜逃。我这具分身，就在这儿再待半个时辰，为本体拖延最后的时间！”杨硕分身心中想着，双目骤然在四周一扫。

　　“在这云秋城内，我这分身，便来一个最后疯狂好了！”


第六百一十三章 溶解秘法之威，一分身灭三强者！

　　不过是半天的时间！

　　半天时间之中，杨硕的本体，竟然将溶解秘法，彻底领悟通透，完全创造出了这一秘法！

　　离着云秋城数万公里的一处小山包下，地下，八十多丈的位置那儿，杨硕与杨荻，盘膝坐在一间刚刚开辟出来的石室之中。

　　“溶解秘法，终于领悟出来了么？”

　　杨硕双目，缓缓睁开。

　　一只手伸出，贴近到离着自己最近的一处墙壁之上。

　　噗！

　　自己的手掌刚刚贴到这墙壁上的同时，这石质的墙壁，就好像是被一块烧红的烙铁靠近的冰块一般，飞速消融，顷刻之间，便出现了一个不大不小的掌印。显然，是被杨硕身体之中散发出来的一种力量，彻底给溶解掉了！

　　“这，便是溶解秘法了！”

　　杨硕深吸一口气，双目之中，显现出一抹兴奋之色。

　　如果说，之前的剥离秘法，是将一个东西，与另外一个东西剥离开来的话，那么现在的溶解秘法，就是将一个东西，彻底的分解掉。剥离秘法，将人的神魂与肉身剥离，还有机会能恢复回去，但是溶解秘法，将人的神魂或者肉身彻底消融之后，想要恢复，几乎就是不可能的事情了。

　　无疑，溶解秘法，比起剥离秘法来，高出了一个层次！

　　“溶解秘法之后，应该就是吸收、融合了……”

　　现在的杨硕，非但将溶解秘法领悟通透，甚至于，将来溶解秘法如何发展，杨硕内心之中，也有了一条明确的路线。

　　溶解之后，便是吸收、融合！

　　将溶解掉的能量，吸收到自己身上。

　　剥离阶段，杨硕可以将一个人的神魂，从肉身之中剥离出来。

　　溶解阶段，杨硕可以将一个人的神魂，直接溶解！

　　而到了吸收、融合的阶段，杨硕便可以，将一个人的神魂溶解的同时，那些神魂力量，都吸收到自己的神魂之中，壮大自身！

　　“到了吸收溶解的层次，就要牵扯到融合奥义了！我的融合奥义，已然达到了两成多的领悟程度，将这个奥义，和那六种元素奥义再结合起来，威力，更加强横！”杨硕心中，隐隐有些期待。

　　到了那时……

　　莫说是二星级的普通虚空武圣。

　　便是三星级、四星级的虚空武圣，也可能被自己斩灭！

　　当然了，等杨硕再度将溶解秘法提升，估计是很久以后的事情了。现在杨硕的当务之急，是从云秋城蓝达的包围圈子里，尽快逃脱！

　　“蓝达已经被我的分身吸引，在云秋城附近。我现在……必须立刻走！”

　　说着，杨硕飞快站起。

　　“小荻，进十方袈裟空间！”

　　单手一挥，杨硕将杨荻收入到十方袈裟空间之中。

　　天圣界的空间虽然极度稳定，难以撕开虚空行进，但是打开十方袈裟空间，以一般虚空武圣层次的实力，还是完全可以做到的。

　　一般的虚空武圣，也都有空间指环。他们也都可以打开空间指环，存取宝物。

　　十方袈裟空间，无非比空间指环稍稍高等一些罢了。

　　当然了，若是修为在虚空武圣之下的话，即便给他一个空间指环，在天圣界，他也打不开！

　　“走！”

　　杨荻进入十方袈裟空间之后，杨硕再不迟疑，身形一动，向着地面行进。

　　噗！噗！噗！噗！

　　凡是与杨硕接触的岩石，飞速崩碎分解开来。

　　一路畅通无阻！

　　“咦？我钻地的速度，比起之前来，快了两筹左右？这是溶解秘法的作用？”

　　领悟溶解秘法，杨硕发觉到，自己钻地的速度，明显快了不少。

　　显然，这便是溶解秘法的作用！

　　之前杨硕钻地，那些岩石，都阻挡着杨硕。而现在，杨硕接近那些岩石的同时，那些岩石中，两成的物质都被溶解掉了。阻挡杨硕的力度大大下降，如此一来，杨硕的钻地行进速度，自然要加快了。

　　“等到了地面之上，我的飞行速度，应该还能加快！”杨硕暗道。

　　在地面飞行，天圣界的空气对杨硕有阻碍，而这些空气，杨硕现在也可以溶解掉一部分，让阻碍力量大大下降。

　　当然了，这一些，不过是一些小用法罢了。溶解秘法真正的作用，还是提升杨硕的战斗力。只不过，现在杨硕还没有碰到什么对手，无法验证这溶解秘法对自己战斗力的提升。

　　轰隆隆！

　　不过顷刻之间，杨硕已然钻地而出。

　　咻！

　　向着云秋城东面方向，急速行进。这一条路途，是最快的一条离开云岚府势力范围的道路。

　　时间，一分一秒飞速过去。

　　一刻钟……两刻钟……

　　天空中的一轮太阳，已然落山，天色变得有些昏黄了起来，随时都可能暗下来。

　　“快要实行宵禁了！我们得赶紧离开云秋城了！”

　　“走！”

　　“北门和西门那边，好像有不少秋龙山盗匪堵着，咱们最好还是结队一起出去比较好！”

　　“那些秋龙山盗匪，应该是在等什么人，不是针对咱们的。不过……总之，结队出去，有利无害。这帮秋龙山盗匪，可不是什么善男信女！”

　　不少虚空武圣，此刻都是成群结队，向着城外而去。

　　“哼，杨硕，别想跟别人结成队伍一起出去。我现在就放下话来，这个杨硕，乃是我云岚府军队要通缉之人，谁敢与他结队，到时候被误杀，莫要怪我们！”海重双目盯住杨硕，阴沉低喝道。

　　周围一些虚空武圣，下意识离着杨硕远了一些。

　　杨硕也不在意，只是继续闭目盘膝而坐。

　　周围的虚空武圣，越来越少。

　　很大一部分，都离开了云秋城。哪怕是没有离开的，也都回到了自己的住所，或者是客栈之中。云秋城实行宵禁，到了晚上，不管你有没有房子，只要出现在外面，一律要杀无赦！

　　当然，云岚府军队中人，不受限制。

　　不过片刻之间，街道之上，已然是空无一人！

　　天色，渐渐暗了下来。

　　咻！咻！

　　两名手持长枪，衣甲鲜明的云秋城军士，飞速而来。

　　“小子，云秋城宵禁已然开始，还不快快回去！否则的话，被我等格杀，可莫要怨我们！”

　　这两个军士见到杨硕还在盘膝而坐，立刻大声呵斥。

　　“宵禁开始了么？”

　　此刻的海重，阴阴一笑。

　　飞身站起。

　　“你们，将这小子带到云秋城南门，他是蓝达少爷要的人，带到南门，重重有赏！哼，便让蓝达少爷亲自将你斩杀，为蓝远少爷报仇雪恨！”海重大声吩咐这两个侍卫说道。

　　“蓝达少爷要的人？哼，小子，莫要反抗，乖乖跟我们过来，还能少受一些屈辱！”两名军士冷冷一笑，身形一动，向着杨硕这具分身飞速而来，都是单手一伸，便来抓握杨硕的臂膊！

　　“敢动我？”

　　恰在这个时候，闭目盘膝的杨硕，陡然睁开双目！

　　一缕精光，从杨硕双目之中，飞速迸射而出！

　　“看来这次，我是必死无疑了！不过，便是要你，也要拉上几个人垫背，你们既然主动过来了，那么……你们现在，正好给我垫背吧！也能用你们的性命，来试验我全新秘法的威力！”一丝冷笑从嘴角显现，杨硕双目之中，杀意毕露！

　　“不好！”

　　就是这一刻，那两个靠近杨硕的军士，忽的心绪一颤。

　　一股极致的危险感觉，从心底升起！

　　轰隆！

　　噗！噗！噗！

　　不等他们靠近杨硕，却见杨硕身形一动，整个人一下子涨大好几圈，变化成一丈身高，全身覆盖黑甲，背后生出双翅。整个身子猛烈一转，噗噗声响之中，好像是绞肉机一般，将那两名军士的手臂，直接绞得粉碎开来！

　　杨硕这具分身，力量虽小，但体表依旧是八级神兵层次！这两个军士不过是一星虚空武圣，如何能抵挡！

　　“这小子好强，退！”

　　脸色骤变，两名军士飞身而退。

　　咻！咻！

　　他们反应倒也不慢，另外一只手中的长枪，狠狠向着杨硕抛来！

　　钪！钪！

　　两只长枪，立刻被弹开。

　　“还敢反抗？给我死吧！”

　　海重此刻也是直接动手，身形直直向着杨硕扑来，双目一闪，一股神魂攻击，飞速射向杨硕眉心！

　　“溶解！”

　　而就是同一时刻，杨硕这分身内，所有的神魂力量，全部催动起来，直接化成了一记溶解秘法，从双目之中射出，狠狠击向海重！

　　噗！噗！

　　两股神魂攻击，几乎同时到达！

　　海重身子，猛烈一颤，双目之中神采，飞速消逝……一记溶解秘法，竟是将这位二星级虚空武圣强者，生生斩灭神魂，令其身死陨落！

　　而杨硕，分身中的神魂，早就化成了那记溶解秘法，分身内没了任何的神魂，海重的攻击，也直接成了无用功。

　　咔咔咔！咔咔咔！

　　不过，就是下一刻，杨硕这具分身，陡得涨大！

　　丹田位置，大量的能量积聚……形成了一个巨大的圆球，将杨硕的整个身子，都撑成了一个大球！

　　“不好，他要自爆！”附近两个军士，脸色大变。

　　轰隆！

　　不等他们退走，杨硕这分身，陡然爆裂开来。

　　咻！咻！咻！咻！

　　体表的那些八级神兵层次的鳞甲，好像是一柄柄飞刀一般，急速射出，噗！噗！声响之中，将这两个军士射成了筛子。至少有三五个鳞甲，射入到他们眉心之中，将他们脑海之中的神魂，悉数打灭……

　　“怎么回事？那小子，还敢反抗？”

　　几乎就是这自爆的一声巨响传来的同时，云秋城南门，蓝达双眉骤然皱起，目光直直向着城内射去。


第六百一十四章 暴露，杨硕的气息！

　　“该死的！这个杨硕，居然还敢反抗！”

　　蓝达脸色阴沉，显然没有想到，在云秋城内，杨硕居然还敢于反抗。

　　云秋城，在云岚府之中，只能算是一个小城。

　　但是即便如此，云秋城城主，秋商见，也是四星级虚空武圣层次的实力。甚至于，秋商见的实力，在四星级虚空武圣之中，都是首屈一指的，完全可以称之为是四星级顶级战力强者。

　　另外，在云秋城之中，还有不少四星级战力的统领级别的人物。

　　三星级虚空武圣层次的中层人物，也有不少。

　　可以说，除非有人达到了五星级虚空武圣的战力层次，否则的话，一般不会有人敢公然反抗云秋城！

　　“那个杨硕，不过是二星级虚空武圣实力层次，敢于反抗云秋城的规矩，必死无疑！”

　　“混蛋，不能让他那么容易就死掉！”

　　咻！

　　蓝达身形一动，已然冲入到了云秋城之中。

　　蓝达，身为蓝天山之子，本身也是云岚府军队中的人物，即便现在云秋城内实行了宵禁，但是杨硕一样可以进入到云秋城之中。

　　“希望海重那个家伙能够阻挡住这个杨硕，最好，别让云秋城的那些军士，轻易的将这个杨硕杀死！”

　　“斩杀了我的七弟，绝对不能让他那么简单的死掉！我要让他受无尽苦难，将他的神魂从肉体之中抽离出来，附着在法器之上，永生永世，遭受锤炼，让他求生不得，求死不能！”蓝达双目之中，显出一股恨意。

　　轰隆！

　　蓝达速度飞快，眨眼间，已然进入云秋城，到达了先前杨硕与海重战斗搏杀的地方。

　　“这么乱？”

　　到达这边，蓝达忽的眉头一皱。

　　他赫然发现，这处街道，此刻已经是一片狼藉。狂暴的力量作用下，周围的两排房屋，都有些破损了。很显然，有虚空武圣层次的强者在这边战斗搏杀过。地面之上，血迹斑斑，显然有人重伤，甚至是当场陨落！

　　“海重呢？他不是看着杨硕那个小子的么？跑到什么地方去了？难道……杨硕已然被他斩杀了？”

　　蓝达脸上，显现出一丝不愉。

　　咻！咻！咻！

　　紧接着的下一刻，又是数道身形从云秋城外飞来，正是云秋城中几个小统领级别的人物。

　　“这边发生战斗搏杀了？哼，什么人敢挑衅我云秋城？我云秋城，已然三百多年没有发生过类似的事情了吧？”一个三星级战力的小统领，冷哼说道。

　　天圣界，几乎所有城池，都实行宵禁政策。

　　一般人，都能理解，并且尽量不会去触犯规矩。

　　云秋城之中，五星级虚空武圣之下的强者，一般来说，都不敢过于挑衅云秋城。哪怕是五星级的虚空武圣，一般也不会和云秋城一般见识，到了这儿，也尽量的守规矩。毕竟，他们可以蔑视云秋城，但不能蔑视云岚府！

　　六星级、七星级的虚空武圣，能够蔑视云岚府，但是，这样的强者，怎么可能会到云秋城这样的小城镇内？

　　哪怕是偶尔路过，到了云秋城……

　　他们也会尽量低调，不至于和一个小小城池一般见识。

　　正因为如此，云秋城，已然是三百年没有发生过被人挑衅的事情了。

　　这一次，却是发生了！

　　“咦？这是……海重那个小子的尸体？他……陨落了？”

　　“那边，两具尸体残骸，好像是我云秋城军士的。还有一人，似乎是自爆了……”

　　“有人自爆，将海重那小子，还有我云秋城两名军士，全部斩杀了！”

　　这些云秋城小统领，飞快勘察周围情况，几乎就是下一刻，他们立刻便将海重的尸体找到。还发现了两个云秋城军士的尸体残骸。

　　“那个杨硕，自爆身躯，将海重和两个军士斩杀掉了？”

　　听到这几个小统领的这一番话，蓝达的脸色，登时变得分外难看。

　　原本，杨硕被逼入到了云秋城内，在蓝达看来，杨硕已然成了瓮中之鳖，掀不起任何的风浪来了。

　　只要等到晚上，海重立刻就能向杨硕动手，将其抓出来，放在自己的面前，任由自己处置。

　　而蓝达万万没有想到的是，杨硕即便被围在了云秋城之中，居然还是困兽犹斗，最后时刻，还自爆了身躯，将二星级的虚空武圣强者海重斩杀。另外还斩杀了两个一星级的虚空武圣层次强者。

　　虽然一星级二星级的虚空武圣强者，对于云岚府来说，几乎是最底层的人物，算不得什么。但是，被杨硕这样的一个蝼蚁接连斩杀十余人，其中三四个二星级的虚空武圣，这也等于，是在云岚府的脸上，狠狠的打了一巴掌！

　　哪怕杨硕身死，此行蓝达的目的已经达到。但很显然，他这个任务，也是完成的相当不漂亮！

　　“混蛋！”

　　轰隆！

　　震怒之下，蓝达单手一挥，一拳轰击在地面之上，登时之间，石屑纷飞。

　　“诸位，看一下，那个自爆的家伙，有没有留下什么东西？”

　　深吸几口气，蓝达勉强平复好心境。

　　杨硕身上，显然应该有空间指环。

　　杨硕之前斩杀了那么多的一星级二星级的虚空武圣，要说空间指环内空空如也，谁也不会相信。

　　找到杨硕身死之后，遗留下的空间指环，也算是比较重要的事情。

　　最最重要的是，杨硕之前斩杀蓝远，在蓝远的身上，有两三件顶尖的七级神兵层次的武器、铠甲。另外，蓝远的空间戒指内，还拥有一枚海蓝果。海蓝果之中蕴含一成大海奥义，便是八级神兵、九级神兵层次的武器铠甲，论价值，也难以与海蓝果相提并论。

　　这些东西，蓝达自然要找到，将其带回去。

　　“没有！”

　　“蓝达少爷，这儿，没有空间指环，只有海重与两个军士留下的空间指环！”

　　“海重与那两个军士的空间指环中，都没有什么好东西！”

　　那些云秋城小统领，只找到了海重三人的空间指环。

　　“什么？没有？”

　　蓝达双目骤然瞪大。

　　“明白了！”

　　“那个小子，还有一个同伙，便是那个纯人族的小妞了！他到云秋城之前，定然是将他所有的东西，都交给了那个小妞！”

　　“牺牲自己，只为了给那个小妞争取时间，让她逃走么……”蓝达双目，骤然眯起。

　　“哼！”

　　冷哼一声，蓝达身形一动，落在了地面之上，双脚踩踏着杨硕分身自爆，而飘洒出来的那些血肉。

　　“小子，你那么容易死了，倒是便宜了你。既然没能好好折磨你一顿，那么……你的那个伴侣，那个小妞，我倒要好好的折磨一番了！”蓝达双目，微微眯起，“传我的命令，让还没有回来的那些小队，四处搜寻那个叫做杨荻的小妞的下落，哼，之前杨硕出现在云秋城附近，那个杨荻，肯定也在附近，现在，她应该没有走远！”

　　云秋城外。

　　“蓝达少爷传来命令，要咱们寻找那个叫做杨荻的女子！”

　　“看来，那杨硕被斩杀掉了，蓝达少爷还没有解除心头之恨，还要找到那个杨荻，拿那个杨荻开刀。快，向还没有回来的同伴传讯，让他们不要来云秋城了，继续向外搜索，找到那个杨荻！”

　　这云秋城外，一些小队，纷纷传递蓝达的命令。

　　之前，云秋城军士、秋龙山盗匪，足足两百个小队，四散寻找杨硕杨荻。

　　那个昊赢找到杨硕的时候，有一些小队，已经走的很远了。直到现在，他们还都没有赶到云秋城附近。

　　赶到云秋城的，只不过是七八十个小队罢了。

　　其余的一百多个小队，还是四散在云秋城范围内。

　　现在杨硕被斩杀，蓝达发出命令，寻找杨荻，这一些小队，自然也不需要回来了，继续寻找就是了。

　　消息，飞快的散播了出去。

　　轰隆！

　　云秋城东方，离着云秋城有十余万里的一处地方，半空之中，杨硕急速飞行。飞行速度，便是二星级的虚空武圣，也远远追不上！

　　前方，不远处，一个五人小队，显现出来。

　　“蓝达少爷传出命令来，让咱们寻找那个杨荻，拦截住她！”

　　“最好，不要将其斩杀掉！”

　　这个小队，不过是刚刚接到命令罢了。

　　“哼，那个杨硕，战力超群，不过那个杨荻，好像战力不怎么高，最多就是一星级虚空武圣巅峰层次。咱们五个人，要拦截住她，简简单单！到时候抓活的，送去给蓝达少爷，让蓝达少爷好好蹂躏一番！”五人小队，领头的一个二星级虚空武圣，嘿嘿淫笑。

　　“老大，前边……有人过来了！好像是个青年男子！”一个手下，提醒这个二星级的虚空武圣说道。

　　“男的？哼，说不定那小妞变化形貌，变成了一个男的！”

　　口中说着，这二星级虚空武圣，下意识的去探查前方飞来的那男子的气息。

　　“好快！”

　　前方那男子，速度极快，眨眼间便到了近前。

　　“这气息，不是杨荻的……咦？不对，这个气息，分明是那个杨硕的小子的气息！怎么可能……”

　　这二星级虚空武圣使用神魂探查，立刻，便探查到了对方的气息……


第六百一十五章 三星战力，两大影像分身齐至！

　　“这人……居然是杨硕？”

　　“那个杨硕，居然还没有死？”

　　这一个小队，足足五个虚空武圣层次强者，几乎同时，都辨别出了杨硕的气息。

　　云秋城军队与秋龙山盗匪一共两百个小队，每个人几乎都十分熟悉杨硕与杨荻的气息，尤其是杨硕的气息，更是最为熟悉。毕竟，斩杀蓝远的，乃是杨硕，这些人主要找的还是杨硕，杨荻只是次要的。

　　只不过，听说了蓝达斩杀掉了杨硕，现在让他们寻找杨荻，他们才将重心放到了杨荻的身上而已。

　　而现在，见到杨硕，他们下意识用神魂探查杨硕的气息，立刻就发现，这个飞快而来的青年男子，气息，和之前被蓝达斩杀的那个杨硕，居然是一模一样！

　　天下之间，哪有气息一模一样的两人？

　　哪怕是双胞胎兄弟，神魂气息，也有不同！

　　当然了，若是有五星级六星级的超级强者，也可以刻意的改变自己的气息，蒙蔽一星级二星级的虚空武圣，简简单单。

　　但是……有哪个五星级六星级的虚空武圣，会闲着没事，模拟杨硕的气息？

　　“这人，就是杨硕！”

　　虽然不知道杨硕到底如何从蓝达手上逃脱的，但是，这小队五人，都认定，他们碰到的正是杨硕无疑！

　　“拦住这小子！”

　　下意识的，这五名虚空武圣身形一动，想要拦截杨硕。

　　“嗯？又是云岚府军队的小队？”

　　几乎是他们发现杨硕的同时，杨硕也早已发现了他们。

　　“敢拦截我，杀了便是！”

　　此刻的杨硕，根本就是视这五人为无物！

　　轰隆！

　　身形一动，急速到来！

　　溶解！

　　双目之中光芒一闪，直直的向着这小队之中，领头的那个二星级虚空武圣攻击而去。咻的一下，这道光芒，直接钻入到了这个二星级的虚空武圣的眉心之中。这二星级虚空武圣身子一顿，双目之中的神采，飞速消逝……

　　身死陨落！

　　咻！咻！咻！

　　一招斩杀这二星级虚空武圣，杨硕也不再使用溶解秘法，身形一动，轰轰几下，将另外的三个一星级的虚空武圣撞得粉身碎骨，形神俱灭！

　　“不好！”

　　剩余的最后一个一星级虚空武圣，此刻哪里还敢与杨硕为敌。

　　单手一翻，一枚玉片出现在了这一星级虚空武圣的手中，这一星级虚空武圣猛地捏碎玉片，声音急速传入玉片之中：“诸位兄弟，那杨硕根本没死……根本没……”

　　不等他一句话说完，杨硕身形已至，轰隆一声，将这个一星级虚空武圣彻底打爆！

　　单手一挥，这五人的空间指环，都落入到了杨硕的手中。

　　“溶解秘法，效果果然强悍，对付一般的二星级虚空武圣，只需要一招足矣。当然了，遇到神魂极为擅长的二星级虚空武圣，或者是三星级虚空武圣，一招溶解秘法，也很难将其斩杀了！”

　　杨硕仔细体悟着刚才自己发动溶解秘法，所产生的强大威势。

　　一般的二星级虚空武圣，一记溶解秘法，直接斩杀！

　　当然了，也有一些二星级的虚空武圣，天生神魂强大。如杨荻，就是擅长神魂力量，二星级战力的时候，神魂强度恐怕堪比三星级强者。一招溶解秘法，显然无法将其直接斩杀了。

　　当然了，这样的强者，到底是极少数。

　　整个云秋城，都不知道有没有这样的强者……

　　可以说，遇上一般的二星级虚空武圣，杨硕完全可以不惧！

　　“只可惜，我这溶解秘法，也没法大量使用！”

　　“短时间内，最多施展五次！”

　　“约莫一天时间，才能弥补回来一次溶解秘法所消耗的神魂能量……”

　　溶解秘法强大，也不是能一直持续使用的。

　　一次性，最多施展五次。

　　当然了，这比起之前杨硕的剥离秘法来，已经强大很多了。

　　剥离秘法，才能使用两次而已。而且，对于神魂比较弱的二星级虚空武圣，能一击必杀。但对于昊赢这样的，神魂稍强一点而虚空武圣，却做不到一击必杀。大约还能让对方剩下一点神魂力量。

　　虽然剩下一点神魂力量，也不足畏惧了，但是，总归是留下了尾巴，留下了后患。让对方还有机会发动濒死一击……总之，还是一击必杀，干脆利落！

　　综合来说，杨硕对于现今的溶解秘法，已然是相当满意了。

　　“走！”

　　心中想着这些，杨硕丝毫不停留，继续行进。

　　刚才虽然斩杀了这个小队，干净利落，但是……到底还是让这个小队将自己未死的消息传递了出去。

　　杨硕估计，很快，就有大量小队，向自己围拢过来了！

　　三两个小队，杨硕不惧！

　　但是数量一多，杨硕也难以自保了。毕竟，自己的溶解秘法只能使用五次而已。

　　更何况，还有蓝达这样的三星级的虚空武圣，自己即便施展溶解秘法，也难以将其斩杀掉……

　　咻！

　　杨硕身形，飞快消失。

　　※※※

　　云秋城内。

　　“什么？杨硕根本没死？怎么可能，绝对不可能的……咱们的人，亲眼看到杨硕到了云秋城内，并且自爆身体，灭杀了海重等等三人。怎么可能又再度发现了杨硕的踪迹？”蓝达，此刻一脸的愕然。

　　刚刚传回消息，杨硕根本没有身死陨落，而且跟云秋城一个小队遭遇，将云秋城一个小队，生生斩杀掉！

　　虽然心中极度震惊，觉得有些不可思议，但是蓝达却知道，刚刚传回的消息，不会有错！

　　毕竟，刚才一个小队，的确是陨落了。

　　如果不是杨硕，而是别人的话，至于一上来，就灭杀云秋城的军队小队么？

　　最近，云岚府和任何势力都没有战事，云秋城也相对平静。一个照面，立刻出手斩杀云秋城军士的人，除了杨硕，还能是谁？

　　“混蛋！”

　　蓝达双拳紧握，嘎嘎作响。

　　额头之上，青筋毕露！

　　杨硕未死？自己之前做了那么多，不过是无用功？只是被杨硕牵着鼻子走么？而且，在杨硕手上，还损失了近二十名军士……

　　这，根本是蓝达无法容忍的事情！

　　“让所有人，追击那个杨硕！我，也要亲自去追，一定要将其彻底斩灭！”蓝达口中，迸出声声嘶吼。

　　轰！

　　身形一动，蓝达直接向着东面方向飞去。

　　单手一翻，蓝达手中，多了一枚玉牌。

　　“秋商见城主与图巴的影像分身，似乎就在东面，之前并没有回云秋城。杨硕那小子从东面逃走，正好，可以让秋城主与图巴的影像分身拦截他！哼，便是他有通天的本事，也休想在两大三星级战力的影像分身手中逃脱！”

　　蓝达冷笑自语。

　　“现在，就向秋城主以及图巴的影像分身传音！”

　　蓝达说着，已然开始用玉牌传音。

　　十余万里之外。

　　杨硕不管不顾，直直的向着东面的方向急速飞行。

　　“小子，停住！”

　　“到了我天蟒山的地盘，不留下点儿东西，也敢离开么？”

　　前方，一群七八十个盗匪，出现在了杨硕面前，绝大部分盗匪都是五重雷音武圣层次，只有十几个虚空武圣，其中二星级的虚空武圣，只有两个而已。都是体型健硕，扛着硕大兵刃，显然，都是擅长肉身攻击的。

　　悬浮在杨硕前方，企图阻拦杨硕。

　　“滚！”

　　一声轻喝。

　　轰隆！

　　杨硕身形直直冲击过去，砰砰两声，撞入到了这群盗匪中间。啊啊惨叫声不断，这一些盗匪，五重雷音武圣层次的，一星级虚空武圣层次的，直接陨落十余位！

　　砰！

　　那两个二星级虚空武圣之中的一个，被狠狠一撞，身子直直倒飞，半空中吐一口鲜血，骨骼咔咔断裂，几乎半边身子都化成了血雾……

　　“怎么……这么强？”剩下的那些盗匪，都是目瞪口呆，哪里还敢阻拦杨硕，瞪大了眼睛，任由杨硕离开。

　　“在这里！”

　　“哈哈，杨硕，别想要逃了！乖乖束手就擒吧，还能饶你半条性命！”刚刚摆脱那一群盗匪，足足三队云秋城军士，十五名虚空武圣，从前方三个方向，齐齐向着杨硕冲来，企图阻拦杨硕。

　　“死！”

　　咻！

　　一道溶解秘法光芒，直接从杨硕眉心射出，狠狠射入到了一个二星级虚空武圣脑海之中，将这二星级虚空武圣直接秒杀！

　　“混蛋！发动攻击！”

　　剩下的那些虚空武圣，再不犹豫，都是纷纷发动自己最强攻击，其中百分之八十，都是神魂类的攻击！

　　咻！咻！咻！

　　轰！轰！轰！

　　无数道神魂力量，射入到了杨硕大脑之中！

　　杨硕身形，微微一顿。

　　溶解！

　　不过，就是下一刻，杨硕脑海之中，一股溶解力量陡得显现，那些攻入到自己脑海中的神魂力量，被这股溶解力量一接触，立刻土崩瓦解，没有对杨硕造成半分的损伤！

　　“死吧！”

　　低喝一声，杨硕再度发动两记溶解秘法，斩杀两个二星级虚空武圣，剩下那些一星级虚空武圣，杨硕身形一动，直直撞击而去，将这些一星级虚空武圣撞得粉碎！

　　“又是三个小队……耗费了我三次溶解秘法……加上之前的一次，一共是四次。而且，刚刚我使用溶解秘法，防御他们的神魂攻击，也耗费了不少能量。现在……我已然无法再使用溶解秘法了……”虽然斩杀这三个小队十五位强者，但是此刻的杨硕，却是并不轻松。

　　最大的倚仗，已然用完！

　　“不管了，继续逃吧！”

　　“希望不要这么倒霉，再遇到这么多的小队了……”

　　心中想着，杨硕身形一动，继续奔逃。

　　轰隆隆！轰隆隆！

　　却是这个时候，杨硕前方、后方，一前一后两个方向上，两个极为强横的气势，滚滚而来！

　　“嗯？”杨硕身子微微一顿，眉头，即刻皱起。

　　“小子，还想逃么？斩杀我云岚府蓝远公子，又斩我云秋城大量军士。今日，我云秋城主秋商见，来取你性命！”

　　“我秋龙山图航的仇，今日我图巴，也要找你讨还～！”


第六百一十六章 不灭之身，轰杀四星强者分身！

　　两大影像分身，一前一后，齐齐到来！

　　这秋商见、图巴的影像分身，之前虽然并不是在一起的，但是却都是在云秋城以东附近的。得知杨硕在这附近出现之后，这两大分身立刻向着杨硕这边赶来。之前杨硕斩杀三四个云秋城军士小队，其中也有一些军士临死传音，暴露了杨硕的位置。

　　正因为如此，他们两大分身，能准确找到杨硕的位置！

　　几乎在同一时刻，一齐到来！

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　两大影像分身到来，行进之间，发出轰隆隆闷响之声，狂暴的能量，向着杨硕这边狠狠的压迫了过来！

　　“不好！三星级虚空武圣战力强者！”

　　几乎就是这两大影像分身到来的同时，杨硕眉头早已皱起。

　　这两大影像分身的力量，杨硕能清晰的感应到，每一个，都拥有三星级虚空武圣的强悍战力。相比起来，昊赢、胡檌、海重等等那些二星级的虚空武圣强者，在这两大影像分身面前，几乎没有半分的抵抗之力！

　　一招之间，怕是就要被直接轰杀！

　　杨硕心绪，微微一紧。

　　“我的战力，虽然超越了普通的二星级虚空武圣，但是那却是在倚仗溶解秘法的前提之下的情况。现在我的溶解秘法已然无法施展，想要战胜这两大三星级虚空武圣强者，几乎是不可能的事情。现在，要想要活命，只能逃跑！”脑海之中，飞速冒出了这样一个念头。

　　咻！

　　身形一动，杨硕急速飞蹿。

　　论综合战力，杨硕难以与三星级虚空武圣抗衡。

　　但是单论速度，此刻的杨硕，已然完全达到了三星级虚空武圣的层次。对方两名三星级虚空武圣，根本无法形成合围之势，在这种情况下，杨硕想要全力逃跑，也并非全无机会。通常来说，速度相同的情况下，要围杀一个强者，至少需要三四名同阶层强者一起出手。

　　“嗯？小子，还想要逃？”

　　见到杨硕居然一言不发，立刻飞蹿，那秋商见、图巴影像分身，都是脸色一沉。

　　咻！咻！

　　身形猛地动作，速度再度提升半分，向着杨硕紧紧追击而来。

　　只可惜，他们的速度，比起杨硕来几乎没有半分的优势，想要追上杨硕，几乎是不可能的事情。

　　“小子，斩杀了云岚府蓝远少爷，又杀我云秋城诸多军士，你以为你还能逃脱么？乖乖束手就擒吧！让老夫将你带回去交给蓝达少爷，老夫还能为你求求情，让蓝达少爷给你一个痛快的！否则的话，让你求生不得，求死不能！”一边追击，秋商见的口中，传出滚滚声浪，叫嚣威胁杨硕。

　　“吾弟图航，也是死在你的手上，束手就擒，我图巴保证，不会虐待折磨你！”图巴也是沉声大喝。

　　前方的杨硕，根本不为所动，依旧急速飞行。

　　“混蛋！”

　　“小子，你必死无疑，再逃，也没有半分用处了！”

　　见到杨硕根本不停下，秋商见与图巴，都是脸色阴沉。

　　“秋商见、图巴？”

　　杨硕连头也不回。

　　“哼，你们两个应该就是云秋城城主、秋龙山盗匪匪首吧？今日追击我，来日我修炼有成，必然会找你们讨回今天的场子！你们两个的神魂气息，我记下了！”

　　君子报仇，十年不晚，杨硕冷冷说着，神魂散发而出，探查后方两人的神魂气息。

　　“咦？这两人身体之中，没有任何神魂气息？”

　　然后，杨硕这一下探查，却陡得发现，后方两人的身躯之中，根本就没有任何的神魂气息！似乎，这两具身体内，根本就没有神魂一般！

　　“还想记下我等神魂，来日找回场子？”

　　“哼，小子，你是痴心妄想！”

　　“不错，我等二人，正是云秋城主、秋龙山匪首，不过……以你这等蝼蚁一般的实力，能让我们的本体亲自出手？简直是笑话！我等二人，不是出动一个区区影像分身罢了，便是这神魂分身，要杀你，也是易如反掌！”秋商见、图巴，都是冷笑低喝。

　　“难怪没有神魂气息……原来，是影像分身？”

　　杨硕心绪一动。

　　影像分身，杨硕也从影魅一族留下的玉片资料中，有些了解。

　　四星级之上虚空武圣，可以凝出影像分身，分身内没有神魂，只有一个神魂的虚影罢了。即便没有神魂，但凭借强大的肉身，以及一些精妙的招式，影像分身，一般也具备本体的两成左右的战斗力。

　　“居然是影像分身，难怪我逃走，他们都没有向我发动神魂攻击。因为，他们这两具分身内，根本就没有神魂，如何发动神魂攻击？”杨硕恍然大悟。

　　之前自己遇上这两人，立刻逃窜。

　　但是如果这两人向着自己发动神魂攻击的话，杨硕速度再快，也躲不开！

　　恐怕要立刻受创，被他们拦截下来。若是他们的神魂攻击够强的话，甚至……能直接将杨硕秒杀！

　　偏偏，他们并非本体，没有神魂，自然无法发动神魂攻击。

　　“没有神魂，无法发动神魂攻击。只是凭借肉身强大来作战么……”

　　杨硕心思微微一动。

　　“我最大的弱点，便是神魂不够强，最怕虚空武圣向我发动神魂攻击。至于一般的肉身攻击……我八级神兵躯体，根本不惧！三星级战力，除非是神龟王、大鹏金翅王那等肉身强大的存在，否则，单凭肉身，伤不到我！”杨硕此刻，双目放光！

　　“原本想……君子报仇，十年不晚！”

　　“今日他们追击我，待我突破之后再报仇……”

　　“现在看来，无需了！”

　　“有仇必报，留仇不过夜，这才是真正洒脱、真正畅快！这区区两大影像分身，我灭杀了！”

　　轰隆！

　　杨硕全身血液，几乎沸腾而起！

　　咻！

　　身形猛地一转，不进反退！

　　迎着那秋商见、图巴两大影像分身，急速冲击而去！

　　“咦？”

　　“这小子……是要找死？”

　　眼见杨硕回转身子，向着自己这边冲来，秋商见图巴，都是一愣。

　　双方相对飞行，速度快到了极致，不过眨眼之间，已然面对面到了近前！

　　“你要找死，便成全你！”

　　脸上显出狰狞之色，秋商见与图巴纷纷低吼一声，轰轰两声，猛烈出拳，直击杨硕前胸！

　　轰隆隆！轰隆隆！

　　爆响之中，这天圣界的虚空，竟然被秋商见与图巴暂时撕裂开来，寸寸崩碎，向着杨硕这边狠狠的碾压了过来。狂暴的力量，一瞬间便传递到了杨硕的面前，几乎要将杨硕彻底打爆一般！

　　而此刻的杨硕，几乎是不闪不避。

　　砰砰砰！砰砰砰！

　　两大影像分身强横无匹的攻击轰击到杨硕的身上，立刻发出砰砰闷响，咔咔声响之中，杨硕体表的黑色硬甲，都几乎要在这两大影像分身的轰击之下碎裂开来。狂暴的震荡力量，噗噗几下，将杨硕体内的内脏，悉数震碎！

　　这便是四星级虚空武圣的分身的力量！

　　虽然这两大分身，只拥有秋商见、图巴的本体的两成的力量，但是，这两具分身的身体强度，却至少有他们本体的八成左右。

　　噗！

　　禁不住，杨硕张嘴吐出一口鲜血。

　　狠狠一咬牙，杨硕将口中将要喷出的大量鲜血，生生的压了下去！

　　“还好，不算强！”

　　这秋商见、图巴，都不过是半神兽族人，人形躯体。身体强度，本就不是他们所擅长的。他们的本体，四星级的战力层次，强度层次，也不过是八级神兵罢了。这两具分身，更是远低于八级神兵的强度层次。

　　若是他们的本体，还有九级神兵铠甲、兵器可以使用，压制杨硕简简单单。只可惜，现在杨硕面前的，只是两具分身，根本就没有任何的兵器铠甲。就是两具单纯的血肉分身，加上神魂的投影罢了！

　　“这点强度的攻击，还伤不了我！”

　　体内血肉衍生，一阵蠕动，震碎的内脏早已恢复完好！

　　咻！咻！

　　与此同时，杨硕早冲到了秋商见、图巴的面前。

　　轰！轰！

　　双拳双脚闪电一般攻击，贴身近打，狠狠击向秋商见与图巴！

　　砰！砰！砰！砰！砰！砰！

　　三人身躯一触即分，在极短的时间之中，却是交手二三十招。

　　“这小子，不要命了？”

　　“便是他身躯再强，我等拼着爆掉影像分身，也能将其彻底灭杀了……他，居然还敢与咱们近身搏杀？”秋商见与图巴，此刻身形狼狈，胸口小腹都有些凹陷，臂膊、小腿似乎也有些弯折，嘴角溢出缕缕鲜血来，显然是受了一些伤势，他们万万没有想到，杨硕居然凶悍到了这等地步，居然敢与他们的影像分身近身搏杀。

　　咔咔！咔咔！

　　身子一动，这两大影像分身，身体登时恢复到巅峰状态。

　　“杀！”

　　无需多说，两大影像分身，向着杨硕身体狠狠冲击过去！

　　砰！砰！砰！砰！砰！

　　轰隆！

　　一声爆响，几乎是不要命的相互攻杀，杨硕的身躯接连遭受重击，忽的，整个身躯承受不住强大的力量，一下子爆裂了开来！

　　“死了？”秋商见图巴两大分身双目一亮。

　　即便是三星级虚空武圣，血肉衍化，但是被彻底打爆，即便是不死，也是重伤垂死状态，没有一两个时辰，根本无法恢复好形态。而这一两个时辰，不等杨硕再恢复，秋商见与图巴，就能再度将杨硕打爆……

　　直到灭杀杨硕神魂，让杨硕彻底陨落！

　　“想我死，没那么容易，还是你们先死吧！”

　　咻！

　　却是下一刻。

　　一声轻响，杨硕爆开的一团血肉，急速凝聚。刹那之间，凝出一具全新身躯！

　　正处在图巴影像分身的背后！

　　噗！

　　几乎是杨硕话语说完的同时，单手一动，一只右手狠狠插入到了图巴的后脑之中，太阳真火发动，呼的一下，将图巴脑海之中的神魂投影，彻底焚灭！


第六百一十七章 三十年前形成的五星级险地！

　　神魂投影被焚灭，图巴这具高大的影像分身，双目之中的神采一下子黯淡了下去，整个身子再也无法在半空之中悬浮，轰的一下子，向着数百丈外的地面狠狠坠落下去。

　　“怎么会……”

　　眼见杨硕一瞬间恢复，秋商见脸上，显现出惊愕无比的神色！

　　“怎么可能……除非是六星级之上的强者，否则，被人打爆之后，绝对不可能这么快恢复的！”对于杨硕的瞬间恢复，秋商见不可置信。

　　只可惜，此刻，容不得秋商见多想。

　　轰隆！

　　杨硕的身形，再度到达！

　　砰！砰！砰！砰！

　　眨眼之间，杨硕与这秋商见分身，交手四五十招。

　　“这个秋商见，论肉身强度，比起那图巴来，还要逊色一筹！”

　　这一次，乃是杨硕稳稳压制这秋商见。

　　图巴身形接近一丈，筋肉虬结，虽然不像是神龟王这样的神兽一般，防御强大，但是他的体魄力量，也不是秋商见所能比拟的。秋商见的优势，是神魂攻击、秘法攻击，单单比肉身，他比图巴来，还逊色了一筹。

　　他这影像分身的战斗力，也不可能与图巴的影像分身相比……

　　“秘法，绝对是秘法！小子，你能那么快恢复身体，绝对是使用了一种强横秘法！”秋商见与杨硕交手数十招，灰头土脸，脸上显现出狰狞之色：“如此强横的秘法，绝对不可能连续使用的。待我再度将你的肉身打爆，看你如何还能恢复！给我……爆！爆！爆！”

　　大喝一声，秋商见这影像分身之中，气劲猛地急速运转了起来，丹田部位，大量的真元积聚起来，近乎将秋商见这分身撑成了一个肉球！

　　轰隆！

　　下一刻，这秋商见的影像分身，一下子自爆开来，狂暴的力量，几乎等于是四星级虚空武圣的全力一击，大量的气劲狠狠冲击到了杨硕的身上。杨硕的身躯也禁受不住如此力量，咔咔乱响之中，轰隆一声，也是爆成一团血雾。

　　“居然用自爆来攻杀我？只可惜，我能这么快恢复身体，并非是用秘法，而是我九阳真身第一重，不死不灭，本就远超一般的血肉衍化。只要神魂不灭，能量不损，我的身躯，无论损伤成何等状态，都能即刻恢复回来！”

　　“想将我斩杀，没这么容易！”

　　咔咔！

　　一阵轻响，杨硕的身躯，重新凝聚了起来。

　　九阳真身第一重，不死真身功效！

　　根本不是秋商见所想的那样，杨硕是依靠秘法恢复身体的。

　　若是依靠秘法，一般的秘法，都不能连续使用，尤其是威力比较大的秘法，通常短时间内只能使用一次。刚才杨硕已然恢复了一次身体，秋商见判断出来，杨硕不可能再度恢复。

　　而不死真身却是不同。

　　只要能量不损伤，杨硕的神魂不被灭杀，就能一直恢复！

　　“这秋商见、图巴的两具影像分身之中，倒是蕴含了不少的气血力量，这些气血力量也不要浪费掉了，我吸收融合好了！”

　　单手一挥，半空之中飘散的秋商见的分身的气血力量，立刻凝聚成了一团血肉。

　　杨硕心念一动，自己的身躯也是化成了一团纯粹无比的气血，将秋商见的这团血肉吞噬到了自己体内。

　　图巴的那具分身，也是如此。

　　吞噬这两具分身之后，杨硕感觉到，自己的气血力量，强横了不少。

　　之前，杨硕分出一个分身，到云秋城为自己争取时间，就消耗了大约十分之一的气血力量。这次与图巴秋商见的影像分身大战，杨硕的身体被先后打爆两次，气血力量也是大幅损失。现在吸收了这两具分身之中的气血力量，才彻底补足了回来，力量有增无减！

　　“斩杀了秋商见、图巴的两具影像分身，这两人绝对不会善罢甘休……没办法，只能继续逃了！”

　　没有分毫犹豫，杨硕身形一动，急速向东逃窜。

　　云秋城内，城主府。

　　一间密室之中，盘膝而坐的一个白发老者，骤然睁开双目。

　　“杨硕……好个杨硕！难怪我云秋城如此众多高手出手，都未曾拦截住你……想不到，你刚刚进入天圣界，竟有如此实力！”

　　这人，正是云秋城主秋商见的本体。

　　“只可惜，你与我云岚府云秋城，有仇！”

　　“这样的天才，绝对不能留，必须要灭杀！说不得，这一次，得好好帮帮蓝达少爷了……”

　　秋商见自言自语。

　　“让明伦言、多丈两位统领进来！”秋商见大声向着密室外面吩咐道。

　　明伦言、多丈，都是云秋城之中，三星级虚空武圣层次的统领级别的人物。修为甚至比蓝达还要高一些，只不过他们没有蓝达那么多的强大宝物，战力基本和蓝达等同。显然，这秋商见，是要派遣这两人，协助蓝达，追杀杨硕！

　　秋龙山。

　　“十三叔，斩杀图航的人，已经确定，正是那杨硕。之前侄儿担心，若是蓝远斩杀图航，十三叔激愤之下，会对蓝远动手，引发不必要的麻烦。现在看来，无需担心了，这杨硕实力够强，一般的二星级虚空武圣，远不是他的对手。这次就要麻烦十三叔亲自出手，为图航报仇了！”

　　图巴悬浮在秋龙山顶部半空中，沉声说道。

　　在他的身后，悬浮着一个容貌有五六十岁的高大中年人，此刻脸上带着一道刀疤，容貌，与图巴，尤其是图航，有四五分的相似。

　　此人，正是图航的亲生父亲，图巴的第十三个叔叔，图千孟！

　　“杨硕么？这一次，定然要将其碎尸万段！”

　　图千孟双目之中，闪过一抹厉色。

　　“放心吧十三叔，这一次，秋商见那老家伙也在杨硕手上吃了一点亏，定然会派出高手，协助蓝达围杀杨硕。十三叔尽管静观其变，瞅准机会，便可以坐收渔翁之利！”图巴缓缓说道。

　　深夜。

　　云秋城以东，上百万里之外。

　　咻！

　　一道人影，在天空之中飞速行进着。

　　“三天三夜了！”

　　这人影，不是别人，正是杨硕。

　　离着斩杀秋商见与图巴两大分身，已经过去了三天三夜的时间，这段时间，杨硕一直不停的飞行，才到了现在这个地方。

　　“连续三天三夜飞行，我的神魂已经疲惫不堪，再不休息一段时间的话，恐怕对我的神魂能造成永难恢复的损伤。还好，这三天时间里，只是遇到了一个云秋城小队。现在我的溶解秘法，已然恢复到了两次。一般情况下，不会有什么危险了！”杨硕心中暗道。

　　“另外，我的速度极快，估计那个蓝达等人，一时半刻，根本追不上我！”

　　“找个地方，先休息一下！”

　　连续的飞行，对杨硕的精神来说，是极大的负担！

　　再不休息，恐怕对自己神魂都要造成难以弥补的损伤。

　　“去地下！”

　　心中想着，杨硕咻的一下，向着地面飞去，不过片刻之间，已然是钻入到了地下，开辟出了一间石室。

　　盘膝坐下，杨硕先深吸了一口气。

　　“再有五六天的路程，便可以彻底离开云岚府的势力范围了……这段路途之上，并没有什么险地，只有一两处一星级的险地，对我来说，没有半分影响，直接碾压过去就行了……”对于自己的逃脱路线，杨硕已经规划好了。

　　“现在我要做的，就是恢复！”

　　“恢复了精神之后，争取一口气，飞出云岚府势力范围！”

　　杨硕暗道。

　　下一刻，杨硕什么也不想，闭目恢复了起来。

　　一个时辰……两个时辰……三个时辰……

　　也不知道过了多久。

　　“咦？”

　　陡得，正在恢复的杨硕，双目，骤然睁开。

　　轰隆隆！轰隆隆！轰隆隆！

　　下一刻，杨硕能清晰的感觉到自己前后左右，至少有四股强横无匹的气息，向着自己这边急速而来。显然，是有四名三星级之上的虚空武圣，到了！

　　“杨硕，以为你藏在地底，我等就找不到你了么！哼，你纵然速度再快，但也比不上我飞船法器，更能持久！你逃不掉的，乖乖束手就擒吧！”

　　“我航儿的仇，今日必报！”

　　滚滚声浪，向着杨硕这边急速涌动而来。

　　“不好，这么快就来了？”

　　杨硕脸色微微一变。

　　轰隆！

　　身形一动，杨硕急速破开地底岩层，直接在这地底之中飞速行进逃窜了起来。

　　“咦？好快的速度！这小子在地底，怎么如此之快？”杨硕八级神兵身躯，拥有融合秘法，在地底岩层之中的行进速度，远超蓝达等人，居然飞速的，就从这四名三星级虚空武圣的包围之中，一下子突围了出来……

　　“追！快追！”

　　“我等到地面上追，这小子逃不掉的！”下一刻，蓝达等人，立刻追击。

　　“不好！”

　　杨硕眉头紧皱。

　　在地底，自己速度极快，蓝达等人，根本追不上，但是他们，完全可以到地面上追击自己。若是自己也到了地面，那么自己的速度相比起蓝达这些人来，根本没有优势，而且没有了岩石的阻碍，蓝达等人，即刻便可以向杨硕发动神魂攻击……

　　进退维谷，上下不得！

　　“不管了，就在地底逃窜吧！”狠狠一咬牙，杨硕硬着头皮，继续在地底行进。

　　“快，别让这小子逃了！”

　　地面之上，蓝达等几人，紧紧追溯杨硕的气息。

　　“不好，蓝达少爷，前方……好像是秋水涟漪湖！”

　　“这是最近三十年，我云秋城范围内，刚刚出现的一处险地，似乎是有七星级之上的超级虚空武圣强者，在这片湖域内潜修。四星级强者之下，凡是进入其中，几乎必死无疑。那儿，乃是五星级的险地！”

　　“我云岚府主，曾前往那片湖域探查，归来之后，就告诫云岚府所有人，不得靠近那片湖域，那小子……怎么向着那边逃窜？”

　　“停住，停住，莫要追击了！”

　　咻！咻！咻！咻！

　　蓝达等等几人，在飞到一片碧绿湖域前方的同时，都是同时停住身形。

　　一边看着那片湖域，这四人，都是面露忌惮之色。

　　而几乎同时。

　　地下。

　　轰隆！

　　噗通……

　　杨硕正在钻地而行，忽的感觉到，前方岩石层一下子消失，自己……一下子置身在一片汪洋之中。

　　“嗯？这是……钻到了一处地下湖中了？”杨硕一愣，心中暗道。


第六百一十八章 险地，十死无生之境！

　　天圣界，中央大陆，云岚府。

　　云秋城东部，离着云秋城上百万里处的一片碧绿的湖泊周围，上空之中，四个人影，静静悬浮。这四个人，一个乃是二十七八岁的年轻男子，身着蓝色衣袍，头顶生着一只尖角；另外还有两人，都是一身制式铠甲装扮。最后一人，则是一袭灰袍，约莫五六十岁模样，身形高大。

　　四个人，全部都是气息强大，气势惊人！

　　这四人，蓝袍男子，正是云岚府第三统领蓝天山之子，蓝达！

　　那两个身穿制式铠甲的男子，则是云岚府云秋城之中，两位统领级别的人物，一个叫做明伦言，一个叫做多丈。

　　至于最后那个灰袍老者，则是云秋城范围里，势力最大的一个盗匪集团，秋龙山盗匪集团中的强者。秋龙山盗匪头目图巴的亲叔叔，图千孟。

　　这四个人，实力最差的，乃是蓝达，都有三星级中阶虚空武圣层次的战力，至于另外的三人，战力都是三星级高阶虚空武圣层次。哪怕是蓝达，虽然自身实力稍弱，但是倚仗强横的法器秘宝，战力，也堪比其他三人！

　　此刻这四位强者，就悬浮在这湖泊旁边。

　　双目，紧紧盯着前方湖泊，脸色阴沉。

　　“秋水涟漪湖！”

　　“杨硕那个小子，居然进入到了秋水涟漪湖之中……这一次，他是找死了！”

　　蓝达口中，喃喃自语说道。

　　这四位三星级虚空武圣，追击杨硕，想要将杨硕围杀。

　　却想不到，杨硕居然在地底行进，在地底之中，杨硕八级神兵层次躯体，又拥有融合秘法，能够轻易的破开岩石。在地底，蓝达这四人想要围住杨硕，几乎是不可能的事情。哪怕是想要向杨硕发动攻击，有地底岩石阻碍，也难以伤到杨硕。

　　所以，蓝达四人，只能到地面之上，一直锁定住杨硕的气息，紧追不舍……

　　没想到的是，不等他们将杨硕彻底围住，杨硕居然从地下岩石之中，直接钻入到了前方这秋水涟漪湖的湖水之中……

　　“这秋水涟漪湖，乃是最近几十年才出现的一处险地，就是我，对这秋水涟漪湖，都不是特别的了解。这个杨硕到底是刚刚进入天圣界之中的强者，哪怕对天圣界之中的一些基本情况有所了解，但是……也绝对不知道秋水涟漪湖的存在！”

　　“无知者无畏！”

　　“难怪，这小子一直不停，直接就钻入到了秋水涟漪湖之中……”

　　蓝达几人，心中都是冒出这等想法。

　　天圣界之中，充斥着各种险地秘境。

　　这些险地秘境，也不是一成不变的！

　　例如，有一些险地，乃是上古某位大能的洞府遗址，里面禁制阵法无数，一般强者进入，立刻身死。这一类的险地，在天圣界，数不胜数。

　　而若是有某位惊世绝伦的天才，进入到这险地之中，将其中的禁制阵法，悉数破除掉，将里面的宝物一扫而空……那么，这一处遗址险地，就彻底废掉，对任何武者都没有什么危险可言了。于是乎，一处险地，也就消失了……

　　同样，有时候，天圣界地形变动。

　　一些原本隐秘无法的洞府遗址，陡然出现，那么，这一处洞府遗址，就会变成一个全新的险地……

　　另外，还有类似秋水涟漪湖这样情况的。

　　某一位超级大能强者，到某个地方潜修，不想被人打扰，于是乎，这一处地方，就成为一处险地。

　　险地，随时都在变动。

　　这秋水涟漪湖，乃是三十年前刚刚出现的，对于天圣界来说，三十年，实在是太短太短的时间。

　　这处险地，除了云秋城的人比较了解之外，其余的人，哪怕是一些云岚府的强者，甚至都不知道这秋水涟漪湖险地的存在。杨硕刚刚进入天圣界，对云秋城了解极少，误入这秋水涟漪湖，也是十分正常的事情。

　　“进了秋水涟漪湖，杨硕，必死无疑！”

　　蓝达双目眯起。

　　秋水涟漪湖，乃是五星级险地。

　　也就是说，四星级之下进入，必死无疑；五星级强者进入，九死一生；六星级强者进入，生存几率才比较大。

　　之前，有不少四星级虚空武圣，进入到秋水涟漪湖范围内，全部身死！

　　到后来，云岚府主，六星级虚空武圣亲自进入秋水涟漪湖范围内探查，最终回来，告诫云岚府所有人，都不要进入秋水涟漪湖。他六星级虚空武圣能全身而退，之前四星级虚空武圣又全军覆没，所以，秋水涟漪湖，才被定义为五星级险地。

　　实际上，蓝达知道，这秋水涟漪湖，比五星级险地，还要厉害！

　　五星级险地，至少五星级强者进入，有几率生存，并且，还有可能得到一些宝物。

　　秋水涟漪湖不同，这儿的那位超级强者，至少，是六星级虚空武圣层次，与云岚府主同阶。甚至于，比起云岚府主还要强大很多。毕竟，云岚府主前去拜访那位强者，只是全身而退而已。对于在秋水涟漪湖内，他与那位超级强者接触的事情，他回来之后只字不提，并且往后的三十年里，再没有敢进入秋水涟漪湖半次……这说明，面对那位超级强者，云岚府主，六星级虚空武圣，处在全面的劣势之下！

　　六星级巅峰，乃至是七星级超级强者！

　　敢去招惹这样的强者，便是五星级的虚空武圣，怕是也难逃一死！

　　“哼，只可惜，见不到这小子身死陨落的惨状了！”

　　蓝达冷哼一声，双目显出一抹恨意来。

　　“明兄、多兄，还有这位图先生，这杨硕虽然进入到了秋水涟漪湖范围之内，但是他到底是否身死，咱们还是不能确定！”

　　“这样，我会派遣一百个小队，在这秋水涟漪湖附近守候，以防意外。另外，还请三位最好也能待在这儿，万一这小子再出来，也能让他逃无可逃。嗯……当然，也不能耽搁大家太长时间，一年，如何？咱们四个，就在这秋水涟漪湖旁，等待一年时间！”

　　蓝达低声说道。

　　“一年时间？”

　　“不算长，我等愿意陪着蓝达少爷，在这儿等一等！”

　　虽然确定杨硕进入秋水涟漪湖，必死无疑，但是，在这儿等等，也是有必要的。

　　毕竟，若是杨硕刚进入秋水涟漪湖，他们立刻就离去，多少……显得有些太过敷衍了一些。

　　反正一年时间，对于这些虚空武圣来说，不算长。

　　“无非是个形式而已！”

　　无论是明伦言、多丈，还是图千孟，都是三星级虚空武圣。

　　他们这个层次的强者，在秋水涟漪湖附近，盘膝闭目潜修一次，恐怕都得耗费一两年时间。这点儿时间，对他们来说，不算什么。

　　“在这儿守着，哼，一年时间，足够这小子死一千次一万次的了！”

　　咻！咻！咻！

　　明伦言等等三人身形一动，到了秋水涟漪湖四周，各自找个地方，盘膝闭目坐下，在这儿守候。

　　秋水涟漪湖，七八十丈深湖底。

　　这秋水涟漪湖，并不算特别大，方圆不过是七八十里而已。即便在人间界，也只能算是一个小湖。在天圣界，更是只能算是一个水洼而已。当然了，杨硕现在处在湖底，一时半刻，倒也没法将这整个秋水涟漪湖都畅游一遍。

　　“不是地下河道，而是，一座小湖？”

　　在七八十丈深水之中，杨硕能清晰的感觉到，湖面上方射过来的光线。

　　有光线，说明这片水域乃是露天的。竟然是露天的，而且杨硕感觉到自己周围的水都不怎么流动，那显然，这就是一处小湖了。

　　“在岩石层之中，我受到的阻碍虽然大，但是蓝达那四人受到的阻碍更大。他们想要包围我，难如登天。但在这湖水之中，我们受到的阻碍都降低了，相比起来，蓝达他们的速度更快，我想要逃，难度就大了……”杨硕眉头紧皱。

　　“不过……”

　　“蓝达这几人，似乎，都没有进入湖水之中在，追击我……”

　　杨硕神魂散发出去。

　　发觉到，周围数十里内，都没有蓝达等人的踪迹。

　　乃至是……湖面上方，都没有发现蓝达等人。显然，他们，都在湖边停下了身形，没有追过来。

　　“我刚刚进入湖中，他们就不追了？难道……”

　　杨硕心绪一动，身子立刻停住，没有继续在湖水中行进。

　　蓝达等人不追击，显然是在忌惮什么东西。这湖水中，有东西，能让蓝达这些三星级的虚空武圣十分忌惮？

　　“险地！”

　　下一刻，杨硕脑海之中，立刻冒出这等念头。

　　不用多想，杨硕立刻判断出来，此时的自己恐怕是……误入到一处险地之中了！

　　“这儿……至少是三星级的险地，甚至，可能还是四星级层次的险地，否则的话，以蓝达他们的实力，不可能那么容易的停滞不前。这一次，倒是麻烦了……三星级险地，以我的实力，绝对是十死无生……”杨硕脸上，带着丝丝苦笑。

　　实在没想到，自己刚刚摆脱这蓝达几人的追击，居然……就进入到了这么一处十死无生的险地之中……


第六百一十九章 能提升神魂强度的天材地宝！

　　或者说，正是因为杨硕进入到了这样的一处险地之中，才摆脱了蓝达等等四人的追击。

　　杨硕的实力，满打满算，就是二星级实力层次。

　　虽然杨硕战斗搏杀的情况下，能够利用溶解秘法，秒杀掉绝大部分的二星级战力的虚空武圣。但是，一旦失去了溶解秘法，杨硕被擅长神魂攻击的二星级虚空武圣盯上，也是九死一生的境况！

　　优势明显，但是缺陷，也是十分明显！

　　如三星级的蓝达，杨硕就不敢正面与其战斗搏杀。

　　杨硕的溶解秘法，未必就能秒杀掉蓝达。而蓝达的一次三星级层次的神魂攻击……即便是杨硕拥有溶解秘法，能起到防御的作用，但是遭受一次，恐怕也要神魂受到重创，整个人实力大减……

　　可以说，巅峰层次情况下的杨硕，与蓝达硬碰硬，胜负，五五开而已！

　　虽然杨硕肉身有优势。

　　但是……一上来，双方都会用最强的神魂攻击，神魂攻击，几乎难以躲避。肉身强大与否，反而成了次要因素。

　　杨硕与蓝达五五开，但蓝达身边，再有一个其他的三星级虚空武圣高手的话，杨硕，可谓是必死无疑了！

　　实力，满打满算是二星级。

　　勉强来说的话，也能算是三星级……

　　即便如此，进入到了这湖中，杨硕感觉，自己也是要十死无生，几乎难以有幸存的几率……

　　“四星级以上的险地！”

　　“若是三星级以上的险地，蓝达他们，至少还有几率在其中生存下来。他们不至于被吓得不敢靠近……至少，若是三星级险地的话，他们即便不敢进入湖水之中，好歹也敢在湖面上方转几圈吧？”

　　杨硕判断道。

　　蓝达等等四人，连湖面上空范围，都不敢进入。

　　显然，对这个小湖，四人是忌惮到了极致……

　　综合起来，杨硕判断出来，这小湖，恐怕是四星级以上的险地，才能让蓝达等人如此忌惮。

　　“麻烦了……”

　　杨硕眉头紧皱。

　　自己此刻身体一动不动，就悬浮在这湖水之中。或者说，此刻的杨硕，都根本不敢动弹了。

　　怎么办？

　　立刻返回？

　　那个时候，还是得面对蓝达这四人的围杀。

　　况且，自己进入到了这湖水之中，已经深入湖水数十丈了，若这儿真是四星级险地的话，能那么容易回去么？说不定自己一动，就要遭遇性命危险了。

　　“呼……”

　　就这么着，杨硕悬浮了一刻钟，口中长长吐出一口气。

　　下一刻，杨硕忽的自嘲一笑。

　　“一个险地的名头，就将我给吓倒了？貌似，这儿未必就一定是四星级以上的险地吧？哪怕就是险地又如何？大不了就是凶险之极，必死无疑罢了，我倒天圣界，追寻武道极致，早就做好了遭遇各种危险的准备！”

　　“哪怕是身死陨落，也是虽死无憾！”

　　“小荻与我，都是相同的想法，就算死亡将至，又有何惧？”

　　杨硕喃喃自语道。

　　“既然到了这湖水之中，就算这湖水乃是龙潭虎穴，大不了，我与小荻也可以去探究一番，能死在一起，也是我杨硕的福气！”杨硕暗暗想着，单手一动，嗤啦一声，划开虚空，下一刻，十方袈裟空间之中的杨荻，已然出现在了杨硕身旁。

　　“进入到险地了？”杨荻在十方袈裟内，对外界情况了如指掌，此刻，自然也猜出来，杨硕是误入了一处险地。

　　“不错，而且，这险地，估计等级不低！”

　　杨硕苦笑。

　　“等级不低，倒也好！”

　　相比起杨硕来，杨荻，此刻更加的沉稳。

　　环顾四周。

　　杨荻开口道：“等级越高的险地，越是凶险，但是在险地之中得到好处的几率，也就越大。危险与机遇，向来是成正比的。这一次误入险地，对咱们来说，未必不是一个大大的机遇！”

　　“机遇么？”

　　杨硕苦笑摇头。

　　“小荻，四星级险地，对于三星级以下强者来说，可是必死无疑，没有一丝一毫的生存几率的！”显然，杨硕对于在湖底生存下来，并不抱希望。

　　“杨硕，世间没有任何事情，是百分百没有可能的。如五重雷音武圣与虚空武圣，之前，即便在天圣界，也没有五重雷音武圣击败虚空武圣，但是，现在不就是出了你这一个异类么？四星级险地，或许从未有三星级以下强者能从中安然出来。但是，事在人为，咱们未必就不能做第一个！”杨荻双目眨了眨，口中说道。

　　“铁律，是用来被人打破的！”

　　听到杨荻这么说，杨硕双目也是一亮。

　　铁律么？

　　自己又不是没有打破过！

　　像是五重雷音武圣无法与虚空武圣匹敌的定律，天圣界亿万年间，都没有一个特例。但是自己，一个五重雷音武圣强则，就打破了这个定律。而且，现在的自己，非但能堪比虚空武圣，甚至于，二星级的虚空武圣，都几乎可以秒杀掉！

　　大大的打破了常规！

　　“我注定就是一个打破各种铁律的人，这四星级险地的铁律，我未必不能打破！”杨硕神色坚毅。

　　“事在人为，且不说最后能否成功，至少，现在我得满怀信心！不可轻易放弃！”长长吐出一口气，杨硕感觉到，自己此刻的心境，已然变了。

　　“既然如此，小荻，咱们便在这湖水之中，好好闯荡一番！”

　　“走！看看这湖水之中，到底有什么东西……不过，小荻你要待在我身后，最好小心一些！”

　　杨硕说着，身形一动，向着湖水正中心而去。

　　杨荻，紧紧跟在杨硕身后。

　　“这湖水之中，有生物？”

　　在这湖水之中行进了片刻，杨硕发觉到这湖水的几个特点。

　　第一，这湖水之中，充斥着大量的水元素天地灵气，十分浓郁。第二，在这湖水之中，居然存在着一些普通的生物，例如一些鱼类。这些鱼类的实力，都能堪比人间界的武师、武尊层次的强者。

　　在灵气充裕的地方，蕴养出实力强大的异兽来，这都是很正常的事情。

　　“至少，这儿有生物，就说明不是绝对的死地！”

　　见到这些鱼类，杨硕和杨荻的心绪，稍稍有些放松。

　　继续向前。

　　“咦？”

　　忽的，杨硕发觉到，前方，湖水之中，一群体型修长，浑身青色，嘴巴如利剑一般的鱼类，正在那边游曳。

　　“这些鱼，居然……每一条都有武圣层次的修为？而且，那领头的那一头，居然是三重雷音武圣层次的修为？”杨硕发觉到，这些鱼类，实力最差的都是一般的武圣强者。最为强大的，居然是三重雷音武圣。

　　几乎是杨硕发现这些鱼类的时候，这些鱼类，也发现了杨硕。

　　咻！咻！咻！咻！

　　这些鱼类，不会言语，见到杨硕的同时，双目一转，身形飞速而动，咻咻几下，向着杨硕这边狠狠冲击过来。

　　“飞蛾扑火，自不量力！”面对这些鱼的冲击，杨硕身形不动。

　　砰！砰！砰！

　　这些鱼类撞到杨硕身上，都是筋骨折断，身受重伤。而杨硕，自然是毫发无伤。

　　“死！”

　　低喝一声，杨硕体表，散发出太阳真火。太阳真火不惧湖水，呼的一下子，将周围这些鱼类，都烤成了熟鱼片。

　　“咦？这些鱼的味道，倒是不错……”随手拿起面前的一条熟鱼，杨硕咬了一小口。这鱼肉入口即化，化成一股股能量，融入到杨硕体内。而就是下一刻，杨硕忽的感觉到，这鱼肉化成的能量，有一部分，居然进入到了自己的脑海之中，融入到了自己神魂内部。

　　自己的神魂强度，增加了一丝！

　　“能增加神魂强度的天材地宝？”

　　下一刻，杨硕双目，登时瞪大。

　　秋水涟漪湖，正中心位置，湖底最深处，一处硕大宫殿，便悬浮在离着湖底只有三四丈远的湖水之中。

　　这宫殿内部，一处殿堂之中。

　　“余婆婆，主人让我们饲养的那些剑魂滋补鱼，被一个外来者给杀死了一些……主人闭关之前，吩咐我们，尽量不要与外界的人起冲突。但是……若是不管不顾的话，恐怕咱们的剑魂滋补鱼，一条都剩不下了！”两个十七八岁的侍女服饰的女子，正在这大殿之中，向着一个七八十岁的老婆婆诉苦。

　　“我秋水涟漪湖中，来了外界之人？什么人，敢那么大胆……主人她不是严正告诫过那云岚府主了么……”

　　那余婆婆，眉头微皱。

　　“主人让你们培育剑魂滋补鱼，主要是想要得到虚空武圣层次实力的剑魂滋补鱼，用来滋补主人的神魂。现在，这样的剑魂滋补鱼，连三条都不到吧？这些鱼，对主人来说都十分重要，绝对不能让那外界闯入之人得到……现在主人闭关，咱们镇守秋水涟漪湖，要力求万无一失……”

　　“万一那小子遇到了虚空武圣层次的剑魂滋补鱼，并且将这消息散播出去的话，说不定，一些七星级的老家伙都要受到吸引，趁着主人闭关，冒险前来抢夺虚空武圣层次的剑魂滋补鱼！”

　　“这样吧，那小子的实力，好像不怎么强。我用秘法探查一下他的具体层次，咱们再派几个比他稍强的高手，将其斩杀了就是！”

　　余婆婆口中说道。


第六百二十章 虚空武圣层次六足天星

　　“这秋水涟漪湖之中，已经被主人布下了阵法，我虽然乃是六星级的虚空武圣强者，但是以我的神魂强度，想要彻底探查这秋水涟漪湖范围内的所有景况，也是不可能的事情！”余婆婆缓缓说道。

　　六星级虚空武圣强者！

　　这位看起来足有七八十岁的余婆婆，竟然是六星级的虚空武圣强者，其实力，足以与云岚府主相提并论！

　　这样的一位超级强者，竟然不是这秋水涟漪湖的主宰？

　　这秋水涟漪湖之中的主宰，很显然，正是这余婆婆口中说的那个主人。

　　天圣界之中，一般的虚空武圣，都有自己的自尊，很多虚空武圣级别的神兽，宁愿身死陨落，也不愿意认别人为主。“主人”这个称谓，在虚空武圣层次，很少出现。哪怕有一些武圣，乃是从属的关系，通常弱势的一方也不至于称呼强势的一方为主人。

　　例如，云岚府中。

　　那些云岚府军队中人，都是云岚府主的手下。

　　但是他们称呼云岚府主，也就是叫“府主”而已，而不是“主人”。

　　通常来说，一些一星级二星级的虚空武圣，称呼比他们高一两个阶层的强者。最多就是叫一声“老大”罢了。

　　如海重、昊赢、胡檌，在一些云秋城一星级强者口中，就被称呼为老大。

　　那秋水涟漪湖的主宰，六星级虚空武圣层次的余婆婆居然都要称呼他为主人，很明显，这位秋水涟漪湖主宰的实力，达到了一个常人根本无法企及的境界。便是在整个天圣界，恐怕都是顶尖的存在……

　　“主人布下阵法，封锁住秋水涟漪湖。”

　　“我散发出神魂来，最多只能探查方圆六七里范围内的景象。除了主人之外，没有能将整个秋水涟漪湖彻底掌控……”

　　余婆婆说道。

　　本来，强如六星级虚空武圣余婆婆，也不知道杨硕的到来。

　　但是她面前的那几个侍女，却是知道杨硕闯入到了秋水涟漪湖之中。

　　原因很简单。

　　这几个侍女，乃是秋水涟漪湖主宰豢养灵兽异兽的奴婢。之前杨硕在秋水涟漪湖之中，斩杀的那些剑魂滋补鱼，都是她们豢养的。那些剑魂滋补鱼，与她们之前有千丝万缕的联系，通过那些剑魂滋补鱼，她们才发现了杨硕的“入侵”。

　　“我的神魂，虽然探查不到那个小子，但是……我好歹也是特殊神兽，拥有天赋秘法，用我的这天赋秘法，应该可以探查到那小子！”

　　“那小子所在的位置，他的神魂气息，他的大致修为层次，都能探查的一清二楚。到时候，派几个人，去将这小子斩杀了就是！”

　　余婆婆说道。

　　“定！”

　　口中说着，余婆婆双目之中，散发出幽绿色的光芒。

　　四下飞速环顾一周。

　　“在那儿，找到了！”

　　下一刻，余婆婆的目光，在西边方向停住。

　　“这个小子……咦？居然只有五重雷音武圣层次的修为？难怪，居然能不管不顾，像个愣头青一般，硬闯到咱们的秋水涟漪湖之中。若是云岚府之中的虚空武圣强者，被云岚府主告诫一番，应该不敢闯进来……”余婆婆缓缓点头，口中说道。

　　她这天赋秘法，能够在千万里之外，将一个人的气息、修为，都剖析的一清二楚！

　　直指本质！

　　即便是有人，隐藏了自己的实力，或者是使用某一种宝物，展现出比自己强好几个层次的实力来，但在这余婆婆的天赋秘法之下，也是无所遁形。自己的真实修为层次，能被一清二楚的探查到。

　　杨硕的修为，不过是……五重雷音武圣层次。

　　虽然杨硕的战斗力极强，达到了近乎三星级虚空武圣的层次，但是在余婆婆的探查之下，还是要将他五重雷音武圣层次的真正修为原原本本的显现出来。

　　“我当是什么人呢，原来是五重雷音武圣强者，估计，应该是刚刚从低等世界进入天圣界的，才会像无头苍蝇一般，四处乱闯。”

　　余婆婆轻笑说道。

　　天圣界，也有五重雷音武圣强者。

　　但是一般来说，天圣界的五重雷音武圣强者，都有自己的族群、自己的势力归属。比如在云岚府出生的人类，步入到五重雷音武圣之后，也属于云岚府。这样的五重雷音武圣，对天圣界十分了解，一般情况下，不至于到处乱跑。

　　只有低等世界进入天圣界的五重雷音武圣，才会搞不清状况，四处乱撞，误入险地。

　　“低等世界来的五重雷音武圣，这倒是不足为虑了！”

　　“就算他发现了虚空武圣层次的剑魂滋补鱼，又能如何？以他的实力，发现了虚空武圣剑魂滋补鱼，只有死路一条！”

　　“侥幸逃脱了，他出去说秋水涟漪湖内有虚空武圣层次剑魂滋补鱼，也没人信！”

　　“况且，他估计根本就不认识剑魂滋补鱼！”

　　余婆婆脸上，带着一抹轻笑。

　　“这样吧，将主人饲养的虚空武圣层次的三只‘六足天星’放出去，让它们出去透透气，顺便将这小子斩杀算了。若是这小子侥幸逃脱……嗯，那就算了，区区一个五重雷音武圣强者，放他一马，也没什么！”余婆婆说道。

　　“将虚空武圣层次的六足天星放出去？”

　　余婆婆下方，两个侍女稍稍一惊。

　　“余婆婆，咱们这边，虚空武圣层次的异兽，都是受主人直接控制的，若是放出去了，出现了什么问题，咱们也难以得知……”这两个侍女显然略微有些担心。

　　这秋水涟漪湖内，一些普通的剑魂滋补鱼，一些普通的六足天星，都是她们这些侍女饲养的。受她们控制。若是这些普通的剑魂滋补鱼六足天星出了什么问题，比如被杨硕斩杀掉了，她们都能第一时间得知，并且做出应对。

　　而虚空武圣层次的剑魂滋补鱼、六足天星，却是受秋水涟漪湖主人直接控制。

　　放出去了，若是出了问题，无论是余婆婆，还是这些侍女，都无法立刻得知，无法立刻做出有效应对。

　　“是啊余婆婆，那剑魂滋补鱼，必须给它足够的活动空间才能生存，所以必须放出去。这六足天星，却是不需要太大的活动空间。圈养在秋水殿周围就可以了，放出去了，若是出了什么问题……主人恐怕会怪罪的！”

　　另外一个侍女，也是劝道。

　　“主人怪罪？”

　　余婆婆眉头一皱。

　　“放心吧，主人怪罪下来，有我担待！”

　　“还能出什么事？别忘了，主人虽然在闭关，但是若真有人打这剑魂滋补鱼、六足天星的主意，主人绝对能第一时间感知到的！”

　　“就这样吧，你们，去放六足天星！”

　　余婆婆冷冷说道。

　　“是！”

　　两个侍女对视一眼，不敢多说，只得唯唯诺诺的退下了。

　　大约一刻多钟之后，这秋水涟漪湖正中心湖底，这巨大宫殿，也便是秋水殿的一处隐秘地方，咻咻咻三下轻响，三只奇形怪状的异兽生物，从秋水殿之中钻了出来。

　　这异兽生物，外表看起来，与人间界的海中的天星差不多，乃是一种没有骨骼，没有耳目，甚至连内脏都十分简单的原始生命。可以说，这异兽，几乎就是一团纯粹的血肉，气血力量分外浓郁。

　　不过，与人间界的天星相比，这三只天星，体型极为巨大，都有六只足，每一只都长达十丈。每条足上，都带着一些吸盘。

　　虚空武圣之下强者，一旦被这些吸盘吸到，恐怕第一时间，就要化成一滩血水，被这六足天星吞下！

　　咕咕咕！咕咕咕！

　　这三只六足天星从秋水殿之中出来之后，咕咕乱叫几声，咻咻几下，分散着离开了……

　　数十里之外。

　　轰！

　　杨硕一拳轰出，将一头四重雷音武圣层次的剑魂滋补鱼击杀。

　　“这东西，应该就是天圣界之中的一种极为稀有的异兽，剑魂滋补鱼了！”

　　杨硕身上太阳真火一动，已然将这剑魂滋补鱼斩杀，并且烧熟。单手一动，杨硕将剑魂滋补鱼切成了两半，给身后的杨荻一半。

　　“这剑魂滋补鱼，虽然是四重雷音武圣实力层次的，但是我吃了它，对我的神魂，还是没有半点儿的补充作用！”杨荻吃了一小口，摇头说道。

　　“主要，还是你的神魂强度太高了！”

　　杨硕点了点头。

　　之前，杨硕吞吃一重雷音武圣，二重雷音武圣层次的剑魂滋补鱼，效果，也十分微弱。

　　三重雷音武圣之上层次的剑魂滋补鱼，才对杨硕的神魂能起到不错的增强作用。

　　但是……通常也是第一条作用最大。再要吃，第二条第三条，效果逐步递减，吃到四五条，就完全没有任何效果了。

　　对于杨荻来说，恐怕，至少得五重雷音武圣层次的剑魂滋补鱼，或者是虚空武圣层次的剑魂滋补鱼，才能起到奇效了。

　　“不知道，这秋水涟漪湖之中，是否有五重雷音武圣，乃至是虚空武圣级别的剑魂滋补鱼。若是有的话，怎么着也得抓几条来吃！吃几条虚空武圣层次的剑魂滋补鱼，我的实力还能提升。说不定能提前渡劫，进入虚空武圣层次，那个时候，实力大增。在这秋水涟漪湖之中生存的几率，还能大幅提升……”

　　杨硕心中，隐隐有些向往。


第六百二十一章 吞天星，增气血！

　　杨硕原先进入到天圣界的时候，就还差一年的时间，就可以彻底融合金属性以及木属性的天材地宝，修成九阳九阴第六重，彻底步入到虚空武圣的层次。

　　来到天圣界，前前后后，也近乎两个月的时间。

　　也就是说，再有十个月左右，杨硕完全可以融合金属性木属性天材地宝，彻底步入到虚空武圣之境！

　　那个时候，杨硕实力，必然大增！

　　五重雷音武圣层次，与虚空武圣层次之间的差距，极大！

　　犹如一条巨大的鸿沟一般。

　　天赋强大者，如大鹏金翅王，在四重雷音武圣层次的时候，就堪比五重雷音武圣强者。另外像是杨荻，现在是普通的虚空武圣，战斗力，也勉强堪比一般的二星级的虚空武圣。都可以在一定程度上越阶杀敌。

　　但是，五重雷音武圣层次强者，越阶斩杀虚空武圣，这样的事情，古往今来，几乎没有！

　　确切的说，是除了杨硕之外，再无别人！

　　历经一次雷劫，一个武者的肉身、神魂，都能大幅增加，增幅强度，差不多是五到八倍。

　　也就是说，抛开别的不说，一个人在五重雷音武圣巅峰时，肉身神魂力量，最多只是初入虚空武圣层次时的五分之一左右。从肉身神魂力量的数据上来看，步入虚空武圣是提升至少五倍，但是真正算战斗力的提升的话，就何止是五倍了，几乎是十倍乃至是数十倍、上百倍的提升！

　　“我在肉身方面，天赋极高！”

　　“历经雷劫之后，提升程度，应该在八倍左右！至于神魂，提升程度，应该也有六倍左右！”

　　杨硕知道，一旦度过雷劫，自己实力，增长绝对是恐怖至极。

　　现在的杨硕，能勉强匹敌三星级的虚空武圣。

　　等到度过雷劫之后……

　　战斗力，绝对远超三星级，乃至是……可能达到四星级五星级的程度！

　　这秋水涟漪湖，乃是一处险地，杨硕判断，这儿应该是四星级或者是五星级的险地。现在的自己，在这秋水涟漪湖之中，几乎是十死无生。但若是自己突破，步入到四星级五星级战力层次的话，从秋水涟漪湖之中安然离去，就有了几分把握！

　　“最多，只需十个月左右……”

　　杨硕长长吐出一口气。

　　十个月时间，在天圣界，不算长。

　　比如一些遗址类的险地，开启之后，武者进入其中，往往要数年乃至是数十年时间，才能从其中出来。

　　进入到某一处险地，有时候，初期是没有危险的。随着逐步深入，随着时间推移，危险才越来越大。这秋水涟漪湖，或许是四星级五星级的险地，但是杨硕初入其中，未必就立刻遭受凶险。说不定，这十个月时间，就能安然度过……

　　当然了，杨硕现在，也不能听天由命。

　　现在的杨硕，就是要想尽一切办法，提升自己的实力。尽量缩短时间，让自己早一日突破，早一日渡劫。那样，自己的生存几率，才会大幅增加。

　　“先在这湖泊的边缘地方，慢慢转悠几圈，尽量不要深入到湖水中心位置吧！”

　　杨硕将刚刚烤熟的四重雷音武圣层次的剑魂滋补鱼吃掉，带着杨荻，在这秋水涟漪湖的边缘位置，缓缓游曳。

　　咻！咻！咻！

　　又是一群剑魂滋补鱼，从杨硕身前游过。

　　这剑魂滋补鱼，十分凶悍，见到杨硕杨荻，纷纷身形一动，向着两人冲击而来！

　　“滚！”

　　一声低喝。

　　杨硕身体之中，散发出浓烈强横的气势来，狠狠压迫到了这些剑魂滋补鱼的身上。

　　这群剑魂滋补鱼的双目之中，立刻显出惊恐之色。

　　咻！咻！咻！

　　尾巴一动，这群剑魂滋补鱼，立刻四散逃开。

　　“不过是一群三重雷音武圣层次之下的剑魂滋补鱼，斩杀了它们，吃掉它们的血肉，对咱们的神魂也没有半点滋养作用，还是不要多造杀孽的好。剑魂滋补鱼，乃是一种十分稀少的天材地宝类的鱼类，很少有野生的，一般来说，都是一些超级强者饲养的，咱们斩杀的多了，说不定就会惊扰到那位超级强者……”杨硕低声说道。

　　这秋水涟漪湖内，居然会有剑魂滋补鱼，杨硕判断，这儿，很可能存在着一位超级强者。

　　正是因为忌惮这超级强者，蓝达等人，才不敢近前。

　　杨硕杨荻到来，那位超级强者却没有什么反应，杨硕估计，人家很可能是不屑向自己两人动手。若是自己两人不知好歹，大量斩杀这儿的剑魂滋补鱼的话，恐怕也会惹怒那位超级强者，给自己招惹麻烦。

　　继续行进……

　　一天时间、两天时间……

　　时间飞速流逝，杨硕杨荻好歹有虚空武圣层次实力，在这水中，也能长时间生存。

　　“这湖泊边缘地带，基本都逛了一遍。并没有发现什么危险。既然这样的话……倒不如，干脆在这湖泊边缘地带，在湖底建一个小石室，待在里面修炼。等到度过雷劫，真正成为虚空武圣层次强者，那个时候，是继续探查这片湖域，还是直接离开，都没有任何问题。”

　　杨硕暗道。

　　这湖泊边缘，没危险。

　　既然如此，杨硕杨荻，也没必要继续探查这片湖域了。

　　在这边缘地带的湖底，建造一个小石室，安心修炼，度过这几个月，完全可以的！

　　“就这么办！”

　　想到做到，杨硕身形一动，到了湖底。

　　这湖底，存在着不少大石。杨硕随便找了一个，单手一削，将这大石掏空，做成了一个石室。自己身形一动，钻入其中。

　　“就在这儿，修炼！”

　　心中想着，杨硕在这石室之中盘膝坐下，静静修炼。杨荻，则是进入到了十方袈裟空间之中。

　　一天时间过去。

　　十天时间飞快过去。

　　一个月……两个月……三个月……

　　足足三个月时间过去，杨硕一直在这石室之中静修，也没有任何人过来打扰杨硕。这秋水涟漪湖，赫然不是一处险地，对于杨硕来说，几乎是成了一处庇护所。

　　第三个月零三天。

　　杨硕正在石室之中修炼。

　　忽的！

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！轰隆隆！

　　声声闷响，陡得从秋水涟漪湖中心位置那边，急速传来。

　　咻！咻！咻！咻！咻！

　　一群虚空武圣层次之下的剑魂滋补鱼，仓皇逃窜而来。

　　在这群剑魂滋补鱼后方，三只体型巨大，呈现六角形状态的异兽，飞速游动追击过来。这三只异兽体型极大，行进之间，翻江倒海一般，引发水声轰鸣。

　　虚空武圣层次，六足天星！

　　噗！噗！噗！

　　这三只六足天星的一条条触手上面，带着一个个巨大吸盘，触手一下挥动，靠近到那些剑魂滋补鱼身体三丈之内，这些剑魂滋补鱼毫无悬念，被一下子吸收过去。接触到吸盘的同时，噗噗几声，碎成一滩滩的血肉，被这些触手吸收掉。

　　另外，这三只六足天星贴着湖底地面行进，湖底的一些小石块，也被它们的触手吸过去，砰砰声响中，纷纷碎裂开来。

　　咻！

　　其中一只六足天星，行进到杨硕的石室附近。

　　触手一挥。

　　吸收到两只剑魂滋补鱼的同时，也将杨硕藏身的那块巨石，给吸了过去！

　　“嗯？什么东西？”

　　这巨石之中，闭目盘膝而坐的杨硕，眉头微微一皱，双目骤然睁开。

　　轰隆隆！

　　下一刻，这巨石被吸到触手之上，接触到触手上的一些特殊的毒素，轰然碎裂开来，巨石之中的杨硕，一下子显现了出来。

　　“嗯？好大一只天星异兽！第三重变身！”那六足天星的触手将巨石揉碎，巨石之中的杨硕，则是被一股巨大的吸力，几乎要吸到触手之上。眼见自己飞速靠近这六足天星的触手，杨硕脸色微变，低喝一声，身体表面咔咔作响，黑色铠甲，立刻覆盖其上。

　　噗！噗！

　　几乎是靠近到这六足天星的触手的同时，杨硕身子猛地一转，噗噗声响之中，这六足天星的一条触手，被杨硕生生绞碎开来。

　　“三头一星级虚空武圣战力的天星异兽？气血倒是够强大，不过……这天星异兽，太过低等，连大脑都没有，几乎没有神魂存在……没有神魂存在，除非它的体魄达到八级神兵以上强度，否则，根本伤不到我！”

　　面对这三头六足天星，杨硕半分畏惧都没有，身形疾动，噗噗声响中，好像是绞肉机一般，将这三头六足天星，绞得粉碎！

　　吼吼吼！吼吼吼！

　　怪异的嘶吼，从这三头六足天星口器之中传出。

　　“没死？”

　　虽然将这三头六足天星绞得粉碎，但是杨硕却发现，这三头六足天星，根本没死。

　　“人间界，普通的天星，生命力都极强。最低等的天星，一个炼体强者能轻易将其撕成碎片。但是，被撕扯成五六段，依旧可以生存，每一段都能衍化成一个全新个体。现在这虚空武圣层次天星，生命力更强，不是那么容易斩杀的……”

　　杨硕眉头微皱。

　　“不容易斩杀么？”

　　“那索性，将你们这些血肉，全部吞噬掉，看看你们还怎么复生！”

　　心念一动，杨硕轰的一下，整个身体，化成一团纯粹血肉。

　　咻！咻！咻！

　　飞速一转，好像是一个巨大漩涡一般，将这三头六足天星的血肉，全部都吸收到了自己的血肉之中。

　　“咦……我这血肉力量……大幅增长了？”

　　而几乎就是吸收掉这些六足天星的血肉的同时，杨硕赫然发觉到，自己的气血力量，大幅提升！


第六百二十二章 秋水涟漪湖之中的主宰

　　武者的气血力量有多强，取决于很多因素。

　　最大的一个因素，便是武者的武道层次。

　　大宗师层次的强者，就算是天赋再高，吞吃再多的异兽血肉，气血力量，也不可能与四重五重雷音武圣相提并论。

　　像是神龙、蛮纹天象，之前在人间界，可以吞吃一些异兽，增强自身的气血力量。实际上，根本原因是，它们之前受过一些损伤，气血力量根本没有达到自己的极限状态。神龙万年前被人皇道皇佛祖联手攻杀，气血损耗严重。而蛮纹天象，也曾被大周无数高手击伤，遁入十万大山深处。

　　它们的气血力量，本就是缺损状态的。

　　正因为如此，吞噬了别的异兽，能大幅弥补回来。

　　等到它们吞噬了大量血肉，气血力量到达一个极限之后，再吞噬异兽的血肉，气血的提升，就十分有限了。

　　若是能一直吞噬，一直提升气血总量的话……

　　那它们干脆别渡劫了，先寻找异兽猛兽，一直吞噬，让自己的气血一直壮大……等壮大百倍千倍之后，再渡劫。度过肉身劫，气血再提升个七八倍……那个时候进入天圣界，恐怕都足以横扫天圣界了……

　　神魂也是如此。

　　一个武者，处在某一个实力阶段时，他的气血总量、神魂总量，都是有一个上限的。

　　达不到这个上限，可以随便吞噬，随便补充。

　　一旦达到这个上限，再提升，就极难了！

　　当然了，也不是没有提升的可能。

　　利用一些天材地宝、秘法，都可能提升这个上限。

　　比如蛟龙敖融，十一条蛟龙利用秘法融合到一起，气血上限，就提升了十一倍之多！

　　再比如，杨硕到天圣界，一直想要寻找的提升神魂力量的天材地宝，提升的，就是上限。而剑魂滋补鱼，就是这样的天材地宝。

　　现在的杨硕，斩杀这三只六足天星，吞噬掉它们的血肉。在这个过程之中，杨硕就赫然发现，吞噬这些天星的血肉，居然……自己的气血力量的上限，都在逐步的提升！如果说剑魂滋补鱼，乃是提升神魂上限的天材地宝的话，那么，这六足天星，赫然就是提升气血上限的天材地宝！

　　“提升幅度……好大！”

　　杨硕能清晰的感觉到，自己气血的蹿升。

　　一成！

　　两成！三成！

　　十成！

　　十二成！

　　十五成！

　　眨眼间，杨硕的气血力量，居然足足提升了二十成，也就是说，杨硕的气血，直接翻了三倍！直到此刻，杨硕才感觉到，自己吸收六足天星气血的速度，大幅慢了下来，自己肉身气血，不怎么提升了。

　　而此刻的杨硕，只是大约吞噬了一只多一点的六足天星的气血力量罢了。

　　“到底是天星异兽，几乎就是纯粹的一团气血……吞噬之后，居然能直接增加气血上限，而且……居然直接提升三倍？”

　　杨硕感觉，分外的不可思议。

　　天星，乃是一种气血强悍的异兽。

　　人间界最低等的天星，都能做到近乎虚空武圣“血肉衍化”层次。比断肢重生还要强出好几筹来。

　　这天圣界的虚空武圣层次的天星，血肉更加玄妙，能直接提升武者的气血上限，说起来，也就不算什么奇怪的事情了。

　　“气血上限，居然提升到了三倍层次上。也就是说，等我步入虚空武圣层次之后，气血力量，比一般的虚空武圣，至少要高三倍！”杨硕此刻，心绪激动无比。

　　“这，应该就是六足天星了！”

　　“和剑魂滋补鱼，同一层次的天材地宝级别的异兽！”

　　此刻的杨硕，不禁感叹，自己的强大运气了。

　　嗤啦！

　　单手一划，杨硕打开十方袈裟空间。

　　“小荻，这是六足天星的血肉，堪比虚空武圣层次剑魂滋补鱼的好东西。我吞噬了一只之后，没法继续吞噬了。剩下这近两只，你吞掉好了！”

　　杨硕让杨荻吞噬这六足天星血肉。

　　“嗯！”

　　杨荻没有多问，立刻点头。

　　轰！

　　身形也是化成一团血肉，去吞噬这六足天星血肉。

　　“这六足天星，我也只能吞噬一只多一点，气血增长，约莫有五成左右！”转眼间，杨荻已然吞噬了一只多的六足天星血肉。

　　“只增长了五成？”杨硕眉头微皱。

　　自己吞噬六足天星，气血增加了两倍，是原来的三倍左右。而杨荻，只是增加了五成？

　　不过杨硕稍稍一想，立刻就知道了原因。杨荻，是虚空武圣，她虽然不擅长气血，但她的气血总量是杨硕的四倍左右。她增加的五成气血，和杨硕增加的两倍气血，在总量上，也基本是相同的。

　　“看来，还是在步入虚空武圣层次之前，吞噬这六足天星，效果最好！”

　　杨硕心中感叹。

　　五重雷音武圣层次吞噬六足天星，气血增加两倍，再经过雷劫，还能提升五倍到八倍。效果，自然最好。

　　但是，杨硕也知道，正常来说，五重雷音武圣，要吞噬六足天星血肉，几乎不可能！

　　首先，以五重雷音武圣层次，斩杀虚空武圣级别的六足天星，就是绝对不可能办到的事情。

　　哪怕是有虚空武圣帮忙，斩杀了六足天星，让一个五重雷音武圣吞噬，但是若是那个五重雷音武圣体魄不够强的话，一样没法吞噬。杨硕是依靠着八级神兵层次的肉身强度，才硬撑下来的。一般的五重雷音武圣，肉身强度连六星级都达不到，要吞噬六足天星血肉？怕是自己先要被撑爆！

　　更何况，这六足天星，也不是烂大街的货色，而是极为稀有的异种。

　　珍稀程度，比起海蓝果那等法则果实，都高出无数倍！

　　这次被杨硕碰上，也是杨硕的运气。

　　种种因素之下，才造就了现在杨硕的这种情况。

　　秋水涟漪湖中心。

　　秋水殿，一处隐秘殿堂之中。

　　一个看起来三十多岁的中年美妇，盘膝闭目而坐。几乎就是杨硕吞噬六足天星的时候，这中年美妇眉头一皱，双目骤然睁开。

　　“什么人？敢杀我的六足天星？”

　　美妇口中，喃喃自语。

　　轰！

　　下一刻，这中年美妇的神魂气息，一下子散发出去，飞速笼罩整个秋水涟漪湖。

　　过了片刻。

　　这中年美妇的嘴角，浮现出一抹微笑来。

　　“有趣！有趣！我秋水涟漪湖中，什么时候来了这么一个小子？虽然只有五重雷音武圣层次的修为，居然……拥有堪比虚空武圣的战力……”这中年美妇，非但发现了杨硕，甚至连杨硕的战力层次，都探查的一清二楚。

　　“天圣界亿万年历史，这样的天才……似乎，从未有过吧？哪怕是我，在五重雷音武圣层次，也不过勉强能从虚空武圣的追杀中逃脱出去。那个时候，我的这番成绩，就足以自傲了。但是跟他一比，根本就是不值一提！”中年美妇自言自语。

　　五重雷音武圣，面对虚空武圣，莫说是与之匹敌。便是能顺利逃跑，都足以自傲了。

　　“和他一比，区区几只六足天星，不算什么了！”

　　“一步占据先机，步步先机。他，将来定然能成为天圣界的一个异数！”

　　中年美妇暗道。

　　现在杨硕，占据了先机。五重雷音武圣层次，堪比虚空武圣层次。

　　这一步的先机，就能引起一连串的连锁反应！

　　步步领先！

　　成为天圣界之中的一个异数，完全有可能。

　　“先不去管这小子，让他在秋水涟漪湖内好好玩玩吧！正好，我这次潜修，还有一点问题没有搞懂，继续潜修！”这中年美妇不去管杨硕，双目闭合，继续潜修。

　　这中年美妇，显然便是秋水涟漪湖的主宰。

　　她这次放过了杨硕杨荻，杨硕和杨荻两个，此刻却还有些担心。

　　“虚空武圣层次的六足天星，在这整个湖中，都算是价值极高的东西了吧？咱们将这东西据为己有，这湖中的超级强者，怕是不会善罢甘休！”

　　杨硕眉头紧皱。

　　“不管了，反正做了便是做了！”

　　“车到山前必有路，等那超级强者过来找我们麻烦，再说吧！”口中吐出一口气，杨硕喃喃自语说道。

　　咻！

　　咻！咻！

　　正当杨硕这么想着的时候，忽的，前方不远处，三头体长足足达到三十丈的硕大剑魂滋补鱼，在一群小型的剑魂滋补鱼的带领之下，向着这边急速冲来。这三头剑魂滋补鱼，与之前那三头六足天星一般，都是……虚空武圣层次！

　　“嗯？这是……”

　　“刚才六足天星捕杀这些剑魂滋补鱼，这些剑魂滋补鱼，索性叫它们的老祖宗，虚空武圣层次的剑魂滋补鱼过来，为它们出头来了？”杨硕心绪微微一动，立刻便知道，这三头虚空武圣剑魂滋补鱼，显然是为那些死去的小剑魂滋补鱼出头来的。

　　它们，本来是过来对付那三头六足天星的。

　　至于现在……

　　杨硕双目微微一亮。

　　“来了便来了吧！之前，三头六足天星，被我斩杀，现在这三头剑魂滋补鱼，索性也斩杀掉好了。破罐子破摔、债多了不愁，之前斩杀六足天星，已然得罪湖中的超级强者了，索性，就再得罪一下。这剑魂滋补鱼，也杀了！”杨硕脑海之中，冒出这等念头来。


第六百二十三章 终于突破，六重九阴九阳！

　　咻！咻！咻！

　　不等杨硕主动动手，这三头虚空武圣层次的剑魂滋补鱼，早已经身形一动，向着杨硕这边急速冲来。脑袋前方的长枪一般的长嘴，向着杨硕的身体狠狠的撞击了过来，显然，是想要将杨硕置于死地！

　　剑魂滋补鱼，分外凶悍。

　　智力，极低。在天圣界，只能算是凶兽。

　　通常来说，兽类强者达到武圣层次修为，就拥有堪比人类的智慧了。但是有一些异兽，即便是实力再强，智力上，也难以与人类相提并论。例如之前那六足天星，连大脑都没有进化出来，如何拥有智力？

　　再例如，一些蚂蚁、黄蜂之类的昆虫类的异兽，实力强大，但是也就是蜂王、蚁后这个级别的存在，才具备较高智力。

　　还有一些异兽，智力虽然有，但是性情却是极为暴躁，十分嗜杀，这一些的异兽，就叫做凶兽！

　　这剑魂滋补鱼，显然便是凶兽。

　　之前杨硕遇到的好几批的剑魂滋补鱼，见到杨硕之后，都是毫不犹豫，直接冲杀过来。

　　现在这三只虚空武圣层次的剑魂滋补鱼，显然也不例外！

　　轰隆隆！

　　三头剑魂滋补鱼，都有三十多丈的长度，气血也分外强大，行进之间，带出轰鸣水声。

　　“敢来，就不要走了！”

　　面对这三头剑魂滋补鱼，杨硕毫不畏惧。

　　凶兽，性情暴虐，神魂虽然有，但也不怎么强，几乎没有什么神魂攻击能力，杨硕自然毫不畏惧。

　　躲都不躲，直接迎面而去。

　　咔咔！咔咔！

　　双手一伸，这两只剑魂滋补鱼那硕大修长的尖嘴，已然被杨硕抓在了手中。

　　“七级神兵层次都没有达到？这两只尖嘴，索性，我给你们拿掉好了！”低喝一声，杨硕双手猛然用力，只听“咔咔”脆响，这两头剑魂滋补鱼的尖嘴，被杨硕齐齐折断开来。另外还有一只剑魂滋补鱼，尖嘴狠狠击向杨硕胸口。咔嚓一声，非但没给杨硕造成半分损伤，反而自己这尖嘴也直接折断……

　　三头剑魂滋补鱼，登时瞪大了眼睛。

　　砰！砰！砰！

　　尾巴一拍湖水，三只剑魂滋补鱼，便想要飞身后退。

　　“走不了了！”

　　杨硕双手一甩。

　　噗！噗！

　　手中的两根断裂的剑魂滋补鱼尖嘴，如利箭一般急速射出，噗噗两声，贯入到了两只剑魂滋补鱼的眉心之中，将两只剑魂滋补鱼的神魂彻底打灭。与此同时，杨硕双目之中，射出一道光芒，一下子射入到了第三只剑魂滋补鱼的眉心之中。

　　这第三只剑魂滋补鱼双目一瞪，其中的神采飞速消逝掉……

　　身死陨落！

　　溶解秘法，直接斩灭神魂！

　　和六足天星相比，剑魂滋补鱼，至少拥有大脑，拥有神魂。

　　拥有神魂，好处就是有一点思考能力，但是坏处也是十分明显。被打灭了神魂，便身死陨落……

　　“这剑魂滋补鱼，它们的血肉，烤了吃掉，滋补一下咱们的神魂！”杨硕双目炯炯，盯在这三条剑魂滋补鱼的尸体之上。

　　呼！

　　太阳真火发动。

　　三只剑魂滋补鱼尸体，不过片刻之间，已然烧烤完毕。

　　杨硕和杨荻毫不客气，直接开吃。

　　“嗯！”

　　吃了几口，杨硕身子微微一震，眉头飞速皱起。

　　“神魂……增长了一倍，就无法继续增长了。看来我的神魂还是太弱，虽然达到了虚空武圣层次，勉强及格，但是……还是无法像肉身那样，直接提升到三倍程度！”片刻之后，杨硕口中长长吐出一口气，摇头苦笑。

　　“我的神魂，倒是增长了一倍！”

　　又过了片刻，杨荻才彻底吸收完这些剑魂滋补鱼之中的神魂能量。

　　杨荻的神魂，本就十分强大，承载力极强，吸收了剑魂滋补鱼之中的神魂能量，居然也能增长足足一倍的神魂力量。这已经是相当的强悍了。在神魂强度这方面，虽然杨硕是五重雷音武圣层次使用的剑魂滋补鱼，但都只是增加一倍神魂强度，相比起来，几乎没什么优势。

　　“肉身气血提升两倍，神魂提升一倍，我感觉到，我的融合奥义，应该还能继续提升。估计不需要五个月时间，就能……提前修成九阴九阳第六重！”杨硕神色凝重，低声说道。

　　在这秋水涟漪湖底，已经待了三个月时间。按照以前的速度，再有七个月，便能修成第六重九阴九阳真身，步入虚空武圣层次。

　　而肉身、神魂都提升之后，杨硕感觉到，这个时间，还会缩短不少。

　　肉身，乃是基础。

　　以前的肉身，比较弱，承载力有限，吸收金属性木属性天材地宝的效率，自然也稍稍慢一些。

　　现在肉身提升到了之前的三倍，吸收速度不说提升三倍，但至少也有明显的提升！

　　而神魂增长一倍，杨硕在融合奥义上的领悟，更加通透！～

　　也有利于吸收融合金属性木属性的天材地宝。

　　综合起来，杨硕有信心，在五个月的时间之中，彻底步入到虚空武圣层次！

　　“只是希望，这五个月的时间里，这湖中的超级强者，不要找咱们麻烦吧！”

　　杨硕心中暗道。

　　“继续找个隐秘的地方，继续修炼！”

　　杨硕说着，先将杨荻收入到十方袈裟空间之中，自己又准备找个地方，继续潜修。

　　时间飞速流逝。

　　一个月时间，两个月时间……三个月时间……

　　眨眼间，四个多月的时间，已然过去。

　　秋水涟漪湖周围，蓝达等等几个三重雷音武圣，守在这儿。几个人，都有一些飞船、房屋之类的法器，索性就居住在这些法器之中。

　　“七八个月时间过去了……这秋水涟漪湖之中，似乎没什么大动静穿出来。哼，杨硕虽然够强，但在这秋水涟漪湖之中那位超级强者面前，屁都不是，那超级强者要杀他，也不需要发出什么大动静来！”蓝达闭目盘膝，在自己的飞船之中静修，心中暗暗想道。在他眼中，杨硕早已是死人一个了。

　　“再等三五个月，熬过一年时间，就回去！”蓝达暗道。

　　而在秋水涟漪湖正中心，秋水殿之中。

　　“什么？主人饲养的那三头六足天星，还有那三头剑魂滋补鱼，全部……都不见了？怎么可能……绝对不可能，你们，将整个秋水涟漪湖都找遍了？”余婆婆脸色阴沉，在余婆婆下首位置上，七八个侍女模样的少女，都低头而立。

　　“余婆婆，我们都找遍了！”

　　“那六足还行、剑魂滋补鱼，都是体型巨大，要寻找它们，很容易的。但是……但是我们都没有找到它们……”

　　几个侍女，低声说道。

　　“怎么可能！”

　　余婆婆手中一只巨大拐杖，砰的一顿地面。

　　脸色，十分阴沉。

　　“难道，被虚空武圣强者抓走了？”

　　“不可能，这六只异兽，都是主人亲自控制，被人抓走，主人不可能不知道。那又是如何……总不能，它们凭空消失掉了吧？”余婆婆喃喃自语。

　　“算了，不多想了，我用我的秘法，查探一下原因！”

　　余婆婆口中喃喃说着，双目闭合，下一刻，陡得睁开。

　　一缕幽绿色光芒，激射而出。

　　咻！

　　四散而出。

　　“我这秘法，有几分占卜功效，谁偷走了六足天星、剑魂滋补鱼，我也能隐约察觉到。除非，对方的实力，比我还要高。若真是对方实力比我高，六星战力层次，他的到来，主人不可能察觉不到的……”

　　“给我锁定住凶手！”余婆婆口中，低喝一声。

　　“嗯？怎么会……是他？”

　　下一刻，余婆婆身子微微一震，脑海之中，显出不可置信的念头来。

　　“是他？那个五重雷音武圣层次的小子？他的实力，不可能那么强的。虚空武圣层次的异兽，他不可能将其斩杀掉……难道是……”

　　“难道是，六足天星与剑魂滋补鱼互相残杀，被他渔翁得利了？”

　　余婆婆想到一个可能。

　　六足天星与剑魂滋补鱼，虽然不是天生的对头，但也不是什么至交好友。

　　在这秋水涟漪湖之中，虚空武圣层次的异兽，就这两种，互相攻杀，也是正常的事情。若是它们杀的两败俱伤，杨硕倒真是有可能坐收渔翁之利。

　　“哼，这小子，倒是好运气！”

　　“可惜了，这小子得到了好处，若是不抓他，主人将来责怪，我承担不起。这样，小凝、小月、小真，你们三个，一起去找那个小子，将他抓回来！他的实力不高，五重雷音武圣层次罢了。你们都是二星级虚空武圣，抓他简简单单！”

　　余婆婆向着下方三个侍女说道。

　　三个侍女，都是二星级虚空武圣，杨硕，只是五重雷音武圣。

　　若不是因为这秋水殿中，二星级虚空武圣已经是最低级的强者的话，余婆婆还不至于派她们过去。

　　派个一星级虚空武圣，也就够了。

　　一次性派三个过去，也是怕她们没轻没重，将杨硕给斩杀掉了。到时候，余婆婆依旧无法向主人交代。

　　“是！”三个侍女，领命而去。

　　秋水涟漪湖，湖底，一块大石之中。

　　轰隆！

　　闭目盘膝而坐的杨硕，双目，骤然睁开。

　　“突破了！”

　　杨硕目光之中，闪动着光芒。

　　“两种天材地宝，终于彻底吸收完毕，我现在，终于……修成第六重九阴九阳真身！实力再进一步！”

　　“只要再度过雷劫，我的实力，定然有本质的巨大突破！”

　　杨硕心中，激动无比。


第六百二十四章 强大恐怖的目光

　　轰隆隆隆！

　　咔嚓！

　　几乎是杨硕彻底吸收完金属性和木属性的天材地宝，将九阴九阳真身同时提升到了第六重的同时。这秋水涟漪湖之中，整个水域，都狂暴了起来，水流轰轰作响，甚至就连秋水涟漪湖上方的天空之中，都是乌云密布，电闪雷鸣，雷霆咔咔乱响……

　　天地之间，勃然变色！

　　“终于修炼到了九阴九阳第六重境界，现在，只差半步，我便可以度过雷劫，彻底成为虚空武圣层次的强者！”

　　秋水涟漪湖湖底，杨硕“轰”的一下，从一块巨大的石头之中冲出，整个身体悬浮在湖水之中，心中暗暗想道。

　　心绪激动！

　　不过，杨硕此刻，倒是勉强可以将自己这种激动的心绪压制下来。

　　虽然自己修炼成功了九阴九阳第六重，绝对是值得欣喜的事情，但是，修成九阳九阴第六重，对于杨硕来说，几乎是水到渠成的事情。早在数年之前，杨硕就知道，自己只要不遭遇什么性命危险，按部就班的修炼下去，修成九阴九阳第六重，是简简单单的事情。

　　正是因为做好了心理准备，所以，此刻杨硕不至于心境紊乱。

　　不过，即便是有心理准备，但现在，依旧足以兴奋！

　　毕竟，这一天，从杨硕开始吸收金属性木属性的天材地宝开始，到现在，已经过去了足足九年的时间。

　　九年的期待，一朝达成，如何能不兴奋？

　　“即便是不度过雷劫，没有步入到虚空武圣层次，我的实力，也绝对大幅增长了！”

　　杨硕双拳微微握起，感受着此刻身体之中的强大力量。

　　度过雷劫，步入到虚空武圣层次，这固然是质的飞跃！

　　但是即便没有度过雷劫，单单是因为修成的九阴九阳第六重这一点，对杨硕的实力提升，也依旧有着十分明显的功效。

　　咔咔！

　　双拳轻握，咔咔声响，从杨硕骨骼之中传出。

　　“这力量……至少提升了一倍！”

　　杨硕隐约感觉到，当初自己在人间界之中，那种举手投足之间，撕裂虚空的力量，似乎又回来了。

　　在人间界，武者受到的力量约束比较小，很多事情都能做到。像是普通的虚空武圣，在人间界，就能轻易撕裂虚空。到了天圣界，受到束缚大了，就难以完成了。即便是三星级的虚空武圣，想要轻易的撕裂天圣界虚空，在天圣界之中进行瞬间移动，都是极难的事情。除非，对空间奥义有这比较深的领悟，才能在三四星级实力的时候，做到撕开虚空行进。

　　所以，武者从低等世界进入到天圣界，就好像是一个人的身上，突然加上了数十斤的枷锁一般。

　　行动起来，无疑十分不方便。

　　而现在，杨硕境界提升，力量大增，竟然有种感觉，好像是束缚在自己身上的枷锁，陡然间减轻了一多半一般。

　　此刻的自己，竟然找到了一些当初在人间界，那种拥有超强力量，可掌控世间一切的感觉！

　　“身体的强度，似乎也有提升……”

　　“变身！”

　　心念一动，杨硕启动第三重玄鹰黑熊变身。

　　咔咔咔！咔咔咔！

　　体表，一层层的黑色硬甲，覆盖在了杨硕的身上。

　　“肉身强度，达到了八级神兵巅峰层次，离着九级神兵层次，也不远了！”杨硕感觉到，自己的身体强度再度有了提升。

　　虽然没有跨越一个级别，但是，以现在杨硕的身体强度，一般的八级神兵，已然伤不到他了。

　　“这些，还只是身体上的变化。最最重要的，是法则奥义上的变化。现在的我，已然掌控了金之奥义和木之奥义，虽然只是一分而已，但是若是将这两大奥义，也融入到我之前的四大融合奥义之中的话……威力，怕是要……”

　　想到法则奥义，杨硕不禁倒吸一口凉气。

　　法则奥义，融合起来的话，每增加一种，威力，直接翻倍！

　　四种奥义融合，威力，就是单一的奥义相加的十六倍功效！

　　五种奥义融合，威力直接要达到单一奥义相加的三十二倍功效！

　　六种奥义融合，便是六十四倍！

　　杨硕的六种法则奥义，金木水火风雷，除了水之奥义乃是五分的领悟程度之外，其余的五种，都是一分的领悟程度，加起来，便是一成的领悟程度。再融合起来的话，效果提升足足六十四倍，那便是……六倍四成的领悟程度！等于是……杨硕将一个单一的法则奥义，领悟到十成十，再生生将领悟程度提升六倍多……

　　恐怖！

　　那个时候，杨硕利用这六倍四成的法则奥义，自创秘法，简简单单……

　　“嘶！”

　　想到这儿，杨硕自己，都不禁倒吸了一口凉气。

　　“不过，六种奥义融合，恐怕不是那么容易的事情。我现在在融合方面，还不成熟，贸然融合，有害无益。先缓一缓，从长计较比较好！”杨硕稳住心境，心中暗道。

　　越是多种奥义一起融合，威力越大。

　　但是，融合的难度，也越高！

　　现在，杨硕在融合奥义上，领悟程度连三成都不到。

　　之前融合了四种奥义，已经是十分逆天了，现在再要强行去融合六种奥义的话……只能说，遭遇天谴都是可能的……

　　必须慢慢来！

　　先提升融合奥义！

　　将融合奥义提升到了足够的程度，再融合，才能事半功倍。这叫磨刀不误砍柴工！

　　“不管怎么说，我现在实力大幅提升，三星级战力，完全可以称得上了！一般的三星级的虚空武圣，恐怕，根本不可能是我的对手！”杨硕双目发亮。

　　之前的杨硕，只能说，是勉强达到三星级战力层次，与蓝达正面战斗搏杀的话，胜负之数，也就是五五开罢了。而现在的话，杨硕力量提升一倍，身体强度大幅提升，神魂强度、气血总量等等，都有一定程度提升。加上领悟了金之奥义、木之奥义，虽然只有一分的程度，但对于杨硕的实力，也有提升……

　　林林总总，加起来，杨硕的实力，差不多提升三成！

　　再与蓝达正面对上，战胜蓝达的几率，就能提升到九成九！

　　一般的二星级的虚空武圣，更是根本不看在眼中。

　　不依靠溶解秘法，也一样能轻易斩杀！

　　“等度过雷劫之后，我的实力，定然能更大程度的提升，那个时候，想要斩杀蓝达他们，轻而易举。甚至于……从这湖中安然离开，也不是什么难事！”杨硕心中想道。

　　轰隆隆隆！

　　却在这个时候。

　　上方，天空之中，阵阵轰鸣之声，飞速传来。

　　“嗯？雷云密集？雷劫，现在就到了？”

　　杨硕眉头稍稍一皱。

　　修炼九阳九阴玄功，和别的功法不一样，只要修成了第六重，就等于是完成了足够的积累，也步入到了虚空武圣的门槛。雷劫立刻就能到来，度过雷劫，便能成为虚空武圣强者！

　　现在，杨硕刚刚突破，雷劫，显然已经要来了！

　　“也罢了，我刚刚突破，以后很长一段时间内，实力都不会有太大提升了。雷劫早点来晚点来，对我来说，没有任何区别。直接硬撼雷劫就是了！以我的肉身强度、神魂力量，度过雷劫，绝对是简简单单！”

　　杨硕信心十足！

　　确切的说，根本就是豪气万千，期待着雷劫的到来！

　　不度雷劫，杨硕实力就很难提升。毕竟，杨硕现在没有什么能提升实力的天材地宝，要领悟法则，因为悟性不是特别高，也比较费劲。三五年内没成果，都是很正常的事情。

　　所以，早一点度过雷劫也好。早点度过雷劫，实力早点大幅提升，在这秋水涟漪湖之中生存的概率，也大一些！

　　原先，杨硕对于渡劫，稍稍有些顾忌。

　　主要是因为，杨硕肉身虽然强大，度过肉身劫比较简单，但是杨硕的神魂却没有太大优势。难保在渡劫的时候，不会出现什么意外情况。

　　而当斩杀了剑魂滋补鱼，吞噬其血肉，神魂强度提升一倍之后，杨硕最后的一丝顾忌，也彻底消除了。

　　现在，几乎是有百分百把握渡劫成功。

　　唯一的悬念……

　　那就是，在自己渡劫之后，肉身和神魂力量，究竟能提升多少倍的问题了！

　　五到八倍，杨硕估计，肉身、神魂，自己提升的倍数，都不至于太低！

　　“走！”

　　身形“咻”的一动，杨硕从湖底，飞速向着上方湖面而去。

　　“就在这儿吧！”

　　在离着湖面还有十丈距离的时候，杨硕身形，陡得停住。

　　轰隆隆！轰隆隆！

　　上方，雷云涌动，随时可能降下雷劫来。

　　咻！咻！咻！

　　却是这个时候，湖心位置，三道人影，急速飞来。

　　却是那三个秋水殿之中的小侍女，余婆婆派过来对付杨硕的三人，小月、小凝、小真三人！

　　“快看，那人，应该就是余婆婆所说的那个外来者了！”

　　“他……好像是真的是五重雷音武圣层次，现在，好像是要渡劫了！”

　　“快！赶紧过去，将他制住，万一他开始渡劫，咱们想要阻拦他，就难了。一旦他度过雷劫，实力提升，到时候，咱们要想将他制住，难度恐怕就大了。万一他是绝世天才，度过雷劫，便有二星级实力，那个时候，还有很多麻烦！”

　　“对，快去制住他！”

　　三个侍女，飞速而至。

　　“嗯？”

　　却是这个时候，杨硕眉头一皱，双目一动，向着飞速而来的三个小侍女一一看去。

　　轰！

　　轰！轰！轰！

　　被杨硕目光一扫，三个小侍女，二星级虚空武圣，齐齐身子一震。

　　下一刻，她们赫然发觉到，自己的身体，无法动了！

　　一个眼神，定住三名二星级虚空武圣！

　　强大如斯！


第六百二十五章 肉身雷劫第九道！

　　“这个小子……是何等的实力层次？”

　　“怎么可能？”

　　几乎就是被杨硕一眼望过来的同时，那三名侍女，小月小凝小真，都是脸色大变。豆大的汗珠一下子从额头之上冒出来，飞速的融化到了这周围的湖水之中。全身的汗毛，腾腾竖起！

　　在杨硕的目光注视之下，这三位二星级的虚空武圣层次的侍女，竟然感觉，自己好像是被禁锢住了一般，一动都不能动弹！

　　“好强大！”

　　不由得，三个小侍女，内心之中，都是倒吸一口凉气。

　　在这一刻，她们分明感觉到，面前的这个青年男子，对于自己三人来说，绝对拥有着近乎碾压一般的强横实力……

　　一个眼神，就能将人压迫的不能动弹？

　　只有在实力差距极大的情况之下，才能出现这样的状况。例如虚空武圣与五重雷音武圣，两者鸿沟一般的差距，使得虚空武圣一个眼神，就能让五重雷音武圣动弹不得。这三个侍女都是二星级虚空武圣层次，正常来说，便是一般的三重雷音武圣，也无法用一个眼神，让她们不能动弹。

　　偏偏，杨硕却做到了！

　　而杨硕，表面上来看，却连虚空武圣层次都没有达到。

　　“怎么可能？这个小子，怎么可能这般强大？”

　　“五重雷音武圣，与虚空武圣之间，鸿沟大到了极致，他绝对不可能跨越的……”

　　“而且，还是从五重雷音武圣层次，直接拥有三星级虚空武圣之上的实力！”

　　三个小侍女，此刻犹自不敢相信。

　　“难道……他是从六重雷音武圣层次，跨向七重雷音武圣之境？”

　　三个小侍女的脑海里，突然冒出这样一个念头。

　　六重雷音武圣、七重雷音武圣？

　　在天圣界，虚空武圣的实力，是以星级来划分的。但是，星级，只是代表战斗力，却不是代表武道境界。至于武道境界，依旧是用雷音层次来划分的！

　　初入虚空武圣之境，自然是六重雷音武圣层次。

　　之后，还有七重雷音武圣层次、八重雷音武圣层次、九重雷音武圣层次！

　　一般来说，六重雷音武圣层次的战力，是一星级到三星级之间。

　　七重雷音武圣，则是四星级到六星级战力。

　　八重雷音武圣，则是七星级战力以上！

　　九重雷音武圣……

　　这样的强者，在天圣界，都是顶级的存在，只存在于传说中……

　　至于是否有比九重雷音武圣还要强大的存在，那就更是虚无缥缈，几乎没有人知道了。或许，只有你亲自步入到那个境界层次，才能一探究竟吧！

　　六重雷音武圣层次之上，每提升一个等阶，都需要度一次雷劫。

　　现在雷劫降世，杨硕要度雷劫，原本那余婆婆判断，杨硕只是五重雷音武圣层次，现在看来，却似乎不是这么简单了……

　　“绝对是从六重雷音武圣巅峰，迈向七重雷音武圣层次！”

　　三个侍女，都是如此这般想道。

　　六重雷音武圣，实力一般是一星级到三星级。

　　杨硕展现出来的实力，至少是三星级虚空武圣层次。所以，这三个侍女判断，杨硕是从六重雷音武圣巅峰，准备度过雷劫，步入七重雷音武圣层次。至于杨硕为何只表现出五重雷音武圣层次的实力……估计，杨硕是使用了某一种秘法，才掩饰了自己的实力的。

　　“这小子实力绝强，我们不是对手！”

　　“而且雷劫即将到来，咱们若是过去，说不定被波及，瞬间灰飞烟灭！”

　　“快！退后！”

　　“只有余婆婆，能对付得了这小子了！”

　　想到这儿，三个侍女没有分毫的犹豫，身形一动，飞速退后。

　　“三个小丫头？”

　　“二星级虚空武圣层次，我须臾之间，就能捏死。”

　　就是这三个小侍女飞身退后的同时，杨硕也将自己的目光收了回来。现在，二星级的虚空武圣，根本就不被杨硕看在眼里了，杨硕直接将她们无视掉了。

　　“现在，专心渡劫。估计……第一重肉身劫，马上就要到来了！”

　　深吸一口气，杨硕准备渡劫。

　　与此同时。

　　秋水涟漪湖外。

　　轰隆隆！

　　雷云骤降，守在湖边的蓝达等等四名三星级虚空武圣强者，都是神色一动。

　　“雷云密布，这是……有人要渡劫？应该是湖中的某位强者……看这样子，这雷劫的强度，应该是六重雷音武圣巅峰强者要渡劫，步入七重雷音武圣层次！”蓝达等等几个人，都是一脸羡慕的看着上空之中的雷云。

　　秋水涟漪湖，乃是五星级的超级险地。

　　蓝达等人知道，在这一处险地之中，存在着一位超级强者，实力至少是六星级虚空武圣层次，比云岚府主还要强大一些。这样的一位强者，身边有一些仆从之类的人物，也是很正常的事情。

　　那些仆从之中，有一些，拥有三星级或者是四星级虚空武圣的战力，也很平常。

　　现在，秋水涟漪湖上方出现雷云，而且这雷云，让蓝达等人都隐隐感觉到有些心悸，不用想就知道，肯定是秋水涟漪湖之中的某位六重雷音武圣巅峰层次的强者，突破了！

　　“真够幸运的！”

　　此刻，蓝达等人，心中满是羡慕嫉妒。

　　他们，都是三星级的虚空武圣强者，实力也都是停留在六重雷音武圣层次。

　　想要步入到七重雷音武圣层次，难度极大。可以说，除了蓝达有一些机会之外，像是明伦言、多丈、图千孟等三人，要突破现有境界，除非有什么特别的奇遇，否则根本就是不可能的事情！

　　“这秋水涟漪湖中的主宰，实力，很可能达到七星级虚空武圣的层次！”

　　“作为他的仆从，获取的资源，也绝对不少。突破的机会，也自然大一些！”

　　“就是我，身为云岚府三统领之子，获取到的资源，恐怕也比不上这个仆从……”

　　哪怕是蓝达，此刻心中都隐约有些嫉妒。

　　他虽然是云岚府三统领蓝天山之子……

　　但是，之前，因为蓝远的存在，蓝天山的资源优先满足蓝远，蓝达得到的，就要差一些了。

　　而且，蓝天山也不过是五星级虚空武圣，而这秋水涟漪湖之中的主宰，却可能是七星级的虚空武圣强者。期间的差距，实在太大。甚至可以说，就是让蓝天山去给这位秋水涟漪湖主宰强者做仆从，都不算辱没了蓝天山！

　　这种情况下，蓝达获取的资源，如何跟秋水涟漪湖主宰的仆从相比？

　　“羡慕是羡慕不来的！”

　　“走，这仆从渡劫，咱们远远的观察一番，对于咱们也有莫大好处！”

　　“说不定，咱们观看渡劫，立刻有所顿悟，有希望冲击七重雷音武圣层次，成为四星级战力的虚空武圣！”

　　深吸一口气，蓝达几人，平复好心境。

　　咻！咻！咻！咻！

　　身形都是一动，急速到达半空之中，远远的观看秋水涟漪湖之中的那位“仆从”渡劫。

　　轰隆！

　　就是这个时候，秋水涟漪湖上方，酝酿了半天的第一道劫雷，终于劈斩而下。

　　咔嚓！

　　嘶嘶嘶！

　　碗口粗细的电光，急速劈斩到了秋水涟漪湖湖面之上，又刹那间到达了湖面十丈之下的杨硕的面前。“咔嚓”一声，狠狠的劈斩到了杨硕的身上！

　　嘶嘶嘶嘶！嘶嘶嘶嘶！

　　虽然大部分电光都落到了杨硕的身上，但是，还有少部分电光，顺着湖水，四散出去。杨硕周围，方圆七八丈范围内的一些鱼虾，全部被电成了焦炭……

　　“这种程度的劫雷，对我来说，几乎没有半分的损伤！”

　　被雷劫直接击中的杨硕，只感觉，好像是被稍稍电了一下一般，身体飞快的酥麻了一下，立刻便完全恢复，直接没有受到半分的损伤。

　　“估计，前八道劫雷，我都可以轻松的抗下！”

　　杨硕心中暗道。

　　若不是现在杨硕身处秋水涟漪湖之中，外面又有蓝达等人守候，不宜高调的话，恐怕此刻的杨硕就要像是之前的蛮纹天象渡劫那边，直接攻击劫雷，将劫雷生生打散了。

　　不攻击劫雷，只是主动承受。

　　这个……也是显现出了杨硕强大无比的自信心。敢于硬撼劫雷。

　　轰！轰！轰！轰！轰！轰！轰！

　　第一道劫雷过后，紧接着，连续七道劫雷，几乎没有怎么间隔，直接向着杨硕这边轰击而来。

　　嗤嗤嗤嗤嗤！

　　小半个秋水涟漪湖之中，都是电光闪动。

　　“不好！这雷劫的余波太强，若是命中咱们，咱们怕是都承受不住，退！”

　　那小月小凝小真三个侍女，脸色一变，身形再度暴退，几乎不敢靠近杨硕这边。秋水涟漪湖之外，蓝达等人，都是咻咻一动，禁不住也倒飞出去几十丈远。这连续七道劫雷，也是让他们感觉到了一丝丝的威胁。

　　“第九道劫雷，不知道那个仆从，能否撑得住！”

　　虽然后退，但无论是蓝达等人，还是水中三个侍女，双目都是一动不动，紧紧盯住杨硕渡劫的方向，等待着最后一道雷劫的到来！

　　轰隆隆隆隆……

　　上方雷云，不断翻滚，积蓄力量！

　　咔嚓！

　　下一瞬间，一道水桶一般粗细的闪电，急速劈斩而下！

　　轰隆！

　　水花爆起，好像是一只炸雷落入水中一般。

　　这道闪电，带着无与伦比的强横气势，狠狠劈斩到了水中的杨硕的身上。

　　这第九道雷劫，力量堪比前八道雷劫总和的超级雷电，终于落下，对杨硕肉身进行最后一次的淬炼！


第六百二十六章 足足九倍的提升层次！

　　“好强大的劫雷！”

　　几乎就是这最后一道肉身劫雷轰击到了杨硕的面前的同时，杨硕的眉头，立刻皱起。

　　这劫雷之中蕴含的强横雷霆力量，杨硕可以清晰的感觉到，另外，杨硕还分明感觉到，这劫雷之中，非但拥有雷霆力量，还蕴含着大量的其它的法则力量，其中，有一部分土属性的法则力量，还有一部分光属性、暗属性，乃至是一些空间属性的强大法则力量！

　　这最后一道劫雷，恐怖如斯！

　　“我现在的身躯，乃是第六重九阴九阳真身，融合了六种法则元素，普通的雷劫，对我几乎没有半分伤害，只能用这蕴含土属性、光属性、暗属性以及空间属性的特殊雷劫了……”

　　杨硕明白，这劫雷之中蕴含这些属性，也是十分正常的事情。

　　毕竟，自己的身躯，乃是第六重九阴九阳真身。

　　很早之前，就吸收了雷霆属性天材地宝。

　　不惧一般的雷电力量。

　　若是单纯的雷属性劫雷，轰击在杨硕的身上，根本不可能对杨硕造成半分的损伤，杨硕能够轻易的抗下。

　　正因为如此，天地之道不允许杨硕轻易渡劫，所以在这劫雷之中，掺杂上了一些杨硕没有掌控的法则元素力量。

　　土属性！

　　光暗属性！

　　甚至还有一抹的空间属性！

　　足足四种法则力量，一起掺杂在劫雷之中，向着杨硕肉身狠狠轰击而来！

　　“这一道劫雷，一定要挡下！”

　　几乎就是劫雷加身的同时，杨硕狠狠一咬牙，浑身上下筋肉猛地绷紧，汗毛咻的一下，根根竖起！

　　轰隆隆！

　　嗤嗤嗤嗤嗤！嗤嗤嗤嗤嗤！

　　下一瞬间，这最后一道劫雷，已然进入到了杨硕的身体之中，杨硕能清晰无比的感觉到，自己的身体结构，在这道劫雷的轰击之下，毫无悬念，层层破损开来。每一寸筋肉、每一寸骨骼、血管，在这劫雷的轰击之下，都是崩断开来，剧烈的疼痛，一下子从身体的每一个角落传来。

　　“嘶！”

　　不由得，杨硕心底，倒吸一口凉气。

　　“就这点儿的威势么？还挡不住我！”

　　杨硕狠狠一咬牙，心中生出这样一个念头。

　　咔咔咔！咔咔咔！

　　虽然身体每一寸血肉经络都被飞速的崩断，但是杨硕那血肉衍化的能力，却是发挥到了极致，崩碎一处，血肉立刻一阵蠕动，飞速恢复一处。在这劫雷力量的作用之下，杨硕身体的所有血肉，都在不断的崩断、恢复、崩断、恢复……

　　一些肉体的杂质，也在这个过程之中，被劫雷力量，轰的粉碎，轰成飞灰，从杨硕的身体之中排除出来。

　　一个呼吸时间……

　　十个呼吸时间……

　　一直到一刻钟的时间，这劫雷力量，依旧没有消失。甚至于，对杨硕身体的破坏，更加迅速了。以杨硕血肉衍生的修补速度，都难以随时修补了。

　　“看我第一重九阳真身，不死不灭的力量！”

　　心念一动，杨硕已然启动了第一重九阳真身的秘法。

　　咻！

　　无论杨硕的身体，被这劫雷破坏的如何严重，杨硕心念一动，九阳真身不死不灭，立刻就能恢复的完好如初。

　　秋水涟漪湖之外。

　　“肉身劫第九道劫雷，结束了？”

　　蓝达等人，双目紧紧盯住湖面的方向。

　　离着肉身劫第九道劫雷轰击下去，已经过去了一刻钟的时间，但是这秋水涟漪湖之中，却是什么动静都没有。就好像是……刚才渡劫那人，在这第九道劫雷的轰击之下，彻底灰飞烟灭，身死陨落了一般。

　　“度雷劫，一次比一次凶险。第一次雷劫，五重雷音武圣，步入虚空武圣层次，最为安全，一般十个人渡劫，有八九个人能成功。只有一些准备不充足，或者是身体、神魂有明显缺陷的人，才会渡劫失败。”

　　“而第二次渡劫，从六重雷音武圣层次，步入七重雷音武圣层次，就危险多了。十个人之中，有五六个人能度过。”

　　“第三次渡劫，步入八重雷音武圣层次，十个人，有三四个人度过。第四次渡劫，步入九重雷音武圣层次，则是近乎九死一生，十个人渡劫，最后能有一两个成功，就是相当高的几率了。这秋水涟漪湖之中的那人渡劫，虽然有五六成的成功几率，但若是那人肉身恰好是弱点的话，被第九道劫雷轰击致死，也有可能……”

　　这么长时间没动静，蓝达等人甚至怀疑，杨硕是否是渡劫失败，已然身死陨落了。

　　“不对，应该还没有陨落！那劫雷……还没有消散！”

　　不过下一刻，蓝达等人看到天空之中还未消散的劫雷，立刻就知道，湖中那人，还没有渡劫完毕。

　　“继续看吧！”

　　心中想着，蓝达等人继续等待结果。

　　与此同时，湖水之中，那三个小侍女，也是紧紧盯住杨硕。

　　“那小子，还没完全抗下第九道劫雷？”

　　“这第九道劫雷，威势极强，不是那么容易扛过的……不过，你们发现没有，那小子抵挡第九道劫雷，肉身……几乎没有出现半点损伤。有时候稍稍损伤一些，立刻就重新恢复了！”

　　三个侍女，低声交谈。

　　肉身劫，就是针对肉身的！

　　偏偏，在这第九道肉身劫雷的轰击之下，杨硕的肉身，几乎每时每刻都保持在最佳状态之上。

　　单单是这一点，就足够惊人了。

　　“这个小子，天赋应该是相当不错的。况且……哼，那虚空武圣层次的剑魂滋补鱼、六足天星，都被这小子给吃掉了。这些东西，也能帮助他更容易的度过雷劫。这次他渡劫成功的概率，至少有八成！”

　　“可惜了……”

　　“即便度过雷劫，成为七重雷音武圣，拥有四星级战力，又能如何？等到余婆婆到来，他还不是得束手就擒？”

　　三个小侍女，都是嘟着嘴巴，恶狠狠的盯着杨硕。

　　嗤嗤嗤！嗤嗤嗤！

　　而几乎就是这三个小侍女胡思乱想的同时。

　　杨硕身上，最后一抹电光，陡然消失掉。

　　“嗯？这最后一道肉身劫雷，终于，全部扛下去了么？”

　　下一刻，杨硕清晰的感觉到，自己身体上的那种酥麻到极致的感觉，渐渐的变淡。自己对身体的控制能力，也在慢慢的恢复。显然，那第九道肉身劫雷对自己造成的影响，已经逐步的消失掉了。

　　成功扛了下来！

　　“这一次渡劫，很少有失败的，我好歹拥有八级神兵巅峰层次的躯体强度，气血力量也是强横无比。就算这次的雷劫有些特殊，远超一般的雷劫，但是要度过，也不是什么意外的事情。”度过这肉身雷劫，杨硕淡淡一笑，并不在意。

　　首先，这第一次渡劫，本来难度就不高。

　　其次，杨硕肉身本就十分强横，远超同级强者。又吞下六足天星，气血提升到三倍。不可能渡不过肉身雷劫。若是肉身雷劫都度不过去的话，那么待会儿神魂雷劫到来，杨硕神魂是弱项，那岂不是直接要灰飞烟灭了？

　　“现在，就是要看看，度过肉身雷劫，天地力量加身，我的气血力量，能提升多少倍了！”

　　杨硕心中暗道。

　　八倍？

　　至少也应该是七倍以上！

　　轰隆隆！

　　正当杨硕这般想着的时候，上方天空之中，轰鸣骤起。一股强大浩瀚的天地气息，从天空之中涌动而出，飞速向着湖水之中的杨硕激射而来，刹那间便到了杨硕面前，将杨硕彻底笼罩住。

　　“我的力量，在恢复！”

　　杨硕感觉到，自己力量的恢复。

　　之前抵挡劫雷，虽然杨硕看起来没有半点损伤，但是气血力量也是消耗严重。施展血肉衍生，施展不死不灭金身秘法，将杨硕气血力量消耗了大半，现在只剩下了四成了。而在这天地气息的笼罩之下，刹那间，杨硕身体力量，已然恢复到了百分百的程度。

　　恢复到了百分百程度，还在继续提升！

　　百分之一百五……百分之两百……

　　提升了一倍了……

　　两倍……

　　三倍……

　　四倍……

　　飞快的，杨硕感觉到，自己的身体气血，已经达到了之前的七倍程度。接下来，这天地气息对于杨硕气血的提升速度，已经缓慢了下来。不过，还是在继续提升。

　　“估计，至少能到八倍了。甚至，可能会到八倍半左右！”

　　杨硕心底长长松了一口气。

　　八倍的气血。之前蛮纹天象、神龙它们渡劫，最高的，也就是肉身提升到八倍程度罢了。达到这个层次，足以让杨硕欣喜万分了。要知道，之前杨硕吞下六足天星，气血已经是之前的三倍了。再提升八倍……那就是……一般五重雷音武圣层次强者的二十四倍左右的气血层次！

　　恐怖至极！

　　达到这个程度，杨硕如何不满意？

　　继续提升……

　　七倍八成……七倍九成……八倍！

　　八倍一成……八倍二成……八倍三成……八倍五成……

　　到了八倍五成的气血层次之后，杨硕感觉到，在这天地气息的笼罩之下，自己的气血力量，还是在提升。八倍六成……八倍七成……八倍八成……

　　八倍九成……九倍！

　　一直到了整整九倍程度，才彻底停了下来，笼罩杨硕的那股天地气息，也彻底消消失。


第六百二十七章 轰灭蓝达，心境彻底通畅！

　　“九倍？我的气血力量，足足是没有渡劫之前的九倍！”

　　杨硕此刻，心绪，无比激动。

　　九，乃是数字之中的极限，杨硕修炼的，便是九阴九阳两大玄功，至阴至阳，都是极限。想不到，这一次渡劫，自己的肉身提升的倍数，居然也是足足九倍，达到了一个极限。杨硕能感觉到，恐怕，古往今来，天圣界亿万年时间，恐怕没有一个人，在度过肉身劫之后，气血提升能超越九倍之数了！

　　这便是最高的倍数！

　　即便是强如蛮纹天象，以气血力量著称的超级神兽，渡劫之后，气血的提升，也不过是八倍而已。

　　杨硕，比蛮纹天象，还足足高出了一筹。

　　“蛮纹虽然以气血著称，但是它在渡劫之前，气血力量，未必就有我渡劫之前强。而且，我的肉身强度，八级神兵巅峰层次，也不是蛮纹能够比拟的！”

　　杨硕心中暗道。

　　蛮纹天象，固然气血强横。

　　比气血的话，在五重雷音武圣层次的时候，一般的五重雷音武圣强者，除去十一蛟龙融合的敖融那样的，一般，都不及蛮纹天象的一半。

　　杨硕之前的气血总量，也就是勉强达到蛮纹天象的一半左右。

　　但是，吞下了六足天星之后，杨硕的气血总量直接提升到了三倍，比起蛮纹天象的气血来，都要强出了两三筹的程度。

　　气血力量强，肉身强度上，八级神兵巅峰层次的杨硕，也要远远超过蛮纹天象。

　　正因为如此，杨硕肉身的综合实力，要远超蛮纹天象。蛮纹天象渡劫之后，气血力量能直接提升到八倍程度，杨硕更高一筹，提升到九倍程度，也就是水到渠成，十分自然的事情了。

　　“我现在虽然是初入虚空武圣层次，但是，我的气血总量，和一般的，气血比较差的人类虚空武圣相比，要高出数倍之多！”

　　杨硕心绪分外激动。

　　一般的，气血不算很强的虚空武圣，假设在五重雷音武圣层次的时候，气血总量和杨硕差不多。

　　他渡劫之后，气血总量只是提升五六倍而已。也就是六倍气血程度。

　　而杨硕，吞噬六足天星，气血力量已然是提升到了三倍程度。现在，再生生提升到九倍，那便是三九二十七倍的程度。与气血不强的人类虚空武圣，比如之前的杨荻相比，杨硕的气血，几乎是杨荻的四到五倍程度！

　　哪怕是杨荻吞噬了六足天星，杨硕的气血总量，也是她的三倍左右。

　　“气血总量提升，不知道我的身体强度，是否也有质的提升！”

　　心念一动，杨硕早已启动第三重黑熊玄鹰变身。

　　咔咔咔！

　　身体表面，流光萦绕的黑色硬甲，骤然出现。

　　“这强度……果然，突破了八级神兵层次，稳稳步入到了九级神兵的强度！而且，至少是九级神兵高等层次。一般的四星级战力的强者，手持比较不错的兵刃，砍在我的身上，都对我造成不了任何的损伤！”

　　杨硕明显感觉到，自己的体表硬甲的硬度，有了极大的变化，直接大幅提升。

　　九级神兵层次！

　　而四星级的虚空武圣，一般来说，也只有比较富裕的一些人，才能拥有九级神兵层次的兵器、铠甲。

　　可以说，在肉身的层次上，杨硕已经有了与四星级虚空武圣一较高低的实力了。

　　当然了，在神魂强度、秘法层次上，杨硕还差的很远。

　　“不管如何，至少，现在的我，三星级的虚空武圣，完全不惧！”

　　杨硕心中豪气万千。

　　一声长啸，从杨硕口中，之中吐出。

　　轰隆隆隆！轰隆隆隆！

　　长啸传出，这整个秋水涟漪湖，都是轰轰震荡，湖面之上激荡出三四丈高的巨大水浪。一股股绝强的力量，以杨硕为中心，急速涌动而出。

　　“好强！”

　　砰！砰！砰！

　　湖水之中，小凝小真小月三个侍女，被杨硕身体之中涌动而出的这股力量击打在胸口之上，就好像是被一头洪荒猛兽撞击一般，不由自主的，身子直直倒飞出去，脸色一阵苍白，满是惊惧之色。

　　“那个秋水涟漪湖主宰的仆从，果然顺利的度过了肉身雷劫！”

　　而在秋水涟漪湖之外，听到杨硕长啸的蓝达等人，心中都是冒出这样一个念头。

　　双目一眯，蓝达脸上，毫不掩饰的显现出嫉妒之色。

　　“哼，不过是度过了肉身劫而已，神魂劫还没有度过，现在就如此猖狂张扬，未免太早了一些吧？别到了时候，神魂劫降临，一下子将你这神魂彻底打灭，让你功亏一篑，身死陨落之后，你这一身强横气血，也只能用来喂养这秋水涟漪湖之中的鱼虾了！”蓝达口中，喃喃说道。

　　“哪怕度过神魂劫，成为七重雷音武圣，拥有四星级虚空武圣战力，又能如何？你，还不是只能作为这秋水涟漪湖主宰的一个小小仆从么？为奴为婢，卑贱无比！有再强的实力，也得弯着腰做人！”

　　蓝达心中冷哼。

　　嫉妒之意，表露无遗！

　　他似乎是忘记了，貌似之前，杨硕刚刚开始渡劫的时候，他还有些羡慕杨硕。那个时候，他甚至宁愿自己不是蓝天山之子，而是一个小小仆从，至少，获取的资源要多一些……

　　“神魂劫，即将到来么……”

　　秋水涟漪湖之中，杨硕，等待神魂劫的到来。

　　“倒要看看，这神魂劫，能奈我何！”

　　杨硕对这神魂劫，没有半分的恐惧畏惧。

　　不过，杨硕也知道，度神魂劫，到底是有些凶险。这个和肉身劫不同，单凭硬抗，是很难成功的，最好，还是要通过疏导的方式。

　　咻！

　　心中这般想着，杨硕的神魂，飞出肉身，在半空之中转了半圈。

　　“嗯？那蓝达等等四个三星级虚空武圣，居然还在这秋水涟漪湖旁边守着？难道还想等我出去之后，一齐出手，将我围杀？果然够毒辣……之前我被他们追杀，如丧家之犬一般，憋屈到了极致。本来想着君子报仇，十年不晚，不过现在看来……”杨硕的双目，飞速眯起。

　　“你们四个既然在这儿，索性，将你们一齐斩杀！”

　　“我报了一箭之仇，心境通畅，没有半分阻碍，那个时候再度神魂劫，定然是事半功倍，顺畅无比！”

　　这样一番念头，从杨硕心中急速生出。

　　“杀！”

　　想到便要做到！

　　杨硕绝对不是扭扭捏捏之人，心念一动，轰隆一下，整个人，直接从这湖水之中，急速蹿出。

　　刹那间到达半空之中，双眼目光一扫，将这秋水涟漪湖四周，蓝达等等四名二星级虚空武圣强者，全部笼罩住！

　　神魂，已然将蓝达等人锁定！

　　“不好！”

　　“怎么回事？”

　　被杨硕神魂锁定的同时，蓝达等等四人，只感觉后背一阵发麻，汗毛根根竖起，好似是一个普通人被饿狼一下子盯住一般，全身的筋肉几乎都有些僵硬了。

　　“这神魂气息……好像是……那个杨硕！”

　　“不对，怎么回事？那个杨硕还没有陨落？怎么可能……难道说，刚才渡劫之人，竟然就是杨硕？”

　　这蓝达、明伦言、多丈、图千孟等等四人，对于杨硕的神魂熟悉到了极致，现在杨硕散发神魂，将四个人一下子锁定住，四人立刻便知道，锁定自己的，正是杨硕！

　　“怎么可能？那杨硕之前最多不过三星级战力，来天圣界不到一年时间，怎么可能会再做突破，要步入到四星级虚空武圣层次？妖孽！这个小子，绝对是一名妖孽！”

　　“要对付妖孽，必须以超级强者，一击必杀，不给他留下半分的机会！”

　　“咱们现在，不是这小子的对手，快走！快走！”

　　咻！咻！咻！

　　蓝达等人能有今日的武道成就，哪个不是人精一般的人物？

　　个个都是谨慎到了极致。

　　感受到莫大危机，四人没有半分犹豫，身形一动，立刻便要飞蹿逃走！

　　“还想要走么？既然敢在这儿守着我，等我出来，那就乖乖承担后果吧！我既然出来，你们想走，就不可能了！”

　　杨硕冰冷的声音，陡得在四人耳边响起。

　　咻！

　　一道光芒，直接从杨硕双目之中射出，直击远处飞奔而逃的图千孟。

　　轰！

　　图千孟脑袋一懵，身子飞速顿住，双目之中神采一下消失。

　　剥离秘法，直接将图千孟生生斩杀！

　　“剥离！”

　　再度施展一次剥离秘法，明伦言，同样身死陨落！

　　紧接着的下一刻，杨硕身形一动，刹那间便到达了那多丈的身后，双拳一动，狠狠向着多丈的后背轰击而去。这多丈脸色剧变，口中低喝一声，身子咔咔变化，一下子成长为一个一丈五尺多高的巨汉。正想要回头与杨硕交击，杨硕身形早至，猛烈一绞，噗噗声响之中，多丈已然化为一团肉泥！

　　呼呼呼！

　　太阳真火发动，狠狠灼烧多丈的神魂……

　　同时，杨硕身形一动，向着那蓝达，急速追击而去！

　　“混蛋！”

　　“小子，你神魂劫即将到来，不安心渡劫，还敢斩杀我等，难道就不怕分心二用，被雷劫所灭么？混蛋，这神魂雷劫，你一定不可能度过，一定要被轰击的魂飞魄散，一身的强横气血，最终成为那些异兽猛兽口中之食的！”蓝达口中大声喝道，咒骂杨硕。

　　轰隆隆隆！

　　砰！砰！砰！

　　杨硕两三拳间，先将蓝达的肉身打灭！

　　“嗯？”

　　下一刻，杨硕忽的感觉到，上方天空之中，一股危险感觉，猛地笼罩自己。

　　“我被神魂劫雷轰击的魂飞魄散？可惜，你看不到这个景象了！这神魂雷劫将至，你的神魂，也在这神魂雷劫范围之内，乖乖被彻底打灭吧！”一丝狞笑，从杨硕嘴角，浮现而出。


第六百二十八章 心境的一缕破绽

　　“杨硕，我蓝达与你势不两立，我父蓝天山，早晚要将你彻底打灭，让你永堕轮回，再无超生之日的！”

　　一声声嘶吼，从蓝达的神魂之中，迸发而出。

　　咕咕咕！

　　蓝达那被杨硕打散的血肉，飞速蠕动，还想要重新组合成为一具完整的躯体！

　　“不好！”

　　然而下一刻，一股极度危险的感觉，从蓝达的心底猛地升起。

　　凄厉之声，从蓝达口中传出。

　　轰隆隆！

　　咔嚓！

　　天空之中，一道粗大的闪电，猛地向着杨硕以及蓝达这边劈斩而来，其中一大部分狠狠轰向杨硕的躯体，而另外一部分，则是狠狠的向着蓝达的神魂轰击而来。蓝达这神魂，因为肉身被打散，神魂几乎完全暴露在空气之中，直接面对这雷劫力量，凶险到了极致……

　　嗤嗤嗤嗤嗤！

　　浓烈的电光，狠狠缠绕到了这蓝达的神魂之上。

　　“啊啊啊啊啊啊……杨硕，你早晚必死，必死无疑……啊啊啊啊啊……”凄厉嘶吼声不断从蓝达神魂之中传出，在这神魂劫雷的轰击之下，蓝达这赤裸裸的神魂如何能够抵挡。好像是一张薄纸之上，突然落下了一个巨大火球一般，直接剧烈燃烧起来，神魂力量刹那间被烧尽了九成九。

　　剩下的那一丝神魂还想要再度叫嚣，电光一动，扑哧一声，将蓝达这神魂彻底打灭掉了……

　　身死陨落，魂飞魄散！

　　彻底消逝在了这天地之间！

　　“不好！这神魂雷劫，居然在这个时候到了！”

　　蓝达的神魂被彻底打灭，此刻的杨硕也不好过，杨硕没有想到，在自己斩杀蓝达的最后一刻，这神魂雷劫却是飞速而至。

　　不过，杨硕出手斩杀蓝达之前，这种情况也早就想好了，此刻也没有什么可抱怨的，只能提起全部心神，硬扛这第一道的神魂雷劫。

　　轰隆隆！

　　强大的劫雷狠狠轰击到杨硕的眉心之处，杨硕身子猛地一颤，脸色刹那间变得苍白无比。

　　“这第一道神魂雷劫，如此之强？我的神魂力量，被这一道神魂雷劫，生生打灭了一半左右。再要落下那么一道雷劫，我的神魂，怕是立刻就要全部耗损干净。真要应了这蓝达的咒骂，要灰飞烟灭了……”

　　这一刻的杨硕，感觉到了莫大的危机感。

　　咻！

　　哪里还敢三心二意，连续单手一挥，先将蓝达等人的空间指环收走，紧接着身形急速一动，回到秋水涟漪湖湖心位置，凝神静气，准备全力应对这神魂雷劫的第二道劫雷。

　　“蓝达少爷……已然死了？”

　　“还有明伦言、多丈统领，还有那个图千孟，足足四个三星级虚空武圣强者，被这杨硕砍瓜切菜一般，就这么斩杀了？”

　　秋水涟漪湖周围，还有不少的云秋城的一星级二星级的虚空武圣强者，他们，几乎亲眼目睹了杨硕将蓝达等人轻易斩杀的全部情景。不由得，这些一星级二星级虚空武圣，都是瞪大了眼睛，张大了嘴巴，一脸的不可置信。

　　不过是短短几个月的时间，形势，居然……变化如此之大？

　　几个月之前，杨硕在蓝达四人的追杀之下，还好像是丧家之犬一般，只能逃跑。

　　甚至于，还跑到了这秋水涟漪湖之中，五星级的险地之内。

　　想不到，这几个月过后，杨硕的实力居然强大到了这等程度，还没有彻底渡劫成功，居然在瞬息之间，就能将四大三星级虚空武圣，全部斩杀！

　　“快，这边的消息，快快报告给城主大人！”

　　“先是蓝远少爷身死，紧接着，又是蓝达少爷身死，这一次，云秋城怕是要大变天了！”

　　“蓝天山统领，绝对不可能善罢甘休的！”

　　这些一星级二星级虚空武圣纷纷想道。

　　一些人，已然捏碎玉片，向着云秋城内传音。

　　此刻的杨硕，却是根本顾不得去管这些一星级二星级的虚空武圣了。

　　轰隆隆！

　　第二道神魂劫雷，已然飞速而至。

　　“一定要撑住！”

　　杨硕狠狠一咬牙，准备硬撼。

　　轰！

　　下一刻，杨硕只感觉到脑袋一疼，紧接着却是立刻恢复了清醒。

　　“咦？这一次的劫雷，比第一道劫雷，还要弱么？”杨硕微微一愣，他明显感觉到，这第二道的劫雷，比起之前的第一道劫雷，还是要弱一些的。连自己的一成的神魂力量都没有轰灭掉。

　　“明白了，之前，蓝达也在神魂雷劫的范围之内。这雷劫，肯定是将他当成了帮我渡劫之人，所以上次雷劫的强度，刻意加大了。而现在，蓝达身死陨落，魂飞魄散，这儿只有我一个人渡劫，雷劫的强度，自然要降低不少了。”杨硕心中暗道。

　　这便是天地规则！

　　为了防止有人会找人帮助自己渡劫。

　　天地规则，对于这种“帮忙渡劫”的情况，惩罚十分的严重。谁敢帮忙，雷劫的强度，直接提升数倍，乃至是十几倍。并且，对于帮忙之人，也会给予相应程度的雷劫惩罚！

　　哪怕你有七星级虚空武圣实力，要帮助一个五重雷音武圣渡劫。

　　那么……天地规则，直接会降下七星级虚空武圣层次的雷劫来，甚至还要加大数倍，用来惩戒你！

　　当然了，用故意帮忙渡劫的办法，去陷害一个即将渡劫的武者，倒也是个好办法。

　　不过……你去陷害别人，自己也要置于万分危险的境地之中，甚至可以说，你的危险，要比渡劫之人更高。你去捣乱，对方是九死一生，你恐怕就是十死无生了。正因为如此，如果不是抱着同归于尽的念头，很少有人故意捣乱，“帮”人去渡劫的。

　　“估计，接下来的雷劫的强度，应该不至于比第一道劫雷还强了！”

　　“不过，也得小心应对！”

　　杨硕心中暗道。

　　单手一动，杨硕掏出一个小瓷瓶来。

　　倒出一粒丹药，飞速服下。

　　神魂强度，登时之间，恢复到巅峰层次。

　　这一些丹药，都是当初蓝远等虚空武圣留下的。都是十分珍贵的丹药，有很多，干脆就是那些虚空武圣在生死危机关头，救命用的。

　　反正杨硕是抢来的东西，丝毫不心疼。现在要度神魂雷劫，必须万分小心，索性这些丹药当成豆子吃，随时补充神魂力量，随时让自己的神魂处在最巅峰的状态之上。

　　咔嚓！

　　刚刚吞下这一些丹药，补充了神魂力量，第三道劫雷，也已然落下。

　　砰！

　　杨硕的神魂力量，损耗了一成左右。

　　与此同时，杨硕感觉到脑袋一懵，下一刻，自己好像是从这秋水涟漪湖上空，一下子被传送到了另外一个地方。一处极为华美的宫殿之中，这宫殿之中，有无数的白衣少女载歌载舞，嫩白色的肢体，不断在杨硕眼前摇晃，诱惑着杨硕……

　　“果然是神魂雷劫，居然还带有幻象，想要影响我的心境么？”

　　看到眼前这副“景象”，杨硕轻笑一声。

　　“可惜，我对美女，兴趣不是很大。我现在还年轻，追寻武道极致之心，不可动摇，这区区红粉骷髅，对我来说，没有半分作用的。给我破！破！破！”杨硕心中低喝。

　　轰隆！

　　眼前的这一些幻象，飞速崩碎开来。

　　追寻武道的道路之上，充满了各种各样的诱惑。

　　尤其是对于一些活了千百年的人物来说。

　　如图千孟这样的武者，一把年纪，几千上万岁，但是因为资质悟性还不够，机遇也少，被困在六重雷音武圣巅峰层次已经太久太久，几乎没什么突破的希望了。武道之途几乎断绝，他的心中，就会生出一些其它的欲望。

　　美色、金钱，等等等等……

　　这种人，即便是偶然获得机遇，有机会突破，一旦遭遇神魂雷劫，恐怕也是遭受影响，九死一生。

　　而杨硕不同。杨硕只活了几十年时间，一直走在武道修炼的道路之上，眼前一直有一条武道之路，自己不会四处东张西望，也没有那些多余的欲望。这些幻象，还影响不了杨硕。

　　第三道雷劫，轻松度过。

　　轰隆隆！

　　第四道劫雷，已然降临。

　　“嗯？”

　　这一次，非但是杨硕神魂遭受损伤，同样，杨硕面前，出现了大量的功法秘籍、法器秘宝、灵丹妙药。其中一些，都是九阴九阳玄功层次的，法器秘宝，至少都是四星级五星级虚空武圣能用的。而灵丹妙药，甚至可以，让杨硕直接提升一个等阶。

　　“好厉害的幻象！”

　　这些幻象，骗不了杨硕。

　　但是杨硕却是知道，这幻象，不一定需要骗了自己，只要能影响自己的心境，让自己的心境有了几分的波动，那样的话，自己的心境就不是完美无瑕的。等到第五道第六道劫雷到来，就能找到自己心境的破绽，伤害到自己。

　　哪怕明知道是假的，一个人面对大量珍宝的时候，怕是也难以无动于衷。就好像是，一个人做了美梦，哪怕意识到是假的，也不愿意醒来一般……

　　“好厉害……不过，想靠这些东西影响我的心境，还差了一点儿！给我破！”

　　杨硕飞速破开这幻象。

　　“前四次雷劫，不过如此。来吧，让我看看第五次第六次，以及之后的雷劫，能达到何等的恐怖程度吧！”

　　深吸一口气，杨硕目光坚定，喃喃自语。


第六百二十九章 渡劫成功，深度昏迷！

　　前四道神魂雷劫，轻松抗下。

　　但是杨硕却是知道，接下来的四道雷劫，恐怕就不是那么容易能够抗住的了。另外，这八道普通雷劫结束之后，还有最后一道雷劫，集合了前面八道雷劫所有的威势，一下子轰击下来。那个时候，对于杨硕来说，才是真正的巨大考验！

　　“抗下前八道雷劫，必须要做到万无一失！”

　　“心境，不能有丝毫的动摇！”

　　杨硕心中暗道。

　　这一些雷劫，主要是一部分的神魂攻击，加上一些幻象。

　　神魂攻击，能够对杨硕的神魂造成损伤。而幻象，则是为了让杨硕的心境产生波动，产生破绽！

　　两者，相辅相成！

　　如果只有神魂攻击，没有幻象的话，杨硕直接依靠自己的神魂力量硬抗就是了。神魂受到损伤，大不了吞服一些弥补神魂的珍贵丹药就好了。那渡神魂雷劫的过程，和度肉身雷劫的过程，基本上就没有两样了。

　　而如果只有幻象，而没有神魂攻击的话，哪怕这些幻象让杨硕心境动荡不堪，破绽百出，但是没有具体的神魂攻击，也不可能对杨硕造成什么伤害。最多让杨硕陷入到幻象之中，不可自拔罢了。

　　总之，幻象与神魂攻击，几乎是缺一不可。缺少其中的任何一个，这神魂雷劫，对于杨硕来说，就如同土鸡瓦狗一般，不值一提了。

　　面对这前八道雷劫之中的幻象，杨硕必须要保证，要万无一失，心境不能出现分毫的波动，不能有半分的破绽。

　　这种情况之下，最后的那第九道雷劫，才能够稳稳抗下来。

　　“来吧！”

　　对于自己的心境，杨硕分外有信心。

　　虽然杨硕修炼的时间比较短，算是一个劣势，但是，因为修炼时间太短，也让杨硕少了很多的杂念。

　　心无杂念，一心通往武道巅峰之途，就很难被外物动摇，心境极难出现破绽。

　　轰隆隆隆！

　　杨硕心中想着这些的同时，第五道雷劫，终于到来。

　　咔嚓！

　　杨硕身子一顿，双目之中的神采都稍稍黯淡了一分。

　　“杨硕……”

　　下一刻，杨硕的耳边，一个女子的声音，响了起来。

　　“嗯？是小荻的声音？”杨硕心绪一动。

　　下一刻，杨硕便看到，一个身穿白衣的妙龄女子，向着自己款款走来，那女子二八年华，样貌极为秀美，双目脉脉含情，不是别人，居然正是杨荻。

　　“好幻想，居然连小荻的神魂气息，都给模拟出来了！”

　　杨硕此刻，甚至能感觉到，眼前这个“小荻”的气息，完全和真实的小荻一模一样。

　　“杨硕……能陪陪我么……”

　　这个“杨荻”向着杨硕款款走来，向着杨硕伸出一只手，下一刻，这“杨荻”身上的一袭白衣，飞速滑落，如奶脂一般的肌肤显露出来，凹凸有致的胴体，带着极度的诱惑，刺激着杨硕的眼球。

　　甚至于，杨硕感觉到，自己的鼻子之中，都能闻到这个“杨荻”身上散发出来的丝丝体香气息！

　　“嘶！”

　　见到这种状况，杨硕不禁倒吸一口凉气。

　　“温柔乡乃英雄冢，任何一个武者，恐怕都无法抵挡自己的所爱之人的诱惑吧？”

　　杨硕心中暗道。

　　修炼武道，追寻武道极致，并不是说要像是和尚一般，清心寡欲。

　　绝大多数的武者，迈向武道极致，让自己变得更强，还是想要守护自己已经拥有的东西，或者是为了得到自己想要的东西。其中，就包括女人。

　　让自己变得更强，守护自己的女人。

　　或者，让自己变强，拥有更大的魅力，去吸引自己喜欢的女人。

　　若是没有其它的目的，只是单纯的为了变强而变强，那又有什么意思？

　　现在，自己喜欢的女人，正在向着自己款款走来，给自己带来极致的诱惑，恐怕很多男人，都会心生波动，心境不稳……

　　“可惜……”

　　“可惜，我喜欢的小荻，绝对不是那种会用肉体诱惑我的人，我喜欢小荻，也绝对不仅仅是因为喜欢她的肉体。想要凭借这个，让我心境不稳，没有任何可能的！给我破！”此刻的杨硕，丝毫不留恋眼前的“杨荻”的胴体。

　　若是自己想要看杨荻的身体，直接去找杨荻就好了，用得着看这一个幻象？

　　砰！

　　杨硕低喝一声，已然从幻象之中脱离出来。

　　轰！轰！轰！

　　几乎就是这第五道劫雷被杨硕扛过去的同时，陡得，天空之中，雷云密集，连续三道劫雷，竟然同一时间降落下来，向着杨硕狠狠轰击而来！

　　“三道劫雷，同时降临？不好，估计这是我硬抗五道雷劫，神魂没有波动的缘故。故而天地直接将三道劫雷同时降下来，同时考验我的心神！”杨硕眉头微微一皱。

　　砰！砰！砰！

　　杨硕的身子，晃了几下。

　　“小爷，快走！云岚府的这帮兔崽子，老龙我帮你抵挡！”

　　“杨硕哥哥快走，将来修炼有成，一定要为我们报仇！”

　　一幅幅画面，飞速在杨硕面前闪过。

　　神龙、蛮纹天象、血绯、凝翠……

　　似乎是云岚府的超级高手已然追杀而至，神龙等人，帮助杨硕抵挡住这些超级高手的轰杀。在这些高手的轰杀之下，神龙等人，纷纷陨落。

　　“杨硕，保重自己的性命，没有足够的实力，不要回来！”

　　甚至，就连杨荻也是飞速出现，义无反顾，冲向那些云岚府的超级强者，为杨硕争取时间。

　　轰隆！

　　杨荻，都被生生打爆。

　　“好一个云岚府，欺凌弱小，恬不知耻！这个杨硕，老夫救下了！”

　　下一刻，一个白发老者，陡然出现。

　　“小子，我现在带你回去，让你在百年时间之内，跨入到六星级虚空武圣层次，若是你足够努力，机缘足够的话，甚至可以如老夫一般，成为七星级的虚空武圣强者。在天圣界，都可以横着走……到时候，要斩灭云岚府，为你的朋友爱人报仇，那是简简单单……”

　　“走吧，小子，跟我走吧……”

　　极具诱惑的声音，在杨硕耳边响起。

　　“嗯？”

　　就是这个时候，杨硕眉头紧紧皱起。

　　“这连续三道劫雷，附带的幻象好生厉害，让神龙、小荻等人，在我面前，被云岚府的超级高手斩杀掉……再给我一个大机遇，让我有报仇的机会……这连番刺激之下，大悲大喜之间，心境想要不波动，都是极难……”

　　“只可惜，以我的个性，即便是真的发生了这样的事情，我也要爆发全力，与云岚府超级强者对抗。绝对不可能让神龙、杨荻她们在我面前被斩杀。要死，也是我先死，或者是我与小荻她们同生共死！”

　　“这幻象，太假了一些！给我破！”

　　“破！”“破！”“破！”

　　杨硕口中，接连爆发出声声爆喝。

　　轰隆隆隆！

　　眼前幻象，土崩瓦解！

　　轰隆！

　　恰是这个时候，秋水涟漪湖上空，那漫天雷云之中，一道硕大闪电，咔嚓一声，急速劈斩而下！

　　“最后一道劫雷！来的如此之快？”

　　这一次，杨硕脸色真正大变。

　　这最后一道劫雷，且不说蕴含多少幻象攻击，单单是神魂攻击的强度力量，就要达到一个恐怖非常的地步。杨硕神魂处在全盛时期，能否撑过去都不一定。现在杨硕刚刚从第六七八道雷劫的幻象中脱离出来，神魂还没有弥补好，要承受这道劫雷，难度……可想而知！

　　“没辙了，硬抗吧！”

　　狠狠一咬牙，杨硕心中冒出这样一个念头。

　　“不死不灭，神魂不散！”

　　杨硕心念一动，那强横的肉身之中的气血力量，急速滋养自己的神魂。杨硕的身体，已然开始运转九阳第一重，不死真身的法门……

　　咔嚓！

　　第九道劫雷，终于落下，狠狠砸入杨硕眉心之中。

　　杨硕身子一颤，与此同时，只感觉到脑海之中一懵，下一瞬间，什么意识都没有了，完全陷入到了深度的昏迷之中。

　　双目之中的神采，仿佛也彻底消失……

　　“怎么回事？那小子，难道没有度过这最后一道神魂雷劫？”

　　不远处，小月小凝小真等等三个侍女，都是紧紧盯住杨硕的身躯。

　　“上空之中的雷云还没有彻底消散，这雷劫，还没有完全结束，那小子还没死。估计，是陷入到了深度昏迷之中……”看了一眼上空之中的雷云，那个叫做小月的侍女，低声正色说道。

　　“不过，这雷云，最多能维持一刻钟的时间，只要一刻钟过后，这小子还没有醒转的话，我们便可以到他身边，将他擒获！”三个侍女，双目都是发亮。

　　杨硕现在，陷入到了深度昏迷之中。

　　有可能几个呼吸之后，就能恢复过来，也有可能，几天时间，几年时间都未必能醒来。而上空之中的雷云，只能维持一刻钟时间，只要雷云消散掉，那么杨硕就要失去任何防护，任人宰割！

　　“那个杨硕，渡劫完毕？”

　　“第九道神魂雷劫，不知道他有没有度过……”

　　与此同时，秋水涟漪湖之外，那些云岚府军士，也是紧紧盯住杨硕所在的地方。

　　“没有动静？”

　　“就算那小子度过了雷劫，估计也是神魂重伤，陷入到昏迷状态之中！等着，一旦雷云消散，立刻出手，将那小子抓过来！若是带着那小子，去交给蓝天山统领，定然能够得到大量的赏赐！”这些军士，都是双目放光。


第六百三十章 八倍的神魂，真正的碾压！

　　等待雷云消散之后，便立刻对杨硕发动最为猛烈的攻击！

　　这些云岚府云秋城之中的军士，几乎都是如此这般的想法。

　　固然，这秋水涟漪湖，乃是五星级的险地，存在着一位超越云岚府府主，至少是六星级虚空武圣巅峰层次的超级强者。寻常情况下，这些云秋城之中的军士，是万万不敢贸然进入到秋水涟漪湖范围之内的。

　　但是，现在的情况却是并不寻常。

　　杨硕，还不是待在秋水涟漪湖范围之内，没有任何危险么？

　　这个五星级险地，和其它的五星级险地还有不同。因为秋水涟漪湖本身是没有任何危险的，有危险的，不过是那个秋水涟漪湖之中的超级强者罢了。但是，作为一个超级强者，那个人，未必就是嗜杀之人。

　　或许，那个人，现在正在闭关，没有功夫管杨硕等入侵者。

　　或许，那个人，根本就没有把杨硕这个层次的人放在眼中。毕竟，二星级三星级的虚空武圣，在那位超级强者眼中，几乎是蝼蚁一般的存在。

　　一群蝼蚁在自己面前打架，一般人，除非无聊至极，否则都不会去踩上一脚的……

　　既然杨硕在秋水涟漪湖之中待了八九个月，还是活蹦乱跳，那么，这些一星级二星级的虚空武圣，进入秋水涟漪湖范围，擒获或者斩杀杨硕，立刻退回，应该不会有什么危险！

　　“只要擒获或者斩杀这杨硕，蓝天山统领那边，定然能给予我等大大的赏赐！”

　　这些军士，都是心中暗道。

　　固然，进秋水涟漪湖，总归是有一定危险的。

　　但是，干什么事情没有凶险？

　　凶险与收获，往往成正比。这次去冒险斩杀杨硕，获得的好处，绝对要超出这次的凶险程度。

　　“等着吧，一刻钟而已，很快就会过去了！”

　　这些军士都是心中暗道。

　　时间，缓缓流逝……

　　半刻钟……一刻钟！

　　轰隆隆隆……

　　天空之中，那积聚起来的雷云，飞速的消散开来。几乎是刹那之间，天地恢复平静。

　　“那小子，还没有醒来？”

　　秋水涟漪湖之中，那三个侍女，都是心绪一动。

　　若是杨硕早已醒来的话，天地会立刻降下一道能量，为杨硕提升神魂力量。现在这道能量还没有降下，这就说明，杨硕还是处在深度的昏迷之中，还没有醒来。甚至……有可能，此刻的杨硕，神魂早已油尽灯枯，随时可能彻底泯灭掉……

　　“出手！”

　　互相对视一眼，三个侍女，便要准备出手。

　　轰隆隆！

　　轰！轰！轰！轰！轰！

　　却是这个时候，不等三个侍女有所动作，忽的三人听到，这秋水涟漪湖周围，似乎有上百虚空武圣层次的高手，向着这边急速而来。这些虚空武圣，至少有二三十人乃是二星级战力层次，剩下的也全部都是一星级战力层次。他们的目标，似乎……都是秋水涟漪湖之中悬浮的杨硕！

　　“那小子，就在湖心位置！”

　　“找到那小子，锁定他的位置，用神魂攻击，将这小子斩杀掉！”

　　声声爆喝，飞速传来。

　　杨硕，现在悬浮在湖水之中。这些云秋城军士，根本看不到杨硕。

　　看不到，也就无法锁定，无法使用神魂攻击对付杨硕，此刻这一些军士，先是到达湖心位置，继而便准备进入湖中，寻找杨硕的踪迹。

　　“这小子，居然惹下了那么多仇人？都是云岚府的军士，难不成，这小子和云岚府之中的某位中高层发生了什么冲突？”小月小凝小真三个人，也才不过是二星级虚空武圣层次，眼见如此众多的云秋城军士到来，她们也都是不敢造次，纷纷停住身形。互相对视一眼，三人都是惊讶无比。

　　“哈哈，找到了，就在那边！”

　　“这小子是我的！谁也抢不走！看我先将其斩杀掉！”

　　就是三个侍女惊讶的同时，已然有军士，寻找到了杨硕。

　　只可惜，这军士似乎并不擅长神魂攻击，找到杨硕的同时，身形一动，轰隆一声冲入水中，直奔杨硕所处的位置。

　　“就在这儿，死吧！”

　　刹那间到达杨硕面前，这军士大手一伸，向着杨硕脖颈抓来。

　　轰！

　　几乎就是这军士的大手，即将抓住杨硕脖颈的一刹那。

　　杨硕那径直不动的身体之上，一股浩瀚强横的气势，骤然迸发而出。

　　下一瞬间，杨硕双目，猛地睁开！

　　醒来！

　　就在这一瞬间，杨硕已然醒来！

　　“嗯？趁人之危，想要杀我么？”冰冷话语，从杨硕口中传出。

　　咔！

　　那军士的大手，已然抓住杨硕脖颈。

　　然而就是下一刻，这个军士脸色，急速变化。

　　“好硬，这个小子的身体，怎么这般坚韧？我手上有天钢韧丝织成的护手，足足有七级神兵强度，就算这小子的身体防御达到了七级，也根本无法抵挡得住的。怎么可能……这是怎么可能……”

　　此刻这军士，感觉自己好像是一个手无缚鸡之力的普通人，用手抓住了一根粗铁棍一般，根本无法撼动杨硕的脖颈分毫。

　　“死！”

　　一声低喝，从杨硕口中迸发而出。

　　轰隆！

　　单手一动，杨硕一拳，已然将这军士的头颅彻底打爆，太阳真火将这军士的神魂彻底打灭。

　　“好险，这第九道雷劫之中，居然没有蕴含幻象，只是单纯的神魂攻击。但即便如此……集合了前面八次的神魂攻击的总和，这一次的神魂攻击，也是足够强大了。若不是我吞服了虚空武圣层次的剑魂滋补鱼，神魂提升一倍的话，恐怕此刻早就彻底灰飞烟灭了！”

　　杨硕心中暗道。

　　此刻杨硕虽然从深度昏迷之中恢复了回来，但是也感觉到自己一阵阵头昏脑胀，连自己的身体都几乎控制不住。稍稍多想一点事情，立刻头昏眼花，眼前都发黑。

　　单手一动，杨硕手中出现了一大堆的滋补神魂的丹药，被杨硕一口全部吞了下去。

　　这些丹药进入杨硕胸腹之中，立刻化成一道道神魂能量，滋补着杨硕这近乎油尽灯枯的神魂。

　　“身体……至少可以轻松控制了！”神魂恢复，杨硕感觉到，自己至少能控制住自己的身体了。行动方面没有任何的阻碍了。

　　“找到了，杨硕，就在这边！”

　　“在这儿！”

　　“出手攻击！”

　　就是下一瞬间，又有不少军士，找到了杨硕。

　　“嗯？虎落平阳被犬欺？之前我未度过神魂雷劫，蓝达等等四名三星级虚空武圣，都能轻松打爆。现在度过神魂雷劫，就凭你们，也想要过来欺辱我么？”杨硕脸色微微一凝。

　　轰隆！

　　整个身子，骤然冲起。

　　砰！

　　刹那间到达一名二星级军士面前，一拳轰出，强横无匹的力量，直接将这个二星级虚空武圣强者轰成了渣滓，连半点血肉都没有剩下。

　　“不好，杨硕清醒过来了！快逃！”

　　附近的几个军士，脸色一变，哪里还敢与杨硕为敌，飞身急退。

　　“逃得掉么？死！”

　　杨硕身形连续动作，刹那间追赶上这几个军士，将这几个军士一一轰杀成渣。

　　“混蛋，这小子速度极快，莫要逃了，他刚刚清醒回来，神魂虚弱，大家一齐施展神魂攻击，定然能将其斩杀掉！”

　　“放手一搏吧！”

　　剩余那些军士，都是狠狠一咬牙，向着杨硕，发动了自己最强的神魂攻击秘法。

　　咻！咻！咻！咻！

　　一道道神魂攻击，向着杨硕急速攻来。

　　嗡！

　　却是这个时候，九天之上，一股强大浩瀚的神魂力量，猛地降临到了杨硕的面前，从杨硕眉心之中一下子钻了进去。急速滋补着杨硕的神魂。这些军士的神魂攻击，在这股浩瀚强大的神魂力量面前，没有半点悬念，直接全部崩散开来，没有对杨硕造成半分的损伤。

　　“死吧！”

　　有了这股浩大的神魂力量作为倚仗，杨硕哪里还有什么顾忌？身形一动，向着这些军士急速扑击而去。九级神兵层次的身躯，直接狠狠撞击过去，砰砰声响之中，这些云秋城军士，哪里能承受得住，身子都被撞成了齑粉，连血肉衍化的秘法都没法施展，直击就是死的不能再死！

　　碾压，完全是碾压！

　　直接冲过去，碾成粉末，没有任何复原的可能，这，才是真正的碾压！

　　不过是顷刻之间，这上百云秋城军士，已然被杨硕斩杀了七八十个，只有二三十人速度较快，逃出秋水涟漪湖的范围。杨硕也懒得去追击这些蝼蚁。

　　“三倍神魂……四倍神魂……五倍神魂……在这天地降下的神魂力量的滋补之下，我的神魂强度，已然提升到了之前的五倍程度。不知道，最终能提升到什么程度……”

　　杨硕懒得去追杀那些云秋城军士，因为此刻的杨硕，已然是被自己的神魂提升，给吸引了全部的注意力。

　　五倍神魂程度，和之前蛮纹天象神魂提升程度差不多了。

　　但是，杨硕感觉到，自己的神魂提升，速度还没有减慢多少……至少，六倍，乃至是七倍的神魂提升程度，是完全有可能的。

　　六倍……

　　六倍五成……

　　六倍八成……

　　七倍！

　　眨眼间，杨硕神魂，已然提升到了七倍程度！

　　还在继续缓慢的提升！

　　七倍二成……七倍五成……七倍八成……八倍！

　　直到八倍程度，杨硕才感觉到，自己神魂力量的提升，彻底沉寂了下来。现在自己的神魂，比突破之前，赫然是八倍的强度！


第六百三十一章 秋水涟漪湖主人的警告

　　八倍神魂程度！

　　最终，杨硕度过神魂雷劫之后，神魂的提升程度，停留在了八倍的层次上。与之前杨荻的神魂提升程度几乎一样。杨硕是在渡劫之前，吞服剑魂滋补鱼，神魂力量翻倍；杨荻是在渡劫之后，神魂力量翻倍，所以，两人都是在基础的神魂强度上，提升了十六倍的神魂强度，算是半斤八两了。

　　或许，杨荻比杨硕，还要强一些。

　　因为杨荻是擅长神魂的武者。

　　她的基础，就比杨硕强一些。同样是翻了十六倍，自然还是比杨硕略强。

　　当然了，杨硕稍弱，只是和杨荻相比罢了，若是和步入虚空武圣层次的蛮纹天象相比的话，杨硕的神魂，直接是蛮纹天象的三倍还要多！

　　“这样的神魂层次，足够了！”

　　杨硕现在，对于自己的神魂强度的提升，分外的满意。

　　毕竟，自己的肉身，已经是提升到了最高层次，九倍程度。神魂再提升八倍，这样以来，这个自己的弱点，也完全不能称之为是弱点了。

　　“不知道我现在的战力，提升到了什么程度？”

　　杨硕猜测着自己现今的战力层次。

　　神魂未曾提升的时候，斩杀三星级的虚空武圣层次强者，就如砍瓜切菜一般。现在，不知道与四星级的虚空武圣相比，能够能稳稳压制四星级的虚空武圣层次强者。

　　“四星级虚空武圣，一般来说，都是七重雷音武圣层次。六重雷音武圣与七重雷音武圣之间，同样存在一个巨大的鸿沟。七重雷音武圣，可以说，完全能够碾压六重雷音武圣强者。我固然实力强大，但能否超越这个鸿沟，与四星级虚空武圣抗衡，还未可知……”杨硕心中暗道。

　　五重雷音武圣层次之后，每提升一个等阶，战力就有一次飞跃。

　　想要越阶杀敌，难入登天！

　　杨硕在五重雷音武圣层次的时候，的确是能越阶斩杀六重雷音武圣强者。

　　但是，这是因为杨硕在五重雷音武圣层次的时候，经过了数次的奇遇，数次的提升。融合九阴九阳真身，甚至融合了自己的四种元素法则奥义，才拥有了可以越阶杀敌的强横战力。

　　而在杨硕刚刚步入五重雷音武圣层次的时候，那个时候，随便一个虚空武圣，都能碾压杨硕……

　　现在的杨硕，只是初入六重雷音武圣之境。

　　或许，凭借自己的强横实力，在六重雷音武圣层次之内，碾压一切高手，完全有可能。

　　但能否越阶斩杀七重雷音武圣，也就是四星级虚空武圣，还是个未知数。

　　“哪怕我的战力，还达不到四星级层次，但能横扫三星级虚空武圣，也足以自傲了！”

　　杨硕暗道。

　　“况且，我现在刚刚突破，境界还未稳定。等我稳定了境界，尤其是……如果能将融合奥义再度提升，顺便将六种元素奥义彻底融合到一起的话，拥有六倍四成的奥义力量。那个时候，想要越阶杀敌，才有十足的把握！”

　　杨硕对未来，信心十足。

　　四星级战力……

　　虽然还远远无法在天圣界横着走，但是只要小心一点儿，在天圣界之中遨游、历练，一般不至于有性命危险了。

　　“嗯？”

　　正当杨硕这般想着的时候，忽的，自己的身形，微微一震。

　　“这是……进入到天人合一的状态了？”

　　下一刻，杨硕忽的感觉到，自己似乎进入了一个玄妙的状态之中，似乎，自己与周围的环境，完美的融合到了一起。四周雀跃的元素，自己仿佛都能感应得到。

　　这是天人合一状态，杨硕当初在人间界，使用天妖血精，就曾经很多次感受到过。

　　“刚刚突破之后，立刻有一段时间，能进入到天人合一状态之中……抓紧这段时间，提升我的融合奥义！只要融合奥义提升了，六种元素法则彻底融合，就完全有可能了！”深吸一口气，杨硕不敢耽误时间，身子飞速沉入到秋水涟漪湖之中，利用这段天人合一的状态，进行感悟。

　　时间，缓缓流逝。

　　一天时间。

　　两天时间。

　　※※※

　　轰隆隆！轰隆隆！

　　西面的天空之中，两道人影，急速向着这边飞射而来。一位，乃是一个约莫三四十岁的壮汉，一脸匪气。另外一个，则是白须老者，气度非凡。两人身上都是散发出强横莫名的气势，一般的二星级三星级虚空武圣强者，与两人一比，连土狗瓦鸡都不如！

　　至少，是四星级的虚空武圣强者！

　　如果杨硕在这儿的话，肯定能够认出，这两个人的外貌，与之前杨硕轰杀的那云秋城城主秋商见、秋龙山盗匪头子图巴，几乎一模一样。

　　唯一不同的是，之前杨硕轰杀的，只是两个影像分身，连神魂都没有。

　　而现在，这飞速到来的两人，身上散发出强大的神魂气息，绝对乃是真人。显然，这一次，是这两大四星级虚空武圣强者的本体，到了！

　　“图巴，你也来了！”

　　这两大四星级虚空武圣，此刻显然是刚刚碰面。

　　秋商见乃是从云秋城方向而来，而图巴，则是从秋龙山方向而来，这两个地方，虽然都是在秋水涟漪湖的西面，但是一个在西南方向，一个则是正西方向，所以秋商见与图巴并不是一起过来的。

　　接近秋水涟漪湖，两人才碰面。

　　“秋老头，以我的速度，本来早就到了秋水涟漪湖了，我是刻意放慢了速度，等着你的！”图巴沉声说道。

　　“不要多说了，这一次咱们是栽了。蓝达少爷，加上三位三星级虚空武圣层次强者，居然都在杨硕那个小子的手上陨落掉了。想不到那小子居然拥有这等实力！等他渡劫过去，恐怕能真正拥有堪比四星级虚空武圣层次的实力！”

　　“图巴，你刻意放慢了速度等着我，恐怕也是因为，你自己没有把握，将那小子斩杀吧？”

　　秋商见冷冷说道。

　　“那小子？”

　　图巴冷哼一声。

　　“秋老头，那小子的确是够幸运，短短不到一年时间，居然又突破到了七重雷音武圣之境，和咱们都属于同一层次的强者。”

　　“不过，那小子即便步入七重雷音武圣层次，也是刚刚突破，法则奥义领悟并不深厚，战力也不会太强。我好歹在四星级战力层次停留了上千年，底蕴虽然没有你秋老头深厚，但也不是杨硕这等小子所能比拟的！”

　　“要战胜他，轻而易举。不过，他若是拼命逃窜，我也没有把握，能将其留住！”图巴说道。

　　哪怕是同属七星级虚空武圣层次，同为四星级战力虚空武圣，但是战力也还是有所差别的。

　　武道层次，是一个方面。

　　法则奥义的领悟程度，同样是衡量战力的重要指标。

　　另外，还有武器、铠甲、秘宝、丹药等等外物，关键时刻，在战斗中也能起到至关重要的作用。

　　杨硕不过是刚刚突破，哪怕武道境界和秋商见、图巴处在同一个层次，但是在图巴看来，杨硕的法则奥义、秘法、宝物、丹药等等，也远远无法与他相比。论战力，杨硕还差了几筹。

　　但是，杨硕到底实力超凡，未曾成功渡劫，就轰杀四大三星级虚空武圣。这样的一个强者，图巴有信心将其击败，但想要将其斩杀，极难。哪怕做到了，自己恐怕也要付出极大的代价。

　　正因为如此，他才在这儿等待秋商见，与秋商见联手，确保万无一失。

　　“不需多说了，斩杀杨硕，是咱们的一致目标！”

　　秋商见双目，微微一眯。

　　“蓝远、蓝达两位少爷，都死在杨硕手上。蓝天山统领的诸位儿子之中，也只有他们两个，天赋还算不错。其余的，天赋都一般。现在他们两个都在咱们云秋城范围内陨落，一旦蓝天山统领闭关结束，咱们定然要被他迁怒！”

　　“抓住或者斩杀了杨硕，还好。”

　　“若是让杨硕逃了……蓝天山统领一怒之下，杀咱们泄愤，都有可能！”

　　秋商见脸色分外难看。

　　若是蓝天山执意要杀自己，就是云岚府主，都保不住！

　　“走，尽快到达秋水涟漪湖，找到杨硕，将他擒获或者是斩杀掉！”

　　咻！咻！

　　这两位四星级虚空武圣，急速向着秋水涟漪湖方向飞去。

　　一百里……五十里……三十里……

　　秋水涟漪湖就在三十里之外，几乎近在咫尺，几个呼吸的时间，秋商见两人，就能进入到秋水涟漪湖的上方。

　　“嗯？”

　　然而，却是这个时候，秋商见与图巴，脸色一变，身子骤然停住。

　　“有人向咱们传音……好强大的气息，这气息……恐怕堪比咱们云岚府府主了！”秋商见与图巴，脸色大变。

　　“二位，你们是来寻找杨硕的？这杨硕，是我秋水殿的客人，秋水殿不欢迎你们。当初你们府主保证，你们云岚府中虚空武圣，绝对不会进入到秋水涟漪湖范围内，我也承诺，不对你们云岚府虚空武圣出手。若是你们两个现在要破坏规矩，就莫要怪我了……”一个温婉无比的女子声音，在秋商见与图巴的脑海之中响起。

　　“这是……秋水涟漪湖之中的那位主宰？至少六星级虚空武圣层次的强者？”

　　听到这个声音的同时，秋商见与图巴的脸色，飞速变得无比凝重。


第六百三十二章 邀请！

　　“那杨硕，怎么会变成这秋水殿的客人？”

　　“让这秋水涟漪湖之中的那位主宰，亲自向我们传音，想要保住这个杨硕……”

　　秋商见与图巴脸色难看，互相对视一眼，都看到了双方眼中的震惊之意。

　　这秋水涟漪湖之中的那位主宰，是何等强大的实力？

　　至少，也是六星级巅峰层次的战力程度。甚至于，达到七星级战力层次，站在整个中央大陆武道的顶端，都是极有可能的事情。七星级战力，需要达到八重雷音武圣层次境界，而六星级战力，只是七重雷音武圣层次，相差的何止是一点半点，而是鸿沟一般的差距！

　　若这秋水涟漪湖主宰，真是七星级战力……

　　恐怕能轻松将云岚府主碾压致死！

　　只不过，到了六星级七星级的战力层次，他们很少会把事情做绝。要知道，云岚府主能成为中央大陆的府主，背后也是站着一些人的。正因为如此，他亲自前往秋水涟漪湖，才能全身而退。

　　并且与秋水涟漪湖主宰制定下协议，不让云岚府的虚空武圣，去打扰这位秋水涟漪湖主宰。

　　现在，杨硕就在秋水涟漪湖之中。

　　这秋水涟漪湖主宰，摆明了要保住杨硕！

　　秋商见与图巴，在这种情况下，又如何敢进入到秋水涟漪湖的范围之内？

　　“混蛋！”

　　“这小子，居然攀上了这么一支高枝，难怪能这么快的突破！”

　　秋商见图巴两人，此刻双目都已然眯起，愤恨不已。

　　“不过……”

　　“刚才这秋水涟漪湖主宰，说杨硕，只是她秋水殿的客人？而不是秋水殿的弟子？如此说来，那小子和秋水殿的关系，不算紧密！”

　　“这秋水涟漪湖的主宰，只是警告我们不要进入秋水涟漪湖范围，也就是说，我们只要不进入秋水涟漪湖范围，就不算违背约定……若是那小子将来，从秋水涟漪湖之中出来的话，我们还是有机会，将其斩杀的！”想到这儿，秋商见与图巴，又是双目一亮。

　　秋水涟漪湖主宰，摆明了要保杨硕。

　　但是，却不是那种不遗余力的保护！

　　若是杨硕立刻秋水涟漪湖范围的话，秋商见与图巴，也可以对其出手，将其斩杀掉。

　　“估计，是秋水涟漪湖之中的主宰，看重了杨硕这小子的潜力。想要与杨硕结下一个善缘。并且在一定程度上给予杨硕保护，这种事情，在天圣界，十分常见！”秋商见两人暗道。

　　到了六星级、七星级战力层次，那些超级强者，很少与人为敌。反而，碰到了一些天才人物，他们还会给予一定的帮助，结下善缘。将来等到那天才成长起来，就能给自己带来极大的好处。

　　如云岚府主。

　　这位云岚府主，乃是六星级战力层次。实际上，他在六星级战力层次上，停留了数十万年时间了。

　　这期间，他曾给予过不少天才人物帮助。

　　其中的一个，经过了十余万年的修炼，已然步入到了七星级战力层次，在整个天圣界都是响当当的人物。而这个人，则成为了云岚府主的一大靠山。云岚府主以六星级战力层次，掌控中央大陆三十六府之一，也是因为那个人的支持。

　　杨硕，不得不承认，乃是一个绝顶天才。

　　秋水涟漪湖主人要保他，结下善缘，也是很正常的事情。

　　当然了，秋水涟漪湖主宰保杨硕，也是有限度的，不可能时时刻刻都保护杨硕，不让杨硕经历危险。

　　那样的话，杨硕也成长不起来，成不了超级强者，对秋水涟漪湖主宰，没有半分助益。

　　只能是有限度的保。

　　杨硕在秋水涟漪湖范围内，她保住杨硕。

　　杨硕离开，她就不管了。

　　哪怕杨硕出了秋水涟漪湖，立刻被人斩杀，也只能怪杨硕自己实力不济，秋水涟漪湖主宰最多是哀叹可惜一番罢了。

　　哪怕是天才，也需要经过无数次九死一生的历练，才能最终成长起来。一个超级强者，可能与成千上万个天才结下善缘，但是最终能活下来的，拥有极高成就的，可能一个都没有。

　　“只是结下善缘而已，不是铁了心要保住杨硕。哼，最多，也就是给杨硕增添几分生存的机会罢了。若是没有她的保护，咱们现在杀过去，杨硕是十死无生。她现在保住杨硕，等将来杨硕离开秋水涟漪湖，碰到咱们，也是九死一生！”

　　秋商见低声说道。

　　“秋老头，咱们不要离开，就在这儿稍等片刻。如果那秋水涟漪湖主宰没有赶咱们走，就说明，她是默认，咱们可以在这儿等杨硕出来，对杨硕出手！”图巴向秋商见传音说道。

　　“嗯，就在这儿等着！蓝天山统领这次闭关，需要数十年时间才可能出关，就不信，那杨硕数十年时间，还不从秋水涟漪湖之中出来！”秋商见说道。

　　两人身形一动，飞速落到地面之上，各自取出洞府类的法器，钻进去，潜修等待。

　　时间，继续流逝。

　　一天……两天……

　　杨硕处在天人合一状态，已然过去了足足五天的时间。

　　就是第六天的第三个时辰。

　　秋水涟漪湖之中，杨硕的双目，骤然睁开！

　　“天人合一状态，终于消失掉了！”

　　杨硕口中，长长吐出一口气。

　　“五天零两个多时辰，在这天人合一状态之下，我努力提升自己融合奥义上的领悟程度，不过，这融合奥义越是领悟到最后，提升起来越难。这五天时间，我不过是将融合奥义提升到了四成三分的程度罢了。好在……也算是小成境界了！”

　　之前杨硕的融合奥义，连三成的领悟程度都达不到。

　　三成，就算是小成之境了，杨硕现在四成三分的领悟程度，已经算是相当不错了。

　　“就算不能完美的融合六种秘法，至少，也能在一定程度上，将两种秘法融合了。”

　　杨硕暗道。

　　完美融合四种秘法，功效提升十六倍。完美融合六种秘法，功效提升六十四倍！

　　杨硕现在，还做不到完美融合六种秘法，但至少也可以进行一些融合了，估计融合之后，提升二三十倍的功效，还是完全可能的。

　　“六种秘法，领悟程度加起来，是正好一成！”

　　“提升二三十倍效果，那也是两倍多的功效了。比我现在，六成四的功效，高出差不多两倍来！到时候，我的秘法，还要提升！”

　　杨硕心中盘算着。

　　现在，自己四种法则奥义，加起来是八分领悟程度，提升十六倍，是一倍四成四分的程度。

　　一旦六种法则奥义开始融合，不需要提升六十四倍，提升二三十倍，就能达到两倍近乎三倍的功效。是之前的两倍左右。

　　奥体提升，秘法自然也会提升。

　　“估计，要融合秘法，还需要一段时间。短则一年，长则数年乃至是十余年吧……”杨硕也知道，融合秘法，也不是一天两天就能做到的事情。

　　“现在，是离开这秋水涟漪湖，还是继续待在这儿呢？”

　　杨硕对于自己接下来要去什么地方，有些犹豫。

　　离开秋水涟漪湖，准备离开云秋城范围，乃至是云岚府范围……出去之后，可能就会碰到四星级战力强者。自己能否与之匹敌，很难说。

　　而待在秋水涟漪湖，现在，或许没有危险。但这到底是一处险地，将来是否有危险，也是不好说。

　　两条路，都不是万无一失。

　　“还是离开好！”

　　稍稍一想，杨硕做出决定。

　　早离开，晚离开，只要自己出了秋水涟漪湖，都有危险。

　　哪怕自己在秋水涟漪湖中修炼几年，实力大幅提升，出去之后，立即斩杀了秋商见与图巴……但是，立马还会有云岚府的更强的超级高手，来追杀自己。

　　早点出去或者晚点出去，来自云岚府的威胁，都不会降低。而在秋水涟漪湖之中多待一刻，说不定自己还要承受来自秋水涟漪湖之中的凶险。

　　综合起来，还是现在就离开比较好。

　　“走！”

　　想到做到，杨硕立刻准备离开。

　　“这位公子，请留步！”

　　却是这个时候，一个苍老声音，陡得在杨硕身后响起。

　　轰！

　　下一刻，杨硕感觉到，自己身后，涌动来一股浩瀚强横的气息。在这股气息影响之下，杨硕感觉到，自己仿佛是初入五重雷音武圣层次时，面对玄龙那等虚空武圣的感觉那般，丝毫生不出半点抵抗的心思。

　　“是这湖中的那位超级强者，主宰人物？”杨硕脸色稍稍一变。

　　身子停住，一动不敢动弹，紧接着，杨硕便看到，一个约莫六七十岁的老妇人，身形急速向着自己这边而来。

　　“公子请留步！我秋水殿主人有请公子，到我秋水殿之中小坐片刻，还望公子赏脸，莫要让老仆为难……”这老妇人神色无比诚恳，到了杨硕面前，声音放缓，向着杨硕略带恭敬一般的说道。

　　“老仆？主人？”

　　听到这老妇人这一番话，杨硕一愣。

　　眼前这位，让自己生不出半点抵抗之心的超级强者，居然还不是这湖中的主宰人物，而是……那主宰人物的一个仆从？如此看来，那位主宰人物，实力层次绝对已经达到了一个恐怖非常的级别。

　　禁不住，杨硕身后，冒出一缕冷汗……


第六百三十三章 杨硕的实力，四星级！

　　真正的秋水涟漪湖之中的主宰强者，要邀请自己？

　　杨硕心绪微微一动。

　　那位秋水涟漪湖之中的主宰强者，实力绝对强大到了一个难以想象的地步，便是眼前的这个老婆婆，能碾压杨硕的强大高手，都只是那个秋水涟漪湖主宰的一个仆从。单单是这一点，就足以说明那秋水涟漪湖主宰的实力之强。

　　恐怕在整个天圣界，都是能排的上号的人物。

　　之前，杨硕进入到秋水涟漪湖范围之内，云秋城的那些军士，根本连追击都不敢追击过来。

　　不用想就知道，那些云秋城的军士，明显就是忌惮秋水涟漪湖之中的那位主宰强者。杨硕甚至估计，恐怕就是云岚府的府主，那位六星级虚空武圣层次的强者，在那秋水涟漪湖主宰面前，都占不到半点便宜。

　　面前这个老婆婆，实力，至少是五星级以上。

　　杨硕能够碾压三星级的虚空武圣，面对四星级的虚空武圣，即便不敌，也不会被彻底压制住，丝毫反抗的念头都产生不了。

　　拥有五星级战力的仆从，也说明，秋水涟漪湖主宰，至少是六星级。

　　甚至有很大可能，达到了七星级至高层次……

　　“七星级的超级强者，要斩杀我，轻松至极！”

　　杨硕估计，那位秋水涟漪湖之中的主宰强者，如果想要斩杀自己的话，恐怕都不需要出手，一个念头，自己直接就身死陨落了。

　　而现在，对方请自己到秋水殿之中小坐片刻，显然，应该不会对自己不利。

　　“我的身上，也没有什么特殊的宝物，值得让这个秋水涟漪湖主宰重视的……”

　　杨硕现在，完全是光脚的不怕穿鞋的。

　　自己身上，没有让六星级七星级强者心动的东西。

　　那个秋水涟漪湖主宰找自己，显然也不是因为自己斩杀了秋水涟漪湖之中的剑魂滋补鱼，还有六足天星，想要找自己算账。

　　那么……她找自己，就只有一个原因了！

　　“估计，这个秋水涟漪湖主宰，是看重我的潜力，想要交好我！”杨硕不是傻子，稍稍一想，便立刻明白了那个秋水涟漪湖主宰的真正意图。

　　既然对方是想要交好自己……那么，自己自然也不会不识趣了。

　　“这位前辈，晚辈刚刚进入天圣界，并不知道这片湖水乃是秋水殿所有，贸然闯入，多有得罪，还望恕罪。既然秋水殿主人不计前嫌，邀请晚辈到秋水殿之中小坐，晚辈自然恭敬不如从命。还请这位前辈在前面带路！”杨硕微微一笑，向着面前的这个老婆婆恭敬说道。

　　“嗯，这小子，还算是有礼貌！”

　　这老婆婆看了杨硕一眼，微微点头。

　　在天圣界，一些超级天才，往往十分傲气。这老婆婆虽然乃是六星级层次的超级强者，但是不过是秋水殿之中的一个仆从，若是遇到一些桀骜不驯的天才人物，她主动示好，对方就会看轻自己。

　　而杨硕现在表现出来的恭敬，却显然是发自肺腑的。这种情况下，这老婆婆对于杨硕，自然分外的满意。

　　“杨硕，老婆子姓余，你就叫我余婆婆好了。走吧，现在我便带你前往秋水殿！”

　　这老婆婆正是秋水殿余婆婆。

　　招呼杨硕一声，余婆婆身形一动，带着杨硕向着秋水涟漪湖正中心位置飞速而去。

　　不过片刻之间，一座并不算太大的湖底宫殿，出现在了杨硕的面前。

　　这座湖底宫殿，被一层光罩笼罩住，湖水进入不到光罩之内。到达这光罩前方的同时，余婆婆直接不停下，向着这光罩轻轻一撞，这光罩立刻将余婆婆吞了进去。杨硕也是有样学样，进入到了光罩内部。

　　咻！咻！

　　两人落入到了秋水殿的殿门之前。

　　“杨硕，请吧！”

　　这余婆婆向杨硕说道。

　　“嗯。余婆婆，我还有同伴，在我随身携带的空间法器之中，让她一起出来，拜见秋水殿主人吧！”杨硕点头说道。

　　杨荻，现在还在杨硕的十方袈裟空间之中。

　　杨硕隐约有种感觉，这秋水涟漪湖主人，实力强大到了一种难以想象的境地，十方袈裟空间估计她都可以轻易看透。让杨荻藏着掖着，倒不如大大方方的让杨荻出来。反正这一次，那秋水涟漪湖主人估计是要交好自己，带着杨荻，说不定能获取更多的好处。

　　“嗯，那让她出来，你们一起进去好了。进入大殿，主人已经在大殿之中带着你们了！”余婆婆点头说道。

　　嗤啦！

　　单手一动，杨硕划破虚空，让杨荻出现在自己身旁。

　　两人对视一眼，没有怎么迟疑，迈步走入到了这大殿之中。

　　进入大殿，杨硕立刻看到，这秋水殿大殿并不算太大，布置也不算华丽，墙壁之上并没有太过华美的纹饰，不过是稍稍雕琢罢了。但就是这稍稍雕琢的一些简单图案，却是暗含一些玄妙的规律，杨硕只是扫了两眼，就感觉心有所动。

　　这大殿内的摆设也并不算多，无非就是几张石质的桌椅，稍稍雕刻一番，用来待客罢了。正中间主位上，则是一座石床，上边铺了一些毯子。

　　而在这石床之上，一个女人，体态疏懒，就半躺在上面。

　　这个女人，看起来约莫三十岁左右，面容娟秀，容貌不算是倾国倾城，但给人一种十分和谐自然的感觉。她的身上，并不散发出任何的气势来，看起来就好像是一个完全没有踏入到武道修炼之途的最普通的女人一般。此刻这女人，正面带微笑，看着走入大殿的杨硕与杨荻两人。

　　“杨硕，你们来了。”

　　轻柔舒缓的声音，从这女人口中传出。

　　听到这女人的声音，杨硕感觉到，仿佛自己是如沐春风一般。

　　“杨硕，我便是这秋水殿的主人，也是这秋水涟漪湖之中的主宰。三十年前，我游历天圣界，到了这儿的时候，忽的有所感悟，索性就在这儿停了下来，在这边潜修。我的名字叫林秋水，你们刚刚进入到天圣界，应该没有听说过我的名字。”这女人，林秋水，向杨硕杨荻微笑说道。

　　“林秋水？”

　　杨硕飞速扫了一遍自己的记忆。

　　之前，杨硕得到的那影魅一族的玉片之中，有天圣界的基本资料，其中，对七星级战力强者，以及六星级顶级战力强者，都有比较详尽的记载。

　　这些东西，杨硕也都记在了脑子里。

　　但是现在，杨硕发觉，自己的记忆之中，似乎根本没有林秋水的记载。

　　“或许，这林秋水，乃是最近一些年刚刚崛起的强者吧！”

　　杨硕心中暗道。

　　天圣界之中的巅峰强者，绝对不是一成不变的。

　　说不定几十年的时间里，就有一些普通的六星级战力强者，获得机遇，一举突破到七星级。也有一些七星级强者，因为种种原因，身死陨落。所以虽然杨硕记忆中没有林秋水的相关资料，但是，杨硕还是知道，这林秋水，绝对不简单。

　　“林前辈，晚辈杨硕、杨荻，拜见前辈！”

　　杨硕杨荻向着林秋水行礼说道。

　　“嗯，不必多礼！”

　　林秋水微笑点头。

　　“杨硕，这次我找你们来，有什么目的，想必你应该也能猜到。你现在刚刚突破到六重雷音武圣，实力却已经堪比四星级战力强者了。这样的实力和潜力，在整个天圣界，都几乎是绝无仅有的。况且你的心性，也算不错，我帮助你一下，结下善缘，或许将来，你也能成为我的一大臂助！”林秋水开门见山，直接说道。

　　一个好汉三个帮，天圣界之中的超级强者，孤家寡人，只是极少数，绝大部分超级强者，都有自己的朋友，有自己的圈子。

　　“多谢前辈厚爱！”杨硕点了点头，向林秋水道谢。

　　“之前我饲养的剑魂滋补鱼、六足天星，对我来说，没有太大功效，本来就是用来培养我秋水殿之中的人才的。被你们两个吞吃了，也算是物尽其用了。我自然也不会计较的！”林秋水说道。

　　“多谢前辈！”

　　杨硕诚恳说道。

　　自己从林秋水这边，获取了什么好处，杨硕自然清清楚楚。

　　“还有，云秋城城主秋商见，秋龙山盗匪图巴，之前已然赶来，想要对你不利。现在已然被我吓退，停在秋水涟漪湖外围，不敢近前。当然，这些麻烦，我不可能帮你全部解决，你若是离开秋水涟漪湖范围，还需小心！”

　　“你虽然是天圣界绝无仅有的天才，但是天圣界太大，亿万年时间里，各个方面‘绝无仅有’的一些天才，也出了不少。其中绝大多数，还是最终身死陨落，活到最后的，只是少数而已。你万不可恃才傲物，万事都要小心谨慎！”

　　林秋水向杨硕劝道。

　　“晚辈明白！”

　　杨硕点头。

　　武道，涉及的方方面面，太多。

　　各方面的天才，也不少。有的是神魂强，有的是天赋秘法强，有的肉身强。像是杨硕之前，能查探功法契合度，在天圣界，拥有类似的特殊能力的，也有不少。甚至，这亿万年间，天圣界无数天才，拥有的“金手指”，比杨硕的还要恐怖。

　　但是，这些天才，活到最后，成为巅峰强者的，只是少数。他们的特殊能力，无非让他们成功的几率增加了一些而已。自己不努力，不小心谨慎，轻则沦为平庸，重则身死陨落，泯灭在历史长河之中……

　　杨硕天赋虽然有，但是也知道这些道理，还是会以小心谨慎为主。

　　“之前，这林秋水前辈说，我现在已然拥有了四星级的战力。看来，我的实力，至少应该有和秋商见、图巴他们抗衡的资本了。”

　　杨硕虽然认同林秋水的那番告诫，但对于秋商见以及图巴，却是没太多的放在眼里。毕竟，按照林秋水的说法，自己，也是拥有四星级战力的强者了。


第六百三十四章 秋水殿，挑选三件宝物！

　　杨硕现在，已然拥有了四星级的战力。

　　而秋商见，图巴，也不过是四星级的战力层次，就算是他们的实力比杨硕强一些，但是杨硕战胜不了他们，想要逃走，应该还是没什么问题的。正因为如此，虽然林秋水帮杨硕暂时的吓退了这两人，但杨硕并不算领情。

　　针对这件事情，并不领情。

　　之前杨硕和杨荻吞吃掉了林秋水的剑魂滋补鱼、六足天星，获取到了大量的好处，这个，杨硕自然十分感激林秋水。

　　但是一码归一码，杨硕固然感激林秋水，但是她吓退秋商见和图巴，杨硕就显得有些不以为然了。

　　“多谢前辈了！”

　　不过，至少林秋水让杨硕这段时间内，不会遭受秋商见与图巴的骚扰，所以，杨硕还是诚恳向林秋水道谢。

　　林秋水，此刻淡淡一笑。

　　似乎是看出了杨硕心中所想，林秋水缓缓开口：“杨硕，你是不是觉得，秋商见与图巴，还对你造成不了什么实质性的威胁？”

　　杨硕没有说话，之前自己拥有四星级战力，这是林秋水说的，现在她的意思，好像是秋商见与图巴能够对自己造成实质威胁。总之林秋水乃是超级强者，说什么就是什么，她不至于骗杨硕。杨硕也知道，她应该是为自己好，所以此刻就是聆听就是了。

　　“杨硕，你虽然是四星级的战力，但是，不过是勉强步入四星级罢了！”

　　林秋水说道。

　　“而秋商见与图巴，则是老牌四星级战力强者！”

　　“你的体魄，比秋商见图巴强出一筹，但是你的神魂与他们相比，劣势极大。况且，他们在四星级战力层次停留了数千上万年，底蕴深厚。拥有强横的秘法，相当不错的法器秘宝，还有各种灵丹妙药，甚至有短时间内，大幅提升实力的丹药。这一些，是你远远无法企及的！”

　　“我说你拥有四星级战力，是因为，如果你在偷袭的情况下，能够利用自己的肉身优势，有一定的机会斩杀掉秋商见与图巴。但是他们有所防备的情况下，你的偷袭成功概率，几乎等于零。若是正面搏杀，你身死陨落的概率，达到八成以上。剩下的两成概率，则是你能成功逃跑的概率。”

　　“哪怕能成功逃出去，恐怕也得付出相当惨重的代价！”林秋水正色说道。

　　“这样么？”

　　听到林秋水这番解释，杨硕暗暗点头。

　　底蕴！

　　同样是四星级的战力，秋商见与图巴的底蕴，的确是自己远远无法企及的。

　　按照林秋水所说，若是现在自己就跑出去，面对秋商见与图巴，逃跑的概率只有两成，八成概率，要身死陨落。

　　“这样看来，林秋水前辈这次，倒是帮了我一个大忙。我刚刚突破，实力还未稳固，还有很大的提升空间。现在在林前辈的庇护之下，融合六大奥义，创出全新秘法来，那个时候，抗衡秋商见图巴的机会，就会大大提升……”杨硕心中暗道。

　　有林秋水庇护，杨硕完全可以耗费几年时间，提升自己的实力。

　　等到实力大幅提升之后，秋商见与图巴，自然无法奈何得了自己了……

　　“杨硕，我在这秋水涟漪湖，已经潜修三十年！”

　　正当杨硕这般想着的时候，林秋水，忽的再度开口。

　　“当初，我只是偶有感悟，顺便停下来潜修。三十年过去，我当初的那番感悟，已经全部消化掉了。所以……我已经没有必要，再待在这秋水涟漪湖了。很快，我就要离开了！”林秋水微笑道。

　　“很快离开？”

　　杨硕眉头一皱。

　　刚才，杨硕还想着，在林秋水庇护下，自己融合了六种奥义，实力提升之后，再出去。却想不到，林秋水立刻就要准备离开了。

　　杨硕要融合六种奥义，创出全新秘法，多则几年十几年时间，最少，也得一年半载。让林秋水为了自己，在秋水涟漪湖继续停留这么长时间，显然不合适。

　　心中虽然这般想着，但是杨硕没有多说，杨硕知道，林秋水这么说，定然是有了计较。

　　自己只需要继续听着便是。

　　“所以，在我离开前，杨硕，你最好尽快提升自己的实力！”

　　林秋水继续说道。

　　“我这秋水殿之中，存在着一个藏宝室，其中有不少法器秘宝，还有一些天材地宝、灵丹妙药，甚至还有一些强大功法秘术。这些东西，对我来说已经没有什么作用了。你现在可以在这藏宝室之中，挑选三件东西，可以是功法秘技，也可以使法器秘宝，也可以是丹药。这些东西，就算是我对你的投资了！”林秋水说道。

　　“让我挑选三件东西，最大程度的提升自己的实力？”

　　杨硕心绪微微一动。

　　林秋水，身为六星级甚至七星级强者，她的手上，肯定有不少强横宝物。很多宝物对她没用，但对于四星级战力层次的杨硕来说，却是有极大作用的。

　　让杨硕挑选三件，提升自己实力，这能在最大程度上，弥补杨硕底蕴的不足。

　　当然了，也不能让杨硕挑选太多。

　　首先，天圣界的天才，不少。

　　这些用不着的宝物都给了杨硕，下次林秋水再遇到某位天才，用什么拉拢人家？

　　而且，给杨硕太多的宝物，固然能大幅增加杨硕实力，但是，这对杨硕来说，也并非就是完全有利的。其中道理，不用说杨硕也明白。

　　“这样的话，前辈恩德，晚辈永记在心！”杨硕点头说道。

　　“杨硕，这秋水殿藏宝室之中的宝物，都在这个清单上，你自己看一下吧。具体看中了哪一件，都可以告诉我！”

　　“如果你想要看看实物，我也可以给你拿出来一看。但是……一旦你选定了某一件，就不能更改了！”

　　林秋水说着，单手一挥，一道光幕，出现在杨硕面前。

　　这光幕之上，密密麻麻，至少罗列了上千件宝物的清单。

　　这清单之上，非但有宝物的名称、类型等等基本讯息，甚至还有一些详细介绍，以及图像资料。当然，杨硕想要看实物的话，也可以。

　　“功法……武技……灵药……奇物……法器……”

　　“嗯？居然还有不知道用途，甚至不知道名称的一些特殊物品？”

　　杨硕大致的扫了一下这个清单，发觉到，这清单之中，不止是罗列了一些功法武技，丹药法器等宝物，还有一些东西，是不知道用途的。

　　比如，某一块矿石，硬度极高，达到十级神兵层次。但是，却是不能用来炼器，也没有显现出其它的用途。完全是未知功效的东西。

　　“杨硕，这些未知用途的宝物，你也可以选择！”

　　“这些东西，我不知道用途，说不定别人知道用途，或者你将来，能够自己研究出它们的用途来。它们具体的价值，我也不清楚。说不定，这些东西，是某些七星级虚空武圣都梦寐以求的东西，若是你挑选了，自然就赚大了。但是……说不定你终其一生，也发现不了它们的用途。这样的话，它们对你，就是完全无价值的！”

　　“挑选这些东西，完全就是凭借运气！”

　　林秋水微笑说道。

　　“凭运气？算了，这些未知用途的宝物，先忽略！”

　　杨硕直接将这些东西忽略掉了。

　　毕竟，杨硕挑选三件物品，主要，还是为了应对当前的危机的。

　　这些东西，或许十分珍贵，但是杨硕现在拿了，基本没有什么用处。对杨硕的现状没有半点裨益，自然要首先排除掉。

　　“选择能最快增强我的实力的宝物！”

　　杨硕暗道。

　　最快的增强自己实力的宝物……

　　功法，首先排除掉了。毕竟，功法是需要修炼的。尤其是较为强大的功法，往往需要几年乃至几十年几百年几千年的修炼，才见功效。

　　丹药，倒是可以。

　　杨硕看了一下，丹药类的宝物，有些，是恢复类的。比如一些疗伤药，治疗神魂的药物，祛除负面效果的丹药等等。还有一些，是状态类的，服用之后，短时间内增幅战力。这些丹药，基本都是一次性的，用了就没了，杨硕也不太喜欢这样的丹药。

　　还有一些丹药，是直接增强自身实力的。

　　比如，有些丹药，服用之后，增强神魂一成到三成的力量。或者是增强肉身一成到三成的力量。

　　不过，这些丹药，要不就是起效时间长，需要一两年才能彻底发挥效果。要不，就是能立刻起效，但是却有副作用的。服用了，对以后的修炼，有阻碍。

　　像是六足天星、剑魂滋补鱼这样的，起效快、无副作用的。极少。哪怕是有，增幅程度也很低，不过是聊胜于无罢了。

　　“这些丹药，也先暂时排除掉！”

　　杨硕暗道。

　　“倒是法器秘宝、武技秘法之类的东西，能直接使用，对战力增幅，也有很大作用！”

　　杨硕将目光，放在法器秘宝和武技秘法这两类宝物上。

　　“嗯……我的身体，达到了九级神兵层次，肉身攻击防御类法器，不需要。但是我神魂是弱项。若是有一件神魂防御类法器，定然能大幅提升我的生存能力！”

　　“还有秘法武技，我自己自创秘法，也可以，但需要时间太长。前人创造的秘法武技，直接拿过来使用，倒也不错！”杨硕心中想着，基本确定了自己想要选择的宝物的种类。


第六百三十五章 元素之子，元素奥义神使！

　　“林前辈，我想要先挑选一件神魂防御类的宝物，还有一项武技秘法，还请前辈将这两类宝物列出来，我想看一下！”

　　杨硕直接开门见山，向林秋水提出了自己的要求。

　　“神魂防御类的宝物，还有一项武技秘法。嗯，你的选择很不错！”

　　林秋水点了点头，无论是神魂防御类的宝物，还是武技秘法，对于现在杨硕的实力的提升，都有着至关重要的作用。神魂防御类的宝物，能够将杨硕的弱点在一定程度上保护起来，而武技秘法，则是将杨硕目前的战斗力，尽量发挥到极致。

　　“神魂防御类的宝物，我这儿，也不算多。”

　　“适合你使用的，更少一些，我将你能够使用的一些罗列出来，你自己挑选吧！”

　　林秋水说着，单手一挥。

　　杨硕面前的光幕清单之中，其余种类的宝物，飞速消逝，只剩下了神魂防御类的宝物。不过是只有七件而已。

　　杨硕在光幕清单上，大致的扫了几眼。

　　“嘶！”

　　下一刻，杨硕不禁倒吸了一口凉气。

　　“七件宝物，居然……都是五星级虚空武圣层次之上的至宝？最高的，甚至有六星级虚空武圣层次？”

　　杨硕发现，林秋水罗列出来的这些神魂防御类至宝，最差，也是五星级虚空武圣层次的，最强的，甚至是六星级虚空武圣层次的神魂防御类至宝。不由得，杨硕看了林秋水一眼，对于林秋水的实力，杨硕更加的好奇了。

　　恐怕，真的是七星级层次强者。

　　要知道，那些活了几万几十万年的超级强者，一般底蕴都极为深厚，身上拥有一些强横秘宝，是很正常的事情。但是，这只是针对于普通秘宝来说的，像是神魂防御类的秘法，在所有秘宝之中，几乎可以说是最最高等的，也是最最稀有的存在。

　　一般的七星级战力的虚空武圣，身上能有一件六星级的神魂防御至宝，就算是相当不错了。拥有七星级虚空武圣神魂防御至宝的，简直可以说是凤毛麟角。

　　而现在，林秋水随随便便，就拿出一件六星级的神魂防御至宝，让杨硕来挑选。这说明，林秋水绝对不是普普通通的六星级战力虚空武圣那么简单。

　　“林秋水战力如何，和我关系不大。况且，她战力越强，对我来说，越是好事。这个，倒是没必要大惊小怪！”

　　深吸一口气，杨硕已然平复好了心境。

　　继续探查这些神魂防御至宝。

　　“杨硕，防御类至宝，和攻击类至宝有所不同！”

　　林秋水，则是在一旁为杨硕讲解。

　　“攻击类的至宝，如果没有相应的实力，很难发挥出相应的威力来。让一个三星级虚空武圣，拿一件五星级的攻击至宝，发挥出来的效用十分有限。而防御类的至宝则是不同，三星级的虚空武圣，一般来说，也能使用四星级乃至是五星级的防御至宝。正因为如此，防御类至宝的价值，要远超攻击类至宝！”林秋水说道。

　　杨硕缓缓点头。

　　的确……

　　若是让一个小孩子，拿起一件上百斤重的大刀，根本无法发挥这件大刀的威力。

　　但是让这个小孩子，穿上一件上百斤重的铁甲，虽然会影响速度和灵敏，但至少，还能够获得相应的防御能力的。

　　攻击类至宝，你实力不够，很难使用。

　　防御类至宝，只要你能穿的上，就能发挥出功效来！

　　尤其是神魂防御类的至宝。

　　像是肉身防御类至宝，通常体积比较大，一般都是全身防护型的铠甲，重量通常也很大。实力不足，穿在身上，难免影响速度和灵敏。

　　而神魂防御类的至宝，通常体积都不会太大，对使用者的负担不算太重，即便实力不够，也通常可以使用。当然了，一些高级的功效，若是实力不行的话，恐怕也发挥不出来。

　　“守魂之戒，五星级神魂防御至宝，可防护所有三星级虚空武圣层次的神魂攻击。四星级虚空武圣的神魂攻击，可防护六成；五星级虚空武圣神魂攻击，可防护三成！”

　　“壮魂项链，五星级辅助类神魂秘宝，壮大神魂，提升什么强度三成，对五星级之下虚空武圣强者有效。”

　　杨硕查看着这些神魂至宝的具体功效。

　　守魂之戒，明显就是典型的神魂防御类至宝，佩戴之后，三星级之下的神魂攻击完全免疫。五星级四星级的神魂攻击，相应程度的削弱。

　　至于那壮魂项链，却是辅助类的神魂秘宝。能增强神魂力量，而神魂壮大了，自然防御能力也大大提升。

　　“三成的壮大效果，还是有些低！”

　　杨硕心中暗道。

　　杨硕的神魂，比起正常的一星级虚空武圣来说，要强大两到三倍。

　　但是，即便是强大两到三倍，杨硕神魂强度，最多比二星级虚空武圣稍强，若是和三星级虚空武圣相比，也只是三星级之中，比较弱小的。

　　提升了三成，与秋商见、图巴这等四星级虚空武圣相比，还是微不足道。一旦他们施展出神魂攻击来，杨硕还是无法抵挡。

　　倒是那守魂之戒，四星级虚空武圣层次的神魂攻击，削减六成威力，这对杨硕的作用更大一些。

　　“再看看，后面的几件，说不定，比这两件都强！”

　　杨硕继续探查。

　　“灵魂枷锁。锁住灵魂，四星级虚空武圣层次之下的神魂攻击，完全免疫。五星级层次之上的神魂攻击，则没有任何防御效果。另外，被灵魂枷锁锁定之后，自己的神魂攻击，也无法施展……”

　　继续探查，到了第四件宝物的时候，杨硕双目一亮。

　　竟然是四星级之下的神魂攻击，完全免疫的一件神魂防御至宝！

　　若是拥有了这件至宝，杨硕面对秋商见、图巴，就完全不惧怕他们的神魂攻击了。而以杨硕强大无匹的身体强度，加上不死之身，便是秋商见与图巴再怎么攻击杨硕，也伤不到杨硕的肉身。

　　他们对上杨硕，如苍蝇叮鸡蛋、野狗咬刺猬，绝对的无从下口！

　　杨硕，直接就要立于不败之地！

　　当然了，这件秘宝，也不是没有缺陷。

　　第一个缺陷，便是锁住身形，自己也无法使用神魂攻击。

　　杨硕的溶解秘法，就偏重于神魂攻击，一旦使用灵魂枷锁，显然也没法使用了。而没了溶解秘法，杨硕想杀秋商见与图巴，难度也极大！

　　即便杨硕肉身强，但人家好歹血肉衍化，被打爆了，还能即刻恢复。

　　两人配合，杨硕也不可能追着一个穷追猛打，直至将其斩杀。

　　当然了，这个缺陷，也不是没法弥补。毕竟，杨硕还可以在秋水殿选择一项攻击秘技，用来提升战力，斩杀秋商见与图巴……只不过，那样的话，杨硕选择秘技，也不能选择神魂攻击类了……

　　第二个缺陷，便是，这件秘宝，只能针对四星级战力之下的虚空武圣有效。

　　五星级战力强者到来，就彻底无效了！

　　甚至可以说，这秘宝对于杨硕来说，完全是一次性的。这次利用它斩杀了秋商见与图巴，下回等到云岚府再派出五星级虚空武圣来追杀杨硕，这秘宝就彻底没用了。毕竟，杨硕不可能一直在四星级左右逛荡。以杨硕的潜力，只要融合了六大秘法，几年之后，战力就提升到五星级左右。那个时候，杨硕总不能继续欺负四星级强者为乐吧？

　　哪怕杨硕继续欺负四星级虚空武圣……但那时，杨硕完全能碾压这些四星级虚空武圣。有这灵魂枷锁，或者没有它，几乎没区别。

　　这两大缺陷，不容忽视。

　　“看看吧，若是有更好的再说，没有，就选择这灵魂枷锁了。虽然这宝物，有效期很短，但是……我现在的境况也不怎么好，先保住性命再说。保不住性命，便是给我七星级乃至是八星级九星级的强横秘宝，那又有何用？”杨硕心中暗道。

　　继续探查。

　　后面的两种秘宝，都一般。

　　算是有优点，但也有一定的缺陷，杨硕都有些不满意。

　　“还剩这最后一件了，希望能给我一个惊喜吧！”

　　杨硕深吸一口气，将目光，放到了最后一件神魂防御秘宝之上。

　　“混乱之珠，六星级虚空武圣神魂防御秘宝，六星级之下神魂攻击，可防御八成左右。要求，天生元素之子，方能驾驭。若非元素之子，强行驾驭，七星级实力之下，甚至会反噬自身！慎之！慎之！”

　　杨硕将这个混乱之珠的简介，读了一遍。

　　“六星级之下神魂攻击，可防御八成？这样的功效，堪称七星级的神魂防御至宝了！不过，这要求……元素之子……”杨硕对元素之子这个要求，有些不明白。

　　似乎看出了杨硕的疑惑，林秋水微微一笑，缓缓开口。

　　“杨硕，天圣界之中，有无数天才人物，有一些，刚刚出生，就与某种元素契合，直接就领悟了这元素的奥义。这样的天才，叫做元素契合者。一般来说，元素契合者，修炼某一项元素法则，事半功倍。只要修炼属性相契合的功法，提升速度极快。二十多岁步入虚空武圣之境，都有可能！”林秋水说道。

　　“有一种元素契合，叫做元素契合者。”

　　“若是一个人，与三种元素契合，则是叫做元素执掌者！”

　　“若是有一个人，与五种元素相契合的话，那便叫做……元素之子！”

　　“此外，元素之子以上，还有元素奥义神使，至少拥有七种契合元素。天圣界亿万年间，元素奥义神使，只出现过三位，除了一位中途陨落之外，其余两个，都在百年之内，修炼到了七星级虚空武圣战力层次！”

　　“元素之子，虽然比元素奥义神使要多一些，但亿万年间，比较有名的元素之子，也不过两手之数。加上中途陨落的，恐怕也不超过一百之数！”

　　林秋水缓缓解释道。


第六百三十六章 我乃六种元素契合者！

　　元素之子，元素奥义神使？

　　听到林秋水这番解释，杨硕心底，不禁暗暗倒吸了一口凉气。

　　天生契合一种元素，叫做元素契合者，天生契合三种元素，叫做元素执掌者。而需要天生契合五种以上的元素，才能称之为是元素之子。至于最最高等的元素奥义神使，则是要天生契合七种以上的法则元素！

　　稀少到了极致！

　　这天圣界，亿万年之间，这样的超级天才，也不过是出了区区三个而已。

　　至于元素之子，出现的概率虽然高出了很多，但是，也不超过一百之数。算起来，已经是稀少到极致的存在了。

　　一百个，看起来似乎并不算少，但是要知道，天圣界发展了足足亿万年，保守按照一亿万年来计算，出现一百个元素之子这样的超级天才，也需要每一百万年，才会出现一个这样的天才人物。

　　一百万年……要知道，杨硕原先所处的那个低等世界，人间界，加上异兽猛兽的历史，也不过是有几十万年而已。况且，天圣界之中的人有多少？上千万亿，甚至上亿亿。这么多的人口基数之下，一百万年里，也才出现一个元素之子罢了。

　　“嘶……操控这混乱之珠的条件，太苛刻了一些！”

　　想到这儿，杨硕不禁倒吸了一口凉气。

　　苛刻到极致！

　　杨硕估计，这混乱之珠，恐怕也是因为使用条件太过苛刻了，才沦为六星级神魂防御至宝的。

　　若是使用条件不那么苛刻的话，这混乱之珠，至少是七星级的神魂防御至宝！

　　要知道，之前杨硕查探的一件五星级的神魂防御至宝，守魂之戒，也只是能完全防御三星级之下的神魂攻击。四星级的神魂攻击，只能防御六成。五星级的神魂攻击，则是只能防御区区三成。

　　而混乱之珠，六星级的神魂攻击，都能防御八成！

　　按照守魂之戒的标准来说，哪怕是七星级的神魂防御至宝，对六星级的神魂防御，也就是六成左右罢了。也就是说，混乱之珠的效果，比起一般七星级的神魂防御至宝，都强出两筹来。

　　唯一的问题……就是那使用条件。

　　“元素之子……五种元素契合，太难太难！”

　　杨硕缓缓摇头。

　　“林前辈，这件宝物虽然不错，但是看来，我与这件宝物是没有什么缘分了。实在不行，只能挑选那件灵魂枷锁了！”杨硕略带惋惜的向林秋水说道。

　　“杨硕，你不是元素之子？”

　　而杨硕话音刚刚落下，却见林秋水眉头微微一皱，忽的开口问道。

　　“之前，我感觉你的身上，有数种元素萦绕，似乎与你契合度挺高，还以为你是元素之子呢。原来你并不是……这倒是可惜了。这件混乱之珠，也只有元素之子能够完美驾驭，至于元素之子之下……可能掌控四种元素的元素执掌者，也能勉强驾驭吧。但发挥出来的威力，就小了很多……”林秋水也是一脸惋惜，摇了摇头。

　　她之前，感觉到杨硕身上，有各种元素萦绕，还以为杨硕是元素之子。正因为如此，她才拿出了这件混乱之珠。

　　不过，听杨硕说，却不是。

　　这一点，杨硕是不可能说谎的，林秋水自然不会怀疑。

　　在她看来，或许杨硕是有一些其它的秘密，能让各种元素萦绕在自己周围。这可能是杨硕的秘密，林秋水也不想去过多探究。此刻的林秋水，不过是略带惋惜罢了。

　　“这混乱之珠，原理，就是要用各种元素，在灵魂四周形成一条元素乱流。一般的神魂攻击接触到这元素乱流，就会产生紊乱，丧失绝大部分的威力。一般来说，五种元素形成的元素乱流，效果最好！”

　　“若是能有六种元素形成元素乱流，甚至是元素奥义神使，掌控七种元素的超级天才，利用混乱之珠形成元素乱流的话，效果，还会提升。防御层次，甚至可以达到九成，乃至是十成！”

　　林秋水说道。

　　“你不是元素之子，最好，还是不要用这混乱之珠。如果神魂与元素契合度不够的话，强行形成元素乱流，还会影响你的神魂，让你的神魂紊乱。轻则神志不清，重则走火入魔，身死陨落！”

　　林秋水郑重说道。

　　“这混乱之珠，原理是这样的？”

　　听到林秋水这番解释，杨硕暗暗点头。

　　原理，说起来也算是比较简单。

　　无非就是形成元素乱流，蕴含五种以上的元素，来影响别人的神魂攻击。

　　任何一种东西，都是元素构成的。包括神魂，也包括神魂能量攻击。神魂攻击所用的能量，也是以各种元素按照一定规律排列形成的。

　　举一个例子，一堆金属元素，紧密排练，形成一柄尖刀，攻击力就极大。若是散乱的排列，形成一把铁砂的话，一下子打出去，根本伤不到人。一般的神魂攻击，都是武者调动神魂力量，进行排列，形成比较强大的攻击方式，对敌人造成伤害。

　　而元素乱流，则能够让敌人的这种排列紧密的神魂攻击能量，给彻底打乱掉。

　　一把排列紧密的尖刀，被打乱成一蓬铁砂，攻击力，自然要丧失！

　　只不过，这元素乱流，非但会对敌人的神魂攻击能量造成影响，对于自己的神魂，也能造成影响。除非一个人的神魂，能够和元素乱流之中的所有元素都契合，在这种情况下，才会不受影响。

　　“神魂与元素乱流之中的元素契合么……”

　　想到这儿，杨硕心绪微微一动。

　　自己，的确不是元素之子。

　　但是，杨硕修炼九阳九阴玄功，修成寒冰真身、火焰真身、雷霆真身、狂风真身、金属性、木属性真身，自己几乎将这几种元素，和自己完美的融合到了一起。而且不需要体悟，立刻就能获得一分的元素奥义林武程度，自己的神魂，也似乎与这些元素融合到了一起。

　　杨硕施展的溶解秘法，神魂攻击，从根本上来讲，也是融入了这些种的元素奥义。

　　“我现在，神魂与六种元素，也算是比较契合了。”

　　“只是不知道，这种契合，是否能够达到元素之子的那种契合程度？”

　　杨硕心中暗暗想道。

　　杨硕的神魂，与六种元素，的确十分契合。

　　但是那种契合程度，是否能够达到元素之子的标准，杨硕也不敢保证。毕竟，元素之子身为亿万年间只出现过不足一百的超级天才，绝对有过人之处，应该不是那么简单的。

　　“林前辈，不知道，元素之子这样的天才人物，平常有什么表现没有？”想到这儿，杨硕直接向着林秋水问道。

　　“元素之子的表现？”

　　听到杨硕这番问话，林秋水不禁双目一亮。

　　杨硕之前说，自己不是元素之子，林秋水有些失望。

　　但是……杨硕对元素之子，似乎也没有什么太多的了解，不知道什么样的人物，符合元素之子的标准。所以说，杨硕判断自己不是元素之子，也并不准确。

　　“元素之子，实际上没有太多的体现。一般来说，生来就领悟某种元素奥义，就算是这种元素奥义的契合者。拥有五种元素契合，就算是元素之子。有的时候，也并不是说生来就领悟五种元素，才算是元素之子。也有一些元素之子，早期只发现自己能领悟三两种元素奥义，后来随着成长，渐渐的，发现自己还能领悟更多的元素奥义，最终成为元素之子！”

　　“当然了，一般来说，成为元素之子的，都是在六岁之前，发现自己领悟五种以上元素的。六岁之前还未领悟，之后，就很难领悟了。”

　　“还有，一个人，不需要任何的体悟，不需要刻意的精研，就能领悟某种元素奥义，这说明，这个人天生与这种元素奥义契合。这就算是元素契合者！”林秋水说道。

　　“不需要任何的体悟，不需要刻意的精研，就能领悟某种元素奥义？”

　　杨硕心绪，微微一动。

　　自己领悟那六种元素奥义，似乎，也没经过任何的体悟和精研。

　　完全是因为融合了六种元素的天材地宝，就获取了那些元素奥义。虽然只有一分而已。

　　“说不定，这混乱之珠，我也可以使用！”

　　杨硕脑海之中，冒出这等念头。

　　试一试！

　　强行使用混乱之珠，对杨硕来说，有危险。万一不能使用，自己说不定要遭受损伤。

　　但是，武道之途，本来就充满凶险，总不能畏缩不前！

　　“林前辈，我想具体的看一下混乱之珠这件宝物，不知道可不可以？”杨硕向林秋水说道。

　　“嗯，也好！”

　　林秋水点了点头。

　　“这混乱之珠，本身也可以自己寻找元素之子，如果接触到元素之子的神魂，它会立刻进入到元素之子的脑海之中。你若是对自己不怎么了解，倒也可以试试。不过，千万不要强行去霸占这混乱之珠，否则，很容易伤到自己！”林秋水说着，单手一动，手中出现了一颗灰色的，毫不起眼的小珠子。

　　“嗯！”

　　杨硕点了点头，神魂散发出来，向着这混乱之珠靠近。

　　嗡嗡！

　　而几乎就是杨硕神魂靠近的同时，这混乱之珠，忽的一阵颤动。

　　下一刻，这混乱之珠之上，六种光芒，陡得散发而出。一种金色，一种青色，一种绿色，一种蓝色，一种红色，一种透明无色，六种光芒，交相印织，炫丽到了极致……


第六百三十七章 恐怖的防御效果

　　“这混乱之珠，正在向着我的神魂之中融合？”

　　几乎是这混乱之珠散发出六种颜色的光芒的同时，杨硕不由得一惊。此刻的杨硕明显感觉到，这混乱之珠之中散发出一种奇异的能量，逐渐的向着自己的神魂之中融合。

　　杨硕的神魂，此刻逸散到了体外，刚才去试图接近这混乱之珠。

　　而这混乱之珠之中，散发出来的六种光芒，却是不断的融入到杨硕的神魂之中。红色的光芒，带有一股强大的火属性；蓝色的光芒，则是水属性；无色的光芒，是雷属性；青色的光芒，是风属性；绿色的光芒，是木属性；金色的光芒，显然就是金属性……

　　这六种光芒，不断融入到杨硕神魂之中，杨硕感觉自己神魂，明显壮大了一些。

　　“元素之子？”

　　“而且，还是六种元素契合的元素之子？”

　　看到这副情景的林秋水，此刻都不由得瞪大了眼睛。

　　“杨硕，不要抗拒，让这六种元素光芒，融入到你的神魂之中！”

　　林秋水大声向着杨硕提醒道。

　　“这混乱之珠，只有遇到了元素之子的时候，才会散发出元素光芒来，主动的融入到元素之子的神魂之中。现在，一共有六种元素融入到你的神魂之中，这说明，你是六种元素的元素之子！完全可以使用这混乱之珠！”林秋水正色说道。

　　“这样么？”

　　听到林秋水这一番话，杨硕隐隐有些激动。

　　自己，契合六种元素。

　　不过，这是因为九阴九阳两大玄功的缘故。之前杨硕不知道，自己与六种元素的契合程度，能够与元素契合者相比。

　　而现在，混乱之珠散发出元素光芒，主动融入到自己的神魂之中，杨硕立刻便知道，自己与六种元素的契合程度，应该是和元素契合者相当的。至少，自己应该是完全可以使用这混乱之珠的。

　　“大收获！”

　　杨硕此刻，不由得心潮澎湃。

　　这混乱之珠，六星级神魂防御法器，但实际上，却拥有七星级神魂防御法器的效用。

　　这还是对于普通的，五种元素契合的元素之子来说的。而自己现在，相当于六种元素契合的元素之子，使用这混乱之珠，显现出来的效力更强。说不定，还能更进一步，让这混乱之珠的防御效果，接近八星级的神魂防御法器。

　　八星级……

　　要知道，即便是在天圣界，通常来说，巅峰武者，也才是七星级虚空武圣层次罢了。

　　八星级、九星级战力强者，或许有，但是很明显，这样的强者，只会存在于传说之中，见过的人寥寥无几。这等强者，几乎是凌驾于这个世界之上的无上强者。就好像是人间界等低等世界中的虚空武圣强者一般。

　　若是这混乱之珠真能拥有八星级的神魂防御层次，那么……一般来说，杨硕只要不遇到那些传说中的超级强者，杨硕的神魂都具备不错的防御力，这混乱之珠，能一直发挥作用。

　　比起灵魂枷锁来，强太多太多。

　　“呼……先让这混乱之珠融入到我的神魂之中再说！”

　　深吸一口气，杨硕稳定住心境，全力操控神魂，吸收这混乱之珠散发出来的六种光芒。

　　时间一分一秒过去。

　　一刻钟……两刻钟……半个时辰……

　　“咦？我的神魂表面，已经形成了一层元素乱流？”

　　杨硕感觉到，自己神魂的表面，形成了一层薄薄的薄膜，六种光芒在这薄膜之上飞速流动着。很明显，这便是元素乱流了。

　　心念一动，杨硕神魂飞速变化，变成一个人形的模样。

　　这六色薄膜，依旧完美的附着在自己这人形的神魂之上。

　　“神魂，本来就是没有固定的形状的，存在于大脑之中的时候，一般来说是球形，散发出体外，则一般是人形。无论我神魂怎么变化，这元素乱流，都遍布我神魂表面，对我的神魂，起到十分全面的防御效果……”

　　对于这元素乱流的全面防护效果，杨硕十分满意。

　　而且，杨硕感觉到，这元素乱流，对于自己的神魂，没有半分的影响！

　　不由得，杨硕心底，暗暗松了一口气。

　　足足一个时辰时间过去。

　　那混乱之珠之中，终于不再散发出光芒来，杨硕也感觉到，自己神魂表面的元素乱流，已经相当的厚实来，防护效果，应该相当不错！

　　而此刻的混乱之珠，看起来还是和原来一样大，但是其中那灰色的光芒，变得淡了一些，杨硕感觉到，这混乱之珠之中的能量，似乎少了一些。

　　“这混乱之珠之中，几乎蕴含所有种类的元素能量，你只是吸收了其中的六种，另外还有很多种，都存在于这混乱之珠之中。现在，你可以将这混乱之珠收入到体内。如果将来，你在其它元素法则奥义上，领悟到十成程度，也可以调动出这些混乱之珠中的元素能量，形成七种元素的元素乱流，甚至更多种元素的元素乱流！”

　　林秋水向杨硕说道。

　　“等元素法则奥义领悟到十成，也能调动出其中的元素来？”杨硕心绪一动。

　　要调动使用混乱之珠中的元素，要符合两大条件。

　　第一，是这种元素的天生契合者。

　　第二，这种元素奥义，领悟到十成。

　　也就是说，一个武者，如果不是元素之子，但是，有五种元素奥义，都领悟到了十成的话，也可以正常使用这混乱之珠。

　　但是……五种元素奥义，领悟到十成？

　　这样的强者，哪怕在天圣界，都是太少太少！

　　一般来说，一种元素奥义领悟到十成，都差不多是五星级战力层次的虚空武圣了。

　　两种元素奥义领悟到十成，至少拥有六星级战力层次！

　　三种，七星级战力层次！

　　五种元素奥义全部领悟到十成，这样的强者，在整个天圣界，都是凤毛麟角一般的存在。对于这等超级强者来说，混乱之珠这样的宝物虽然不错，但已经激不起他们的任何兴趣了……

　　“我现在掌控六种元素，能调动混乱之珠中的六种元素。想要调动第七种，得第七种元素奥义领悟到十成……那恐怕，得是数千数万年之后的事情了……”杨硕暗道。

　　“不过，我九阴九阳玄功，能够融合蕴含某些元素的天材地宝，从而掌控这种元素。只要我的九阴九阳能继续提升，我掌控的元素会越来越多，能调动的元素，也会越来越多。这混乱之珠的防御效果，也会越来越强！”

　　杨硕暗道。

　　自己，不是元素之子。

　　但是，九阴九阳玄功，会让自己变成元素之子，而且，将来还可能，变成能够执掌七种元素、八种元素，乃至更多元素的元素奥义神使！

　　咻！

　　心念一动，杨硕将这混乱之珠先收入到了自己的体内。

　　“多谢林秋水前辈了！”

　　这次杨硕道谢，明显诚恳了很多。

　　“没什么，这混乱之珠，在我身上，也没有任何用处，在你的身上才是物尽其用。想不到，你居然是六种元素的元素之子，虽然比不上元素奥义神使，但是，你这样的天才人物，整个天圣界，亿万年间，最多也不过二十个罢了！”林秋水深深的看了杨硕一眼。

　　在她心中，杨硕的地位，无疑提升了很多。

　　像是她这样的超级强者，遇到一些天才，一般都会给予帮助，结下善缘。

　　但是，帮助的程度，却是不一样。

　　天赋一般的，只给一些小恩小惠。只有天赋极为逆天的，才会不遗余力的给予帮助。

　　之前她重视杨硕，是因为杨硕在五重雷音武圣层次，就能战胜虚空武圣。但是，这个能力虽然逆天，但在林秋水看来，杨硕多少有些“透支天赋”的意味。很多超级天才，在初期天赋极高，但到了中后期，就会沦为平庸。在林秋水看来，杨硕，很可能就是如此。

　　但现在则是不同了！

　　杨硕，是六种元素掌控的元素之子。

　　这样的天才，只要不中途陨落，将来，几乎都具备极高的成就。这样的天才，整个天圣界亿万年间，都不足二十个。杨硕天赋如此，已经足以让林秋水不遗余力的培养了。

　　当然了，林秋水现在，也不会给予杨硕太多帮助。给予杨硕混乱之珠，已经是最大的帮助，再给更多的帮助，对杨硕有害无益。

　　杨硕淡淡一笑，没多说什么。

　　六种元素的元素之子？

　　如果林秋水知道，杨硕将来，可能成为七种元素、八种元素的元素奥义神使的话，不知道她会是什么表情。

　　这些，杨硕自然不会多说。

　　“这元素乱流，不知道防御效果怎么样。小荻，你向我全力发动一次神魂攻击试试！”此刻的杨硕，关心的是混乱之珠的防御效果。

　　“嗯！”杨荻点了点头。

　　咻！

　　双目一闪，一道神魂攻击向着杨硕射去。

　　“嗯？”

　　被杨荻攻击到的同时，杨硕眉头一扬，他能清晰感觉到，杨荻的神魂攻击接触到自己的神魂表面的元素乱流的时候，毫无悬念，直接崩碎开来，彻底消散……

　　杨硕神魂表面的元素乱流，连颤动都没有颤动一下！

　　“小荻虽然只是一星级虚空武圣，但实力也算是一星级巅峰，尤其擅长神魂攻击。服用了剑魂滋补鱼之后，神魂力量翻倍，攻击效果，绝对不逊色于一般的二星级虚空武圣了。二星级虚空武圣层次的神魂攻击，我现在，能完全免疫。而且……按照这个情况来看，三星级层次的神魂攻击，估计，也能完全免疫了……”杨硕现在，大致判断出来了自己的神魂防御层次。


第六百三十八章 秘技，元素雨杀！

　　杨硕神魂表面的这元素乱流，防御层次，显然极高。

　　“估计，三星级乃至是四星级层次的神魂攻击，都几乎可以完全防御下来。五星级的神魂攻击，应该可以防御下来七八层。至于六星级层次的神魂攻击，也应该能防御下来一些！”杨硕心中暗道。

　　这混乱之珠，若是一般的五种元素契合的元素之子来使用，号称六星级层次之下的神魂攻击，能防御下来八成之多！

　　但是，这只是理想情况下。

　　要知道，现在杨硕的神魂强度，才只有二星级虚空武圣层次罢了。

　　这混乱之珠形成的元素乱流，的确够强大，但是，以现在杨硕的实力，使用这元素乱流，就想要将六星级虚空武圣强者的神魂攻击防御下来八成，太难！

　　若是杨硕的神魂能达到四星级五星级，倒是很有可能。

　　不过不管如何，即便面对六星级虚空武圣强者，杨硕对其神魂攻击还难以完全防御，但是至少四星级之下的虚空武圣，神魂攻击，应该完全伤不到杨硕。至于五星级的神魂攻击，防下来七八成，应该还是完全可以的。

　　“即便有了这混乱之珠，我的神魂强度，还是必须得想办法提升！”

　　杨硕暗道。

　　若是一直保持二星级的神魂强度的话……

　　来一个五星级的虚空武圣，向杨硕发动神魂攻击，即便能防下来七八成，但剩下的三两成，也能让杨硕不死也重伤了！

　　“提升神魂强度，这是以后的事情，现在的当务之急，还是要选择另外的两种宝物，提升我的战力。从而让我能够从云岚府高手的围杀之中，顺利逃脱出来！”杨硕暗暗想道。

　　“林前辈，这混乱之珠，晚辈十分满意。现在晚辈需要一项秘技，至于最后一件宝物要选择什么，晚辈还没有想好。”杨硕向林秋水说道。

　　“秘技么？”

　　林秋水微微一笑。

　　“依我看来，你也不需要选择了，想不到你是六种元素契合的元素之子，我这儿倒是有一项秘技，十分适合你！另外，第三件宝物，我也替你选择好了！”林秋水说道。

　　咻！

　　单手一挥，两本小册子，出现在了杨硕的面前。

　　“《秘技：元素雨杀》？”

　　“《元素奥义运用精解》？”

　　杨硕立刻便看到了这两本小册子上面写着的一些字迹。

　　一项乃是秘技，叫做元素雨杀，另外一项，则是元素奥义运用的精解，属于辅助修炼类的功法秘籍。

　　“你是元素之子，六种元素，不需要怎么修炼体悟，就能够提升奥义程度。但是，一个武者，并不是说领悟的元素奥义比较精深，战斗力就一定强大的。战力强大与否，还得看，能否将元素奥义的威力发挥出来！”林秋水说道。

　　“所以，我帮你选择了这《元素奥义运用精解》，能够帮助你，更快的、更大程度上发挥你的六大元素奥义的威力！”林秋水看着杨硕，正色说道。

　　杨硕点头，深以为然。

　　例如自己，之前四种元素融合之后，已经是十分强大了。但是，自己只领悟了剥离秘法，而剥离秘法，根本就不可能将四种元素融合的威势彻底展现出来。那个时候杨硕的战斗力，就十分有限。

　　等到自己领悟了更高深的溶解秘法，战斗力才大幅提升。

　　但实际上，杨硕成为虚空武圣之后，又多了两种元素奥义，溶解秘法，也有些落伍了。

　　想要创出更强大的秘法来，还需要数年乃至是数十年的精研。

　　而这《元素奥义运用精解》，无疑，能够让杨硕可以更快的去了解自己所掌控的六种元素。能在最短的时间内，最大程度的发挥出六大元素奥义的威势来！

　　“这《元素奥义运用精解》，对我的确有很大用处。林前辈，多谢了！”

　　杨硕先是向林秋水道谢，接着，则是拿起了这本《元素奥义运用精解》的小册子。

　　稍稍翻看了一下。

　　杨硕发现，这《元素奥义运用精解》之中，包含了很多种元素奥义的运用的小技巧，对自己来说，十分有用。哪怕将来，自己再修炼九阴九阳两大玄功，融合了更多的法则元素，也一样可以使用这本小册之中的技巧，来更快的彻底掌控那些元素。

　　至于那本秘技，元素雨杀……

　　杨硕拿起来，稍稍翻看了一下。

　　“四星级虚空武圣秘技？运用至少四种元素，形成元素之雨，对敌人的肉身、神魂造成损伤。修炼要求……至少有四门元素奥义，修炼到了五成程度。或者是，四种元素契合的元素执掌者！”

　　这项秘技，实际上，倒是和那混乱之珠差不多。

　　要求算是比较高的了！

　　四种元素奥义，都要求修炼到五成以上的程度？达到这个要求的，不说是凤毛麟角，但至少，已经是十分少见的了。

　　一般的武者，都是与一种元素比较亲和，修炼起这种元素的功法，事半功倍。所以一般来说，一个武者，正式踏上修炼之途之后，会主攻一两种的元素奥义，尽量在这项奥义上，取得比较高的成就。

　　如一些五星级的虚空武圣，都主攻一项元素奥义，将其直接提升到十成程度。而其它的奥义，或者根本不去领悟修炼。或者是偶尔领悟了，稍稍修炼一番，有个三两成的领悟程度，就是相当不错的了。

　　当然，还有一些武者，会领悟融合奥义。

　　比如蓝远的大海奥义，就是水之奥义与空间奥义结合起来的。但是，蓝远的空间奥义，实际上也并不是空间元素奥义，而是空间奥义之中的“大之奥义”。他修炼体悟的元素奥义，也只有水之奥义一种罢了。

　　总之，很少有人，去同时修炼好几种奥义。

　　尤其是低阶战力层次。

　　若是高阶战力，到了五星级六星级战力，把自己擅长的奥义修炼领悟到了十成，这个时候，会耗费时间，领悟别的奥义……但是，五星级六星级战力强者，还会去关注“元素雨杀”这样的四星级武技？

　　综合来讲，这元素雨杀的门槛，也极高了。

　　“杨硕，这元素雨杀，正常来说，威力，不低于普通的五星级武技！”

　　“而且，这还是对于四种元素契合的元素执掌者来说的。你六种元素契合，使用这元素雨杀，不说威力堪比六星级秘技，但是至少，也算是五星级秘技之中，相当强悍的了！”林秋水说道。

　　“五星级秘技中，都算相当强悍的？”

　　杨硕双目一亮。

　　“即便云岚府将来，派出五星级超级强者，如那蓝天山，亲自来杀我，究竟鹿死谁手，也未可知了……”杨硕现在，信心十足。

　　“好了杨硕，三件宝物，你都已经挑选完了。当然了，如果对于我为你挑选的这元素雨杀以及奥义运用精解不满意的话，你也可以自己挑选。”林秋水面带微笑，向杨硕说道。

　　“不需要了，晚辈多谢林前辈，这三件宝物，都是晚辈现在乃至是将来最最需要的！”杨硕诚恳道谢说道。

　　“既然选择好了，那么，你就尽快的掌握这元素雨杀秘技吧。还有这元素奥义运用精解，你最好也当场背下来，我将原本立刻毁掉！”林秋水说道。

　　杨硕点了点头。

　　先是看了几遍这两本小册，将其中内容，牢牢背下。

　　紧接着，林秋水单手一动，两本小册子，都是化为齑粉。

　　而杨硕也不客气，立刻就在这大殿之中，修炼起元素雨杀这一项秘技起来。

　　一刻钟……两刻钟……半个时辰……一个时辰……三个时辰……

　　时间飞逝，短短三个时辰过去。

　　“元素雨杀，原来如此。这需要对元素有超强的操控力，才能施展出来……难怪，要要求四种以上的元素奥义领悟到五成，或者干脆是四种元素奥义契合的元素执掌者，才能修炼。”短短三个时辰，杨硕将这元素雨杀，领悟了一个七七八八。

　　“杨硕！”

　　杨硕刚刚从修炼中脱离，林秋水，忽的开口。

　　先是看了一眼杨硕身旁的小荻，林秋水才继续说话。

　　“杨硕，想不到，你身边这个小姑娘，居然是血脉十分纯净的纯人族。实际上，我也是纯人族，只不过……我的父母，本是半神兽种族，我是出现了返古现象，体内没有半分神兽血脉，才变成纯人族的。”

　　“这小姑娘，天赋不错，我想带她在我身边，好好培养，不知道你的意见如何？”林秋水淡淡笑着，看向杨硕。

　　“带小荻走？”

　　杨硕一愣，不禁看了杨荻一眼。

　　两人对视。

　　几乎没有什么眼神交流，杨硕也没有多想，便点了点头。

　　林秋水，至少有七星级战力，杨荻跟在她身边，无论是安全性，还是发展前途，都远比跟在杨硕身边要好得多！

　　若是跟在杨硕身旁，杨荻，还是一个负担……

　　两人心意相通，互相对视一眼，都明白了对方的意思。这次离别，是为了两人的将来……所以两人，都不会互相猜忌怀疑。

　　“我没有什么意见，只需要林前辈好好照顾小荻！”杨硕点头说道。

　　“这是当然，我自己的弟子，我自然要好好的照顾！杨硕，我知道，将来你定非池中之物，这次相别，估计不远的将来，咱们还能再见！”林秋水说道，“好了，我不想耽搁太多时间，咱们现在，就此别过好了。这个玉牌你拿着，将来有什么要紧大事，要找杨荻，尽管捏碎这块玉牌就好了。不过……这玉牌，只有一次使用机会！”

　　“后会有期！”

　　单手一动，林秋水，包括杨荻，包括这整个秋水殿，即刻之间，从杨硕的面前，直接消失……


第六百三十九章 四星级，不过如此！

　　轰隆隆！

　　天圣界，云岚府，云秋城范围内。

　　五星级险地秋水涟漪湖上方空中，一个巨大的漩涡飞速出现，周围天空之中的云朵，被飞速的吸入到了这漩涡之中，发出轰轰雷鸣一般的声音。秋水涟漪湖水面之上，狂风大作，数丈高的浪头不断抛起落下……

　　“咦？怎么回事？”

　　“天地异象，难道是什么人突破了？不对，即便是有人突破，也引不起如此强烈的天地异象的！”

　　离着秋水涟漪湖数百丈的岸边，两座洞府类法器之中，咻咻两声，两个人影飞速冲出，一个五六十岁，须发全白的老者，还有一个则是三十多岁的壮汉。此刻两人都是一脸震惊，远远的看着上空之中的这个巨大漩涡。

　　“这是……撕裂虚空？”

　　“能在天圣界之中，撕裂虚空，进行空间大挪移的，绝对是超级强者。便是我云岚府府主，也绝对做不到这一点的。难道说……是七星级的虚空武圣？”

　　这一位老者，一位壮汉，都是瞪大了眼睛。

　　这老者、壮汉，实力都算是相当强大，步入到了四星级战力的虚空武圣层次，在整个天圣界之中都算是武者之中的中坚力量。在这小小的云岚府云秋城范围，两人甚至近乎于是霸主级别的人物，实力顶尖！

　　老者，正是云秋城主秋商见；那壮汉，则是秋龙山盗匪一脉的头子，图巴！

　　“七星级虚空武圣，难道说……是这秋水涟漪湖之中的那位主宰？”

　　秋商见与图巴，此刻对视了一眼。

　　这两个人，停留在秋水涟漪湖附近，就是为了等待杨硕出来，他们将杨硕斩杀或者是捕获，献给云岚府第三统领蓝天山。以报杨硕前后斩杀蓝天山两大天才之子，蓝远、蓝达的这一仇怨。

　　杨硕虽然天赋恐怖，但是到底进入天圣界时日还短，秋商见与图巴联手，至少有八成把握，能将杨硕斩杀或者擒获。

　　只是没想到，两人刚刚到达秋水涟漪湖这边，立刻就被秋水涟漪湖主宰，至少是七星级虚空武圣战力层次的超级强者，林秋水，给挡在了外面。

　　只要杨硕还在秋水涟漪湖范围之内，他们，进都不敢对杨硕出手。

　　而现在，这秋水涟漪湖上方，出现一个巨大的漩涡，乃是一条恐怖的空间裂缝，似乎是有人准备撕开虚空，离开这儿。显然，那位准备撕开虚空，离开秋水涟漪湖的人，不是别人，正是林秋水了。

　　“不好，这秋水涟漪湖主宰，要走？”

　　秋商见与图巴，脸色都是一变。

　　“那个杨硕，就在秋水殿之中做客！”

　　“这个秋水涟漪湖主宰，搞出这么大的动静来，明显是也想把秋水殿也带走。一旦秋水殿带走，那杨硕……岂不是也要跟着离开？”

　　“杨硕若是跟随离开，将来蓝天山统领出关，我们如何向他交代？”

　　秋商见与图巴，都是眉头紧皱。

　　蓝天山，云岚府第三统领，五星级巅峰战力的超级强者。

　　他的两个最具天赋的儿子，先后被杨硕斩杀掉，而且都是在云秋城范围内身死陨落的。身为云秋城城主，以及秋龙山盗匪头子，秋商见与图巴，对难逃干系。

　　若是斩杀或者捕获了杨硕，还能将功赎罪，受得惩戒，会小一些。

　　若是让杨硕逃走的话……

　　恐怕到时候，蓝天山还要迁怒秋商见以及图巴，甚至一怒之下，取了秋商见与图巴的性命，为他的两个儿子陪葬，都是十分有可能的事情。

　　“那个秋水涟漪湖主宰，居然将杨硕带走，看来，她倒是的确看重杨硕！”

　　秋商见图巴的脸上，都是显现出了几分苦涩。

　　刚刚进入天圣界，便拥有三星级层次乃至是四星级层次的战力。这样的天赋，的确堪称恐怖了！

　　若不是因为杨硕斩杀了蓝天山的两位天才儿子，恐怕，云岚府也会十分看重杨硕，会着重培养杨硕。只可惜现在，杨硕与云岚府之间的矛盾，很难调和！毕竟，在蓝天山与杨硕之间，云岚府，还是会选择已经成为五星级巅峰强者的蓝天山，而不是未来不可预知，只是有潜力的杨硕。

　　除非……蓝天山能不计前嫌，接纳杨硕。

　　当然了，现在看来，即便蓝天山不计前嫌，杨硕也未必会加入云岚府了。毕竟，云岚府虽强，但府主也只有六星级实力。现在杨硕傍上了秋水殿主人，七星级战力强者，还会将云岚府看在眼里？

　　“若是杨硕走了，我们……也逃好了！”

　　秋商见与图巴心中，都是这般想道。

　　总不能等蓝天山出关，来找自己两人的麻烦！

　　逃，虽然离开了云秋城，两人都变成了孤家寡人，但至少，以两人四星级的战力，小心一点，闯荡天圣界，还是没问题的。

　　轰隆隆！

　　正当两人心中想着的时候。

　　秋水涟漪湖表面，水声大作。

　　咻！

　　一座巨大宫殿，直接从水中冒出。

　　速度飞快，向着上空之中的那巨大漩涡，也便是虚空裂缝急速飞去。

　　轰隆！

　　下一刻，这巨大宫殿进入到这漩涡之中，这漩涡飞速闭合起来，天空之中，又恢复了原来的样貌。

　　“走了？”

　　“过去看看，那个杨硕，是否留下来了！”

　　互相对视了一眼，秋商见与图巴都是身形一动，向着秋水涟漪湖飞去。

　　“汝等在这秋水涟漪湖周围等着，若是那杨硕出来，拼尽全力，也要挡住他！”与此同时，秋商见向着四周大声说道。在这秋水涟漪湖附近，还有不少的云秋城的军士，指望这些人斩杀杨硕，不现实，但是让他们阻拦一下杨硕，完全可能。

　　“放心吧，若是杨硕还在的话，我等两人出手，他绝对讨不了好处。说不定就要重伤垂死。你们只负责挡住他，不会有太多危险的！”

　　秋商见说着，双目一眯。

　　“谁若是挡住了杨硕，云秋城宝库中，三星级宝物，你们可以任选一种！”

　　秋商见抛出了诱饵。

　　“属下遵命！”

　　那些军士听到秋商见这番话，身形一震，双目发亮，纷纷应道。

　　“走，过去！”

　　一边说着，秋商见与图巴，一边急速飞到了秋水涟漪湖的上方。

　　“咱们都是四星级的虚空武圣，神魂强大，直接散播出神魂来，探查这秋水涟漪湖。这秋水涟漪湖范围不大，最多半刻钟，就能探查完。若是杨硕没走，咱们直接出手，若是走了……”

　　秋商见说着，话语一顿，看了图巴一眼。

　　两人都不是傻子，秋商见话语中的意思，图巴自然明白。若是杨硕走了，他们两人，也只能准备跑路了。

　　“探查！”

　　没有怎么犹豫，两人立刻散发出神魂来。

　　“这边浅水区域，没有！”

　　“这边也没有！深一点！这秋水涟漪湖，最深的地方，也有一两百丈，那小子若是躲，肯定躲在深水区！”

　　两人继续探查。

　　而与此同时。

　　秋水涟漪湖最深处，杨硕盘膝坐在一块湖底大石之上。

　　他的神魂，也是散发了出来。

　　“嗯？林秋水前辈刚刚离开，这秋商见图巴，就已经到来了么？倒真是够急躁的……原本，我还想多花一点时间，巩固一下元素雨杀这一项秘技。现在看来，倒不需要巩固了，直接在你们身上，试验这项秘技的威力好了！”

　　那秋商见、图巴的神魂探查过来的时候，杨硕，立刻便已经察觉到。

　　杨硕散发出的神魂，与秋商见、图巴散发出的神魂，猛地碰撞到了一起！

　　“找到了！”

　　“是那小子的气息，就在这湖底正中心！”

　　秋水涟漪湖上方，秋商见、图巴探查到杨硕气息，都是不由得双目一亮。

　　“哈哈，那秋水殿主宰已然离开，看谁还能保住你！只要将这小子彻底锁定，施展神魂攻击，他，立刻就得死！”

　　“还以为那秋水殿主宰，能保住你一年半载，想不到区区几个时辰，她便离开，看来她对你天赋，也不看好！小子，等着受死好了！”

　　秋商见图巴精神大振，身形一动毫不犹豫，噗噗两声，飞速进入湖水之中。

　　只要能靠近一些，锁定住杨硕，便能施展神魂攻击！

　　轰隆！

　　然而，令秋商见与图巴没有想到的是，几乎是他们钻入湖中的同时，湖底，杨硕也是身形一动，急速向上冲来！

　　“咦？这小子，竟然不退反进，向咱们冲来！”

　　“找死！”

　　秋商见图巴，都是一愣。

　　下一刻，杨硕速度极快，早冲上了百丈距离，离着秋商见与图巴只有几十丈之遥，双方的神魂气息，都清晰无比的展现在对方的感知之中。

　　“小子，死吧！”

　　“落叶魂法！”

　　“天刀战意！”

　　两道神魂攻击，闪电般从秋商见、图巴双目之中射出。一道萧索无比，一道凌厉至极。咻咻两下，早到了杨硕的面前，狠狠冲入到了杨硕眉心之中！

　　然而，这两人万万没有想到的是，杨硕不闪不避，硬生生挨了这两道神魂攻击，只是眉头微微一皱，甚至双目之中神采都没有半分变化，身形速度也是丝毫没有减弱，闪电一般，向着自己两人这边急速冲来。

　　“四星级神魂攻击，不过如此！现在，接我一招元素雨杀吧！”

　　低喝一声，杨硕的身体之中，六种颜色各异的能量，如绵绵细雨一般，咻咻咻咻咻，密集到极致，向着秋商见与图巴这边，狠狠攻杀了过来！


第六百四十章 云岚府强者，谁能挡我？

　　“不好！”

　　几乎就是杨硕施展出元素雨杀这一秘技的同时，秋商见与图巴的心底深处，一股极度危险的感觉猛地蹿起。两人都是下意识脸色一变，身形飞速躲闪，想要避开杨硕身上散发出来的那一层层细密的元素之雨。

　　然而，两人的速度，还是太慢！

　　几乎是瞬息之间，那一蓬蓬的元素之雨，早已经降临到了秋商见与图巴两个人的身上！

　　“这是什么样的攻击？”

　　六种元素，绵绵不绝，如细雨一般，打在秋商见与图巴两人身上，下一刻，两人分明感觉到，自己身上的防御铠甲、法器，在这元素细雨的攻击之下，飞速的消融，竟然几乎无法形成任何有效的防护……

　　“混蛋，这攻击……挡住，给我挡住！”

　　图巴身上，散发出浓烈的土黄色光芒，在他的体表，形成一层层的护罩，妄图阻挡住这元素细雨。

　　不过，图巴赫然发觉到，自己身上散发出来的这土黄色的光芒，只是将这绵绵元素细雨之中的一两种颜色的细雨彻底抵挡住，而其它颜色的那些细雨，则是根本没有任何的防御效果。这些元素细雨，好像是铁棍穿透豆腐一般，轻松无比的穿透了图巴体表的这一层层的土黄色防护，狠狠的击打到了图巴的身体之上！

　　“混蛋，这攻击，蕴含至少四五种不同元素，攻击方式也有四五种……没法防！根本没法防！”

　　图巴脸色，难看到了极致。

　　六种元素，蕴含六种不同的攻击方式。

　　元素细雨，就好像是大杂烩一般！

　　就好像是一个人，同时施展六种武器，去狠狠的攻击另外一个人一般。刀枪剑戟、狼牙棒、大锤……要想防御刀剑，必须要防御足够“硬”；而要想防御狼牙棒、大锤等重武器，单纯的硬都不够，必须防御足够“厚”，能够卸掉大部分力道……

　　杨硕的元素细雨之中，蕴含六种不同的元素。

　　攻击方式，也是各不相同！

　　想要防御住其中一两种攻击方式，简单，但是想要将所有的元素攻击都防御住，几乎不可能！

　　“不……”

　　图巴身体防御也算强大，但只是防住两种元素的攻击而已！

　　剩下四种元素形成的元素细雨，轻而易举的突破了他的防御，狠狠的攻击到了他的肉身之上。在这细密到极致的元素细雨的攻击之下，顷刻之间，这图巴的身体，便被打成了筛子一般！

　　凄厉的惨叫，从图巴口中传说。

　　他的身体，几乎溶解在了这元素细雨之中。将他的神魂，彻底暴露在了外面！

　　“杨硕，我便是身死陨落，也绝对不会放过你，绝对不会……”

　　这图巴神魂之中，散发出无限怨毒的叫嚣诅咒。

　　砰！砰！砰！砰！

　　杨硕的元素细雨，攻击在这图巴的神魂之上，居然发出砰砰声响，这图巴的神魂一阵激荡，却没有彻底覆灭掉！

　　“咦？神魂防御法器？你倒是幸运，想不到居然还有神魂防御法器，只可惜，你神魂躲在防御法器之中，也一样防不住我的攻击！你今日注定身死陨落，神魂也要灰飞烟灭，想要找我报仇，不可能了！”

　　冰寒话语从杨硕口中迸发而出。

　　“剥离！”

　　一声低喝，一道光芒从杨硕双目之中射出，狠狠打在图巴的神魂之上。

　　“啊！”

　　惨叫骤起，这图巴神魂，被杨硕一记剥离秘法，直接从那神魂防御法器之中剥离了出来。被那元素细雨狠狠一冲，连半点儿的叫嚣都来不及发出，直接彻底湮灭，死的不能再死了！

　　元素雨杀，不过是瞬息之间，斩杀一名四星级虚空武圣强者！

　　好歹，这元素雨杀，也是四星级攻击秘技，论威力，甚至堪比五星级攻击秘技。尤其是杨硕六种元素施展出来，绝对达到五星级程度。施展元素雨杀，几乎是等于一位五星级虚空武圣向这图巴出手，这图巴如何能幸免？

　　“还有一个！”

　　斩杀图巴，只剩秋商见。

　　“好！好小子，到底小看了你，不过究竟鹿死谁手，还未可知！”

　　在这元素细雨之中，图巴直接身死陨落，而这秋商见，却似乎根本没太大凶险。

　　轰隆！

　　他的体表，一层淡白色光罩猛地迸发，将杨硕的元素细雨，暂时阻隔。

　　就是阻隔住元素细雨的一刹那间的功夫，秋商见身形一动，速度快到了极致，咻的一下，便从元素细雨的范围之中脱离了出来，到了数百丈之外。与此同时，他体表的淡白色防护光罩也“轰”的一下，彻底消散掉。

　　“嗯？这速度……还有这淡白色防御光罩……这个秋商见，果然底蕴深厚，宝物众多！保命能力，相比起那图巴，也不是一般的强！”杨硕眉头微微一皱。

　　图巴与秋商见，虽然同为四星级虚空武圣，但秋商见活了数万年，底蕴深厚无比，身上各种各样宝物都拥有。关键时刻，爆发出强大的防御，再爆发出强横的速度来，逃脱性命，并不算难。

　　“小子，不论如何，今日，你必死无疑！”

　　“见识一下我的终极神魂攻击吧！”

　　“落叶魂刀！”

　　这秋商见从元素细雨之中逃脱出去，几乎没有半分迟疑，双目一闪，一道神魂攻击，直直向着杨硕冲击而来。

　　“好强！”

　　这道神魂攻击不等到达杨硕面前，杨硕心中微微一颤，脸色不由一变。

　　一种危机感，已然从心底蹿起！

　　很明显，这秋商见的这道神魂攻击，足以对杨硕造成伤害！

　　“元素雨杀！”

　　不过，此刻的杨硕，却是根本不闪不避，心念一动，元素雨杀再度向着秋商见袭击而来，竟然是以攻对攻！

　　轰隆隆！

　　砰！砰！砰！砰！砰！

　　闷响骤起，无数元素细雨狠狠轰击到秋商见面前，秋商见仓促之间，身上再度泛起白光，但却未能完全挡下这元素细雨，砰砰声响中，自己直接倒飞出去，半空中“噗”的喷出一口鲜血，脸色飞速苍白。

　　而杨硕，则是被这秋商见的落叶魂刀神魂攻击狠狠击中，身子剧烈一颤，双目之中神采飞速黯淡下来，整个人在一瞬间，浑浑噩噩，痴痴呆呆！

　　“奏效了？”

　　见到杨硕这状态，秋商见不顾自己伤势，双目直接一亮。

　　“哈哈哈哈，我这聚魂之角，乃是天赋秘法，能够凝聚魂魄，四星级层次，发挥出五星级层次的神魂攻击！纵然你能防得住四星级的神魂攻击，但我现在，爆发出五星级的威势来，你，还是要挡不住！就算不死，也得浑浑噩噩很长时间！”

　　秋商见脸上，显现出兴奋之色。

　　“只可惜，我使用聚魂之角，神魂力量全部爆发出去，没法再施展神魂攻击了……否则，只需要再施展几次神魂攻击。以你现在状态，绝对要死！”

　　秋商见冷冷自语。

　　“就算我现在无法施展神魂攻击……但是……”

　　“云秋城军士听令，靠近这杨硕，向这杨硕，一起施展神魂攻击！”

　　秋商见大声下令！

　　“这小子被城主制住了！”

　　“施展神魂攻击，便能将其灭杀！”

　　四周云秋城军士，都是双目一亮。

　　咻！咻！咻！

　　没有半分迟疑，纷纷急速飞来，到达足够的距离之后，都是毫不犹豫，向着杨硕发动出自己的神魂攻击。

　　“嗯？”

　　而几乎就是这些云秋城军士到来的同时，杨硕双目，猛地一亮！

　　神魂，恢复！

　　“好强的秘法，瞬间提升一级的攻击效果。四星级神魂攻击，能发挥出五星级的效力来。只可惜，我的混乱之珠形成的元素乱流，五星级的神魂攻击也能防住八成左右，剩下的两成力量，虽然对我造成影响，但是想要斩杀我或者制住我，不可能！”

　　“还想要浑水摸鱼？可惜，这些区区一星级二星级的神魂攻击，便是再多，也无法对我形成半点的威胁！”

　　“死！”

　　脸色一冷，杨硕身上，元素细雨，再度迸发而出。

　　轰！轰！轰！轰！

　　一些到了杨硕周围百丈距离的云秋城军士，被杨硕元素细雨波及，根本都是毫无悬念，直接被彻底溶解掉，身死陨落！

　　他们的神魂攻击，杨硕，则是完全无视！

　　“怎么可能？难道……难道那秋水殿主人，给了你超强的至宝？”

　　见到杨硕居然立刻再度生龙活虎，完全不惧普通神魂攻击，秋商见，早瞪大了眼睛。

　　“四星级实力，能抵挡五星级神魂攻击，你的至宝，至少是六星级层次的！这样的至宝在你身上，乃是怀璧其罪。早晚，早晚会有超级强者，碰到你，杀人夺宝，将你彻底灭杀！彻底灭杀！”秋商见连连叫嚣。

　　“走！”

　　不论如何，他此刻哪里还敢与杨硕为敌，身形一动，便要急速逃窜。

　　“还想要走么？留下性命来吧！你云岚府强者，来一个我杀一个，来一双我灭一双，看谁能挡我！”

　　轰隆！

　　杨硕闪电般追击。

　　咻！咻！咻！

　　秘法……剥离！溶解！溶解！

　　秋商见速度虽然快，远比杨硕快，但也快不过杨硕的神魂攻击秘法！

　　轰！

　　秋商见身子，微微一颤。

　　“不好！”

　　下一刻，无尽的元素细雨，铺天盖地而来，将这秋商见，狠狠笼罩住……


第六百四十一章 云岚府第一统领

　　“杨硕，你敢杀我，将来必不得好死！”

　　凄厉的叫嚣之声，从秋商见的神魂之中，直接迸发而出。

　　咻！咻！咻！咻！

　　秋商见连续遭受杨硕的剥离秘法、溶解秘法的攻击，虽然根本没有受到多大的伤害，但是也受到了不小的影响，速度根本提升不起来，难以一瞬间逃走。反而身体还顿了那么一两个呼吸的功夫。

　　就是这一两个呼吸的功夫，杨硕施展的元素雨杀，点点元素细雨，早已经破开了秋商见的防御，狠狠攻击到了他的肉身之上！

　　秋商见肉身，在元素细雨的攻杀之下，寸寸瓦解。

　　力量，急速的消散！

　　力量大幅度消散的情况之下，秋商见想要爆发出强大无匹的速度，一下子逃跑，都几乎没有任何可能了。此刻的秋商见，已经被杨硕牢牢的掌控住，性命都在杨硕的股掌之间，已然是陷入到了绝境！

　　“我将来如何，不需要你关心。总之现在……你，死吧！”

　　杨硕没有与这秋商见废话。

　　咻！咻！咻！

　　身体之中，更多的元素细雨，迸发而出。

　　将这秋商见，整个的笼罩！

　　“啊啊啊……”

　　凄厉惨叫不断传出，秋商见这肉身，分分秒之间，竟然被融化成了一摊血水，尽皆被飞快的蒸发同化，竟然变成了杨硕的元素细雨之中的一部分。

　　“死！”

　　身体溶解掉，只剩下了秋商见的神魂。秋商见神魂虽然强大，但在杨硕面前，也没有半点儿能够逃脱的可能。杨硕一声低喝，身体之中散发出一股浓烈的太阳真火气息，将这秋商见的神魂，一下子焚成了飞灰。

　　秋商见，死！

　　两大四星级虚空武圣强者，出手围杀杨硕，居然被杨硕正面以硬碰硬的方式，生生斩杀掉。整个过程，甚至杨硕都处在绝对的压制对方的状态中，这结果，几乎没有半分的悬念。

　　“怎么会……”

　　这秋水涟漪湖周围，那些云秋城的军士，此刻，都是瞪大了眼睛，不可置信。

　　“逃？”

　　一些二星级层次的云秋城军士，下意识的，脑海之中，就冒出了这样的一个念头。

　　然而，就是下一刻，杨硕斩杀秋商见，单手一动，将秋商见身上遗留下来的宝物，还有他的空间指环抓在手中。紧接着环顾四周，目光落到这些云秋城军士身上的时候，这些云秋城军士身子立刻一僵，想逃，都发现自己的身体不受指挥了！

　　区区一星级二星级的军士，想要在至少四星级巅峰战力层次的杨硕面前逃脱，可能么？

　　连逃跑的心思，都生不出了！

　　“不过是区区一群普通军士，杀与不杀，也没什么区别了！”

　　杨硕瞥了一眼这些军士，心中连几分杀意都懒得生出。

　　蝼蚁！

　　这些军士，在杨硕看来，不过都是蝼蚁一般的人物，杀与不杀，没什么区别。

　　今天杨硕扫视了他们一眼，在他们的内心之中，深深的种下了恐惧的种子。他们的心境都有了缺失，将来想要突破到三星级四星级，都难如登天。哪怕这些军士将来成为超级强者，但是一旦面对杨硕，他们还是要肝胆俱裂，根本发挥不出正常战力。

　　“这秋商见、图巴，已经是云秋城范围内的最强者了。斩杀掉了他们，至少，云秋城中，没有人能阻拦住我了！”

　　杨硕心中暗道。

　　“至于整个云岚府……”

　　杨硕眉头稍稍皱了皱。

　　云秋城之中，最高实力的强者，不过是秋商见与图巴，四星级战力层次。

　　但是，云秋城到底只是云岚府之中的一个小城。中央大陆，几乎每一个府中，都存在着数百个城市。其中包括几个大型城市，一些中型城市，还有无数小型城市。云秋城，只能算一个小型城市。

　　云岚府的大型城市、中型城市之中，五星级层次战力的虚空武圣，恐怕也有一些。甚至一些大型城市的最强者，估计都是五星级高阶，乃至是五星级巅峰战力，堪比云岚府第三统领蓝天山的强大存在。

　　这些强者若是出动，杨硕，绝对难以逃脱。

　　“不过……估计这些强者出动的概率，应该不大！”

　　杨硕想了想，得出这样一个结论。

　　要知道，这次杨硕与云岚府的矛盾的根源，主要还是杨硕斩杀了蓝远、蓝达两人，得罪了云岚府第三统领蓝天山。

　　秋商见与图巴害怕蓝天山迁怒于他们，这才出手对付杨硕的。

　　至于其它城市的城主……反正蓝远和蓝达不是在他们城市内被斩杀的，他们不害怕蓝天山的迁怒，他们实在不需要像秋商见图巴那样，千里迢迢的赶来追杀杨硕。毕竟，要追杀杨硕，是需要出动五星级战力层次的强者的。

　　蓝天山，也才只是五星级巅峰战力罢了。

　　莫说他现在闭关潜修。便是他不闭关，也未必能够命令几个五星级战力的虚空武圣，去帮他报私仇。那些五星级战力强者，一般都需要镇守一个城市，没有十分重大的情况，谁会专程跑出去，斩杀杨硕？

　　更何况，杨硕背后，还站着秋水殿，林秋水这样一个超级强者。

　　为了蓝远、蓝达这两个人，加上一个小小的云秋城主秋商见，就不惜得罪林秋水，追杀杨硕……怎么看都十分不值。

　　“我现在，基本安全了！”

　　“哪怕是有几个与蓝天山关系比较好的五星级虚空武圣，想要为蓝远蓝达报仇，主动过来追杀我，但是……茫茫天圣界，他们能否找到我，都是个未知数！”

　　想到这儿，杨硕心底长长的松出了一口气。

　　自己，暂时应该安全了。

　　“即便暂时安全，但也不能继续待在这云岚府范围内了！”

　　“继续向东行进，先离开这云岚府再说！”

　　杨硕暗暗想道。

　　云岚府，不过是杨硕初入天圣界的一个落脚点罢了。

　　却不是杨硕的最终归宿！

　　至于杨硕最终要前往何处，现在的杨硕还没有定下来。不过无非就只有一点，去哪儿，都要以提升自己的实力为目标。

　　“目前我的两个目标，一个，乃是纯人一族的聚集地，也就是人皇之前所说的天圣界人族的聚集地。人皇、真武大帝、杨千、上古龙皇、悟明等等人物，应该都在那儿。前往那边，应该可以找到不少的老朋友！”杨硕暗道。

　　虽然，纯人一族聚集地之中，有杨千、真武大帝等等杨硕的仇敌。

　　但是，那儿毕竟是纯人一族的地盘。非我族类，其心必异，在这茫茫天圣界，只有自己的种族所在的地方，才是自己的归宿。绝大部分的进入到天圣界的强者，只要有了能够闯荡天圣界的实力，一般，都会第一时间，寻找自己的族群。

　　“第二个目标，则是找到能够进行神兽洗礼的血池，试一试，我能否进行血脉洗礼，激发出雷霆神鹰和大地狂熊的血脉。”

　　寻找血池，进行洗礼，这是杨硕第二个目标。

　　一旦进行了血池洗礼，杨硕的武道境界或许不会提升，但是，杨硕很可能能够激发出第四层、第五层的神兽变身，战力大幅度提升。

　　“不管如何，先离开云岚府，找到一座城池再说。”

　　杨硕心道。

　　纯人一族到底在什么地方，杨硕不知道。

　　哪儿能进行神兽洗礼，杨硕也不知道。

　　只有找到一座城市，进入其中，打听一番，才能获取到自己希望得到的讯息。

　　“走！”

　　没有任何犹豫，杨硕身形一动，飞速离开。

　　“那杨硕，走了？”

　　“终于走了……他……放过咱们了？”

　　直到杨硕远远的消失，这秋水涟漪湖周围的那些云秋城军士，心中才长长的松出一口气。即便杨硕离开，但想起杨硕方才的神威来，这些军士，还是心有余悸。

　　“这边发生的事情，要不要立刻传讯回去？”

　　“还是算了，等到咱们回到云秋城，彻底安全之后，再将这消息，一层层传递上去，告知府主吧！”

　　此刻这些云秋城军士，明知道杨硕离开，但这边发生的事情，都不敢传讯回去……

　　“回去吧！”

　　这些军士也都是身形一动，飞速离开。

　　十天时间，飞速过去。

　　云岚府，第一城市，也是云岚府的中心城市——云岚城。

　　中心城主府内，一间华美的殿堂之中，一个身形高大，赤裸着上身，头生两角的壮汉，正在批阅一些玉简。这壮汉，乃是云岚府第一统领，总领云岚府军务。虽然外表粗犷，但却是心思细腻的一个人。

　　“咦？这讯息，是从云秋城传来的？云秋城主秋商见，被一个叫做杨硕的强者斩杀……起因，是因为蓝统领的两个天才儿子，在云秋城范围内，惹到了这个杨硕，被杨硕斩杀掉了？”拿起一个玉简，这壮汉看了一遍其中讯息，眉毛轻轻一扬。

　　“蓝远蓝达，据我所知，实力，最多就是三星级吧？秋商见，则是四星级巅峰，那杨硕轻描淡写，将秋商见斩杀，恐怕有五星级战力层次了。”

　　“哼，蓝远、蓝达，三星级战力，去惹五星级强者？自寻死路罢了！那秋商见想要拍蓝天山马屁，死了，也是活该！”

　　“再调一个四星级强者，去接替秋商见，做云秋城城主！”

　　这壮汉，飞快做出了决定。

　　至于杨硕……这壮汉，根本就没有多管。在他看来，这次与杨硕结仇，完全是蓝远蓝达的私人问题。

　　偌大一个云岚府，每天都会与很多的独行强者结怨。如果确实是对方挑衅云岚府，云岚府自然不甘沉默。但若只是某一些云岚府军士，与独行强者的私人仇怨，云岚府未必就事事都要插手了。

　　“蓝天山，最近他闭关，冲击六星级战力层次，不知道能不能成功？”

　　“若是成功了，我这第一统领之位，怕是也难保了……”

　　做出批示之后，这壮汉，眉头微微一皱。


第六百四十二章 东海府，海青城

　　云岚府，三大统领，都是五星级巅峰层次战力的超级强者。

　　这三大统领之间，也不是一团和气，相反，充满了各种的明争暗斗。

　　三大统领，其中，第三统领蓝天山，年纪最小，天赋最高，乃是最有潜力冲击六星级虚空武圣战力的超级天才。只不过因为资历原因，才排在了第三统领的职位上。况且，蓝天山因为潜力巨大，时常闭关潜修，也难以处理军务，所以，第一统领，并不是他。

　　单纯论战斗力，第一统领第二统领，绝对难以胜过他。

　　最多，保持不败罢了！

　　这一次，蓝天山，闭关潜修，冲击六星级战力。

　　一旦冲击成功的话……

　　他的实力，就是云岚府府主之下的第一人！

　　到了那个时候，他步入到六星级战力层次，想要冲击七星级，没有几万年几十万年，几乎没可能。甚至一辈子，都不可能步入七星级层次。

　　可以说，步入到六星级，蓝天山的实力，基本就稳固住了。

　　那个时候，他就有大量的时间，来处理云岚府军务。所以说，到了那时候，蓝天山取代这个壮汉，成为云岚府第一统领，十分正常。

　　“就算他这次突破不了，将来，一次次闭关，总归会突破！”

　　想到这儿，这云岚府第一统领，眉头紧皱。

　　自己这云岚府第一统领的位子，早晚要被人夺走，他，心里自然不会怎么好受。

　　也是因为这个原因，这第一统领，也想着给蓝天山找点不自在。蓝天山两位天才儿子，都死在杨硕手上，这云岚府第一统领自然不可能帮助蓝天山报仇。甚至于……还要将此事压下来。等到蓝天山出关，杨硕都不知道跑到什么地方去了，如此一来，蓝天山报不了仇，绝对会郁闷到极致！

　　“哼，纵然你突破了，也让你不好过！”这壮汉心中想着，“咔”的一下，将手中那块玉简，直接捏爆掉……

　　此刻的杨硕还不知道，正是因为这云岚府第一统领的妒忌，自己免去了不少的麻烦。

　　此时的杨硕，正盘坐在一艘飞船法器之中。

　　“这飞船法器，乃是秋商见空间指环中弄来的，速度倒是不慢，堪比三星级战力的虚空武圣全力飞行了。而且自带阵法，可以吸收天地之气，源源不断的补充能量，对灵石的消耗，也不算太大！”

　　这艘飞船，算是四星级的飞行法器。

　　速度虽然只有三星级，但是，胜在能够持续不断的飞行，消耗灵石也比较少。

　　杨硕现在手上，灵石，并不算多。

　　秋商见的身上，只是弄到了五百中品灵石罢了。

　　图巴身上倒是有不少，足足有一千八百中品灵石。毕竟，图巴乃是盗匪头子，手上资金不会短缺。而秋商见，或许财力不少，但是，他的财力，基本都放在云秋城内，带出来的，不多。

　　本来，斩杀了秋商见与图巴，云秋城内，再无人是杨硕对手，杨硕曾有个念头，冲入云秋城，将其洗劫。

　　不过想了想，还是打消了这个念头。

　　杨硕杀蓝达蓝远，杀秋商见，可以说是个人恩怨。

　　但是若是洗劫云秋城，那就是对云岚府的极致挑衅了，便是云岚府再低调，恐怕也不能沉默了。定然会派出大量强者，追杀杨硕。

　　“总共两千三百中品灵石，应该也是一笔不小的巨款了！”

　　杨硕现在不太需要灵石，所以，两千三百块，暂时也足够了。

　　况且，杨硕身上，还有秋商见与图巴的一些宝物。

　　这些宝物，绝大部分，杨硕用不到，应该可以换取不少的灵石。

　　“秋商见的那些宝物之中，只有这对羽翼，还算是对我有用！”

　　嗤啦！

　　杨硕心中想着，心念一动，自己背后，巨大翅膀立刻伸展开来。

　　杨硕进行第三重变身之后，身后本来就生长翅膀，现在翅膀伸展开来，却不是原本的黑色，而是一种……带着金属光泽的亮白色！

　　显然，是有一件羽翼至宝，附着在了杨硕翅膀之上。

　　“流云羽翼，四星级辅助类至宝，提升大约三成的速度！”

　　对这流云羽翼，杨硕也算满意了。

　　提升三成的速度……这在战斗搏杀中，绝对能起到意想不到的效果。

　　另外，秋商见的身上，还有一件防御类至宝，图巴身上，居然还有一件神魂防御至宝，可惜，图巴的神魂防御至宝，只有三星级层次。秋商见的肉体防御至宝，则是四星级的。这两大至宝，都能卖出相当不错的价钱。

　　至于其它的那些普通的云秋城军士，以及之前蓝达在内的四大三星级强者，他们身上的，都是三星级层次之下的至宝，没有太强的。等到了一座城池中，这些至宝，都得换成灵石。当然了，蓝达他们身上，也有灵石，但基本都是下品灵石。

　　总共数量，有八万块。

　　相当于八百块的中品灵石。林林总总加起来，杨硕身上的中品灵石，也有三千块左右了。

　　“铠甲武器，我都不怎么需要。”

　　“但是，我却是需要增强神魂的灵丹妙药、天材地宝，这些东西，都要依靠灵石来购买！”

　　灵石，对于杨硕来说，同样是好东西。

　　多多益善！

　　必要的时候，杨硕身上的所有宝物，都可以全部换成灵石。

　　“看看再说吧。现在，先离开云岚府，找一个城市再说！”

　　杨硕心中暗道。

　　飞行了一个月的时间，杨硕早已飞出了云秋城的范围。但想要离开云岚府，还得穿过一座城市。

　　“这座城市，乃是云岚府之中中型城市中的一个，在这城市范围内行进，还得小心一些！”杨硕现在飞行过程中，连自己的气息都不敢散出。

　　万一……

　　现在云岚府出动超级强者，正在搜捕自己的话，自己大张旗鼓的从这座中型城市上空飞过，肯定要被人发现。

　　小心翼翼，是很有必要的。

　　咻！

　　这艘飞船，以恒定的速度，飞过这座城市地域的上空。

　　时间飞快流逝着，一个月时间……两个月时间……三个月时间……

　　“快要离开云岚府了！还好，在这座中型城市范围内，没有出现什么大问题！”眼看要飞出云岚府势力范围，杨硕不禁心中松了一口气。

　　在这座城市范围内飞行，杨硕不过是遭遇到了一些小型的盗匪集团罢了。其中一些最小股的盗匪，盗匪头子也只有三星级以下的实力，看到杨硕乘坐这四星级飞船行进，根本不敢近前。

　　也有一些四星级层次的盗匪，想要拦截杨硕。被杨硕击退。

　　甚至还斩杀了一个以四星级强者为领头人的盗匪集团，获取了不少好处。现在杨硕身上的中品灵石，已然超过了四千大关。

　　只可惜，这些盗匪身上，没有找到杨硕可以使用的宝物或者是天材地宝。

　　至于五星级强者领头的盗匪集团……杨硕没有碰上过。

　　五星级强者领头的盗匪集团，几乎可以直接劫掠一个云秋城这样的小型城市了。这样的盗匪集团，就算有，也不会干“拦路抢劫”的事情。

　　五星级强者，实力超强，即便是做强盗，通常也是独行强盗。

　　话说回来，天圣界中，杀人夺宝的事情多了去了。如果有一个二星级强者，手拿六星级至宝，杨硕都可能冒出杀人夺宝的念头来。每一个强者，都可以算作是“独行盗匪”。杨硕这几个月中，五星级层次的独行强者，都没有遇到过几个。遇到了，一般远远躲开，对方也不至于过来找杨硕麻烦。

　　“等出了云岚府，遇到一个城市，就进去修整一番！”

　　这三个月，杨硕一直一个人赶路，已然有些疲惫了。

　　找个城市，修整一下，才是当务之急。

　　咻！

　　飞船急速行进，穿越一座数十里宽的小山脉。

　　“穿越这山脉，就算是离开云岚府势力范围了！这儿，应该是天圣界中央大陆最靠东的一个府。东海府！”

　　离开了云岚府，进入到了东海府的势力范围内。

　　杨硕心境彻底放松下来，飞船依旧不急不缓，向着前方行进。又足足行进了十天时间，一座小城，才出现在了杨硕的视线之中。

　　“咦？那飞船，是什么人？”

　　“是云岚府那边方向上飞来的，这飞船上面，似乎还有云岚府的标识！”

　　这小城门口，几个守门的军士，远远的早就看到了杨硕飞船的靠近。

　　见到杨硕这飞船之上的云岚府标识，不由得，这几个军士脸色都是飞速变得凝重起来。双目紧紧盯住杨硕这艘飞船。

　　“海青城？”

　　飞船内，杨硕也看到了这城池的城楼之上的三个字。

　　“这东海府，应该和云岚府关系不怎么好。要不然的话，看到我飞船之上的云岚府标识，这些军士也不会这么紧张。”杨硕暗道。

　　东海府和云岚府关系不好，这对于杨硕来说，无疑是个好消息。至少在东海府内，杨硕一般不需要担心云岚府强者的追杀了。

　　咻！

　　身形一动，杨硕从飞船内飞出，向着城门那边飞去。

　　“好像……不是云岚府的人？”

　　看到杨硕身上没有云岚府的标识，几个军士面色才缓和了一些。如果杨硕是云岚府的人，也没必要掩饰掉标识，毕竟……那飞船上带着标识的。飞船上有标识，杨硕身上却没有，这说明，杨硕不是云岚府的人，那飞船，应该是通过一些别的渠道，比如杀人夺宝，才得来的。


第六百四十三章 武神殿，四星级徽章

　　砰！

　　杨硕速度飞快，眨眼之间，早已经飞到了这座海青城的城门附近，身子落到地面之上，半点儿尘土都没有激发起来。

　　单手一动，杨硕已然将半空之中，自己那艘飞船法器收入到了空间指环之中。

　　原本，杨硕自己的空间指环，里面空间十分有限，这么大的一艘飞船法器，根本就没办法收入其中。不过好在秋商见、图巴这两位四星级的虚空武圣层次强者，他们所用的空间指环，都是相当的不错，现在杨硕使用的，就是这两人的空间指环。

　　“这个人，是从云岚府那边过来的？”

　　“实力，应该不弱！”

　　早在杨硕到来之时，就吸引了不少注意力。

　　不只是海青城的守门军士，就是一些准备入城出城的普通民众，也都多看了杨硕几眼。

　　毕竟，杨硕之前乘坐的，乃是四星级的飞船法器，这些普通民众之中也不乏有眼力的人物，一眼就能看出这飞船的等级来。能使用四星级飞船法器的人，绝对不是一般武者。应该，也有四星级战力！

　　甚至，不止是普通的四星级战力那么简单！

　　要知道，很多很多的四星级盗匪头子，都没有四星级的飞船法器。

　　普通的四星级战力虚空武圣，乘坐四星级飞船到处乱逛，一旦碰到那些四星级强者带头的盗匪，怕是凶多吉少……

　　拥有四星级飞船，并且敢乘坐四星级飞船闯荡天圣界，至少也是四星级高阶战力！

　　杨硕也不管这些人的目光，只是大步向着海青城城门走去。

　　旁边的一些普通武者，早已经自动让出了一条道路。

　　四星级的强者中，一些佼佼者，如秋商见，甚至可以成为一座小城的城主，绝大部分的四星级强者，都具备在某些城市中购买房产的实力。所以说，平常很少有四星级强者从一座小城的城门进进出出。现在海青城城门附近的这些虚空武圣之中，几乎没有什么四星级层次的强者。

　　杨硕的到来，他们自然要为之让路。

　　“这小子，看起来年纪似乎不大，居然有四星级战力？应该是某个大人物家的公子哥吧？”

　　人群之中，一个身穿布袍，看起来毫不起眼的中年人，看向杨硕的目光，微微一眯。

　　“看看他的真正实力！”

　　心中想着，这中年人神魂散发出来，探查杨硕。

　　“嗯？初入虚空武圣层次？怎么会？这个层次的武者，战力最多二星级的……”

　　这中年人显然修为不错，一眼便看出了杨硕的武道等级。

　　“有人探查？”

　　几乎就是这中年人探查杨硕的修为的同时，杨硕也早已发觉到。

　　双目一动，飞速锁定住这中年人。

　　“嘶！”

　　被杨硕目光一扫，这中年人脸色微微一变，嘶的倒吸了一口凉气。

　　“这眼神……如此强大？”

　　被杨硕目光扫中的一瞬间，这中年男子甚至有种感觉，自己好像是被实力远超自己的超级高手盯住了一般，后背一阵发麻，汗毛几乎都根根竖起。

　　下意识的，这中年人便急速收回了自己的神魂。

　　“这个小子，居然能压制自己的实力，展现出的只是初入虚空武圣层次的修为，但是战力……恐怕是七重雷音武圣层次。将七重雷音武圣层次的修为，强行压制到六重雷音武圣层次，这小子……可怕！”

　　这中年人下意识的，也小退了半步，不敢阻拦在杨硕面前。

　　“咦？刚才那人，好像在探查这小子！”

　　这中年人之前探查杨硕的修为，并没有做掩饰，周围的人都发觉到了。

　　“那小子乃是四星级战力层次，他也敢探查人家？说不定那小子一怒之下，就将他给斩杀掉了！这可是在海青城外面，杀人无须顾忌！”

　　“不对，你人看那人的衣角，四颗银星，这是四星级虚空武圣战力层次的标志！那人不显山不露水，居然是四星级战力……好像刚才这小子目光一扫，那人直接不敢与之对视，还后退了半步……那小子，比这个人实力还强？”

　　周围那些普通民众，很快，就发觉到了那中年人衣角之上绣着的四颗银星。

　　这是四星级虚空武圣战力的标志！

　　一个武者，拥有什么层次的实力，有时候通过衣着装扮，也能看出。

　　一星级到三星级战力强者，在衣角上，会绣上一到三颗白星。

　　四星级到六星级战力强者，衣角上，一般则是四颗到六颗的银星。

　　七星级战力强者，则是七颗金星！

　　当然了，有的武者，衣服上面，不喜欢带有星星，不愿意明目张胆的显露自己实力。还有一些武者，突破到了更高层次，但是却没来得及更换服装，所以会穿着比自己实力低一两个星级的服侍。

　　但是，没有人，明明实力不够，还非要去穿星级比较高的服装。

　　因为，这服饰之上的星星，也是一种特殊法器，需要拥有相应战力之后才能获取。而且这种法器，乃是唯一性的，想要斩杀别人，获得别人的星星，都没有可能。

　　哪怕是七星级强者的儿子，只要实力不够，也没法获取星级的标识。

　　刚才那个中年人，拥有四星级的标识，显然，他至少是一位四星级初阶战力的虚空武圣。

　　然而……

　　这样一位强者，在杨硕面前，都要退避三舍！

　　见到这种情况，周围那些人自然明白，杨硕，是一位真正拥有四星级战力的强大高手！

　　不管这些人的震惊，杨硕大步走到了海青城的城门口。

　　“前辈留步！”

　　刚要迈步走进海青城，海青城一位守门军士，忽的出言拦住了杨硕。

　　“嗯？”

　　杨硕一愣，向着这个军士望去。

　　这个军士外貌大约三十岁出头，大约是二星级虚空武圣层次战力，在这守门的几个军士之中，算是一个小头目。

　　他虽然出言阻拦杨硕，但是他的脸上，却是带着足够的恭敬。

　　“前辈应该是第一次到我东海府海青城的吧？我海青城诚挚欢迎天圣界各方强者，只要拥有四星级层次以上的徽章，进入海青城的时候登记一下，在我海青城中所有店铺中，购买任何物品，都能获得九折的优惠！”

　　“拥有五星级战力徽章，可以获得八五折优惠。六星级战力徽章，则是可以获得八折的优惠！”

　　这军士向杨硕说道。

　　“战力徽章？”

　　听到这军士的这番话，杨硕稍稍一愣。

　　杨硕对于天圣界的了解，还太浅薄，那魅影一族的玉简之中虽然有很多天圣界的讯息，但主要是野外的一些讯息，城市内的讯息很少。至于这战力徽章，也没有记载。现在这军士提到战力徽章，杨硕自然有些一头雾水。

　　“前辈不知道战力徽章？”看到杨硕疑惑的样子，这军士一愣。

　　凡是进入天圣界的强者，只要能在某座城市内待上一段时间，应该都是知道战力徽章的。而杨硕，却好像一无所知。这军士，自然感到有些奇怪。

　　“抱歉！”

　　杨硕淡淡一笑。

　　“我刚刚进入天圣界，就与云岚府结下矛盾，几乎从未进入过城市。这些年，只是在一个地方潜修，刚刚实力有所突破，才出来的。对于这战力徽章，我并不清楚！”杨硕解释说道。

　　“这样么？”

　　听到杨硕这番解释，这军士，包括附近的那些准备进城的民众，都不禁多看了杨硕几眼。

　　刚刚进入天圣界，就与云岚府产生了矛盾？

　　从未进入城市过？

　　未免太过幸运了一些！

　　要知道，初入天圣界，一般都是一星级战力。不进入城市，直接在天圣界闯荡，绝对是九死一生。

　　而杨硕非但没进入城市，还和云岚府产生矛盾。这种情况下，还能找到一个隐秘地点潜修，最终修成四星级实力才重新出世……不得不说，杨硕实在是太幸运了一些。

　　“估计，这小子，应该是有什么奇遇吧！”

　　这些军士、民众，都是暗暗想道。

　　“前辈不知道战力徽章？这战力徽章，乃是标识一位武者实力的特殊法器，几乎在所有天圣界的城市内，都可以领取到。当然了，在领取战力徽章之前，需要经过一番测试，确定武者的具体战力，才会配发给相应的战力徽章。”

　　那领头军士，向杨硕解释道。

　　“前辈既然没有进入过城市，那么第一次便进入海青城，也是我们海青城的缘分。前辈可以直接前往海青城中心‘武神殿’，进行实力测试。只要能够得到海青城颁发的四星级战力徽章，不需要再登记，在海青城店铺内，也能获得九折优惠。”这军士说道。

　　外来的四星级强者，需要登记一下，才能获得优惠。

　　若是直接在海青城获得四星级徽章，那自然不需要登记了！

　　“武神殿么……”

　　杨硕心绪微微一动。

　　“这几个月，我赶路的同时，精研《元素奥义运用精解》，也有所收获，战力，应该又有一些提升。一般四星级虚空武圣，不是我的对手。至于我有没有达到五星级战力，还未可知。到这战神殿中测试一番，倒也不错……”

　　杨硕心中暗道。

　　测试实力，了解自己目前所处的位置，也好有新的目标，能够更加奋发修炼。

　　况且，获取四星级徽章，购物九折，也是相当实惠的一个好处。

　　“先去武神殿测试！”杨硕暗道。


第六百四十四章 测试，秒杀！

　　“多谢了！”

　　杨硕向着这个守门的军士拱了拱手，道谢之后，这才迈步走入到了这海青城之中。

　　杨硕居然会向自己道谢，这个守门的军士不禁微微一愣。在天圣界，强者为尊，四星级战力的超级高手，几乎一个念头，就可以秒杀掉二星级的虚空武圣。通常来说，四星级的虚空武圣，是绝对不会将二星级虚空武圣放在眼中的。

　　在四星级虚空武圣眼中，二星级虚空武圣，就是蝼蚁！

　　一个人，会向一个蝼蚁道谢？

　　除非，那个蝼蚁有着无与伦比的天赋和潜力，才能入得了四星级虚空武圣的法眼。

　　就像是杨硕，之前实力不强，但是实力在七星级之上的林秋水，却是十分重视杨硕，几乎与杨硕平等相交。

　　这守门军士，不过是普通二星级虚空武圣，没什么天赋。

　　杨硕居然对他道谢，这守门军士，自然有些发愣。

　　“不……不用谢……”

　　守门军士下意识回道，不等这句话说出，杨硕早已走入到了海青城中……

　　“武神殿，应该是在这海青城的正中心地带！”

　　进入到海青城之中，杨硕直接沿着中心大道，向着海青城正中心位置走去。

　　在这海青城街道之上，来来往往走动的，基本都是三星级层次以下的虚空武圣。至于四星级之上的虚空武圣，有，但也极少。

　　四星级之上的虚空武圣，通常都在城池内拥有房产，平常的时候就在自己的房产里面静心潜修，很少会出来。即便出来购买一些法器、丹药等资源物品，也都是直奔某些大店铺，而不会在街道上闲逛。

　　一路走过来，杨硕只不过遇到了三四个四星级虚空武圣层次的强者，五星级的，一个都没有遇到。

　　“这海青城，似乎比云秋城还要小那么一点儿。”

　　“说不定，一个五星级之上的虚空武圣都没有！”

　　杨硕心中暗道。

　　实际上，杨硕猜测的也八九不离十。

　　海青城在东海府，的确是比较小的一个城池，其中城主也不过是四星级巅峰战力罢了，与秋商见相差不多。

　　只不过，因为东海府乃是天圣界中央大陆最东面的一个府，很多强者想要出海，都要通过东海府。所以这个地方，时常可以见到一些四星级战力强者。至于五星级战力强者，也是十分稀少了。

　　在城池之中，武者不准争斗，即便是四星级战力强者，也不会无端破坏这个规矩。所以在这海青城内，杨硕虽然遇到了一些四星级强者，但是这些四星级强者也都和普通的虚空武圣一般，并不显得飞扬跋扈。

　　杨硕也不管他们，径直往前走。

　　“武神殿，应该就在前面了！”

　　走了约莫半个时辰时间，前方，出现了一个巨大广场，显然便是这海青城的中央广场。

　　走到中央广场之上，杨硕四下里张望了一下，立刻就发现，广场的正北边，存在着一个二层大殿建筑。大殿门口上方，挂着一块三字牌匾，正是“武神殿”。

　　“武神殿，好像整个天圣界，所有城池内，都存在这样的一处所在。这海青城之中的武神殿，应该是比较小的一个了！”

　　杨硕心中想着，迈步向着这武神殿走去。

　　“武神殿重地，闲杂人等，不得入内！”

　　这武神殿门口，有两个二星级虚空武圣强者守卫，见到杨硕到来，这两个守卫单手一伸，拦在了杨硕的面前。

　　同时，他们的双目，在杨硕身上扫视了一眼，发现杨硕身上并没有星级徽章。底气不由得足了一些。如果是一个佩戴三星级徽章的强者到来的话，虽然他们会阻拦，但是绝对会客客气气的。

　　“两位，在下是到武神殿参加测试，领取战力徽章的。还请两位行个方便！”

　　杨硕也不与两人计较，直接缓缓说道。

　　“领取战力徽章？”

　　两个守卫对视了一眼。

　　“一般人领取战力徽章，都是海青城军队统一组织，一起过来参加测试。这个小子自己过来，看来不是海青城军队中人，应该是个闲散虚空武圣了！”

　　心中想着，两个守卫看向杨硕的目光之中，充满了鄙夷。

　　闲散虚空武圣，第一次来领取战力徽章，很明显，估计是刚刚步入到虚空武圣的武者，也就是有一星级战力罢了。

　　“进入武神殿之后，向左拐，那儿便是测试的地方！”虽然鄙夷，但是两个守卫并没有为难杨硕，而是让开一条道路，让杨硕进去。

　　“多谢！”

　　淡淡道谢，杨硕迈步走入这武神殿。

　　进了武神殿，杨硕才发觉到，这武神殿之中并不是空无一人，这里面至少有二三十人，或是站立，或是端坐在大殿中间。这二三十人，实力最差的，居然也是三星级战力强者，最强的几个，则是四星级战力高手！

　　有资格坐在这儿的，都是四星级强者。

　　这些强者，目光都放在大殿之内，一片光幕之上。

　　这片光幕上，罗列着一些讯息。

　　“寻三名三星级强者护卫，从海青城到东海城，每位报酬一百二十块中品灵石！”

　　“寻端龙草三份，每份八十中品灵石！”

　　瞥了一眼这光幕，杨硕发觉到，这光幕之上，竟然罗列了一些任务讯息。

　　“这武神殿，还兼具发布任务、领取任务的功能？”

　　杨硕心绪一动。

　　杨硕知道，如果加入某个府中的军队的话，可以领取一些任务，完成之后，获得一些奖励。想不到这武神殿中，也能发布任务、领悟任务。

　　“在这儿发布任务，领悟任务的，应该都是一些闲散强者，不是军队中人！”

　　杨硕心中想着，也不去管这些任务，当前杨硕首先要做的，就是测试自己的实力，获得战力徽章。

　　向左一看，杨硕立刻发现了一个窗口，上面写着“战力测试区”几个字。

　　迈步向那边走去。

　　“咦？一个新来的小子？”

　　“好像是进行战力测试，领取战力徽章的……不知道这小子的战力能达到什么层次，估计，也就是一星级吧？”

　　“莫要狗眼看人低，很多虚空武圣，刚刚步入虚空武圣层次，就具备近乎二星级的战力。这小子似乎是个独行强者，说不定在某个隐秘地点，修炼了几百几千年，战力已经步入到二星级了呢！”

　　那些正在准备领取任务的三星级四星级强者，此刻都注意到了杨硕，纷纷猜测着杨硕的战力。

　　甚至有一些虚空武圣，还小赌一把，赌杨硕的战力等级。

　　“麻烦一下，在下要进行战力测试！”

　　杨硕径直走到战力测试窗口前，只见这窗口后面，一个七八十岁的老者，正在闭目养神。老者的实力，不过是二星级层次罢了。

　　听到杨硕声音，老者睁开眼睛，瞥了杨硕一眼。

　　“一星级战力测试，交纳一百下品灵石；二星级战力测试，五百下品灵石；三星级战力测试，三千下品灵石。不过，要进行二星级测试，必须拥有一星级徽章，要进行三星级测试，必须拥有二星级徽章！”这老者懒洋洋的说道。

　　“还要交纳灵石？”杨硕稍稍一愣。

　　“这儿是四十块中品灵石，我要进行一星到三星级的战力测试。”杨硕直接掏出了四十块中品灵石，放在窗口前。

　　“一星级到三星级战力测试，都进行？”

　　听到杨硕这番话，这老者双目一瞪。

　　“小子，你可想好了，若是测试失败，这些灵石可是不退还的。老夫还是劝你一步步的来比较好。别好高骛远！”这老者提醒杨硕说道。

　　“这小子，疯了？”

　　“直接从一星级测试到三星级，不自量力！”

　　附近那些准备领取任务的虚空武圣，也都听到了杨硕的那一番话，这些人也都不由得一愣，紧接着，都是目露鄙夷之色。

　　“在下明白，麻烦前辈立刻开始吧！”

　　杨硕淡淡一笑，没有多说什么，只是催促开始。

　　“嗯……”老者看了杨硕一眼：“进行前三轮测试，三十六块中品灵石足够了。这些找给你！”

　　这老者先将四块灵石找还给杨硕。

　　紧接着，这老者单手一挥，一个淡淡的虚影，出现在了杨硕面前：“这是战力测试虚影，十个呼吸内打散它，便能获得一星级战力徽章！”

　　“打散这虚影？”

　　杨硕瞥了这虚影一眼。

　　这虚影没什么战斗力，只会被动挨打，这一星级的测试，果然不难。

　　“死！”

　　杨硕没有任何迟疑，单手一动，一拳轰出。

　　轰隆隆隆隆隆……

　　狂暴力量直接迸发而出，这虚影身上，即刻发出砰砰脆响，刹那之间，寸寸崩碎。

　　“好快！”

　　这一刻，不只是这老者，就是周围那些围观的虚空武圣，都是不由得一愣。看向杨硕的目光，登时有些变了。

　　“一星级测试，通过！”

　　那老者，低声宣布道。

　　“小子，实力不错。不过二星级的测试可就没那么简单了。那边是测试法器，你向里面填充两块中品灵石，它就能制造出一个二星级测试虚影，十个呼吸内将其打倒，你便能获得二星级战力徽章！”老者单手一指，指着旁边不远处，一个方圆一丈多的六芒星阵底座一般的法器，口中说道。


第六百四十五章 无需底牌，斩杀四星级虚影！

　　“一星级的测试虚影，这老者挥手之间，就能制造一具，二星级的测试虚影，就得依靠法器来制造了！”

　　杨硕看了一眼那战力测试法器，心中暗道。

　　这战力测试法器，就是一个普通的，一丈方圆的小石台。石台离地只有一尺多高，上面刻画着六芒星阵。六芒星阵的六个角上，都带着一个圆洞，显然是放置灵石的地方。只要放上灵石，六芒星阵之上，估计就可以显现出测试虚影来。

　　走到那测试法器之前，杨硕拿出两块中品灵石，放入两个圆洞之中。

　　咻！

　　六芒星阵一阵闪烁，一个人形虚影，显现在了杨硕面前。

　　“这便是测试虚影？实力堪比最低级的二星级虚空武圣了！”

　　只一眼，杨硕便看出了这个虚影的实力。

　　堪比最低级的二星级虚空武圣。

　　十个呼吸时间内打散它，便能通过二星级的战力测试。当然了，因为这虚影是由两块中品灵石的能量制造而出的，估计支撑的时间不长，十几个呼吸过去，也就自动崩散掉了。

　　“死！”

　　没有半分迟疑，杨硕单手一动，又是一拳轰出。

　　轰隆隆！

　　狂暴气劲，迸发而出。

　　咻！

　　面对杨硕的攻击，这六芒星阵之中的测试虚影，居然不是被动承受，而是“咻”的一动，侧移出去，竟然想要躲避。

　　“咦？还能自动躲闪？果然比之前的一星级测试虚影要高端的多。只可惜了，就凭你这点儿实力，还躲不开！”杨硕淡淡一笑，拳头速度，陡得提升一倍！

　　轰！轰！轰！轰！轰！轰！

　　周围方圆一丈之内，几乎都被杨硕的拳影劲风笼罩住。

　　那二星级测试虚影速度不快，根本躲避不及，早被狠狠轰击中。砰砰声响之中，这二星级测试虚影没有半点儿的悬念，直接彻底崩碎开来。与此同时，只听六芒星阵内，杨硕放置的那两块中品灵石，发出咔咔声响，竟然全部都碎裂了开来，彻底废掉……

　　“一个呼吸时间，二星级战力测试，通过？”

　　见到这副场景，那负责测试的老者，周围的围观的那些虚空武圣，都是双目一瞪。

　　“好小子，不是猛龙不过江，老夫还是小看你了。三星级测试，在那六芒星阵之中，放入六块中品灵石，便可以测试了！”这测试老者说道。

　　“嗯。”

　　杨硕点了点头。

　　一星级二星级的测试虚影，根本就没让杨硕发挥出全部实力来。

　　不过是倚仗自己的肉身，一拳轰出，直接就将这两大虚影打碎罢了。毕竟，杨硕的肉身强度，达到了恐怖的九级神兵层次。九级神兵去轰击一星级二星级战力强者，犹如大铁锤砸豆腐一般，结果毫无悬念可言。

　　“三星级的虚影，希望实力强一点儿吧！”

　　杨硕心中想着，拿出六块中品灵石，分别填入到了这六芒星阵的六个角落里。

　　咻！

　　一个犹如实质一般的虚影，出现在了杨硕的面前。

　　“三星级的？”

　　杨硕明显感觉到，这虚影，比之前两个，都要强大许多倍。

　　“试试你的实力！”

　　杨硕依旧没有使用战斗秘法，甚至连变身都没有进行，直接身形一动，一拳向着这三星级的虚影攻击而去。

　　轰隆！

　　让杨硕没有想到的是，这三星级的虚影，非但会飞身躲避，反而身形一动，同样一拳，向着杨硕身体攻击而来，竟然是能够进行反击。

　　轰隆隆隆！

　　轰隆隆！

　　杨硕不闪不避，一拳轰在这三星级虚影身上，而这三星的测试虚影，同样一拳轰击在杨硕身上。

　　砰！砰！砰！砰！

　　毫无悬念，这三星级虚影的半边身子，直接被杨硕轰碎。

　　而它的手臂，轰击在杨硕身上，非但没有对杨硕造成半分损伤，反而自己整条手臂在反震力道之下，寸寸崩碎……不过是一个呼吸之间，交手一次，这三星级虚影半边身子，加上一条手臂，全部消失。

　　“死！”

　　杨硕没有迟疑，一腿扫出，哗啦一下，将这三星级虚影彻底打碎。

　　“这三星级测试虚影，不具备神魂攻击的能力，只靠肉身攻击，便是实力再强大十倍，恐怕也不是我的对手。”打碎这三星级的测试虚影，杨硕并不怎么欣喜。好歹自己肉身巅峰状态，有九级神兵层次，即便没有变身，也接近八级神兵层次。这三星级测试虚影，参照三星级虚空武圣的实力，强度也才只有七星级而已，根本伤不到杨硕。

　　或许，只有四星级层次的测试虚影，能够让杨硕发挥一点儿自己的真正实力。

　　“前辈，三星级测试我已经通过了，不知道四星级的测试……”

　　转过头来，杨硕向着目瞪口呆的老者问道。

　　“哦！哦！”

　　听到杨硕问话，这老者才反应过来。

　　“四星级测试，也是用这测试法器，不过不需要缴纳金额了。你只要向这六芒星阵六个角落放置六块中品灵石，再往最中心放置一块上品灵石，就会出现四星级的测试虚影。如果没有上品灵石的话，可以在这儿兑换，一百块中品灵石兑换一块。”这老者说道。

　　“不过……”

　　老者说着，迟疑了一下。

　　“四星级战力的测试虚影，实力步入到七重雷音武圣层次，战力是三星级虚影的十倍以上，你可是要小心了！”这老者提醒杨硕道。

　　三星级与四星级之间，存在一个巨大的坎。

　　三星级测试虚影，与四星级测试虚影，实力也是天差地别。

　　很多武者能够轻易轰灭三星级测试虚影，但在四星级测试虚影的面前，一招就被击败了……

　　“多谢前辈提醒了！”杨硕向着老者点了点头。

　　老者苦笑一声，他才是二星级虚空武圣，杨硕这样一个至少三星级战力强者叫自己“前辈”，这老者都有些不敢答话。

　　上品灵石，杨硕从秋商见与图巴身上，也得到了那么几块。

　　一次测试，就要耗费一块上品灵石，等于一百块中品灵石，一般的四星级强者，恐怕都有些肉疼。不过，取得四星级徽章，在各大城市内购买物品，都能享受九折优惠，长久来说，还是十分实惠的。

　　取出一块上品灵石，六块中品灵石，将其填入六芒星阵。

　　轰隆！

　　下一瞬间，一个高大的身影，直接从六芒星阵内出现！

　　这身影一丈多高，体魄强大，头上生着巨大双角，身上都带着厚重盔甲，双目之中神光炯炯。给杨硕的感觉，甚至比图巴都逊色不了多少了！

　　吼！

　　这身影一下出现，吼的一声大叫，一拳向着杨硕轰击而来。

　　轰！轰！轰！轰！

　　雷鸣滚滚！

　　“七重虎豹雷音？”杨硕面色稍稍一变。

　　咻！

　　杨硕身后，流云羽翼即刻出现。

　　速度飙升三成，杨硕飞速一动，已然躲开了这四星级测试虚影的轰击，身子飞速出现在了这测试虚影的一侧。

　　“剥离！剥离！”

　　两记剥离秘法，登时施展而出。

　　面对这四星级测试虚影，杨硕的一些手段也必须施展出来了。

　　虽然没有进行第三重玄鹰黑熊变身，但是流云羽翼被杨硕用了出来，这件四星级法器虽然不错，但还远远不是杨硕的底牌，暴露了也没太大关系。另外，剥离秘法，这项对杨硕来说，稍稍落后的秘法，也无需隐藏了。

　　连续两记剥离秘法，让这四星级虚影身形一动，力量大减！

　　“我这剥离秘法，虽然有些落伍，但当初对付图巴、秋商见都小有作用，你这区区四星级虚影，用它对付你，足够了！”

　　杨硕心中暗道。

　　吼吼！吼吼！

　　被杨硕连续两级剥离秘法，这四星级虚影力量大减，不由怒吼一声，再度向着杨硕扑来，速度快到极致。

　　轰隆隆！

　　与杨硕身子狠狠撞击到一起。

　　杨硕身子，直接向后倒飞出去七八丈远，在半空中勉强稳住身形。

　　“力量倒是不错，可惜强度还是不够，伤不到我！”

　　强健的肉身，让杨硕几乎没怎么受创。

　　“剥离！”

　　“剥离！”

　　单手一挥，又是两记剥离秘法施展而去。

　　原本杨硕施展剥离秘法，短时间内最多施展两次。不过度过神魂雷劫之后，神魂强大了八倍，这剥离秘法也能施展多次了。连续不断的施展不敢说，但至少十次八次，问题还是不大的。

　　这四星级测试虚影的力量，再度被剥离掉数筹，不由得继续怒吼。

　　“溶解！”

　　恰在此时，杨硕单手一动，一击溶解秘法施展而出。

　　噗！

　　这四星级测试虚影的胸腹直接，直接被溶解出一个巨大的破洞！

　　“死吧！”

　　下一瞬间，杨硕身形一动，直接冲到这四星级测试虚影的面前，整个身体狠狠一撞，直接钻入到了这四星级测试虚影的胸腹大洞之中。紧接着自己身子急速旋转，噗噗声响之中，犹如绞肉机器一般，刹那间，将这四星级的测试虚影，绞得粉碎开来！

　　咔咔咔！咔咔咔！

　　咔嚓！

　　紧接着的下一刻，这六芒星阵，六个角上的中品灵石，齐齐崩碎。

　　中间那一块上品灵石，也是出现裂纹，咔嚓一下，碎成了五六块，其中的能量消散掉大半。

　　四星级测试，通过！


第六百四十六章 任务系统，收集讯息

　　四星级战力层次的测试虚影，崩碎！

　　整个过程，不过是持续了两三个呼吸的时间罢了，离着十个呼吸的时间，还差了很长一段距离。

　　最最重要的是，整个过程之中，杨硕面对这四星级战力层次的测试虚影，几乎没有显现出半点儿的狼狈来。即便是被这四星级战力层次的测试虚影攻击到，杨硕也是丝毫没有吃亏，整个过程，都牢牢占据着上风。

　　可以说，杨硕在轻描淡写之间，便完成了这四星级战力测试！

　　“嘶！”

　　在场所有人，都是倒吸了一口凉气。

　　“当初我完成四星级战力测试，都是耗费了八九个呼吸的时间，几乎在最后一刻，才勉强打碎虚影，完成测试！”

　　“我也差不多，当时几乎倾尽全力。哪怕是现在，我步入四星级层次三百年，感觉自己战力有所提升，但是要我面对这四星级的测试虚影，想要在短时间内将其打散，也绝对不可能如此的轻描淡写！”

　　“这小子，估计，还隐藏着实力！”

　　这武神殿内，仅有的几个四星级战力虚空武圣，看向杨硕的目光，都有些变了。

　　杨硕打碎这四星级战力的测试的虚影，使用了流云羽翼，并且还使用出了两种秘法。

　　但是，流云羽翼，不过是辅助类的至宝，对于杨硕战力的提升，没有太大的帮助。至于那两种秘法，第一种剥离，杨硕居然能连续施展四五次，这样的秘法，显然不是杨硕最终的杀手锏。

　　溶解秘法，估计也不是。

　　一般来说，一位强者的杀手锏，最强底牌，最多也就是能施展一两次。

　　毕竟，杀手锏，是需要集合自己最强大的力量，一瞬间爆发出来的强大招数。如果能连续施展四五次，那还算什么杀手锏？

　　轻描淡写击杀四星级测试虚影，还留有余力。

　　杨硕的实力，绝对是堪称恐怖了！

　　“不知道，这小子，是不是已经达到了五星级的战力层次。五星级战力层次……在整个天圣界，不说横着走，也差不多了！”

　　这些人，都判断着杨硕的实力。

　　五星级战力，在天圣界，算不上顶尖，之上还有六星级战力、七星级战力。

　　但是六星级七星级战力，都是凤毛麟角一般的存在，如七星级战力强者，一般都在一些地方潜修。中央大陆三十六府，绝大部分府主，都是七星级层次，还有一些大种族的族长、太上长老等等。这些人，一般不出世。

　　六星级战力强者，如云岚府等一些比较小的府的府主。

　　或者是中央大陆中，一些大型城市的城主，某些大型府的统领级别的人物，以及一些大种族的长老。

　　这样的强者，也很少四处走动。

　　四处闯荡的强者里边，五星级战力，已经算是最巅峰的存在了。

　　而杨硕现在展现出来的实力，不说能达到五星级，但至少，在四星级里，也至少是高阶的存在。足以让任何人为之侧目了。

　　“可惜，这海青城只是小型城市，还没法进行五星级的测试，否则倒是可以看看，这小子能否冲击五星级战力！”

　　“就算冲击不成功，但他的真正实力，也能暴露出一些来！”

　　这些围观强者暗暗想道。

　　相比起这些围观的强者来，那负责测试的二星级的老者，早呆在了那儿。

　　“四星级虚影，实力还不错，可惜，我的底牌，他还远远逼不出来！”

　　杨硕打碎了这四星级虚影，身形一动，回到六芒星阵之前。

　　杨硕的底牌，首先便是秘技，元素雨杀。

　　其次，还有第三重玄鹰黑熊变身。

　　另外脑海之中的元素乱流，也算是杨硕的一个大底牌。这一些底牌，在刚才战斗搏杀中，统统都没有施展出来。

　　或许，只有五星级战力层次的虚影，能够逼出杨硕的一些底牌。

　　不过，且不说这海青城内，无法进行五星级测试，就算能够进行，杨硕也不打算进行测试了。一来，杨硕还没有十足的信心，步入五星级战力，二来，与五星级战力虚影搏杀，在那么多人面前暴露自己底牌，也十分不智。第三，五星级测试，恐怕需要不少的中品、上品灵石，既然没把握，何必去浪费？

　　“前辈，四星级测试已经结束了，不知道那四星级的徽章……”

　　走到窗口前，杨硕向着那老者说道。

　　“这位……这位先生，无需称呼老朽前辈……”

　　被杨硕叫了一声“前辈”，这老者有些手忙脚乱。

　　“至于四星级徽章……”这老者正要说话。

　　忽的，一阵笑声传来。

　　“哈哈哈哈，想不到，我海青城武神殿之中，居然又出了一位四星级战力的超级高手，真是我海青城武神殿的荣幸！”

　　一位约莫四十多岁，一身青袍的中年男子，一边大笑着，一边从武神殿后面的内殿之中走了出来。这中年男子面带笑容，神态自然，不卑不亢。在他的衣角之上，带着四颗银色的星星，显然，也是一位四星级战力的虚空武圣。

　　“流殿主！”

　　“是海青城武神分殿的流殿主！”

　　见到这男子出来，这武神殿内端坐的一些四星级战力强者，都下意识的站起身来。

　　“海青城武神殿的殿主？这人的实力，比起秋商见来，都毫不逊色，甚至犹有过之！”杨硕看了一眼这流殿主。

　　“流殿主！”

　　待到这流殿主到了近前，杨硕拱手行礼。

　　“不错不错，小兄弟无需多礼。这天圣界，强者为尊，小兄弟实力至少在我流紫风之上，要行礼，也是我流紫风向小兄弟行礼！”这流殿主，流紫风，拱手回礼。

　　杨硕淡淡一笑，没有多说什么。

　　“小兄弟通过了四星级测试，获得四星级战力徽章，理应流某亲自为小兄弟颁发战力徽章。还不知道小兄弟姓名呢！”流紫风说道。

　　“流殿主客气了，在下杨硕！”

　　杨硕淡淡回答道。

　　“原来是杨硕兄弟。”流紫风点了点头。

　　“这是一枚四星级的战力徽章，还没有经过认主。杨硕兄弟可以直接炼化。这战力徽章，乃是一次性的法器，只能炼化一次，若是将来，杨硕兄弟不小心丢掉这徽章，被别人捡去也无妨，别人是无法炼化使用的。”

　　“若是真的丢失或者是损坏了，杨硕兄弟可以直接到天圣界任何一个城市内的武神殿中，领取新的徽章！”流紫风说道。

　　战力徽章，乃是一次性物品，认主之后，不能再次认主。

　　这战力徽章好歹算是一件法器，一般炼化之后不大可能丢失。但是……这战力徽章毕竟不是什么强大法器，武者战斗搏杀的过程中，很有可能将其损坏掉。所以，一旦损坏，还可以到武神殿，领取新的一枚徽章。

　　从流紫风手中接过徽章，杨硕看了一眼。

　　这徽章，乃是一枚五角星的金属物体，有杨硕掌心那般大小，呈现银色。

　　心念一动，杨硕将神魂力量输入其中，完成了炼化。

　　咻！

　　这五角星徽章即刻消失，下一刻，在杨硕衣角上，出现了四枚银色的小星星。

　　“这小星星，不是绣在衣角上的，而是在衣角上显现出了虚影。哪怕我换了衣着，这四颗银色星星，还会存在。”

　　杨硕看了一眼这四颗星星，心中暗道。

　　“杨硕兄弟，获得四星级徽章，非但在各大城市购买物品享受九折优惠，在我武神殿发布任务、接取任务，也能省下两成的手续费。若是拥有五星级徽章，则能省下四成手续费；六星级徽章，省下六成手续费。七星级……则是完全免费发布、接取任务！”流紫风向杨硕说道。

　　省下手续费？

　　武神殿内发布、接取任务，显然不是免费服务，是要收取手续费的。

　　四星级层次，省下两成手续费，五星级，省下四成，六星级六成，七星级免费。优惠幅度算是相当大了。比起在各大城市购买物品，九折、八五折的优惠来，优惠幅度大出了好几倍。

　　“多谢流殿主了。在下暂时还不想发布或者接取任务！”

　　微微一笑，杨硕说道。

　　“呵呵，杨硕兄弟，我武神殿的任务系统，没那么简单！”

　　呵呵一笑，流紫风开口道。

　　“我武神殿中的任务，除了一些普通的护送任务之外，最最重要的，是能发布一些求购物品的任务。比如，如果杨兄弟需要求购某种天材地宝，就可以发布一个任务。若是那物品的价值超过一千中品灵石，这任务，就能在海青城附近十个大小城市内显现出来，这些城市内的武者，也都能看到这个任务。”

　　“若是求购物品价值达到一万中品灵石，整个东海府，所有城市内的武神殿中，这个任务都会显现出来。也就是说，能集合整个东海府武者的力量，帮你寻找这件物品！”

　　“若是求购物品价值达到十万中品灵石，也便是一千上品灵石的话……整个中央大陆，所有城市武神殿中，这个任务都能显现出来！”

　　“达到一万上品灵石，整个天圣界，但凡有武神殿的地方，这任务，都会显现！”

　　流紫风说道。

　　“另外，通过这任务系统，还能求购一些讯息。”

　　“比如，某个种族的驻地，在什么地方？”

　　“只要出得起价钱，几乎任何讯息，都可以通过这任务系统获知！”流紫风继续解释说道。

　　“能够求购一些讯息？”

　　听到流紫风这番话，杨硕心绪，微微一动。


第六百四十七章 五千年纯人族讯息

　　武神殿之中的任务系统，能够收购物品，甚至是收购消息？

　　甚至于，只要出得起价钱，可以在整个天圣界所有的城市的武神殿之中发布任务，让整个天圣界之中的武者帮忙收集物品，收集消息。单单是这一点，就足以说明武神殿这一势力的强大了。

　　“武神殿，恐怕是凌驾在天圣界任何势力之上的一个超然势力！”

　　杨硕心中暗暗想道。

　　天圣界之中，明面上的势力，就是那些官方的“府”。

　　中央大陆，拥有三十六座府，便是有三十六个势力，每个势力都占据相当大的一块地盘。这个地盘，基本都被这个府全面的掌控。

　　但是，府，对于自己地盘的掌控，虽然比较全面，但显然也不可能做到面面俱到。还有一些并不是那么明显的势力，渗透在这些府之中，为这些府做补充。例如武神殿，便是遍布整个大陆的一个这样的隐藏势力。

　　论地盘，武神殿可能一块地盘都没有占据。

　　但是整个天圣界，几乎有城市的地方，就有武神殿！

　　那些官方势力，管理自己军队之中的强者。但是还有大量的游离于军队之外的独行强者。武神殿，便是为这些独行强者服务的。

　　“不知道武神殿的掌控者，乃是一位什么实力的人物。估计，至少也得是七星级的虚空武圣层次。甚至就算是八星级九星级这些传说中的人物，也都是极有可能的事情！”杨硕暗道。

　　“多谢流殿主为在下解惑了！”

　　杨硕诚恳向流紫风道谢。

　　“对了，流殿主，我想要打听一个消息，不知道应该如何发布任务？”

　　杨硕向流紫风问道。

　　杨硕现在首先想要去的地方，乃是天圣界纯人一族的聚集地。

　　但是纯人一族到底在什么地方，杨硕根本不知道，盲目的找人打听消息，显然也不可能。所以寄希望于武神殿的任务系统，算是比较稳妥的一个方法了。

　　“哦？杨硕兄弟要打听消息？不知道杨硕兄弟打听的消息是哪一方面的。只要出得起价钱，让整个天圣界的武者帮杨兄弟收集消息，都完全可以……当然了，若是杨兄弟只是打听普通消息的话，也没必要付出太大的价钱。”流紫风笑着说道。

　　如果要打听的消息比较隐秘，很少人知道，那么自然需要花费比较大的价钱，在更多的城市的武神殿内发布任务。

　　如果要打听的消息，几乎人尽皆知……那就没必要花费比较大的价钱了。

　　杨硕点了点头，他自然明白这个道理。

　　“流殿主，我要打听的，是一个种族的讯息。我想知道一个种族的驻地的具体位置！”

　　杨硕没有隐瞒，直接说道。

　　“种族驻地的消息？”

　　流紫风呵呵一笑。

　　“来武神殿打听消息的，几乎有一半，都是打听种族驻地消息。很多低等世界内的强者，进入到天圣界，首先要找的就是自己的种族所在地，要回归种族。这样的任务，武神殿每天都有人发布！”

　　“正因为如此，我武神殿之中，干脆整理出了一些各大种族的讯息，明码标价。只要付出不多的灵石，一般就能获知某个种族的所在之地的讯息！”流紫风笑道。

　　从低等世界进入到天圣界的人，若是某些大族群的神兽，会被直接传送到族群内部。

　　而像是一些小族群的成员，没法直接传送到族群内，就得自己想办法找到族群所在地，自己前往了。

　　正因为如此，来武神殿打听族群消息的人，络绎不绝。

　　干脆，武神殿便整理了一些关于各大族群的消息，低价卖给那些打听消息的武者。

　　毕竟，这些讯息，并不是实物，将一条族群消息卖给了一个人，还能继续卖给另外一个人。一条消息，甚至可以卖几千几万乃是几十万上百万次，所以定下的价钱，也不需要太高。

　　“这样么？”

　　听到流紫风这番解释，杨硕心中松了一口气。

　　看来这次来武神殿，自己算是来对了。

　　“流殿主，我要打听的，是一个极为弱小的族群的消息。在十多年前，这个族群甚至还面临灭族危机。不知道武神殿内，有没有这族群的相关讯息。”杨硕说道。

　　“面临灭族危机？如此说来，倒是一个极小的族群了！”流紫风眉头一皱。

　　天圣界内，各种族群千千万万。

　　武神殿收集族群讯息，也只能收集一些比较大的，相对稳定的族群的讯息。

　　有一些极小的族群，说不定存在几百年几千年，就被人灭族了，想要收集这些族群的讯息，太难。总不能时时刻刻派人盯着这个族群吧？况且，即便时时刻刻盯着，时刻收集这族群的讯息，但是……也没有任何意义。一个小族群的讯息，几乎就没人会到武神殿打听……

　　杨硕所说的那个族群，在十年前几乎要被灭族，显然不是什么大种族了。这些种族的消息，武神殿未必会有。

　　“杨兄弟还是说一下，我帮你查询一下吧！”

　　流紫风说道。

　　“多谢流殿主了，我要找的这个族群，乃是纯人一族，估计流殿主应该听说过。”杨硕向流紫风说道。

　　“纯人一族？”

　　听到杨硕这番话，流紫风一愣，不禁看了杨硕一眼。

　　“冒昧的问一下，杨兄弟，可是纯人一族的成员？”流紫风询问道。

　　“不是！”

　　杨硕摇了摇头。

　　咔咔咔！

　　心念一动，杨硕的手臂之上，生出一层黑色的硬甲。

　　第三重黑熊玄鹰变身。

　　看到杨硕手臂上生出硬甲，流紫风点了点头，确认了杨硕不是纯人一族的人。杨硕身上显现出硬甲来，说明杨硕拥有某种神兽的血统，应该是半神兽种族的人。

　　杨硕刻意隐瞒自己纯人一族的身份，主要是怕节外生枝。纯人一族作为当初天圣界的第一种族，说不定就和某些大种族有过冤仇。自己若是暴露了纯人一族的身份，万一惹出什么不必要的麻烦，就不太好了。

　　况且，杨硕的确没有说谎，自己身上拥有雷霆神鹰和大地狂熊的血脉，的确算不上真正的纯人一族了。

　　“这个杨硕，打听纯人一族的讯息，估计是有什么别的事情……”杨硕为什么要找纯人一族，流紫风也不想多管。

　　“不过……”

　　流紫风看了一眼杨硕的手臂。

　　“这个杨硕，之前果然隐藏了实力。他身为半神兽一族，明明拥有变身能力，之前与四星级测试虚影搏杀，却不使用出变身能力来。他的实力，估计远比他表现出来的那点儿要强大。恐怕……至少是四星级巅峰战力！”想到这儿，对于杨硕，流紫风愈加恭敬。

　　“纯人一族，到底曾是我天圣界第一种族，虽然逐渐没落，但是这个种族的讯息，我们武神殿也有。但是……关于纯人一族的讯息，我们只有五千年前的具体讯息，最近这些年，纯人一族的讯息，几乎没有了！”流紫风说道。

　　“说起来，这纯人一族，倒也有些可悲！”

　　流紫风轻轻叹息一声。

　　“纯人一族，本来是天圣界第一种族，虽然没有神兽天赋，但是纯人一族的悟性，乃是所有种族之中首屈一指的。加上人口基数庞大，按理来说，就算逐渐没落，也不会沦为一个近乎要灭族的种族。”

　　“只可惜，正是因为纯人一族曾是天圣界第一种族，底蕴深厚，才给这个种族招致了不少灾祸！”

　　“底蕴最深厚，纯人一族拥有的上古宝物也最多！”

　　“当初纯人一族身为天圣界第一种族，没人敢打纯人族的主意。”

　　“但是后来，纯人族逐渐没落，成为了天圣界第二、第三的种族。那些与纯人族势力差不多的种族，便发动了对纯人族的战争，想要抢夺纯人族内的上古宝物。经过无数次的战争，纯人一族一直都是众矢之的，力量被逐渐削弱，自然是越来越弱……”

　　“乃至是纯人族彻底没落下来，成为小型种族的时候，也总是有一些六星级七星级强者，去攻击纯人族，想要碰碰运气，看看是否能够得到一些纯人族隐藏起来的上古宝物。最终，纯人族越来越没落，几乎灭族！”

　　流紫风将纯人族的一些事情，娓娓道来。

　　“这样么？”

　　杨硕点了点头。

　　纯人族统治天圣界那么多年，底蕴太深厚。

　　哪怕最后没落了，也有人觉得，纯人族中，肯定还隐藏着一些上古宝物。于是乎……对纯人族出手……

　　哪怕是纯人族最后只剩下一个人，估计也会有人觉得，那最后一人身上，肯定隐藏着天大的秘密，有强大无匹的至宝。

　　在这种情况下，纯人族，如何能不没落？

　　“武神殿之中关于纯人族的讯息，只是五千年的……不知道五千年间，纯人一族的栖息地有没有大的变动。”虽然不知道现在的纯人族的讯息，但有五千年前的纯人族的讯息，对杨硕来说，也算是有些收获了。


第六百四十八章 售卖法器

　　“杨兄弟，因为我们武神殿之中关于纯人一族的讯息，只是五千年之前的，有些落伍了。所以也不需要收杨兄弟灵石了。我查询一下，将纯人一族的讯息告知杨兄弟就行了！”

　　流紫风说着，单手一翻，出现了一块黑色的玉简法器，神魂探查到玉简之中，寻找讯息。

　　“纯人一族，在五千年前，曾在东海某座小岛出现。这座小岛的具体位置，我直接用神魂传音方式，传入到杨兄弟神魂中好了！”

　　流紫风说道。

　　“嗯！”

　　杨硕点了点头。

　　下一刻，杨硕立刻感觉到，流紫风将一张简易的地图，传入到了自己的脑海之中。

　　“在东海小岛之上么？这小岛，叫做白林岛，岛上除了纯人一族之外，还有一些其它的种族，那些种族，都比纯人一族要大一些。以纯人一族的实力，估计迁移出去的概率很低，现在，这个族群，应该还在这白林岛上！”

　　杨硕心中暗道。

　　纯人一族，已经十分势弱了。

　　若是在中央大陆上，说不定还会迁移一下。但是在茫茫大海之中，纯人一族，很难有能力进行举族迁移活动了。

　　估计，纯人一族依旧在那白林岛上。

　　“这白林岛，离着东海府足足有千万里，若是我自己飞往这白林岛的话，恐怕需要近乎数年的时间才能到达。”杨硕大致判断了一下自己与白林岛之间的距离。

　　直线飞行，也得数年才能到。

　　当然了，东海之中，情势复杂，险地众多，根本不可能直线飞行。要到白林岛，耗费十多年时间都很有可能。不过话说回来，在天圣界，十多年的时间根本就不算什么，随便一个虚空武圣强者，就拥有大量的时间可以挥霍。

　　“多谢流殿主了，有时间的话，我会到纯人一族驻地那边去看看。对了，流殿主，我这儿有一些宝物法器，想要售卖，换成灵石，并且想要购买一些我自己需要的宝物、灵药。不知道在什么地方售卖比较方便？”杨硕又向流殿主问道。

　　“售卖物品，购买宝物？外面的店铺基本都可以，不过最大最全的一个店铺，还是天圣商会在海青城的分店。到那里售卖物品，价格或许不是最高的。购买物品，价格也可能不是最实惠的，但是，天圣商会绝对是童叟无欺，给出的价钱，绝对足够公道！”流紫风说道。

　　“天圣商会？”

　　单单是听到这个字号，杨硕就知道，这天圣商会，绝对是堪比武神殿的一个强大组织。

　　恐怕，天圣商会的店铺，也开在整个天圣界所有城市之中了……

　　“多谢流殿主了。在下要去售卖一些物品，告辞了！”

　　杨硕向流紫风道别。

　　“杨兄弟再会！”

　　流紫风微笑拱手。

　　他与杨硕萍水相逢，虽然知道杨硕实力强大，但也不宜表现太过亲近，所以此刻自然也不会挽留。

　　杨硕迈步走出武神殿，这武神殿之中的那些四星级强者，都是站起身来，目送杨硕出去。那些三星级的强者，也都自动让出一条道路来。在天圣界，这是强者理应得到的尊重！

　　“天圣商会？”

　　刚刚走出武神殿，杨硕立刻便发现，武神殿的对面，便是天圣商会。

　　这天圣商会，足足有三层，比起武神殿还要高出一层。而且人来人往，不少虚空武圣进出于此。这天圣商会门口虽然也有守卫，但基本上就是摆设。

　　“到底是商业场所，过去看看！”

　　杨硕心中想着，大步向着天圣商会那边走去。

　　“四星级强者？”

　　杨硕刚刚走到这天圣商会门口，这天圣商会内的一些人立刻微微一惊。四星级强者到来，这进出天圣商会的一些普通虚空武圣，都显得拘谨了不少。有几个喜欢大声说话的虚空武圣，都刻意的压低了声音，并且有意无意的瞥杨硕几眼。

　　“前辈！欢迎前辈光临天圣商会，不知道有什么可以帮助前辈的？”杨硕刚刚走进天圣商会第一层大厅，一个眼尖的妙龄女子，立刻微笑着迎了上来。

　　杨硕看了一眼，发现者女子的衣角上带着一颗白星，另外还带着天圣商会的标识。这女子，显然是一位一星级虚空武圣，在天圣商会中做侍者招待的。

　　“我要售卖一些法器秘宝，嗯……大部分是三星级的法器秘法，也有几件四星级层次的。另外，我还需要购买一些丹药、天材地宝之类的东西。”杨硕稍稍想了想，口中说道。

　　“三星级四星级法器秘宝？”

　　这侍女双目一亮。

　　三星级四星级法器秘宝，价值一般相当不菲了。而且听杨硕的口气，还不只是售卖一两件那么简单。

　　只要杨硕在天圣商会售卖那么几件法器秘宝，这侍女获得分成就十分可观了。甚至……足够她好几个月薪水的！

　　“前辈要售卖宝物的话，可以随我到第三层，我叫云燕，前辈叫我小燕就好了！”这侍女，小燕，向杨硕说道。

　　一边说着，这小燕脸色稍稍泛起一丝嫣红。

　　这天圣商会，经常有大人物光临。

　　也曾有三星级四星级的强者，看上了某个侍女，将其带走的情况。

　　这小燕虽然明知道，自己被杨硕看中带走的机会十分渺茫，但她内心里，还是有些憧憬的。若是被杨硕看中了，带在身边，就算无法成为杨硕的女人，但是，做一个侍女，也比她现在的情况好出百倍。

　　“嗯，小燕，你前面带路吧！”

　　杨硕四下打量了一下，发觉到这天圣商会第一层，主要是一些一星级虚空武圣在买卖物品，二星级的都十分少见。这里售卖的东西，也都是一些相对低等的法器秘宝，对杨硕没半点吸引力。

　　“这是给你的！”

　　掏出一块中品灵石，杨硕赏给小燕。

　　“中品灵石？”

　　小燕下意识接过杨硕给自己的中品灵石，不由得一呆。

　　来天圣商会的客人，给侍女小费，算是比较常见的了。但是一出手就是中品灵石，小燕还是第一次遇到过。要知道，她一星级虚空武圣，修炼的时候使用的不过是下品灵石。她一个月收入，也只有二十下品灵石，一块中品灵石，就相当于她五个月的薪酬了！

　　“前……前辈请跟我来……”

　　只是稍稍一慌乱，这小燕立刻调整好心境，带着杨硕上楼。

　　到了第二层，杨硕看了一下，这儿主要是二星级虚空武圣在交易，三星级的不多。

　　至于第三层，很明显，主要是招待三星级四星级的虚空武圣了。

　　没有停留，杨硕与这小燕走上了三层。

　　到了第三层，果不其然，这儿的人已经少了很多，只有寥寥几个三星级四星级的虚空武圣在这边。

　　在这第三层，有约莫十来个窗口，其中一半的窗口前，都带着极大的光幕，光幕之上显现着一些法宝武器、天材地宝之类的东西。另外一半，却是什么都没有，只有几个老者守在窗口之前。

　　“前辈，若是想要售卖物品，可以到这些窗口，请我们天圣商会的鉴定师鉴定价值。若是想要购买物品，则可以到那边几个窗口，在光幕上寻找物品。”小燕向杨硕解释说道。

　　“多谢了！”

　　杨硕向小燕点了点头。

　　“前辈要售卖物品，请这边来！”

　　说着，小燕带着杨硕，走到了一个窗口前。这窗口前，坐着一个须发皆白的老者。杨硕瞥了一眼他的衣角，只见他的衣角上带着三颗白星，显然是三星级虚空武圣。

　　“呵呵，小燕子，又带客人来了。咦？这么年轻，便是四星级强者，前途无量啊！”那老者看了杨硕一眼，不禁暗暗点头。

　　“前辈，我这儿有一些物品，想要出售给天圣商会，还请前辈帮忙鉴定一下！”杨硕恭敬说道。

　　“前辈不敢当，不过老头子我的眼力还是有些的，一般的五星级之下的法器秘宝，老头子一眼就能看出价值来。这位先生，您要出售什么法器秘宝，拿出来让老头子看看吧！”

　　这老者一捋胡须，呵呵说道。

　　“嗯！”

　　杨硕点了点头，先将自己身上，约莫十一二件三星级的法器秘宝拿了出来。

　　“嘶！”

　　见到杨硕一件件拿出这些法器秘宝来，这老者双目一瞪，倒吸一口凉气。

　　三星级法器，他不是没见过，但一个人一次性拿出这么多来，还是很少见的。

　　“这小子，八成是洗劫了一个大型盗匪集团吧？”

　　老者心中暗道。

　　这些三星级的法器秘宝，都是杨硕从蓝达等几个三星级虚空武圣，还有自己前往东海府时，沿途一些不开眼的三星级盗匪身上得来的。这些三星级虚空武圣，每人都有那么一两件三星级秘宝。比较富裕的，则有两三件，其中还有防御类，乃至是辅助类法器。

　　“七件武器秘宝，价值不怎么高，每件也就是一百中品灵石；防御类的法器倒是不错，每件三百，共有三件。这件是辅助类的？咦，增强神魂的，五百中品灵石！”这老者挨个拿起这些法器，只是看了一眼，便确定了这些法器的价值。

　　十一件三星级的法器秘宝，总共的价值，超过两千中品灵石！


第六百四十九章 嚣张霸道，准五星级强者！

　　两千多的中品灵石！

　　加上杨硕之前就拥有的三千多块中品灵石，现在杨硕的中品灵石的数量，差不多有五千五百左右了。若是再加上一些上品灵石的话，现在杨硕的总资产，大约是六千块中品灵石左右。

　　至于那些下品灵石……

　　几千块，换算过来，也才几十块中品灵石罢了，有些不值一提了。

　　“六千中品灵石，我在四星级强者之中，也算是小富了！”

　　杨硕心中暗道。

　　像是一些四星级的盗匪头子，整日里打家劫舍，手头上的中品灵石，也就是一两千块罢了。如秋商见，一城之主，手上的中品灵石数量，恐怕也无法和现在的杨硕相提并论。

　　“若是卖掉了那些四星级的法器，我的总资产，估计还会继续上升！”

　　杨硕心中暗道。

　　“前辈，我这儿还有几件四星级层次的法器，请前辈帮我鉴定下价值！”杨硕说道。

　　“四星级的法器？”

　　那老者眉头一扬。

　　“四星级的法器，哪怕是最常见的武器类，价值也是三星级武器的十倍，价钱都是一千中品灵石起的。啧啧啧啧，这次可是遇到了大主顾，小燕子，你这丫头的提成可是不少啊。等到你拿了提成，换成中品灵石，足够让你冲击二星级战力了！”老者看了眼小燕，口中说道。

　　小燕羞涩一笑，她刚才，从杨硕那儿已经得到了一块中品灵石，有很大的希望冲击二星级战力层次了。

　　“这位先生，拿出你的四星级法器来，让老头子鉴定一下吧。不过，这回可得一件一件的鉴定了！”老者笑道。

　　“嗯！”

　　杨硕点点头，先拿出一柄大斧。

　　这件大斧，是杨硕斩杀一位四星级盗匪头子得到的。

　　“果然是四星级的法器，所用的材料比较多，也比较厚重，价值嘛……应该在一千三百中品灵石左右！”这老者飞快鉴定出了这大斧的价值。

　　武器虽然价值普遍不高，但也得看情况。

　　如大斧这类重型武器，所用的材料比较多，自然比长剑短刀之类的武器价值高。

　　“还有这件铠甲。”杨硕又拿出了从图巴身上得到的一件全身铠甲。

　　“四星级的铠甲？底价就在三千中品灵石上。我看一看……这件铠甲，包裹全身，相当不错，价钱本来在五千中品灵石上下的。可惜似乎有些损毁，需要修补一番。这位先生，给你个公道价钱，四千三百中品灵石！”这老者正色说道。

　　四千三百灵石？

　　单单这件铠甲的价值，就比前面十一件三星级法器高出两倍了！

　　加上那大斧，一共五千六百灵石，杨硕身上的总灵石数量，达到一万一千六百了！

　　“对了，还有一件法器，算是四星级防御类法器，但还带有特殊功效，请前辈帮忙鉴定一下吧！”

　　杨硕说着，又拿出一颗小珠子样式的法器。

　　“这是……”

　　老者接过小珠子，端详了片刻，忽的双目一亮。

　　“这是卸力之珠，本身没有防御效果，但是却能将敌人的攻击力道卸去三成。当然了，只对四星级之下的攻击有效。而且，还能散发出光罩来，百分百抵挡一次五星级层次的攻击。这东西，既是防御法器，又是辅助法器，在四星级法器之中，算是价值最高的一种了！”

　　老者说话的声音，都略显颤抖了。

　　“这法器，价值，至少在一百上品灵石之上！”

　　这老者说道。

　　一百上品灵石，也就是……足足一万中品灵石了！

　　几乎相当于现在杨硕身上的灵石总量了！

　　“这位先生，这样的一件法器，我看先生还是慎重一些比较高。若是卖掉了，想要再买回来，恐怕花费两倍价钱，都未必能买的到。”这老者神色凝重，向杨硕劝道。

　　“多谢前辈提醒了，这件法器放在我身上，没什么太大的作用，还是换成灵石比较好一些！”微微一笑，杨硕说道。

　　杨硕的肉身防御、神魂防御，都是强大无比，一般五星级的攻击都未必能奈何得了杨硕，这件法器在杨硕身上，形同鸡肋，还是卖掉之后，换成一些对杨硕比较有用的东西比较好。

　　“这位先生可是要想好了。若是先生现在缺钱用，我天圣商会也能借贷，利息不算太高。你可以将这件法器抵押在这儿，等到将来凑足了灵石再赎买回去。”这老者依旧劝解杨硕。

　　摇了摇头。

　　“这件法器，对我真的没用，还是售卖掉吧！”

　　杨硕说道。

　　“这样啊……”

　　这老者看了杨硕一眼，也没有多劝。

　　“那这件卸力之珠，我们天圣商会出一百块上品灵石。加上你之前的那些法器，一共一万七千七百中品灵石。给你算一万八千中品灵石，也就是一百八十块的上品灵石。若是你同意的话，老头子现在就给你办一张灵石卡，只要是在天圣界，任何一个城市内的天圣商会里，灵石卡都有效用！”这老者说道。

　　“嗯，麻烦前辈了。”杨硕点了点头。

　　“好吧！”

　　老者没多说什么，将杨硕拿出的这些法器，一件一件的收走。

　　“嗯？卸力之珠？”

　　而正当老者刚刚收完那些三星级法器，还未等去拿那些四星级法器的时候，一个略显粗犷的声音，忽的响起。

　　“哈哈哈哈，居然是卸力之珠！老子找这法器找了五百年，终于遇到一件了！”下一刻，却见一个身材高大，足足有一丈高，上身赤裸，生着四只手臂的壮汉，大步向着杨硕这边走来。走到近前，这壮汉大手一抓，已然将杨硕面前的卸力之珠抓在了手中。

　　“嗯？”

　　这壮汉到来，几乎视杨硕为无物，一把就抓走了卸力之珠，这种情况，让杨硕不禁双眉一皱。

　　不过，杨硕并没有说话。

　　这卸力之珠已经卖给了天圣商会，不关杨硕什么事情了。

　　“小子，这卸力之珠，可是你的东西？”

　　这壮汉手持卸力之珠，端详了半天，这才脑袋一转，看向杨硕。

　　“本来是的，现在不是了！”

　　杨硕淡淡回答道。

　　瞥了一眼这壮汉，杨硕发现这壮汉肋下，显现出四颗银星来，显然也是四星级的虚空武圣层次强者。

　　“哈哈，有了这卸力之珠，我蛮斩便能承受一次五星级攻击，不受任何损伤。带上这东西，去参加五星级的测试，八成几率可以通过，成为五星级的虚空武圣强者！小子，你这卸力之珠怎么卖？我蛮斩要了！”这个壮汉，蛮斩，粗声粗气的向杨硕问道。

　　“抱歉，我说过了，这卸力之珠，已经卖给了天圣商会，你如果需要的话，可以向天圣商会购买。”杨硕神色不变，淡淡说道。

　　“卖给了天圣商会？”这蛮斩眉头一皱，“天圣商会这帮奸商，这卸力之珠卖给他们，再要买回来，至少得翻一倍的价钱。小子，你们不是还没有完成交易么？天圣商会出多少钱？我给你加两成！”

　　“将这卸力之珠卖给我，还能赚我蛮斩的一个面子，将来在海青城横着走，都没人敢管你！”这蛮斩拍着胸脯，大声说道。

　　杨硕眉头，紧紧皱起。

　　赚他的一个面子？

　　这是杨硕最不愿意听到的话，杨硕，也不喜欢看任何人的面子。

　　虽然这蛮斩出的价钱比较高，但是杨硕好歹也讲信义，既然说好卖给天圣商会了，自然不会为了区区两千中品灵石，就反悔。

　　“抱歉！”

　　懒得多说，杨硕口中，吐出这样两个字。

　　“什么？”蛮斩一愣。

　　他显然没有想到，杨硕，会拒绝自己。

　　“那个小子是谁？居然敢拒绝蛮斩？”

　　这天圣商会第三层，周围的一些虚空武圣，看到杨硕拒绝蛮斩，也都是一愣。

　　“蛮斩虽然现在是四星级层次，但是很有希望冲击五星级战力，甚至可以说，一旦拥有卸力之珠这样的法器，立刻就拥有了五星级的战力。那个时候，他便是海青城第一强者。这小子估计是刚来的，虽然有四星级战力，但要和蛮斩抗衡……难！”

　　“敢拒绝蛮斩，这小子，危险了……”

　　“上次有对双胞胎兄弟，都是四星级战力，因为与蛮斩争夺一件宝物，被蛮斩记恨。刚刚出了海青城就遭遇袭击，落得一死一逃的下场……这小子，恐怕也难逃劫难！”

　　这些虚空武圣，都是议论纷纷。

　　“这个蛮斩，如此霸道？”

　　这些虚空武圣的议论，自然被杨硕全部听到。

　　眉头，微微一皱。

　　“哼！”

　　那蛮斩此刻冷哼一声，双目盯着杨硕，似乎等待杨硕抉择。

　　在他看来，杨硕听到周围那些人的议论，绝对会改变主意，将这卸力之珠卖给自己。

　　“前辈，咱们的交易还是继续进行好了，这些宝物，都已经是天圣商会的了，我只要我的灵石卡。”丝毫不管这个蛮斩，杨硕正色向窗口内那老者说道。

　　“小子，你是找死！”

　　嘎吱！

　　听到杨硕这番话，这蛮斩脸色一变，双拳一用力，嘎吱作响。这蛮斩死死盯住杨硕，目光之中，杀意毕露！


第六百五十章 融合奥义传承之珠！

　　没有半点儿商量的余地？

　　这个蛮斩的脸色，在这一瞬间，变得难看到了极致。看向杨硕的目光之中，也带上了浓烈的杀意。

　　在这蛮斩看来，杨硕，分明就是不给自己面子！

　　自己的出价，比起天圣商会的出价足足高出了两成，若是杨硕将这卸力之珠卖给自己的话，自己还要欠杨硕一个人情。怎么算起来，杨硕都是稳赚不赔的买卖。毕竟，杨硕虽然决定将卸力之珠卖给天圣商会，但是交易还没有完成，一切还有变数。

　　拒绝蛮斩……可就是几乎等于得罪了一个五星级层次的超级强者！

　　杨硕将卸力之珠卖给天圣商会，少得到了两千中品灵石，还得罪了五星级层次的超级强者，面临杀身之害。这在所有看来，都是绝对不明智的选择。此刻，周围那些围观的虚空武圣，包括那天圣商会的老者、侍女小燕，都是一脸惊讶的看着杨硕，脸上显现出不可置信的神色来。

　　“这小子，绝对是疯了！”

　　周围那些虚空武圣，暗暗想道。

　　“小兄弟，咱们的交易还没完成，现在你改变主意，我天圣商会不会追究的！”

　　就连天圣商会那老者，都是提醒杨硕。

　　“多谢前辈提醒了！”

　　杨硕微微一笑。

　　“我杨硕决定了的事情，绝对不可能有丝毫的更改。要知道，现在是某人求我，而不是我求某人。我不喜欢某人跟我说话的这种态度！”杨硕看都不看蛮斩一眼，微笑向着天圣商会那老者说道。

　　将卸力之珠卖给天圣商会，完全就是因为杨硕不喜欢这个蛮斩的态度。

　　如果这个蛮斩之前放下姿态，恳求自己，哪怕不是恳求，只要不是如此高高在上的话，只要是以平等的地位与自己对话的话，杨硕都可能把卸力之珠卖给蛮斩。但可惜的是，蛮斩太过嚣张霸道，一副唯我独尊的姿态，这让杨硕十分反感。

　　武者修炼武道，最最重要的便是追随本心。杨硕不想因为区区两千中品灵石，就违背本心，向这么一个勉强达到五星级的虚空武圣妥协。

　　你自以为接近五星级实力，高高在上？

　　但在我看来，一文不值！

　　“前辈，我的灵石卡，应该可以给我了吧？”

　　杨硕淡笑着，向那老者问道。

　　“可……可以了……”老者看了杨硕一眼，心中哀叹一声，摇了摇头。

　　灵石卡倒是容易制作，这老者很快便拿出一张空白的灵石卡，将一百八十块上品灵石记录到了这张空白灵石卡之中。紧接着将这灵石卡递给了杨硕，同时，也将杨硕面前的几件四星级法器收了回去。

　　“这位先生，这卸力之珠，乃是我天圣商会的东西，还请先生还给我们！”收走杨硕的那些四星级法器，那卸力之珠，还被蛮斩握在手中。这老者虽然只是三星级实力，但面对蛮斩，丝毫不惧，直接向蛮斩讨要卸力之珠。

　　这蛮斩，固然有接近五星级的实力。

　　甚至可以说，整个海青城，哪怕是海青城城主，战力也未必超过蛮斩。这天圣商会海青城分会之中，也没有强者能压制蛮斩。

　　但是，这老者知道，给蛮斩一百个胆子，他也不敢硬抢天圣商会的东西！

　　在天圣界，什么都可以得罪，惟独两大势力不能得罪，一个是武神殿，另外一个，便是天圣商会。如杨硕，得罪了云岚府，只要离开云岚府范围，依旧可以逍遥自在。但是若是得罪天圣商会或者武神殿，无论走到哪儿，除非一辈子不进城市，否则的话，都要招致天圣商会或者武神殿的无尽的追杀……

　　为了一颗卸力之珠，与天圣商会起冲突，显然不智。

　　“哼！”

　　蛮斩脸色飞速变化了几次，最终冷哼一声。

　　“老家伙，这卸力之珠什么价，老子买下了！”

　　蛮斩沉声说道。

　　这卸力之珠对于蛮斩来说，的确有非同寻常的作用，是他冲击五星级战力的必须品，无论什么价钱，他都要拿下。

　　“蛮斩，不是我老头子不给你面子，天圣商会的规矩不能改。这卸力之珠，若是在天圣商会公开拍卖，价值升到三百上品灵石，都有可能。你若是想买，我老头子能做主，两百上品灵石，你拿去！”这老者正色说道。

　　“两百上品灵石？一倒手，价值翻倍？”蛮斩双目立刻瞪大。

　　那老者也不管他，显然他出的两百上品灵石的价钱，已经是比较公道的了。

　　收购卸力之珠，的确只花了一百上品灵石。一到手，价钱翻倍，的确是有些恐怖了。但是，这也是很正常的事情。

　　要知道，让杨硕自己去售卖这卸力之珠的话，杨硕根本没有渠道，根本不知道谁需要这东西。

　　而天圣商会，拥有庞大的商业网络，遍布整个天圣界。任何一件宝物，只要到了天圣商会，都能找到一个最需要它的人，从而卖出一个最高的价钱。所以，这老者出两百上品灵石，并不算太高。

　　若是将这卸力之珠放在天圣商会一段时间，说不定，会有更厉害的强者，花费更大价钱来购买它。

　　“哼，两百便两百！”

　　蛮斩脸色接连变化了几下，最终还是无奈接受这个价钱。

　　单手一动，一张灵石卡出现在他的手中。同时，蛮斩还掏出了一件全身铠甲，“啪”的一下子，丢在了这窗口前。

　　“我卡里还有一万七千中品灵石，也就是一百七十块上品灵石。这件全身铠甲，价值在三千中品灵石以上，先抵押在这儿，换取这卸力之珠！”蛮斩说道。

　　一万七千中品灵石……不得不说，这蛮斩的积蓄，极高。

　　这些灵石，几乎是他毕生积蓄。他本来想要用这些灵石，购买到足够的宝物、灵药、天材地宝，帮助自己冲击五星级层次的。按照计划，卸力之珠一万两千中品灵石就能拿下，剩下五千中品灵石，足够买到一些不错的灵丹妙药了。

　　买到的灵丹妙药，甚至可以帮助他，在参加测试的时候，实力短时间内飙升！

　　通过测试的希望，更大！

　　只可惜的是，他没想到，一万两千中品灵石，根本没从杨硕手上拿到这卸力之珠。

　　一个卸力之珠，非但让他花光了积蓄，反而，还赔上一件铠甲……

　　“这小子，叫杨硕？”

　　蛮斩目光冰冷，盯住杨硕。

　　“你，死定了！”

　　蛮斩目光中，杀意毫不掩饰。

　　“希望你在海青城拥有房产，躲在你的老窝里，老子或许没法对你动手。若是你没有房产，等你离开海青城的那一刻，便是你身死陨落的那一刻！到时候，宰了你小子，拿到你的灵石卡，便能赎回我的铠甲，还能让我的资产暴增一些！”蛮斩的嘴角，冷笑连连。

　　而此刻的杨硕，对于蛮斩杀意毕露的目光，几乎视而不见。

　　“小燕，我这边不需要你跟着了，你先回去好了。我在这儿看看有没有自己需要的宝物，若是有比较合适的，可以购买一些……”

　　杨硕向身旁小燕说着，递给她一块中品灵石，将她打发走。

　　杨硕虽然不惧这蛮斩，但也怕这蛮斩迁怒自己身边的人。例如这小燕，只是一星级强者，估计也就是在天圣商会兼职，不算天圣商会的人。万一蛮斩迁怒于她，倒还会害了这个小姑娘。

　　小燕接过中品灵石，欲言又止，最终还是没说什么，默默走掉了。

　　摆脱了小燕，杨硕一个人也乐得轻松自在，便在这天圣商会第三层闲逛了起来。迈步向着那几个售卖物品的窗口走去。

　　一些三星级的虚空武圣，看到杨硕向着自己这边走来，身子一哆嗦，都下意识的避开两步。生怕蛮斩认为他们是杨硕的朋友，迁怒于他们。

　　“这些虚空武圣，在天圣界被磨平了棱角，畏畏缩缩，想要有所突破，步入武道巅峰，几乎不可能了！”

　　杨硕心中轻叹。

　　不去管他们，杨硕走到一个窗口前，盯着光幕看。

　　“这天圣商会，还真是什么宝贝都售卖。”

　　杨硕发现，这光幕，和早先在秋水殿内，林秋水制造出的那个光幕差不多。上面各种各样的宝物都有，武器法宝、灵丹妙药、天材地宝，甚至功法秘技，都是应有尽有。不过，这光幕上显现出来的，基本都是适合三星级四星级虚空武圣使用的。

　　估计一些低级的宝物，都是在二层或者一层售卖。

　　至于更高级的……

　　海青城这样的小型城市，很难买得到了。

　　“价值最低的，也有一千中品灵石？最高的，达到了五百上品灵石，也就是五万中品灵石？”

　　随便看了几眼，杨硕发觉到，这儿显现出来的这些宝物，倒真是价值不菲。

　　自己身上林林总总两万多中品灵石，想要买一件价值最高的宝物，连一半都凑不出来……

　　“这价值最高的，是神魂防御至宝，四星级的。虽然不错，可是我不需要！”

　　好在，这宝物，杨硕也不需要。

　　“剔除武器、法宝，将能增强神魂力量的天材地宝，还有增加奥义领悟程度的天材地宝显现出来！”在这光幕前，杨硕吩咐道。

　　咻！

　　杨硕说出要求之后，这光幕陡得一闪，里面内容立刻变化。

　　“嗯？只剩下十几件了？看来增强神魂、提升奥义的宝物，还是太少太少……”看到光幕上只剩下了十几件宝物，杨硕不禁暗暗摇头。

　　“融合奥义传承之珠，四星宝物，使用要求，六重雷音武圣层次，融合奥义至少领悟到三成。效果……于三年时间内，将融合奥义提升两成？价值……四万中品灵石？”看到这光幕上的第一件宝物，杨硕神色就是微微一动。


第六百五十一章 纯人一族的恐怖悟性！

　　“四万中品灵石？这价值，太贵！”

　　原本，杨硕见到这融合奥义传承之珠的功效，双目一亮，但是看到这件宝物的标价之后，双目之中的神采又飞快的暗淡了下去。

　　这融合奥义传承之珠，两年内提升两成的融合奥义，对于杨硕来说，这件宝物显然是杨硕恰好所需要的。

　　现在，杨硕所需要的宝物，一个是增强神魂强度的天材地宝，或者是灵丹妙药。

　　再一个，便是提升奥义的宝物。

　　其中，融合奥义，乃是杨硕最最需要提升的一种。

　　融合奥义有所提升，杨硕现在所拥有的六种元素奥义，就能够更加完美的融合到一起。杨硕的实力，也能大幅度的提升。甚至可以说，这融合奥义传承之珠，比起一些能够给杨硕增加火之奥义、水之奥义的宝物来，还要珍贵无数倍！

　　毕竟，火之奥义水之奥义这一些元素奥义，即便是增强了，也未必就一定有好处。

　　杨硕的融合奥义，能发挥出强大的威力来，很重要的一个原因就是，那几种元素奥义的领悟程度，都是相差不多的。

　　最高的，也不过是五分，连一成都不到。

　　都比较浅显，融合起来，威力自然大一些。

　　如果单纯的某一种奥义提升到了四成五成，乃至是七成八成的程度，杨硕的那六种元素奥义之间已经严重平衡了，根本不可能发挥出十六倍，乃至是六十四倍的威势。甚至……连两倍三倍的威势都发挥不出来，直接就等于没融合了……

　　就好像是阵法一般。

　　六七个大宗师层次的强者，利用阵法配合，甚至可以斩杀武圣层次的强者。

　　但是，如果是一个虚空武圣，带着六七个大宗师强者，组成一个阵法的话……恐怕，那虚空武圣还会被拖累，连自己百分百的实力都发挥不出来。

　　所以现在的杨硕，并不盲目的提升自己的元素奥义的领悟程度。即便是提升，也是几分几分的提升，幅度并不算大。现在杨硕优先提升的，还是融合奥义。磨刀不误砍柴工，融合奥义提升到了一定的程度，哪怕是自己那六种元素奥义领悟程度不一，不怎么协调，也一样可以完美融合！

　　“这融合奥义传承之珠，也有使用条件，这条件，我最适合！”

　　杨硕盯着这融合奥义传承之珠上的简介。

　　要求，六重雷音武圣层次。

　　而且，还必须将融合奥义领悟到三成以上，才能使用。

　　融合奥义并不是一般的简单的元素奥义，这项奥义算是高等奥义之一了，想要领悟，难度极高。六重雷音武圣层次，也是四星级之下的虚空武圣，很少有去领悟融合奥义的，哪怕是领悟了，一般也达不到三成以上。

　　只有杨硕，早在人间界的时候，就服用天妖血精，处在天人合一状态，领悟融合奥义。

　　等到自己突破到六重雷音武圣层次，一段时间进入到天人合一状态，再度领悟了这融合奥义。

　　突破之后，从秋水涟漪湖离开，一直赶到这东海府，这几个月的时间，杨硕也没停止修炼，只要有机会，就去领悟融合奥义。现在杨硕的融合奥义，已然达到了三成六分的领悟程度。完全符合这融合奥义传承之珠的使用条件。

　　可以说，除了杨硕，其他人，很难符合标准了。

　　就算有人将融合奥义提升到三成以上，估计，也都是七重雷音武圣层次的强者了，无法使用了……

　　“唯一的问题，就是太贵！”

　　看到这融合奥义之珠的价格，杨硕又摇了摇头。

　　四万中品灵石。

　　太贵太贵！

　　杨硕身上拥有两万多的中品灵石，在四星级虚空武圣强者中，已经算是比较富有的了。像是那蛮斩，实力四星级巅峰，只差半步就达到五星级，手中也没有两万中品灵石，还是抵押了一件铠甲，才买得起价值两万中品灵石的卸力之珠。

　　“四星级强者，很少出得起四万中品灵石的。哪怕出得起……四星级强者，基本都是七重雷音武圣了，买了这融合奥义传承之珠，也没什么用处了！”杨硕心中暗道。

　　除非……

　　有一些五星级六星级的超级强者，如蓝天山这样的人，将其购买下来，给自己的天才子女使用。

　　但是即便如此，那些天才子女，也很难将融合奥义提升到三成，恐怕也没法使用这颗传承之珠。

　　“算了，买不起，先放弃好了！”杨硕略带无奈的摇了摇头。

　　转而去看别的宝物。

　　其它一些宝物，也有增强神魂，或者是提升奥义的。但是价钱也都不低，而且，比起融合奥义传承之珠差了太多。因为先入为主的缘故，杨硕对这些宝物，都有些看不上眼了。

　　“靠，这融合奥义传承之珠，这么贵？”

　　“使用条件这么苛刻，居然还这么贵，出售它的人，肯定是脑袋秀逗了吧？谁会买这样一件鸡肋宝贝？”

　　就是杨硕查看其它宝物的时候，周围也有一些虚空武圣，看到了这融合奥义传承之珠。

　　对于这融合奥义传承之珠的价钱，以及使用条件的苛刻，这些人都是大摇其头。

　　“喂，老先生，这融合奥义传承之珠，能不能便宜一点儿？你们天圣商会的定价，也太离谱了一点儿吧？”其中一个虚空武圣，向着天圣商会一个窗口之中的一个老者说道。

　　“离谱？”

　　这老者嘿嘿一笑。

　　“这还叫离谱？告诉你吧，这件融合奥义传承之珠，本来我们天圣商会的定价，是五十万中品灵石，也就是五千上品灵石。只不过因为一直售卖不出去，才逐渐降价，到了现在这个白菜价的。”这老者说道。

　　“五十万中品灵石？”

　　听到这老者这番话，附近几个虚空武圣，都是倒吸一口凉气。

　　“这东西，值五十万？”对此，这些虚空武圣都不怎么相信。

　　“值不值，听我给你们剖析剖析！”

　　那老者捋了捋胡须，故作高深道。

　　“首先，你们可知道，这融合奥义，乃是高等奥义之一。才这天圣界，所有的奥义之中，都是能排的上号的。像是一般的元素奥义，根本就没法与之相比，哪怕是一些中等奥义，比如热之奥义、冷之奥义，跟它相比，也差了十万八千里！”这老者说道。

　　奥义，也有低等高等之分。

　　比较低等奥义，便是元素奥义。如水之奥义，火之奥义。

　　另外，还有一些中等奥义，是元素奥义引申出来的。如热之奥义、冷之奥义，便是从水火奥义之中引申出来的。这些中等奥义，要领悟也不难。

　　再往上，才是一些高等奥义。

　　如融合奥义、如时空奥义等等……这其中，融合奥义，虽然不是最为玄妙强大的，但却是应用最广泛的一种。毕竟，理论上说，掌握这奥义，什么东西，都可以进行融合……

　　正因为如此，融合奥义传承之珠，价值，远超海蓝果这一类的法则奥义宝物。

　　“而且，这融合奥义传承之珠，提升奥义，是从三成往上计算的。也就是说，领悟到三成的融合奥义，使用这融合奥义传承之珠，最终能将奥义领悟程度，提升到五成以上！这个，才是它真正的价值所在！”这老者继续说道。

　　“你们都知道，奥义，越是往上，越难提升！”

　　“一些提升奥义的宝物，说是能提升一成两成的奥义，但是，那是从最开始计算的。比如，你的水之奥义，领悟程度是一分，使用之后，提升了一成。但是，如果你的水之奥义已经是八成九成了，使用之后，还能提升一成？”这老者瞥了一眼那些虚空武圣，口中说道。

　　奥义，越往上，越难提升。

　　很多提升奥义的宝物，号称提升一成两成奥义，但是，那是从最低等情况下说的。

　　你领悟奥义只有一分，使用了，能提升一成。但如果你原本就领悟了三成，再使用这宝物，提升的可就不是一成了，很可能，连半成都不到！若是你原本就领悟了九成奥义，使用了这宝物，恐怕半点效果都没有，一分都难以提升了……

　　这融合奥义传承之珠，提升两成融合奥义，是从三成融合奥义算起的。

　　也就是说，你原本有了三成的融合奥义，使用它之后，依旧可以提升两成奥义。单单是这点，就让这传承之珠的价值，超越那些普通提升两成奥义的宝物好几倍了！

　　“如此说来，这传承之珠，确实物有所值！”

　　杨硕将这老者的话听得清清楚楚，此刻，不禁暗暗点头。

　　“切！”

　　不过，另外那些虚空武圣，却似乎并不买账。

　　“老头子，说那么多，固然，这宝贝效果够强。但是这使用条件还是太过苛刻了，根本没人能用得了，再强又有什么用？”这些虚空武圣说道。

　　那老者，一时语塞。

　　的确，在六重雷音武圣层次，就将融合奥义提升到三成的，太少太少……

　　“哼，你们达不到这条件，不代表没人能达到！”这老者冷哼一声。

　　“实话告诉你们，这宝贝，乃是当初一位七星级强者，从纯人一族手中抢夺过来的。只可惜一直没法使用，后来那位七星级强者所在的种族没落了，才不得不拿出来卖掉。你们悟性太差，六重雷音层次，无法将融合奥义领悟到三成，但当年纯人一族之中，悟性惊人的天才，应有尽有，也只有他们，才能使用这融合奥义传承之珠了……”

　　“说不定哪天，再有这么一个悟性惊人的超级天才出世，能使用这传承之珠！可惜了，你们，是不可能使用了……”

　　这老者看向周围那些虚空武圣，目光中，满是轻蔑。

　　“纯人一族……”

　　这些虚空武圣，都一阵沉默。

　　虽然说，他们这些半神兽族，继承了当年纯人一族大部分优点，悟性也都不错。但是不得不说，真要比悟性，他们这些半神兽家族之中，悟性惊世绝伦之人，已经几乎绝迹了……和当年纯人族相比，差的太远太远！


第六百五十二章 爆发最强战力，杀！

　　半神兽族之中，资质超群的人，应有尽有。

　　甚至有很多的半神兽族人，体内的神兽血脉极高，资质堪比上古神兽祖先，一出生，就能领悟出天赋秘法来。并且，还能拥有类似纯人的形态，并且悟性也不算太差。这样的半神兽族天才，无数。

　　但是，在悟性方面超凡脱俗的半神兽族人，几乎没有！

　　哪怕有，也是如林秋水那般，虽然是半神兽族，但是却是发生了返古现象，体内没有半点儿的神兽血脉……

　　这天圣商会的老者说这些虚空武圣所在的种族没有悟性超高的天才，他们也没法反驳。

　　“哼，老家伙，你不也还是一样？”

　　“活了一大把年纪，还只是二星级的战力，别说是悟性了，资质也是极其一般，还好意思笑话我们？”

　　当然了，这些虚空武圣，也不甘心被这老者奚落。

　　“你们……哼，五十步笑百步！”

　　听到这些虚空武圣的奚落，那老者也是吹胡子瞪眼。

　　而就是在这些人互相奚落的时候，他们都没有注意到，杨硕，悄悄的走下了这天圣商会的第三层，一直往下走，直接离开了这天圣商会。

　　“想不到，这融合奥义传承之珠，居然是当初纯人一族的至宝。现在，天圣界是半神兽族最鼎盛的时候，悟性超高的天才极少，所以几乎没人能符合这融合奥义传承之珠的苛刻要求。但是，当年纯人一族鼎盛的时候，天圣界亿万人口，大部分都是纯人族，悟性高的天才层出不穷，符合这融合奥义传承之珠使用标准的，应该不少。”

　　走出天圣商会的同时，杨硕心中暗暗想道。

　　居然是纯人一族的宝物？

　　杨硕对这融合奥义传承之珠，也有了那么一丝的感情。在杨硕看来，这件宝物，自己早晚要弄到手！

　　当然了，不急！

　　这融合奥义传承之珠，放在天圣商会售卖，应该也有很长时间了。甚至从最初的五十万中品灵石的高价，直接降到了现在的四万中品灵石。

　　那么长时间，都没人买走，说明天圣界，的确很少有人能符合这传承之珠的使用条件。

　　既然很少有人能用……那么，估计这融合奥义传承之珠放在天圣商会几年几十年，都未必会被人买走。

　　杨硕有的是世间，去积攒灵石，来购买它。

　　而且，这传承之珠卖不出去，说不定天圣商会还会降价……总之，就这么等下去，杨硕将其买到手的几率，还是极高的。

　　“天色，好像快要黑了！”

　　抬头看看天空，杨硕发现，太阳即将降落，此刻已经是黄昏时分。

　　“这海青城之中，也实行宵禁，必须得离开了……嗯？那个蛮斩，还跟在我后面？”

　　杨硕眉头微微一皱，他发觉到，自从自己从天圣商会出来，蛮斩就一直跟在自己的身后。甚至于，这个蛮斩根本就不掩饰自己的行踪，就是明目张胆的跟着杨硕，目光之中，杀意毕露。

　　“这个蛮斩，做事倒也干脆利落。报仇不过夜，我今天惹到了他，看来他是准备就在今天，跟我来一次了断了！”

　　杨硕嘴角，浮现一抹笑意。

　　只可惜……在蛮斩看来，今日，他与杨硕了断，是杨硕必死无疑。而在杨硕看来，结果，却未必如此！

　　“五星级战力强者么……倒要看看你的实力！”

　　杨硕心境没有一丝一毫的颤动，心中暗暗想道。

　　这蛮斩之前说过，只要有了卸力之珠，他有极大的信心，通过五星级战力测试。

　　也就是说，在天圣商会买下了卸力之珠之后，蛮斩已然是拥有了五星级层次的战力，即便是最低级的五星级初阶，但是，其实力，也绝对高出一般的四星级巅峰强者一大截。

　　“这个蛮斩，便当做我的一个战力的试金石好了！”

　　无疑，这种初入五星级战力的强者，对于现在的杨硕来说，是最佳的一块试金石。

　　“出城！”

　　没有丝毫迟疑，杨硕直接大步向着海青城西门方向走去。

　　“哼，小子，你还是要出城！”

　　蛮斩见到杨硕出城，冷哼一声，身形一动，紧紧跟随在杨硕身后。

　　在海青城之中如果没有房产，便是实力再强，到了晚上，也必须得出城。这几乎是天圣界所有城市的规矩，也从来没有人敢违抗这个规矩。

　　杨硕，显然是刚刚到海青城的人。而且在蛮斩看来，杨硕的年纪不大，应该是刚刚踏入到四星级虚空武圣层次不久，有些初生牛犊不怕虎的意味。正因为年轻，所以杨硕积累的底蕴应该不怎么深厚，没有太多的灵石，刚到海青城，就在海青城买下房产，几乎是不太可能的事情。

　　“如此年轻，便步入到四星级层次，显然也是一个超级天才了。”

　　“超级天才，通常十分傲气！”

　　“只可惜，你再傲气，在我蛮斩手上，也得乖乖身死陨落！”

　　蛮斩心中暗道。

　　天圣界之中，从不缺天才。

　　但是，能最终成长为六星级七星级超级强者的天才，到底是少数。绝大多数天才，在中途，就遭遇各种不测，身死陨落。而死掉的天才……便是再天赋绝伦，也只是一个死人罢了，不会在天圣界历史上留下半分的印记。

　　能亲手斩杀一名天才，对蛮斩来说，也是相当有意义的事情。

　　海青城并不算大。

　　从海青城中心，走到海青城西门，不过是用了一刻多钟的时间罢了。

　　此刻虽然还没有天黑，但是不少一星级二星级乃至是三星级的虚空武圣，已经开始出城了。

　　“快，待会儿马上就要进行宵禁了，先到城外再说！”

　　“咱们兄弟几个，虽然都是一星级的武者，但是足足十几个人凑在一起，即便是出了城，也是一股相当强悍的势力，一般的盗匪，都不敢惹咱们的！只可惜，这么多年，咱们一直没吸引到二星级强者加入咱们队伍。”

　　这些虚空武圣，都不是单独出城。

　　单独出城，一星级的虚空武圣，几乎没法在城外生存！

　　所以，一般来说，这些虚空都是几个人，甚至是十几个人凑在一起，互相倚仗。

　　“咦？老大，那边好像来了一个新面孔，看看能不能拉拢到咱们队伍里边！”

　　杨硕刚要出城，早被一个一星级虚空武圣看到。

　　“新人？”

　　这个队伍里的老大，也不由得向杨硕望去。

　　下意识的，这老大看向杨硕的衣角。

　　“靠，四星级的超级强者？这样的人，足够单独闯荡天圣界了，人家一个念头，恐怕就将咱们队伍全灭了。想要拉拢他……绝无可能……”看到杨硕衣角的四颗银色星星的同时，这个队伍之中所有虚空武圣，都倒吸一口凉气。

　　“若是我能达到四星级层次的话……也不至于像现在这样，一到晚上，都得被迫出城，提心吊胆的防备盗匪……”那些一星级虚空武圣，都一脸羡慕的看着杨硕。

　　“咦？又一个四星级超级强者出来了。好像是蛮斩！咱们海青城四星级强者之中的巅峰王者……这蛮斩，是奔着刚才那个四星级的小子出来的？”而杨硕刚刚走出城门，这些虚空武圣立刻发现，蛮斩，也跟着出来了！

　　轰！

　　轰！

　　仿佛约好了一般，轰轰两声，杨硕蛮斩出城之后，身形一动，早到了半空之中。

　　相隔数十丈，相对悬浮。

　　“哼，小子，出了海青城，武者可以自由厮杀，咱们的恩怨，该解决了！”

　　蛮斩双目眯起，死死盯住杨硕。

　　“各位朋友，今日我蛮斩和这个小子有些过节，要在这海青城城门口宰了这小子。不相干的人，都给我躲得远点儿。若不然，老子误杀了你们，可不要怨老子！”低沉声音，从蛮斩口中传出。

　　“什么，四星级超级强者争斗？”

　　“快退！”

　　周围那些一星级二星级乃至是三星级虚空武圣，听到蛮斩这番话，都是脸色一变，急速后退。

　　几乎是刹那间，杨硕与蛮斩周围数百丈内，便一个人都没有了。

　　四星级超级强者战斗搏杀，稍稍散发出一点儿余威来，这些一星二星级的武者，恐怕都得遭殃。识趣的人，自然要远远躲开。

　　“小子，乖乖受死吧！”

　　“敢违背我蛮斩意志，老天都帮不了你。斩杀掉你，拿到你的灵石卡，老子赎回铠甲，便有极大把握通过测试，成为五星级强者……”

　　“蛮化！”

　　一声爆喝，这蛮斩身体之上，咔咔声响，猛烈爆出。

　　他那高大的身形，瞬息之间，再度暴涨近乎一倍，筋肉虬结，爆炸般的力量肆虐而出……

　　“死！”

　　爆喝一声，这蛮斩双手之上，两只尖爪利器陡得出现，整个身子一动，轰的一声，直击杨硕。

　　“废话太多！”

　　几乎同时，杨硕清冷声音，也已传出。

　　早先不动手，是因为杨硕不想误杀周围那些一星二星级虚空武圣。而现在……

　　“死！”

　　冷喝爆出，杨硕身形咻的一动，硬碰硬，迎向这蛮斩。

　　咔咔咔！咔咔咔！

　　半空之中，身形一阵爆响，黑色硬甲、背后羽翼，陡然出现。

　　第三重变身！

　　噗！噗！噗！噗！噗！

　　与此同时，杨硕身体之中，大量元素之雨，瞬间迸射而出，如绵绵细雨一般，狠狠冲刷到了蛮斩面前。

　　元素雨杀！

　　刹那之间，杨硕最强战力，爆发而出。


第六百五十三章 收获，大量的中品灵石

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　强横狂暴的力量，一瞬间在这海青城西门上空之中猛烈的爆发了出来。两大四星级强者，几乎在同一时间，都将自己最强大的力量爆发了出来。这一刻，两人犹如太阳一般，光耀夺目！

　　“死吧！”

　　蛮化之后的蛮斩，嘴角带着冷笑，脸上戾气十足。

　　狮子搏兔，亦用全力，这蛮斩虽然是勉强步入到五星级层次的强者，但是五星级与四星级同属七重雷音武圣层次，并没有太过明显的差距。面对四星级战力的杨硕，蛮斩也丝毫不敢留手。

　　硕大的身躯碾压一般的向着杨硕撞击过去，与此同时，这蛮斩双手之上，两只利爪法器锋芒毕露，几乎有撕碎一切的气势。

　　五星级法器！

　　这蛮斩手中的这件利爪法器，竟然是有了五星级法器的强度！

　　“只需一爪，你，必死无疑！”

　　“非但肉身要四分五裂，到时候，就连你的神魂，也要被老子彻底撕裂，死的不能再死！”在蛮斩眼中，杨硕，早已经成为了死人一个。

　　咻！

　　而几乎就是蛮斩脑海之中想着这些的同时，杨硕，也早已狠狠冲击过来！

　　竟然是丝毫不躲闪，以硬碰硬！

　　轰隆！

　　两大高手的身躯，猛烈的撞击到了一起。

　　钪！钪！

　　脆响骤起。

　　“怎么？”

　　就是下一瞬间，却见蛮斩脸色骤然一变，一副不可置信的神色显现在了脸上。

　　他手上的两只利爪，也便是他最强的攻击法器，五星级层次的强大攻击秘法，轰击在杨硕身上的同时，只是在杨硕身上留下了两道极为浅薄的伤痕而已。甚至几乎没有给杨硕造成分毫重伤。这一丝的伤势，对于虚空武圣层次强者，能够血肉衍化的高手来说，几乎等同于无物！

　　“我这五星级的法器利爪，虽然强度不高，但也勉强达到了十级神兵层次，寻常撕开寻常五星级虚空武圣的防御都有很大机会，怎么在这小子的身上，几乎没有什么效用？”蛮斩脸上，满是不可置信之色。

　　寻常一星级的虚空武圣，使用的法器，强度通常连六级神兵都达不到，通常都是五级神兵层次。

　　五星级虚空武圣，一般来说也就是使用十级神兵武器罢了。

　　只有一些在五星级层次停留了很多年的超级强者，底蕴深厚，才拥有一些十一级神兵层次的武器。甚至有超级五星级虚空武圣，拥有十二级神兵强度的武器……

　　而这蛮斩，毕竟还为完全跨入五星级，他的兵器，只有十级强度。

　　而杨硕的身躯，第三重变身之后，直接步入到九级高阶的层次，离着十级并不算远。这蛮斩的一对利爪虽然能破开自己防御，但是，根本没法对杨硕造成什么实质性伤害！

　　“死！”

　　而几乎就是蛮斩心中惊讶无比的同时，杨硕的一声低喝，在蛮斩耳边陡得响起。

　　轰隆！

　　下一刻，蛮斩只感觉自己脑袋一懵，几乎失去意识。

　　“神魂攻击秘法！”

　　好在这蛮斩到底是四星级巅峰强者，神魂远不是那些普通的二星级三星级强者所能比拟的。无论是杨硕的剥离秘法，还是溶解秘法，都没法对他造成太大伤害。但是……造不成伤害，但一瞬间的影响，还是完全可以造成的。

　　一瞬间，足够做很多事情了！

　　噗！噗！噗！噗！噗！噗！

　　就是蛮斩脑袋一懵，刚刚恢复清醒的瞬间，他忽的发现，大量的雨滴，狠狠将自己笼罩在了其中。这一些雨滴，完全就是一些纯粹无比的元素构成的。有火之元素，有水之元素，还有风之元素、金之元素、雷霆元素、木之元素……每一种元素，都带着强大无比的攻击力，足以让他重伤乃至身死陨落！

　　“不好！”

　　心底，一股极度危险感觉猛地蹿起。

　　“防御！”

　　下意识的，蛮斩发挥出自己最为强大的防御能力。

　　身上白光一闪，杨硕的元素雨杀的雨滴，立刻四散崩开。

　　卸力之珠！

　　这件蛮斩刚刚到手的特殊防御法器，但凡五星级之下的攻击，完全可以防御一次。

　　“退！”

　　崩开杨硕的元素之雨，蛮斩再也顾不得别的，身形一动，便要飞身后退。

　　“这小子……怎么如此厉害？扮猪吃虎，绝对是扮猪吃虎！这次大意了，后退！后退！只要退到海青城内，这小子也不敢到海青城内追杀我的……现在已经是黄昏时分，他在海青城没有房产，进入海青城，就是挑衅整个东海府……”虽然只是交手一击，但此刻的蛮斩却是心神动荡，哪里还敢与杨硕继续搏杀？

　　身形飞速动作，向着后方不远处的海青城急速而去。

　　“还想要走么？既然对我出手了，那也留不得你了，今日，便是你陨落之时！”

　　几乎是这蛮斩退后的同时，杨硕冰冷声音，猛地迸发而出。

　　“你想要报仇不过夜，在今日解决我……可惜，我与你一样，都不是拖拖拉拉之人。咱们既然结下了仇怨，那就不要再等以后想见了，今日这一次，便来一个了断吧！海青城，你回不去了！”

　　咻！

　　闪电般一动，杨硕向着这蛮斩急速追去。

　　“这小子……速度好快！”

　　杨硕一动，蛮斩双目登时瞪大，他赫然发现，杨硕速度，比起他还快上一丝。

　　在这天圣界，身体强度越大，受到的阻力越小，速度也便越快。杨硕九级神兵身躯，不逊色五星级虚空武圣。再加上背后的流云羽翼的三成增幅，速度比起这蛮斩来足足快出一大截。想要追击这蛮斩，轻轻松松。

　　双目一闪，连续数记神魂攻击，不要本钱一般，狠狠向着这蛮斩倾泻了过去。

　　剥离！剥离！溶解！溶解！

　　刹那间到达蛮斩眉心，钻入蛮斩脑海神魂之中。

　　“这小子……能连续使用神魂攻击秘法？”蛮斩双目之中神光一阵涣散，身子连续颤动，身形几乎完全停住。

　　“死！”

　　不等蛮斩完全清醒，元素之雨，再度将蛮斩笼罩……

　　“这是什么秘法？怎地无法防御……不可能……绝对不可能……”下一瞬间，清醒过来的蛮斩赫然发觉到，六种元素狠狠冲刷在自己身上，水之阴柔、火之爆裂、金之锋锐、木之敦厚、风之狂暴、雷之肆虐……各种各样的攻击方式同时附加在自己身上，让这蛮斩无论如何防御，都根本无法将这些攻击全部防下。

　　他那每一寸血肉，都被一寸寸的瓦解、崩散，整个身躯，一瞬间，便彻底消融下来……

　　“怎么可能……怎么可能，我乃五星级虚空武圣，你不可能将其我斩杀，不可能将我斩杀的……”这蛮斩，只剩下一个神魂虚影，悬浮在半空之中。

　　噗！噗！噗！噗！噗！……

　　元素之雨不受阻碍，狠狠击打在这神魂虚影之上，一瞬间，这蛮斩的神魂虚影，已经是千疮百孔。

　　“不！”

　　这硕大的神魂虚影猛地一凝，变成一个一寸多长的神魂小人，咻的一下，就要逃走。

　　“溶解！”

　　却是这个时候，杨硕双目之中，神光闪动，溶解秘法狠狠落到这受创严重的蛮斩神魂之上。这神魂小人刚刚飞出去十几丈，飞速消融，好像是蜡人一般，彻底融化掉，完全消散在了这片虚空之中……

　　五星级虚空武圣，身死陨落！

　　整个过程，甚至不过是几个呼吸的时间而已，总共两人，也就是交手不到五招。

　　这一刻，这海青城西门，周围的所有的虚空武圣，包括海青城的守卫，都是瞪大了眼睛，一脸不可置信的看着杨硕。

　　这结果，谁都没有想到。

　　蛮斩虽然还没有通过五星级战力的测试，俺是他的实力，绝对有五星级初阶层次。哪怕不到，至少也是四星级霸主级别。在四星级强者之中，近乎属于无敌的存在。在这些围观的虚空武圣看来，这样一位超级强者，与杨硕这样的四星级虚空武圣相比，即便不能将杨硕轻松击杀，也能稳稳压制。

　　但谁也没想到，结果完全相反，非但他压制不了杨硕，反而……要被杨硕压制！

　　甚至不只是压制，而是三两招之间，身死陨落！

　　“这怎么可能？除非……那个小子，有五星级的实力！”

　　这些虚空武圣脑海中，都是冒出这样一个念头。

　　此刻的杨硕，没有多管这些人。

　　咻！

　　身形一动，蛮斩身死之后，留下的一些法器秘宝，包括空间指环，都被杨硕拿在了手里。

　　“这对利爪，勉强达到五星级的法器至宝层次了？不知道价值多少……不过不管如何，至少，这卸力之珠，又回到了我的手中。卸力之珠，拿到天圣商会，还能售卖至少一万中品灵石。如此一来，我的中品灵石，就能超过三万之数！”杨硕双目发亮。

　　“这对利爪不知道价值几何，但是五星级法器，即便再差，五六千中品灵石完全没问题。这么一凑，离着四万中品灵石，也不远了。买下那融合奥义传承之珠，都完全有可能了……况且，这蛮斩的空间指环之中，应该也有一些灵丹妙药之类的宝物，价值相当不错的……”

　　斩杀这蛮斩，无疑好处多多，其中最实际的好处，便是那些宝物。杨硕即便用不到，也能售卖出去，获取灵石，用来购买那融合奥义传承之珠……


第六百五十四章 海青城的房产

　　融合奥义传承之珠，是杨硕目前最想要得到的东西。

　　原本杨硕以为，自己还需要一段时间，积累了足够的中品灵石之后，或者是等到这融合奥义传承之珠降价之后，才能将其买下的。不过现在看来，却是完全不需要了，斩杀蛮斩，自己获取的收获，完全可以帮助自己买下这融合奥义传承之珠。

　　蛮斩，到底是四星级巅峰战力的虚空武圣。

　　底蕴之深厚，远超一般的四星级虚空武圣，身上的法器秘宝、灵丹妙药，也比一般的四星级虚空武圣要强一些。

　　铁定是价值不菲！

　　“先看看，这蛮斩身上到底有多少好东西吧！”

　　心中想着，杨硕将蛮斩身上得到的那空间指环打开。

　　“这……好多的丹药！”

　　打开这空间指环，杨硕立刻看到，这蛮斩的空间指环之中，足足有十几瓶的丹药。

　　“四品丹药，还有两瓶，居然是五品丹药？”看了一下，杨硕发现，这些丹药，绝大部分都是四品丹药，只有两瓶达到五品层次。四品丹药，便是一般的四星级虚空武圣使用的，而五品丹药，则是五星级虚空武圣使用的。

　　“基本上都是疗伤类的丹药，倒是这两瓶五品丹药，其中一瓶，能瞬间提升力量三成，提升神魂强度三成。持续时间一刻钟。但是有一点副作用，使用之后，在三天之内，陷入到虚弱状态，力量和神魂强度都要减半……”

　　杨硕着重看了一下这两瓶五品丹药。

　　“还有这瓶五品丹药，四星级强者层次，服用这丹药之后，能几乎将所有负面状态，全部都解除，瞬间恢复到最佳状态！”

　　这两瓶丹药，显然都是效果极强的辅助类丹药。

　　第一瓶，能够瞬间提升三成力量和三成神魂强度。属于提升战力类的丹药。很明显，这是蛮斩用来冲击五星级战力测试所准备的东西。

　　战力测试，要求在极短时间内，一般是十个呼吸的时间中，将测试虚影打散。

　　有的武者，实力虽然不错，但是短时间内战力爆发却不怎么样。哪怕明明拥有五星级战力，有时候也难以在十个呼吸时间内，将测试虚影打散。

　　而一旦服用这丹药，力量、神魂都增加三成，肉身攻击、神魂攻击，都可以大幅提升。打散测试虚影的成功率，大大提升。

　　“可惜，这丹药只有一颗，难怪之前，这蛮斩没有对我使用。”

　　杨硕看了下，瓶子里，只有一颗这种丹药。

　　蛮斩与杨硕搏杀，等杨硕爆出强横战力之后，蛮斩立刻知道，他和杨硕之间，存在很大差距！

　　即便是服用了这丹药，提升了力量和神魂强度，也难以稳稳斩杀杨硕。最多最多，能压制击败杨硕罢了。

　　况且，只能维持一刻钟效果，一刻钟过后，蛮斩实力反而大幅降低，还是得逃……

　　既然改变不了结果，为了那一刻钟的风光，就服下如此珍贵的丹药，显然不可取。况且这丹药只是增加力量和神魂强度，对于蛮斩逃跑没有半点增益，所以蛮斩在往海青城逃窜的时候，根本没想着服下这丹药。

　　还有那颗祛除一切负面状态的丹药。

　　杨硕的攻击太过迅猛，来不及使用，这蛮斩便身死陨落了……

　　这祛除负面状态的丹药，价值，也极高！

　　一个人，在战斗过程之中，很容易遭受一些负面状态的影响。

　　例如被神魂攻击影响，陷入到浑浑噩噩状态。例如，被雷霆攻击击中，身体麻痹。或者对方将神魂攻击打入你的脑海之中，时刻影响你的神魂……而只要吞下这颗丹药，这些负面状态，立刻就能解除。

　　生死搏杀之前，将这丹药先含在口中，随时准备吞下，便能发挥效用。

　　只可惜的是，这蛮斩与杨硕搏杀之前，根本就没想到杨硕居然可以将他击败，乃至斩杀，所以这颗丹药，一直没准备使用。

　　最后还是便宜了杨硕。

　　“这两颗丹药，价值不菲，但是对我来说同样有用。关键时刻，甚至可以救我一命，所以……最好还是不要卖掉的好！”

　　想了想，杨硕干脆将这两颗丹药收了起来。

　　其余的那些四品丹药，也都是具备疗伤效果的，对杨硕也都有用，最好，也留在身上比较好。

　　“这蛮斩身上，没几件闲置不用的宝物……”杨硕心中苦笑。

　　如果有蛮斩闲置不用的宝物，杨硕可以将其卖掉，凑齐四万中品灵石。偏偏，蛮斩身上，几乎没有闲置不用的宝物。毕竟，这蛮斩是准备冲击五星级战力测试的，在这之前，他身上如果有用不到的宝物，自然会全部卖掉，换成灵石，再购买自己能用的法器秘宝、灵丹妙药，用来冲击五星级战力测试。

　　他购买卸力之珠，都用了一件铠甲做抵押。身上哪还有闲置的宝物？

　　“这倒有些麻烦，实在不行，只能卖掉一些丹药了……”杨硕无奈摇头。

　　“咦？”

　　不过，就是下一刻，杨硕忽的在蛮斩的空间指环内发现了一块令牌。

　　“海青城房产令？海青城东侧，大街北，第三十六号宅院？这个……是蛮斩在海青城拥有的房产？”见到这块令牌的时候，杨硕双目不禁一亮。

　　四星级虚空武圣，绝大部分，都能在某座小城市内拥有房产了。

　　蛮斩好歹是老牌四星级虚空武圣，在这海青城内声名显赫，拥有一套房产，是再正常不过的事情。

　　“不知道这套房产价值几何，能不能帮我凑够四万中品灵石……”

　　盯着这块房产令，杨硕心中暗道。

　　这房产令，杨硕用不到。

　　毕竟，这海青城，只是杨硕暂时的一个落脚点罢了。在这儿待不了多长时间，杨硕就要出海，去寻找纯人一族的种族驻地。

　　所以，海青城内的房产，对于杨硕来说，几乎没有半点用处。既然没用，杨硕自然准备将其售卖掉，换成灵石，用来购买那融合奥义传承之珠了。

　　“估计，这房产令，价值应该不低！”

　　杨硕心中暗道。

　　要知道，绝大部分的三星级虚空武圣，都没能拥有房产。

　　而三星级的虚空武圣，一般来说，全部资产也能有上千的中品灵石了。如此来看，一座房产，应该至少价值一千中品灵石以上。甚至可能更高。

　　杨硕有两万多中品灵石，卸力之珠还能卖一万左右，那对五星级利爪也差不多，再稍稍凑上一点儿，应该能凑到四万中品灵石了……

　　“等到天亮之后，就进入到海青城内，将这些东西售卖掉！”杨硕心中暗道。

　　“等上一个晚上吧！”

　　在这海青城外，杨硕干脆在半空中，取出自己的飞船法器，直接钻入其中休息。

　　“这小子，直接就在海青城外休息？”

　　“人家是五星级的实力，根本不惧怕任何盗匪，自然可以明目张胆的在野外休息。咱们没这么大的本事，还是乖乖找地方躲着，等着天亮吧！”周围一些虚空武圣，望着天空中杨硕的飞船，心中羡慕非常。

　　这些普通的一星级二星级虚空武圣，出了海青城，但不敢在海青城外，就那么待着。

　　他们，绝大部分，需要找一个比较隐秘的地方躲着。

　　例如某座山洞、某处地穴。

　　进入到山洞地穴之中，遇到了盗匪，至少不会四面受敌，只需要守住洞口就可以了。

　　“快走吧！盗匪，随时都可能来的！”

　　咻！咻！咻！

　　这些普通虚空武圣，飞速离开。

　　只有某些实力比较强大的虚空武圣，如拥有三星级强者的某些队伍，根本不需要躲避，就是待在城外，随便找个地方，盘坐休息。

　　一夜时间，飞速过去。

　　这一夜，倒也没有什么不开眼的盗匪来海青城外骚扰。实际上，虽然天圣界混乱，但是遇到盗匪的情况还是少的。尤其是城外，几个月甚至几年来一次，都有可能。当然了，在天圣界，虚空武圣寿命太长，几个月几年，就跟在人间界的几天一样。

　　天亮时分，杨硕从飞船内出来，落到地面之上，走向海青城西门。

　　“前辈，恭迎前辈入城！”

　　杨硕刚刚走到城门口，城门口几个守卫，立刻向杨硕恭敬行礼。其中，前一天杨硕入城时，那个告诉杨硕武神殿事宜的二星级守卫，态度最为恭敬。

　　一天之前，杨硕入城，他们还以为，杨硕只是普通四星级强者。

　　而这一天之后，在这海青城外，近乎五星级的蛮斩，便被杨硕轻松斩杀掉……

　　面对如此强者，这些守卫，如何不恭敬？要知道，便是海青城城主，实力，也要远远逊色于杨硕。

　　“嗯，无须多礼！”

　　杨硕点了点头。

　　“对了，我斩杀蛮斩，从他手中得到一块房产令，想要售卖掉，应该去什么地方？”杨硕向这那个二星级的守卫头领问道。

　　“前辈要售卖掉房产令？”这守卫头领一愣。不过很快的，他便明白过来，杨硕根本没打算在海青城常驻。

　　“买卖房产，可以到中心广场附近的城主府，那儿有房产交易的大厅。不过，房产要卖，只能售卖给海青城，价格，大约是买价的七成左右！”这个守卫头领向杨硕说道，“另外，前辈斩杀的那个蛮斩，在海青城蛮横霸道，人缘极差，前辈斩杀了他，在海青城活动，应该不会有什么麻烦。”

　　这守卫头领又提醒杨硕说道。


第六百五十五章 五万一千中品灵石！

　　“那个蛮斩，人缘比较差？”

　　听到这个守卫头领的这一番话，杨硕心绪稍稍安定了一下。

　　一般来说，一个武者，在天圣界活的久了，总是可以有几个朋友的。若是这蛮斩有一些朋友的话，杨硕将这蛮斩斩杀掉之后，他的这些朋友很有可能会想着要为蛮斩报仇，来对付杨硕。

　　当然了，在这海青城，蛮斩这样的接近五星级战力的武者，已经算是最巅峰强者了。就算他有朋友在海青城，实力一般也不高。

　　无法对杨硕造成什么威胁。

　　但是……

　　不怕贼偷，就怕贼惦记。若是蛮斩有朋友，即便他的朋友实力不高，不能直接对付杨硕，但被那些人惦记，也总归有些麻烦。

　　好在，听着守卫说，蛮斩并没有什么朋友。

　　估计有，也是泛泛之交的那样的狐朋狗友，因为蛮斩实力太强，才依附在蛮斩身边的。这样的一些人，在蛮斩被杨硕斩杀之后，是绝对不可能为了一个死人，去对付实力更加强大的杨硕的。

　　“多谢提醒了！”

　　向着这个守卫头领点了点头，杨硕道谢道。

　　“这一颗丹药，对你有些作用，服用之后，应该能帮你更快的冲击三星级虚空武圣层次，就送给你好了！”口中说着，杨硕单手一翻，一个小玉瓶出现在了杨硕手中。

　　这玉瓶之中放着的丹药，乃是杨硕从蛮斩身上得到的四品丹药。

　　这四品丹药对于杨硕来说，只是普通的疗伤丹药，可有可无，但是对于三星级之下的虚空武圣来说，却是极品丹药。服用之后，可以在一定时间内，护住肉身以及神魂，让三星级之下的虚空武圣能够毫无顾忌的修炼冲关，迈向更高层次！

　　这个守卫头领帮助杨硕不是第一次了，给他一枚丹药，也是杨硕不想欠他人情。

　　“这……多……多谢前辈……”接过杨硕递过来的这个小玉瓶，这守卫头领双目放光，说话都有些颤抖了。

　　能让他冲击三星级层次的丹药？

　　至少也是四品丹药层次了！

　　四品丹药，价值比不上四星级的法器至宝，毕竟，丹药是一次性的东西，而法器至宝，可以使用很长时间。但是……一枚四品丹药的价值，至少也得在一百中品灵石以上。这对于二星级的这个守卫头领来说，绝对是天价的东西！

　　这样的东西，随手就送给了自己？

　　这守卫头领，犹自不可置信。

　　“有了它，我冲击三星级虚空武圣层次的概率，至少提升一倍多！”这守卫头领心绪狂喜。

　　等他反应过来，再想多道谢几声的时候，赫然发现杨硕已经走远了。

　　“羽统领，恭喜恭喜啊！”

　　“被五星级层次的超级强者看重，还赠予丹药，啧啧啧啧，羽统领真是走大运了！”

　　“羽老大以后，可是前途无量！”

　　周围，一些将要进城的二星级虚空武圣，乃至是三星级虚空武圣，以及这守卫头领的几个手下，都是向他道贺。

　　“呵呵，侥幸而已，侥幸而已！”这羽统领呵呵一笑，飞速将这小玉瓶收起来。

　　这可是四品丹药，一些三星级虚空武圣都梦寐以求的！

　　好在，因为这是杨硕送给他的，只要杨硕不离开海青城，还没人敢对这羽统领动手，抢夺这瓶丹药。

　　“承蒙那位前辈看得起，赠予丹药，这是大喜的事情。等过几日换班之后，我在城里明华楼宴请大家，还请大家赏光！”这羽统领大声说道。

　　“哈哈，到时候可要叨扰了！”

　　周围一些虚空武圣，都是笑道。

　　这羽统领心中一松，虽然在明华楼一次宴请，少不得要花费自己七八百块下品灵石，几乎已经是他全部积蓄了。但是和他得到的那瓶丹药相比，就是小巫见大巫了。只有服下丹药，顺利提升到三星级层次，几百下品灵石，根本不算什么……

　　就是这羽统领心中犹自兴奋的同时，杨硕，已然走到了海青城中心广场。

　　“城主府，在那边！”

　　杨硕认准方向，大步向着城主府走去。

　　这城主府建筑只有两层，看起来古朴无华，有四个守卫，都是二星级实力。

　　“前辈，不知道前辈光临我海青城城主府有何要事？是否需要我等通报？”刚走到门口，一个守门军士立刻走上前来，恭敬问道。

　　杨硕衣角带着四颗银星，乃是四星级强者，和海青城主实力等同，这些守卫自然不敢怠慢。

　　“我这儿有一块房产令，想要售卖掉。”杨硕直接说道。

　　“售卖房产？”

　　这守卫稍稍一愣，“前辈，请这边走，房产买卖就在城主府大厅内进行，那边窗口就是！”

　　这守卫将杨硕带了进去。

　　随手赏给这守卫一块中品灵石，杨硕向着房产买卖窗口走去。这窗口后面，坐着一个老者。

　　“老先生，我这块房产令，想要售卖掉！”杨硕走到窗口前，拿出那块蛮斩的房产令。

　　“哦？售卖房产？我海青城之中的房产，都是明码标价。售卖的话，价格只有买价的七成。这位先生，你确定要售卖房产？嗯……让老头子看看这房产令……”这老者接过杨硕的房产令，看了一眼。

　　“嘶！”

　　只是一眼，这老者倒吸一口凉气。

　　“东门附近的三十六号？这是独立的阁楼房产，主房两层，三进院落，期间有山有水，格局精致。甚至有种植灵草灵药的苗圃，以及驯养灵兽之处。论买价的话，至少是在两万中品灵石的价格上！”这老者沉声说道。

　　海青城的房产，有高档，也有低档。

　　价值自然也不尽相同。

　　如蛮斩，四星级巅峰强者，在整个海青城，属于最强者范畴。所居住的房产，乃是最最高档的三进院落，也是很正常的。

　　“这……应该是蛮斩的那套房产吧？”这老者看了杨硕一眼。

　　“据我所知，蛮斩乃是蛮族中人，不事生产，院落内的苗圃都是荒废的，也没有驯养任何灵兽。所以这房产，价值只能是最基础的两万中品灵石！”

　　这老者说道。

　　三进院落，有灵药苗圃。

　　有的时候，房主种上一些灵药，来不及收获就要卖掉房产，这灵药又不能移植的话，城主府也会折价收购。那种情况下，房产价值自然高一些。

　　蛮斩的苗圃里，什么灵药都没有，所以房产只有两万中品灵石的基本价格了。

　　“若是要售卖的话，折价七成，便是一万四千中品灵石！”这老者说道。

　　一万四千中品灵石……

　　听到这个价格，杨硕双目都不禁亮了一下。

　　原本以为，这只是一套普通的房产，价值不算太高，但是没想到的是，蛮斩的这房产居然是最高等的一种，价值也达到两万中品灵石的程度。即便是七成，也是一万四千中品灵石。再加上卸力之珠的一万中品灵石，杨硕稳稳凑齐四万中品灵石了。若是再卖掉蛮斩的那对利爪法器，还能凑出约莫一万的中品灵石，作为手头的流动资金。

　　“卖掉吧！”杨硕点头说道。

　　“嗯，这位先生，这是一万四千块中品灵石的灵石卡，乃是天圣商会承认的灵石卡，在任何一座城市的天圣商会都通用。”这老者点了点头，飞快办出一张灵石卡来，递给了杨硕。

　　“多谢了！”

　　向着老者道谢之后，杨硕立刻离开城主府。

　　那融合奥义传承之珠，杨硕准备立刻前去购买。

　　虽然这融合奥义传承之珠对于一般武者来说，没有任何作用，但说不定就有什么人心血来潮，将这融合奥义传承之珠买走了。四万中品灵石，对于一些五星级六星级强者来说，不值一提，有很多这样的强者，就是喜欢收集一些古怪东西的，哪怕什么用都没有，也会买走。

　　晚一步，就多一分变数！

　　天圣商会就在城主府旁边，杨硕转眼间便到了这天圣商会。

　　“这位先生……咦？前辈，居然是你？”

　　还是昨天那个侍女小燕接待的杨硕，见到杨硕到来，这小燕一愣。

　　难道……昨天蛮斩没有找这个杨硕前辈的麻烦？

　　是了！

　　这杨硕前辈虽然没有房产，但是花钱住客栈还是可以的，估计，昨天杨硕住在客栈，根本没有出城，那蛮斩也无可奈何……

　　“小燕，带我到第三层吧，卸力之珠我得重新售卖一次，还有一对差不多五星级的法器，从蛮斩手上得到的，也要卖掉！”微微一笑，杨硕先赏给这小燕一块中品灵石，紧接着说道。

　　“什么？那蛮斩……蛮斩他……”听到杨硕这番话，这小燕，立刻瞪大了眼睛……

　　淡淡一笑，杨硕没有多说，迈步走上三层。

　　小燕浑浑噩噩跟随杨硕上楼，还是在那老者窗口处售卖掉了卸力之珠。这老者对于杨硕居然将蛮斩斩杀的事实，也是惊讶至极。

　　“这对利爪法器，勉强到五星级层次，实际上，乃是一对五星级的残次品。若是真正五星级法器，售价至少一万，可惜了……这一件，我们天圣商会出七千中品灵石的价钱。这已经是相当公道的价钱了！”那对利爪，折价七千中品灵石。

　　“嗯！”

　　杨硕点了点头，对这个价钱十分满意。

　　“前辈，我现在已经拥有四万以上的灵石，天圣商会之中，售卖的那件融合奥义传承之珠，请前辈帮我直接买下！”凑够四万中品灵石，杨硕没有半分迟疑，立刻向着这窗口中的老者正色说道。


第六百五十六章 杨千的战力，四星级！

　　“融合奥义传承之珠？小子，你真要买下这件宝物？”

　　听到杨硕要购买融合奥义传承之珠，那窗口之中的老者不禁一愣。

　　这天圣商会之中的窗口，有一些主要是售卖物品，有一些主要是收购物品的。但是在这出售物品的窗口，也能买下一些东西，主要你确定了要购买什么样的东西，都是可以通过任何一个窗口购买的。

　　不过，杨硕要购买融合奥义传承之珠，对此，这老者还是感觉有些奇怪。

　　杨硕，四星级战力层次。

　　甚至可以说，通过杨硕斩杀蛮斩这一点来看，杨硕的战力，绝对达到了五星级。

　　而无论是四星级强者还是五星级的强者，都是七重雷音武圣层次，且不说杨硕的融合奥义是否达到了三分程度，七重雷音武圣层次，已经是没法使用这融合奥义之珠了。

　　“确定，还请前辈尽快帮我买下来，万一出了什么变故……”

　　杨硕眉头微微一皱，提醒这老者说道。

　　“嗯！”

　　听到杨硕这么说，这老者也没多说什么。

　　杨硕虽然是四星级五星级战力，这融合奥义传承之珠对他没用，但是人家要买，说不定是有什么别的目的，也无需向这老者说明原因。

　　在天圣界，有的是超级高手，买下一些低等宝物，给子侄后辈使用。

　　还有一些古怪的武者，喜欢购买一些看似没什么作用的宝物用来收藏。

　　单手一动，一道光幕出现在了这老者面前，这老者飞快操作，不过顷刻间，这光芒之中一道绿光闪过。杨硕明显看到，这光幕上，标注着“融合奥义传承之珠”的几个小字，飞速黯淡下来，变成了灰色。

　　“买下来了！在我天圣商会所有城市之中，这融合奥义传承之珠都会下架。这融合奥义传承之珠，已经属于你小子了！”这老者说道。

　　“多谢了！”

　　听到这老者说买下了融合奥义传承之珠，杨硕这才长长的松了一口气。

　　“这融合奥义传承之珠，当年是我天圣商会花了三十万中品灵石买下来的。想不到到了最后，居然只卖了四万中品灵石。小子，你是走大运了！这传承之珠，在我们天圣商会总部，你既然买下来了，等上几天，这传承之珠就会从传送阵运送过来的！”这老者看了杨硕一眼，口中说道。

　　虽然这老者实力相比杨硕，有些低。但是杨硕对他十分恭敬，他与杨硕说话也没太多顾忌，只是称呼杨硕为“小子”吧。

　　“前辈，天圣商会向来干的是低买高卖的生意，我两次售卖卸力之珠，还不是只得到了卖价的一半？天圣商会偶尔看走了眼，高价买进鸡肋物品，最后低价卖出，也是很正常的事情吧？”杨硕面带微笑，口中说道。

　　这天圣商会，作为商业机构，的确是太过赚钱了一些。

　　卸力之珠，一万中品灵石买进，转手就两万卖出。

　　利润极大！

　　杨硕与天圣商会做了几次买卖，给天圣商会带来了至少三四万的利润。

　　而这一次，买下融合奥义传承之珠，原本三十万中品灵石的进价，最后四万中品灵石到手，杨硕算是大赚特赚一笔了。严格算起来，杨硕与天圣商会这连番交易，最后反而是杨硕得利，至少赚了二十万中品灵石。

　　“哼，小子，你也别太得意。四万买了这融合奥义传承之珠，也未必就是赚了。说不定这东西，你根本用不了，你的子孙后代也用不了，就成了废品。这四万中品灵石，也尽数折了进去！”这老者冷哼道。

　　杨硕淡淡一笑，没有多说什么。

　　这老者不知道的是，这融合奥义传承之珠，在杨硕手上，绝对值！

　　而且是超值！

　　别说是四万中品灵石，就算是四十万中品灵石，怕是也值得！

　　“对了，前辈，你说这融合奥义传承之珠在天圣商会总部。用传送阵，几天时间就运过来？如此说来，天圣商会岂不是掌握着不少传送阵资源？我最近想前往东海某座小岛，不知都能否使用天圣商会的传送阵？”杨硕问道。

　　“你想乘坐传送阵？”老者看了一眼。

　　“你近乎五星级实力，乘坐传送阵，倒也正常……不过……乘坐传送阵，一般来说，需要付出大量灵石。”

　　“传送阵，输送没有生命的物品，耗费的能量最低。而若是传送有生命的武者，耗费的能量就极为巨大。一般来说，传送三星级的强者，在一个府的地域内行进，需要数十块中品灵石。传送四星级强者，需要数百块中品灵石，传送五星级强者，需要数千块中品灵石。当然了，一般来说，三星级强者，没资格使用传送阵！”这老者说道。

　　“数千块中品灵石，而且……只能在一个府的地域内进行传送？”听到这些，杨硕倒吸一口凉气。

　　也就是说，杨硕从东海府的最西面，传送到最东面，恐怕就需要几千中品灵石了。

　　若是再向着海外某个小岛传送……那距离……

　　杨硕可是记得，要前往纯人族的那个小岛，距离，是横跨东海府的十倍左右！

　　也就是说，想要直接传送过去，怕是需要数万中品灵石！

　　“太贵！”

　　杨硕不禁暗暗摇头。

　　自己若是正常使用飞船飞过去，固然，需要几年时间。

　　但是几年时间对于天圣界武者来说，根本就不算太长。杨硕也完全可以在这几年时间里，待在飞船上潜修，并且还能见识一下天圣界的风光罢了。

　　所以说，倒不是杨硕用不起这传送阵，实在是，用这传送阵直接过去，有些不太值。

　　“我刚刚突破到六重雷音武圣层次，武道境界，实际上还未稳固住！”

　　要稳固武道境界，往往需要几年甚至是几十年几百年的时间。

　　杨硕现在，实力还没到瓶颈，没必要那么快前往纯人一族驻地。

　　“不使用传送阵，直接飞过去。并且，利用这几年时间，稳固境界，提升实力！”杨硕暗暗想道。

　　“当然，先等到这融合奥义传承之珠到了，使用这融合奥义传承之珠，提升一下融合奥义再说！”杨硕暗道。

　　而就是杨硕刚刚买下融合奥义传承之珠的同时。

　　数千万里之外，东海之上某座小岛，某个小城之中。

　　天圣商会。

　　“什么？融合奥义传承之珠，被人买走了？什么时候的事情！”

　　一个身材挺拔，看起来约莫四五十岁的中年男子，站在一个窗口之前，脸色分外的难看。

　　“这位先生，这融合奥义传承之珠，乃是刚刚有人买走的。抱歉，这位先生，您还是晚了一步！”窗口内，一个老者略带遗憾的说道。

　　咔咔！

　　这中年人，双拳猛地握起。

　　“可恶，怎么就差那么一会儿？到底是什么人，居然将这融合奥义传承之珠买走了……这十天时间，我连战十四场，斩杀三星级虚空武圣十三人，斩杀四星级虚空武圣两人，才凑出四万中品灵石，想不到，还是慢了一步！若是有这融合奥义传承之珠，只要我使用之后，将来跨入七重雷音武圣层次，我的战力，立刻就能堪比五星级强者……”这中年人恨恨说道。

　　他的衣衫飘扬，衣角处，赫然带着三颗白星。

　　咻！咻！咻！

　　正当这中年人心中愤恨的时候，三道人影，飞速窜入这天圣商会。

　　三人的衣角，全部带着四颗银星，竟然都是四星级的虚空武圣超级强者。

　　“杨千！”

　　“好大的胆子，居然敢偷袭斩杀我们白刹四杰之中的老四，莫非将我白刹四杰当成无物了么？”

　　“小小一个三星级强者，吃了雄心豹子胆了！今日，便是你丧命之时。有本事，出城来，我一人，就将你碾压致死！你有没有这胆量！”

　　这四人进入天圣商会，都是目光愤恨，直直的盯住刚才那想要买下融合奥义传承之珠的中年人。

　　“白刹四杰？另外三只小爬虫，也来了么？”

　　那中年男子，目光，冷冷瞥了这三人一眼。

　　杨千！

　　此人，不是别人，正是十余年前，追随人皇，进入到天圣界的人间界第一人，惊世绝伦的天才人物，杨硕之父，杨千！

　　“既然要找死，那我杨某人奉陪到底！”

　　“走！”

　　身形一动，杨千直接出了天圣商会，向着这小城之外急速而去。

　　“你是找死！老二老四，待会儿你们莫要出手，大哥我一人将其撕碎，为老三报仇！”

　　那白刹四杰之中的三人，也是飞速一动，紧紧跟随而去。

　　城外。

　　杨千悬浮在半空之中。

　　“来了么？”

　　“哼，原本我压制实力，想要等到得到融合奥义传承之珠之后，再步入到七重雷音武圣层次，彻底跨入四星级战力，甚至直逼五星级战力层次。现在看来，我这实力也不需要刻意压制了！你们要来杀我，我便以四星级战力，七重雷音武圣层次，将你三人，悉数斩杀！”杨千身上，一股冲天豪气，猛地蹿出。

　　轰隆隆！

　　就在下一刻，天空之中，雷云密布，一下子聚齐起来。

　　“雷云？这家伙，要渡雷劫？他要冲入七重雷音武圣层次！”这一刻，那白刹四杰，三位四星级虚空武圣，都是脸色一变，一股极为不祥的预感，陡得从他们的心底深处，蹿起……


第六百五十七章 五成融合奥义，全新秘法！

　　天圣界，中央大陆，东海府。

　　海青城之中，一座客栈之中，一座豪华房间之中的大床之上，杨硕盘膝而坐。一颗灰色的拳头大小的珠子，此刻就悬浮在杨硕的面前，从这灰色的拳头大小的珠子之上，时而射出一缕缕的能量，不断的射入到杨硕的眉心之中。

　　“不过是短短五个月的时间，我的融合奥义领悟程度就生生提升了一成，达到了四成六分的程度！”

　　杨硕一边静坐，心中一边体悟着融合奥义。

　　杨硕面前的珠子，正是融合奥义传承之珠，它射出的那种灰色的能量，正是蕴含着融合奥义的一种能量。

　　杨硕现在，就是用这融合奥义传承之珠，来体悟融合奥义。

　　离着杨硕购买融合奥义传承之珠，已经过去了足足五个月的时间。

　　天圣商会的效率的确够快，使用传送阵，第三天的时间，就将融合奥义传承之珠送到了海青城，交到了杨硕的手上。

　　而得到了这融合奥义传承之珠之后，杨硕立刻就使用它，提升自己的融合奥义。

　　这融合奥义传承之珠功效，和之前杨硕曾经使用过的海蓝果差不多，虽然是在数年时间之中，给杨硕带来两成的融合奥义领悟程度，但是实际上，前期领悟起来，速度极快，但是到了后期，速度会越来越慢，越来越慢……

　　杨硕耗费了五个月，就将自己的融合奥义提升了一成，达到了四成六分的程度。

　　但是接下来再要提升那一成，恐怕就需要耗费两三年的时间了！

　　“这融合奥义传承之珠，倒是给了我一个惊喜。原本我以为，我的融合奥义本就达到了三成六分，再使用它，应该难以提升两成。但是按照现在这个势头看来，哪怕我的基础比较高，这传承之珠的两成奥义提升程度，也丝毫不打折扣！”

　　杨硕心中暗道。

　　传承之珠，传承两成融合奥义。但是是按照基础三成来计算的。

　　也就是说，杨硕的融合奥义基础，如果是三成，它就能提升足足两成，达到五成程度。

　　按照正常规律来说，如果杨硕的融合奥义基础在三成以上，这融合奥义之珠提升的那两成奥义，就要打折扣。

　　例如，若是杨硕已经将融合奥义提升到九成，这融合奥义传承之珠，总不可能直接把杨硕的融合奥义提升到十一成吧？基础越高，提升起来越难，这是定律。所以原本，杨硕以为，这传承之珠能给自己提升一成四分，让给自己的融合奥义最终能达到五成，自己就相当满意了。

　　没想到，这融合奥义传承之珠，给了自己一个惊喜。

　　即便自己基础高了几分，但是，这融合奥义传承之珠提升的两成奥义，似乎也丝毫没有打折扣！

　　不过是五个月的时间，自己的融合奥义，已然是提升了整整一成。

　　在剩下的几年时间里，再提升一成，完全有可能。

　　“若是我的融合奥义达到了五成的程度，想要融合六种元素，成功率就会大大提升，融合之后的威力，也是不容小觑！”

　　杨硕心中暗道。

　　融合奥义领悟程度越高，自己的六种元素奥义融合起来，威势就越大！

　　“再待一段时间吧，看看能否将融合奥义提升到五成再说！”

　　杨硕做出了决定。

　　这五个月的时间里，杨硕一直都是住在这海青城的一座客栈之中。

　　一座城市之中，有大量的房产出售，也有很多客栈可以居住，暂时买不起房产的，或者是只是暂时路过，不需要购买房产的人，很多都选择住在客栈之中。这些客栈的价钱，在杨硕看来，简直是低到令人发指的程度。

　　住一个晚上，不过才需要十个下品灵石罢了。

　　十天，耗费一百块下品灵石，也就是一块中品灵石。

　　一个月耗费三块中品灵石，一年的时间才不过是三十块中品灵石，十年也才三百块……相比起蛮斩的那座房产的两万块中品灵石，实在是便宜太多太多，两万中品灵石，可是足够住店六七百年的！

　　当然了，所谓的便宜，也就是对于杨硕来说的。

　　实际上，对于普通的虚空武圣来说，一天十块下品灵石，这样的价钱，极为奢侈了！

　　还是买房便宜！

　　要知道，在海青城，购买最豪华的房产，如蛮斩的那一套，两万块中品灵石，实际上也就是等于住店六七百年罢了。而虚空武圣强者的寿命，何其之长，若是正常生老病死的话，最低等的一星级虚空武圣，都有数万年寿命。三星级四星级虚空武圣，更是拥有数十上百万年的寿命。

　　当然了，绝大部分的虚空武圣，活不了那么长时间。一般来说，一个虚空武圣，也就是活十万年左右。

　　毕竟，虚空武圣，是不可能买一座房产，一待就是一辈子的。

　　达到虚空武圣层次，都想要追寻武道极致，或者是追寻更强的实力。没有人会想要安安逸逸的生存几十万年，自然的死去。哪怕是拥有房产的虚空武圣，也会时常出城，做一些任务，获取灵石报酬，购买宝物、灵药，提升自己的实力，迈向更高的武道层次……而在做那些任务的时候，难免出现危险，身死陨落……

　　还有一些虚空武圣，在冲击更高层次的时候，被雷劫所灭。

　　更有一些虚空武圣，天生喜欢战斗搏杀，在挑战强者的过程中，被强者轰杀……

　　几乎没有任何一个虚空武圣，是自然老死的。

　　平均寿命，自然达不到几十万年上百万年，也就是十万年左右。

　　但即便是十万年寿命……区区六七百年，连百分之一都不到！

　　购买一座房产，可是能使用一辈子的！

　　按照平均寿命算，都是十万年！

　　而去住店，两万中品灵石，才能住六七百年……如此一算，自然是购买房产要便宜百倍了！

　　住店，只是相对于杨硕这样的强者来说，比较便宜罢了。

　　本来，以杨硕的实力，就算不住店，跑到海青城外，也几乎没什么人敢招惹他。

　　但是，杨硕现在，需要使用融合奥义传承之珠进行潜修，最好不要让任何人打扰。待在客栈之中，是最好的方式了。毕竟，潜修的时候，说不定什么时候有所感悟，进入到玄妙的状态之中，一连几天甚至几个月，都不能被打扰。

　　杨硕总不能在城外随便找个地方，就开始潜修。

　　固然，以杨硕的实力，五星级之下，谁也不怕。

　　但说不定，有哪个不开眼的一星二星级强者，非得过来打扰杨硕。那样的话，就十分让人恶心了……

　　比如……某个一星级强者，被二星级高手追杀，眼看必死无疑了，干脆打扰杨硕一下，惹怒杨硕，把那个二星级高手也牵连进来，让杨硕一怒之下，把那二星级高手也杀掉，来个同归于尽……这都是可能的。

　　还是在客栈里，不受任何人打扰，比较保险一些。反正一年也就是几百块中品灵石，算不得什么。

　　“继续修炼！”

　　“我和小燕说了，如果在武神殿之中，出现了关于‘出海’的任务，就让她来找我。这五个月里，貌似都没有出海的任务，再等等看！”杨硕暗道。

　　杨硕，是准备出海前往纯人族那个小岛的。

　　但是杨硕却不准备自己一个人前往。

　　最好，能找一个队伍，随从前往。

　　第一，安全性有保证，第二，许多强者联手出海，一些小麻烦也能避免。

　　东海府，经常有出海的任务。

　　比如某个商队，想要运送一批货物，到海外某个小岛，就需要雇佣一些武者当护卫。很多武者出海，也会选择跟随这样的商队。毕竟，那些商队一般都不是第一次出海，经验十足，由商队带着，麻烦小很多。

　　只不过，这五个月里，一直没有什么合适的出海任务。

　　出海的商队倒是不少，但是，一般都是些小商队，雇佣的都是三星级层次之下的虚空武圣。杨硕乃是四星级层次，拥有五星级战力，这样的小商队，杨硕如果跟着，那和自己一个人出海有什么区别？最多能得到一点儿报酬罢了，那些小商队的报酬，杨硕也根本看不上。

　　所以，现在杨硕依旧待在海青城，一边修炼，一边等待着大任务。

　　反正一年两年的时间，杨硕也等得起。

　　时间，飞快流逝。

　　一个月……两个月……三个月……

　　转眼之间，一年的时间，竟然飞速过去！

　　“呼……”

　　客栈之中修炼的杨硕，长长吐出一口气，紧闭的双眼，睁了开来。

　　“又是一年时间……貌似还没什么大任务。半个月前，我偶尔有所感悟，进行潜修，这半个月时间，再度将融合奥义提升一分，加上之前这一年提升了三分……现在，我的融合奥义，已然达到了整整五成的程度！”杨硕心中想着，双目发亮。

　　五成的融合奥义！

　　终于到达！

　　“既然还没有什么任务，那就，再停留一段时间。融合奥义提升有些难了……那么，便开始融合我那六种元素，创出全新的，更加强大的武技秘法来。将我的实力，先彻彻底底，稳固在五星级层次再说！”

　　此刻杨硕已然决定，融合六种奥义，开始创造新的绝招秘法！


第六百五十八章 全新元素雨杀，启程！

　　融合奥义提升到了五成的程度，杨硕的六种元素奥义，自然也可以开始融合了。

　　六种奥义融合，倒是相对比较容易，但是融合了，却并不一定代表战斗力会直接提升。还必须要创造出相应层次的秘法绝招来，将这六种融合奥义的威力，发挥的淋漓尽致！

　　例如，之前的杨硕，融合了四种元素奥义。

　　但是没有创造出剥离秘法的时候，杨硕的战斗力，几乎没怎么提升。

　　后来，自己的水之奥义提升，也是创造出了更加强大的溶解秘法，才将自己的实力大幅度提升起来的。

　　再后来，杨硕便步入到了六重雷音武圣层次。

　　自己领悟到得元素奥义，也达到了六种。

　　只不过，六种元素奥义想要融合起来，难度不是一般的大，必须要融合奥义领悟到一定的程度。否则的话，强行融合的话，非但六种元素奥义的威力不会提升，反而有可能互相影响，威力下降！

　　现在融合奥义达到五成，才是开始融合的最佳时机。

　　“先融合了六种奥义再说！”

　　“融合之后，再自创秘法绝招！”

　　杨硕心中暗道。

　　融合六种元素奥义，倒是简单。毕竟杨硕的融合奥义已经提升到了五成的程度。

　　但是要自创秘法绝招，恐怕就不是一天两天的事情了，杨硕也不着急，只要奥义融合，自创秘法绝招是水到渠成，或早或晚的事情。

　　心中想着，杨硕盘膝坐下，双目闭合，开始在脑海之中融合起六种元素奥义起来。

　　一天时间……两天时间……三天时间……

　　足足一个月时间飞快过去。

　　“六种元素奥义，虽然还没有彻底完美的融合起来，但也融合了差不多七八成程度了。现在我的六种元素奥义融合起来的威力，差不多是五十四倍左右，离着最高的六十四倍程度，也不算太远了！”

　　杨硕的双目，缓缓睁开。

　　经过一个月的融合，杨硕的六大元素奥义，提升到了五十四倍的威力程度。离着最高的六十四倍，相差不多了。

　　杨硕领悟六种元素奥义，其中水之奥义是五分，其余的全部都是一分。也就是说，杨硕六种元素奥义加起来，一共是一成的程度。

　　提升五十四倍，也就相当于一种元素奥义领悟到了五倍四成的程度！

　　五倍四成，足够了！

　　恐怕一般的六星级虚空武圣，也难以将某种元素奥义发挥到五倍四成的程度。

　　当然了，这不能说明，六星级虚空武圣在法则奥义上的成就比杨硕低。

　　虽然六星级虚空武圣，很少有融合六种元素奥义的，但是六星级的虚空武圣，一般来说，都不至于只领悟一种元素奥义了。一般，都会领悟多种元素奥义。另外，六星级虚空武圣领悟的奥义之中，很多，都是中阶乃至是高阶的奥义！

　　中阶奥义、高阶奥义，一成，有时候可以顶的上低阶奥义的三四成！

　　杨硕发挥出的奥义威力，是单种元素奥义的五倍四成。

　　但单种元素奥义，属于最低等的奥义。

　　例如某一个六星级虚空武圣，将一种高阶奥义领悟到九成程度，发挥出来的威力，也是单一元素奥义的五六倍程度了！

　　所以说，在奥义上，杨硕现在虽然占便宜，但是优势不算大。

　　也就是能稳稳压制四星级虚空武圣，差不多和五星级虚空武圣比肩的程度罢了。

　　“这一个月时间，小燕她，还没来找我？”

　　杨硕融合完六种奥义，发现这一个月时间，小燕还没来找自己。如果小燕到来的话，即便是自己处在潜修中，客栈这边也会有所纪录，等杨硕潜修完毕，立刻就能得知有谁到访过了。

　　显然，东海府中，还没有比较大型的出海任务。

　　“既然还没有任务，那现在，就继续潜修好了，嗯……看看能否创造出更强的武技秘法来！”

　　杨硕心中暗道。

　　之前，自己的最强秘法，乃是元素雨杀，这是自己的强大底牌。

　　但是与蛮斩那一战，自己这底牌，已然是暴露了出来。现在最好，还是继续提升，创造出更强的奥义秘法，让自己的底牌，继续提升。

　　“我的最强绝招，是元素雨杀，这新的秘法绝招，就在元素雨杀的基础上，进行增强好了！”

　　要自创绝招，不一定从头到尾的原创。

　　有时候，站在前人的肩膀上，将自己学来的秘法绝招增强提升一番，也是完全可行的。

　　杨硕现在，就是要提升自己的元素雨杀绝招，使之变得更加强大！

　　“开始体悟！”

　　心中想着，杨硕进入到了潜修状态之中。

　　一个月……

　　两个月……

　　三个月……

　　这一次，足足持续了三个月的时间，杨硕才从领悟潜修状态之中脱离出来。

　　双目陡得睁开。

　　“全新的元素雨杀，领悟出来了！”杨硕双目，隐隐放光。

　　心念一动。

　　咻！咻！咻！咻！

　　身体之中，一道道元素之雨飞速射出。

　　这些元素之雨，非但有之前的六种颜色的元素雨，而且，还多了一些，两种颜色混合的元素之雨。如水之元素与火之元素混合的，蓝色与红色相间的元素雨、木之元素与金之元素混合，绿色与金色夹杂的元素雨。

　　“之前，我的元素雨杀，元素雨一共只有六种，每种元素雨，蕴含一种元素！”

　　“现在，我的元素雨杀，则是增加了两种元素融合的元素雨。六种元素，两两融合，一共是十五种元素雨，加上之前的六种单一元素的元素雨，便是二十一种元素雨！”杨硕心中暗道。

　　从六种元素雨，提升到了二十一种元素雨。

　　虽然每种元素雨的威力没有太大的提升，但是足足二十一种元素雨，也使得杨硕的元素雨杀的威力大大提升！

　　“差不多，有之前两倍的威势！可惜，对五星级层次的虚空武圣，不知道效果如何……”杨硕心中想道。

　　元素雨杀，对四星级强者，几乎拥有碾压一般的杀伤。

　　但是对五星级强者的杀伤，就稍稍有限了。

　　这次提升之后，对五星级强者的杀伤力，也不知道能提升到何等程度……

　　“或许，只有遇到了五星级强者，亲自与之交手之后，才能验证一番了！”

　　杨硕长长吐出一口气，心中暗暗想道。

　　“咦？这三个月时间，小燕来过？”

　　这次杨硕醒来，赫然发觉，自己房间的房门上，多了一个小玉片，这是曾有人到访的标示。杨硕单手一动，这玉片飞快出现在了杨硕手上，神魂探查到玉片之中，杨硕立刻便得知了具体的来访讯息，正是小燕曾到访过。

　　“应该是有大任务了！这到访纪录，是一个半月之前的，不知道这任务还存不存在？”

　　杨硕心中想着，身形一动，飞速从房间中出来，离开客栈，直奔天圣商会。

　　武神殿之中的任务，都是有期限的，小燕一个半月前到访，说明那个出海任务，是一个半月前就在武神殿发布出来的。现在是否过期，还未可知。

　　不过片刻间，杨硕已然到了天圣商会。

　　“杨硕前辈，您来了！”

　　见到杨硕，小燕双目一亮。

　　此时的小燕，虽然依旧在天圣商会中做侍女，但是她的衣角上，已然拥有了两颗白色的小星星。显然，小燕的实力，已然从一星级提升到了两星级。

　　这一切，还是要归功于杨硕送给小燕的那几块中品灵石。

　　“小燕，武神殿中有任务？”

　　杨硕向着小燕点了点头，没有废话，直接开门见山，向着小燕问道。

　　“前辈，武神殿之中，半个月前发布了一个任务，要招募五名五星级虚空武圣，四十名四星级虚空武圣，一起出海，目的地离着前辈要去的那个纯人族的小岛已经很近了。等到了目的地，前辈只需要再飞行一个月，就能到达纯人族那个小岛。”

　　小燕一边说着，一边带着杨硕出了天圣商会，直奔武神殿。

　　“五名五星级虚空武圣？四十名四星级虚空武圣？好大的手笔！”

　　杨硕心中一动。

　　五星级虚空武圣，在天圣界，几乎可以横行。

　　绝大部分的险地，也都可以直接闯过。

　　这个任务，却需要足足五名五星级虚空武圣护航，外加四十名四星级的虚空武圣，显然，这次出海，乃是一次大手笔！

　　“这任务，要持续差不多半年时间，从发布任务开始，半年之后才会出发。接了任务，只要在出发前到达东海府最东边的海宁城集合便可以了，现在还有四个多月的时间。足够前辈飞往海宁城了！”小燕说道。

　　“另外，最近海青城还有一个任务，是护送一批物资前往海宁城的，五天后出发，大约三个月之后到达，前辈也可以跟随这个队伍前往海宁城！”小燕的功课显然做的很足，将一切都给杨硕想好了。

　　“多谢了！”

　　杨硕向小燕点了点头。

　　“就跟随那个队伍前往海宁城好了。我接了任务，再过几天就要离开，咱们相识一场，这颗四品丹药，有助你步入三星级战力层次，就当我最后送你的礼物吧！”拿出一个小玉瓶，杨硕放在小燕手中。

　　紧接着，杨硕大步走向武神殿……


第六百五十九章 无本买卖，小心赔上命！

　　天圣界，中央大陆，最最靠东的东海府。

　　东海府最东边，乃是一座大型城市，名字叫做海宁城。如果说东海府乃是中央大陆最最靠近东海的一座府，那么海宁城便是最最靠近东海的一座大型城市。

　　出了海宁城，往东行进十几天的时间，便能进入到东海之中！

　　之后，便是无尽的东海……

　　有时候你行进几个月甚至一年时间，都找不到一个小岛。

　　在一些大型商会之中，都拥有一些十分详尽的海图，这些商会组织商队出海的时候，都会事先规划出一条路线图。这条路线图，会避开每一处险地，而且每行进几个月的时间，都会至少遇到一个可以休整的小岛。所以说，跟随一些商队出海，乃是最最稳妥，最最保险的一种方式。

　　咻！

　　一座大型飞船，此刻，正从西边方向，缓缓的向着海宁城行进。

　　这飞船十分硕大。

　　但是飞行速度却并不算快，算起来，勉强是四星级的飞行法器。

　　有经验的人一眼就能看出来，这种飞船，绝对是隶属于某些商队，用来运送货物的。这样的飞船，通常是最容易被盗匪盯上的目标。

　　“还有一天时间，便能到达海宁城了！”

　　“大家都精神着点儿！”

　　“听说这海宁城附近，混乱无比，别临近海宁城了还被大股盗匪盯上，一旦出了什么事儿，对大家都没有好处！”

　　飞船之中，一个年轻人大声呼喝道。

　　这年轻人的衣角，绣着三颗白色星星，显然是三星级的虚空武圣强者。

　　这次飞船运送货物到海宁城，这个年轻人乃是统领。

　　“龙洋兄弟，有什么可担心的！”

　　“咱们这一路上，遇上的大股小股盗匪也不少了，哼，在兄弟们几个的手上，这些盗匪连半招都走不上，被杀的屁滚尿流……就算这次临近海宁城了，又能咋样？这海宁城乃是东海府最大城市之一，这附近，还能有大股盗匪？”

　　飞船中，几个三十多岁的壮汉，脸上带着不以为然的神色。

　　这一些人，衣角都是绣着三枚白色星星，显然都是三星级虚空武圣层次的强者，也是这个商队的护卫的主力。

　　“朗大哥！”听到这几个壮汉这一番话，那年轻人，龙洋，眉头微微一皱。

　　“海宁城的情况，要远比咱们想象中复杂，我虽然是第一次带队前往海宁城，但是关于海宁城也了解一些。总之，大家不要不以为然，还是尽量小心一些比较好！”龙洋沉声说道。

　　“知道了龙洋兄弟，我们混到三星级层次，也都是刀尖上滚过来的，这点道理不会不懂。放心吧！”

　　这些壮汉也统统都是脸色一板，正色说道。

　　“嗯。”

　　龙洋点了点头，目光却是下意识的向着这飞船中心位置，静静盘坐的一个同样年轻的男子望去。

　　这个男子相貌算不上英俊，但拥有一股果敢凌厉的气势，一身青色衣袍之上，赫然绣着四颗银色的小星星。显然，这个年轻人，正是四星级的虚空武圣强者。也是这个商队之中，实力最强的一人！

　　自从这人进入商队之后。

　　遇到了几次大股小股的盗匪，这个年轻人，一直都没有动。

　　甚至当最大的一股盗匪，五名三星级虚空武圣率领的盗匪集团到来的时候，这个年轻人，连眉毛都没有动一下。

　　龙洋知道，这个人，是不屑于出手。

　　毕竟，三星级与四星级强者相比，有一条极大的鸿沟。

　　三星级的盗匪，这个人，根本就用不着出手，也懒得出手……

　　“希望这一次，这位前辈永远都不会出手吧……”看着这个人，龙洋心中暗道。虽然雇佣那个四星级虚空武圣，花费了不少金钱，但是他宁愿这次前往海宁城，一直遇不到四星级强者带领的盗匪集团，一直用不着这个人出手……

　　“嗯？离着海宁城，很近了么？”

　　就是龙洋看向这四星级虚空武圣的时候，这虚空武圣微微闭合的双目，也缓缓睁开。

　　“这一路，还算顺利！”

　　“不过，我的十方袈裟，最近微微颤动，似乎是感应到了什么……估计，这一次到海宁城，不会一直那么顺利下去了。”

　　这四星级虚空武圣，不是别人，正是杨硕。

　　在海青城接了一个任务之后，杨硕就随同一个商队，前往海宁城。到现在，刚刚过去三个月时间。只差一天时间，便可以到达海宁城了。

　　“就算有盗匪到来，估计，也不可能是六星级强者，只要不是六星级强者，问题就不大！”

　　杨硕心中暗道。

　　现在杨硕的实力，已经差不多达到五星级。

　　哪怕是遇到一些五星级中阶，五星级高阶的强者，就算杨硕不敌，至少自己逃跑也是完全可以的。

　　至于这商队中其他人能否逃跑，杨硕也不会多管。

　　固然，这次杨硕接受任务，保护这商队前往海宁城。

　　但是，这次任务，杨硕也只是保证，在遇到四星级盗匪的情况下，自己会出手而已。而遇到五星级的盗匪，杨硕哪怕是直接逃跑，也不算违约。

　　毕竟，杨硕只是被这商队临时雇用，还用不着给这商队卖命。

　　轰隆隆……

　　这商队飞船，继续前进。

　　“马上就到了，希望不要出什么问题！”商队统领，龙洋，心中暗道。

　　咻！

　　忽的，这商队飞船前方，一道流光，闪电般向着这边飞来。

　　龙洋等人，心绪一紧。

　　“嗯？五星级的强者？只有一个人，应该不是盗匪！”不过下一刻，龙洋等人心绪又是一松。

　　向着这边飞来之人，乃是一位五星级强者，约莫四十多岁，脸上带着一道刀疤，隐约透出一股邪气。

　　五星级的虚空武圣，一般来说，看不大上龙洋这样的小商队了。而且，盗匪通常都是成群结伙，这五星级强者独自一人，估计不是什么盗匪……

　　咻！

　　这五星级虚空武圣，到了龙洋飞船之前，陡得停住。

　　“诸位！”这五星级虚空武圣，忽的喊话。

　　“我今日想要进入海宁城，不过这海宁城却要收取入城费，价钱实在太贵。听说跟随商队一同进入海宁城，能省下一半的入城费，不知道诸位能否带我一个？”这五星级虚空武圣，沉声说道。

　　“带他一个？”

　　听到这五星级虚空武圣之言，飞船内的龙洋，微微一愣。

　　“入城费，很贵？”

　　“前辈，不知道入城费到底多少，我等愿意为前辈支付！”龙洋略微一想，回话说道。

　　“你们支付？哼，凭你们支付不起的！快快打开飞船门，让我进去！”这五星级虚空武圣冷哼一声，沉声喝道。

　　“这……”

　　龙洋分外为难。

　　在路途中，随便接纳一个五星级虚空武圣进来，万一这人图谋不轨的话……

　　不过，如果拒绝的话，惹怒了这五星级虚空武圣，对方实力强横，强行出手，自己这一飞船的人想要全身而退，也几乎不可能。

　　“让他进来吧！”

　　左思右想，虽然明知道有些不对，但龙洋还是轻叹一声，打开飞船门，让这五星级虚空武圣进来。

　　咻！

　　这五星级虚空武圣，身形一动，早进入到了飞船之中。

　　在这飞船大厅内，左右扫视了一眼。

　　“十名三星级虚空武圣，一个四星级的小子？”这五星级虚空武圣，目光只在杨硕身上停留了一个呼吸时间都不到。

　　“我猜的不错，果然是没有五星级的强者坐镇，哈哈哈哈，现在，你们交出自己的空间指环，乖乖滚出这飞船吧！记住，最好不要耍什么花样！还有你……”这五星级虚空武圣，猛的一指杨硕。

　　“小子，你的身上，应该有几件法器吧？赶紧给我交出来，然后快滚。今天爷爷我心情好，不想杀人！”

　　“哈哈，今年劫掠了九个商队，加上你们这个，凑出十个商队。虽然获取的利润不大，但加起来，也足以让我购买一件攻击型法器了！一年时间，赚取一件攻击法器，这速度，太快！”

　　这五星级虚空武圣，哈哈大笑。

　　“什么？真是劫匪？”

　　龙洋等人，脸色骤然大变。

　　他们万万没想到，这五星级虚空武圣，真是劫匪。

　　而且，五星级虚空武圣层次的劫匪，自己这些人，都根本无法抵挡……

　　“真得交出所有货物离开？”

　　“算了，能保住一条命，算是幸运的了！”

　　龙洋等人对视一眼，虽然心有不甘，但是此刻，貌似也没用别的选择了。

　　“五星级虚空武圣，也做盗匪？倒真是自甘堕落！”却是这个时候，一个清冷的声音，忽的响起。

　　杨硕！

　　“嗯？小子，你还敢多说话？”那五星级虚空武圣盗匪，眉头一皱，双目盯住杨硕。

　　“一年时间，赚取一件五星级攻击法器，这个买卖，倒是赚钱够快。只可惜，这个买卖，风险太大，说不定什么时候就要掉脑袋的……一旦掉了脑袋，可就不是赚了，而是连命都要折掉！”杨硕的声音，缓缓传来。


第六百六十章 抵达海宁城

　　“小子，你敢如此对我说话？”

　　杨硕这一番话说出的同时，那五星级虚空武圣盗匪，脸色骤然一沉。

　　“好大的胆子，不过是四星级虚空武圣层次，也想要充英雄么？这船货物，老子拿了，你既然还有意见，那老子便将你轰杀成渣！这便是你螳臂当车，不自量力的下场！”这五星级虚空武圣双目之中杀意骤现。

　　轰隆！

　　从这五星级虚空武圣胸口之中，一道黑色的光芒急速闪现。

　　却是一件狼牙棒一般的巨大法器，这法器被这五星级虚空武圣祭出，直击面前不远处的杨硕。

　　咔咔咔！咔咔咔！

　　这狼牙棒法器威势十足，以一下出动，周围虚空都被撕扯的咔咔作响，这四星级飞船都似乎有些支撑不住，几乎要被这狼牙棒之中显现出来的强横气势生生撑爆！

　　“不好！”

　　“这个小子，怎么敢惹这五星级盗匪？”

　　这飞船内，龙洋等等三星级虚空武圣，脸色大变。

　　五星级虚空武圣，龙洋等人，万万不敢惹！

　　能保住一条性命，就算是大赚特赚了！

　　他们万万没有想到，杨硕居然敢在这五星级盗匪面前口出狂言……惹怒这五星级盗匪，这五星级盗匪出手将杨硕斩杀，这是杨硕咎由自取，但是四星级五星级强者搏杀，散发出的威势，足以毁掉这飞船，并且要殃及池鱼，四散的气劲，将龙洋等人斩杀……

　　“退！”

　　没有半分犹豫，龙洋等人，飞速后退，心中都是暗骂杨硕。

　　“嗯？五星级的攻击法器？比起蛮斩的那对利爪来，倒是强大了不止一筹，应该能达到十一级神兵层次的强度了……难怪敢如此霸道，公然劫掠商队船只……”而此刻，面对这五星级盗匪的攻击，杨硕居然是连闪避都不闪避，只是静静盘坐在那边。

　　轰隆！

　　那狼牙棒法器，狠狠砸到杨硕身上。

　　一声爆响，杨硕整个身子毫无悬念，即刻四分五裂，这狼牙棒余威不减，将这飞船法器也生生砸出了一个大洞……

　　“看你身死陨落，还敢不敢口出狂言！”这五星级盗匪哈哈大笑。

　　咻！

　　然而，就是下一刻。

　　一道青光，骤然在这五星级盗匪身后显现。

　　“攻击力倒是不错，能一招毁灭我的肉身，恐怕就是我变身之后，也抵挡不住你的攻击。只可惜这等程度的攻击，还斩杀不了我！不知道你的神魂防御、肉身防御能达到何种程度，能否挡得住我的攻杀！”清冷的声音，在这五星级盗匪耳后响起。

　　“不好！”

　　一股极度危险的感觉，从这五星级盗匪心底猛地蹿起。

　　下意识，这五星级盗匪便要转身。

　　“剥离！”

　　“溶解！”

　　却在这个时候，这五星级盗匪身后，杨硕双目之中接连射出两道光芒，狠狠贯入到了这五星级盗匪的后脑之中。

　　“神魂攻击！”这五星级盗匪脸色几乎扭曲，显然是承受了无尽痛苦，双目之中神采也是陡得黯淡，但是……却并没有陷入到浑浑噩噩状态之中，显然，这个五星级盗匪的神魂强度，还要远超之前杨硕斩杀的蛮斩。

　　即便没有陷入到浑浑噩噩状态，但杨硕神魂攻击，已然影响到了他！

　　“死！”

　　冰冷声音显现，杨硕身体之中，元素之雨猛地射出。

　　“混蛋，你也尝尝我的神魂攻击！我的肉身攻击！”

　　这五星级盗匪狠狠一咬牙，双目之中也是一道神光射出，直击杨硕眉心！

　　居然也是神魂攻击！

　　五星级强者，与三星级四星级强者不同，三星级四星级强者，有些偏重肉身，有些偏重神魂。而五星级强者虽然也有偏重，但通常都较为全面，即便是擅长肉身搏杀，但同样也具备神魂攻击的手段。

　　轰隆隆！

　　爆出神魂攻击的同时，这五星级虚空武圣盗匪双臂一动，拳头之上显现出一抹亮黑金属之色，向着杨硕前胸狠狠砸来。

　　噗！

　　神魂攻击到杨硕脑海之中，杨硕双目之中神采，猛地黯淡。

　　轰隆隆隆隆！

　　双拳狠狠砸在杨硕身上，杨硕身躯，骤然爆裂开来。

　　“死了？”

　　神魂被攻杀，肉身被砸中，便是五星级强者，也绝无幸免之理。见到这种情况，这五星级虚空武圣盗匪，不由得双目一亮。

　　噗！噗！噗！噗！噗！噗！

　　然而下一刻，不等这五星级盗匪欣喜庆贺，杨硕发动的元素之雨，也早到了这五星级虚空武圣盗匪的身上。这五星级盗匪身上的一套内甲，根本没有半分防御之力，立刻被杨硕的元素之雨腐蚀掉！

　　下一刻，这元素之雨，飞速腐蚀这五星级盗匪的肉身！

　　“不！”

　　这五星级盗匪赫然发现，自己好像是暴雨之中的泥人一般，身子在元素之雨的击打之下，毫无反抗之力，飞速溶解掉！

　　咻！咻！咻！

　　几滴元素之雨射入自己脑海，飞速消融着自己的神魂。

　　“混蛋，我乃五星级战力虚空武圣，你的攻击，杀不了我，杀不了我……不可能杀了我的……不可能……”

　　不甘的怒吼，从这五星级虚空武圣盗匪的口中传出。

　　“我乃铁衣族长老，你敢杀我，必被我铁衣族所杀……必死无疑……”

　　这五星级盗匪嘶吼连连，叫嚣威胁杨硕。

　　“铁衣族？没有听说过！”

　　杨硕的身形，咻的一下，在这五星级盗匪面前重新凝聚起来。

　　“我受到的威胁，不是一次两次了，铁衣族？五星级虚空武圣都是长老，你这种族也强不到哪里去，想要杀我，还没有这个本事！”杨硕冷冷瞥了这五星级盗匪一眼。

　　“你的神魂攻击，不过如此，虽然达到五星级强度，但也只是五星级之中最差的。还远远伤不到我。你肉身攻击虽然强，但只能打爆我，却灭杀不了我……总之，你实力还太差太差，死的不冤！”杨硕单手一挥，无数的元素之雨迸射而出，将这五星级盗匪肉身、神魂，彻底打灭掉。

　　这铁衣族五星级盗匪，固然是五星级战力，但他到底不擅长神魂攻击，他的神魂攻击，勉强达到五星级罢了。

　　杨硕拥有混乱之珠，脑海中的元素乱流能将四星级的神魂攻击完全防下，五星级的神魂攻击也能防住八九成，剩下的一两成，根本就无法对杨硕造成什么致命的伤势了。

　　倒是这五星级盗匪的肉身攻击，极强。

　　空手，都堪比十级神兵的轰杀了！

　　以那狼牙棒法器攻杀，更是达到十一级神兵的攻杀层次！

　　杨硕即便第三重变身之后，肉身也只有九级神兵层次。在六重雷音武圣层次，固然是纵横无敌。但面对五星级强者，就显得有些不济事了。

　　好在，杨硕第一重九阳真身，不死不灭，即便被打爆，也不惧怕。

　　“唯一的问题，还是神魂！”

　　“这次是一个不擅长神魂攻击的虚空武圣，下一次，若是换成一个擅长神魂攻击的虚空武圣的话……我怕是直接就被轰杀了。”

　　“而且，我虽然拥有不死不灭身躯，但十一级神兵层次的轰杀，打散一次，我的肉身强度就降低一筹，若是来一位超级五星级虚空武圣，连续攻杀我十几次，我也一样无法承受，身死陨落！”

　　杨硕现在，深深的意识到了自己的不足。

　　想要真正的与五星级虚空武圣相比，还需要很长一段时间的修炼提升……

　　还需要有各种奇遇，得到各种宝物，不断增强肉身、神魂强度！

　　“若是激发神兽血脉，能进行第四重神兽变身的话，我的肉身等级或许可以达到十级，至少，不惧怕一般程度的轰杀了！”

　　杨硕暗暗想道。

　　当然了，寻找血池，进行血脉洗礼，这些事情还得从长计议。

　　此刻，杨硕意识到自己的不足，但是在周围龙洋等等三星级虚空武圣看来，杨硕已经是绝对的战神了。

　　五星级虚空武圣，举手投足之间，斩杀掉了？

　　而且，还不是经过一番苦战大战，整个过程，不过是几个呼吸的时间罢了，甚至就连这四星级的运货飞船都几乎没有受到什么损伤。就好像是……杨硕斩杀那五星级盗匪，只是举手投足的一件小事罢了。

　　强大！

　　甚至可以说，恐怖……

　　“怎么可能……”

　　龙洋等等三星级虚空武圣，此刻根本就是不可置信。

　　就在几个呼吸之前，龙洋等人还以为，杨硕挑衅这五星级盗匪，根本就是找死。而现在，到底是谁找死，一目了然。

　　“诸位，今日之事，希望诸位不要传播出去！”冷冷瞥了龙洋等人一眼，杨硕开口说道。现在的杨硕，拥有五星级战力，但是显然还不稳固。这种情况，低调一些，继续做他的四星级强者，才是比较合适的。

　　“是……是，前辈……今日之事，我等必然不会说出去……”龙洋等人，连忙点头应是。

　　“今日之事，多谢前……”

　　正要向杨硕道谢，却发现，杨硕已然坐到了飞船大厅中，闭目盘膝继续潜修了。

　　“超级强者，性子都是有些古怪的！”龙洋也没有继续啰嗦的道谢，而是果断的闭上了自己的嘴巴。

　　接下来，一天时间，都没有什么事情发生。

　　偶尔碰到两股四星级盗匪，但是这两股盗匪中，都只有一位四星级强者，他们看了这飞船几眼，都明智的没有动手。

　　而在一天之后，上午时分，这飞船，已然飞到了海宁城的西面数十里之外。

　　不远处，硕大无比的海宁城，好似一个钢铁巨兽一般，伫立在眼前……


第六百六十一章 白林岛的讯息

　　海宁城，已经出现在了众人的面前。

　　这海宁城，乃是东海府之中的一座大型城市，方圆足足上千里，比起海青城那等小城市来，大了何止十倍。处在半空之中，众人可以清晰的看到这海宁城那高大的城墙。另外，还能看到，这海宁城的上空，隐隐笼罩在一层青色的光罩之中。

　　“这是防护阵法？”

　　杨硕只是一眼，便看出，这海宁城上空笼罩的青色的光罩，正是一防护阵法。

　　和在人间界一样，各方势力、各大城池的驻地，都是笼罩在一些防护阵法之中的。有阵法的防护，敌人才无法轻易的攻入其中，从内部对其实施破坏。而如果没有防护阵法的话……

　　就像是海宁城这么一座城市，就算是有一万万虚空武圣进行防护，也不可能面面俱到。敌人想要从上空攻入城中，也是简简单单。

　　“海青城那等小城市，还无需用防护阵法，不过这海宁城这等大城市，也需要用到防护阵法了！”

　　杨硕心中暗道。

　　即便是遭遇战争，小城池，丢了也就丢了，无关紧要。

　　只要这些大城市，占据战略要地，是绝对不能丢掉的！

　　“好了各位，终于到海宁城了！”

　　到达这海宁城，这运货飞船之中的那个统领，三星级的龙洋，脸上带着一抹兴奋之色。

　　这是他第一次带领商队，从海青城前往海宁城，索性的是一路遇上的盗匪，都被解决掉，即便是五星级的盗匪，也被杨硕斩杀。这次商队运货，可谓是完美完成任务。龙洋第一次带队就完美完成任务，绝对是一件好事，将来，他在他们那个家族商会中的地位，也会越来越高……

　　“这次多谢各位了，尤其是这位杨硕前辈，若不是前辈，我等轻则丢失货物，重则连性命都不一定保得住。在下愿意拿出飞船货物总价值的十分之一，也便是一万中品灵石，作为谢礼，赠予前辈！”这龙洋向着杨硕说道。

　　“一万中品灵石？”杨硕心绪微微一动。

　　虽然杨硕现在拥有近乎五星级的战力，但是自己的灵石数量，却并不算多。

　　本来有五万一千中品灵石，购买了融合奥义传承之珠之后，只剩下一万一千了。加上在海青城客栈的吃穿用度，现在杨硕手上，也就是剩下一万中品灵石。

　　现在这个龙洋，要再给自己一万中品灵石？

　　杨硕自然不会拒绝！

　　毕竟，谁也不会嫌弃自己的灵石太少。

　　况且这一万中品也是杨硕应得的，杨硕拿的心安理得。

　　“那就多谢了！”

　　杨硕点头说道。

　　“另外，其他护卫兄弟，待到进城之后，大家的薪酬，全部翻倍！”

　　这龙洋又大声说道。

　　“龙洋兄弟够意思！”

　　“多谢了！”

　　那些三星级护卫，都是面带喜色。

　　非但完成了任务，保住了性命，而且薪酬翻倍，这些三星级护卫自然不会不高兴。

　　虽然他们的薪酬翻倍，离着杨硕的一万中品灵石也有很大的差距，但是毕竟……杨硕乃是五星级战力超级强者，他们才只有三星级。可以说，没有他们，杨硕一个人也能把这船货物安然送到海宁城。而没有杨硕，他们非但完成不了任务，反而都可能身死陨落……杨硕拿再多的薪酬，他们也不会嫉妒。

　　最多就是羡慕、向往罢了。

　　“走吧，咱们进城！”

　　轰隆隆！

　　飞船飞速落到地面之上。

　　在高大无比的海宁城面前，这硕大的飞船，都好似是小蚂蚁一般。

　　咻！咻！咻！

　　几个人走出飞船，到了地面之上，龙洋单手一挥，收起这飞船。至于这次他运送的货物，都在他的几个空间指环内存放着。

　　“要进入海宁城，一星级强者交纳十块下品灵石；二星级一百块下品灵石；三星级，十块中品灵石。四星级一百块中品灵石。五星级之上强者，可以自由进出海宁城！”走到海宁城门口，一位海宁城守卫，沉声低喝道。

　　“四星级强者，一百块中品灵石？倒是真贵！”杨硕心中暗道。

　　瞥了一眼这守卫，这海宁城的守卫，最低都是三星级战力，统领级别的，甚至拥有四星级战力。和海青城相比，不知道高了多少个层次。

　　另外，海青城进城，也是不需要缴纳什么入城费的。

　　所以说，海青城的一些武者，没有房产的话，可以下午出城，早上进城，白天受到海青城的庇护。但在海宁城，这种情况显然不存在了，进城一次，四星级强者就得一百中品灵石，一星级到三星级的强者，也需要不菲的灵石。算起来，甚至比住客栈还要贵多了。那种每到早晨、晚上，熙熙攘攘进出城的景象，在海宁城基本杜绝。

　　“这是我们一行人的入城费用！”

　　不等杨硕拿出灵石，龙洋早就上前一步，交纳了足够的灵石。

　　虽然知道杨硕拥有五星级战力，这一百中品灵石完全不需要交纳，但是龙洋也明白，杨硕隐藏战力，必有他的道理。

　　龙洋能做的，就是尽量的给予杨硕方便。

　　“这小子，修炼天赋一般，但是人情世事倒是做的通透练达。将来，即便不是超级强者，也能成为超级富商！”

　　杨硕看了一眼龙洋，心中暗道。

　　进入到海宁城，杨硕与龙洋立刻前往武神殿，去交接任务。

　　杨硕护送龙洋这个商队，是通过武神殿接取的任务，任务完成，自然要到武神殿完成一些基本的手续。另外，还有一些报酬，是预先放在武神殿的，只有任务完成，才能拿得到。

　　不过片刻，杨硕等人走到了武神殿那边。

　　海宁城的武神殿，也是在中心广场，只不过这武神殿，足足有五层之高。至于旁边的天圣商会，也足足有七层之高。相比起来，海青城的武神殿、天圣商会，都显得太高寒酸了一些。

　　完成了简单的任务交接手续，杨硕又拿到了五百中品灵石的报酬。

　　聊胜于无。

　　龙洋等人与杨硕告辞之后，纷纷离开。

　　他们虽然想和杨硕这等高手套套近乎，但是他们也知道，他们和杨硕差距太大，没什么交集。这次一起做任务，便是缘分，若是赖在杨硕身边，还要徒增厌烦。所以，这些人在任务完成后，第一时间与杨硕告辞离开。

　　杨硕现在，也的确还有自己的一些事要做。

　　“我接的那个出海的任务，要求在三月初八之前，到海宁城城东，七十四号房产那边集合。现在还有一个多月时间。”杨硕暗道。

　　“先将斩杀那个铁衣族盗匪，得到的那些宝物售卖掉！”

　　杨硕心中想着，走出武神殿，向着旁边天圣商会而去。

　　斩杀了那个铁衣族五星级盗匪，杨硕得到的灵石，极少。但是得到的宝物却是有那么两件，一件是防御法器，一件是那攻击法器狼牙棒。毕竟，身为盗匪，也是干的九死一生的无本买卖，只有要了钱，就要购买法器丹药，拼命提升自己实力，不可能存钱。

　　到了天圣商会，杨硕直接在一个侍女的带领下，前往第四层。

　　“咦？这儿的四星级强者，倒是不少！”

　　进了第四层，杨硕立刻发现，这边的四星级强者极多，偶尔，甚至还有五星级的虚空武圣存在。

　　“到底是超级大城……”杨硕对此倒是见怪不怪。

　　到了一个窗口，杨硕拿出两件五星级的法器来，让窗口中的老者鉴定。

　　“五星级的法器？嗯，小子，你倒是好本事，四星级战力居然得到了五星级的法器。售卖了也好，可以买一些对你有用的宝物、丹药，说不定能让你在最短时间内，冲击五星级战力层次……”

　　窗口内的老者，多少有些啰嗦。

　　在那老者看来，杨硕四星级战力得到五星级宝物，纯粹是运气。

　　比如，两个五星级超级强者对战，两败俱伤，杨硕渔翁得利，得到法器。或者是杨硕前往某一处秘境险地，偶尔得到了两件五星级法器，都有可能。

　　杨硕淡淡微笑，也不以为意。

　　“这件攻击型法器，一万四千中品灵石。这件防御类的，价钱高些，但说实话，这防御法器有些破损了，一万七千中品灵石顶天了。一共是三万一千中品灵石。另外，给你一张八折卡，可以用一次，在我天圣商会购买一万中品灵石以下的物品，可以打八折！你现在四星级战力，买东西只能打九五折，有这张八折卡，也能省下不少灵石！”

　　这老者说道。

　　“多谢前辈了！”

　　这个价钱还算公道，杨硕也比较满意。

　　三万一千中品灵石，加上之前杨硕的两万中品灵石，现在杨硕的灵石总数，也达到了五万一千。

　　和购买融合奥义传承之珠前，基本持平。

　　虽然算不上富豪，但至少，也是小康水准了。

　　“小子，有什么需要购买的，到那边看看吧！”

　　老者递给杨硕一张灵石卡和一张折扣卡，便打发杨硕走了。

　　杨硕也不以为意，走向那边售卖物品的窗口，准备随便看看。

　　“大哥，最近白林岛那边，有些新情况。听说某个种族这十多年来，一直很活跃，出了不少天才。最近还有一个突破到四星级的，嚣张无比！咱们出来历练几百年，现在，也该回白林岛，镇镇场子了！”

　　“嗯，二弟，也是要回去的时候了！”

　　杨硕走到一个售卖窗口前，不等去看那些物品清单，两个声音，忽的传入杨硕耳朵。

　　“白林岛？不就是纯人族所在的那个小岛么？”

　　杨硕心绪，微微一动。


第六百六十二章 这两个五星级强者，杀了！

　　白林岛，这个名字，杨硕绝对不是第一次听到了。

　　早在海青城武神殿之中，杨硕就通过海青城武神殿分殿殿主得知了纯人族的消息，在武神殿五千年收集起来的讯息之中，纯人一族最后出现，就是在一个叫做白林岛的东海小岛之上。

　　五千年，对于人间界来说，是极长的一段时间。

　　除了一些超级大妖之外，几乎没有人能存活过五千年的时间。就是杨硕，现在虽然能堪比五星级战力的强者，但是他的年龄，也不过是三四十岁罢了。

　　五千年，是杨硕年龄的一百多倍。

　　但是，在天圣界之中，五千年，真不是多么漫长的时间。虚空武圣层次以上的强者，哪个没有上万年的寿命？甚至几万年几十万年寿命的虚空武圣强者，都是应有尽有，甚至于一些六星级七星级的超级强者，到底活了多久，根本无人得知……

　　五千年，弹指一瞬间罢了。

　　纯人族的实力，不强！

　　一个实力不强的种族，通常来说，不会进行长距离的迁移。

　　尤其是在东海某座小岛之上，要举族迁移，必须要使用极大的船只或者是飞船。而且海上的凶险，要远远大于陆地上的凶险。所以说，杨硕估计，即便是过了五千年，只要纯人族还没有被灭族，八成还在白林岛之上。

　　或者是白林岛的附近。

　　现在，在这天圣商会，杨硕听到两个人谈论白林岛的一些事情，自然要被吸引过去。

　　下意识的，杨硕向着那两个人望去。

　　“五星级战力强者？”

　　看到那两人的同时，杨硕眉头微微一皱。

　　这两个人，从外表容貌看起来，都是二十七八岁模样，他们的上身，乃是人类模样，但是他们的下身，却是马匹一般的模样。这两个人，显然都是半人半马的半神兽族族人，在他们的衣角上，都带着五颗银色的星星，显示出他们五星级层次的超强战力。

　　“五星级战力，算是比较强大的了！”杨硕心中暗暗打了一个突。

　　固然，蛮斩，以及那铁衣族的盗匪，都被杨硕斩杀掉了，杨硕的战力，勉强也算是五星级了，但是杨硕却知道，自己和真正五星级强者相比，还有极大的差距。

　　身体强度，太差了一些。

　　神魂强度，也不够！即便有混乱之珠保护，但是也只是能完全防御四星级之下的虚空武圣的攻击。

　　五星级的攻击，能防御八成左右。

　　但是如果对方的神魂比较强大的话，只有两成的神魂攻击，也足以让杨硕灰飞烟灭了……

　　总之一点，面对五星级的强者，杨硕必须小心加谨慎。

　　“那纯人族，这十多年来，的确的发展极快！虚空武圣层次的强者，貌似一连增加了十多人，那纯人族首领，纯人皇，离着六星级战力怕是也不远了！”两个半人马五星级强者之中，那个“老大”，沉声说道。

　　“大哥，这些年，咱们人马一族，对纯人族可是一直压制的！”

　　“咱们当年离开族群，外出历练的时候，虽然咱们都只是三星级虚空武圣，但是咱们族中，已经有两位五星级虚空武圣，三位四星级虚空武圣，三星级的虚空武圣至少三十人。若不是当时，一位七星级超级强者要力保纯人族的话，恐怕纯人族早就被咱们人马族给灭掉了！”

　　那五星级人马族“老二”，口中说道。

　　“纯人族，的确没落！”

　　“但是，总有一些超级强者，与纯人族有千丝万缕的瓜葛。那位阻止咱们灭掉纯人族的超级强者，听说，便是数千万年前的一位强者。他修炼初期，纯人族还十分势大，对他有过帮助。他念着纯人族当初的恩德，才要力保纯人族的！”

　　人马族老大说道。

　　“不过……”

　　口中说着，这人马族老大，双目微微一眯。

　　“如果我没有记错的话，那位七星级超级强者，是大约在六千万年前诞生的……七星级强者，也便是八重雷音武圣，寿命，只有五千万年！”

　　“他就算是有什么秘法，延长的性命，但是活到六千万年，也是极限了。数百年前，他到纯人族，警告咱们，不让咱们大举进攻纯人族。当时咱们族长就猜测，这是因为他感觉到自己大限将至，最后一次来帮纯人族！”

　　“这几百年里，那七星级虚空武圣，再没出现过！”

　　人马族老大淡淡一笑。

　　“他，很可能已然陨落！”

　　“加上最近这些年，纯人族似乎天才辈出，有反扑的迹象。所以咱们白林岛五大种族商议决定，在最近几年里，就要对纯人族实施最后的总攻！”

　　人马族老大说道。

　　“难怪，族长发出讯息，让我人马一族外出历练的诸多强者，全部回去呢！”

　　那人马族老二点了点头，口中喃喃自语道。

　　“咱们兄弟俩，这几百年历练，从三星级跨入五星级，在整个天圣界，这样的进步速度，都堪称绝对的天才了。这次回到人马一族，咱们便是族中的高层，话语权绝对极大。”

　　“听说铁衣族的铁孟人，刚刚步入五星级，消息传回白林岛，就被授予族中长老之位子。咱们到时候，至少也是长老！”

　　人马族老大说道。

　　长老？

　　人马族老二，双目一亮。

　　一族之中，一般来说实力最强的，就是族长。最多有个太上长老，可能比族长稍强一丝。

　　其次，便是长老级别的强者了。

　　这人马族两个兄弟，五星级实力，回到白林岛人马族，立刻就要被授予长老之位。到时候，两兄弟，两位长老，族中的话语权，恐怕比起族长来都逊色不了多少。

　　他们当年离开白林岛，外出历练时，在族长不过是青年一辈的小天才罢了，有些地位，但地位都不怎么高。现在回去，能获取长老之位，荣耀无比，这自然是扬眉吐气的好事。等到人马族联合白林岛其它种族，灭掉纯人族，得到了好处之后，他们这两个人马族长老，肯定能分到一大笔的好处！

　　说不定……有助于他们向着六星级层次迈进！

　　“最近，五洋商会有个任务，是前往东海莫年岛的，莫年岛和咱们白林岛相距不远，咱们可以通过五洋商会的船队回去。约莫两年多时间，就能回到白林岛！”

　　人马族老大说道。

　　“当然了，回去之前，先购买足够的法器秘宝、灵丹妙药。”

　　“这海宁城之中的好东西，远比白林岛天圣商会中的好东西多……要购买宝物，自然要在海宁城购买！”人马族老大说道。

　　天圣商会，售卖东西，也有地域限制。

　　就像是收购消息一个道理。

　　你出钱比较少，只能在一个城市内，收购消息。

　　出钱多的话，一个府几十个城市，甚至一片大陆数百上千个城市，乃至是整个天圣界的武神殿，都会显示出这个任务来，让整个天圣界的武者，帮你收集这消息。

　　天圣商会售卖东西，也和武神殿做任务一个道理。

　　你要售卖的东西比较便宜，天圣商会只会在一个城市范围内，发布售卖信息，帮你售卖。

　　除非你要售卖的东西价值极高，才能在一个府范围、一片大陆范围，乃至是整个天圣界范围内发布讯息，进行售卖。

　　例如，你要售卖一个价值一百下品灵石的宝物。如果在整个东海府范围内发布讯息，你在海宁城，海青城的人想要买下你这东西。天圣商会就要负责，把这东西从海宁城运到海青城……这东西价值不高，都不够运费的！

　　上次杨硕买下的融合奥义传承之珠，价值四万中品灵石，本来运费就不低，不值得在整个中央大陆范围内售卖。

　　只不过，因为当初，这融合奥义传承之珠标价数十万，才得以在整个中央大陆范围内售卖。这属于特殊物品，这种情况在天圣商会是极少见的。

　　总体来说。

　　除非是价值极高的东西。

　　否则，一般的物品，都是在小范围内售卖。

　　这海宁城，乃是大型城市，这儿售卖的好东西，极多。

　　而白林岛，则只是一个小岛，其中的天圣商会里，出现好东西的几率极小。正因为如此，这人马族兄弟要在海宁城购买到足够多的宝物之后，再回白林岛。

　　“这两人，通过五洋商会的商队回去？”

　　杨硕心绪一动。

　　因为，杨硕接的那个任务，也是五洋商会的出海任务，目标地点，也是莫年岛。

　　这个任务，需要用到五名五星级虚空武圣，加上几十名四星级的虚空武圣强者。显然，这人马族两兄弟，便是五名五星级虚空武圣中的两个了。

　　“想不到这白林岛，纯人族居然是强敌环伺，除了这人马族之外，还有几个种族，一共是五大种族，和纯人族对立。单单是这人马族，就是实力超强了，五星级层次的强者，都有不少……”

　　杨硕不禁为纯人族担心。

　　这两个人马族兄弟，乃是数百年前，从人马族出来历练的。

　　这数百年间，人马族出来历练的天才，肯定不少。除了这两个之外，说不定还有一些人，也提升到了四星级五星级程度。这还只是人马族，其它的几大种族，肯定还有四星级五星级强者。

　　现在人马族召集他们回去，绝对会召集起一大批的强者……而纯人族，似乎除了人皇之外，极少有五星级战力强者了。

　　一旦这五大种族向纯人族动手……

　　这根本就是一场不平衡的战争！

　　“看来纯人族，真有些危险！”

　　“好在，我虽然还没到白林岛，意外之中，就帮纯人族解决了一个五星级的强敌，那个铁衣族的长老……”想到那铁衣族人，杨硕嘴角，又是泛起一丝微笑。

　　之前，这半人马两兄弟，提到一个铁衣族的五星级强者，铁孟人，刚刚突破到五星级，就成为铁衣族的长老。

　　而杨硕到海宁城之前，就斩杀了一个铁衣族五星级强者，而且那人自称，也是铁衣族长老。

　　八成，就是那铁孟人。

　　即便不是铁孟人，但也是铁衣族五星级长老。根据这半人马兄弟所言，铁衣族，应该也是白林岛中，和纯人族对立的五大种族中的一个。

　　总之，铁衣族五星级长老，已然被杨硕斩杀掉了一个！

　　“白林岛五大种族，五星级强者，再多，也不可能有几十个！”

　　无论是人马族，还是铁衣族，五星级强者，都不可能太多。这人马兄弟是五星级，但不代表，这几百年里，人马族所有出来历练的子弟，都是五星级。那些历练的子弟，其中绝大部分，怕都身死陨落了。

　　五星级，极少数！

　　“有多少，杀多少！”

　　“这两个，待到这次五洋商会的任务做完，他们的命，也取了……”杨硕双目中，杀意毕露。


第六百六十三章 五洋商会的防备

　　对待敌人，容不得有半分的仁慈。

　　在杨硕的眼中，这一对人马族的五星级虚空武圣强者，已然是成为了死人一对。

　　杨硕的战力，只是勉强达到五星级罢了。严格来说，杨硕的战力有些特殊，属于典型的攻强守弱。拥有了全新的元素雨杀绝招之后，一般的五星级虚空武圣，就算是身穿一整套的防御铠甲，想要抵挡住杨硕的攻杀，都几乎不可能。

　　但是，若是神魂强大、肉身力量也极强的五星级虚空武圣攻击杨硕的话，杨硕也一样难以抵挡住……

　　也就是说，杨硕斩杀五星级强者，或者是五星级强者斩杀杨硕，无非就是一念之间的事情。

　　不会出现那种势均力敌，持久战的情况。

　　算起来，杨硕与一个五星级强者遭遇，单纯的比战力，胜负是五五开。

　　但是真正的战斗搏杀，并不是战力强，就一定能获胜的！

　　杨硕现在，最大的倚仗，就是自己的四星级战力！

　　一般情况下，不会引起五星级虚空武圣的注意。

　　也就是说，杨硕一直在暗处，而五星级虚空武圣，则是在明处。

　　五星级虚空武圣，根本不会想到，杨硕拥有斩杀他们的实力。在这种情况，杨硕突袭，率先发难，至少有八成的概率，将对方击杀！

　　对于这人马族的两个五星级虚空武圣来说，杨硕就准备在对方根本没有防备的情况下，实施突袭。

　　“看情况吧！”

　　“做完这个五洋商会的任务，从莫年岛到白林岛的途中，就是这两人的丧身之地！”杨硕心中暗暗想道。

　　当然了，现在的杨硕，是不会表现出丝毫对这人马族兄弟的敌意的。

　　“现在，先在这天圣商会里随便转转，买一些宝物之类的东西。”杨硕心中暗道。

　　此刻的那五星级人马兄弟根本没有想到，他们的对话，被杨硕听到，并且，杨硕已经暗暗想办法对付他们了。这倒不是因为他们不够小心，只是因为，他们根本不觉得，会有纯人族的人听到他们的对话。

　　固然，数百年前，一位七星级虚空武圣，警告白林岛上五大种族，不许灭纯人族。

　　但是，虽然无法对纯人族动手，但白林岛五大种族，还是想尽一切办法，阻止纯人族的发展。其中有一点，便是封锁白林岛，不允许纯人族的人从白林岛中出去。纯人族的人出不来，就得不到历练，实力就不能长足的进步。

　　既然纯人族的人，根本离不开白林岛，更不可能出现在海宁城天圣商会之中，这种情况下，这人马族两兄弟说话，就没太多的顾忌了……

　　杨硕、人马族两兄弟，此刻都在这天圣商会第四层，查看宝物，选择自己想要购买的东西。

　　天圣商会第四层，主要售卖的是四星级中比较高等的宝物、丹药，或者是五星级中比较低端的宝物丹药。

　　人马族两兄弟，是最近几百年刚刚崛起的，底蕴不深，也就是购买一些五星级低等宝物丹药罢了。而杨硕，因为之前要售卖五星级的法器，才到了这第四层的。现在杨硕手上的资金，也足以购买一些五星级低端宝物了。

　　杨硕虽然寻找自己需要的宝物，但是，也没离人马族兄弟两人太远。

　　人马族兄弟在寻找什么宝物，杨硕也在暗暗注意。

　　“咦？跟我一样，都是寻找增强神魂的宝物？”

　　“肉身攻击、防御的宝物，基本上都没找？如此看来，这人马一族的优势应该是肉身，弱点，是神魂！”

　　杨硕心中暗道。

　　通过近距离观察，杨硕完全探查到这人马族兄弟的弱点和优势之处。

　　等到五洋商会的那个任务开始之后，杨硕和人马族两兄弟能相处更长时间，他们的弱点，杨硕更能得知。

　　有心算无心！

　　在准备充足的情况下，这两位五星级强者，未必不会折在杨硕手里……

　　“擅长肉身，不擅长神魂，正好是我喜欢对付的类型！”杨硕心中松了一口气。

　　肉身攻击强，对杨硕伤害也很大。但毕竟拥有不死之身，一般情况下杨硕是不会被秒杀掉的。而神魂攻击强的话，一招，恐怕杨硕就要陨落了。

　　人马一族，是杨硕最喜欢的那种肉身强、神魂弱的种族。

　　实际上，半神兽一族，有个规律。越是和纯人族相近，一般神魂越强。而越是与兽类相近，一般肉身都比较强大。这半人马族，一多半身子都是马类，体魄强大，气血雄厚。神魂，反而就会弱一些了。

　　“这枚天香果，增强神魂两成左右，倒是可以买下来。只不过……三千中品灵石，太贵了一些！”盯着天圣商会光幕上的一枚小果子，这人马族的老大，脸色有些凝重。倒不是说他没有三千中品灵石，只是，三千中品灵石对他来说，算是一笔不小的负担，是否要用来购买天香果，还得权衡一番。

　　“天香果增强神魂，的确是不错的好东西。主要是，这类东西，一般都是有价无市，偶尔碰到，就算比较贵也要买下来。大哥，别犹豫了，你的神魂比我略微逊色一点，买下来，你使用这天香果！”人马族老二说道。

　　人马族老大眉头微皱，还在权衡。

　　“嗯？”

　　“老大，这天香果，被人买走了？”

　　然而，下一刻，这人马族老二忽的发现，光幕上的天香果，消失了。

　　“妈的！”这人马族老二暗骂一声。

　　“不知道谁给买去了……”天香果这类增强神魂的宝物，向来有价无市，只有灵石宽裕的人，一般都会抢着买，哪怕自己用不到，存在手里也能升值。除非缺灵石，否则的话，一般人都不至于把这类宝物拿出来卖。

　　这天香果被人买走，也很正常，人马族老二虽然有些不忿，但也没想着要找出那个购买天香果的人。

　　“咦？这镇魂果，也相当不错，虽然不增加神魂强度，但在五个呼吸时间内，镇住神魂，防御加倍，也是不可多得的天材地宝。只是……四千上品灵石……太贵了点，毕竟，这只是一次性消耗品……”

　　“嗯？又被人买走了？”

　　“妈的！”

　　“今天是流年不利，倒霉透顶！”

　　人马族兄弟，几乎看上什么宝物，不等思考，那宝物都被别人第一时间买走。

　　“镇魂果，相当不错！”

　　“虽然是一次性消耗品，但关键时刻，能救我一命！”

　　人马族兄弟看上的那些物品，无一例外，都被杨硕买走。

　　哪怕是镇魂果，看似一次性消耗品，比较贵，但实际上对于杨硕来说，也是作用极大的好东西。关键时刻，保住杨硕性命，甚至能让杨硕有机会斩杀五星级虚空武圣。而杀一名五星级虚空武圣，获利可不单单是四千中品灵石那么简单。

　　不过片刻，杨硕便花了足足一万七千灵石。现在手上只剩三万四千灵石了。

　　“差不多了，去城东五洋商会的房产集合吧！”

　　该买的东西差不多都买了，杨硕也没有在人马族兄弟身边停留太久，而是离开了天圣商会，向着城东走去。

　　五洋商会这次任务的集合点，便在城东。

　　虽然还有一个月任务才会开始，但是现在也可以前往任务的集合点，五洋商会一般会安排接到任务的人住到五洋商会之中，好歹也可以省下一大笔住客栈的灵石。况且，早一天去集合，早一天确定任务，即便是任务有什么变动，杨硕也能第一时间得知。

　　在大街上走了片刻，海宁城城东五洋商会据点，便出现在了杨硕面前。这五洋商会据点，到底不是普通的民居，而是紧贴着街道的一处硕大店铺，足足有五层，比起天圣商会来，都差不到哪里去了。

　　“据说，五洋商会乃是天圣商会之外，天圣界第一大商会。果然名不虚传！”

　　站在五洋商会店面前，杨硕心中暗道。

　　天圣商会，无疑是天圣界第一商会。

　　而在天圣商会之外，天圣界还有不少中型小型的商会。如那龙洋所在的商会，就是东海府内的一个小型商会。

　　五洋商会，则是除了天圣商会之外，天圣界第一商会。

　　这个五洋商会，经营范围，和天圣商会略有不同。天圣商会，乃是综合性的商会，而五洋商会，则是主要经营天圣界五块大陆之间的商队等等事务的。

　　售卖收购物品，不是五洋商会的主要经营方向。

　　经营方向，就是商队！

　　而且是五大陆之间，跨越重重海洋的商队。

　　正因为如此，一般来说，出海的任务，都是五洋商队组织的。

　　杨硕没怎么迟疑，大步走去这五洋商会。

　　“这位先生，请问有什么帮助您的？”一个容貌娇美的侍女，见杨硕进入商队，立刻巧笑嫣然的迎了上来。

　　“你好，我接了五洋商会的任务，就是三月初八出海的任务。现在来这儿集合的！”

　　杨硕开门见山说道。

　　“三月初八任务的？”这侍女稍稍一愣，不过立刻便反应了过来。

　　“先生请跟我来，我们五洋商会内，有一处集合点，先生去登记一下，便可以到我五洋商会安排的地点去休息了。三月初八，我们会有人去通知先生，到时候，先生可以跟随我五洋商会的十位五星级强者，一百位四星级强者，一同出海！”这侍女说道。

　　“十位五星级强者，一百位四星级强者？五洋商会的人？”杨硕稍稍一愣。

　　不过，下一刻，杨硕心中释然。

　　五洋商会，自己也豢养了不少强者，作为护卫使用。

　　不可能每次出海，都雇佣外来的强者。毕竟，外来的强者不知根知底，万一是某些盗匪打进五洋商会的奸细，那就有些麻烦了。现在，五洋商会只是雇佣五名五星级强者，几十位四星级强者，哪怕全部都是盗匪，也不可能轻易将货物劫走……


第六百六十四章 全新的神魂攻击秘法

　　很快，那个侍女便带着杨硕到了那个五洋商会的任务登记窗口之前。

　　只窗口后方，坐着一个老者，从相貌上来看，约莫人间界正常人的七八十岁模样。实力乃是三星级层次。

　　通常来说，这些在商会之中、武神殿之中做事的人，都是老者。

　　到了虚空武圣层次，武者的容貌一般都不会变化了。也就是说，在多少岁跨入到虚空武圣层次的，相貌都会停留在这个年龄阶段上。当然了，如果虚空武圣愿意的话，变幻相貌，让自己变小或者是变老，都可以。

　　但通常，虚空武圣不会那么做。

　　相由心生。

　　你跨入虚空武圣层次的时候，是少年人，那便是少年人，拥有少年人的心态。

　　是老年人，便拥有老年人的心态。

　　非要去强行的变幻相貌，明明是老年人心态，非要让自己的相貌变成十几岁的模样，这实在是没有什么必要。最多，一些爱美之人，或者是本身相貌不怎么样的武者，会让自己的相貌变得好看一些罢了。

　　这些在商会之中做事的老者，通常来说，步入虚空武圣层次的时候，都是老者模样了。

　　这说明，他们的天资都不怎么好！

　　修炼到二星级层次，或者是三星级的层次，也就顶天了。这些人因为天资不高，知道自己几乎不可能跨入到较高层次，所以也不大愿意四处闯荡。在商会之中做事，安安稳稳的赚取一些资源，自己修炼，也就足够了。

　　正是因为如此，杨硕在这些商会之中，见到的都是老者，极少有中年人或者是少年人。

　　“这位老先生，我是来做三月初八的那个任务的！”

　　杨硕向着这窗口后面的老者说道。

　　“哦？三月初八那个任务的？那个任务，倒是找了不少四星级乃至是五星级的护卫，你应该就是其中之一吧？既然如此，签下这个契约，让我五洋商会的人给你安排一间单独的房间休息，等到三月初八，自然会有人去叫你的！”这老者说着，拿出一张牛皮纸来，放在了杨硕的面前。

　　“在这上面滴一滴血，就算是签订契约了。放心，这契约，只是让你保证，在任务期间，不会攻击五洋商会罢了。一旦你攻击五洋商会，就会被禁锢住体内的真元，实力难以全面发挥！”这老者解释道。

　　“这契约……”

　　杨硕看了一眼这牛皮纸，发现这牛皮纸之上，密密麻麻的刻画着一些阵法符文。

　　“是契约秘法？”

　　杨硕双目一亮。

　　契约秘法，杨硕不是第一次见到了。当初，刚刚进入天圣界的时候，杨硕斩杀掉那个蓝远，被一个天蝎族人看到，这个天蝎族人就是签下契约秘法，绝对不将杨硕的事情说出去。一旦说出，魂飞魄散。

　　现在，则是杨硕第二次见到契约秘法。

　　“是刻画在牛皮纸上的简单的契约秘法……”

　　杨硕虽然对于契约秘法没有太多的研究，但毕竟身为四星级层次之上的虚空武圣，神魂也算是强大，一眼就能看出来，这牛皮纸之上的契约，属于比较低等的契约，对于自己的约束，应该也不是很大。

　　签了之后，根本不至于有什么危险。

　　“这五洋商会雇佣护卫，还要用到这种契约秘法，这种保障措施，算是相当严密的了！”

　　杨硕心中暗暗想道。

　　雇佣了护卫，难保这些护卫不是某些盗匪集团派过来的，打入到五洋商会内部做内应的。

　　签订这契约秘法，虽然对应聘的武者约束不算大，但是至少，哪怕有盗匪集团的内应打入到了五洋商会内部，也不可能直接的从内部对五洋商会造成损伤。最多，也就是给盗匪集团通风报信罢了，无法亲自动手。

　　这一点，就相当重要了。

　　至少，签订了这个契约秘法之后，五洋商会的所有护卫，都不会担心被自己人背后捅刀子！

　　像是四星级五星级强者，一般保命能力都极强了。

　　正常搏杀，实力相当的情况下，很难被杀死！

　　但是，如果有自己人背后捅刀子暗算的话，陨落的概率就要大大提升……

　　五洋商会雇佣护卫，签订了契约，五洋商会原本的那些护卫，都不惧怕这些“外来人”背后捅刀子，这，就足够了。

　　“好在，这个契约，似乎只是让我不能攻击五洋商会，那对半人马兄弟，不是五洋商会的人，即便我签订了这个契约，等到将来，我要斩杀那两个半人马兄弟，也不会受到什么约束。”

　　对于这个契约，杨硕也并不排斥。反正，杨硕也没想着去攻击五洋商会，只要自己不攻击五洋商会，这契约对自己，就完全无效。

　　“签订！”

　　指尖上滴出一滴鲜血，飞速的融入到了这牛皮纸之中。

　　这牛皮纸飞快一闪光，下一刻，陡得化成了一滩飞灰，消失在了杨硕的面前。同时杨硕清晰的感觉到，自己似乎冥冥之中，受到了某种力量的制约。

　　“好了，签订了契约，这位先生可以去休息了！”

　　签订契约完毕，那窗口后面的老者说道。

　　一个侍女，带着杨硕前去休息。

　　“这五洋商会，倒是够大，前前后后怕是有七八排房子，其中有一些都是三层的楼房。除了一些库房之外，估计还有不少房子，是专门供五洋商会豢养的那些护卫强者们居住的！”杨硕跟随这个侍女，来到了五洋商会后院。

　　这五洋商会，前前后后七八排楼房，都在三层左右。

　　足以居住数百上千人了！

　　估计，都是给五洋商会的那些护卫居住的。

　　五洋商会和天圣商会不同，天圣商会一般不会派出商队，在各大城市之间穿行，所以也不需要豢养太多的护卫强者。反正天圣商会都是在城市内活动，受到城市的保护，足够了。

　　哪怕有一些宝物，需要从一个城市运送到另外一个城市，也是使用传送阵，而不是需要专人护卫，慢慢运输过来。

　　而五洋商会不同。

　　五洋商会，主要经营的就是商队，自然需要豢养大量的护卫了。

　　“杨硕先生，您的房间在这边，请委屈在这房间内修炼一段时间。如果有什么需要的话，可以传唤我们，若是想要出来走动一下的话，只要不进入最后面的几排库房，都是可以的。最后面的库房，有一位六星级前辈在潜修，那位前辈性情有些古怪，万一冲撞了的话，恐怕还会引起一些不必要的误会！”

　　这侍女将杨硕带到了后院第二排的楼房的第二层，一个小房间前，微笑向杨硕说道。

　　“六星级强者坐镇？”杨硕心中暗暗一惊。

　　海宁城五洋商会，居然都有六星级强者坐镇。单单是这一点，足以看出五洋商会的厉害来。

　　当然了，海宁城，乃是靠海的大型城市，属于五洋商会最最重要的据点之一，不可能不安排超级高手坐镇。五洋商会的据点之中，像是海宁城这样的，估计也不多，不超过十个之数。

　　像是一些内陆的城市，哪怕足够大，但也不需要六星级强者坐镇。毕竟，五洋商会的商队主要是跨洋活动，在内陆的活动不多。

　　“这些大商会，其实力，丝毫不比一座府、一个超大种族逊色，甚至犹有过之！”杨硕暗道。

　　五洋商会，有六星级高手坐镇。

　　而天圣商会，表面上看，似乎没什么超级强者坐镇。

　　但是，谁若是得罪了天圣商会，恐怕要遭受无数的六星级、七星级强者的追杀……

　　因为，几乎每个超级强者，都和天圣商会有着千丝万缕的联系。这样的一个庞然大物，通过商业，让自己根植到每个超级强者的生活之中……

　　“多谢了，我自己进去就行了，你回去吧！”

　　向着那侍女微微一笑，杨硕给了这侍女一颗中品灵石，将其打发走。

　　这侍女临走之时，脸上还带着几分失望之色。

　　其实，如果杨硕有要求的话，这颇为美貌的侍女，甚至可以贴身服侍杨硕。那侍女不过是一星级，服侍了杨硕，稍微得到一点好处，就是受益无穷。

　　当然了，即便杨硕不需要她的服侍，现在杨硕给了她一块中品灵石，她也相当的满足了。

　　吱呀！

　　那侍女离开，杨硕自己打开房间门。

　　“这房间，倒也布置的华丽！”

　　走进房间，杨硕看了一下，这房间布置的，分外华美，甚至可以说，有些奢华！

　　五洋商会对于自己人，显然是十分不薄的。能做五洋商会的一个护卫，估计待遇，不比做东海府、云岚府那些府的士兵差多少，甚至犹有过之。要知道，东海府云岚府的士兵，一般只是要求一星级虚空武圣，而五洋商会的护卫，估计至少要求三星级战力。

　　“在这人，待上一个月的时间！”

　　坐到了柔软的床榻之上，杨硕盘膝闭目。

　　一个月的时间……

　　杨硕自然不会浪费。

　　单手一翻，杨硕手上，出现了几枚刚刚在天圣商会买到的，增强神魂的灵果。

　　“服下这些灵果，我的神魂，至少能够增长三成左右。而且，我的两大秘法，剥离、溶解，都有些落伍了。这一个月的时间内，我让神魂增强一些，再好好体悟一番，争取，能够创造出更加强大的神魂攻击秘法，对于五星级强者，也能起到一定的影响的那种！”杨硕深吸一口气，对于自己这一个月内要做的事情，杨硕早已经清楚的想好了。


第六百六十五章 自保

　　五星级的强者，神魂，一般都十分强大。

　　像是之前杨硕在海宁城外斩杀的那个五星级的铁衣族的强者铁孟人，他的主要优势，还是在肉身上，但是他的神魂强度，也已经强大到了一个相当厉害的地步。杨硕使用的剥离秘法，溶解秘法，都无法对铁孟人造成可观的伤害。

　　从那个时候，杨硕就深深的意识到，自己现在，需要更强的神魂攻击秘法！

　　实际上，杨硕的秘法，剥离、溶解，乃至是元素雨杀，都算是综合性的秘法，既能攻击肉身，也能攻击神魂。

　　但是，都不怎么专一。

　　元素雨杀，对于肉身的攻杀，更为强横一些，对于神魂的攻杀，完全就是辅助了。也就是在肉身被元素之雨溶解之后，才会对神魂造成损伤。

　　剥离秘法、溶解秘法，级别又太低太低……

　　也就是三星级秘法顶天了。

　　和五星级威力的元素雨杀相比，落伍太多太多。

　　现在杨硕的元素奥义，领悟程度、融合程度，和之前相比都有了长足的进步。这种情况下，改造剥离溶解秘法，也就是势在必行的行动了。

　　一个月的时间，就算无法创造全新的秘法，也能搭建出一个框架来了。

　　心中想着，杨硕立刻沉入到了修炼之中。

　　时光，缓缓流逝。

　　一个月的时间，很快过去。

　　“前辈，明天我五洋商会的商队便要出发了，前辈如果方便的话，请到我五洋商会前面大厅内集合！”一个侍女，到了杨硕的房间之外，小心翼翼的向着里面传话道。

　　“今天，是三月初七了？”杨硕双目，缓缓睁开。这两天，杨硕一直都没有太过深入的修炼，就是怕修炼太专心了，错过了这次商队任务。实际上，如果一个武者，接了这个任务，但是在五洋商会之中突然陷入到潜修状态的话，五洋商会的人也不会强行叫醒。毕竟，潜修状态被打扰，说不定会引起一些不必要的严重后果，为了区区一个任务，就打扰接任务的武者，未免有些不地道了。

　　“嗯，我知道了，待会儿我就过去！”杨硕向那个侍女说了一句，单手一撑床榻，自己已然站起身来。

　　“一个月，我那全新的神魂攻击，大致有了一个框架！”

　　这一个月，杨硕在神魂攻击的创造上，有了一些成就。

　　框架，有了。

　　这全新的神魂攻击，杨硕准备，将溶解秘法再延伸一下，并且，借鉴元素雨杀的一些精妙之处，从而创出全新的秘法。

　　元素雨杀，施展出来之后，也有溶解的效果。

　　况且，这元素雨杀，明为四星级秘法，但是却有五星级的威力，显然，创造这一秘法的前辈，境界很高。借鉴其中的精妙之处，对于杨硕来说，是有百利而无一害的事情。踩着前人的肩膀，站的才能更高。

　　“估计再有一年，这全新的神魂攻击秘法，元素溶解，就能完全创造出来了！”

　　杨硕暗道。

　　这全新的神魂攻击秘法，杨硕将其命名为“元素溶解”。

　　本质是溶解，借鉴元素雨杀的奥妙。

　　具体的威力，只能等到彻底创造完毕，才能一窥究竟了……

　　身子微微一动，这一个月来，沉积在杨硕身上的灰尘，嗖嗖落下。

　　整理了一下仪表，杨硕这才推开房门，大步走了出去。

　　到了五洋商会最前面大厅之中，杨硕立刻看到，这边已经聚集了三四十人。其中，四人气势庞大，远超其他人，衣角之上带着五颗银星，赫然便是五星级的虚空武圣。

　　其中两人，正是之前杨硕见到的那两个半人马兄弟！

　　还有一个，是一个中年女子，约莫三十四五岁模样，其貌不扬，衣着也很朴素，似乎是个极为低调的人。

　　另外还有一人，则是一个瘦小的童子，看面貌，连十五岁都不到！

　　这童子的脸上，带着一股傲气，两只眼睛四下打量，神色颇为倨傲，尤其对周围的那些四星级强者，颇为看不上眼。

　　“这个童子，应该是某个种族之中的超级天才，出来历练的！”

　　杨硕看了这个童子一眼，心中暗道。

　　这童子看起来年纪不大，这说明，他在很小的时候，就步入到了虚空武圣的层次，之后，便维持住了相貌。

　　在十多岁的时候步入虚空武圣层次，这样的天赋，绝对堪称逆天了，和他相比，杨硕根本就算不上什么了。

　　当然了，杨硕步入虚空武圣时候的年纪，比较大了。

　　但是杨硕从虚空武圣层次，直接攀升到四星级，接近五星级战力，才用了短短几年时间而已。这样的速度，是天圣界古往今来，近乎都堪称第一的恐怖表现……

　　初期强，不算强！

　　只有持续的强大，持续的突飞猛进，才算是真正的强大！

　　要知道，有很多的超级天才，十几岁步入虚空武圣层次，不到百岁，步入六星级境界。但是卡在六星级几万年几十万年，甚至穷其一生，都无法突破。而有些武者，初期并不怎么惊艳，最多算是小天才，上百年步入虚空武圣层次，上万年才步入六星级，但却是一步一个脚印，最终突破到七星级，甚至更高的级别……

　　衡量一个武者，不是看他在起跑线位置上多么领先。

　　而是要看他，到底能够跑多远！

　　“这个童子，乃是超级天才，说不定有什么厉害手段。他，是最值得注意的一个人！”杨硕虽然对这个童子不怎么嫉妒，但是，也不敢小看人家。

　　超级天才，不只是实力进步快。

　　通常，还有一些常人无法比拟的手段！

　　同阶强者战斗，一般来说，超级天才的战力都要更强一些，甚至，超级天才，很多都是可以越阶战斗的。这童子，在杨硕看来，乃是四名五星级强者之中，实力最高的一个。

　　“好在，这个童子，似乎与那半人马兄弟两人，不怎么和睦。”

　　杨硕瞥了一眼那两个半人马兄弟。

　　发现，这半人马兄弟，和那童子站的位置，稍稍有些远，中间还隔着那个五星级的妇人。显然，双方关系不怎么好。

　　那半人马兄弟，也算是天才人物，短短几百年，从三星级步入五星级，也堪称妖孽。他们心中也有傲气，对那个童子，自然不怎么感冒。

　　“这位先生，你也是在武神殿接到五洋商会任务的？”

　　杨硕出现在这大厅中，立刻，一个约莫二十岁的妙龄女子，向着杨硕走来。

　　这女子，身穿五洋商会标识的服侍，衣角之上，带着四颗银星，显然不是一般的侍女。

　　“正是，在下杨硕！”

　　杨硕向那女子点头道。

　　“杨硕……你好！我是这次商队的统领，名叫碧晴儿，你直接叫我晴儿就好了！”这女子向着杨硕一笑，口中说道。

　　“晴儿小姐？”杨硕心中，稍稍一愣。

　　这五洋商会这次的商队，雇佣了五个五星级虚空武圣强者，本身五洋商会也出动了十个五星级虚空武圣，其中肯定也不乏实力强大，天赋绝伦之辈。四星级的虚空武圣，更是上百。但是，偏偏却让这个女子做统领？

　　显然，这女子在五洋商会之中，拥有相当高的地位！

　　“似乎，五洋商会，东海分部的负责人，就是姓碧的，这个女子，应该是那位东海分部负责人家族的子弟！”杨硕对五洋商会，也有些了解。

　　东海分部，负责人就姓碧。碧氏，掌控着五洋商会东海分部很大一部分权势。

　　这女子，显然是碧氏子弟。

　　正因为如此，杨硕才称呼她为“晴儿小姐”。

　　“嗯，杨硕，咱们的人还没有来齐，你先到那边坐着等一下吧！”这碧晴儿向着杨硕点了点头，口中说道。

　　这五洋商会大厅内，摆放了一些桌子椅子。

　　杨硕这些人，可以坐着等待，也可以享用面前桌子上的一些灵果、美酒。

　　杨硕随便找了一张桌子，坐了过去。

　　“兄弟，你也是做出海任务的？认识一下，鄙人田罗，也是做任务的，这次想要通过五洋商会，到海上莫年岛一趟。今后一段时间，大家一起共事，可得多多关照了！”刚刚坐下，杨硕这桌子上，一个看起来二十八九岁的男子，就主动凑了过来，向杨硕自我介绍道。

　　“田罗兄？在下杨硕，幸会幸会！”

　　杨硕报之以微笑。

　　“杨硕兄弟，你是一个人来的？”

　　这田罗在杨硕身边看了几眼，小声问道。

　　“嗯。”杨硕点了点头。

　　“杨硕兄弟，咱们这次做任务，虽然都是给五洋商会效力，但是……咱们这些人之间，也不是铁板一块。你一个人，难免要吃些亏的……”田罗在杨硕耳边，低声说道。

　　“比如……若是碰到了盗匪集团，需要咱们出力搏杀，那个时候，有些小团体，就能互相照应。而像是咱们这些一个人，单打独斗的，说不定就要顶在前面，当炮灰，白白送死。所以，最好，咱们这些单打独斗的，也联手起来，才能最大程度上自保！”这田罗正色说道。


第六百六十六章 出发，目标莫年岛！

　　杨硕眉毛微微一扬。

　　对于这个田罗所说的这一些，杨硕也是有些能够理解的。

　　首先，这一次通过五洋商会，从这海宁城前往莫年岛，途中肯定不是一帆风顺的，肯定要遭遇到一些危险，尤其是盗匪。这一路之上，恐怕遇到的盗匪，没有十波也得有个七八波了。而且，估计都是拥有五星级强者的强大盗匪集团。

　　跨洋商队，和在中央大陆上的普通商队不同。

　　海洋之中的盗匪，也和大陆之上的盗匪有所不同！在海洋上，盗匪更加的无所顾忌，五星级强者领衔的盗匪集团，绝对不会少。

　　一旦遇到这样的盗匪集团，发生战斗……

　　说不死人，那是自欺欺人，天方夜谭！

　　五洋商队的那些五星级的虚空武圣，还有雇佣的那几个五星级虚空武圣，陨落的概率比较低一些。那么……那些四星级的虚空武圣，陨落的概率，最大！

　　而且，以雇佣过来的四星级虚空武圣，陨落的情况最多见。

　　毕竟，那些原本就属于五洋商队的虚空武圣，很多都是一起生活了几十年几百年乃至是几千年的兄弟了。互相之间感情好，能够相互扶持，对彼此之间也有了解，配合起来十分默契。

　　而且，一百多个五洋商队的四星级虚空武圣，肯定要抱成团，在战斗搏杀之中，陨落的概率自然小。

　　而那些雇佣过来的四星级虚空武圣，则不然。

　　散乱！

　　互相之间了解少，没法配合，而且互相不怎么信任，估计都不敢把后背交给彼此……

　　这种情况下，单打独斗，各自为战，陨落的概率自然最大了。

　　对于那些盗匪集团来说，人家也不愿意去先招惹五洋商队的那些抱成团的四星级虚空武圣，他们也更喜欢欺负那些单打独斗的，比较散乱的四星级虚空武圣……

　　另外，这些雇佣过来的强者之中，有一些，本身就属于一个小团体的。例如人马族的兄弟，就是两人团体，能够互相信任，互相扶持。还有一些，是四五名四星级虚空武圣的小团体，一起加入过来的，他们，也能相互扶持一点儿。

　　只有杨硕、田罗这样的，绝对的独行者，孤家寡人，势力单薄，最容易成为炮灰。

　　正因为如此，这田罗才过来劝说杨硕，显然，他是准备和杨硕联合起来，人多力量大，免得将来变成炮灰。

　　“联合起来？如果田罗兄信任在下的话，在下倒是愿意与田罗兄一起，互相扶持！”杨硕微微一笑，向着田罗说道。

　　“兄弟！”

　　然而，下一刻，这田罗脸色却是一板。

　　“咱可不是说笑的，真要合作，就得互相绝对的信任！敢把后背交给对方，否则的话，就算是口头上答应一起扶持，到了真正搏杀的时候，也还要互相猜忌。杨硕兄弟如果信得过在下，大家可以签订一份契约，保证在这次任务期间，大家都不互相攻击，否则，天诛地灭，魂飞魄散，如何？”这田罗向杨硕说道。

　　“签订契约？”

　　杨硕眉头微微一皱。

　　对于签订契约，杨硕有些排斥。

　　不过这个田罗说的也算对，不签订契约，单凭自己一句话，人家如何相信自己？

　　正因为如此，杨硕稍稍有些迟疑。

　　毕竟，自己实力比一般四星级强者来说，强大很多筹，和田罗联手，似乎对自己也没什么好处。还得比较麻烦的签订签约……

　　田罗此刻，有些希冀的看着杨硕，等待着杨硕的回答。

　　“田罗大哥，这个人不想签订契约，你又何必非得拉他进来？咱们这个小团体，好歹也有四个人了，至少自保足够了吧？用得着你再去低声下气的求别人加入么？”正当杨硕迟疑的时候，一个女孩子的声音，忽的响起。

　　却是一个看起来有十七八岁，身穿红衣，生的分外可爱的丫头。此刻这女孩，冷冷的看着杨硕。

　　在这女孩身后，还有两三个人，也在注意这边，似乎，也是和田罗一个团体的。

　　“这田罗，有团体了？而且凑出四个人了？”

　　杨硕一愣。

　　“小丫头，你懂个啥？我是看杨硕兄弟为人不错，拉杨硕兄弟入伙，对他有好处，咱们的力量也能壮大。不错，咱小团体的确人不少了，但也不能固步自封。对大家都有好处的事儿，我去争取争取，有什么不可？再说，要不是我四处拉人的话，咱这团体，也就你我俩人，到时候，还是炮灰！”田罗向着那个女孩斥道。

　　那女孩撇了撇嘴巴，没有多说。

　　“田罗兄，我决定了，这契约，我签订！”

　　杨硕一笑，忽的开口。

　　固然，自己是不需要签订这个攻守同盟的契约。

　　但是，田罗主动过来找自己，明显是为了自己好，单单是因为这个，杨硕就不该拒绝这个田罗。

　　杨硕看得出来，这个田罗，还是相当有人格魅力的，这个小团体里，其余那些人，似乎都比较付这个田罗。这样的一个朋友，绝对是值得一交的。

　　“嘿嘿，杨硕兄弟，果然没看错你！”听到杨硕答应签订契约，这田罗嘿嘿一笑。

　　“我田罗看人，从来没错过，杨兄弟签了契约，就是自己人了。哪怕不签，也是朋友！这次任务过后，这契约可能废除掉，但希望咱们朋友一场，将来也能互相扶持。等到时间久了，也无需签什么契约了，都是生死至交的好兄弟！”田罗拍着杨硕的肩膀，口中说道。

　　“希望如此！”

　　杨硕正色说道。

　　这次签订契约，也是使用一张牛皮纸，滴上一滴血，契约完成。

　　“好了，现在咱们小团体，也有五个人了，算是一股不错的势力了。等等看看，还有没有人品不错的，我再去拉进来！”田罗此刻，分外高兴。

　　来参加任务的几十个人，实际上，已经来的差不多了。

　　杨硕等人在这大厅内等了整整一天时间，第二天中午时分，基本没人过来了。

　　杨硕这个小团队倒是没怎么发展，还是只有五个人。田罗拉人，向来是本着宁缺毋滥的精神来的。

　　“已经正午了，估计，已经没人过来了！”

　　碧晴儿，站起身来，口中说道。

　　“柳恽叔叔，咱们五洋商会的人，可是凑齐了？”碧晴儿向着身边，一个同样是四星级强者，大约六十多岁的老者问道。

　　“启禀小姐，咱们五洋商会的人已经凑齐了，只是原本准备去的龙二前辈，最近闭关潜修了，好在龙四前辈代替龙二前辈前往，咱们的十个五星级的虚空武圣，一个都没有少。”那个老者口中说道。

　　“嗯！”

　　碧晴儿点了点头。

　　“咱们这边，也来了三十二个四星级的虚空武圣，五星级的前辈，虽然少了一个，但是也足够了。”碧晴儿说道。

　　“混蛋，铁孟人那个家伙，明明给他传讯了，却是一直不回，真不知道他是干什么去了！”那人马族兄弟之中，那老大眉头紧皱，口中说道。

　　之前，他们兄弟两个过来加入任务的时候，曾经和碧晴儿承诺过，再拉五星级的铁衣族强者铁孟人来。正因为如此，碧晴儿干脆将武神殿之中的任务更改了，没有再雇佣五星级强者。偏偏……那铁孟人一直没消息，到现在还没来。这人马族兄弟承诺的事情没完成，虽然无关紧要，碧晴儿也没有多说什么，但两人还是感觉面子上过不去。

　　“放心吧晴儿小姐，我的实力，一人就能顶的上两个五星级虚空武圣，咱们这次任务，不会出什么问题的！”

　　这个时候，那个五星级的童子，开口说话道。

　　一边说着，这童子还冷冷瞥了那人马族兄弟一眼。

　　“哼，大言不惭！”人马族兄弟对这个童子，颇为不屑。

　　“呵呵，有了玉前辈，还有两位马前辈，还有萧前辈四人，一般的盗匪，自然没什么问题了！”碧晴儿呵呵一笑，口中说道。

　　玉前辈，便是那个童子。

　　而那两个人马族的兄弟，姓氏，就是“马”。

　　而那个女子，则是姓萧。

　　“既然如此，我们现在就离开海宁城吧。到了东门，我们直接进入到飞船之中，然后直接出发！”碧晴儿没有多说什么，口中说道。

　　“嗯，我们没什么意见！”

　　“听晴儿小姐的吩咐吧！”

　　这些五星级四星级强者，几乎都是没有什么意见。

　　众人先后离开了这五洋商会，到了海宁城的东门，而在这海宁城的东门之前，一座硕大无比的飞船，已然漂浮在了半空之中。这飞船之上，还带着五洋商会的标志，很明显，这就是五洋商会的那个飞船了。

　　“这飞船，居然是六星级层次的法器？”杨硕看了一眼这飞船，不由得心绪一动。

　　这飞船，比起杨硕自己之前的那个四星级的飞船，何止强大了一倍两倍？这飞船的等级，估计已然是达到了六星级的层次。

　　“不过，防御力，最多是五星级高等，这飞船的优势，应该是速度吧！”

　　杨硕看了一眼，发觉这飞船，防御倒不是很强。

　　显然，应该是速度够快！

　　速度越快，到达莫年岛的时间越短，这自然是杨硕最乐于见到的情况了。


第六百六十七章 秘法成！超大型盗匪集团！

　　原本杨硕以为，自己通过五洋商会，从海宁城到达莫年岛，至少需要两年的时间。但是现在看来，五洋商会居然能拥有六星级的速度流的飞船，在海洋之中行进的速度肯定要大幅度提升，最多一年半，便可以到达莫年岛了。

　　至于再从莫年岛前往白林岛，也就是三五个月的事儿。

　　也就是说，两年之内，杨硕有极大的可能，到达白林岛，回归纯人一族。

　　“这倒是能省下不少的时间！”

　　“这两年时间，我也完全可以将自己的元素溶解秘法创造出来了。那个时候，我将以自己最强状态，回归纯人一族！”

　　“杨千，不知道你的实力，现在达到了什么程度……”

　　想到杨千，杨硕的双眼，微微眯起。

　　自始至终，杨硕都将杨千当成自己的凭生第一大敌人。

　　杨千天赋绝伦，短短几十年时间，步入到虚空武圣层次。他现在进入到天圣界，已经有十余年的时间。天圣界之中的资源，远非人间界可以比拟的，在天圣界，杨千的修为绝对也是突飞猛进。

　　在杨硕看来，杨千现在，很可能步入到七重雷音武圣层次！

　　拥有四星级乃至是五星级层次的强大战力。

　　当然了，步入八重雷音武圣层次，几乎是不可能的。

　　毕竟，在天圣界，绝世天才也无穷无尽，有很多绝世天才，十几岁步入虚空武圣层次，最终都被困在七重雷音武圣层次数万乃至是数十万年。即便是杨千拥有逆天一般的机遇，十几年步入八重雷音武圣层次，拥有七星级战力，也是几乎不可能的事情。

　　“到了纯人一族，早晚，咱们之间的恩怨，要有一个了结！”杨硕深吸一口气，心中暗道。

　　了结这番恩怨！

　　或许，杨硕与杨千之间，没有什么生死仇怨。

　　虽然杨硕与杨荻联手斩杀了杨子墨，但是在杨千看来，杨子墨虽然是自己的儿子，但他将杨子墨当成了自己一个利用价值比较高的工具罢了。单单是因为这个，杨千不会对杨硕下杀手。

　　而在杨硕这边看来，虽然杨千屡次三番要斩杀杨硕，但毕竟都没有成功。

　　父子情谊，恩断义绝。

　　但却还不到不死不休的地步！

　　杨硕到了纯人一族，也没想着非要斩杀杨千。毕竟，现在纯人一族处在极度危险的境地，不宜内讧。但是，与杨千的恩怨必须了结，要不就是杨千压服自己，要不就是自己压服杨千，击败杨千！

　　杨硕自从步入武道之途开始，杨千，就一直压在杨硕的头上。

　　这次若是能击败杨千，将其压服的话，杨硕头上最大一块石头，立刻就要卸掉。那个时候，杨硕心境才是彻彻底底的通畅无比。修炼武道，事半功倍！

　　而若是难以成功……

　　恐怕，杨硕要丧失信心，将来在武道之上，难有大成就。最多，止步在六星级战力层次上。

　　对于杨千来说，也差不多如此。

　　战胜杨硕，便能一直压制杨硕。

　　一旦失败，被自己当初最最不看重的儿子击败，杨千怕是心神动摇，再无提升的可能。也永生永世，无法步入到八重雷音武圣层次，不能拥有七星级的战力。

　　一切，在两年后，都要有一个了结！

　　“好了，现在大家进入飞船，我们立刻就出发！”杨硕想着这些的时候，碧晴儿早已打开这飞船船门，飞入到了飞船之中。

　　咻！

　　咻！咻！咻！咻！

　　杨硕这些人，先是那四位五星级虚空武圣，紧接着便是三十二位四星级虚空武圣，都是飞入到了这飞船之中。

　　“这飞船之中，有两百多个房间，大家可以选择一个房间，在里面潜修。只有遇到盗匪的时候，才需要大家出战。当然了，最好咱们这一次，一个盗匪都不要碰到！”碧晴儿微微一笑，向着杨硕等等众人说道。

　　两百多个房间，其中二十个豪华房间，都是给五星级虚空武圣的。

　　剩下的，则是四星级虚空武圣分配。

　　其中，五洋商会自己的一百个四星级虚空武圣，占据了一百个房间。杨硕这三十二个四星级虚空武圣，挑选其余的一百个左右的房间，选择的余地还是比较大的。

　　“走吧杨兄弟，咱们挑选五个挨在一起的房间，方便互相照应！”

　　田罗向着杨硕说道。

　　“嗯。”杨硕点了点头，跟随田罗而去。

　　选择了房间之后，便进入其中休息，这飞船也已然开动。一天之后，飞船已然是到达了茫茫大海之上，向着东面的莫年岛飞去。

　　时间，飞快流逝。

　　一个月的时间……两个月的时间……三个月的时间……

　　足足半年的时间过去。

　　“呼……”

　　房间之中，盘膝而坐的杨硕，双目忽的睁开，口中长长吐出一口气。

　　“半年的时间，我的元素溶解秘法，算是基本创造完成了。虽然还不算完美，但是也已经开始使用了。威力，应该会比之前的剥离秘法、溶解秘法，都强大很多倍！”杨硕心中暗暗想道。

　　在这飞船之中，断断续续的杨硕潜修了半年时间，已然创造出了元素溶解秘法。

　　当然，只是初步的创造出了罢了。

　　之后的很长一段时间，这元素溶解秘法，也得慢慢的完善。当然了，即便现在只能算是半成品，但是论威力，估计比起最后的成品来，也相差不了太多了。至少有最终成品的八成威力。

　　对四星级虚空武圣，已经开始造成一定的损伤了。

　　咚咚咚！

　　杨硕刚刚从修炼中醒来，房间外，传来一阵敲门声。

　　“是田罗兄？快请进！”

　　杨硕神念一动，神魂早已经感知到，门外站着的人正是田罗。

　　这些房间，并不隔绝武者的神念探查。

　　杨硕之前在潜修状态之中，旁边房间里，田罗神念探查过来，就能“看”到杨硕在潜修，自然不会过来打扰。而刚刚，杨硕从潜修状态中脱离，田罗神魂也算敏锐，立刻就感知到了，这才跑过来找杨硕聊天。

　　“杨兄弟，看你红光满面，可是修炼有成了？哈哈，如此一来，咱们这小队的战力，看来还会大幅提升，以后自保更有把握了！”田罗脸上带着笑意，进来就向杨硕道贺说道。

　　“偶有感悟罢了，自创了一门攻击秘法，还是雏形，等下次遇到盗匪，可以施展一下。”杨硕微笑说道。

　　“嗯。”

　　田罗点了点头。

　　虽然他刚才向杨硕道贺，但是他内心之中，对于杨硕战力提升，也没报太大希望。

　　达到了四星级五星级的层次，不是说想要提升实力，立刻就能提升的。

　　“哎，可惜了，小五那个家伙，上次倒霉，被两个四星级盗匪神魂攻击击中，神魂损失大半，虽然有杨兄弟你的丹药，帮他恢复了一些元气，但现在他的神魂极度脆弱，战力怕是直接跌到四星级初阶了。再碰上盗匪，凶多吉少！”田罗的脸上的微笑淡去，轻叹一声，口中说道。

　　杨硕默然。

　　小五，是杨硕这小队之中的一个四星级虚空武圣。看起来年纪只有二十一二岁，天赋也相当不错。战力也比较高。

　　可惜，在半个月前，商队遭遇一波盗匪攻击，小五被两个四星级盗匪神魂攻击击中，神魂大损，现在战力大幅下降了……

　　六个月里，大大小小的盗匪，也遇到了六七波。

　　几乎都是有五星级盗匪带队的大型盗匪集团！

　　屡次三番的战斗搏杀，五洋商会这边，也有损失。四星级虚空武圣死掉了五个，其中甚至还有一个五洋商会内部的四星级护卫。

　　杨硕这五人小队，全力自保，没死人已经是相当不错的了，一个成员受创，战力大损，也算正常。

　　“再往后，越是深入东海，遇到的盗匪集团，就越是强大。恐怕，将来还能遇到四五个五星级强者带队的超大型盗匪集团！”田罗沉声说道。

　　五个五星级盗匪带队，超大型盗匪集团？

　　其中的四星级盗匪，恐怕也得有五六十人！

　　再加一些不入流的三星级盗匪……加起来，就是一块硬骨头，很难啃！

　　啃下去，也要崩掉几颗牙！

　　“还好，这次是晴儿小姐带队，五洋商会就足足出动了十位五星级强者，一般来说，咱们这商队，小危险有，但灭顶之灾，不会遭遇到！”田罗说道，“咱们只有四星级实力，能不能保住命，还得看运气了！”

　　在这飞船上半年，杨硕田罗等人，对于这商队，也有了比较深入的了解。

　　尤其是对于带队统领碧晴儿，更是知晓了她的身份。

　　五洋商会，东海分部负责人的亲生女儿！

　　这次，是碧晴儿第一次独立带队。

　　运送的货物不多，也不算太贵重，但是五洋商会东海分部却是出动十位五星级虚空武圣，一百位四星级虚空武圣，并且派出六星级飞船，来保护。主要，还是保护碧晴儿的安全。

　　这种情况下，商队遇到超大型盗匪集团，遭遇灭顶之灾的情况，一般不会发生了。

　　但是，若是真遭遇超大型盗匪集团……杨硕这一些四星级的虚空武圣，怕是危险重重，得陨落几个人……

　　“看运气吧！”杨硕也是轻叹一声，没有多说什么。

　　轰隆隆！

　　而正当两人这般聊着的时候，忽的，飞船之外，一阵爆响传来，整个飞船，猛地颤抖起来。

　　“遭遇攻击了？不好，绝对是遇到实力强横的盗匪集团了，否则，对方不会有底气，直接攻击咱们飞船的！”田罗脸色，急剧一变。


第六百六十八章 五星级巅峰战力，血脉变身

　　杨硕的脸色，也是微微一沉。

　　之前，这六个月的时间里，五洋商会的这船队也遭遇到了六七次的盗匪攻击了，但是那几次遭遇盗匪，那些盗匪都只是拦住五洋商会的船队罢了，都不敢立刻动手。

　　之后，五洋商会这飞船之中，大批四星级强者涌现，再出动那么几位五星级的强者，如此一来，那些盗匪集团都只是稍稍抵挡一下，留下十几个四星级强者、几十个三星级强者的尸体，然后就逃掉了……

　　上来就攻击飞船的，没有一个。

　　主要是，那些盗匪集团，没这个底气！

　　好歹，这五洋商会的飞船，乃是六星级的飞船。这样的飞船之中，怎么可能没有大量的强者坐镇？

　　往低了说，四星级强者也得有五六十，五星级的虚空武圣也得有那么一两个。多了的话，上百四星级强者，十多个五星级强者都可能。之前那些盗匪集团，见到这飞船，也就是想碰碰运气，过来看看能否有什么好处可以得到。

　　而不是想真正的要攻破这飞船，劫掠货物。

　　盗匪，不一定是要劫掠货物的。

　　很多盗匪，阻拦一个商队，并不一定是会发生战斗搏杀的。很多情况下，是商队给盗匪一些过路费，安然过去。

　　毕竟，真要战斗搏杀起来，盗匪损失也绝对不小。

　　商队也有大损失。

　　盗匪实力大损，就会被其他的盗匪集团吞并。而商队如果实力大损的话，接下来的旅途之中，遇到了其它的盗匪集团，就十分被动了。所以一般来说，双方实力相差不多的情况下，不会发生大规模战斗搏杀。

　　之前那些盗匪，就是想要讨要过路费的，只是他们没有想到，碧晴儿统领的这个飞船，实力居然如此强大，直接连商讨的余地都不给他们，立刻出动大量高手，将他们生生杀退……

　　而现在，这五洋商会的飞船，居然遭受到了强烈攻击。显然，那盗匪集团上来就要给五洋商会这商队一个下马威，手笔不可谓不大了。这样的一个盗匪集团，实力绝对极强，很可能拥有五个以上的虚空武圣层次强者！

　　“什么人，敢攻击我五洋商会的飞船？”

　　一声女子的娇喝之声，从这飞船之中传了出去。

　　“五洋商会？”

　　“哼，劫的便是五洋商会的飞船！小妞，乖乖留下货物，我们放你一条生路！”

　　一个男子的冷喝之声传来。

　　房间之中的杨硕与田罗对视一眼，两人都是将神魂散发出去，“观看”外面的景象。

　　却见这飞船外面，此刻已经围拢了足足上千人，其中一大部分，约莫七八百人，都是三星级层次的虚空武圣强者。这些人，算是炮灰级别的了。还有两百多人，竟然都是四星级的虚空武圣。

　　另外，这群人之中，有六个超级强者带队，都是五星级战力层次！

　　“好强大的阵容！”

　　杨硕与田罗，脸色都是微微一变，尤其是田罗，脸色刹那间变得难看无比。

　　这盗匪集团，不可谓不强大。

　　除了顶尖战力，只有六个五星级强者之外，其余，四星级强者的数量，居然比五洋商会这边还要多得多！

　　还有一群三星级的强者。

　　“麻烦了！”田罗眉头紧皱。

　　这样一个盗匪集团，算起来，五洋商会这边，不会畏惧。毕竟，五洋商会这儿，有足足十四个五星级虚空武圣。这十四个五星级虚空武圣，要屠戮那上千三星级四星级虚空武圣，难。但是要保护这飞船离开，还是十分简单的。

　　而杨硕这些四星级的虚空武圣就不好说了……

　　待会儿战斗搏杀起来，这一百三十多个四星级虚空武圣，就得面对对方两百多四星级强者，七八百三星级强者的攻杀！

　　三星级的强者，固然和四星级战力相差很大，但是若是四星级强者被牵制住，任凭三星级强者攻击，二三十个三星级强者联手起来，要一击灭杀掉四星级的虚空武圣，都是有很大可能的事情。

　　灭顶之灾！

　　外面这上千盗匪出现，对于五洋商会这边的四星级虚空武圣来说，几乎是灭顶之灾！

　　“完了！”

　　田罗脸色十分难看。

　　“除非，咱们这边的那些五星级战力的强者，能立刻将那六个五星级盗匪斩杀或者是击败，否则的话……长时间缠斗下去，咱们必死无疑！哪怕是能在最短时间内将这五星级盗匪击退，咱们这边，也要付出相当大的代价！”

　　田罗沉声说道。

　　“静观其变吧，待会儿，咱们大家尽量自保！”杨硕也是低声说道。

　　“这位前辈，我愿意奉上十万中品灵石，希望前辈可以带你们的人离开。我五洋商会，不惧怕任何盗匪，如果前辈逼迫太甚的话，到时候大家撕破脸面，结局……恐怕对咱们来说，都不会太好！”

　　听到那盗匪头子丝毫不给五洋商会面子，碧晴儿脸色也微微一沉，低声喝道。

　　送出十万中品灵石，就当是过路费。

　　十万中品灵石，也就是十件普通五星级攻击法器的价钱，在六大五星级虚空武圣盗匪，每人还能分到一件半以上。算起来，是不小的一笔钱了。

　　“十万，打发叫花子呢？单单给我大哥一人，十万都不够！”

　　让碧晴儿没想到的是，这些盗匪，根本不知足！

　　“我大哥乃是五星级巅峰战力，还缺这区区十万中品灵石么？”

　　“这艘六星级的飞船倒是不错，可以留下了！”

　　“还有你这小妞，估计是五洋商会高层家的小姐吧？陪我大哥一百年时间，我大哥自然会放你回去！”

　　“哈哈哈哈……”

　　那几个五星级盗匪，哈哈大笑。

　　只有一人没说话。

　　这人身材高大，面白无须，冷冷盯着面前的飞船，显然，正是其他几个人口中的那个老大。

　　五星级巅峰战力的超级强者。

　　“哼，我巨鲸王在东海，也是一方霸主。现在聚集起上前兄弟，拦住这五洋商会的飞船，就不信，他们敢和我们正面搏杀。估计到最后，还是要乖乖放弃货物，狼狈离开！”这盗匪老大，巨鲸王，心中暗暗想道。

　　“要我将飞船留下，还要我陪那个盗匪头子？”

　　飞船内，碧晴儿的脸色骤然冷了下来，双目之中，杀意毕露。

　　“龙四前辈……”下意识的，碧晴儿给飞船内，一个五星级强者传音。

　　“小姐，这边的事情，我来处理！”

　　一个苍渺声音，传入到了碧晴儿神魂之中。

　　“巨鲸！”

　　“数千年不见，你实力没怎么提升，胆魄倒是大涨了，我五洋商会的船只也敢劫掠？难道就不怕我五洋商会的报复，身死陨落么！”这苍渺声音，猛地从飞船之中传出，传入到了这巨鲸王盗匪头子耳中。

　　“什么？龙老四，居然是你！”听到这苍渺声音，这巨鲸王脸色大变。

　　“哼，龙老四，若是你二哥到来，我还要惧怕他几分，就凭你，五星级高阶战力，也想将我吓退？做梦！今天你们不留下点东西，别想走了！”这巨鲸王，大声叫嚣说道，“兄弟们，准备好了，给我轰破这飞船！”

　　“你是找死！”

　　“能否杀你，你试试便知道！”

　　飞船内，龙四也是爆喝一声。

　　轰隆！

　　飞船出口打开，咻！咻！咻几道光芒，五洋商会之中，那些五星级超级强者，刹那间出动了七八人。剩下的几个，则是牢牢守护在碧晴儿身旁。

　　“攻击！斩杀这群盗匪！”

　　碧晴儿此刻也是大喝吩咐。

　　咻！咻！咻！

　　五洋商会的四星级虚空武圣，纷纷出动，向着这群盗匪攻杀而去。

　　“嗯？还敢反抗？这飞船内，怎么这么多五星级强者？难道……是五洋商会东海负责人的直系子弟带队？”眼见飞船内杀出七八个五星级虚空武圣，那巨鲸王，脸色骤然一变。

　　其中，这七八人中最前面一人，一身白袍，额头生着两只短角，须发皆白，显然便是那龙四！

　　“死吧！”

　　爆喝一声，龙四直直向着巨鲸王冲去。

　　“你是找死！”巨鲸王也是丝毫不退，带着身后五名五星级虚空武圣，攻杀而去。

　　轰隆隆！轰隆隆！

　　连番交手，巨鲸王与那龙四，居然势均力敌。

　　“龙老四，你也步入五星级巅峰战力了？可惜，便是如此，今日面对我，你也必败无疑！”

　　这巨鲸王口中爆喝，身形一动，居然变成了一只数百丈长的大型鲸鱼，向着龙四狠狠碾压过来。

　　“神兽变身？我就不会么？”这龙四低喝一声，身形也是陡然变化，竟然是化成了一头巨大的蛟龙。

　　“你也经过血脉洗礼了？”巨鲸王大惊。

　　轰！轰！轰！轰！

　　一鲸一龙，翻翻滚滚，大战起来。

　　“杨兄弟，小心一些，咱们五个人绝对不能相隔太远了！”田罗与杨硕等人，此刻也冲出了这飞船，向着那些四星级盗匪冲去。

　　“攻杀！”

　　“攻杀！”

　　双方没有半点迟疑，立刻爆发出强大攻击。

　　咻！咻！咻！

　　咻！咻！咻！

　　大量的神魂攻击，直奔田罗小队之中，那个唯一的女孩子而去。

　　“小美，小心！”却在这个时候，一道身影咻的一下，冲到了这女孩子面前，却是之前就神魂受创的那个“小五”，此刻这“小五”脸上，带着一抹笑容：“反正我神魂受创严重，此次必死无疑，这些神魂攻击，我便给你挡下了吧……”


第六百六十九章 四星级霸主，碾压！

　　“小五哥！”

　　见到小五突然出现在自己面前，为自己挡住这大量的神魂攻击，那个叫小美的女孩子不由得双目瞪大，心神几乎都要彻底崩溃掉。

　　杨硕这个五人小队之中，只有三个人比较年轻，便是杨硕、小五，还有这个小美。其余的两个人，便是那个田罗，看起来也有二十七八岁，而算年龄的话，更是足足有数万岁，远超杨硕等三个人。

　　虽然杨硕也比较年轻，但是杨硕到底实力强大一筹，心态上比较老成稳重，平常也难以和小队中其他人打成一片。

　　而小五和小美这两个人，年纪相似，都是天赋极高的超级天才，平常最喜欢互相斗嘴。

　　实际上，两人之间，已然有了那么一点儿男女之间的情谊。

　　之前小五受到重创，神魂大损，小美还十分忧心。

　　想不到这一次，面对这大量的神魂攻击，小五居然毅然决然，挡在了小美的面前，甘愿牺牲自己，来保住小美的性命……

　　这一刻，小美能清晰的感觉到，自己内心某一个地方，被狠狠的触动了一下。

　　但是下一瞬间，小美却感觉无比的心痛。

　　因为，那个刚刚触动自己心扉的男孩子，此刻却是要面对大量的三星级强者四星级强者的神魂攻击。莫说是小五神魂受到重创，神魂力量只剩下巅峰时期的三分之一左右，便是小五的神魂处在巅峰状态，甚至就算是神魂再提升一倍，面对如此众多的神魂攻击，恐怕也是毫无悬念，要被直接斩杀掉！

　　陨落掉么……

　　小美能清晰的感觉到，自己的心刺痛无比。

　　这一刻，时间仿佛都变慢了十倍百倍，那大量的神魂攻击光束，就在小美的视线之中，缓慢的，向着小五袭击而来，偏偏，小美却根本无法阻挡这一切……

　　“不！”

　　一声凄厉的嘶吼，从小美的口中传出。

　　轰隆！

　　一声爆响。

　　小五的身子，陡得抛飞了出去，向着小美这边飞来。

　　小美下意识身形一动，接住了小五。不过下一刻，小美却是一愣，因为她清晰的发现，自己面前的小五，根本不是想象中的一具失去了神魂的尸体，而是……小五的双目之中，充满了神采，神魂似乎根本就没有泯灭掉。当然了，此刻小五的双目之中，也带着一抹疑惑，他似乎也想不明白，为什么自己遭受神魂攻击，却是毫发无伤，就好像根本没有被攻击到一般。

　　“这是怎么回事？”不由得，小五愣愣的自言自语。

　　“神魂受创了，就乖乖在后面待着，还想要英雄救美么？田罗，看好这小子和这个丫头，这些四星级虚空武圣，我对付！”

　　一个清冷的声音，忽的在小五后方响起。

　　“杨硕兄弟？”

　　下意识的，小五和小美都向着后方望去，附近的田罗，也向着那边看去。

　　在小五的身后，一个高大身影伫立在半空之中，正是杨硕！

　　此刻的杨硕，早已完成了第三重黑熊玄鹰变身。

　　刚才那些向着小五攻击而来的神魂攻击，都是被杨硕硬生生的抵挡了下来。

　　刚才发动攻击的，只不过是一些四星级三星级的虚空武圣盗匪罢了，三星级的占大多数，足足有三四十人，四星级的虚空武圣也有十余人，这些人一齐发动神魂攻击，便是那个小美和小五的神魂加起来，恐怕也要立刻泯灭掉。

　　但是，杨硕却不一样。

　　拥有混乱之珠的杨硕，四星级之下的神魂攻击，完全可以免疫掉！

　　莫说是这几十个人了，便是几百人几千人几万人，只要是四星级层次之下的，向着杨硕一齐发动神魂攻击，杨硕都可以完全免疫！

　　“杀！”“杀！”

　　田罗等人还在震惊杨硕居然能抵挡这大量神魂攻击的时候，那些盗匪，已然纷纷攻杀而来。

　　后面，五洋商会的四星级强者，也悍不畏死的冲杀了过来。

　　轰隆隆！

　　两股人马狠狠冲撞到一起，当场，便是有十余个四星级虚空武圣身死陨落。还有三十多个三星级盗匪，也是直接身死。

　　“田罗，你们注意自保！”

　　咻！

　　杨硕身形飞快动作，帮助田罗等人挡住了两次神魂攻击，挡住了四五个四星级虚空武圣击打过来的兵器。

　　钪！钪！

　　杨硕的体表的黑甲，都裂开了几道缝隙。

　　四星级虚空武圣的兵器，一般都是九级神兵乃至是十级神兵，完全可以对杨硕造成一定的损伤了。不过，杨硕拥有不死不灭九阳真身，这么一点儿的伤势，根本就算不上什么。

　　“杨兄弟，你小子真是深藏不露！四星级的攻击，几乎都能免疫？”田罗等人此刻早反应了过来，在杨硕的帮助之下，他们虽然斩杀不了太多的盗匪，但是自保还是完全没有太大的问题的。

　　甚至于，偶尔发动几次攻击，还能斩杀掉一两个三星级的盗匪，或者是比较弱的四星级初阶的盗匪。

　　“我不过是天赋不错而已，比起五星级强者来说，还差了太远！”

　　杨硕一边说着，身形一动，砰砰两下，将两名四星级虚空武圣击飞。

　　“四星霸主级别的战力？”

　　田罗等人，心绪一动。

　　四星霸主。

　　实力还超过四星巅峰级强者。霸主，代表杨硕在四星级层次之中，是绝对的无敌存在，一般的四星级强者面对杨硕，完全只有被碾压的份儿。

　　当然了，四星级霸主级别，离着五星级，还有一定的距离。但是，至少也摸到了五星级的门槛，可以说，四星级霸主，只要不死，慢慢发展，终归会步入到五星级层次。而四星级巅峰，却是只代表在四星级里战力超强，能否踏入五星级，还是未知数。

　　四星级霸主，也可以称之为是“准五星级强者”！

　　“虽然不是五星级，但是准五星级战力，也相当强大了……想不到，这一回我田罗居然交到了杨硕兄弟这样的朋友……这次活下去的机会，大大提升了！”

　　田罗等人，此刻心中暗喜。

　　那小五、小美两个，还有小队中另外一人，此刻内心之中，早已不再充满绝望，而是信心满满。

　　“尽量自保，同时，能斩杀多少盗匪，就斩杀多少盗匪！”小五等人暗道。

　　斩杀盗匪，倒不全是为了守护五洋商会这条飞船。

　　而是……现在这种情况，他们和盗匪，完全就是你死我活的关系。斩杀盗匪，也是为了自保。

　　而且斩杀了盗匪，还能获取到盗匪的空间指环，能获取到大量的宝物、灵药、灵石，这是一举多得的事情。

　　当然了，此刻的田罗等人，可不敢像是杨硕那样，肆意的去收割四星级盗匪的性命。现在的他们，主要是对付那些三星级的盗匪。三星级和四星级之间，差距如鸿沟一般，几乎他们可以碾压那些三星级盗匪。偶尔，也会三四个人一起出手，对付一些比较弱小的四星级的虚空武圣。

　　轰！轰！

　　而杨硕此刻，则是截然不同。

　　专门对付那些四星级的盗匪！

　　身形一动，到达一名四星级盗匪面前，一拳轰出，直接就将这四星级盗匪身体轰成两段。

　　神魂，直接焚灭掉！

　　而那些四星级盗匪的攻击，杨硕几乎完全无视。

　　咻！

　　同时，杨硕的眉心之中，也闪烁出一道光芒。

　　神魂攻击！

　　正是杨硕刚刚领悟到的神魂攻击秘法——元素溶解。

　　轰隆！

　　这元素溶解射入到了一个炼体为主的四星级虚空武圣的眉心之中，这四星级虚空武圣身子一颤，双目之中的神采飞快的消逝，竟然是在杨硕的攻击之下，直接灰飞烟灭，神魂彻底被打散，身死陨落……

　　“这全新秘法，果然威力强大……不过，这四星级的盗匪，神魂有些弱了。面对神魂比较强的四星级强者，估计效果要差一些，难以一招秒杀！”杨硕对自己这元素溶解，也算是相当的满意了。

　　虽然，还不能直接秒杀掉神魂较强的四星级虚空武圣，但能秒杀神魂较弱的四星级虚空武圣，也算是相当强悍了。

　　对五星级强者，估计都能造成比较厉害的伤害。

　　眨眼之间，杨硕已然斩杀掉了十多个四星级的盗匪！

　　“嗯？四星级霸主级别的强者？”

　　一个五星级盗匪，早注意到了杨硕。

　　“宰了这小子！”

　　这五星级盗匪，本来被五洋商会两个五星级强者围攻，有些手忙脚乱。

　　见到杨硕在这儿大杀四方，这五星级盗匪身形飞速一动，竟然从两名五洋商会高手的围杀中脱离出来，咻的一下，向着杨硕这边冲了过来。

　　“小子受死！”

　　爆喝一声，轰隆一拳，直击杨硕后背。

　　“好强大的力量！”

　　拳头未到，杨硕脸色稍稍一变。

　　这一拳，比起之前杨硕遇到的蛮斩、铁孟人的攻杀了，何止强大了一倍，恐怕一拳打在自己身上，自己的气血力量直接就要消耗掉两成。有那么四五拳，杨硕的力量就得被彻底消耗掉，有不死不灭九阳真身，也没什么用了！

　　“退！”

　　毫不犹豫，杨硕身形飞退。


第六百七十章 抢夺功劳的人马族兄弟

　　被这个五星级盗匪攻击到，杨硕损失两成的力量，算起来，倒也不算太大的损失。

　　毕竟，杨硕即便只剩下八成的力量，一样是四星级霸主级别的强者，甚至如果施展出元素雨杀来的话，斩杀这个五星级的盗匪，都是有一定的可能性的。只不过，这样一来，杨硕的底牌，就将彻底暴露出来！

　　被五星级强者近身攻击到，都不死？

　　那就不是四星级霸主了！

　　那完全就是五星级层次的战力。

　　到了那个时候，等到这些盗匪退去，恐怕就是碧晴儿，也会对杨硕十分礼待。杨硕暴露出来自己最强战力，那人马族两兄弟，肯定也会暗暗提防杨硕，杨硕再想要偷袭斩杀掉这人马族兄弟，难度就极大了。

　　所以，此刻杨硕选择，不硬抗！

　　飞身急退。

　　咻！

　　与此同时，杨硕眉心之中，一道光芒射出，正是那元素溶解秘法！

　　轰隆！

　　狠狠射入到了这个五星级的盗匪的脑海之中。

　　“这……”这五星级盗匪，身子明显的一顿，神色之间，显现出无尽的痛苦之色。双目之中的神采都略微有些暗淡。显然，杨硕的这一招元素溶解，虽然没能让这个五星级盗匪陷入到浑浑噩噩状态之中，但也重创了他的神魂，让他受到了严重的影响。

　　“想要走么？死吧！”紧接着，一声轻喝，在这五星级盗匪身后响起。

　　五星级层次的盗匪，本来就只有六个，而这次五洋商会十四个五星级虚空武圣，其中六个保护碧晴儿之外，其余的八人全部出动，已经占了数量上的优势了。这个攻击杨硕的五星级盗匪，虽然刚才暂时的摆脱了两个五星级虚空武圣，但是那两个对手，也立刻追来了！

　　这首先追来之人，正是五洋商会雇佣的四个虚空武圣里，那个三十多岁的，比较低调的女子。

　　噗！

　　一股淡红色的雾气，狠狠笼罩在了这个五星级的盗匪身上。

　　这雾气似乎带了一抹毒性，飞速溶解这五星级盗匪的躯体，眨眼之间，这五星级盗匪的一半身子，直接消失掉了！

　　“混蛋！”

　　下一瞬间，这五星级盗匪，神魂恢复一些，怒喝一声，身上散发出一股光晕来，将这淡红色雾气阻隔到了身体周围。

　　咻！

　　却是这个时候，杨硕身子一动，飞速到了这五星级盗匪面前。

　　“死！”

　　一拳，直击这五星级盗匪的面门。

　　轰隆！

　　这五星级盗匪的身上的光晕，被杨硕一拳击散。

　　噗！噗！噗！噗！

　　剩下的那些淡红色的毒雾，狠狠的腐蚀这个五星级盗匪的身躯，不过刹那间，这五星级盗匪，已然被彻底腐蚀了个一干二净。

　　叮！

　　这五星级盗匪的空间指环，掉落下来。

　　杨硕身形一动，将这空间指环拿在手里，却没有自己收起来，而是单手一动，抛给了刚才过来救援自己的那个五星级的低调女子。

　　“前辈，这盗匪身死陨落，主要是前辈的功劳，这空间指环，归前辈了！”杨硕对这空间指环，没有半分留恋。

　　“嗯。”这女子点了点头，看了杨硕一眼。

　　四星级霸主，准五星级强者？杨硕看起来，年纪不大，这就到达准五星级层次，将来杨硕的成就，绝对不止五星级那个简单。这低调女子对于杨硕，也是分外的看重。在她眼里，杨硕已经是一个值得她结交的人了。

　　轰！轰！轰！轰！

　　周围，那些四星级三星级盗匪，还在和五洋商会的四星级强者战斗搏杀。战况惨烈无比。

　　“啊！”一声惨叫，杨硕田罗那个小队中，除了小五小美杨硕田罗之外，那第五个人，被十几个三星级虚空武圣，四位四星级虚空武圣联手攻杀，一个不小心，遭受神魂攻击，身子只是顿了一下，下一刻，就被打成了齑粉……

　　五洋商会这边的四星级虚空武圣，损失的也不只是一个两个，而是成批身死陨落。

　　杨硕眉头，紧紧皱起。

　　“这些盗匪，人多势众。我的毒雾秘法能够将这些盗匪全部笼罩起来，影响他们的战斗力，但是毒雾扩散范围太大，攻击力就有限了，只能起到辅助作用！”身边，这五星级女子，飞快说道。

　　“有前辈相助，只要能影响他们，足够了！”

　　杨硕双目一亮。

　　“杨硕代这些四星级兄弟，多谢前辈了！”杨硕飞快道谢。

　　“不用谢，我叫明彦，杨兄弟以后能记住我，就足够了！”很明显，这个女子完全是看在杨硕面子上，才出手对付这些四星级虚空武圣的。

　　轰！

　　单手一挥，大量的淡红色毒雾，一下子将两百多位三星级四星级虚空武圣笼罩了起来。

　　“啊！”“啊！”

　　惨叫声不断发出，一些实力较弱的三星级虚空武圣，在这毒雾影响之下，直接身体溶解。那些实力较强的三星级虚空武圣，或者是普通的四星级虚空武圣，则是只是稍稍受到了影响，并没有实质性的损伤。

　　即便如此，这也给田罗等等五洋商会的四星级强者带来了好处，那些盗匪此刻为了抵挡这些淡红色毒雾，都无心去斩杀田罗等人，田罗等人也算是大大降低了危险。

　　毕竟，对田罗等人有危害的，不只是四星级盗匪，还有无数三星级盗匪。

　　现在在毒雾中，四星级强者受到影响极小，但三星级盗匪，却是自顾不暇。

　　如此一来，盗匪那边的实力，被大大削弱！

　　“这些四星级盗匪，我斩杀一些！”

　　杨硕身形一动，进入毒雾之中。

　　那五星级女子也是一动，同样进入到了毒雾之中。

　　这毒雾，大约笼罩了四十多个四星级的盗匪。

　　进入到毒雾之中，杨硕忽的发现，这毒雾虽然比较淡，但是身处毒雾之中，外面的人根本探查不到这毒雾里面的情况。这毒雾之中到底发生了什么事情，外面的人几乎不知道。

　　“这毒雾，够隐秘！”

　　“在这里面，我的实力也无需保留了，全部爆发出来便是！”

　　在这毒雾之中，杨硕再也不隐藏实力！

　　咻！咻！咻！咻！

　　大量的元素之雨，从杨硕的身体之中逸散而出，融入到了这毒雾之中，向着那些三星级四星级盗匪攻杀而去。

　　“怎么回事？这是什么……好强……”那些三星级的盗匪，抵挡毒雾已经是比较吃力了，再遇到元素之雨，根本难以抵挡，被即刻斩杀掉。即便是某些四星级虚空武圣，杨硕操控大量元素之雨，一下子冲杀过去，四星级虚空武圣盗匪也是根本承受不住，直接身死陨落！

　　“啊！”

　　“啊！”

　　惨叫之声，不断响起。

　　不过片刻。

　　毒雾散去，这毒雾范围内，一个盗匪都没有了！

　　全部被斩杀掉！

　　“好强，这便是五星级强者的实力了！”

　　“是那个五星级的前辈，和这个四星级的兄弟，联手将那些盗匪斩杀的，估计，这五星级前辈斩杀了三十多个四星级盗匪，那个兄弟，实力也相当强大，霸主级别，斩杀十多个，问题不大！”那些五洋商会的四星级虚空武圣，都是看着杨硕与那个明彦，心中暗道。

　　那五星级女子，明彦，不禁都看了杨硕一眼。

　　自己毒雾内那些虚空武圣，她斩杀了多少，自己清楚。

　　可以说，杨硕斩杀的人，绝对占据一半以上，比她的效率还高！

　　“这小子，隐藏实力？”

　　这明彦心中一突。

　　不过这明彦也知道，杨硕隐藏实力，必有他的道理。既然这明彦想要交好杨硕了，自然不会将杨硕的真正实力说出去。

　　“再来！”

　　斩杀掉这些盗匪，杨硕身形一动，向着另外一些盗匪冲去……

　　与此同时，五星级强者那边，战斗也到了白热化程度！

　　轰隆隆！轰隆隆！

　　两个五星级盗匪，被四个五洋商会的五星级强者，击飞出去，重伤吐血。

　　“死！”“死！”

　　不等那四个五洋商会的五星级强者追击，却见两道光芒急速而来，噗噗两下，两柄长矛插入到了这两个五星级盗匪的眉心之中，将这两个五星级盗匪斩杀掉！

　　正是那人马兄弟！

　　“嗯？你们两个，居然抢先斩杀这两个盗匪？”那四个五洋商会的五星级强者，眉头都是一皱。本来这俩盗匪都已经重伤，斩杀掉他们，四人便能得到俩盗匪的空间指环。却想不到，这两个人马族人，却来抢功劳！

　　“这两个盗匪速度极快，以你们的实力，击败他们容易，斩杀他们难……总之，他们是我兄弟斩杀的，这一点，毋庸置疑！”拿到这两个盗匪的空间指环，这人马族兄弟之中的老大，冷声说道。

　　“你！”那四个五洋商会的五星级强者，都是眉头紧皱，若不是这人马族兄弟和自己还算是同盟，这四人怕是早就动手了。

　　“这半人马兄弟，够霸道！”

　　杨硕，在不远处斩杀了一个四星级强者，也向着这边看来。

　　“越是霸道，得罪的人越多，那就越好，将来我杀你们，也没人帮你们出头！”杨硕暗道。

　　“不过，这半人马兄弟，倒也实力强横，肉身强大，力量极强且不说，直线速度，居然也远超普通五星级强者，比起我来，快了近乎一倍。”这人马族兄弟的速度，给杨硕留下极深的印象。

　　“不过，直线速度快，并不代表足够灵活。他们的身子，太过宽大了一些，辗转腾挪，都要差些，近身搏杀，未必就占据优势……”看着这人马族兄弟那庞大的身躯，杨硕双目眯起。


第六百七十一章 巨鲸王，被杨硕盯上了……

　　眨眼间，盗匪集团之中，三大五星级虚空武圣，已然陨落！

　　这超大型盗匪集团的绝对高层，不过是六位五星级的虚空武圣罢了，现在陨落三人，虽然最最强大的巨鲸王还没有陨落，但是损失也不可谓不大了。至于三星级四星级虚空武圣那边，因为杨硕与那明彦的斩杀，也是损失惨重！

　　“怎么可能，怎么可能，这飞船之中，怎么拥有如此强横的守卫力量……”

　　见到这种状况，巨鲸王双目瞪大。

　　根本不可置信。

　　自从这巨鲸王聚集出这上千盗匪之后，劫掠任何一个势力的商队，都是无往不利。甚至于，还劫掠过三四个六星级的飞船。

　　那些飞船之中，也拥有强大的守卫力量，约莫有五个左右的五星级虚空武圣。

　　那些商队，碰到巨鲸王这盗匪集团，几乎最后都屈服了，付出了五十万的中品灵石，才安然离去的。

　　这一次巨鲸王上来就攻击五洋商会的飞船，倒也不是为了一定要双方来个你死我活的战斗搏杀，而是为了给这飞船一个下马威，让这飞船付出更大的代价。他却万万没想到，这飞船之中守卫力量如此巨大，根本就不惧怕他这盗匪集团，一言不合，立刻开打！

　　“这商队，难道……是五洋商会东海府负责人的嫡女率领的？”

　　巨鲸王暗暗叫苦。

　　有如此强大的守备力量，显然，这五洋商会的统领，不是一般的人物。

　　“逃！”

　　“老大，莫要怪我们，这五洋商会实力太强……”

　　咻！咻！

　　两道光芒闪过。

　　这盗匪集团之中，剩下的三个五星级虚空武圣，除了这巨鲸王之外的其余两人，身形一动，都是飞速逃窜。

　　这次五洋商会出动八名五星级强者，围攻盗匪集团的这些五星级盗匪。

　　六人守护着碧晴儿。

　　而当盗匪这边损失了三人之后，碧晴儿的安全基本得到保障，干脆再度派出两名五星级强者，一共十人，来围攻巨鲸王等人。除了那龙四与巨鲸王搏杀之外，还有明彦协助杨硕斩杀三星级四星级盗匪之外，其余的八人，围攻那两个五星级盗匪，那两个五星级盗匪自然没有半点胜算，只能奔逃。

　　对于这些五星级强者来说，他们根本不重视那些三星级盗匪四星级盗匪的性命，自己能逃走，足够了！

　　“想要走？没那么简单！死吧！”

　　轰！轰！轰！

　　那两个五星级盗匪要逃，也不是那么容易。

　　五洋商会这边，六名虚空武圣一起出手，向着其中一个五星级盗匪狠狠攻杀而去。

　　“混蛋！”

　　这五星级盗匪避无可避，生生承受了三四道攻击，身形涣散，神魂黯淡。

　　“死！”

　　咻！

　　一道光芒闪过，却是那人马族老大出手，闪电般冲到了这盗匪的面前，长矛刺出，将这五星级盗匪生生斩杀。单手一捞，将这盗匪的空间指环抓在了手里。

　　剩下的一个五星级盗匪，速度极快，好歹算是逃走了……

　　眨眼间，这盗匪之中，五星级盗匪四死一逃，只剩下了巨鲸王一个。

　　“哼，这个小子，又让他们抢走了空间指环！”五洋商会那些五星级强者，愤愤不平。死掉的四个五星级的虚空武圣，其中一个乃是杨硕配合明彦斩杀的，空间指环被明彦得到。而剩下的三个，居然都是被那人马族兄弟斩杀掉，空间指环，五洋商会的强者一个都没有得到。

　　这种情况下，五洋商会的这些五星级强者，自然愤愤不平。

　　“先不和他们计较，去斩杀那个巨鲸王！”

　　身形一动，五洋商会的众人，都是向着那巨鲸王冲杀过去。

　　巨鲸王，乃是这超大型盗匪集团的头子，实力最强，毋庸置疑，这盗匪集团之中财富，应该全部集中在巨鲸王的身上。斩杀了巨鲸王，得到的好处，绝对是斩杀其它的五星级盗匪所绝对不能比拟的。

　　“死吧！”

　　“巨鲸王，今日，就留下你的性命吧！”

　　除了明彦之外，其余的八名五星级虚空武圣，包括那两个人马族兄弟，都是齐齐向着巨鲸王攻杀而去。

　　轰！轰！轰！轰！

　　“混蛋！”

　　巨鲸王脸色狰狞。

　　一个龙四，和他的实力相当，他就难以取胜了。

　　现在，再来八名五星级虚空武圣，足足九人围杀，巨鲸王莫说是取胜了，恐怕就是想要逃离，都得付出相当大的代价了。

　　砰！砰！砰！

　　接连遭受攻击，巨鲸王气血大损。

　　“走！”

　　咻的一下，巨鲸王向着海底飞速而去。

　　“还想要逃？没那么容易！”

　　巨鲸王乃是海中的神兽，在海中速度大增，但是，那龙四，也是蛟龙一族的神兽，在海中同样飞速无比。身形一动，紧紧追在巨鲸王身后，尾巴一扫，阻碍巨鲸王的速度。

　　咻！咻！咻！咻！

　　巨鲸王速度被稍稍一阻碍，那些五洋商会五星级强者，已然是到了巨鲸王的周围。

　　“死！”

　　“死！”“死！”“死！”

　　一瞬间，爆发出最强攻击，联手轰杀巨鲸王。

　　“混蛋！”

　　“啊啊啊啊啊！”

　　凄厉惨叫，从巨鲸王口中传出。

　　“龙四，今日你带人围杀我，这个仇我一定会报的！一定会报的！”口中怒喝连连，巨鲸王身形陡得一变，身上燃烧起碧绿色的火焰，同时，这巨鲸王速度大增，身形急速一动，咻的一下，竟然脱离了包围圈，向着远处闪电般飞去。

　　“水之花火？好个巨鲸王，这一招都施展出来了……这是巨鲸王的逃命绝招，施展之后，气血大降，这次他就算逃出去，实力也会直直下降到四星级初阶层次。想要恢复，没有百年时间，是不可能了！”龙四神色一动，口中飞速说道。

　　“想逃？没那么容易！”那人马族老二，身形也是“咻”的一动，他直线速度极快，竟然要追击这巨鲸王。

　　“小小人马族的崽子，也敢追击我？回去！”巨鲸王一声爆喝。

　　“啊！”

　　下一刻，却听这人马族老二一声惨叫，身子翻翻滚滚，倒退而回。他双目黯淡，显然神魂受创严重。

　　咻！

　　那巨鲸王，气息飞速消失，显然逃的远了……

　　“老二！”人马族老大闪电般一动，将自己二弟接住，此刻的人马族老二，双目黯淡，神魂受创严重，怕是没有几年乃至是几十年的恢复，根本回不到巅峰战力了。此刻这人马族老二，估计也就勉强有五星级战力罢了。

　　“不自量力，活该！”五洋商会那些五星级强者，略带鄙夷的看了这人马族兄弟一眼。

　　这人马族兄弟，抢夺战利品，这些五洋商会的五星级强者没有围攻他们就算是够给面子了，怎么可能给他们什么好脸色看？

　　“这人马族老二，神魂大损？不知道我的元素溶解秘法，能否将现在的他一击秒杀掉！”远处，杨硕盯着这人马族老二，心中暗暗想道。

　　总之。

　　人马族老二神魂大损，对杨硕来说，是绝对的好事。

　　就算一击斩杀不了他，但是杨硕施展元素溶解，绝对能对他造成很严重的影响了。甚至可以让他在一定时间内，完全丧失战斗力。那种情况之下，杨硕只需要对付这人马族老大一个人足矣了。

　　“逃啊！”

　　“快退！”

　　巨鲸王都惨淡收场，逃窜出去，那些普通的盗匪，三星级四星级强者，自然也是飞快而逃。

　　“杀！”

　　“抢夺战利品！”

　　杨硕等人，自然不可能放过这痛打落水狗的机会。

　　尤其是杨硕，根本不惧怕这些四星级三星级强者的围攻，直接就紧紧的追击这剩下的几百个三星级四星级盗匪。哪怕是杨硕冲到了这些盗匪之间，这些盗匪齐齐出手，杨硕也丝毫不惧。只管追杀就是了。

　　轰！

　　轰！轰！

　　一个个的盗匪，死在杨硕手上。

　　足足追出五六十里，那些三星级四星级盗匪都四散逃开，杨硕这才停了下来。

　　“斩杀了一百零七个盗匪，三星级的六十多个，四星级的，四十个左右！”杨硕看了一下自己空间指环中，刚刚得到的那些空间指环，足足一百零七个。

　　要知道，这上千普通盗匪，最后逃出去两三百个，有七百多个身死陨落。其中，明彦差不多斩杀了一百个，杨硕斩杀了一百个。刚才痛打落水狗，一些五星级强者，也斩杀了好几十个，加起来得有两三百。剩下的两百来个，才是被田罗等等四星级强者硬拼斩杀掉的。

　　杨硕得到的好处，已经是极多的了！

　　“差不多，该回去了！”

　　杨硕离着飞船，已经有数十里了，再继续追下去，没什么意义了。

　　身形一动，杨硕便想要离开。

　　“嗯？”

　　然而下一刻，杨硕眉头微微一皱，身子忽的一顿。

　　在杨硕身下，海洋之中。

　　一头巨大的鲸鱼盘踞在那儿，身上散发出一股股淡蓝色的火焰。

　　“混蛋，想不到这一次，居然碰上硬茬子……我施展了水之花火，才勉强逃出。可惜，水之花火虽然能让我速度大增，但却不能长时间使用。长时间使用，我的气血、神魂力量，都要大幅消耗。等我恢复起来，就麻烦了……”

　　这巨大鲸鱼，心中暗暗想道。

　　“我逃出几十里，立刻潜入到海中！”

　　“我对水之奥义，火之奥义，都领悟极深，现在在身体周围凝聚这水之火焰，能干扰别人的神魂探查。除非对方是水元素、火元素的元素掌控者，或者水之元素火之元素奥义达到十成领悟程度，否则，便是六星级强者来了，也找不到我的！”

　　这巨大鲸鱼心中想着，略微安定了一些。

　　只是这巨大鲸鱼，巨鲸王，万万没有想到，在他的上空，就有一个掌控了水之奥义、火之奥义的杨硕！

　　“巨鲸王？”

　　“这巨鲸王被九大五星级强者围杀，施展秘法逃走。现在不知道剩下多少实力。按照龙四的说法，他的战力，也就是四星级初阶。不过这等五星级强者，底蕴深厚，即便本身战力不高，依靠宝物、法器、丹药，也能发挥出五星级战力！”

　　“五星级战力……倒是可以试试！”

　　杨硕双目，微微眯起。


第六百七十二章 百万灵石，强横法器！

　　杨硕虽然不是水火两种元素的天生掌控者，但是杨硕修炼九阴九阳玄功，融合了水属性与火属性的宝物之后，本身已经相当于水火元素的掌控者了。下方那个潜伏的巨鲸王，自然躲不过杨硕的神识探查。

　　此刻的巨鲸王，绝对可以说是虎落平阳。

　　被九大五星级强者围攻，巨鲸王气血、神魂都降低到了一个极为衰弱的程度。单论硬实力，怕是只相当于四星级初阶层次。

　　当然了，巨鲸王之前好歹是五星级巅峰强者。

　　底蕴深厚，战斗搏杀的经验也十分丰富，真要生死拼斗起来，恐怕也能发挥出五星级层次的战力来。

　　五星级层次的战力，杨硕倒是不怎么惧怕，全盛时期的巨鲸王，杨硕无法将其斩杀，但是现在的巨鲸王，正面搏杀，杨硕都有百分百的把握斩杀他。但是，要斩杀这巨鲸王，绝对不能引起太大的动静！

　　否则，将五洋商会的那些五星级强者引了过来的话……

　　轻则，杨硕暴露实力。

　　重则，那些五星级强者，说不定还要和杨硕抢夺斩杀掉巨鲸王之后的战利品。

　　要知道，巨鲸王身上的财富，绝对不是那些普通的五星级盗匪可以比拟的。

　　之前，人马族兄弟抢夺战利品，五洋商会的那些五星级虚空武圣没有动手。一个原因，是人马族兄弟是两个人，战力强大。而且他们直线速度极快，要逃跑很容易。向他们动手，撕破了脸面，也不可能斩杀掉他们，得到那些战利品。二来，那战利品不过是普通五星级盗匪的空间指环，里面虽然应该有些好东西，但五洋商会的那些五星级强者，还不至于为了这点东西，就对人马族兄弟下手。

　　现在杨硕则是不同。

　　巨鲸王的财富，极多！

　　杨硕的实力，也难以与两大人马族兄弟联手相提并论。

　　财帛动人心，这种情况下，那些五洋商会的五星级强者，很可能，会对杨硕动手！

　　总之，斩杀巨鲸王，必须以雷霆之势，而且，绝对不能拖延太长时间，也不能闹出太大动静……

　　“怎么办呢……”杨硕心中思考着方法。

　　“咦？这个小子，怎么在这儿停住了？难道，发现了我？”而此刻，杨硕身下的大海之中，巨鲸王眉头一皱。

　　杨硕刚才飞过来，巨鲸王还以为他是路过。

　　但是，杨硕忽的停住了身子，这立刻吓了巨鲸王一跳，巨鲸王感觉，杨硕，很可能发现了自己！

　　咻！

　　下一刻，却见杨硕身形一动。

　　噗通！

　　进入到了大海之中，并且，向着巨鲸王这边游动了过来。

　　“难道……这小子真发现了我？”巨鲸王脸色一变，赶紧将神魂气息都收回到了体内，身子一动不动，尽力的隐藏自己。

　　巨鲸王现在实力只有四星级，拼了命也就爆发出五星级初阶战力，且不说能否战胜得了杨硕。就算他能战胜杨硕，也不敢和杨硕战斗搏杀，一旦搏杀，将那些五洋商会的五星级强者引来，巨鲸王就必死无疑了。

　　所以，此刻的巨鲸王，只能期望杨硕没有真正发现自己。

　　咻！

　　杨硕动作飞快，从巨鲸王身边五丈处，一掠而过。

　　“咦？没有人？我刚才明明感觉到，这儿似乎有一丝元素波动的……”掠过巨鲸王身旁，杨硕身子一顿，眉头微皱，自言自语道。

　　“估计是感觉错了。算了，就算有人隐藏在这儿又如何，不过是三星级或者四星级虚空武圣罢了。我今日斩杀了一百多位盗匪，获取到的东西已经够多了，不能太贪了。还是回去好了！”

　　一边自言自语，杨硕身形一动，噗的一下，冲出海面，向着远处飞船方向飞去。

　　直到杨硕远远离开，这巨鲸王，才长长的送出一口气。

　　“呼……”

　　“还好，这小子不是真正的发现了我！”

　　刚才，杨硕入水的那一刻，巨鲸王紧张到了极致，全身的皮毛都紧紧绷起。

　　直到杨硕离开，这巨鲸王知道脱离了危险，才彻彻底底的放松了下来。

　　“等那飞船离开，我也得尽快离开，找个地方，潜修恢复！”巨鲸王心中暗道。

　　“嗯？”

　　然而，正当巨鲸王如此这般想着的时候。

　　忽的，巨鲸王的心底，一股极度危险的感觉，猛地蹿起！

　　“怎么回事？这附近一个人都没有，刚才那小子也离开了，怎么会有危险感觉？”巨鲸王，下意识一愣。

　　嗡！

　　不等巨鲸王有所反应，他陡得感觉到，一股强横无比的神魂攻击力量，狠狠冲入到了自己脑海之中。自己脑袋嗡的一下子，几乎连意识都失去了！

　　咔！

　　一个人影，在巨鲸王的身后显现了出来。

　　正是杨硕！

　　“死吧！”

　　杨硕身子显现出来，身体之中，一道道元素力量散发而出，化成一股股的元素之雨，狠狠的向着这巨鲸王的庞大身躯冲刷了过去。元素之雨接触到这巨鲸王的身躯，巨鲸王的血肉毫无悬念，立刻开始消融了起来！

　　“混蛋！小子，你怎么还在此处？”

　　这巨鲸王到底是五星级巅峰强者，即便力量大损，也远非普通四星级强者所能比拟的。自己身躯刚刚被溶解了一半，他的神魂立刻从浑浑噩噩状态中脱离出来。

　　“你……发现我了？混蛋，居然用这等计谋，让我放松警惕……”巨鲸王嘶吼连连。

　　想要后退。

　　可惜，杨硕的元素之雨将他彻彻底底包围了起来，身子还是不断的消融。

　　“小子，你敢杀我……我便是拼了性命，也要让你魂飞魄散，陪我一起死！”

　　“待我逃出去，立刻告诉龙老四他们，就说你得到了我的空间指环。到时候……你等着龙老四他们的围攻吧！”

　　巨鲸王爆喝连连，忽的，自己残缺的身躯之中，水之花火猛烈爆发出来。

　　燃烧肉身残躯，巨鲸王神魂猛地暴涨，咻的一下，竟然速度飞快，从元素之雨中脱离了出来。

　　神魂逃出，这巨鲸王却是向着五洋商会飞船那边方向急速飞去。

　　“我的空间指环，在……”

　　巨鲸王神魂一边飞奔，一边妄图传音。

　　“还想要传音出去？不可能了，死吧！”

　　不等这巨鲸王的神音传出去，杨硕的元素溶解神魂攻击秘法，早已经“咻”的一下，狠狠打在这巨鲸王的残魂之上了。这巨鲸王的神魂本就衰弱无比，先后被杨硕两次使用元素溶解攻击到，此刻再无半分悬念，轰的一下子，彻底消散了开来……

　　他那神魂发出的声音，也即刻涣散，根本没有传出多远。

　　神魂传音，和普通的声音不同。乃是使用神魂力量，直接散播出去的。巨鲸王神魂都已经消散掉，如何能神魂传音？

　　“死了？”

　　直到巨鲸王神魂彻底覆灭，杨硕这才长长的送出了一口气。

　　咻！

　　远处，一道人影飞来，不是别人，正是杨硕！

　　或者说，乃是杨硕的一个分身。

　　刚才，杨硕进入海中，装作探查巨鲸王的踪迹，之后找不到巨鲸王，飞速离开。实际上那个时候，杨硕虽然是离开了，但是却是分出了一部分神魂，分出了一部分气血力量，留在了这海中。当然了，杨硕分出来的气血力量，化成了各种元素，飘散在这海水之中。

　　等到这巨鲸王完全的放松了警惕之后，杨硕立刻施展出不死不灭九阳真身的秘法，身体飞速凝聚起来，向着巨鲸王发动了自己最为猛烈的攻击。

　　措手不及之下，巨鲸王毫无悬念，自然被杨硕轻松斩杀掉……

　　轰！

　　两具分身，在此刻，碰撞到一起，飞快合而为一。

　　“看看这个巨鲸王手上，到底有什么宝物！”

　　杨硕心中想着，身形一动，在海水之中，将这巨鲸王的空间指环，以及一件防御法器捞到了自己的手中。

　　“这件防御法器……好强悍！”

　　将这防御法器拿在手中，杨硕稍稍一探查，立刻双目一亮。

　　这防御法器，乃是一件皮质的内甲，能变大变小，以巨鲸王那庞大的身躯，都可以将这皮质的内甲穿在身上，让其将自己的身躯全部都包裹在里面。

　　嗤啦！

　　单手在这内甲上一划，这内甲之上，连半点痕迹都没留下。

　　“我的手爪，是九星级强度，居然在这内甲上留不下痕迹，这内甲，绝对是十星级以上的强度。将其穿在身上，我的身体防御强度就能直接提升到十星级的层次。一般的十星级锐利法器的攻击，完全不惧！”杨硕心中欣喜。

　　飞速将神魂融入这内甲之中，将这内甲穿在身上。

　　“可惜，无法防御钝器的轰击……”

　　内甲，和全身硬铠不同。硬质铠甲，非但能防御锐器的劈斩刺杀，还能一定程度上防御大锤、大棒的轰击。这内甲，虽然够柔韧，但是只能防御锐器攻击，钝器法器的轰击，就无法防御到了。

　　不过不管如何，这件内甲对杨硕来说，也相当有用了。

　　“再看看他这空间指环之中，有什么好东西。嗯……先看看有多少灵石再说！”杨硕心中想着，打开了这个巨鲸王的空间指环。

　　“咦？好多！”

　　打开这空间指环，杨硕立刻倒吸了一口凉气。

　　这空间指环之中，足足有……一百多万的中品灵石，另外上品灵石，居然都有三千多块，相当于三十万中品灵石。一共，就是一百三十六多……如果再加上杨硕本身就拥有的那三万多中品灵石的话，恰好可以凑出一百四十万！

　　“这个巨鲸王，也太有钱了吧？”杨硕此刻都有些不敢置信。

　　太过有钱！

　　杨硕不知道的是，这巨鲸王，劫掠六星级飞船，都有三四次，每次，获利五十万中品灵石。

　　这巨鲸王自己，就留下二十万。剩下的，分给其他盗匪。

　　再加上林林总总，抢劫一些五星级、四星级飞船，得到的灵石，足足有一百三十多万，也是很正常的事情。毕竟……哪怕不抢劫，巨鲸王身外五星级霸主，也有那么二三十万的存款。

　　“法器，倒是不多，两件五星级法器罢了，我都用不上，约莫能卖三万中品灵石！”

　　空间指环里，两件法器，杨硕都没看上眼。

　　不过……这些法器，等到杨硕回到纯人一族之后，可以送给人皇，分配给纯人族的那些武者。

　　“还有灵药，看看这儿有什么灵药……”

　　除了灵石和法器之外，这空间指环里，也就是灵药了。


第六百七十二章 五品灵果，各种收获……

　　像是巨鲸王这样的超级强者，一般不会在身上放太多没有用处的法器。

　　但是，灵丹妙药之类的消耗品，却是多多益善！

　　因为有的时候，巨鲸王这样的强者，说不定就能碰到什么隐秘的险地，误入之中。在这些险地之中闯荡，只有拥有足够的后勤保障，才能最大程度上保证自己的生命安全，也能最大程度上，在险地之中获取好处。

　　所以通常来说，一个武者，在天圣商会中发现什么好丹药，都会买下来。

　　斩杀了别的强者，法器用不到的，会卖掉，而灵丹妙药，则是一般不会卖掉的。

　　巨鲸王这空间指环之中，就有不少的灵丹妙药。

　　“基本上，都是补充气血力量的？”

　　杨硕看了一下，这些灵丹妙药，基本上都是补充气血力量的，补充神魂力量的，相对比较少一些。

　　“这一颗丹药，三品丹药，六重雷音武圣层次，服用之后，可以提升三成气血？”

　　杨硕寻找了半天，终于找到一颗能直接提升气血力量的丹药。

　　直接提升气血力量的丹药，估计，巨鲸王本来有不少。

　　但是，凡是他能服用下去的，应该都服用下去了。这一颗，要求六重雷音武圣强者才能使用，巨鲸王本身是七重雷音武圣层次，无法使用了，才保留了下来的。

　　“我的气血，还不够强，这颗丹药，对我有用！”

　　杨硕基本没多想，直接就把这颗丹药丢到了自己的嘴巴之中。

　　药效散发出来，缓慢无比的提升着杨硕身躯气血……

　　“这边，还有一些补充神魂力量的丹药？”

　　补充神魂力量的丹药，明显比补充气血力量的要少很多。

　　“咦？这颗丹药，五品丹药，六重雷音武圣层次服用之后，可以将自己的神魂，提升到六重雷音武圣的巅峰强度？”在这些丹药之中，杨硕又找到了一颗提升神魂力量的丹药，而且，是最最强大的五品丹药。

　　让一个六重雷音武圣服下，将神魂力量，提升到六重雷音武圣巅峰层次！

　　这样的效果，绝对恐怖！

　　六重雷音武圣强者，神魂强度，都是不尽相同的。

　　初入六重雷音武圣层次，如一些一星级初阶的强者，神魂极弱。

　　而六重雷音武圣巅峰层次，也就是三星级巅峰层次强者，神魂，则比一星级初阶强者，强了好几倍！

　　这颗五品丹药，能让任何一个六重雷音武圣，将自己的神魂，提升到六重雷音武圣巅峰层次。也就是……提升到六重雷音武圣的极限。再要提升，就得度过雷劫，步入到七重雷音武圣层次，才能有所提升了。

　　“普通的一星级强者，服下这丹药之后，神魂能堪比三星级巅峰强者了！”

　　杨硕双目炯炯，盯着这颗丹药。

　　这颗丹药的价值，不言而喻！

　　尤其是对于杨硕来说……

　　杨硕的神魂，实际上，并不算怎么强，步入六重雷音武圣层次之后，这一段时间以来，杨硕除了服用一些灵药提升神魂强度之外，神魂本身的提升，极为有限。可以说，杨硕等于是六重雷音武圣初阶的神魂层次。

　　若是服下这颗丹药的话……神魂强度，提升到六重雷音武圣层次的极限程度，恐怕能足足翻好几倍了！

　　“到底是五品丹药！”

　　杨硕深吸一口气。

　　“这颗丹药，服下！”

　　几乎没有任何犹豫，杨硕直接将这颗丹药服了下去。

　　“要六个月时间，才能完全发挥出功效……”杨硕感觉到，自己的神魂，立刻缓慢的提升了起来。不过想要达到六重雷音武圣层次的极限效果，恐怕还得需要约莫六个月的时间。

　　“到了那个时候，我的神魂攻击力、神魂防御力，都大大提升，才算是正式步入到五星级强者行列了吧！”杨硕心中暗道。

　　五星级强者，几乎没有任何的缺陷。

　　杨硕现在虽然拥有斩杀五星级强者的战力，但是基本都是投机取巧，硬实力上，还不到五星级。

　　神魂若是能大幅提升，攻击防御能力大大提高，杨硕也将没有什么明显弱点，那个时候，才是真正五星级强者。

　　“回去！”

　　“回去之后，清点一下这次的收获！”

　　杨硕心中想着，飞速向着五洋商会飞船那边飞去。

　　斩杀巨鲸王，收获清点完毕了，但是斩杀那一百零七个三星级四星级虚空武圣，战利品还没有清点完，这些战利品，都需要杨硕好好整理一下。其中的那些攻击法器、防御法器，等到杨硕回归纯人一族之后，都可以献给纯人一族。

　　五洋商会飞船之上。

　　虽然这盗匪集团最终被击溃，但是五洋商会飞船之上，却并非一片欢腾，几乎每个人脸上，都带着一抹凝重之色。

　　固然，这一次，杀伤盗匪七八百人。但是，五洋商会的四星级虚空武圣，却是损失了足足九十八人！

　　只剩下了区区三十四个而已！

　　损失的九十八人里，五洋商会本身的，就有七十六人，剩下二十二人，则是雇佣的四星级虚空武圣。雇佣的三十二个虚空武圣，剩下十个。但之前五洋商会遇到盗匪，损失好几个人，现在，雇佣的虚空武圣里，也就是剩下六人而已！

　　除去杨硕这小队的四人，就剩下两个……

　　大兵团作战，这些没配合的雇佣护卫，损失不可谓不严重了！

　　好在，剩下的人里，斩杀了不少盗匪，都得到了很多的法器、灵石等等宝物，算是赚大了。

　　碧晴儿此刻，眉头紧皱。

　　“龙四前辈，接下来这段旅途，我希望大家多多出手，遇到大型盗匪集团，龙四前辈带四名以上的五星级前辈出手，将那些盗匪集团吓退，千万不能再有损失了……”这次损失严重，让碧晴儿心绪有些灰暗。

　　她第一次带队出来，也希望能圆满完成任务，少死一些人。

　　现在四星级虚空武圣损失太多太多，只能寄希望于那些五星级的高手了！

　　“放心吧，接下来，我等几个，多操劳一些，尽力不损失！”

　　龙四说道。

　　“不过小姐，您这次也无需沮丧，咱们虽然损失严重，但是也获取到了不少战利品。等到完成任务之后，小姐这次的任务评价，估计也能达到优等程度！”龙四说道。

　　带队出来，不死人，不可能。

　　死了人，但是如果能获取到更多的战利品的话，也不算是损失了！

　　“嗯！”

　　碧晴儿点了点头。

　　“对了，那个叫杨硕的，怎么没回来？他是四星级霸主强者，等到将来遇到一些小型中型盗匪集团，还需要他出手呢！”碧晴儿环顾四周，没发现杨硕。

　　咻！

　　恰在这个时候，一道人影，飞速飞入到了飞船之中。

　　“晴儿小姐，在下多追出了一段距离，回来的有些晚了！”向着碧晴儿微微一笑，杨硕说道。

　　“呼……”

　　碧晴儿长长舒出一口气。

　　“回来了就好，不过以后可不能太过冒险了，你若是不小心陨落了，可是我们的大损失！接下来的路途上，遇到小型中型盗匪集团，还需要你多出手呢！”碧晴儿说道。

　　“那自然没问题！”杨硕点了点头。

　　让自己多出手，倒不是说碧晴儿看自己好欺负，把自己当成劳工来使用。

　　多出手，多斩杀四星级盗匪，杨硕得到的好处也越多。况且杨硕四星级霸主层次，一般不会遭遇危险。碧晴儿让杨硕多出手，这也是对杨硕十分有利的事情。

　　“好了，整理休息一下，我们继续出发！”

　　碧晴儿说道。

　　飞船继续出发。

　　杨硕房间之中，杨硕与小美小五田罗几个人，盘坐在杨硕那硕大的床榻之上。四人面前，摆着一张桌子，桌子上摆放着美酒。

　　“先敬刘悍一杯酒！”田罗举起酒杯，口中说道。

　　刘悍，正是田罗小队中，身死陨落的那个人。

　　众人心情略显低落，敬了刘悍一杯酒水。

　　“刘悍在海阳城，有一座房产，他有三个儿子，现在刚刚步入到武圣层次。我的意见时，咱们凑出一些钱财来，通过天圣商会，寄给刘悍的三个儿子。不用太多，五万中品灵石就好，给太多的话，反而对他们不利！”田罗沉声说道。

　　“我来出吧，我这边，得到了不少灵石！”杨硕说道。

　　田罗看了一眼杨硕。

　　“行，杨兄弟，我们几人的这条命，都是你救的，也不跟你客气了，总之，以后有用得着我田罗的，我便是身死陨落，也要去帮你！”田罗正色说道。

　　“我们两个，也是！”小美与小五，也是正色看着杨硕。

　　“我倒是希望，一辈子不需要让你们拼命帮我！”杨硕淡淡一笑。

　　“我这儿，有一些四星级的法器，你们各自挑选出一些来吧。剩下的，我还有用，我的种族，在东海某个小岛中，我这次回去，要给种族带些东西。”杨硕说着，将自己得到的四星级的法器，一件件拿了出来。

　　总共，四星级法器，防御类的，攻击类的，足足有七十多件。三星级的，更是有两百多件。

　　“这是……全身铠甲？”

　　“神魂防御法器？”

　　“还有这件，是环类攻击法器？我就是用环的，可惜，一直找不到趁手的……”见到这七十多件法器，田罗等人，都是双目一亮。

　　“这两件，我要了！”

　　“那这两件给我吧！”

　　这三人，每人都挑选了两三件法器。

　　“杨硕，我们也斩杀了一些三星级四星级虚空武圣，他们的法器，我们基本用不到。你现在给我们这些法器，我们也不能让你吃亏。这样吧，我们折算一下价钱，给你等价的三星级四星级法器，你将来可以献给种族！”田罗说着，将自己得到的一些法器、丹药等等，凡是用不到的，都拿了出来。

　　“对了，这丹药，只对六重雷音武圣有用，我们也用不到，你拿去献给种族好了！”

　　小五说着，忽的拿出一瓶丹药来。


第六百七十三章 打六星级强者的脸？

　　田罗等人，在巨鲸王盗匪攻杀的时候，在杨硕的保护之下，几乎都没有遭受什么损伤。

　　到了后来，巨鲸王盗匪集团的那些三星四星级层次的盗匪纷纷奔逃，他们也痛打落水狗，联手斩杀了十多个三星级四星级层次的虚空武圣盗匪。这些盗匪的空间指环，也都落入到了他们的手上。

　　平均每个盗匪，都有两件左右的法器。

　　所以说，田罗等人得到的三星级、四星级法器，也不算少了，完全可以将他们彻底武装起来了。

　　只不过，他们得到的那些法器，因为种种原因，和他们不太契合，即便他们使用，也无法发挥出最大的效果来。而杨硕这边，却有大量的四星级法器，可以让他们挑选出最最契合自己的。

　　拿走了杨硕的法器，他们干脆将自己得到的那些法器，也给了杨硕。

　　亲兄弟，明算账，就算杨硕与田罗等人关系再亲密，也不能无止境的赠予他们东西。

　　拿人的手短，田罗等人如果白白去拿杨硕的东西，对他们的心境恐怕也会造成一些影响，对他们将来的修炼提升十分不利。所以杨硕也没有推辞，将他们的那些三星级四星级法器全部都拿了过来。

　　其中，还有一些用不到的丹药！

　　比如，六重雷音武圣能用的丹药……

　　田罗几个人，都是四星级的虚空武圣强者，四星级，就已然步入到七重雷音武圣层次了。六重雷音武圣能用的丹药，他们自然用不到。

　　“血阳丹？提升肉身强度三成？五品丹药？”

　　小五拿出的一颗丹药，杨硕只是看了一眼，就倒吸了一口凉气。

　　居然是五品丹药。

　　提升肉身强度三成的！

　　杨硕的肉身，不可谓不强，尤其是第三重变身之后，杨硕的身体表面能够达到九级神兵的硬度。但是，这只是表皮的硬度，内部的筋肉、内脏，则是稍稍要差一些。所以说，杨硕面对刀剑之类的锐器攻击，一般不惧怕，但是遇到大锤大棒，就容易被震伤内部的筋肉和内脏。

　　这颗血阳丹，提升三成肉身强度，对于杨硕来说，绝对是一颗相当不错的丹药。

　　“这丹药，我收下了。小五，这儿有一枚丹药，对你恢复伤势有用，你拿去服下！”

　　杨硕拿出一枚四品极品丹药，给了原本神魂受创的小五。

　　“四品极品丹药？”

　　见到这枚丹药，小五双目一亮。

　　虽然这四品极品丹药，比起他给杨硕的五品丹药逊色一些，但是，这颗丹药他能使用，而那颗五品丹药，对他几乎一点儿作用都没有。算起来，他还是赚到了。

　　当然了，他不知道的是，最赚的，还是杨硕。

　　收下田罗等人给自己的三星级四星级法器，杨硕开始清点了起来。

　　“我现在，手上的三星级法器，足足有一百三十五件！”

　　“四星级的，也有四十七件！”

　　拿到了田罗等人的法器，杨硕的三星级四星级法器，已然到了一个相当可观的数量上。

　　这一些法器，估计拿到纯人一族之中，都是相当重的一笔财产。

　　要知道，在十年前，人皇前往人间界，将大量的人间界强者接到天圣界之中，那个时候，纯人一族之中达到虚空武圣层次的强者，也不过是有数的几个人罢了。到现在，即便是杨千带到天圣界的那些人统统步入到了虚空武圣层次，那么纯人一族之中的虚空武圣也不过才是三五十人罢了。

　　达到二星级层次之上的，估计也不会太多。

　　杨硕这些三星级四星级层次的法器秘宝，足以将天圣界纯人族所有虚空武圣都装备一遍了！

　　至于灵石……

　　杨硕原本有一百四十万中品灵石。

　　那些三星级四星级的虚空武圣比较穷，很少积攒灵石，但是杨硕斩杀百余人，也凑出了十万中品灵石，现在杨硕的中品灵石数量，恰恰步入到一百五十万的关卡上。

　　灵丹妙药，更是不计其数。

　　接下来，旅途之中，再有三星级四星级盗匪出现，杨硕斩杀掉，还能得到更多的灵石、丹药、法器。

　　“希望接下来，一切顺利吧！”

　　深吸一口气，杨硕暗道。

　　飞船继续向着莫年岛飞行。

　　杨硕与田罗等人，则是待在自己房间之中，平常就是潜修。经过巨鲸王盗匪集团的洗礼，五洋商会的四星级强者损失惨重，但剩下的这一些人，都得到了莫大的好处，同时，这些人也都意识到自己的实力还不够，在大规模战斗之中，根本就无法左右自己的性命。所以，这些四星级虚空武圣，都是开始努力的修炼。

　　时间缓缓流逝。

　　眨眼之间，一年的时间过去。

　　这一年之中，五洋商会这飞船，又遇到了不少盗匪，其中甚至有大型盗匪，三四个五星级强者带队的。

　　不过，龙四与几个五洋商会五星级强者一出现，那些盗匪集团，立刻避退。

　　倒是一些小股的盗匪，不值得龙四等人出手，杨硕与田罗等四星级强者出手，斩杀了不少，也得到了不少好处。

　　这一年时间之中，杨硕最大的收获，便是神魂力量大增！

　　达到了六重雷音武圣层次的一个极限！

　　原本，杨硕的神魂层次，是一星级，服下了剑魂滋补鱼，提升一倍，再服下一些灵丹妙药，提升好几成，差不多达到二星级层次。

　　而现在，杨硕的神魂层次，直接就达到了三星级巅峰水准。而且剑魂滋补鱼的一倍效果也还杂，那些增强神魂的灵丹妙药的效果也有。使得杨硕的神魂层次，直接达到了一般的四星级强者的水准。

　　虽然离着五星级还很远，但是，至少不算是特别大的缺陷了，在元素乱流的防御之下，便是五星级强者的神魂攻击，也难以伤到杨硕了。

　　另外，服下血阳丹，杨硕肉身也有小幅度提升。

　　现在的杨硕，可以说，彻彻底底，跨入到五星级战力层次之中！

　　而就是这个时候，五洋商会的这艘飞船，也终于到达了它的目的地，东海莫年岛！

　　轰隆隆！

　　东海，莫年岛，这一座小岛的上空，飞船缓缓飞行。

　　“那一座城市，便是莫年城，是莫年岛上唯一的一座小城。”

　　杨硕房间里，田罗几个人也在，众人将神魂散发出去，观察着莫年岛上的唯一小城。

　　这唯一的一座小城，论大小，甚至连海青城都有所不如。

　　“飞船要下去了！”

　　轰隆！

　　飞船一动，落到这莫年城前。

　　咻！

　　碧晴儿将这飞船收起来，五洋商会这些人，加上杨硕这些雇佣护卫，都落到地面之上。

　　“哈哈哈哈，碧晴儿小姐远道而来，成某没有前来迎接，实在是恕罪恕罪啊！”莫年城中，一个爽朗的大笑声传来。

　　却见一个四五十岁的老者，昂首阔步，从莫年城中走出，向着碧晴儿这边走来。在这老者身后，还有一些身穿衣甲的守卫。

　　“这老者，乃是莫年城城主，也是莫年岛岛主，名叫成洪，实力是六星级层次，比龙四前辈高一个层次的超级高手！”田罗在杨硕耳边，小声说道。

　　“六星级强者？”杨硕一愣，也注意到了这个莫年岛岛主衣角上的六颗银色的小星星。

　　六星级强者，在中央大陆之上，像是云岚府这样的府之中，都可以作为府主了，而这个莫年城，明明比起海青城还要小，城主居然就是六星级层次的强者，这让杨硕小小的惊奇了一把。

　　“杨兄弟，你也别奇怪，这莫年岛虽然小，但是莫年岛周围，数千万里的海域，都是莫年岛的势力范围，其中还包括一些五星级六星级强者都不敢进入的险地地域。大海之中的财富，更是不计其数。而且，六星级强者在海外做一个岛主，自由自在，比在中央大陆做一个府主都还自在！”

　　田罗在杨硕耳边，小声介绍道。

　　“原来如此！”

　　杨硕点了点头。

　　“不过，海洋之中虽然资源无数，但有些资源，还得从中央大陆运送过来。五洋商会，就主要负责给这些岛运送物资。这次晴儿小姐亲自带队过来，这莫年岛岛主，也得亲自出来迎接！”田罗又说道。

　　杨硕再度点点头，可以说，五洋商会，掐住这些小岛的命脉，这些小岛还指望着五洋商会输血。所以，这莫年岛主，甚至亲自出来迎接碧晴儿。

　　杨硕与田罗这边正说着，碧晴儿和这莫年岛主成洪，已经寒暄了起来。

　　“成岛主！”

　　刚刚寒暄了几句，后方，那人马族兄弟老大，忽的开口。

　　“成岛主，三百年不见，别来无恙否？呵呵，三百年前，我兄弟二人不过是三星级强者，想要在莫年岛讨一个小小的统领做，不料被拒绝。不知道现在我兄弟二人，是否还能做莫年岛一个统领？”

　　人马族老大，嘴角带着一抹笑意，向这成洪说道。

　　“嗯？”

　　成洪眉头，微微一皱。

　　这人马族老大说这些话，明显，是来打脸的！

　　是说莫年岛当初不能慧眼识珠，没有接纳他们兄弟两个。

　　成洪好歹也是六星级强者，一方霸主，小小两个五星级虚空武圣，来自己面前打脸，这成洪自然心中生出几分怒意来。

　　不过，这成洪到底老谋深算，面色丝毫不变。

　　“呵呵，两位如今倒是实力超群，我小小莫年岛，怕是容不下两位了。当然，我莫年岛招收统领，向来是德才兼备，当初拒绝两位，恐怕也未必就是因为两位潜力不足，实力不够。实际上，两位的潜力，成某人都要佩服。不得不说，白林岛出身的武者，超级天才倒是不少，最近还有一位白林岛的纯人族天才，四星级层次，出手斩杀一位蝶衣族的五星级高手，听说，那位步入虚空武圣层次，才短短十年而已……”成洪悠悠说道。

　　“什么？”听到成洪这一番话，人马族两兄弟，脸色不禁微微一变，变得分外难看……


第六百七十四章 我兄弟的命令，敢不服从？

　　这莫年岛岛主成洪，果然不是一般人物！

　　一番话，连消带打，几乎是将这人马族兄弟刚才给予他的打脸，狠狠的还了回去，甚至于，还是十倍百倍的奉还！

　　这人马族兄弟，无非就是说，当初你们莫年岛有眼无珠，没有发现我们的潜力，拒绝了我们，现在我们的实力步入到了五星级的层次，你们莫年岛只能后悔了。偏偏，成洪却说，莫年岛招收统领，不是看实力和潜力，同样看德行。

　　成洪肯定人马族两兄弟的天赋，便是否定他两人的德行。

　　另外，成功虽然说人马族两兄弟天赋超群，但是，却还带上了一个白林岛纯人族的人！

　　十年前刚刚步入虚空武圣层次，现在，便是四星级强者？

　　而且，还能斩杀五星级高手？

　　姑且不论，这四星级强者到底是偷袭，还是正面搏杀，斩杀的那五星级高手，但是有一点，那就是，这人马族兄弟两人的天赋，和这纯人族强者一比，连个屁都不是了！

　　纯人族，还是人马族的对头……

　　斩杀的蝶衣族的五星级高手，也是白林岛五大种族之一的人，和人马族是盟友。

　　狠狠的打脸！

　　如果之前人马族兄弟的打脸，是逞口舌之快的话，那么现在这莫年岛岛主成洪的打脸，则是啪啪作响，让这人马族兄弟分外的难受！

　　“纯人一族，不是不准他们离开白林岛么？怎么有人逃出来了？”人马族两兄弟，脸色分外难看。

　　成洪好歹也是六星级强者，还不屑于说谎。

　　他说纯人族一个四星级强者，斩杀蝶衣族的五星级强者，就算不是他亲眼所见，也是他明确听说过的。成洪平常就待在莫年岛，是不可能跑到白林岛上，去关注一个四星级纯人族武者的。如此一来，最大的可能，便是那纯人族武者跑了出来，并且在莫年岛附近，斩杀了蝶衣族的强者。

　　白林岛，固然让五大种族给封锁住了。

　　但偌大一个白林岛，也不可能完完全全的封锁住，毕竟，五大种族之中的强者也十分有限。五星级高手，最多十几个，四星级高手不过百。也就是凭借大量的普通虚空武圣封锁白林岛罢了。

　　那个纯人族高手，四星级层次，要逃出来，也算简单。

　　“混蛋！”

　　“若是被我兄弟二人碰到那小子，必然是那小子的身死陨落之时！”

　　这人马族兄弟两人沉声低喝。

　　“哦？到时候，可要看看白林岛天才之间的搏杀了！”成洪呵呵一笑，“恰好，那个纯人族之人，就在我莫年城之中，最近一些天都住在客栈之内，白林岛似乎也派出三位五星级虚空武圣，来追杀此人。可惜，他不出城，白林岛那三人也无法对付他。不过据我所知，此人身上的灵石不算太多了，估计在客栈中也住不了几天了！”

　　成洪又说道。

　　“这样？”

　　人马族兄弟对视一眼。

　　“在这莫年城多待几日，斩杀那纯人族小子！”人马族兄弟暗道。

　　与此同时，后方，杨硕也将人马族兄弟以及成洪的对话，清清楚楚的听在了耳中。

　　“纯人族的高手？十年前崛起的？不知道是哪一位……”

　　杨硕心中暗暗思量。

　　杨千？亦或者是悟明和尚？另外，如火罗王、南宫破天、密宗活佛、卓紫阳等等当初四重雷音武圣层次的强者，也很有可能迎来爆发，步入到三星级四星级层次。

　　总之，只要是纯人一族的人，足够了！

　　哪怕是杨千，杨硕也不允许人马族这些异族，对他下杀手！

　　“看来这莫年岛，便是这人马族兄弟的葬身之地了……”杨硕暗暗想道。

　　碧晴儿再度与莫年岛主成洪寒暄几句，这莫年岛主便告辞离开了，他到底是六星级强者，来迎接一下碧晴儿，已经是够给面子了。总不能全程陪同碧晴儿。现在，成洪安排一个统领，带碧晴儿进城。

　　进了城，到了五洋商会，碧晴儿拿出几枚空间指环，将自己所带的货物，放入到了五洋商会的仓库之中。

　　杨硕等人的任务，也算是彻底完成了。

　　“杨硕，这是一张我五洋商会的八折卡，使用这张卡片，在我五洋商会购买任务物品，都是八折。一般只有五星级强者之中，比较强的才能拥有，你的实力和潜力都极高，这张卡片赠予你，希望将来，咱们还能多多合作！”给了杨硕等人报酬之后，碧晴儿又拿出一张八折卡片，递给了杨硕。

　　“多谢了！”杨硕道谢说道。

　　附近，人马族兄弟，看了杨硕一眼，都略带嫉妒。

　　他们是五星级强者，才有一张八五折卡片而已，杨硕却有八折卡。显然，碧晴儿对杨硕的重视，远超他们。

　　“哼，不就是折扣卡么？”

　　“这五洋商会，主要售卖的是原材料，几乎没有成品宝物，要了这折扣卡，也没太大用处！”

　　人马族兄弟，心中暗道。

　　五洋商会运送的，主要还是原材料。

　　比起，制造武器的矿石、炼制丹药的普通药材等等等等。这些原材料，体积大，价值偏低，和成品没法相比。正因为如此，不值得用传送阵来运送，才使用商队进行运送。

　　拿着这八折卡，杨硕心中暗暗思索。

　　似乎，自己也应该弄一些材料，尝试一下炼器了。

　　杨硕拥有融合奥义，对于炼器有着极大的帮助。固然，杨硕在炼器上，半点经验都没有，但哪个炼器大师是生下来就有经验的？杨硕现在有五成的融合奥义领悟程度，已经是起步足够高了，将来甚至完全有可能成为炼器大师！

　　当然了，杨硕也就是闲暇时候炼器罢了，还是以修炼为主。

　　有了这八折卡，在五洋商会购买炼器炼丹材料，打八折，也算是相当大的优惠了……

　　田罗几个，只得到了九五折卡。

　　不过他们也十分满意了。

　　任务结束，杨硕与田罗几个，也告辞离开。他们不会跟随五洋商会，回海宁城了。

　　若是碧晴儿要回海宁城，就需要再从莫年岛这边，雇佣一些四星级五星级护卫了。这莫年岛附近，也有很多强者，想着前往海宁城那边的……

　　“田罗兄，我在这莫年城，估计还要待一段时间。有空大家常聚聚！”离开五洋商会，杨硕向田罗等人说道。

　　“嗯，常聚聚，有什么要帮忙的，杨兄弟不要客气，尽管吩咐我们就是！”

　　田罗等人说道。

　　寒暄几句，几个人互相留了传讯晶石，然后离开。这传讯晶石，能相隔很远进行传讯。危机时刻，捏碎传讯晶石，甚至能将讯息传递出千万亿里距离。当初那玄龙的石龟分身，就是捏碎传讯晶石，将讯息传递给真武大帝。

　　“不知道那个纯人族的高手，住在哪个客栈之中。”

　　杨硕心中想着，忽的走向莫年城武神殿。

　　花费一百下品晶石，杨硕便打听到了讯息……

　　莫年城，好来客栈。

　　一间房间之中，一个约莫四五十岁的中年男子，盘膝坐在床榻之上。

　　“呼……”

　　不知道过了多久，这中年男子长长吐出一口气，睁开双眼。

　　“上一次大战，我斩杀四名白林岛五大种族的四星级强者，却想不到，最后一位五星级强者出手。还好，那五星级强者太过自负，被我暗算斩杀掉。只可惜，我也受了重创，实力大损。经过这一年多的修养，才算是彻底修养好……斩杀那几个四星级五星级强者，得到的灵石，基本都用来这一年住客栈了……”

　　这中年男子，喃喃自语。

　　若是杨硕在这儿的话，肯定能够认出来，这个中年男子，不是别人，正是人间界大周镇国公，杨千！

　　“这客栈之中，肯定也住上了不少的五大种族的四星级五星级强者……准备等我出来，就要斩杀我的！”

　　“哼，正好，我的实力，再度提升……”

　　“厉害法器，也有不少！”

　　“这次，便再斩杀几个人，夺了他们的法器，卖掉之后，供我住店消耗！”

　　杨千沉声自语道。

　　杨千原本准备购买融合奥义传承之珠，自己攒了四万中品灵石，却不料融合奥义传承之珠被杨硕得到，那四万中品灵石，则是被杨千购买了各种提升自己战力的宝物、丹药，将他的实力，提升到接近五星级的四星级巅峰之境！

　　甚至，在五星级高手大意之下，将五星级高手斩杀，获取大量的灵丹妙药，灵石宝物。

　　论底蕴，杨千丝毫不逊色于任何一个四星级巅峰层次的虚空武圣。

　　此刻，即便是白林岛五大种族派出大量四星级五星级强者前来围攻杨千，杨千也有把握全身而退，甚至，斩杀几人！

　　“白林岛总共，也只有九位五星级强者，不可能因为我，派出太多来！”

　　“最多三个五星级高手，另外，四星级的，估计也有七八个！”

　　“从他们手中逃出，难道不小……但，有挑战，才是最好的！”

　　杨千双目闪光，心中暗道。

　　“走！”

　　身形一动，杨千从这客栈之中出来。

　　大街之上，杨千闲庭信步。

　　咻！咻！咻！

　　三大五星级虚空武圣，明目张胆，出现在了杨千的身旁。

　　“杨千，莫年城外，可敢一战？”其中的一个五星级虚空武圣，冷声喝道。

　　“有何不敢？就凭你们三个，也想要拦下我么？”杨千的嘴角，浮现出一抹不屑的冷笑来。

　　“走！”

　　“出去！”

　　四人身形一动，向着莫年城外，急速而去。

　　“那个纯人族的武者，被铁衣族、蝶衣族的三位长老引出去了？”几乎是杨千等人刚刚离开的时候，莫年城内，一处隐秘的墙角处，人马族兄弟二人，大步走了出来，“走，出去，一起出手，对付这个杨千！”

　　“咦？”刚要行动，那人马族老二，忽的身形一顿。

　　“杨硕那个小子？他也向着城外走？这小子，之前显现过神兽变身秘法，乃是半神兽种族，不是纯人族的人。待会儿，他若是出城，让他出手，帮忙拦住那个杨千。他与那杨千，同为四星级霸主层次的强者，拦住杨千一段时间，还是完全可以的！”

　　“哼，我兄弟二人的命令，不信他不服从！”

　　人马族两兄弟，心中暗道。


第六百七十五章 两大五星级强者，死！

　　几乎是这人马族兄弟发现杨硕的同时，杨硕“似乎”也发现了人马族的两位兄弟。

　　“咦？两位前辈，这么巧，居然在这儿遇到了！”

　　脸上带着微笑，杨硕向着人马族两兄弟寒暄问好。

　　“小子，你是要出城？”

　　人马族老大，冷冷瞥了杨硕一眼。

　　“嗯，晚辈在这莫年岛之中修整了几天，准备离开莫年岛。听说这莫年岛范围内，有一处四星级险地，宝物无数，晚辈的实力步入到了四星级霸主层次，想要闯一闯那处险地，得到一些好处！”杨硕向着人马族兄弟说道。

　　“这样么？”

　　“小子，你随我兄弟二人出城！”

　　“待会儿有个叫做杨千的纯人族武者，四星级霸主实力，你出手帮我等拦截住他。若是将其成功斩杀，得到的灵石好处，分给你一成！”这人马族老大沉声吩咐道。

　　一成好处？

　　杨硕不禁心中冷笑。

　　斩杀了杨千，只分给自己一成好处，而且，还是灵石的一成，杨千身上的宝物、灵丹妙药，这人马族兄弟都要拿走。

　　“果然足够小气！”杨硕心中暗笑。

　　“能帮助两位前辈，那是晚辈的荣幸，至于灵石好处，还是算了吧！”杨硕连忙说道。

　　“给你你就拿着，不要多废话。走吧！”

　　那人马族老大说道，就好像是，给杨硕这一成的灵石，是给了杨硕多大的施舍一般。

　　咻！咻！

　　身形一动，这人马族兄弟，早向着莫年城东门方向急速而去，刚才杨千与那铁衣族、蝶衣族三大五星级虚空武圣，就是从这东门方向出城的。

　　咻！

　　杨硕也是身形一动，飞快跟上。

　　莫年城东门之外。

　　轰！轰！轰！

　　气劲纵横，杨千已然与三大铁衣族蝶衣族的五星级虚空武圣强者交手起来。三大五星级虚空武圣，围杀一位准五星级虚空武圣，爆发出来的气劲自然极大。几乎所有的附近的武者，都被吸引了过来，远远的观战。

　　“杨千，你只知道躲避，算什么本事？有本事与我硬拼八百招！我铁幕一人，就足以将你斩杀掉！”杨千躲闪腾挪的速度太快，这三大五星级虚空武圣，几乎根本就无法攻击到杨千。

　　咻！

　　其中，这三大强者中，那蝶衣族的一位女子强者，眉心之中一道光芒一闪而过，直击杨千脑海。

　　神魂攻击！

　　轰隆！

　　被这蝶衣族的五星级强者的神魂攻击轰击到脑海中，杨千身形连停顿都没有停顿半下，双目之中的神采半点儿都没有消失，显然，这蝶衣族五星级虚空武圣的神魂攻击，对杨千根本造不成半分影响。

　　“哈哈哈哈哈……”

　　“我修八荒神诀，融八荒神兽气息，凡是神兽族、半神兽族强者的神魂攻击，除非达到六星级层次，否则根本无法对我造成损伤！你这蝶衣族长老，虽然擅长神魂攻杀，但攻击强度，还远未达到六星级层次！”

　　“吃我一拳吧！”

　　爆喝一声，杨千身形一动，刹那间到了那蝶衣族女子的面前。

　　一拳轰击而出。

　　轰隆隆隆……

　　雷音爆响，七重雷音的力量被杨千完美爆发了出来，这拳势汹涌而出，飞速凝结出一头灵猫虚影来，一声嘶吼，向着这蝶衣族的女子狠狠扑杀了过来。

　　“不好！”这蝶衣族女子，脸色大变。

　　几乎任何一种神兽，都有自己的天地，便是强如莽荒神象，也惧怕老鼠之类的神兽。这蝶衣族女子，最最惧怕的便是灵猫，灵猫捕蝶，这灵猫神兽虚影显现而出，这蝶衣族女子直接心神震荡，十成的实力连五成都发挥不出来了。

　　“混蛋，欺软怕硬！”那另外两个五星级虚空武圣，都是铁衣族强者，怒喝连连，飞速冲到蝶衣族女子面前，守护这蝶衣族女子。

　　“铁衣族人，乃是铁甲巨犀的后人？尝试一下我这招毒龙拳吧！”杨千大喝一声，一拳轰出，拳势刹那间化成一头毒龙。

　　毒龙大口张开，牙齿之中喷射出毒液，要腐蚀这两名铁衣族强者的防御……

　　“混蛋，这只是拳势而已，不用怕他！”

　　轰隆！

　　其中一个铁衣族高手，一拳轰碎杨千的拳势，脸色难看，口中喝道。

　　杨千的攻击，对他们造不成太大损伤，但是，却是让他们分外的难受。

　　“杨千，今日，你必死无疑！”

　　“我铁衣族、蝶衣族、人马族、剑鱼人族、九足兽族，五大种族族人何在？”

　　另外一个铁衣族强者，大声喝道。

　　咻！咻！咻！咻！

　　咻！咻！咻！

　　围观人群之中，七道身影，急速射出。

　　两位背后带着薄薄羽翼的蝶衣族女子，一位人马族武者，两位铁衣族武者，还有一个后背生着一道道利剑，脸上长着鱼鳃的男子。最后一人，生着四只手臂、五条长腿，显然便是九足兽族强者。

　　白林岛五大种族高手，纷纷而至，都是四星级强者层次，要来围杀杨千。

　　“哈哈哈哈，来的好，这些四星级强者，正好我可以将其斩杀掉，获取他们的灵石！”杨千哈哈大笑，竟然向着这些四星级虚空武圣冲去。

　　“杨千，还敢猖狂？”

　　“今日今时，便是你的葬身之地！”

　　轰隆隆！轰隆隆！

　　却在这个时候，两声爆喝，陡得响起。

　　咻！咻！

　　从那莫年城中，两道人影急速飞出，正是那人马族兄弟，这人马族兄弟速度飞快，几乎刹那间便从左右两个方向，将杨千锁定住。加上之前铁衣族、蝶衣族三大五星级强者，再有那七大四星级高手，几乎将杨千的所有退路尽数封死掉！

　　“不好！”直到这一刻，五大五星级虚空武圣到来，杨千这才脸色一变，心中生出一股极度危险的预感。

　　“走！”

　　再不迟疑，杨千想要飞身退走。

　　“还想要走么？杨硕，还不出手，拦下这杨千，得到灵石，分你一成！若不出手，小心承受我白林岛五大种族的怒火！”人马族老大一边想要追击杨千，一边向着身后爆喝说道，吩咐杨硕动手。

　　“杨硕？”听到这个词语的同时，杨千骤然一冷。

　　“来了！”

　　熟悉的声音，猛地在人马族两兄弟后方响起。

　　“不出手，承受白林岛五大种族的怒火么？便是我出手，以我纯人族的身份，你们白林岛五大种族，将来一样要追杀我，对付我……所以……那我就出手好了！”清冷诡异的声音，在人马族老二的脑后响起。

　　“不对？”

　　人马族老二心绪一颤，突地感觉后背一阵发麻。

　　极度危险的气息，从身后闪电般传来。

　　“这杨硕……”

　　轰隆！

　　不等这人马族老二多想，一道神魂攻击光芒，猛地贯入到了这人马族老二的后脑之中。这人马族老二爆出一声凄厉到极致的嘶吼之声，双目之中的神采飞快消散。一边下意识的大声嘶吼，这人马族老二根本控制不住自己的身体，那庞大的身躯翻翻滚滚，狠狠向着地面坠落而去，砰的一声，砸在地上。

　　生死不知！

　　便是没有直接被灭掉神魂，也是神魂大创，损失九成以上力量，根本就是丧失任何战斗能力……

　　“怎么回事？杨硕你……”人马族老大，此刻根本顾不上去追杀杨千，飞速转身，查看人马族老二的情况。

　　然而，不等这人马族老大身子转过来，杨硕早已身形一动，到达了人马族老大的背后。

　　“你的转身速度，太慢了一些！”

　　冰寒的声音，从杨硕口中传出。

　　“是杨硕！”

　　“混蛋，你居然是纯人一族中人！敢对我兄弟出手，你早晚要死！”

　　人马族老大爆喝一声，手中长矛一转，向着自己背后狠狠刺了过去。

　　钪！

　　长矛狠狠与杨硕身躯碰撞，先是一声脆响，破开杨硕体表防御，紧接着却是穿透到了杨硕的体内。这长矛，显现是十一级层次的神兵。

　　根本不顾这入体的长矛，杨硕冷冷一笑。

　　“你，也死吧！”

　　低喝一声，元素溶解神魂攻击秘法，再度发出。

　　轰隆！

　　狠狠射入到了人马族老大的后脑之中。

　　“啊！”

　　人马族老大，一声凄厉嘶吼，不过双目之中的神采却没有彻底消散。

　　“你敢……你敢……”

　　口中大喝，人马族老大的眉心之中，也是一道光芒射出，也是施展出神魂攻击，狠狠攻击杨硕。只不过，他的神魂攻击，落入到杨硕的脑海之中，杨硕只是身形微微一顿，几乎不受任何影响。

　　“肉身攻击、神魂攻击，都太弱太弱……你，只能随着你弟弟，身死陨落了！”杨硕缓缓说着，身体之中，元素之雨迸发而出。咻咻声响之中，向着这个人马族老大飞速的冲刷了过去。

　　这人马族老大的身躯，在元素之雨中，飞速的溶解，几乎没有任何的抵抗之力。

　　“杨硕，你必死！必死无疑！”

　　凄厉大喝中，人马族老大身躯，眨眼间被溶解了一多半。

　　噗！噗！噗！噗！

　　大量的元素之雨，射向人马族老大脑海之中的神魂，将他的神魂，溶解的千疮百孔。

　　“走啊！”

　　最后的一缕神魂，还想要脱离躯体，飞速奔逃。

　　“可惜，没机会了！”

　　恰在这个时候，杨硕发出第三道神魂攻击，元素溶解。这人马族老大的最后一缕神魂，在杨硕的元素溶解之下，没有半点悬念，噗的一下，彻底湮灭……

　　人马族老大，身死陨落！

　　加上之前那生死不知的人马族老二，这人马族两大兄弟，两位五星级虚空武圣层次的强者，在杨硕手上，毫无悬念，尽数身死，所用的时间，也不过是几个呼吸的功夫罢了。就连远处，那铁衣族蝶衣族的三位五星级虚空武圣，以及杨千，都几乎没能反应过来。

　　至于远处，那些围观的虚空武圣，此刻，早都已经惊呆了。没有人能想到，一个四星级虚空武圣，眨眼间，斩杀两位五星级强者……


第六百七十六章 碾压斩杀，五星霸主实力？

　　“死了？”

　　“怎么可能，人马族的两位五星级强者，怎么就这么被斩杀掉了？”

　　不远处，铁衣族、蝶衣族的三位五星级虚空武圣强者，都是瞪大了眼睛，一脸的不可置信。那七名五大种族的四星级强者也是如此。这整整十人，在这一刻，甚至忘掉了去围攻杨千，只是愣愣的看着杨硕这边。

　　一个四星级虚空武圣。

　　闪电般之间，斩杀两名五星级的虚空武圣！

　　自己却是毫发无伤！

　　虽然之前，杨千也曾经做到过四星级斩杀五星级强者的壮举，但是杨千面对的那个五星级虚空武圣，只是刚刚步入五星级而已，实力并不算强。加上太过大意，杨千拼着自己重创，将其斩杀，也不算太奇怪。

　　在天圣界，很多天才，都可以越阶杀敌。

　　当然了，只是普通的越阶杀敌，例如一阶越阶杀二阶，二阶越阶杀三阶。而三阶与四阶之间、六阶与七阶之间，天堑一般的差距，是很难弥补的。几乎从未有人能三阶越四阶、六阶越七阶杀敌。

　　但是……

　　杨硕这次越阶斩杀人马族兄弟，却不一样。

　　首先，人马族兄弟的实力，那铁衣族、蝶衣族强者，都是知道的。差不多都是五阶中阶实力。

　　其次，斩杀一人，可以用偷袭等方法，但是要连续斩杀两人，就必须要依靠强横无比的硬实力了！

　　杨硕斩杀人马族兄弟，固然有取巧的成分在，但是，若是杨硕没有绝对的实力的话，也绝对做不到这一点。

　　“杨硕……他，也到了天圣界么？而且……拥有斩杀五星级强者的实力？”而跟那铁衣族、蝶衣族的强者相比，此刻最最震惊的，不是别人，正是人间界大周镇国公，杨硕之父，现在的四星级霸主级强者，杨千。

　　“不可能，绝对不可能！”

　　杨千，内心嘶吼。

　　“这杨硕，资质极其普通，悟性也极差！”

　　“这不过短短十余年，他绝对不可能突破到虚空武圣层次，绝对不可能步入到天圣界，也绝对不可能拥有五星级的战力！”杨千双目瞪大。

　　“嗯？不敢相信眼前的这一切么？”

　　而就是这个时候，杨硕，在斩杀两位人马族五星级强者之后，却没有将目光投放到铁衣族、蝶衣族的强者身上，而是放到了杨千的身上。

　　嘴角，冷冷吐出一番话。

　　不敢相信？

　　轰！

　　下一刻，杨千忽的感觉到，自己好像被狠狠击中一锤一般，身子猛烈一颤。

　　“怎么回事？”

　　“我怎么会连眼前事实，都不敢相信？这杨硕纵然实力突飞猛进，难道……我杨千，还要被他吓住不成？你能疯狂突破，十年内步入虚空武圣层次，步入五星级战力，我杨千天赋胜你百倍，悟性胜你百倍，突破速度怎会比你逊色！！”

　　“你强，我便要比你更强！”

　　“永生永世，都要压服你！”

　　杨千内心之中，发出如此这般的嘶吼。

　　轰隆！

　　轰隆隆隆！

　　陡得，一股天地气势，猛烈驾临，一下子冲到了杨千的身上，下一刻，杨千的气势急速增长，猛烈攀升。不过顷刻之间，这杨千，气势之强，居然将那铁衣族、蝶衣族的三大强者，都隐隐压住了！

　　五星级战力。

　　在这一瞬间，因为杨硕的到来，带给杨千的压力，使得杨千飞速突破，居然一举从四星级霸主层次，跨入到了五星级战力层次。

　　“突破了？”

　　“怎么可能？这纯人族的家伙，再度突破了？”

　　“真真正正的五星级战力……加上刚才那个小子，两大五星级强者，那白林岛五大种族的人，是不可能压服住他们两人了。这一次围杀，看来是要无功而返了，还要白白付出两大五星级强者的性命……”

　　“纯人族的悟性，如此之强？这两个纯人族的人，貌似都极度年轻，实力都是突飞猛进，这就达到五星级战力了……上古悟性第一的种族，果然不同寻常。以前没有出现超级强者，恐怕是际遇不够，现在……纯人一族的时代，似乎要到来了……”周围那些观战的虚空武圣强者，心中都是暗暗想道。

　　“杨硕，谢谢你！”

　　恰是这个时候，杨千，陡得开口。

　　“若不是你，我也不可能突破到五星级战力层次。杨硕，想不到你居然能步入到这等修为境地，看来，当初我的确是看错了你。可惜……即便是突破再迅猛，也休想赶超我。我，必将永世压服你！”

　　杨千沉声低喝。

　　“永世压服我？”

　　杨硕的嘴角，浮现出一抹微笑来。

　　“看来，你还不清楚我的真正实力……杨千，这次我敢于前往白林岛，敢于回到纯人一族，便是要告诉你，我的实力，已然达到了一个你难以企及的境地，就算你再怎么突破，也不可能再反超我了！”杨硕的目光之中，也是显现出一抹坚定之色来。

　　“刚才，我以五星级战力，能压服你四星级战力！”

　　“你被我一次超过，必将永生永世，被我超越，再无翻身机会！”

　　“今日，我便让你见识一下，我的真正实力！”

　　低沉声音，陡得从杨硕口中传出。

　　下一刻！

　　咻！

　　杨硕目光之中，射出道道光芒，将杨千周围的三大铁衣族、蝶衣族五星级虚空武圣，加上那白林岛五大种族，七位四星级的虚空武圣，牢牢的锁定住。

　　“便拿他们这十人的性命，来展现我的强横武力吧！杨千，你看好了，你不是步入到了五星级层次么？我便告诉你，以我的实力，五星级强者，不过只是蝼蚁而已，我想要杀，必死无疑！”杨硕冷声喝道。

　　“混蛋！”

　　“小子，够狂妄！”

　　“居然敢斩杀我们，向你同族的对手示威？”那铁衣族、蝶衣族三位五星级虚空武圣，都是脸色极度难看。

　　杨硕居然将他们当成了一盘菜，要轻易斩杀，向杨千示威。这种情况下，这铁衣族、蝶衣族的三位五星级强者，如何能不愤怒？

　　“小子，你先死吧！”爆喝一声，铁衣族、蝶衣族三位超级强者身形一动，向着杨硕激射而来，那铁衣族两大五星级强者，飞速爆发出自己最强大的肉身攻击，而那蝶衣族的虚空武圣强者，则是爆发出自己最强神魂攻击。

　　“出手！”

　　“一齐出手，将这小子轰成渣滓！”

　　那七名四星级的五大种族高手，也是纷纷爆发出自己最强战力，向着杨硕冲杀过来。

　　轰隆隆隆！

　　如此众多的四星级五星级强者，一起出手，这莫年城东门之外气劲纵横。那些观战的普通虚空武圣，哪里还敢靠近，纷纷脸色大变，身形急速一动，都是向着后方飞掠退去。刹那间，便到了数十里之外。

　　轰！轰！轰！轰！轰！

　　大量的攻击，一下子到了杨硕的面前。

　　“杨千，你面对这些虚空武圣的攻击，只能躲避。我现在便让你看看，这些虚空武圣的攻击，对于我来说，没有半点效用！要斩杀他们，便硬碰硬，霸气无比的斩杀他们，让你看看，五星级强者，在我手中，只能被碾压！”

　　杨硕此刻，身形一动不动，冰冷话语，从口中传出。

　　“小子，大言不惭！”

　　“死吧！”

　　被杨硕轻视，铁衣族蝶衣族那些强者，面露阴狠。

　　轰！轰！轰！

　　这些攻击，毫无保留，彻彻底底的砸到了杨硕的身上。

　　杨硕的身子，猛地一颤。

　　轰隆！

　　下一刻，直接爆碎开来。

　　即便杨硕肉身防御达到九级神兵层次，并且拥有了巨鲸王的那件内甲，但是要承受这些虚空武圣的攻杀，也几乎是不可能的事情。不过……即便杨硕肉身爆裂开来，但是……

　　下一瞬间，咻的一下，杨硕肉身，重新凝聚了起来！

　　那蝶衣族、五大种族七位强者的一些神魂攻击，也几乎没有对杨硕造成半分的损伤。

　　“这些攻击，能够对我造成不错的影响了。可惜，想要斩杀我，还差的太远太远！”杨硕淡淡说道。

　　“现在，轮到我攻击了！你们，死吧！”

　　低喝一声。

　　咻！咻！咻！咻！咻！

　　大量元素之雨，从杨硕身上猛地迸发出来，将这铁衣族、蝶衣族以及五大种族的总共十余位强者，全部笼罩在了其中。

　　“啊！”

　　“这是什么攻击？怎么……防不住？”

　　“不好！”

　　那五大种族，七位四星级虚空武圣，哪里能抵挡住杨硕的攻杀，啊啊惨叫之中，身体被不断的消融。

　　“混蛋！”

　　那三大五星级虚空武圣，蝶衣族、铁衣族三人，其中那肉身实力较弱的蝶衣族女子，也是肉身飞速消融，眨眼间便损失三四成的气血之力。大惊失色之下，这蝶衣族女子身形一动，急速逃窜，闪电般逃出了杨硕的元素之雨的范围。

　　其中一铁衣族五星级强者，也是飞速奔逃。

　　不过……

　　咻！

　　最后那名铁衣族五星级强者，刚刚要逃，却见杨硕双目之中闪过一道亮光，一道“元素溶解”攻击秘法，狠狠的射入到了这铁衣族的五星级强者的脑海之中。这铁衣族五星级强者“啊”的一声惨叫，双目之中神光黯淡，身子一僵，登时不能动弹。下一瞬间，大量的元素之雨狠狠冲刷到他的身上，将这铁衣族的五星级虚空武圣，生生溶解的灰飞烟灭！

　　那七名白林岛五大种族四星级强者，此刻更是根本禁受不住，早已纷纷陨落。

　　不过是瞬息之间，七名四星级武者，三名五星级武者的攻击，几乎被杨硕彻底抵挡住，同时，杨硕的攻击，斩杀七名四星级强者，一位五星级武者。

　　显现出来的实力，近乎恐怖到极致！

　　怕是五星级巅峰强者，也没有这等无敌表现。

　　“逃！”

　　“快逃！”

　　这一刻，剩下的那两大五星级虚空武圣，铁衣族、蝶衣族两位强者，再也没有半分犹豫，飞身逃窜。

　　杨硕，近乎五星级霸主实力。他们的战力，不过是五星级初阶、中阶罢了，最强大的攻击几乎都对杨硕没有什么损伤效果，继续和杨硕战斗下去，只有落败这一条路径。况且，旁边的杨千，虽然现在没有出手，但他显然也是敌非友。总之有一点……现在，白林岛五大种族这边，已经是大势已去。

　　“还想走么？”

　　“剥离！”

　　“剥离！”

　　下一刻，杨硕双目之中，两道光芒分别射出。

　　剥离秘法！

　　剥离秘法，对于五星级虚空武圣，基本造不成什么伤害，但却能在一瞬间，将其神魂从体内剥离出来。让对方不能立刻逃跑。而且，最最重要的是，这剥离秘法，杨硕可以连续施展很多次，几乎不消耗杨硕的神魂力量。

　　“啊！”“啊！”两声惨叫，这两大五星级虚空武圣的神魂，立刻被剥离出来。

　　“杨硕，你敢……”

　　咻！咻！咻！

　　这两人大声嘶吼，杨硕的元素之雨，早已向着他们神魂，狠狠冲刷过去……


第六百七十七章 杀上白林岛！

　　“敢杀我五大种族高手，你，必死无疑！”

　　“你们纯人一族，将来必要灭族！我半神兽族人，绝对不会放过你们的……”

　　“天圣界所有半神兽族人，必将你们纯人一族彻底杀灭，彻底杀灭！”

　　一声声嘶吼之声，从那铁衣族以及蝶衣族两大五星级虚空武圣强者的神魂之中发出。而就是下一刻，这两大高手的神魂，早已被杨硕的元素之雨打的千疮百孔。十成力量，眨眼间连一成都没有剩下。

　　“死！”

　　一声冷喝。

　　杨硕身形一动，到了这两大五星级虚空武圣面前，身上太阳真火迸发，将这两大五星级虚空武圣的最后一缕神魂，彻底烧灭掉。

　　魂飞魄散，死的不能再死！

　　这白林岛五大种族，足足十位四星级之上的强者，在这一刻，已然被杨硕全部灭杀，整个过程，消耗的时间不过是十多个呼吸罢了。可以说，杨硕斩杀他们，完全就是碾压，彻彻底底的碾压。

　　“这个小子，是五星级霸主层次的强者？”

　　周围那些围观之人，此刻都是瞪大了眼睛。

　　斩杀五星级强者，犹如砍瓜切菜一般的简单！

　　要知道，这铁衣族、蝶衣族的三位五星级虚空武圣强者，除了一位是五星级初阶之外，其余的两人，都是五星级中阶层次。哪怕是五星级高阶，乃至是五星级巅峰强者，对付这三大强者联手，都不可能如此的游刃有余。只有五星级霸主强者，才能如此轻描淡写，就将三人杀灭。

　　当然了，只有杨硕自己知道，自己的实力，还远远达不到霸主级别。

　　霸主，就是说，在五星级层次之中，几乎没有敌手。

　　杨硕的攻击能力，或许差不多达到了这个层次，五星级层次强者之中，很少能有与杨硕匹敌的。

　　但是杨硕的防御，还远远不够。

　　肉身防御，不用说了，五星级超级强者，一般都拥有十一级神兵层次的武器。杨硕的肉身，不过是九级防御层次，还远远的不够。甚至于，连五星级强者的平均水准，十级的防御层次，都还没有达到。

　　神魂防御，更是如此。

　　因为元素乱流的缘故，普通的神魂攻击，对杨硕几乎没什么影响。

　　但是，如果有一个五星级超级高手，十分擅长神魂，神魂攻击可以与一般的六星级强者媲美的话，如此一来，杨硕即便有元素乱流保护，一旦被攻击到，怕也是凶多吉少。

　　要想真正的成为五星级霸主层次强者，必须让杨硕的肉身防御、神魂防御都同步提升上去。当然了，目前看来，杨硕似乎到了一个瓶颈，要提升，难度很大。但是，杨硕还有一次提升实力的至关重要的机会，那便是……进入血池，进行洗礼，激发神兽血脉，提升自己的玄鹰、黑熊变身等级！

　　一旦激发了更为强横的血脉，杨硕的实力，估计还会有比较大幅度的提升。

　　“先回纯人一族那边，再想办法问问，什么地方拥有血池，能让我进行洗礼吧！”

　　杨硕心中暗道。

　　咻！

　　单手一挥，周围飘在空中的一些法器、空间指环，都落入到了杨硕手中。

　　加上那人马族兄弟，杨硕斩杀了足足十一人，五名五星级虚空武圣，七名四星级的虚空武圣，收获的法器秘宝足足有二十多件。另外，他们的这些空间指环之中，总共拥有二十多万的中品灵石。

　　杨硕之前，斩杀巨鲸王之后，就有一百五十万左右的中品灵石。

　　在护送碧晴儿商队途中，又斩杀不少四星级盗匪，得到了十几万中品灵石。再加上现在的这些，一共，就是整整一百八十万中品灵石。

　　一百八十万的中品灵石，莫说是对于五星级虚空武圣强者，便是对于六星级强者，恐怕也算得上是一笔巨款。六星级强者中，恐怕也只有云岚府府主、莫年岛岛主这样的强者，才能拥有数百万乃至上千万的中品灵石，一般的独行六星级强者，在灵石方面，也绝对不会太多太多。

　　“这些灵石，都要留在我手里！”

　　那些得到的法器，可以献给纯人族。

　　但是这些晶石，杨硕却要留在自己的身上。

　　以后，要用到灵石的地方，还有很多很多……

　　“杨千，你现在，可是服气了？”

　　收起那白林岛五大种族的空间指环等宝物，杨硕目光一动，移动到了不远处杨千的身上，冷冷说道。

　　此刻的杨千，双目瞪大。

　　根本就是不可置信！

　　如果说之前，杨硕偷袭斩杀人马族两大强者，表现出了五星级的战力，杨千还有信心能够与杨硕匹敌的话，那么现在，杨硕轻描淡写之间，斩杀三名五星级强者、七名四星级强者，硬撼这些人的攻击……展现出来的实力，几乎让杨千根本生不出半分与之匹敌的念头了！

　　“不可能！”

　　“怎么会如此之强？这不合常理，绝对不合常理的！”杨千口中，喃喃自语。

　　“天下之大，无奇不有，比我更为惊世绝伦的天才，也应有尽有！只不过，杨千，你一直以为，你能将我的性命掌控于鼓掌之中，你能稳稳压制我。而现在，我打破你心中固有的念头，你才根本无法接受！”

　　“归根究底，你，掌控不了一切！”

　　“你只是普普通通一个武者罢了。在人间界，还能驰骋纵横，在这天圣界，不过是蝼蚁一般的人物，随便一位超级高手，都能将你碾压！”

　　“在人间界，你能称霸武道界！”

　　“在这天圣界，资源众多，随便一个人，就能突飞猛进，将你压制！”

　　一连串话语，从杨硕口中，迸发而出。

　　轰！

　　轰！轰！轰！

　　这一连串的话语，就好似是一柄柄大锤一般，狠狠的敲击在杨千的胸口。

　　杨千身形，连续震动。

　　“噗！”

　　一口鲜血，直接从口中喷出。

　　“我……是蝼蚁一般的人物？在这天圣界，任何一个人，都可能压制我？碾压我？不可能……不可能的……”虽然杨千口中说着不可能，但是他的目光之中，却再也没有了当初的强横霸气，而是，充满了怀疑……

　　他的武道信心，在这一刻，被杨硕，几乎彻底击破！

　　看了一眼杨千，杨硕的脸上，看不出任何表情来。

　　杨千，虽然与自己没有什么生死仇怨，但绝度是敌非友。若不是因为纯人一族现在式微，杨硕甚至都生出过要彻底废掉杨千的念头。现在，只是击破他的武道信心，在他的心中埋下一颗种子，让他永生永世都受到羁绊，难以提升实力，步入更高层次……这算起来，已经是杨硕宽宏大量了。

　　“呼……”

　　这一刻，看到杨千这副模样，杨硕内心，终于长长吐出一口气。

　　彻彻底底的扬眉吐气！

　　踏入武道也有几十年时间，杨硕一直都被杨千压着。杨千就好似是大山一般，一直压在杨硕的心头，让杨硕无法完全的心境通畅。直到现在这一刻，看到杨千被自己压服，杨硕才彻底扬眉吐气，心境畅通无比。

　　“我的心境畅通无比……也该是想办法，向着更高的武道层次迈进的时候了！”

　　“九阴九阳两大玄功的第七重，也该是准备领悟、修炼的时候了！”

　　杨硕心中暗道。

　　步入天圣界没有多久，杨硕的九阴九阳玄功第六重，就彻底修成。

　　之后的杨硕，一直在稳固境界，体悟奥义，并没有急于去体悟修炼九阴九阳玄功的第七重。

　　因为杨硕隐约感觉到，基础不稳固，就强行的开始体悟修炼九阴九阳第七重，恐怕是事倍功半，不会有什么效果。

　　而现在，自己的武道境界，几乎稳固。

　　奥义方面，融合奥义达到五成，也开始将六种元素奥义融合到一起了。

　　加上自己压服杨千，压在心头上的一块巨石彻底挪开，心境通畅无比……这让杨硕感觉到，体悟修炼九阴九阳第七重，也不远了……

　　当然了，现在，杨硕只是将其提上日程而已，并不是说，立刻就要开始体悟。

　　在体悟之前，还需要做好一定的准备，例如，六种元素奥义，还没有彻彻底底的完美融合，最好先将六种元素奥义融合。否则，修炼九阴九阳第七重，再吸收两种阴阳属性的元素，元素达到八种，更难融合了。

　　另外，血脉洗礼，也要先进行。

　　等到一切准备妥当之后，杨硕才会开始体悟自创九阴九阳的第七重功法，吸收融合两种阴阳属性的元素灵物。最终，向着七重雷音武圣的层次大步迈进！

　　“不可能！绝对不可能……”

　　杨硕说着这些的时候，杨千，依旧在不可置信的自言自语。

　　“嗯？还不能接受这个现实么？”

　　“这杨千的胆魄，也因为被我打击，变小了很多……”

　　杨硕，看了一眼杨千。

　　“既然你还不愿意相信，那么，我便用我的实力，让你更加相信眼前的事实。让你相信，我杨硕，已然彻底压制住你。你永生永世，都不可能反超我！”杨硕口中，冰冷话语传出。

　　单手一动。

　　两张卷轴模样的东西，出现在了杨硕的手中。

　　“这是白林岛的传送卷轴，使用之后，便能传送到白林岛附近。那五大种族，封锁住了白林岛么？今日，我便以我的强大实力，直接打上白林岛，直接冲破他们的封锁，进入到白林岛之中，强势回归我纯人一族！”

　　传送卷轴，乃是极为珍贵之物，杨硕只是斩杀了几个铁衣族、蝶衣族的五星级强者，才得到了三张。显然，这是白林岛五大种族长老级别的人物才能拥有的。那人马族兄弟，虽然五星级实力，但之前不是长老，都没有这种卷轴。

　　咻！

　　单手一动，杨硕将一张卷轴抛向杨千。

　　“还有胆量的话，就使用这张卷轴，虽然回白林岛吧！”清冷的声音，从杨硕口中传出……


第六百七十八章 纯人一族的艰难处境

　　天圣界，东海之中，一座极小的小岛，白林岛。

　　这白林岛，虽然算是极小的小岛，但是这是在天圣界之中来说的。若是放在人间界之中，恐怕就是整个大周，也无法与这白林岛的面积相提并论。最最重要的是，人间界的资源，根本就拍马也比不上天圣界的这样一座小岛。

　　另外，这白林岛虽然面积小，但是白林岛周围的海域，却是辽阔无比。

　　这些海域，也算是白林岛的势力范围。

　　在这白林岛之上，总共，有六大种族。

　　其中五大种族，乃是半神兽族，剩下的一大种族，乃是在天圣界之中，闻名遐迩的一个种族。在亿万万年前之前，这个种族，甚至乃是天圣界的霸主级别的种族，正是悟性极高的纯人一族！

　　这天圣界，五大大陆。

　　其中中央大陆在最中间的位置上。

　　另外的四处大陆，则是分别在中央大陆的四周，海域之中，面积也比较小，加起来，才有中央大陆那般大。

　　其中，在东面方向，东海之中，便是原始大陆。

　　亿万万年前，纯人一族巅峰鼎盛的时候，这原始大陆，才是天圣界最大的一个大陆，只不过后来大陆地形变迁，原始大陆分裂开来，一部分飘走，融入到了中央大陆之中，另外还有一部分，变成了一个个的小岛。最终，原始大陆只剩下了现在的不算太大的一个面积，成了天圣界四个小大陆之中的一个。

　　纯人族，身为亿万万年前的天圣界霸主，聚居地，自然就是原始大陆。

　　后来原始大陆破碎、变迁，纯人一族也是越来越弱，最后甚至无法立足于原始大陆之上，只得到了东海之中的一座小岛之上。

　　甚至，在那些小岛之上，纯人一族，也是多灾多难。

　　好几次面临灭族之灾，被破迁移。

　　好在，纯人一族到底称霸天圣界很长一段时间，底蕴深厚，纯人一族也有不少宝物。守护着这个种族。

　　在这种情况下，靠着这些宝物，纯人一族才能在茫茫大海之中迁徙。而没有遭到灭族的危机。即便是如此，屡次的迁徙，使得纯人一族的实力越来越弱，到现在，几乎是一个最最低阶的小型种族了。

　　就在这白林岛之上。

　　白林岛上，另外五大种族，铁衣族、蝶衣族、人马族、九足兽族、剑鱼人族，对这纯人一族，也是虎视眈眈。

　　甚至于，几乎要将纯人一族灭掉。

　　毕竟，纯人一族底蕴深厚，说不定还藏了什么宝物。灭掉纯人一族，说不定会得到强横宝物、强大的修炼功法等等好处……

　　只可惜，曾有一位七星级的超级大能，力保这纯人一族，让这五大种族不敢轻举妄动。

　　但是，那位七星级强者，也已经数百年未曾出现了。

　　五大种族，开始蠢蠢欲动！

　　现在这白林岛之上，纯人一族，随时都可能陷入到无尽的危机之中。而纯人一族的实力，根本就无法对抗这五大种族。

　　要知道，自从到了这白林岛之后，纯人一族，就一直受到五大种族的压制。

　　最开始，屡次战争，使得纯人一族高手损失惨重。

　　后来虽然有那个七星级虚空武圣警告，五大种族不敢进攻纯人一族，但是也封锁住了白林岛，让纯人一族的人，不能从白林岛之中出去。

　　封锁住白林岛，主要是三大效果。

　　第一，封住纯人一族与外界的沟通渠道。

　　任何一个种族，都不可能闭关锁国，不和外界沟通。如那东海莫年岛，资源丰厚无比，都得通过五洋商会，和海宁城互通有无。纯人一族在白林岛之上，也控制了一些资源，勉强自给自足倒是可以，但是想要发展实力，必须和外界有沟通。而现在，五大种族封住白林岛，不让纯人一族的人出去，并且，在白林岛的天圣商会、五洋商会那边，也施展手段，阻碍纯人一族的商业活动，使得纯人一族很难买到自己需要的东西。如此一来，纯人一族自然难以发展。

　　天圣商会，倒是比较中立，不至于协助五大种族，对付纯人一族。

　　但是……

　　要知道，在天圣商会中售卖的东西，一般来说，都是附近城市里的东西。

　　在海宁城的时候，人马族的兄弟，就先在海宁城的天圣商会，花费灵石，买到好东西。而不是等到回白林岛再买，就是这个原因。

　　白林岛天圣商会里边的商品，基本都是本地强者放进去售卖的，极少一部分，是附近一些岛屿的强者，放到天圣商会售卖，也在白林岛这边显现的。五大种族的人，售卖东西，都是一条原则，不准纯人一族购买。他们设定这个条件，天圣商会也没法干涉……

　　这是在商业上封锁纯人一族。

　　第二，便是可以在资源上，封锁纯人一族。

　　资源……

　　白林岛，足有人间界大周皇朝那般大，资源无数。

　　但是，更多的资源，却是在白林岛周围的海域之中。白林岛不算太大，周围属于白林岛的海域，却是比白林岛大出了几十倍！

　　资源，也多出无数倍来！

　　纯人一族的人被封锁住，不准离开白林岛，那么，海上的资源，跟纯人一族直接就没有半点关系了。只有五大种族的人能够开采海上资源，纯人一族却开采不了。如此一来，纯人一族在资源上，就远远落后于五大种族了。

　　还有第三点。

　　那边是，纯人一族的人，根本无法离开白林岛，到外面去历练！

　　一个武者，哪怕是再天才，如果没有广阔的空间，让他去历练的话，也很难成为超级强者。

　　如那人马族兄弟，数百年前，就从白林岛离开，到外面去历练。

　　他们这数百年时间里，也是闯过了好几个三星级、四星级的险地秘境，九死一生，最终才获得各种奇遇，得到各种宝物，一步步积累，最终成为五星级强者的。

　　纯人一族的高手，根本出不去白林岛，如何历练？

　　在白林岛上历练？

　　白林岛区区一个小岛，险地秘境几乎一个没有，纯人一族的天才，在这儿，哪有可能得到什么历练的。

　　除非，有像是杨千那样的超级天才，步入天圣界，在白林岛上经过十余年修炼，就能步入到四星级虚空武圣层次。这个时候，也能硬生生闯出白林岛，出去历练，继续提升自己的实力。

　　但是，杨千这样的天才，才有几个？

　　大部分的人，就是步入到虚空武神层次之后，出不去，得不到历练，实力难以提升。实力不能提升，更加的没法闯出去……如此恶性循环，一辈子被困在白林岛之上……

　　如此这般，白林岛山纯人一族，如何能发展？

　　中午时分。

　　白林岛边缘地带。

　　几个白林岛的虚空武圣层次的强者，正在这附近巡逻。这些人，五人一个小队，几乎是五大种族每个种族都有一人，他们，便是封锁白林岛的五大种族之人。

　　“纯人一族的人，想不到居然出了杨千这样一个天才人物，硬生生的闯了出去。上次是你们铁衣族的一位统领防护不利，让那个杨千逃走的吧？听说，那杨千已然斩杀了一位五星级的长老。现在，铁衣族两位长老级高手，加上我蝶衣族一位长老，已然去追杀那个杨千了吧？”

　　一个五人小队之中，一个蝶衣族的女子，和身边的其它种族的人聊天。

　　“哼，那一次，是那个杨千走运！”

　　小队中，铁衣族一个男子，冷哼一声。

　　“不过说起来，这纯人一族，最近这些年，似乎涌现出了一些不错的高手！”

　　“像是上次，有个叫做明娇的小妞，就想要硬闯出去。只可惜，她只不过是二星级的虚空武圣，被咱们一个小队拦住。”

　　“不过片刻之后，就有一位三星级统领出现，将她击伤。若不是纯人一族有几个虚空武圣出现，将她救走的话……哼，说不定这个小妞还要被咱们的人抓住。到时候，怕是求生不得，求死不能！”

　　一个人马族的虚空武圣，冷哼说道。

　　“说起来，那纯人一族之中，倒也有几个高手，那人皇，叫做孙徵的家伙，早就是五星级虚空武圣。如那真武、佛印等人，似乎也离着五星级不远了。可惜，这些人要坐镇纯人一族之中，不敢轻易冒头。一旦他们冒头，我五大种族，有的是五星级强者等着他们，到了那个时候，便是一场大战！”

　　一个九足兽族的虚空武圣说道。

　　人皇孙徵、真武大帝，另外，那个佛印，便是当年进入天圣界的佛祖。

　　三人，都是五星级虚空武圣强者。

　　他们若是出手，将一些一星级二星级的纯人族虚空武圣送出来，简简单单。

　　但是他们三人出手的话，五大种族之中，有的是长老级别的五星级虚空武圣，会对人皇三人出手。

　　那个时候，便要爆发一场大战。以纯人族的实力，如何抵挡五大种族？

　　所以，现在纯人族，只是偶尔有零星几个虚空武圣，自己想要冲破封锁，跑出来。但是，绝大多数时候，都是以失败告终。

　　咻！

　　几乎正是这些五大种族的虚空武圣在这边聊天的时候，谁也没有注意到，不远处海面上，两道白光一闪。两个人影，出现在了这儿。

　　“想不到，纯人一族，处境居然如此艰难，连人身自由都被限制住了……这五大种族的人，之前，打伤了明娇前辈么？正好，今日我便打死打伤他们，尤其是，斩杀几个三星级的统领，为明娇前辈出出气！”

　　这两大人影中的一个，冷冷自语。


第六百七十九章 四星级将军，三星级统领

　　明娇，乃是的当初人间界天音门的虚空武圣，是杨荻的师叔。

　　和杨荻乃至是杨硕之间的关系，也算是相当的不错。

　　当初玄武山之中，人皇墓穴开启，人皇从天圣界之中进入到了人间界，将大量的武圣强者接到了天圣界之中。其中，明娇与当时的天音门门主冼月，以及天音门的天才弟子，苏君宁，苏清如姐妹两个，都被人皇带到了天圣界之中。

　　那个时候，明娇等人，都是四重雷音武圣层次而已。

　　而这短短的十年时间过去，明娇等人显现实力大增，已然是步入到了二星级虚空武圣的层次。

　　当然了，这修炼速度，比起杨硕来，差了太远太远。

　　甚至就是跟杨千相比，也逊色不少。

　　白林岛五大种族将白林岛彻底封锁住，明娇想要外出历练，都闯不出来，最终被五大种族的统领级别的人物打伤。

　　若是一直闯不出来，无法得到足够的历练的话，恐怕明娇的实力也就止步于此了，最多不过是步入到三星级虚空武圣层次罢了。想要从三星级层次，冲击四星级层次，也就是步入到七重雷音武圣之境，几乎是不可能的！

　　“打伤明娇么……”

　　杨硕乃是天音门弟子。

　　天音门的人，被打伤？

　　杨硕自然不可能善罢甘休。

　　“打伤明娇一个，我便斩杀你无数普通虚空武圣，再斩杀几个三星级虚空武圣级别的统领，给明娇师叔出一口气！”

　　杨硕口中喃喃自语说着，身形一动，向着那一群白林岛的普通虚空武圣，急速射去。

　　轰隆！

　　眨眼之间，杨硕已然到达了那些白林岛五大种族的虚空武圣面前。

　　“嗯？有人过来了！”

　　“什么人？要进入我白林岛，先报上名来！”

　　登时之间，几个白林岛的普通虚空武圣，已然发现了杨硕的到来。

　　“咦？这个人的身上，没有半点儿神兽的痕迹，难道是……是纯人一族的子弟？”其中几个白林岛五大种族的虚空武圣，看清杨硕样貌的同时，不由得眉头一皱。

　　半神兽种族，一般是兼具纯人一族与神兽一族的特点。在外貌上，有神兽的特征，例如人马族，便是下身马类的身体。剑鱼人族，背后带着一柄柄利剑，脸上也生着鱼鳃。另外铁衣族、蝶衣族、九足兽族中人，也都各自具备一些神兽特征。

　　当然了，也有一些半神兽族人，神兽特征不明显，或者干脆是没有什么神兽特征。如之前的龙四、乃至是巨鲸王，正常情况下，都是完全的人类形貌。战斗搏杀的情况下，可能会激发出神兽变身，化身成为神兽。

　　杨硕之前，在众人眼中，就是类似龙四、巨鲸王的存在，外表完全是纯人一族形貌，战斗的情况下，可以进行变身。

　　正因为看到了杨硕的神兽变身，人马族兄弟，才没有对杨硕的身份产生怀疑。

　　而现在，在这白林岛之外，则是不同！

　　白林岛中，拥有纯人一族！

　　在这附近，遇到了没有神兽特征的强者，这些白林岛五大种族的虚空武圣，自然要将其联想到纯人一族之上。

　　“来者止步！”

　　下意识的，这些白林岛五大种族的虚空武圣，就想要拦截杨硕。

　　不过，就是下一刻，看到杨硕的衣角之上，绣着的四颗白色的星星的时候，这些虚空武圣脸色一变。

　　四星级强者？

　　这等强者，恐怕一个念头，就足以将这些普通虚空武圣斩杀。想到这儿，这些虚空武圣哪里还敢趾高气昂？

　　“这位前辈，我白林岛之中，不允许纯人一族的族人进出。前辈身上没有神兽特征，我等不敢让前辈通过。还请前辈显露出一些神兽特征来，免得生出一些误会。我白林岛五大种族的族人、长老，不愿意与前辈起冲突！”知道杨硕是四星级强者，这些五大种族虚空武圣不敢直接阻拦，而是远远的向着杨硕说道。

　　甚至，搬出五大种族，搬出五大种族的长老了，企图压制杨硕，让杨硕投鼠忌器，乖乖配合。

　　“显露出神兽特征么？”

　　杨硕此刻，依旧急速向着白林岛那边冲去。

　　“这样，算不算？”

　　单手伸出，杨硕的右手之上，飞快覆盖上一层细密的黑色硬甲。

　　“局部的神兽变身？看来不是纯人一族中人！”这些五大种族的虚空武圣心中长长松了一口气，下意识的便要闪开。

　　“能进行局部变身，未必就不是纯人一族。你们几个眼光如此之差，还想要在这边封锁白林岛，不让纯人一族进出？如此不称职，要你们何用？你们，乖乖身死陨落吧！”而几乎就是这些五大种族的虚空武圣心中松一口气的同时，冰冷的声音，陡得从杨硕口中传出。

　　咻！咻！咻！咻！咻！

　　单手一挥。

　　五股强横无比的神荒元力，从杨硕局部变身的手掌之中激射而出，刹那间进入到了这一个小队，五个一星级虚空武圣的脑海之中。轰隆爆响之中，这五大一星级虚空武圣，毫无悬念，直接神魂覆灭，身死陨落！

　　“嗯？那边，怎么回事？”

　　一个小队，足足五人，全部陨落，身子直直坠落到地面上。不远处，两个小队，早已发现了这边的情况。

　　“快，过去看看！”

　　身形一动，这两个小队，总共十人，闪电般向着这边而来。

　　“又来了两队送死的么？”

　　杨硕嘴角，浮现出一抹冷笑。

　　“你们，也死吧！”

　　身体之中，元素之雨显现，向着那些飞速而来的一星级虚空武圣闪电般射去。

　　“嗯？怎么下雨了？这些雨水……不好，好强大的溶解性！”

　　“是攻击秘法，啊……”

　　惨叫声之中，这些一星级虚空武圣，如何抵挡得住五星级威力的元素之雨的袭杀？不过瞬息之间，这十名一星级的虚空武圣，已然是被彻彻底底，溶解的一干二净，神魂也被几滴元素之雨轻易打灭掉。

　　“这便是白林岛五大种族的封锁？也不过如此，杨千，你从白林岛之中闯出来，居然还引起了白林岛高手的注意，让他们去追杀你，看来你的实力，真是不怎么样！”杨硕冰冷的话语，传入到了后方杨千的耳朵之中。

　　杨千身子微微一震，口中一言不发。

　　实际上，杨硕如此这般说杨千，倒也有些不太公平。

　　要知道，这些封锁白林岛的小队，虽然实力极弱，但是他们到底是足足五个人，每一个人身上，都有传讯玉牌。一旦有什么事情，可以立刻传讯，让附近镇守的三星级统领人物出现。

　　杨硕以五星级战力，瞬间将这些小队中人斩杀，甚至没有给他们传讯的机会，在这种情况下，他们通知不到那些三星级的统领，杨硕自然不会受到什么阻碍，可以大摇大摆的进入到这白林岛之中。

　　而杨千，当初离开白林岛的时候，连四星级都没有达到，不过是三星级战力。

　　无法一招秒杀五个小队队员。

　　让他们通知了白林岛五大种族的三星级统领，那些三星级统领来阻拦杨千。杨千以同样的三星级战力，能轻易闯出来，已经是相当强悍了。

　　当然，即便再强悍，与杨硕相比，还是一文不名！

　　“走吧，到纯人一族驻地那边看看！”

　　身形一动，杨硕便要进入到白林岛之中。

　　咻！

　　咻！咻！咻！

　　却是这个时候，远处，五六道光芒，向着这边急速飞来。

　　为首的一个人，身上足足有四条手臂，五条腿脚，正是九族兽族的强者，在他衣角之上，带着足足四颗白色星星。而后方的四五个人，或是人马一族，或者是蝶衣一族，都是白林岛五大种族的人，全部都是三星级强者，身穿统领服侍。

　　“快！”

　　“方才，这边灵气波动，我感应到，这是我五大种族的长老级别的人物，施展了传送卷轴，回到白林岛附近，才会引起的这种波动。有两股波动，便是两位长老回来，八成便是之前去围杀杨千的三位长老中的两个！”

　　“长老到来，我身为镇守这一方区域的‘将军’，自然要带你们这些统领，前去迎接！”

　　这四星级九足兽族强者，一边飞速行进，一边沉声说道。

　　“去围杀杨千的长老回来了？”

　　“怎地三个长老，只是回来了两个？”

　　周围那些三星级的统领，脸色都有些不自然。

　　“九耀阳前辈，莫不是……我三位长老，遭遇了什么不测，陨落了一位？”

　　“而且，传送卷轴，分外珍贵，如果不是有特殊的情况的话，几位长老都舍不得使用。恐怕……真的是遇到什么不好的情况，两位长老不得不使用传送卷轴！”这些三星级统领纷纷猜测。

　　“不要多说，见到了那两位长老，自然知道情况！”

　　那将军级别的四星级九足兽族强者，九耀阳，低声喝道。

　　“若真是有长老遭遇到了不测，他们身死陨落，我五大种族之中，他们留下的命简玉牌，也会立刻破碎掉。用不了多久，长老身死陨落的讯息，也会传到咱们这边。总之，现在一切未定，不要胡思乱想。先过去看看俺两位长老再说！”九耀阳口中说道。

　　“就是那边，快到了！”

　　眨眼间，这一群人，已然是飞到了离着杨硕杨千不远处的地方。

　　“两个人？”

　　远远的看到杨硕杨千，这九耀阳心绪一动，总感觉，有些不对。

　　“不好！”

　　却是这个时候，九耀阳身后，一个铁衣族统领，陡得低喝一声。

　　“耀阳前辈，那边那个人，正是杨千！之前我与他交过手，知道他的神魂气息！”这铁衣族强者，大声低喝。

　　“什么？”

　　九耀阳脸色一变。

　　两个人，其中一个是杨千？

　　那使用传送卷轴，传送到白林岛的，并非五大种族的两个五星级的长老，而是杨千，与另外一个人？

　　“怎么回事？”虽然心中疑惑，但是九耀阳却也没有立刻停住，在他印象中，杨千最多达到四星级战力，哪怕比自己强，也不可能轻易斩杀自己。这九耀阳，也不至于听到杨千的名字，就吓得不敢动弹。

　　继续向着杨硕杨千那边而来。

　　“一个四星级武者，五个三星级统领？既然遇上了，你们也死吧！这一次，我便一路斩杀，走出一条血路，从而进入到纯人一族驻地！”那五六名五大种族强者到来，杨硕脸色几乎不变，嘴角，一抹微笑显现。

　　“死！”

　　元素之雨，猛烈迸发！


第六百八十章 五大种族，十五长老

　　轰隆！

　　身形一动，杨硕向着那九耀阳等等六名白林岛五大种族的三星级四星级虚空武圣，急速冲了过去。咻咻声响之中，杨硕身上，元素之雨猛烈迸发而出，向着这九耀阳与其它五名四星级强者，狠狠冲击了过去。

　　“不要！”

　　几乎是杨硕身形动作的同时，九耀阳的神魂深处，一股极度危险的感觉，猛烈的迸发了出来。

　　“这个家伙，实力超强！”

　　杨硕刚刚动作，九耀阳立刻就能感觉到，杨硕的实力，已然达到了一个自己根本无法与之匹敌的地步。虽然还没有看清楚杨硕衣角上到底有多少颗银色的星星，但是九耀阳能明显判断出，杨硕的实力，至少是五星级层次。

　　甚至于，九耀阳有种感觉，便是自己面对五大种族的长老级别的人物，感受到的强横气息，莫大压力，也远远不如在杨硕面前感受到的这般猛烈！

　　九耀阳，一向相信自己的感觉！

　　轰隆！

　　狠狠一咬牙，这九足兽族强者，九耀阳，身形不退反进，向着杨硕狠狠的冲了过去！

　　噗！噗！噗！噗！

　　大量的元素之雨，打在了九耀阳的身上，让九耀阳气血力量损失大半。不过，带着最后一少部分的气血力量，九耀阳狠狠的冲到了杨硕的面前。

　　“嗯？向我冲过来？不知死活，给我灭！”

　　杨硕脸色没有半分变化，面对这九耀阳，单手一动，轰然一拳击出。

　　咻！

　　与此同时，自己的眉心之中，也是一道神魂攻击，元素溶解，狠狠射了出去。

　　轰！

　　元素溶解攻击秘法，狠狠射入到了这九耀阳的脑海之中。下一瞬间，九耀阳双目之中神采猛地黯淡了下来，神魂几乎完全覆灭掉！

　　四星级强者，除非神魂极强，否则的话，在杨硕的元素溶解的攻击之下，根本就没有幸免的机会。

　　轰隆隆！

　　九耀阳神魂被灭，肉身还带着惯性，向着杨硕冲来。杨硕单手一动，将这九耀阳的肉身生生打碎，这九耀阳的四只手臂，五只腿脚，全部爆裂分开，整个人几乎化成了一团血雨，飘散在杨硕面前。

　　噗！噗！噗！噗！

　　几乎打爆这九耀阳的同时，杨硕的元素之雨，也狠狠的冲击到了九耀阳身后，那些三星级的虚空武圣的面前。

　　“那人……实力好强！”

　　“至少是五星级层次的超级强者……快，快捏碎玉简，通知族中长老！”

　　这些三星级的虚空武圣，实力比起五星级强者，差了太多太多，几乎没有任何反抗之力。临死之前，他们也想要捏碎玉简，通知族中长老。

　　噗！噗！

　　然后，不等他们有所动作，元素之雨，早已经飞速的溶解起了他们的身躯。

　　不等他们拿出空间指环之中的玉简，就已然被溶解了个七七八八，玉简根本没有捏碎，他们便尽数的身死陨落，什么都没有留下。

　　“三星级强者，还是太弱！”杨硕吐出一口气，心中暗道。

　　却是这个时候。

　　咻！

　　在杨硕的身体下方，那之前被杨硕灭掉了神魂，打爆肉身的九耀阳，飘散的一部分气血，猛地凝结了起来，飞速衍化成一个小人。这小人生着四只手臂、五只腿脚，赫然就是一个缩小版的九耀阳。他的双目之中，居然还闪动着一抹神采，显然，神魂并没有彻底被打灭！

　　九耀阳的空间指环，被这小人拿在手中。

　　单手一动，一枚玉简出现在这九耀阳的手上，被他咔的一下，飞速捏爆开来。

　　“纯人一族有五星级强者，将我斩杀！为我报仇！”

　　一声嘶吼，从这缩小版的九耀阳口中传出。

　　“嗯？居然没有死？”

　　这缩小版九耀阳动作飞快，杨硕都有些没反应过来。

　　“哈哈哈哈哈……小子，你想要斩杀我？没那么容易的，我九足兽族人的神魂，并不只是存在于脑海之中，而是分散存在于九条手足之中，你打灭我的脑海之中的神魂，还杀不了我。现在，等着被我五大种族的超级高手围杀致死吧！”这九耀阳，哈哈大笑。

　　九足兽，乃是一种奇特的兽类，确切的说，它是一种生存在海洋之中的，比较原始的兽族。

　　有九条手足。

　　这九条手足之中，存在着大量的神经结，几乎形成神经中枢。可以说，九足兽拥有两大神经中枢，一个是大脑，一个便是九条手足之中。

　　神魂，也是分散存在的，一部分在脑海中，一部分，在九条手足中。

　　这九耀阳，明知道自己不是杨硕对手，他倒也反应的够快，直接飞蛾扑火，让杨硕将其“斩杀”。但实际上，他却并没有立刻身死陨落。反而趁着杨硕不注意，九条手足之中的神魂操控自己的那些血肉，飞速重新凝聚出一具身体。

　　并且，毫不犹豫，拿出玉简，捏碎传音！

　　传音完毕，他也知道，自己在杨硕面前，没有半分生存的机会。

　　全盛时期，面对杨硕，他估计都连逃都逃不走。何况现在，他气血大损，神魂也剩下的不多。所以，他捏碎玉简，传音完毕，立刻哈哈大笑，准备慷概赴死。

　　“倒也聪明，只可惜，你便是捏碎玉简，传音给你们种族的长老，对我来说，也没有半分作用！”

　　冰冷的声音，从杨硕口中传出。

　　“凭你们那些长老，还留不住我！”

　　口中说着，元素之雨再度迸发而出，终于将这个九耀阳的身躯，乃至是他全部的血肉碎块，都统统溶解掉。他的神魂，自然也被杨硕给轻易打灭。

　　“传音给他们种族的长老了么？”

　　此刻虽然打灭九耀阳，但是杨硕的脸色，也稍稍有些凝重。

　　“估计过不了多久，五大种族的长老级别的高手，就要到来了……若是被大量的五大种族长老围住，虽然我实力强大，但是难保，不会出什么状况。看来现在，是需要即刻到纯人族那边了！”杨硕心中暗道。

　　杨硕的战力，对付普通的五星级强者来说，轻松自在。

　　但是，面对大量的五星级强者，尤其是有神魂攻击比较强大的五星级强者的话，恐怕，也要凶多吉少！

　　五星级强者，能打爆杨硕肉身。

　　一次被打爆，不惧怕，如之前面对铁衣族蝶衣族三大五星级虚空武圣，被一次打爆之后，杨硕立刻将三人斩杀，这倒是没问题。

　　但是面对五个、十个的五星级虚空武圣呢？

　　杨硕无法在最短时间内将其斩杀掉，自己，就得承受两次、三次乃至更多次的攻击！

　　甚至于，白林岛五大种族之中，至少十几位五星级的长老里，说不定就有哪一个，天赋迥异，神魂攻击十分强大，能够勉强达到六星级的神魂攻击层次。到时候，一次神魂攻击，就足以对杨硕造成严重伤害，让杨硕浑浑噩噩，不能控制身形。一旦到了那种境地，其它五星级长老一起出手轰击杨硕，杨硕的肉身，早晚要被轰灭！

　　总之，杨硕在五星级强者中，算是厉害的。

　　但远未到五星级霸主级别，碰到大量五星级高手，也只能逃。

　　“先去纯人族那边再说！”

　　纯人族那边，还有人皇、佛印、真武大帝等强者。

　　他们能保住纯人族不被灭，应该还有一些手段，不能单单只靠当初那个七星级强者的威慑。

　　只要能进入到纯人一族驻地，和人皇、佛印等人会合，杨硕估计，便是白林岛五大种族的长老级别的强者齐至，也难以对自己造成什么威胁了。

　　想到这儿，杨硕目光一转，看向身后的杨千。

　　“杨千，纯人一族的驻地，在什么地方？”

　　杨硕直接问道。

　　“纯人一族驻地？在这白林岛的正中心位置。你只管深入白林岛，最后绝对能够找到。”

　　杨千此刻脸色恢复了平静，却是对杨硕十分配合，口中低声说道。

　　此刻的杨千看不出什么表情来，内心之中到底在想着什么，也是无人知道。不过杨硕隐约能感觉到，杨千虽然面色平静，但是内心之中，恐怕依旧是惊涛骇浪，再也难以恢复到以前的那种没有半分杂念，古井不波的状态了……

　　“在白林岛正中心位置？”

　　“那现在便过去！”

　　身形一动，杨硕向着白林岛深处，急速飞去。

　　※※※

　　几乎就是杨硕有所行动的时候，白林岛之上，铁衣族驻地之中。

　　两名约莫四五十岁的铁衣族中年人，眉头紧皱，凑在一起。

　　“大哥，方才我铁衣族两位长老的命简，居然全部碎裂掉，难道说……他们两人，已然身死陨落？大哥，咱们与蝶衣族，派出三大长老，去围攻那个杨千，就算一不小心，让那杨千逃了，也总不能损失两位长老吧？难道，是有什么意外情况？”其中一个稍稍年轻一些中年人，向另外一人问道。

　　“三弟稍等，我已然向蝶衣族族长传讯，询问蝶衣族那位长老的情况！”那稍稍年长的铁衣族中年人，低声说道。

　　这人，正是铁衣族族长，铁番正。另外那个他称呼为三弟的，则是铁衣族长老，铁番尚，两人都是五星级战力层次。

　　铁番正，更是五星级高等战力。

　　“大哥，我铁衣族，加上咱们，足足四位五星级强者！”

　　“在白林岛五大种族中，都是首屈一指的。只有九足兽族，能与咱们相比！”

　　“现在两位长老都身死陨落……”

　　那铁番尚，眉头紧皱。

　　白林岛五大种族，实力也是有强有弱。

　　其中，铁衣族四位五星级强者，乃是最为强大的！

　　其它的四大种族，最多只有三位五星级强者，其中蝶衣族更是只有两人。不过，其中九足兽族，族长九天虹，实力达到五星级霸主级别，甚至要向着六星级层次冲击，所以九足兽族虽然五星级强者少，但综合实力，也堪比铁衣族。

　　五大种族，总共是十五位五星级强者。

　　但是现在，铁衣族两大长老陨落，如此一来，只剩下铁番尚铁番正两人。

　　实力，只比蝶衣族略强了！

　　如此一来，铁衣族的形势，怕是不容乐观了。毕竟，五大种族虽然是联盟，但也明争暗斗，有利益纠葛。

　　听到铁番尚这番话，铁番正，眉头微皱。

　　“看看再说！”

　　铁番正有些不耐烦道。

　　“嗯？蝶衣族族长传讯了！”

　　铁番正刚刚说完，忽的，自己手中一块玉简，发出浓烈光芒，显然，是有人与他传讯了……


第六百八十一章 阴险，死道友不死贫道！

　　这玉简，乃是白林岛五大种族之中，只有族长级别的人物才能够使用的高等玉简。

　　即便是相隔亿万里的距离，也能正常的传音。而且，传音几乎没有半分间隔，对方在亿万里之外说话，这边立刻就能够听到。

　　现在这玉简冒出光芒来，很明显，是五大种族之中，某族的族长，要给这铁衣族族长铁番正传音了！

　　“铁族长！”

　　几乎是铁番正拿起这玉简的同时，一个女子声音，从这玉简之中传出。

　　“果然，是蝶衣族的族长！”

　　铁番正心绪微微一动，立刻便知道了对方的身份。

　　白林岛五大种族之中，只有蝶衣族的族长，乃是女性，其余的四大种族，族长都是男性。实际上，莫说是蝶衣族的族长是女性，就是蝶衣族虚空武圣层次之上的强者，也是女性居多。

　　这个种族，本来就是女子天赋高超，而男子，只不过是女子的附庸罢了！

　　“铁族长，刚刚我蝶衣族的长老的命简玉牌，也已经破碎了。本来，我还想着要主动询问铁族长的，想不到铁族长却来询问我了。如果我估计的没有错的话，铁衣族的两位长老，恐怕也是凶多吉少吧？”

　　这蝶衣族族长，口中问道。

　　蝶衣族，原本就只有两名五星级虚空武圣强者。

　　这蝶衣族族长，名叫“彩云清”，本身也不过是五星级高阶战力罢了，并不算十分出众。这蝶衣族，在白林岛五大种族之中，乃是最弱的一个！

　　甚至于，刚刚蝶衣族的唯一的五星级长老，命简破碎，身死陨落，这蝶衣族族长都不敢主动询问铁番正这边的情况。毕竟，一旦她询问铁番正，就说明，蝶衣族长老已然身死，她们蝶衣族只剩下她一个五星级虚空武圣。那个时候……这讯息传出去，蝶衣族实力大减，说不定就要被白林岛其它种族给欺辱吞并……

　　现在，铁番正主动询问她，说明，铁衣族的两位长老，凶多吉少。

　　这种情况下，铁衣族和蝶衣族同病相怜，这彩云清才没有隐瞒，将蝶衣族长老身死之事，告诉了铁番正。

　　“也死了？”

　　听到彩云清的回答，铁番正脸色微微一变。

　　三大五星级虚空武圣，一个都没有幸免，全部身死陨落？

　　“那个杨千……”

　　“不可能，杨千他之前还只是三星级强者，刚刚突破一次，步入四星级，不可能再突破的！”

　　“哪怕是突破了，五星级层次，也不可能将我三大长老，全部斩杀掉的！估计，应该是因为别的原因，他们三人身死陨落吧！”铁番正心中暗道。

　　杨千，实在不可能将这铁衣族蝶衣族三位五星级强者斩杀掉。

　　但是偏偏，三位长老，都身死陨落了。

　　只能从别的原因方面去想了。比如……三大长老误入某一处险地，身死陨落。或者是偶尔惹到了什么超级武者，被人斩杀。

　　总之，死了便是死了，蝶衣族与铁衣族两大种族，实力大损！

　　“彩族长，现在咱们两个种族，都损失了五星级强者，看来之后很长一段时间，咱们这两大种族，需要相互照应了！”

　　铁番正低声说道。

　　虽然损失了最强的五星级强者，但是两大种族的四星级强者，几乎没什么损失。底蕴都还在。

　　暂时，实力大损。

　　但是经过几十年几百年的修整，两大种族内，还是会涌现出一些五星级强者的。到那个时候，两大种族就能恢复实力。当然了，在这之前，两大种族必须要相互依靠，免得被白林岛其它三大种族给欺辱。

　　“这是自然！”

　　彩云清，此刻也是点头说道。

　　“以后还要多多倚仗铁族长了！”族中只剩下了自己一个五星级强者，这彩云清，也只能将自己的姿态放得足够低了。

　　“咦？”

　　铁番正正想要说些什么，忽的，发觉自己手中这玉简，再度亮了起来。

　　“又有人给我传讯？不知道是哪一族的族长！”铁番正有些疑惑道。

　　这玉简乃是高等传讯玉简，不是只能两个人互相传讯，还能加入第三个人、第四个人，大家一起通过这玉简传讯。

　　“铁族长，我是九足兽族大长老，九伯涛，有件事情，要与你商讨一番！”玉简之中，传出一个苍老声音。

　　“九伯涛大长老？”铁番正稍稍一愣，不知道这九伯涛想要说什么。

　　“伯涛大长老有什么话尽管说好了，正好我也与铁族长传讯，可以听听。当然了，如果不方便的话，我也可以回避一下！”彩云清的声音传来。

　　“哦？彩族长也在？那正好了，不需要我再跟彩族长传讯了。是这样的，方才我九足兽族，一位四星级将军，临死之前传来讯息，说是遭受纯人一族的攻击，其中一个，乃是纯人族杨千。之前，我九足兽族这位将军还发现，有人使用我白林岛传送卷轴，回到白林岛，那位将军前去查探，却想不到遭遇纯人族杨千，身死陨落……”这九伯涛沉声说道。

　　“什么？是杨千？”

　　听到这九伯涛这番话，铁番正、彩云清，都是脸色一变。

　　之前，有传送卷轴的波动？

　　那九足兽族的将军前去查探，结果遇到了杨千，被斩杀掉？

　　传送卷轴，只有五大种族长老级别的人物才有，这杨千能使用传送卷轴回来，显然是斩杀掉了五大种族的长老。

　　而恰好，铁衣族和蝶衣族，已然有三大长老，身死陨落。

　　“难道……是那杨千，斩杀了我三大长老？”

　　“不可能！”

　　“绝对不可能是杨千！”

　　“对了，这九伯涛大长老不是说，和那杨千一起回来的，还有一位强者么？估计，应该是那位强者与杨千勾结，将我三大长老暗杀掉的！”此刻，无论是铁番正，还是彩云清，乃至是铁番正身后的铁番尚，都是如此这般想法。

　　“两位组长！”

　　这个时候，九伯涛再度开口。

　　“这纯人族杨千，居然敢带人杀到我白林岛，斩杀我白林岛的将军、统领，我白林岛五大种族，绝对不能无动于衷！”

　　“那个斩杀我九足兽族将军的强者，虽然实力超强，估计达到了五星级层次，但是，我九足兽族那位将军，还能传音回来，说明对方实力也不是太强。最多五星级高阶罢了。加上那杨千，顶多相当于两大五星级高手！”

　　“两大五星级高手，不足为虑。但是，对于那纯人一族来说，却是一股不小的力量！”

　　“他们现在，还没回到纯人一族驻地！”

　　“所以，我决定，召集白林岛五大种族，十余位五星级虚空武圣，一起出手，拦截这两人，将这两人斩杀掉！如此一来，纯人族损失两大五星级强者，必然损失惨重！”这九足兽族大长老九伯涛说道。

　　九足兽族族长，也便是那位五星级霸主级别的强者，现在正在闭关冲击六星级层次，九足兽族，便是这位大长老暂时掌管。他的意见，便等同于九足兽族族长的意见。

　　“拦截围杀杨千那两人？”铁衣族长铁番正、蝶衣族长彩云清，都是心思急转。

　　“也好，但凭大长老吩咐！”

　　两人几乎同时，都是口中说道。

　　“既然如此，咱们马上出动，尽快集合，追杀那杨千两人！一定要将这两人拦住！”那九伯涛，沉声说道。

　　三人的传音，结束。

　　“大哥，咱们真要出手？那杨千两人，可是很有可能，斩杀咱们三大长老的人，实力深不可测！”

　　旁边的铁番尚，向铁番正劝道。

　　“呵呵！”

　　却在此时，铁番正嘴角，显现出一抹笑意。

　　“老三，怕什么？”

　　“那杨千两人再强，正如九伯涛所说，也不可能是六星级强者，最多，是五星级巅峰高手罢了。若是六星级强者，何须怕咱们，直接碾压过来就行了。”

　　“五星级巅峰，咱们五大种族，十余位五星级强者对付他们，难道还没有胜算么？当然了，胜算虽然大，但是咱们这五大种族，十余位五星级强者，若是不小心的话，说不定还会被他们临死反扑，死掉几个人……”

　　铁番正说着，双目一眯。

　　被他们临死反扑，死掉几个人？

　　听到铁番正这番话，铁番尚，忽的双目一亮！

　　杨千和另外那强者的实力，铁衣族、蝶衣族，最为清楚。

　　因为，他们的三大长老，就折在杨千两人手上！

　　但是九足兽族、剑鱼人族、人马族这三个种族的人，却是不太清楚杨千两人的实力。

　　这种情况下，众人一齐出手，去对付杨千二人的话……

　　铁衣族、蝶衣族两大种族，三位五星级强者，小心翼翼，不会出什么危险。而另外三大种族，大意之下，说不定要被杨千二人临死反扑，损失掉几个五星级强者。

　　现在，铁衣族蝶衣族，已经损失三位长老了，实力在五大种族中，只能垫底了。若是围杀杨千二人，让其它三个种族也损失几个长老，如此一来，五大种族的实力，才能又趋向于一种平衡。

　　“死道友不死贫道，这次，怨不得咱们了！让那三个种族，也损失几位长老，免得一直压在咱们头上！”

　　铁番正说道。

　　“走！”

　　身形一动，铁番正铁番尚二人，飞速离开自己族群驻地，准备与其它几个种族的五星级强者集合，一起杀向杨硕杨千二人……


第六百八十二章 杨硕的自爆！

　　几乎就是这铁衣族两大五星级强者，铁番正，铁番尚两人出发的同时，白林岛之上其它四大半神兽种族的人，也是立刻出动。

　　白林岛，中心地带附近。

　　在这儿，存在着一个巨大无比的传送阵，这传送阵，一般不会有什么人使用，但是今天，这传送阵这边却是十分热闹。先是光芒一闪，三个马类身体，人类上身的五星级强者，出现在了这传送阵的上空。

　　人马族三大五星级强者。

　　这人马族三大五星级强者，包括人马族族长，名叫马伏龙，乃是五星级巅峰层次的强者。

　　另外两个，则是人马族的两大长老，分别叫做马伏宗、马伏海，都是五星级初阶中阶层次的强者，实力并不算特别强。

　　“其它四大种族的人，还都没有来？看来咱们是来的最快的了！”

　　这人马族族长马伏龙环视四周，发现这传送阵周围，并没有别的什么，脸上冷哼一声，口中沉声说道。

　　五大种族，十余位五星级虚空武圣强者，要齐聚在这儿，拦截对付杨硕杨千两个人。不过，这白林岛五大种族的驻地，都是分散在白林岛的四周，那些五星级强者想要聚集起来，单靠自己飞行的话，得飞行一大阵子。

　　而且明显，杨硕杨千，也不会坐以待毙。

　　他们会飞速的向着纯人一族驻地赶去。

　　杨硕杨千五星级战力，速度绝对不慢。这五大种族的十余位族长、长老也只是五星级强者，现在已然慢了一步，常规方法追击、拦截杨硕杨千，根本不可能。

　　所以，他们就要使用传送阵，飞快传送到白林岛中心位置附近，传送到杨硕杨千前往纯人族驻地的必经之路上，在这儿集合，以十余位五星级虚空武圣的强横力量，来拦截杨硕与杨千两个人。

　　这人马族的三位强者，便是第一波到来的。

　　“大哥，估计其他四大种族的人，也差不多要到了！”

　　人马族族长马伏龙身边，长老马伏海，低声说道。

　　咻！

　　咻！咻！

　　几乎是这马伏海说完的同时，这传送阵上空，又是数道光芒闪过，几个五星级强者出现在这儿。一共是三个人，全部都是生着四只手臂，五条腿脚，正是九足兽族中人。其中一个老者，正是九足兽族大长老，九伯涛。

　　另外两个人，名字叫做九仲阳、九叔天，与九伯涛乃是三兄弟。也正是因为九伯涛这三位兄弟，全部都是五星级强者，所以九伯涛在九足兽族之中的地位，丝毫不逊色于九足兽族的那位五星级霸主的族长。

　　“马族长，你们早就到了？”

　　九伯涛出现之后，先向着马伏龙打招呼。

　　“咱们两大种族都到了，现在就看其它三个种族了！”马伏龙点点头，口中说道。

　　咻！咻！咻！咻！咻！

　　话音刚落，几道光芒急速闪过，其它三大种族的一共六位五星级虚空武圣强者，也是全部到达。

　　铁衣族铁番正铁番尚两兄弟，一位五星级巅峰强者，一位五星级中阶强者。蝶衣族的彩云清，五星级高阶战力。

　　另外三个，则是剑鱼人族的三位强者，分别叫做余洋、余海、余涛，其中余洋乃是五星级高阶战力，剑鱼人族的族长，其余两个，都是五星级中阶战力，实力不俗。

　　“三位族长，你们也到了！”

　　“咦？彩族长、铁族长，你们只到了三个人？另外三位长老，据我所知，似乎之前去围杀杨千了吧？怎么……”

　　九伯涛双目微微眯起，向着铁番正、彩云清两人问道。

　　“惭愧惭愧！”

　　铁番正摇头轻叹。

　　“我那两位长老，在莫年城那边，遇到了一件蕴含水属性奥义的强大至宝，无奈灵石不够，不能买下，干脆将身上所有东西都售卖掉。其中包括两件传送卷轴，想不到却被杨千买下……现在杨千使用这传送卷轴回来，他们两人，却是无法立刻赶回了……”

　　铁番正有些无奈的说道。

　　“我蝶衣族的那位长老，和铁衣族两位长老在一起，他们两位回不来，我蝶衣族这位长老总不好自己回来！”彩云清也说道。

　　“况且，咱们现在十二人，一起出手，足以斩杀杨千两人，我蝶衣族那位长老回来了，也只不过是锦上添花罢了，没什么太大的用处。传送卷轴珍贵无比，为了区区杨千两人，是使用了，不值！”彩云清说道。

　　“原来如此！”九伯涛点了点头。

　　“还以为是三位长老遭遇了不测，被夺取了传送卷轴。现在看来，应该不是了！”九伯涛说道。

　　三位长老被斩杀掉，夺取卷轴？

　　九伯涛不是没那么想过，但是，九伯涛觉得，这种概率，太小太小。

　　杨千杨硕，斩杀区区一个四星级九耀阳，都拖泥带水，没能一招直接秒掉，说明杨硕杨千的实力，最多五星级巅峰，达不到五星级霸主级别。

　　铁衣族蝶衣族三大长老，好歹也是三大五星级强者。

　　哪怕打不过杨硕杨千，总不能被直接秒杀掉吧？

　　而只要秒杀不了，九伯涛相信，三人终归能逃走的，至少也能逃走两人。毕竟，三大长老身上，好歹有传送卷轴之类的逃跑至宝。

　　综上来说，九伯涛觉得，铁衣族蝶衣族三大长老，不会身死陨落。

　　正因为如此，他才相信了铁衣族铁番正与蝶衣族的彩云清的这一番说辞。

　　“十二个人，足够拦截斩杀那杨千两人了！”

　　“不多说了，咱们现在就出动！”

　　九伯涛口中说着，带领众人，向着西面方向飞速而去。

　　杨千杨硕，之前就是出现在白林岛西面的。他们要到白林岛中央地带的纯人一族驻地，显然是从西面过来的。

　　十二位五星级虚空武圣。

　　其中，九伯涛、铁番正、马伏龙，都是五星级巅峰强者。

　　彩云清、余洋，则是五星级高阶层次。

　　其余的七人，基本都是五星级中阶，五星级初阶层次，这样的十二位强者，即便杨硕杨千两人都是五星级巅峰战力，也绝对不可能是其对手。十二人全力以赴的话，斩杀杨硕杨千两人，都是极有可能的情况。

　　“估计那两个人，快要到了！”

　　向西行进了片刻，九伯涛沉声喝道。

　　咻！咻！

　　而几乎就是九伯涛说完这些的同时，西面的天空之中，两道人影，向着这边急速飞来。

　　两道人影，一前一后，都是散发出强横无比的气势来。前面一人，衣角之上只带着四颗银色星星，但傻子都能看出来，此刻必然是五星级强者，甚至实力在五星级高阶之上。后方一人，衣角也只有四颗星星，但是气势同样堪比五星级高手。

　　“来了！”

　　“后面那人，乃是杨千！”

　　“不要留手，尽力轰击，先杀前方那人！”

　　两者二人，正是杨硕杨千！

　　双方都是五星级强者，速度飞快，几乎刚刚发现对方的下一瞬间，就已然互相飞到了近前，开始遭遇！

　　九伯涛，大喝一声。

　　“出手！”

　　“出手！”

　　这五大种族，足足十二位虚空武圣层次的超级强者，毫不犹豫，几乎在同一时刻，爆发出了自己最为强大的战力。十二道各式各样的攻击，向着杨硕这边狠狠的冲击过来。三大人马族强者，抛出手中三柄长矛、铁衣族两人，轰出强横拳风、蝶衣族族长彩云清射出神魂攻击、那九足兽族三人各持武器轰击，至于剑鱼人族三人，后背上的利剑，咻咻射来！

　　嗡！

　　十二道攻击集合在一起，恐怕便是六星级的虚空武圣强者，也是难以抵挡，被一下轰中，不说灰飞烟灭，也要身体爆裂，力量大损！

　　十二大五星级强者的攻击，全部都集中到了杨硕的身上！

　　谁让杨硕展现出来的气势，比杨千强出一筹来呢？

　　包括铁衣族两人，蝶衣族彩云清，几乎所有的五大种族强者，他们都不觉得杨千有什么厉害之处。之前还是三星级战力层次，再怎么突破，再怎么爆发，最多勉强到五星级初阶罢了，不足为虑。

　　而杨硕，才是最最可怕的！

　　他们，自然要先斩杀杨硕，将最大的这个麻烦解决掉。

　　“不好！”

　　“白林岛五大种族的五星级强者？十余人，全部出动了！”

　　几乎是这十二位强者爆发出自己最强攻击的同时，杨硕脸色即刻一变，心中一股极为危险的感觉猛地蹿升出来。杨硕的后背一阵发麻，全身皮肤直接绷起，汗毛一根根炸起！

　　这一种感觉，杨硕到达天圣界之后，几乎从来都没有感受过，只有之前在人间界，自己五重雷音武圣层次，面对虚空武圣强者玄龙的时候，才感觉得到。这是一种能够威胁到杨硕性命的强横危险，哪怕之前杨硕面对七星级强者林秋水的时候，也不会有这等感觉！

　　这一瞬间，杨硕心思急速转动。

　　咻！

　　不等杨硕想出应对方法，那蝶衣族的彩云清的神魂攻击，速度最快，早打入到了杨硕脑海之中。

　　嗡！

　　杨硕脑袋稍稍一疼。

　　好在，这彩云清虽然擅长神魂攻击，但是她的实力不过是五星级高阶罢了，神魂攻击远远达不到六星级的层次，对于杨硕的影响，极度的有限。

　　只是稍稍伤到了杨硕的神魂而已。

　　神魂一疼，杨硕脑海之中，忽的灵光闪现。

　　“爆！”

　　低喝一声，杨硕的身躯，在那其余十一道攻击还未曾攻击到自己的时候，猛地爆裂了开来，并不只是爆成一团团的血肉碎块，而是……直接爆裂成为了一颗颗的元素粒子，整个身子，几乎彻底的化为齑粉！

　　咻！咻！咻！咻！咻！

　　杨硕身体化为齑粉，变成各种元素，那十一位强者的攻击，再也没有了目标。杨硕的身体都彻底消失了，他们的攻击又如何能打中杨硕？纷纷穿过杨硕之前所在的位置，没有攻击到杨硕。

　　要知道，杨硕自爆，化成了一颗颗的元素粒子。

　　那十二位强者的攻击再强，最多，也就是把一个完整的强者，直接打爆，直接让这完整的强者化成一颗颗粒子罢了。

　　现在杨硕不用他们攻击，自己就化成了元素粒子。

　　他们就好像是一拳打在棉花上一般，根本不受力，全部做了无用功……

　　“这小子，自爆死掉了？”

　　九伯涛等人，面带疑惑。

　　“应该不能幸免了。自爆……而且是自爆成齑粉，便是六星级七星级强者，也绝无幸免之理，绝对恢复不了了！不过……这个小子自爆，身体之中，怎么没有散发出丝毫能量来？自爆，不都是要散发出大量能量么？”九伯涛等人，心中有些疑惑。


第六百八十三章 人族大阵，居然阻拦我？

　　自爆，都是要爆发出强大的能量来的。

　　一般来说，五星级强者的自爆，就算是对于六星级强者，都能造成一定的损伤。对普通的五星级强者更是能带来极大的伤害，甚至有可能，能将五星级强者生生爆死。通常来说，一些被大量同阶高手围攻，必死无疑的强者，会采用自爆的方式，与对方同归于尽。

　　本来看到杨硕自爆，九伯涛等人，都吓得急速后退。

　　但是，现在他们才发觉到，杨硕自爆，居然连半点儿的能量都没有散发出来，奇怪到了极致。

　　互相对视一眼，几个人都觉得有些不可思议。

　　“必有蹊跷！”

　　九伯涛沉声低喝。

　　“大家都小心一些！”

　　九伯涛口中说着，随时戒备。

　　咻！

　　然而，却是这个时候，这九伯涛等等十二名五星级虚空武圣之间，一个人影，陡得显现出来！

　　杨硕！

　　九阳真身，不死不灭，即便自爆成为了齑粉，身子化成了元素粒子，但只要是念头一动，立刻就能重新凝聚。而且，只要是拥有六种元素的地方，杨硕就可以凝聚身体，谁也不会知道，杨硕重新凝聚的身躯，会出现在什么地方！

　　此刻，杨硕重新凝聚身躯，立刻便出现在了这九伯涛等等十二位五星级虚空武圣的中间。

　　而且，是靠近那蝶衣族族长彩云清的地方，就在彩云清的身后位置上！

　　“死吧！”

　　一声低喝，从杨硕口中爆出，杨硕身形显现的同时，早已进行了第三重黑熊玄鹰变身，肉身力量暴涨，向着那蝶衣族族长彩云清狠狠冲撞了过去。与此同时，自己眉心之中，元素溶解秘法迸发而出，直接蝶衣族族长彩云清的后脑。咻咻声响之中，元素之雨爆出，向着这彩云清狠狠笼罩了过来。

　　一瞬间，爆发出自己最强大的攻击力量，显然，杨硕是要将这彩云清彻彻底底击杀掉。

　　白林岛五大种族，只有蝶衣族擅长神魂攻击。而现在的杨硕，最最惧怕的就是神魂攻击。肉身攻击能损伤到自己，但是只要自己保持神魂清醒，总能想出各种各样的应对办法来，比如刚才自爆身躯，躲避攻击等等。而神魂攻击一旦影响到自己，自己浑浑噩噩，哪怕是一瞬间，恐怕紧接着，其它那些五星级强者的攻击，就要把自己撕碎，让自己力量大损了……

　　所以，先斩杀这蝶衣族族长，免除神魂被攻击的后顾之忧！

　　“不好！”

　　感受到后方传来的强大威胁，蝶衣族张彩云清，脸色骤然大变。

　　她万万没想到，杨硕第一个目标，居然是她！

　　这蝶衣族长彩云清，过来围攻杨硕，本来心思是和铁番正铁番尚差不多，都是想要出工不出力，自己小心谨慎躲避，让杨硕将其它三大种族的长老斩杀自己，自己则是保全性命。

　　但是她万万想不到的是，杨硕居然能轻易的突破他们的防御圈子，直接到达她彩云清的身后！

　　首先对她，发动最为猛烈的攻击。

　　一抹后悔之色，在彩云清的脸上显现……

　　彩云清本身只是五星级高阶，擅长神魂，肉身却是极差。速度虽然快，但此刻杨硕就在身后，元素之雨立刻袭来，她哪有时间躲避？

　　轰！

　　元素溶解，先狠狠击在她的后脑之中。让这彩云清一懵。

　　噗！噗！噗！噗！

　　紧接着，大量的元素之雨冲刷了过来，这彩云清的肉身，一瞬间变得千疮百孔，力量损失了八九成。

　　“怎么回事？”

　　“混蛋，那小子怎么在咱们之间出现？”

　　“还没有死？”

　　杨硕突然出现，突然爆发，几乎将彩云清斩杀的同时，其他四大种族的五星级虚空武圣，才勉强发现了杨硕的存在。然而，他们发现了杨硕，想要出手攻击杨硕，都有些投鼠忌器。毕竟，杨硕出现在他们中间，他们若是毫无顾忌，直接攻击杨硕的话，说不定还要误伤到自己人。尤其是近乎身死陨落的彩云清……

　　犹豫了！

　　就是犹豫的一瞬间，彩云清的肉身毫无悬念，早被彻底溶解的一干二净，连神魂也被打灭，身死陨落，灰飞烟灭！

　　白林岛五大种族蝶衣族，五星级强者，全灭！

　　“混蛋，快快出手，将他斩杀掉！”

　　眼见彩云清身死陨落，九伯涛脸色大变，低喝一声，终于向着杨硕出手。

　　他那四只手臂之上，四件攻击型法器显现出来，一刀一剑，一柄大锤，一条彩带，狠狠向着杨硕攻击了过去。四种武器，都是五星级法器级别，攻击方式还各不相同。这一次出手，便将这九伯涛的深厚底蕴，完美的显现了出来。

　　其余那些强者，也是纷纷发动攻击。

　　不过现在的杨硕，到底在他们之间，他们发动攻击，也不可能像是之前那样，十一人的攻击全部同时都能落到杨硕身上。此刻，最多有四五个人的攻击，能同时对杨硕造成一点威胁。

　　“躲！”

　　毫不犹豫，杨硕飞身躲避。

　　钪！钪！钪！钪！

　　杨硕将这几人攻击之中，如大锤攻击、大棒攻击之类的攻击躲避开来，任由那些利剑攻击、刀剑攻击，打在自己的身后。身上的巨鲸王软甲光芒一闪，几乎将这些利器的攻击完全防御了下来。

　　即便如此，这些攻击所蕴含的力量，还是让杨硕内脏一震，一口鲜血吐出。

　　咻！

　　另外，那九伯涛的一条丝带，也狠狠将杨硕缠住。

　　“这是禁锢敌人的法器？只可惜，对我来说，没有任何用处。爆！”

　　低喝一声，杨硕身躯再度爆开，化成一颗颗的元素粒子。

　　从那丝带的束缚之中，飞速流走……

　　“混蛋，大家小心！”

　　九伯涛脸色一变，立刻吩咐众人警戒起来。

　　毕竟，谁也不知道，下一刻，杨硕到底会在什么地方出现。谁也不知道，自己是否会成为杨硕的攻击目标。

　　“这个小子，邪门的很！”

　　九伯涛脸上，带着谨慎之色，沉声说道。

　　杨硕的战力，他们也感觉出来了，远远达不到五星级霸主级别，若是五星级霸主，几乎不会惧怕他们的攻击，硬碰硬，也能将他们击杀掉了。而杨硕，正面搏杀的话，他们也能将杨硕击伤，也能逼迫杨硕自爆。

　　但偏偏，杨硕比起五星级霸主，还要难缠！

　　咻！

　　下一刻。

　　杨硕的身影，飞速显现出来！

　　这一次，杨硕却不是在九伯涛等人中间显现出来，而是从九伯涛等人身后数里之外显现出来。

　　“诸位，不陪你们玩了，在下告辞！下次纯人一族与你们五大种族一战，我再领教你们的高招！”身形显现出来，杨硕根本不理会这些人，直接飞速一动，向着白林岛中央地带，那纯人一族所在的方向而去。

　　“混蛋！”

　　“想逃？”

　　九伯涛等人脸色一变。

　　他们，分明是被杨硕给耍了！

　　“将这小子留下！”

　　低喝一声，九伯涛等人纷纷向着杨硕发动攻击，企图将杨硕留下。当然，杨硕在数里之外，他们的近身攻击难以发挥效用，只能使用神魂攻击。咻咻声响中国，大量神魂攻击向着杨硕激射而去。

　　噗！噗！噗！噗！

　　打在杨硕脑海中元素乱流之上，几乎对杨硕没半分的影响。

　　杨硕速度不减，飞速而去，变身之后的双翅之上光芒一闪，流云羽翼出现，速度飙升三成，让九伯涛等人，几乎无法追击自己。

　　“小子，想逃？没那么容易的！”

　　人马族三大强者，马伏龙马伏宗马伏海，身形急速一动，直线速度快到了极致，眨眼间便要追到杨硕的身后，手中长矛向着杨硕攻击而去。

　　“凭你们，也敢追击？”

　　十一大五星级强者联手，杨硕只能暂避锋芒，但现在只是追过来区区三人，都不擅长神魂攻击，杨硕哪里会惧怕。

　　咻！咻！咻！

　　元素之雨猛烈迸发，狠狠向着三大人马族高手之中，最弱的五星级初阶马伏海射去！

　　“啊！”

　　惨叫一声，马伏海七成肉身力量，都被溶解掉。

　　“混蛋！”

　　马伏龙马伏宗怒吼连连，攻击杨硕，救援马伏海。

　　“你的性命，今日暂且放过，来日必取！”杨硕也不硬抗，身形一动，飞速继续离开。此刻，那马伏海的肉身力量，足足损失八成以上，怕是即便有天材地宝，几年十几年时间，也是难以恢复了……

　　十二大五星级虚空武圣围杀，一死一重伤。

　　“混蛋！”

　　马伏龙马伏宗固然速度极快，但此刻，哪里还敢追击杨硕？后方的九伯涛等人，速度稍逊，能吊住杨硕也就不错了，更不要说追击了！

　　“我等十二人，围杀这区区两人，居然损失惨重……此人，必要除去！”九伯涛脸色阴沉到极点。

　　四下环顾。

　　杨千早不知道去了什么地方。

　　他们之前的注意力都在杨硕身上，现在又追击了杨硕片刻，杨千就算再傻，也逃了，茫茫白林岛，他们想要寻找杨千，几乎不可能了。

　　“不管那杨千，杨千不足为虑，先追击这个小子！”

　　九伯涛一咬牙，干脆带领众人，向着杨硕这边急速追击而去。虽然难以追上，但是远远吊住，也不让杨硕轻易离开。

　　“这小子会神兽变身，他的血脉，绝对不纯粹，不能算是纯人族！”

　　“到了白林岛中心地带，纯人族大阵挡路。他血脉不纯，进入不了大阵，无法受到纯人一族的庇护。到时候，还是得被咱们生生斩杀掉！”九伯涛口中说道。

　　“追！”

　　“追！”

　　众人飞速追击。

　　一刻钟……两刻钟……

　　也不知道过了多久，前方飞行的杨硕，忽的发现，自己面前，出现了一片雾茫茫的地域。

　　“这儿，就是纯人一族的驻地了？一片雾茫茫，估计是什么大阵在起作用。纯人族原来是有大阵守护，难怪可以抗衡五大种族，不被轻易灭族……进入这大阵，估计就能到达纯人族驻地了！”杨硕立刻认出，前方雾气，乃是一处大阵。

　　轰！

　　身形一动，杨硕向着那大阵冲去。

　　砰！

　　而几乎是杨硕冲入那雾气的同时……

　　杨硕分明感觉到，自己好像是撞到一堵墙壁上一般，根本无法深入这大阵！被狠狠挡在外面！

　　“这大阵，居然阻拦我？不让我进入？”杨硕脸色，陡得一沉。


第六百八十四章 操控大阵者，真武大帝……

　　“这纯人一族的防护大阵，怎么会……阻挡我进入其中？”

　　被这纯人一族的防护大阵一下子给阻拦了回来，杨硕脸色微微一变，眉头立刻皱起。

　　“难道是……血脉不纯的缘故？”

　　杨硕并不是傻子，心思一动，早已经明白了为什么这纯人一族外面的大阵要阻拦自己了。

　　纯人一族，在这白林岛之上，几乎可以说是苟延残喘了。

　　纯人一族的虚空武圣强者，一直比白林岛五大种族逊色很多，现在虽然五星级的强者也有三四位，但是最多和白林岛五大种族其中之一相提并论罢了。五大种族联手起来，纯人一族几乎没有半点抵抗之力。

　　甚至，五大种族封锁住白林岛，纯人一族，根本出不来！

　　举步维艰！

　　这种情况下，纯人一族想要生存，必须要有一些底牌。

　　其中之一的底牌，显然就是当初力保纯人一族的那位七星级虚空武圣强者了。而单单是这一张底牌，还远远不够。

　　毕竟，那位七星级虚空武圣，很可能，身死陨落了。

　　五大种族，几乎不把那位七星级虚空武圣的警告当成是一回事儿了。

　　现在五大种族之所以没有大举进攻纯人一族，没有将纯人一族灭族，一个最最重要的原因，那就是，纯人一族，拥有这防护大阵。

　　五大种族的高手，攻不进去！

　　这防护大阵的作用，就是阻挡五大种族的族人的。那么……如何能辨别一个人到底是纯人一族还是五大种族的呢？很简单，那便是……探查血脉。

　　你的血脉纯净无比，不蕴含丝毫神兽血脉，那么你便是纯人一族的人，可以轻易的进出这防护大阵。但是如果你血脉不纯的话，蕴含了一丝的神兽血脉的话，如此一来，这防护大阵，定然会阻挡你，不让你进入其中。

　　“我的身上，有雷霆神鹰和大地狂熊血脉，本质是，其实算是半神兽一族……难怪，这防护大阵，不让我进去！”

　　杨硕双目一转，心中暗暗想道。

　　“难道……就进不去了？”

　　身子悬浮在纯人一族的大阵跟前，杨硕心中暗暗想着。

　　“不能！”

　　“这防护大阵，应该是由纯人族的高手操控的！”

　　“即便我的血脉不纯净，但是如果操控阵法的纯人族高手打开大阵，放我进去的话，我应该也是可以进入其中的！”杨硕心中暗暗想道。

　　“杨硕，是你么？”

　　几乎是杨硕这般想着的时候，却听这防护大阵之中，一个女子的声音，传了出来。

　　“咦？是清如！”

　　这个声音，杨硕熟悉无比，正是在人间界的时候，天音门天才弟子，苏家姐妹之一的苏清如的声音。显然，此刻的苏清如，正在纯人一族内部，操控防护大阵，刚才杨硕撞击大阵，她立刻认出了杨硕。

　　“清如师姐，正是我，快打开大阵，让我进来。五大种族的十余位五星级虚空武圣强者，马上就要前来追击我了！”

　　毫不犹豫，杨硕立刻大声说道。

　　杨硕能清晰的感觉到，自己身后，五大种族的那些五星级强者，正在飞速追击而来。

　　“杨硕，你稍等片刻。这防护大阵，需要五星级强者操控，能抵挡住七星级之下的，非纯人族血脉的所有武者。你想要进来，必须要那位五星级前辈撤掉大阵！”

　　苏清如飞快说道。

　　“果然，能撤掉大阵。”

　　听到苏清如这般说话，杨硕不禁松了一口气。

　　“这次操控大阵的，乃是我纯人一族真武大帝！”

　　“真武大帝的真武门，在人间界与我天音门不太和睦，但是现在是在天圣界，大家同为纯人一族中人，真武前辈一定会打开阵法，让你进来的。杨硕，我现在立刻就去禀报真武前辈，让他打开这防护阵法。”

　　苏清如说道。

　　“真武大帝操控这阵法？”杨硕眉头，飞速一皱。

　　真武大帝，也便是当初杨硕斩杀的虚空武圣玄龙的主人！

　　当初，玄龙的石龟分身，进入到天圣界，立刻捏碎玉简，向着真武大帝传音，说是杨硕将其斩杀掉……如今，想不到天理循环，报应不爽，杨硕到达这纯人一族驻地，被这大阵阻拦住，居然是真武大帝操控这阵法……

　　真武大帝，能让杨硕轻易进入到大阵之中？

　　不好说！

　　“希望这真武大帝，能够以大局为重吧！”深吸一口气，杨硕心中暗道。

　　纯人一族防护大阵内部。

　　这防护大阵，存在着一个阵眼，阵眼之中，一个中年道士模样的长须男子，盘坐在这儿。闭目潜修。

　　“嗯？有人冲击我纯人一族防护大阵？好强大的力量，应该是五星级战力层次的强者。难道是白林岛五大种族的人？不对，这五大种族，怎么会做这种事情……除非他们决定向我纯人一族开战。哪怕是开战，区区五星级强者，也想要冲破我防护大阵？痴心妄想！”这长须道士，喃喃自语。

　　咻！

　　一道人影，向着阵眼这边急速飞掠而来。

　　正是苏清如。

　　“真武前辈！”

　　到了这阵眼位置，苏清如连忙停住脚步，向着这长须男子开口。这长须男子，显然不是别人，正是纯人一族三大五星级虚空武圣之中的一人，人间界真武门的创始者，真武大帝。

　　“真武前辈，我人间界的一位强者，天音门弟子，杨硕，已然飞升到了天圣界，并且进入到了白林岛之中。此刻就在白林岛纯人一族防护大阵之外。还请真武前辈打开大阵，让杨硕进来！”苏清如请求说道。

　　“天音门弟子？杨硕？”

　　听到苏清如的这番话，真武大帝先是一愣，紧接着，真武大帝的眉头，立刻皱起。

　　杨硕……

　　这两个字，真武大帝绝对不是第一次听到了。

　　十余年前，在这纯人一族之中，真武大帝感觉到自己当年的宠兽，玄武，进入到了天圣界。不等他欣喜，玄武却是给他传递了一个让他目眦迸裂的讯息。

　　玄武，被人斩杀了！

　　斩杀玄武的人，不是别人，正是叫做杨硕！

　　现在，苏清如说，人间界的杨硕，飞升到了天圣界，到了白林岛，就在防护大阵之外？

　　人间界，千年时间才飞升一个虚空武圣强者进入到天圣界。

　　之前玄武已经是虚空武圣层次，它被人斩杀，斩杀它的至少也是虚空武圣强者。都是叫做杨硕，都是来自人间界，难道还能不是同一个人？真武大帝可不会觉得，人间界短短十余年中，能出现两个叫做杨硕的天才虚空武圣。

　　“是他？”

　　真武大帝埋在衣袖中的手，咔咔紧握。

　　真武大帝来到天圣界，已然足足五千余年的时间。

　　这五千年之间，真武大帝一直都是在修炼，似乎其它的事情，什么都不怎么关注。甚至于，真武大帝几乎没有几个朋友。

　　如果真要说朋友的话，只有一个，那便是，五千年前，真武大帝飞升天圣界的时候，留在人间界的宠兽——玄武。

　　而玄武，却被一人斩杀，那人正是杨硕！

　　真武大帝，对于杨硕，恨！

　　这件事情，真武大帝几乎从未跟任何人说起过，这恨意，十年之间，一直在真武大帝的内心之中酝酿。

　　现在，听到了杨硕到来的讯息？

　　真武大帝的脸色，不易察觉的变化了几下。

　　“苏清如！”

　　终于，真武大帝，缓缓开口。

　　“你说你天音门的弟子，杨硕，步入到了虚空武圣之境，要进入到我纯人一族？苏清如，你可是看好了？要知道，你们可是十年之前才进入到天圣界的，那杨硕，十多年前似乎刚刚步入武圣之境吧？十年时间，就能跨入虚空武圣层次，进入天圣界？”真武大帝的脸上，带着一抹怀疑之色。

　　“就算他天资绝伦，突破到了虚空武圣层次。”

　　“但是，你要知道，一般虚空武圣，进入到天圣界之后，根本没有能力远渡重洋，到达我白林岛的。普通虚空武圣进入天圣界，至少要在某一个府中军队内服役百年，有了一定实力之后，才敢在天圣界自由活动。想要远渡重洋，到达白林岛，至少也得达到三星级层次。那杨硕，能在短短十年中，达到三星级层次？”

　　真武大帝反问道。

　　“依我看来，这人，未必就是杨硕！”

　　“苏清如，你恐怕是被五大种族的某些强者的秘法给蒙蔽了吧？那……或许就是幻象而已！”

　　真武大帝，最后总结说道。

　　“这……”

　　苏清如万万没有想到，在真武大帝口中，杨硕居然只是个幻象。

　　但似乎，苏清如也找不出理由来反驳真武大帝。

　　“真武前辈！”

　　“我实力低微，如果是幻象，能蒙蔽住我，不过肯定蒙蔽不住真武前辈。还请前辈到阵法边缘地带，看一下，是不是真的杨硕到来了！”苏清如说道。

　　“让我去看？”

　　真武大帝眉头一皱。

　　“哼，我看不必了吧？”

　　真武大帝冷哼一声。

　　“我在这儿，守护大阵阵眼，怎么可能轻易离开？况且，就算那人真是杨硕又如何？他说自己血脉不纯，拥有神兽血脉？拥有神兽血脉，那便是半神兽种族，不是我纯人一族。非我族类，其心必异，不是我纯人一族，放他进来，徒生事端！好了，你速速离开，不要打搅我！”真武大帝一挥手，沉声低喝。


第六百八十五章 连爆两次，力量大损！

　　“什么？连看都不愿意去看看？”

　　听到这真武大帝的这番话，苏清如的脸色，不禁飞速一变。

　　苏清如，只有二星级的虚空武圣强者，若是真有人使用幻象秘法，造出一个杨硕来迷幻苏清如的话，苏清如被蒙蔽住，也是很正常的事情。但是，这次杨硕到来，到底是幻象还是事实，谁也不敢肯定。

　　最起码，在苏清如心中，是相信杨硕有这个潜力，能够在短短十几年时间中，突破到虚空武圣层次，进入到天圣界的。

　　当然了，真武大帝不相信，也正常。

　　苏清如相信，真武大帝不相信……到底谁是对的，只需要真武大帝亲自到阵法边缘地带，去验证一下，就知道了。毕竟，真武大帝乃是五星级的虚空武圣强者，实力强大，哪怕是五大种族施展幻象，也不可能蒙蔽住真武大帝。

　　而让苏清如万万没有想到的是，自己提出让真武大帝前去一探究竟，竟然被这真武大帝毫不犹豫的拒绝了！

　　坐镇大阵阵眼，不能轻易离开？

　　根本就是借口！

　　这大阵，乃是亿万万年前，人族鼎盛的时候，就流传下来的一件阵法宝物。

　　固然是需要五星级强者坐镇阵眼，但即便是五星级强者稍稍离开一会儿，也绝对不会有任何的问题。

　　这真武大帝，分明就是不愿意去探查！

　　另外，这真武大帝，居然还说，哪怕是真的杨硕来了，杨硕的血脉也已经不纯净了，不能算是纯人一族之人。还说什么非我族类，其心必异……就算苏清如是傻子，此刻也能猜得出来，这真武大帝，根本就是排斥杨硕。

　　“真武前辈！”

　　苏清如脸色，微微阴沉。

　　“非我族类，其心必异？现在咱们纯人一族之中，大鹏金翅前辈本来就是兽族，后来血肉衍化，蕴含一丝人族血脉，也算是半神兽族。为何真武前辈能接纳大鹏金翅王前辈，却无法接纳杨硕？当初大鹏金翅王前辈、神龟王前辈他们随着人皇殿下进入到天圣界的时候，真武前辈怎么没有提及非我族类，其心必异？”苏清如声音冰冷，向着这真武大帝质问说道。

　　“嗯？苏清如，我还用不着你来教训！”

　　听到苏清如这般说话，真武大帝脸色一变。

　　“给我回去！”

　　“我是否开启大阵，不需要你管！”真武大帝冷声喝道。

　　“真武，你不开启大阵，那我只能去找佛印前辈，或者是人皇殿下了！杨硕乃是人皇殿下当初都十分看重的人才，我就不信，人皇殿下也会拒绝让杨硕回归纯人一族！”冷哼一声，苏清如转身就走。

　　“你！”

　　真武大帝脸色阴沉到极致。

　　“人皇殿下现今闭关潜修，佛印那厮，也未必就敢与我作对！苏清如，你可想好了，若是闹到最后，证明那杨硕根本就是五大种族强者制造的幻象的话……你，就要接受我纯人一族的惩戒！”真武大帝冷声低喝。

　　苏清如一言不发，步伐没有半分停顿。

　　纯人一族之中，虚空武圣强者，本来就极少。苏清如虽然只是二星级，但是在纯人一族之中，地位也相当高。

　　她忤逆真武大帝的意见，真武大帝也无法阻拦她。当然了，闹得大了，最后证明苏清如失误的话，她一样要接受惩戒。

　　※※※

　　纯人一族大阵之外。

　　“嗯？这纯人族的大阵，到现在还没有开启？定然是那真武大帝，对我有意见，不愿意开启这大阵！”杨硕不是傻子，苏清如遭遇到了什么，杨硕稍稍一想，立刻明白。

　　之前杨硕斩杀的玄龙，乃是真武大帝的宠兽。

　　通常来说，武者与宠兽之间，关系极好，斩杀了宠兽，甚至可以等同于杀妻之仇！

　　毕竟，对于强大无比的武者来说，即便是自己的妻子，也不可能陪着自己走过太长的时间。而宠兽，却是一直陪着自己，生活几十几百年，甚至千年万年！

　　真武大帝得知杨硕到来，没有出来找杨硕拼命，已经算是顾全大局了。

　　“那玄龙，被我所杀，也是咎由自取！”

　　“真武大帝就算和玄龙感情再好，但现在不让我进入，也是刻意刁难，不明事理！”

　　杨硕心中暗道。

　　玄龙被杀，绝对不能算是杨硕的责任。

　　真武大帝因为这一点，就不让杨硕进入到大阵之中，固然是性情中人，但是显然，真武大帝绝对算是不明事理，不分是非！

　　“希望清如能找到人皇殿下，打开大阵，让我进去吧！”此刻的杨硕，对真武大帝根本不抱希望，只能将希望寄托在纯人族首领人皇的身上了。

　　轰隆！

　　轰隆隆隆！轰隆隆隆！

　　而几乎就是杨硕心中想着这些的时候，西方远处，天际之间，几道人影闪电般显现了出来。

　　那白林岛五大种族的十余位五星级层次的虚空武圣强者，已然追击了过来！

　　“小子，乖乖受死吧！”

　　“哈哈哈，你是身上拥有神兽血脉，早已经不是血脉纯净的纯人一族中人，这防护大阵，你进不去的！”

　　“小子，非我族类，其心必异，纯人一族不可能信任你的。你既然是半神兽种族中人，只要发下誓言，愿意加入我铁衣族的话，我铁衣族必然要待你如上宾。你和纯人一族，不是一路人，咱们，才是真正盟友！”

　　这十一大五星级强者飞速而来，不等到达杨硕面前，声音早滚滚传来。其中那铁衣族族长铁番正，更是给杨硕抛出橄榄枝。

　　加入铁衣族，待若上宾！

　　要知道，铁衣族，之前在杨硕身上，损失了两大五星级虚空武圣，使得铁衣族从白林岛顶尖种族，直接下降到了最弱种族之列。若不是蝶衣族五星级强者损失殆尽的话，恐怕铁衣族直接就要垫底了！

　　而若是能招揽到杨硕的话……

　　杨硕的实力，绝对是五星级巅峰层次，接近于五星级霸主。

　　一个，堪比四五个五星级强者。

　　只有得到了杨硕，到时候非但损失弥补回来，甚至，铁衣族依旧是白林岛顶尖种族。除非九足兽族族长步入到六星级层次否则，也无法稳稳压制铁衣族了。

　　“招揽这小子？”

　　“小子，若是你肯加入我九足兽族，你便是我九足兽族长老！”

　　“我人马族，也愿奉出长老之位……若是你不应允，今日今时，便是你的死期了！”其余几大种族强者，也是纷纷爆喝。

　　杨硕实力，不容小觑。

　　在十二人围杀之中，都能斩杀蝶衣族长彩云清，重创人马族五星级强者马伏海。可以说，此刻即便是这四大种族的十多名强者一齐向杨硕出手，虽然有机会斩杀掉杨硕，但是恐怕自己这边，也得损失一两人。

　　而若是能招揽杨硕的话……非但没有损失，五大种族，反而实力大涨，绝对是有百利而无一害的事情。

　　“要我发下誓言，加入你们？”

　　面对这十多名五星级强者，杨硕脸色不变。

　　嘴角，反而浮现出一抹笑意。

　　“若是你们五大种族之中，有六星级强者坐镇，倒是可以震慑住我，让我加入你们。可惜，你五大种族不过尔尔，六星级强者都没有半个，凭你们，想要威胁我，让我屈尊加入你们，不可能！”

　　“要战便战，莫要废话了！”

　　口中，爆喝发出。

　　轰隆！

　　身形一动，杨硕向着这十多位五星级强者，急速飞去。

　　“小子，找死！”

　　“马伏龙族长，你们人马族两位，铁衣族两位，与我一起出手，攻杀这杨硕。其余几人，伺机而动！”那九足兽族大长老九伯涛手中，四种武器飞快显现出来，低喝一声，与马伏龙马伏宗两人，向着杨硕直直冲去。

　　人马一族，在五大种族之中，力量最强。铁衣族两人其次。这九伯涛早已看出，杨硕比较惧怕力量型的攻击。只有那剑鱼人族的攻击，或者是一般的利刃攻击，对杨硕作用极为有限。

　　人马族两大强者，以及九伯涛这位九足兽族最强者，负责主攻。

　　剑鱼人族三人，以及九足兽族另外两位强者，则是伺机而动，至于还有一位人马族五星级虚空武圣，马伏海，却根本没有追过来，他神魂受到重创，早已回人马族修养。

　　“出手！”

　　“宰了这小子！”

　　人马族两大强者，铁衣族两大强者，加上九伯涛，五人飞速向着杨硕冲去。

　　轰！轰！轰！轰！轰！

　　各种武器，狠狠攻杀杨硕。

　　“爆！”

　　低喝一声，杨硕身形爆开，化成元素粒子，即刻躲开了这五大强者的第一轮攻杀。

　　“哈哈，小子，还想用这一招？你纵然身形爆开，能躲开我们的攻杀，但你的神魂怕也要裸露出来！我便攻杀你的神魂！幽冥之海！”

　　九伯涛哈哈大笑，身形一动，从他身体之中，一股墨黑色的水元素气息，猛地迸发而出，刹那之间，将周围数百丈范围全部笼罩了起来。这墨黑色水元素带着一股浓郁腥臭气息，显然剧毒无比。

　　“不好！”

　　咻！

　　数百丈外，杨硕身形飞速凝聚出来。

　　刚才杨硕肉身爆开，神魂还在九伯涛等人附近，被这“幽冥之海”中的墨色水元素接触到神魂，就好像是一块铁块被丢入到了王水之中一般，立刻嘶嘶作响，刹那间就损失了一成的神魂之力，若不是见机的快，杨硕飞速逃到数百丈之外，重新凝聚身形的话，恐怕神魂损伤还要严重。

　　“自爆这一招，不管用了，小子，死吧！”虽然杨硕逃到数百丈之外，但这数百丈距离极短，尤其是对那人马族两大强者来说。咻咻两下，这人马族兄弟速度飞快，早到了杨硕面前，手中长矛狠狠攻杀。

　　“两只人马？速度虽然够快，但敏捷太低，还想要攻杀到我么？”杨硕脸色一沉，身形一动，咻咻几下，飞速躲开这人马族两人手中的长矛。

　　刹那间，到达了人马族两人的背后。

　　“元素雨杀！”

　　元素之雨，立刻就要迸发而出。

　　“小子，还想要施展杀招么？死吧！”而不等杨硕身上元素之雨彻底迸发而出，忽的，一个声音，在杨硕耳后响起。

　　那九足兽族九伯涛，竟然也飞速到来，到达杨硕身后，一锤向着杨硕狠狠砸来！

　　“速度好快！”杨硕脸色急剧一变。

　　“哈哈哈哈，你只知人马族速度飞快，却不知道，我九足兽族，速度不逊色于人马族，论敏捷，更是远胜人马一族！”九足兽族强者，足足四只手臂、五条腿脚，可绝对不是摆设。四只手臂能分别施展四种武器，五条腿脚，则是让他们无论直线速度，还是腾挪闪避，都远超一般武者！

　　轰隆隆！

　　一锤，狠狠砸在了杨硕的后背之上。

　　噗！

　　一口鲜血喷溅而出，杨硕直直的飞了出去，砰的一下子，身子狠狠撞击到纯人一族的防护大阵之上。

　　“好厉害，五大种族强者，果然不同凡响！这九足兽族强者，至少五星级巅峰，便是单对单，我都不一定能稳稳压制他！”杨硕脸色煞白一片。

　　“纯人一族大阵，怎么还未打开？”

　　杨硕眉头紧皱。

　　“死吧！”

　　刚刚被九伯涛击飞出去，另外那边，咻咻声响之中，足足七八道光芒向着杨硕射来，正是那三大剑鱼人族强者，两大九足兽族强者的攻击！

　　砰！

　　杨硕躲无可躲，身子被直接击中。

　　一声爆响，杨硕身体直接爆裂开来。是被生生打爆！

　　这五大五星级强者，单个战力都不如九伯涛那等强者，但是五人联手，爆发出来的力量也强大无匹，一下便将已然被九伯涛击伤的杨硕生生打爆。

　　咔！

　　一声脆响，杨硕身形飞快凝聚了起来。

　　“这小子，生命力倒是够强，可惜，在我等攻杀之下，必然身死陨落！”杨硕身形刚刚凝聚起来，那铁衣族两位强者，也是急速到来。铁番正，五星级巅峰，铁番尚五星级中阶，两人也是急速爆发全部力量，狠狠击中杨硕。

　　轰隆！

　　爆响之中，杨硕身躯，再度爆开。

　　“混蛋！”

　　“纯人一族大阵，还不开启？”

　　“再不开启，怕是要在这白林岛陨落了……”杨硕身形再度凝聚，脸色苍白到极致，不过短短几个呼吸时间，自己身躯两次爆开，力量生生被消耗掉了四成。再有三五次，便是自己再强，怕也性命不保，身死陨落！


第六百八十六章 真正自爆，大阵开启！

　　杨硕，到底只是六重雷音武圣层次。

　　虽然拥有了达到五星级巅峰层次的战力，但是杨硕的修为，比起真正的五星级强者来说，还有整整一个等阶的差距。而这一个等阶的差距，最为明显的表现就是，杨硕的气血总量，根本达不到普通七星虚空武圣的水准。

　　短时间战斗，杨硕不惧怕任何一名五星级霸主级别之下的强者。

　　但是长时间战斗搏杀，消耗气血力量，神魂力量，杨硕根本消耗不起！

　　不过是瞬息之间，杨硕先后被这十位白林岛四大种族的五星级虚空武圣击中两次，身体直接爆裂两次，气血力量生生损失掉四成程度。

　　再接下去，若是不能有效反击的空，恐怕用不了太长时间，杨硕就要再度被打爆几次。甚至，气血力量，损失殆尽！

　　那个时候，便是杨硕秘法再强大，也无济于事！

　　“混蛋！”

　　“纯人族大阵，还没有开启？”

　　杨硕脸色阴沉到极致。

　　自己与这白林岛四大种族十位五星级虚空武圣战斗搏杀，而纯人族大阵之中，却是一点儿动静都没有。

　　根本就没有人接应自己，甚至于，连开启大阵，接纳自己进去，似乎都成了自己的痴心妄想。

　　“哈哈哈哈，纯人一族，不会接纳你的！”

　　“小子，乖乖死吧！”

　　九伯涛等人，闪电般向着杨硕冲杀而来。

　　咻！咻！咻！咻！

　　非但是九伯涛，便是铁衣族铁番正铁番尚两大强者，人马族两大强者、加上剑鱼人族三大强者，以及九足兽人族的两大强者，十人都是毫不犹豫，向着杨硕这边闪电冲杀而来。

　　“想要斩杀掉我么？要我死，你们也得有几人给我陪葬！”冰冷的声音，从杨硕口中传出。

　　轰隆！

　　一声爆响，杨硕的整个身躯，猛地爆裂开来。

　　“还是自爆？小子，你也就是会用这一招了！只可惜，这一招对我们，没有任何功效！”九伯涛等人，冷笑一声，速度不减，继续向着自爆的杨硕冲去。

　　“看我幽冥之海……嗯？不对！”

　　然而，刚刚冲到自爆的杨硕面前，不等施展出自己的幽冥之海秘法，九伯涛的脸色，陡得一变。

　　“这个小子，这次是真正自爆，以五星级巅峰层次的战力，自爆身躯！”

　　“快退！”

　　口中嘶吼一声，九伯涛身形暴退。

　　之前杨硕自爆两次，都是身体化成元素粒子，但是体内的力量并没有爆裂出来，这样的自爆，不过是为了躲避九伯涛等人的攻击。正因为如此，九伯涛等人认定，这一次杨硕自爆，也是如此，不散发出力量来。

　　于是乎，这十人，毫无顾忌，直接就冲到了自爆的杨硕的面前，几乎没有半点儿的想要防护的姿态……

　　只可惜，这一次，他们错了！

　　狂暴的力量，从自爆的杨硕这边，急速迸射而出！

　　这次自爆，乃是真正的自爆！

　　九伯涛等人意识到这一点的同时，想要后退，却是已经有些晚了！

　　砰！砰！砰！砰！

　　强大的力量，狠狠的冲击到了九伯涛等人的身体之上。九伯涛、人马族马伏龙、铁衣族铁番正三大五星级巅峰强者，在杨硕自爆散发出的力量面前，都是感觉自己好像被大锤击中一般，身形暴退的同时，脸色苍白，嘴角溢出鲜血……

　　而人马族马伏宗、铁衣族铁番尚两人，则是身形倒飞，口喷鲜血。

　　至于其余六位剑鱼人族、九足兽族强者，身体防御都极差，在这自爆力量之下，身子都被炸伤了一大半，有一位九足兽族强者，甚至直接断掉两条手臂，三条腿脚……

　　“混蛋！”

　　九伯涛，脸色狰狞。

　　五星级强者巅峰强者的自爆……如果没有防备，被正面命中的话，甚至五星级高阶战力的强者，都可能直接被自爆力量轰杀致死……

　　而这一次，无论是九伯涛，还是其余的四大种族的五星级虚空武圣，都根本没有半点儿防备，直接就是被正面命中。九伯涛和铁番正、马伏龙只是轻伤，剩下的七人伤势虽然重，也没有伤及性命，这已经是足够幸运的了！

　　“咦？这小子的自爆力量，没有达到五星级巅峰层次的程度？”九伯涛飞快判断道。

　　若是自爆威力，达到了五星级巅峰强者自爆的程度，这白林岛十大高手之中，至少要损失一两个。

　　没有达到五星级巅峰强者自爆的威力，九伯涛不禁心中庆幸。

　　不过，他的庆幸，只是持续了一个呼吸的时间而已。

　　“嫌我的自爆威力不够么？原因很简单，我只是使用了四成力量自爆而已！现在的我，还拥有至少两成力量！”

　　一个冰冷的声音，忽的传来。

　　咻！

　　杨硕的身形，在剑鱼人族族长余洋的身后，飞速显现了出来。

　　“不好！”

　　余洋脸色，急剧一变。

　　他的实力，不过是五星级高阶，远不如九伯涛、铁番正、马伏龙三人，身体力量，也绝对不是他的强项。刚才杨硕自爆，他被直接命中，一条大腿半点身子都直接崩碎，现在根本还来不及恢复，却明显感觉到，杨硕出现在了自己身后位置……

　　咻！咻！咻！咻！

　　元素之雨，从杨硕身体之中迸发而出，猛烈的笼罩到了这余洋的身体之上。

　　“这攻击……好强……”

　　元素之雨毫无悬念，飞速溶解这余洋的身躯。而就是与此同时，杨硕的眉心之中，咻咻咻三下，连续三道元素溶解秘法，狠狠射出，直接射入到了余洋的后脑之中。杨硕肉身力量大损，但是神魂力量几乎不减弱，神魂攻击，强横到了极致……

　　轰！

　　这余洋只感觉脑袋一懵，自己直接失去了意识。

　　三道神魂攻击，加上杨硕的元素之雨，几乎在瞬息之间，将这剑鱼人族族长，生生站杀掉！

　　“大哥！”“大哥！”剑鱼人族另外两大五星级虚空武圣，目眦迸裂。

　　“小子，你要为我大哥陪葬！”这两大剑鱼人族强者，飞速向着杨硕冲杀而来！

　　“敢连杀我五大种族，两位族长，你是找死！”九伯涛等人也是脸色难看到极致，身形一动，向着杨硕冲杀而来……

　　几乎是与此同时。

　　纯人一族大阵之中。

　　“这个杨硕，如此之强？”

　　身处阵眼之中，真武大帝脸色难看到了极致。

　　外面的境况，真武大帝能看的清清楚楚。

　　杨硕与五大种族的五星级虚空武圣战斗搏杀，爆发出来的气劲都是实实在在的，那剑鱼人族族长余洋陨落，才是切切实实发生的事情。很明显，大阵之外的“杨硕”根本就不是幻想，而是真正存在的。

　　非但真正存在，而且这杨硕的实力，还超乎所有人想象，至少五星级巅峰战力。在十余位虚空武圣围杀之下，竟然都能将五星级高阶层次的剑鱼人族族长余洋生生斩杀……

　　“想不到，短短十余年间，这杨硕，居然步入到了五星级巅峰层次，我真武大帝，天赋纵横，修炼五千余年，才不过是五星级中阶层次……这个杨硕，短短十年步入五星级巅峰……以我的实力，如何能战胜他，如何能为玄龙报仇？”

　　真武大帝双目之中，神光闪烁。

　　真武大帝，与杨千不同。

　　同样是天资卓越，杨千见到杨硕拥有五星级战力，立刻被激发了所有潜力，直接突破到了五星级层次。而不是立刻退缩。

　　而真武大帝，在这天圣界足足五千年，他的锐气，几乎被磨灭干净！

　　现在见到杨硕实力达到了五星级巅峰之境，真武大帝立刻感觉到，自己，几乎永远不可能超越杨硕了……

　　既然不能超越杨硕，无法为自己宠兽报仇的话？

　　真武大帝双目，陡然一眯。

　　双拳，下意识的握紧。

　　“这大阵，绝对不能开启！”

　　缓缓闭上双目，真武大帝决定，丝毫不理会外面杨硕与四大种族五星级强者的厮杀。最好是……那四大种族，将杨硕，生生围杀掉……

　　轰！轰！轰！轰！

　　大阵之外，气劲纵横。杨硕因为拥有流云羽翼，辗转腾挪倒也迅速，即便现在是强弩之末，一时之间，显然也不会被斩杀掉……

　　“死吧！”

　　“死吧！”

　　真武大帝双目紧闭，心中，疯狂嘶吼呐喊。

　　轰隆隆隆……

　　却是在这个时候，就在这真武大帝身旁，一阵闷雷一般的响声，陡得响了起来。真武大帝一愣，下一刻飞速睁开双目，紧接着他便发现，自己周围，纯人一族的守护大阵，竟然飞快的运转了起来……

　　不知道什么时候，一个身穿僧袍，看起来约莫六七十岁，面容冷峻的老僧，出现在了真武大帝的身旁。

　　“三弟，那杨硕既然已经到来，为何不放他进来？”略带质问的声音，从这老僧口中传出。

　　轰隆！

　　这老僧只是问了一句，不等真武大帝回答，也不多说什么，身形一动，到了这防护大阵阵眼位置之上。身上真元迸发，急速融入到防护大阵之中，试图操控着防护大阵。

　　“二哥！”真武大帝脸色一变，下意识就要阻挡这老僧。

　　“三弟，莫要糊涂！”

　　一声爆喝，从这老僧口中传出。

　　真武大帝身子一颤，目光闪烁不定……

　　轰隆！

　　这老僧继续操控大阵，一声爆响，大阵陡得裂开一道缝隙。而在这大阵之外，杨硕早早发现这道缝隙，心中一喜，毫不犹豫，飞速蹿入……


第六百八十七章 力压真武大帝！

　　轰！轰！轰！轰！

　　人族大阵之外，九伯涛等等超级强者，不断挥舞武器，轰击只剩下了区区两成肉身力量的杨硕。而杨硕此刻，则是依仗着流云羽翼，急速辗转腾挪，尽量的避开这些五星级虚空武圣强者的轰杀。

　　之前被打掉四成力量，自爆掉四成力量，现在只剩下两成力量的杨硕，可谓是强弩之末。

　　一旦被九伯涛这些人真正的轰击到一次，恐怕就得身死陨落！

　　好在，九伯涛等人，战力，和之前相比，也逊色了一些。

　　第一，之前他们是爆发出自己的最强绝招，来对付杨硕。而最强绝招，能施展一次两次，却不能施展三次四次。前期施展完毕之后，现在，只能施展普通攻击了，对杨硕的攻击效果，十分有限。

　　第二，他们，也有些投鼠忌器。

　　一战，十二位五星级虚空武圣联手，被杨硕斩杀掉两人，重伤一人。

　　而且斩杀的，还是剑鱼人族、蝶衣族的族长，虽然两大族长实力都不算极强，但杨硕能在十二人围杀之中，斩杀这两人，足以说明杨硕的恐怖了。

　　谁也不知道，杨硕到底还没有底牌……

　　况且，之前杨硕自爆，除了铁番正、九伯涛、马伏龙基本没受太大的影响之外，其余的人，多多少少身受轻伤，战力也有所下降。

　　正因为如此，现在才没能立刻斩杀掉力量大损的杨硕。

　　“小子，莫要躲闪了！乖乖受死吧！”

　　“快快出手，我有种预感，这纯人族大阵，怕是立刻就要开启了……不能让他逃进去！”九伯涛等人，动作猛地加快。

　　轰！

　　一不小心，杨硕遭受一击。

　　“死！”

　　“死！”

　　砰砰两拳，杨硕再度遭受两记攻击，身子毫无悬念，一下子崩碎开来。

　　“这些强者，一轮攻击，足以打掉我两成气血了。而我现在气血，本来就只剩两成左右……”身体将要爆开的一瞬间，杨硕单手一动，手中多了一枚丹药，闪电般吞服到了自己口中。

　　轰隆。

　　自己身体爆碎的同时，这丹药的药力也即刻爆开。

　　咻！

　　下一刻，杨硕身躯，飞速凝结起来，不过这一次的杨硕，身上只剩下一成左右的气血力量了。

　　刚刚服下那颗丹药，乃是五品丹药，即便在战斗搏杀过程之中，也能瞬间提升一成的气血力量。若不是这颗丹药的话，杨硕仅剩的那两成的气血，根本就撑不住这九伯涛等人的一轮攻杀！

　　“还没死？”

　　“再杀！”

　　眼见杨硕未死，九伯涛等人，再度发动攻击。

　　咔嚓！

　　却是这个时候，杨硕背后，纯人一族的大阵，猛地，裂开了一道缝隙。

　　“大阵打开了？”杨硕脸上显现出惊喜之色，再也没有半分犹豫，身形一动，咻的一下，直接没入到了纯人一族防护大阵之中。

　　“这纯人一族大阵开启了？”

　　“混蛋，这小子要逃！”

　　见到这种状况，九伯涛等人脸色飞快一变。

　　直接向着纯人族大阵冲击，想要追着杨硕进入其中。

　　砰！砰！砰！

　　然而，九伯涛等人刚刚接触到纯人一族大阵，立刻砰砰几声，被飞快弹了回来，根本无法进去。

　　“混蛋！”九伯涛等人，脸色难看无比。

　　这纯人一族防护大阵，乃是七星级的防御至宝，莫说是他们了，便是换成九名六星级强者，只要没有七星级高手到来，想要冲破这防护大阵，也几乎是没有可能的事情。显然，这一次杨硕逃了进去，他们想要追进去斩杀杨硕，完全是天方夜谭了。

　　“阿弥陀佛，五大种族的诸位，这位小友乃是我纯人族中人，现在受我纯人族庇护，诸位还是回去吧！”一个苍渺声音，从这纯人一族的大阵之中传了出来。

　　“是佛印那老和尚！”九伯涛脸色阴沉到极致。

　　“区区佛印，若是没有这大阵，我一人足矣将其擒杀，哼，容得他如此这般与我说话么？”九伯涛咬牙切齿。

　　不过，人家纯人一族，就是有大阵！

　　九伯涛等人，攻不进去，这是事实！

　　“十二人，围杀一人，居然落得这等下场……”九伯涛的脸色，此刻自然分外的不好看。

　　这次围杀，乃是九伯涛提出的，最终产生了这种后果，九伯涛就算不负责任，但也是被狠狠打脸了。他这位九足兽族的大长老，在五大种族之中，声望怕是一降再降了。

　　“不好！”

　　九伯涛心中暗骂杨硕的同时，却见人马族马伏龙，脸色飞快一变。

　　“我兄弟，人马族长老马伏海，被那纯人一族的杨千伏击，现在已然身死陨落！”马伏龙，恨不得将杨千生吞活剥！

　　“什么？”

　　九伯涛等人也是脸色一变。

　　马伏海，之前被杨硕击伤，力量大损，实力估计也就是和四星级高阶强者差不多了。本来他是要回去修养的，想不到，又被杨千截杀了……

　　“哼！咱们赶紧回去，若不然，说不定那杨千要到我五大种族内，翻江倒海！”此刻的九伯涛，再不犹豫，沉声喝道。

　　回去！

　　此刻，这些人没有半点办法，只能飞速回去。

　　“等着吧！”

　　“待到我九足兽族族长出关，步入到六星级虚空武圣层次，你们这些人，统统都得死！”临行的一刻，九伯涛还回头看了一眼纯人一族的防护大阵。

　　紧接着，才“咻”的一下，飞速离开。

　　纯人一族，防护大阵之中。

　　杨硕悬浮在半空之中，正缓慢飞行着。

　　“这纯人一族的防护大阵，厚度足足达到十多公里了！”在这防护大阵范围内，雾气笼罩之下，杨硕已然飞行了半天，但是，还没有飞离雾气层，真正进入到纯人一族的驻地范围内。

　　“你便是杨硕？跟随我的神魂气息，先到这儿来吧！”正当杨硕继续飞行的时候，一道神魂气息，从雾气深处射来。一个苍渺声音，印入到了杨硕脑海里。

　　“你这般无头苍蝇一般的飞行，是永生永世，飞不出这大阵的。除非，你能步入到七星级层次，亦或者是，拥有纯粹的纯人族血脉，这些雾气才对你不起作用！”那苍渺声音再度说道。

　　“这雾气，原来是一个巨大迷阵？”杨硕立刻明白，这雾气本是深奥迷阵，没有人引导，自己很难出去。

　　好在，现在有那苍渺的神魂气息对自己进行引导。

　　顺着其引导，杨硕飞快行进。

　　不过片刻之间，眼前雾气陡得消散，杨硕发觉到，自己已然到达了一处空地之中。

　　“这儿，应该是防护大阵的阵眼！”

　　杨硕停住身子，环顾四周。

　　在这阵眼附近，一共有三个人，两男一女，一名老僧，一名中年道士，最后则是一个妙龄女子。正是苏清如。

　　“清如师姐！”杨硕身形，咻的一下，落到地面之上，到了这妙龄女子面前。

　　“杨硕！”

　　看着杨硕，苏清如，目光隐约闪烁。

　　果然是杨硕！

　　之前，真武大帝还说这个杨硕，乃是五大种族的幻象。

　　还好苏清如去找佛印大师，让佛印大师前来，操控纯人族防护大阵，让杨硕进入其中。否则的话，恐怕此刻的杨硕早就凶多吉少了……要知道，方才足足十名五星级虚空武圣，一齐围杀杨硕。即便被杨硕斩杀了一人，但是……也足足有九人，来围杀只剩下一两成气血的杨硕……

　　可以说，再晚一两个呼吸的时间，杨硕怕就是凶多吉少了！

　　想到这儿，苏清如都一阵后怕。

　　“师姐。”

　　杨硕给了苏清如一个安心的眼神。

　　紧接着，将目光转向了那个老僧：“这位，想必便是纯人一族佛印大师，也就是人间界万年之前，佛教创始之人，佛祖吧？”

　　“阿弥陀佛，难得有人还记得老僧。”佛印大师向着杨硕行了一礼，口中缓缓说道。虽然杨硕是小辈，但是杨硕现今的实力，却远在佛印之上，佛印在杨硕面前，自然也不会拿什么架子。

　　“这次，多谢大师的救命之恩了！”杨硕向着佛印道谢说道。

　　下一刻，杨硕眼神再度一转，忽的转到了佛印身旁，那中年道士，也便是真武大帝身上。

　　“真武大帝么？”

　　杨硕嘴角，冷笑显现。

　　“终究，咱们还是碰面了！”

　　杨硕话语低沉。

　　“真武大帝，十余年前，你的宠兽玄龙，修成虚空武圣层次，在人间界之中，居然妄图向我天音门出手，咎由自取，被我斩杀。他的一具分身，强行进入天圣界，向你传讯，想必，这些年的时间里，你对我‘杨硕’的名字，应该是熟悉到极致了吧？”杨硕缓缓说道。

　　“想不到，我杨硕进入天圣界，回归纯人一族，原本想要以一己之力，协助纯人一族，走出困境。你却是不明事理，不分是非，为了一己私欲，为你那咎由自取的宠兽报仇，就想要将我阻拦在纯人一族大阵之外，任由白林岛五大种族高手对我出手，将我斩杀……好一个借刀杀人的计谋，真武大帝，你打的好算盘！好图谋！”

　　杨硕声音，越来越冷冽，一股滔天气势猛地迸发而出，狠狠压迫到了这真武大帝的面前。


第六百八十八章 五星霸主人皇！

　　“嗯？杨硕，你敢如此质问我？”

　　几乎就是杨硕口中爆发出这一连串的质问的同时，真武大帝脸色急剧一边，一股怒气从真武大帝身体之中直接迸发而出。真武大帝一张脸，刹那间变得通红一片，双目之中几乎要喷出火来一般。

　　杨硕，是斩杀真武大帝宠兽的大敌！

　　不说是生死仇怨，也差不多了！

　　若不是顾念纯人一族的大局的话，真武大帝之前恐怕早就自己出手，去和白林岛五大种族的五星级强者一起，来对付杨硕了。他一直没有出手，只想着借刀杀人，已经是忍耐到了一个极致了。

　　想不到，杨硕进入到纯人一族的大阵之中，居然直接呵斥自己，而且是劈头盖脸，丝毫不留半分的情面！

　　“说我不明事理，不分是非？”

　　“什么是事理？什么是是非？在这武道界，拳头便是事理，实力便是是非！”

　　“我宠兽玄龙要对付你天音门，是你天音门实力不够，是你天音门活该。今日你进不到我纯人一族大阵之中，也是你实力不够，活该被白林岛五大种族强者围攻！”

　　“现在，居然还敢质问我？”

　　真武大帝，脸色阴沉到极致，声音都几乎有些嘶哑了。

　　“若是你巅峰状态，我还惧怕几分！”

　　“现在你力量大损，十不存一，还敢呵斥质问我，你这是自取其辱！今日，我便告诉你，什么是事理，什么是是非！”

　　爆喝一声，这真武大帝身形一动，单手成爪，向着杨硕头顶，狠狠抓来！

　　一言不合，即刻动手！

　　这真武大帝，显然是想要趁着杨硕身体虚弱之时，向杨硕动手，将杨硕狠狠压服，即便无法将杨硕斩杀，也要找回一些面子。否则的话，玄龙被杀，杨硕居然又呵斥他，他若是无动于衷的话，未免太过憋屈，太过郁闷，恐怕将来心境都要大大郁结，永生永世，难以步入到六星级层次。

　　“嗯？到底还是动手了么？”真武大帝骤然动手，根本没有超出杨硕的预料。

　　“你以为我被白林岛五大种族高手轰杀，力量十不存一，就不是你的对手了么？只可惜……你想错了！”

　　“不错，这个世间，拳头就是事理、实力便是是非。谁掌握了绝对力量，谁便有绝对的话语权。你宠兽玄龙技不如人，也是活该被斩杀。今日你区区五星级中阶层次，也别想要在我面前猖狂。再压服你，让你主仆两人，都只能乖乖匍匐在我杨硕脚下，永生永世，仰望我杨硕！”低喝一声。

　　轰隆！

　　杨硕也是单手一动，竟然是向着真武大帝攻击过来的手爪，直直的迎击了过去。

　　咻！咻！咻！咻！

　　与此同时，杨硕这手臂之上，元素雨滴骤然显现，大量的元素之雨围绕在杨硕的右手之上，几乎形成了一个巨大的漩涡，呼呼环绕着，狠狠向着这真武大帝而去。

　　“不好！”

　　一瞬间，真武大帝心底，一种危险到极致的念头，猛地显现出来。

　　轰隆！

　　两人手爪，狠狠撞击到了一起。

　　噗！噗！噗！噗！

　　杨硕手上的元素雨滴漩涡，就好像是一台巨大的绞肉机器一般，噗噗声响之中，那真武大帝手臂接触到这元素雨滴漩涡的同时，毫无悬念，直接被绞碎溶解了开来，眨眼之间，真武大帝一整条手臂，连带半边身子，全部消融！

　　“滚开！”一脚踢出，轰的一下，这真武大帝身体直直倒飞出去。

　　“今日，姑且饶你一条性命，区区五星级中阶强者，也敢跟我动手么？还好你是纯人一族中人，若是你是白林岛五大种族的人，此刻恐怕已经是死了不止一遍了！”元素雨滴飞速收回，冰冷的话语，从杨硕口中传出。

　　“你……”真武大帝摔在地上，手臂和半边身子虽然被溶解掉，但虚空武圣，血肉衍化，绝对不至于有性命之虞。此刻的真武大帝脸色一阵青一阵白，双目之中带着不可置信的神色，看着杨硕。

　　“好厉害的小子！”

　　“杨硕他……这么强大？”

　　此刻，旁边的佛印和尚，苏清如，都是心中惊骇，苏清如干脆就瞪大了双眼，满脸都是写着不可置信四个字。

　　之前，五大种族的高手追杀杨硕，这个是苏清如知道的。

　　但是杨硕与五大种族高手搏杀，苏清如却没有亲眼见到。原本苏清如只是以为，杨硕有一些逃命的秘法，能在围攻中保住性命就已经是万幸了，却没有想到，杨硕居然凶悍如斯，力量只剩下一重，也轻轻松松，压服五星级中阶高手真武大帝。

　　“阿弥陀佛，杨硕兄弟，看在老僧的面子上，不要和真武计较了吧……”佛印和尚心中轻叹一声，双手合十，硬着头皮，向杨硕说道。

　　“佛印大师，我没想着与他计较。”

　　“不过是他自不量力罢了，纯人一族的大势，我还是明白的！”

　　冷冷瞥了这真武大帝一眼，杨硕缓缓说道。

　　不屑！

　　杨硕目光之中，明显带着一抹不屑之意。

　　倒不是说不想和这个真武大帝计较，而是不屑与之计较，现在的真武大帝，已经根本不被杨硕看在眼中了。杨硕从未将他真正当成自己的对手。

　　“哎！”

　　看了一眼真武大帝，佛印也是轻叹一声。

　　经过这一次，真武大帝的自信，恐怕是被一下子击碎。他的头上，永生永世都压着杨硕这样的一座大山，真武大帝想要再有所进步，不挪开杨硕这座大山的话，怕是永远都没有什么可能了……

　　这，也只能算真武大帝咎由自取。

　　无论是此刻的真武大帝，还是之前的真武大帝宠兽玄龙，都是想着以绝对力量，压服别人。

　　他们不知道的是，以绝对的力量压服别人，早晚，也会被别人所压服！

　　真武大帝心中生出障碍，实力难以进步，佛印虽然觉得可惜，但也没有太多想。

　　本来，真武大帝能步入到五星级层次，已经是很难再有进步了。经过这次的事情之后，无非是真武大帝实力提升的可能进一步减小罢了。以前，只有一成几率步入六星级层次，现在，连一分把握都没有了。

　　当然了，如果真武大帝最终能够想通，将杨硕这座大山放到一边的话，那个时候，真武大帝放下包袱，轻松无比，说不定能一举突破六星级层次，甚至都有可能向着七星级层次迈进……

　　这，倒还是好事了！

　　一切，都要看真武大帝的心境如何了。这，也是一次磨练！

　　“哈哈哈哈哈哈……”

　　正当佛印心中想着这些的时候，陡得，一阵大笑之声，从纯人一族驻地内部，传了过来。

　　“好，好，杨硕，想不到短短十余年时间不见，你居然已经步入到了这等层次，便是白林岛五大种族十余位五星级强者的围杀，居然也是丝毫不惧了。看来当初我的选择，没有错，我孙徵没有看错人！”这声音越来越近，眨眼之间，大阵雾气散开，一个器宇轩昂的中年男子，缓步走了过来。

　　“大哥！你出关了？”

　　见到这中年男子，佛印和尚双目一亮。

　　“人皇殿下？”

　　杨硕也立刻将此人认了出来，这人不是别人，正是纯人一族的首领，也是实力最为强大的一人，人皇孙徵！

　　“晚辈见过人皇殿下！”对于人皇孙徵，杨硕打心底恭敬。

　　要知道，如果不是之前，人皇给了杨硕一些天圣界的宝物的话，杨硕即便凝成九阴九阳真身，也不可能有现在这般强横的实力的。可以说，人皇对于杨硕来说，几乎等同于杨硕的师尊，是引领杨硕步入武道至高境界的一个长辈！

　　“呵呵，杨硕不必多礼了。你现在也是五星级巅峰实力强者了。我虽然闭关一段时间，步入到了五星级霸主层次，但是离着六星级，还是差了一些火候。咱们实力相当，同辈论交即可！”人皇呵呵笑道。

　　天圣界，一般是实力为尊。

　　实力差不多的，都是同辈论交。

　　这个也是很正常的事情。毕竟，要知道，天圣界之中的强者，有很多，活的时间实在太长太长。

　　比如人皇，岁数，足足有万年。

　　按照二十年一辈来算，人皇差不多等于是杨硕五百辈之前的老祖了，总不能让杨硕称呼人皇为太太太太太……祖爷吧？

　　而且，人皇在天圣界，还算是年纪比较小的。

　　有些人，活了十多万年，还只是三星级实力。单纯论辈分，那些人足以秒杀杨硕千百万次了……

　　辈分错综复杂，没法算！

　　所以，在这天圣界，一切都是实力为尊，实力强，自然就是前辈，实力弱，只能屈居晚辈了。

　　“人皇殿下，步入到了五星级霸主层次？也就是说，只要不出意外，再逐步积累一些，步入到六星级层次，指日可待！”杨硕看着人皇，心中暗道。之前在人间界遇到人皇，杨硕还以为，人皇只是三星级左右的强者，现在看来，当时自己对人皇的判断，还是太过肤浅了一些。


第六百八十九章 纯人一族的秘宝、贡献值

　　人皇三星级左右的实力？

　　这显然是不可能的，不过，杨硕还是可以清楚的记得，在人间界人皇墓穴的时候，人皇展现出来的气势威压，也就不过是三星级左右罢了，甚至，连三星级都没有达到。当时自己的判断，并不算错。

　　后来杨硕飞升到了天圣界，遇到的蓝远，都不比人皇墓穴之中的人皇逊色多少。

　　不用想也知道，人皇，是压制了自己的修为！

　　“普通的三星级强者，根本就没有实力，回归低等世界！”

　　杨硕到天圣界，也不是一天两天了。

　　天圣界，有很多从低等世界飞升上来的强者，很多步入到了三星级虚空武圣层次，乃至是四星级五星级，但是这些人，几乎都没有回过自己的低等世界。

　　杨硕现在，也是五星级巅峰层次的修为，但是杨硕感觉到，自己想要撕开这片虚空，回归到自己原本所处的人间界，也是毫无头绪的事情。

　　显然，当初人皇回到人间界，是用了一些秘法。

　　非但是纯人一族十余位虚空武圣联手开辟出空间通道，甚至于，估计还用了一些纯人一族的秘宝！

　　纯人一族，当初在天圣界，到底是称王称霸的存在，秘宝无数。虽然现在纯人一族没落了，但是底蕴也肯定存在，估计各种奇异的宝物也还有不少。人皇应该是借助那些宝物，压制住实力，进入到人间界的。

　　“呵呵，杨硕兄弟，当初我从虚空通道进入到人间界，将实力压制到二星级层次。不过我孙徵的眼光却是没有压制，一眼便能看出你的真正潜力。想不到这些年过去，你的真正潜力，居然比我预料中的还要强！”

　　人皇夸赞杨硕说道。

　　“殿下过奖了，也不过是运气！”

　　杨硕微微一笑。

　　潜力，不能决定一个人的成就。

　　有时候，潜力足够了，未必就能突飞猛进，绝对能否突飞猛进的，还得靠一些运气，或者是奇遇。

　　就像是纯人一族的一些年轻人，潜力倒是足够了，但是如果不能冲出白林岛，到外面历练的话，恐怕将来实力提升也不会很快。等慢慢的被磨灭了锐气，将来的成就恐怕也十分有限了。

　　杨硕现在，能达到这等层次，第一是潜力足够。第二，也是依靠屡次奇遇和运气。

　　“杨硕你也不必过谦，总之，你回归我天圣界纯人一族，我纯人一族实力大增，这是天大的好事。杨硕，你是第一次到天圣界纯人一族的驻地，跟我进来，详细看看我天圣界纯人一族的情况吧！”人皇说着，转身大步向着大阵内部走去。

　　“二弟，让三弟回去，好好清醒一下！”

　　转过身子的同时，人皇也向着佛印低声说道。

　　“是，大哥！”佛印和尚心中轻叹了一声，再度看了真武大帝一眼。

　　真武大帝此刻脸上，显出没落神色，一言不发。

　　杨硕自然不会去管这真武大帝什么心思，脚下动作，与苏清如一起跟随人皇而去。

　　不过是走了几十步，十多丈的距离，眼前白雾陡然散去，一片辽阔的草原，出现在了杨硕的面前。

　　“这纯人一族的驻地，至少能斩杀白林岛四分之一的土地了！”

　　面前显现出来的这一片平原，分外的辽阔。

　　杨硕隐约能感觉出来，这纯人一族的驻地，面积之大，似乎能达到白林岛的四分之一的左右，也就是人间界大周的四分之一左右。

　　但是，之前从外面看，这纯人一族驻地，只是在白林岛中间一小块位置之中罢了。面积，连白林岛的十分之一都达不到。

　　外面看，十分之一。

　　里面看，却是四分之一，大了两倍以上！

　　“是空间法器？”

　　杨硕心绪微微一凛。

　　很明显，这纯人一族的驻地，根本就是处在一个时刻开放的巨大空间法器之中。从外面看，不算大，但是从里面看，空间却是大了一倍不止。

　　“如此巨大的一个法器，估计，是从上古时期，纯人一族鼎盛的时候传下来的！”杨硕心中暗道。

　　杨硕也有空间法器，十方袈裟。但是，十方袈裟的空间，只不过是两三个小山脉大小罢了。放到这纯人一族驻地之中，连个小山包都算不上。这纯人一族的空间法器，空间比杨硕的十方袈裟空间大了千倍万倍。

　　“杨硕，这儿，本是我纯人一族的核心秘地所在。后来纯人一族屡次被半神兽族攻击，实力大减，地域缩小，人口也降低到了一个最低值。再后来，一次大危机，人族几乎灭绝，只有极少一部分，逃入这核心秘地，生存了下来。”

　　“再之后，我纯人一族，都一直没能走出这核心秘地。纯人族，一直封闭发展，再难恢复到巅峰……”人皇走在前面，向杨硕介绍说道。

　　本是核心秘地？

　　后来，纯人一族都逃入其中，在这核心秘地内，封闭式的发展？

　　封闭式的发展，很明显，难以造就出超级强者来，也估计也是纯人族逐渐式微的缘故。

　　但，这也没有办法。

　　毕竟，如果不封闭发展的话，别说是产生超级强者了，恐怕此刻的纯人一族早就被灭族了！

　　“能撑过那么多年，纯人一族，也不容易了！”

　　杨硕长长吐出一口气，低声说道。

　　“当然了，杨硕，虽然咱们纯人一族一直封闭发展，但是因为当初纯人族实力实在太过强大，在这核心秘地之中，也留下了不少的奇异秘宝，借助这些秘宝，我纯人一族的子弟也能得到历练，也能逐步提升自己的实力！”

　　“如果换成是别的种族，没有底蕴，给他们这么一块秘地，封闭发展的话，恐怕千年万年时间，都未必能产生一个虚空武圣强者。而我纯人一族，倚仗强大底蕴，几乎百年时间就能产生一位虚空武圣。只可惜，这些虚空武圣，很多都想要闯出去历练，绝大多数，都被白林岛五大种族的人斩杀了……”

　　人皇说道。

　　这纯人族驻地，大约等同于四分之一的大周。

　　人间界，大周，再加上周围的火罗国、尼罗国、海外岛屿、海洋……地域总面积，差不多是纯人族驻地的十倍。也才千年时间，诞生一位虚空武圣罢了。

　　现在，纯人一族在如此小的地域范围内，百年时间诞生一位虚空武圣，效率等同于人间界的百倍。显然，这便是人族底蕴的缘故。

　　“走吧！我带你好好看看！”

　　咻！

　　身形一动，人皇飞上天空。

　　带着杨硕、苏清如，从天空之中游览整个纯人族驻地。

　　“纯人族驻地，连接天外星空？”

　　飞到天空中，杨硕才发觉到，头顶，居然是天外星空！

　　要知道，这纯人族驻地，从外面看，上空几百丈就是雾气了，到了里面，飞到千丈高空，都够不到顶。显然，纯人族这空间法器，直接连接了天外星空。

　　从高空向下看去，这纯人一族驻地之中，草原、湖泊、山脉，等等地形，应有尽有。

　　远处，草原之上，一座硕大的十三层铁塔，伫立其上。

　　有不少大宗师层次的青年男子，此刻，就围拢在这铁塔周围。

　　“哈哈，今日便是历练之塔开启的日，历练之塔，每年开启一次，只允许二十岁以下的天才大宗师进入其中……今日，终于轮得到我了！在这历练之塔之中，说不定，我能得到什么强大天材地宝，甚至是三重雷音武圣法器！”

　　一个面容粗狂的青年男子哈哈大笑。

　　“这次历练之塔开启，我，势在必得！”一个面容冷峻的剑客，冷冷瞥了一眼周围的年轻大宗师。

　　“进入历练之塔，才可能得到天材地宝，为母亲续命！这一次，我也绝对不会退缩的！一定要得到天材地宝！”那群年轻大宗师之中，一个丝毫不起眼的年轻人，暗暗握紧了拳头，脸上满是坚毅之色。

　　※※※

　　“杨硕，你看，这便是历练之塔，一星级虚空武圣层次的法器，那些年轻大宗师强者在其中历练，获得的好处极大！”

　　“当然了，这只是普通的法器。任何一个超级大种族中，都有类似的历练之塔！”

　　人皇在高空中，为杨硕解释道。

　　杨硕暗暗点头。

　　在人间界，就没有类似的历练之塔。

　　像是这样的历练之塔，作用就是历练那些天才大宗师，让他们得到磨练，向着更高的武圣层次迈进。

　　“还有，那边一片湖泊，实际上，乃是一处险地。普通武圣进入，九死一生。当然了，若是能活着出来，获得的好处也极大，能更加容易的冲击四重雷音武圣层次……”飞行了片刻，人皇又指着一片湖泊说道。

　　“这样的险地，其它种族，除非是一些底蕴深厚的神兽族，否则，根本没有！”人皇说着，脸上也显出几分傲然之色。

　　“还有那边！”

　　“那边！”

　　“分别是适合四重雷音武圣、五重雷音武圣等等历练的险地秘境！”

　　人皇一一指给杨硕观看。

　　最后，人皇飞到了一处地穴上空。

　　“这儿，便是一星级虚空武圣历练之处，也是我纯人一族，最高等的历练险地了。等到了二星级层次，想要历练，就必须离开纯人一族驻地了……”人皇说道。

　　如明娇，步入到二星级虚空武圣层次，就只能离开纯人一族驻地，企图突破白林岛五大种族的封锁，到外面历练。只可惜，明娇被五大种族的人重伤，最后只能逃回纯人一族。

　　“杨硕，君宁一个月前，就进入到了这处地穴之中，现在估计也应该快出来了。”苏清如在杨硕身后，小声说道。

　　“这样么？既然如此，杨兄弟，咱们在这儿等一会儿吧！”人皇早听到了苏清如的这番话，身形一动，飞速落下。

　　这地穴旁边，还围着两个一星级的虚空武圣强者，显然，是准备进入这地穴的。

　　“老二，闯一次地穴，只要能活着出来，有很大把握得到一件一星级法器，幸运的话，甚至能得到二星级的法器。咱们现在是一星级巅峰层次，最后一次闯地穴了。等到突破到二星级层次，就只能通过做任务，为纯人一族做出贡献，才能得到不错的法器、秘宝了！”

　　“这次，一定要得到秘宝！”

　　咻！咻！

　　这两人根本没有注意到杨硕和人皇等人的到来，飞速钻入地穴之中。

　　下一刻，杨硕三人，也落到了地面之上。

　　“到了二星级层次，就需要完成任务，为纯人一族做出贡献，才能得到秘宝法器奖励？”杨硕心绪一动，“这个，倒是和中央大陆各大府的军队差不多的制度！”

　　各大府的军队，也是完成任务，做出贡献，能换取各种好东西。

　　“杨兄弟，我纯人一族到底底蕴深厚，其中，还积攒了大量的高端秘宝法器，适合六星级，乃至是七星级强者使用的都有不少！”

　　“更有不少天材地宝，能增强实力！”

　　“当然，想要得到这些东西，也是有条件的。我纯人一族每一位虚空武圣，都需要为纯人族做事，或者是完成任何，或者是贡献一些东西，来换取纯人一族的贡献值。贡献值达到了一定的程度，就可以换取灵石、法器、天材地宝了！”

　　人皇向杨硕说道。

　　“杨兄弟来天圣界短短十年，底蕴估计不是特别深厚，如果缺少什么法器的话，倒是可以做做任务，得到贡献值，换取一些。当然了，你是五星级强者，只要回归纯人一族，立刻能获取一万贡献值，可以使用！”人皇又说道。

　　“贡献值，换取宝物？”

　　杨硕心绪微微一动。

　　纯人一族的宝物，不知道……有多强！

　　要知道，这可是当初称霸天圣界的第一种族，底蕴深厚。比起秋水殿主人林秋水来，深厚太多太多。

　　在林秋水那边，杨硕能得到自己适合使用的宝物。在这纯人一族之中，估计也能找到一些适合自己使用，让自己实力大增的东西。

　　当然了，需要贡献值来交换。

　　“人皇殿下，我这边，还有一些用不到的宝物，不知道是否可以献给纯人一族，换取贡献值？”想到这儿，杨硕忽的向人皇问道。


第六百九十章 纯人族第二位的贡献值！

　　杨硕手上，拥有近两百件的三星级四星级的虚空武圣法器。

　　本来，这些法器，是杨硕带回到纯人一族之中，直接送给纯人一族的。倒是现在，听这人皇说，贡献给纯人一族法器，也能够得到贡献值，杨硕立刻就决定，要用这些法器，换取一些贡献值，看看能不能再用贡献值从纯人一族的宝库之中得到一些自己能使用的宝物法器、天材地宝。

　　“杨硕，你有法器秘宝？”

　　听到杨硕这般说，人皇不禁双目一亮。

　　“嗯，有不少吧！”

　　杨硕点了点头。

　　“基本上都是三星级四星级的法器秘宝。本来，是打算回到纯人一族之后，立刻就贡献出来的。不过现在听人皇殿下说，这些法器秘宝能换取贡献值，那我自然是何乐而不为了！”杨硕微微笑道。

　　“三星级四星级的？”人皇不禁倒吸了一口凉气。

　　杨硕得到法器，也是很正常的事情。

　　毕竟，杨硕从进入天圣界，再到到达白林岛，这一路上，肯定经过了一些战斗，斩杀了一些武者，得到了不少的法器。但是，人皇没想到，杨硕贡献的那些法器，居然都是三星级四星级的法器，都是比较高端的。

　　“这杨硕，自身底蕴，应该不差的！”人皇心中暗道。

　　如果是换成人皇。

　　即便是得到了三星级四星级法器，也会在海宁城等大城市卖掉。

　　然后购买自己能用到的法器秘宝。

　　偏偏杨硕没有售卖，都拿了回来，也就说明，杨硕不需要售卖掉它们，再给自己购买法器。杨硕身上，应该有一些不错的法器了……也的确，如果没有不错的法器，也难以从十大白林岛五星级强者手中逃脱出来。

　　“杨硕，你有多少法器，尽管拿出来，我直接给你计算贡献值好了！”人皇口中说着，拿出了一块玉简。

　　咻！

　　这玉简之上光芒一动，上方浮现出一个巨大的光幕。

　　人皇神念一动，在这光幕之上，写下了“杨硕”两个字。

　　“这玉简，乃是我纯人族的一大法器，几乎每个虚空武圣，人手一个。我将你的讯息印入到玉简之中，其他虚空武圣手中的玉简中，也会出现你的一些基本的相关讯息。”人皇说道。

　　玉简，本就是记录讯息，也能传递讯息的东西。

　　人皇把自己玉简上，记录上杨硕的讯息，这些讯息，也能传递给别的纯人族虚空武圣。

　　“你有什么法器，拿出来就好了，我会把这些法器的讯息，也印入这些玉简中，并且明码标价，可以让我纯人一族的虚空武圣来使用贡献值兑换。对了，我先与你说一下贡献值的兑换原则。”

　　人皇说着，开始详细解释。

　　“原则上，一个贡献值，等同于一块中品灵石的价格！你现在拥有一万贡献值，就相当于有一万中品灵石，可以去兑换法器秘宝。比如一件法器，价值五千中品灵石，你可以用五千贡献值兑换。”

　　“而如果你要贡献出灵石，或者是法器的话，只能得到八成的贡献值。例如，你贡献一百块中品灵石，只能得到八十贡献值。你贡献一件价值一万中品灵石的法器，只能得到八千贡献值！”人皇说道。

　　杨硕点了点头。

　　算是十分合理了！

　　固然，贡献给纯人族，要损失两成的价值，但是要知道，你享受了纯人一族的资源，你可以用纯人一族的贡献，去购买一些稀有的纯人族宝物的。

　　若是在海宁城，你售卖法器，固然能得到十成的灵石，但你拿着这些灵石，根本就买不到纯人族的强大法器！

　　而且，看似贡献、兑换，一来一回，损失两成，是让纯人族给赚去了。但实际上，纯人族基本没赚到什么。毕竟，有些纯人族的虚空武圣，做出什么贡献，纯人族是会奖励贡献值的。那些纯人族赚走的贡献值，基本都用来奖励了。

　　如杨硕，刚刚回归纯人一族，就拥有一万贡献值了，这便是奖励得到的。

　　总之，这贡献值系统，基本不会让纯人族的虚空武圣吃亏。

　　“灵石，先不贡献了！”

　　杨硕没打算把自己的灵石贡献出来。

　　“先贡献法器秘宝吧，人皇殿下，我这边，有三星级法器秘宝一百三十五件，四星级法器四十七件，挨个拿出来，你确定一下贡献值吧！”杨硕说着，开始拿出自己的法器秘宝。

　　“什么？近乎两百件三星级四星级法器？”听到杨硕这一番话，人皇骤然瞪大了眼睛。

　　原本，杨硕说自己手中有三星级四星级法器，已经让人皇惊讶了。

　　人皇万万没想到的是，杨硕手中的三星级四星级法器，数量居然大到了这等程度。足足一百八十二件！

　　“怎么会这么多……难道说，杨硕他洗劫了一些盗匪集团？”人皇倒吸一口凉气。

　　如果让人皇知道，杨硕非但洗劫盗匪集团，还斩杀了五星级盗匪巨鲸王，灵石拥有一百五十万中品灵石的话，恐怕人皇直接就要不敢相信了。

　　“他是五星级高手，得到这些三星级四星级法器，也正常，正常！”

　　深吸几口气，人皇才平复好自己的心境。

　　此刻的人皇，无疑，十分的激动。

　　要知道，现在纯人一族之中，四星级的虚空武圣高手，也就是四五个罢了。

　　四十七件四星级法器，足以把他们装备好几遍了！

　　这些四星级虚空武圣的实力，自然会大大提升！

　　纯人一族里，固然有些特殊宝物，但是这些特殊宝物，有时候反而不如一些纯粹的攻击法器、铠甲来的有用。杨硕贡献出这些法器，大大丰富了纯人一族的宝物库。

　　“四星级攻击法器，都是一千中品灵石起的，防御法器，差不多三千中品灵石起。三星级的，一律按照三百中品灵石算吧！”人皇说道，“这个价格，有些偏低了，但是，最后给你算的时候，不再扣除两成贡献值了！如何？”

　　四星级攻击法器，最差的，一千中品灵石。

　　一律按照一千灵石算。

　　但是，最后不扣除两成贡献度。这样一来，也基本公平。

　　要知道，杨硕得到的那些四星级攻击法器里，好的，还是少数，大部分都是一般的，价值在一千到一千三十中品灵石之间。甚至有两件破损的，也就是七八百中品灵石。现在人皇按照每件一千贡献度给自己，自己也不算吃亏。

　　其余的那些法器，也都差不多。

　　“四十件四星级攻击法器，贡献度，四万。”

　　“七件四星级防御法器，贡献度，两万一千！”

　　“那些三星级法器，一百三十五件，一共差不多是四万贡献度。加起来，就是十万零一千贡献度了！”人皇口中说道。

　　十万一千贡献度？

　　差不多等于是十万一千中品灵石了。一般的五星级虚空武圣，也就是有这些资产罢了。

　　加上杨硕原本就有的一万贡献度，一共便是十一万一千贡献度。

　　“不知道，这十一万一千贡献度，能够购买到多少东西。”杨硕心中暗暗想着。

　　算起来，也不算特别多。

　　估计也就是购买一些五星级的特殊宝物了。至于六星级的一些特殊宝物，应该还购买不到。但是，杨硕如果发现了什么六星级的特殊宝物，对自己十分有用的话，那么杨硕手中，还有足足一百五十万中品灵石，必要时候，可以全部兑换成贡献度。估计，到时候一百三十多万的贡献度，购买七星级的特殊宝物，都是绰绰有余了！

　　“杨硕，你确认要全部贡献出来？如果要贡献的话，这些宝物，我可都要收走，而且要将讯息发布在玉简之中，供纯人一族高手兑换了！”人皇说道。

　　“全部贡献出来！”

　　杨硕留着这些东西也无用，自然是全部兑换。

　　“好！”

　　“杨硕，你的身上，现在算是十一万一千贡献度，你可以将这数据公之于众，也可以隐藏起来，不为人所知。不过……我建议你还是公之于众比较好，至少，让大家知道，这些宝物，是你贡献出来的。对纯人一族贡献度高，也是荣耀！”人皇又说道。

　　“那就公之于众好了！”杨硕点了点头。

　　自己回归纯人一族，立刻就出手打伤真武大帝。

　　估计，很多人对自己，不会服气！

　　毕竟，杨硕的血脉不太纯净，不能算是真正的纯人族。说不定就有一些狭隘之人，对杨硕敌视。

　　现在，杨硕拥有十一万一千贡献度……

　　你敌视我？有本事，做出比我更大的贡献！

　　显示出自己的贡献值，也能让别人对自己生出敬畏之心来，省去不少的麻烦。

　　“既然如此，我现在就给你将贡献值显露出来！”人皇说着，神念一动，将杨硕的十一万贡献值，显现在了玉简之上。这玉简之上，存在着一个纯人族贡献值排行榜，杨硕这十一万贡献值，刚刚出现在榜单之上，立刻扶摇而上，几乎瞬息之间，便到了第二位的程度。

　　在杨硕之上，第一位上的名字，赫然便是孙徵。

　　也就是说，现在，杨硕对纯人一族的贡献，已然是仅仅次于人皇孙徵了，乃是纯人族第二！


第六百九十一章 纯人一族的兴盛希望

　　几乎就是杨硕的名字出现在了这纯人一族的贡献玉简之中的时候，此刻正在查看贡献玉简的一些纯人一族的虚空武圣，早已经发现了杨硕的存在。

　　“这个杨硕，到底是什么人？”

　　“好像是个刚刚出现的，怎么一出现，贡献度就仅仅次于咱们纯人一族的族长人皇了？足足十一万贡献值……要知道，人皇统领咱们纯人族将近万年，他的贡献值，也不过是区区的二十三万罢了！”

　　这些看到杨硕出现的虚空武圣，都是不由得一愣。

　　纷纷猜测着杨硕的身份。

　　“估计，应该是某个回归纯人一族的超级强者吧！”

　　这些纯人一族的虚空武圣心中暗道。

　　纯人一族的虚空武圣，一般是从两个渠道加入到纯人一族的。

　　第一个渠道，便是纯人一族内部的晋升，普通的武圣，突破到虚空武圣，就能拥有一枚玉简。但是，这样的纯人一族的虚空武圣，刚刚晋升，不可能拥有太多的贡献值。有时候步入到了二星级战力层次，贡献值也就是几百几千罢了。

　　哪有一出来，就是十一万贡献值的？

　　另外一个渠道，则是外界的高手，回归纯人族。

　　纯人族，也并不是全部都在白林岛纯人族驻地的，还有很多纯人族成员，分散在天圣界各处，乃至是一些低等世界中。

　　算起来，人皇，当初便是从低等世界人间界，晋升上来，最后回归纯人一族的。

　　另外，还有林秋水这样的，因为返祖现象，成为纯人一族的。若是林秋水回归纯人一族的话，恐怕她七星级的战力，想要弄到几十万百万的贡献值，简简单单……

　　当然了，七星级战力强者，通常来说，已经超然物外，很少去关心种族的事情了。

　　更何况，这一类返祖而成为纯人一族的强者，对纯人一族的归属感，也不是很强。

　　一般来说，一个人，从小是什么种族，对这个种族的归属感就强。

　　如一只老虎，被一只狗养大的话，并且跟小狗们一起长大的话，等它们长大，依旧会和狗妈妈狗兄弟十分亲热。

　　林秋水，是纯人一族。

　　但是她的父母，却是半神兽族，她一直在半神兽族长大，她对纯人一族没什么归属感。

　　再一个便是杨硕，杨硕现在严格算起来，半神兽族，但是显然，人间界成长起来的杨硕，对纯人一族的归属感极强。

　　所以说，林秋水这样的强者，极少回归纯人一族。

　　最近的千万年之间，也不过是有一个六星级层次的半神兽族的返祖纯人族高手，最后回归了纯人族。不过，这也是因为那个强者，小时候因为返祖，被他的种族所不容，受尽了苦难，这才使得他对纯人族归属感更强。

　　现在，杨硕出现，立刻就有了十一万贡献度，不用猜就知道，杨硕绝对是外界回归的强者了。

　　“这个杨硕，至少四星级！很可能，是五星级战力！”

　　“五星级层次么？我纯人一族，再度增加一位五星级超级强者！”

　　那些观察玉简的纯人族虚空武圣，都是内心激动。

　　原本，纯人一族，只有三个五星级虚空武圣强者。

　　人皇、佛印、真武大帝。

　　而现在，再加上杨硕的话，四大五星级强者，绝对是实力倍增。

　　纯人一族越是强大，这些纯人一族的虚空武圣，就越是高兴。

　　“杨硕？”

　　此刻，一星级虚空武圣历练场所内，那地穴之中。

　　一个少女，打开贡献玉简，看到杨硕的名字的时候，一愣神。

　　“杨硕他，进入天圣界了？而且回归纯人一族了？十一万贡献度……这……应该是五星级战力了！”

　　看着玉简上杨硕的贡献讯息，这少女惊讶无比。

　　这少女，正是苏君宁！

　　当初天音门的弟子，算起来，是杨硕的师姐。

　　杨硕短短十年时间，就步入到了虚空武圣层次，而且，还不是简单的一星级二星级层次，而是很可能达到了四星级五星级层次，苏君宁如何不惊讶？

　　“各位！”

　　恰在苏君宁惊讶的同时，一个声音，从玉简中传出。

　　人皇的声音！

　　这玉简能传递贡献度讯息，自然也能够传递声音。

　　“各位，我纯人一族，今日回归了一位超级强者，正是从低等世界人间界回归的杨硕。现今战力，乃是五星级巅峰层次，位列我纯人一族第二位。而且可以告诉大家的是，杨硕兄弟的年纪，现在，不过是四十岁左右，他将来的成就，绝对不可限量，甚至可能，冲击七星级，乃至超越七星级战力！”人皇低声说道。

　　“超级天才？”

　　“五星级巅峰战力，仅次于人皇？”

　　“哈哈哈哈哈，我纯人族不说崛起有望，至少，怕是不用再受白林岛五大种族的鸟气了。有杨硕，将来步入六星级七星级，那白林岛五大种族，灭掉都没问题！”

　　纯人族那些虚空武圣，听到这声音，都是扬眉吐气。

　　“真是杨硕！”

　　听到人皇这番介绍，苏君宁立刻知道，那玉简中出现的杨硕，便是天音门的那个了！

　　“回去！”

　　原本还想着在这地穴之中历练，但是现在，苏君宁根本没有历练的心思了。

　　身形一动，冲出地穴。

　　“杨硕！”

　　冲出地穴的一瞬间，苏君宁已然看到了杨硕。

　　“君宁师姐！”杨硕向着苏君宁微微一笑，一如从前。

　　咻！咻！咻！

　　下一刻，又是不少人影，从远处飞来，却是一些纯人一族的虚空武圣。他们，是专程来看杨硕的。

　　“杨硕，别来无恙？”一个背后生着双翼的英俊男子，向杨硕打招呼。

　　“大鹏前辈！”

　　杨硕一眼认出，那人正是大鹏金翅王，他现今实力，乃是四星级层次。而且，大鹏金翅王血肉衍化程度更高，除了双翅之外，几乎和真正人类差不多了。显然，到了天圣界之后，他的血脉也有了一些变化。

　　“杨硕，想不到你现在，居然达到这等程度了，看来以后，我们也得叫你一声前辈了！”一个道人，向杨硕说道。这道人三星级战力层次，正是人间界真武门门主卓紫阳。原本卓紫阳与杨硕有些不对付，但是现在，杨硕达到五星级巅峰层次，莫说卓紫阳，真武大帝都不是对手，卓紫阳自然也不会在杨硕面前自找难看。

　　“杨硕，不知道我家的琳儿怎么样了。”“杨硕，我家小子南宫殇，现在可好？”像是火罗王、南宫破天这些人，也都到了，纷纷通过黛琳儿、南宫殇等，跟杨硕套近乎。

　　“琳儿很好，有机会突破到虚空武圣之境。至于南宫殇，恐怕用不了多久，就能在天圣界见到他了！”杨硕一一回答。

　　关于黛琳儿，说她有可能突破到虚空武圣之境，多多少少有些恭维了。

　　可能性有，但显然极小。

　　倒是南宫殇，几乎百分之百突破，杨硕说出这消息，南宫破天哈哈大笑，脸上也是分外有面子。

　　“对了杨硕，师妹她……”

　　苏清如，也在叶铭耳边询问。

　　“小荻么？她也到了天圣界，最近刚刚与我分开，拜了一个七星级的纯人一族的返祖高手为师，现在，估计也突飞猛进了吧！”

　　杨硕说道。

　　“那就好！”

　　苏清如苏君宁，还有刚刚赶来的冼月、明娇，都是松了一口气。

　　杨荻拜七星级强者为师，至少安全不需担心，以后的发展，也绝对不会太差。

　　“好了各位，今日晚间，咱们在纯人一族人皇大殿宴会，欢迎杨硕回归我纯人一族！”杨硕和那些到来的旧友打了招呼之后，人皇开口说道。

　　“好，先就不打扰杨硕兄弟了！”

　　“不打扰杨硕前辈了！”

　　这些人都知道，杨硕刚刚到纯人一族，应该有很多事情要做，所以都适时的告退了。

　　之前和杨硕在人间界有交情的虚空武圣，如火罗王、大鹏金翅王、南宫破天，都称呼杨硕为兄弟。而一些杨硕不认识的纯人一族虚空武圣，因为实力都比杨硕低，只能称呼杨硕前辈了。只有冼月、明娇、苏家姐妹，能称呼杨硕姓名。

　　其他人离开，冼月她们，也都不需要离开。

　　“门主，明娇师叔，小荻之前十分挂牵你们，让我到了纯人一族后，向你们问好！”叶铭向着冼月、明娇等人说道。

　　“之前明娇师叔要闯出白林岛，似乎被重伤了？刚刚我来的时候，斩杀了剑鱼人族族长、蝶衣族族长两人，应该能为师叔出一口气吧！”叶铭微笑说道。

　　“什么，两大族长，被你斩杀了？”冼月等人，都是瞪大眼睛，不可置信。

　　“之前阻拦我的，打伤我的，都是剑鱼人族的高手，斩杀他们族长，也算是报仇雪恨了！我现在心境，都感觉通畅了不少！”

　　长长吐出一口气，明娇说道。

　　“杨硕，你刚刚得到了十一万贡献值，估计是准备兑换纯人一族的宝物吧？我们不打扰你了，你先兑换！”冼月向杨硕说道。

　　“嗯。”

　　杨硕点了点头。

　　“劳烦门主、师叔，两位师姐，帮我看看，该兑换哪些宝物吧！”

　　“人皇殿下，我想看看，纯人一族，有哪些宝物适合我使用！”

　　杨硕向着人皇说道。


第六百九十二章 超级至宝，倍增铠甲！

　　杨硕贡献出那些三星级四星级法器来，固然是想要贡献给纯人族，提高纯人族实力的。

　　但是，如果能有机会也提升一下自己的实力，那自然是何乐而不为的事情了！

　　毕竟，现在的杨硕和纯人一族是站在一起的，杨硕实力能够提升的话，对于纯人一族来说，也是实力极大的提升。现在杨硕拥有十一万的贡献值，购买一些对自己有用的宝物，也是很正常的事情。

　　“我纯人一族的宝物，都在这玉简之中！”

　　“除了你刚刚贡献出来的那些宝物，还没来得及在这玉简中显现之外，其余的宝物，都在玉简中显现了，你可以自己进行探查！”

　　人皇面带微笑，向杨硕说道。

　　“嗯。”

　　杨硕点了点头。

　　拿过人皇给自己的一块玉简，神魂探去其中。

　　“宝物，显现！”

　　心念一动，这玉简之上，浮现出一个巨大光幕来，这巨大光幕和天圣商会之中的那种光幕差不多，都能显现出各种宝物清单来。

　　“基本和天圣商会光幕，一个样子！”

　　杨硕看了一下那些宝物清单，心中暗道。

　　都是带有图片，带有各种简介，十分详尽。说起来，天圣商会的那种光幕清单格式，已经是最合理的了，纯人一族的这个，和那个差不多。这些东西，方便让人查看就好了，实在不需要标新立异，非得搞出花样来。

　　“我现在的主要缺点，就是肉身防御还不够强大，九级的身躯，加上十级的软甲，面对一般的五星级强者，十一级兵器的攻击，多多少少，防御效果还是太差了一些！”杨硕心中暗道。

　　神魂防御，还算可以。

　　肉身防御，略微逊色。

　　这种情况下，杨硕自然首先要寻找一些强大的防御法器。

　　“防御法器，显现！”

　　心念一动，这清单之上，只剩下了防御类的法器。

　　“五星级之上的防御法器，都好贵……最少三万贡献度。而且，防御效果，也是十级为主，十一级的，极少，有那么两件，却是有使用条件的，需要力量极大才能使用。我用了，怕是会降低灵敏性！”叶铭看了一眼这清单上面的防御法器，喃喃说道。

　　五星级之上的防御法器，数量不是特别多。

　　其中，也没有杨硕中意的。

　　“杨硕，我纯人一族，虽然底蕴深厚，但是宝物库里最最主要的，还是一些珍奇异物，至于成品铠甲、武器之类的寻常宝物，反而并不算多。”人皇在一旁，口中说道。

　　“嗯。”

　　杨硕点了点头，最终放弃了这些防御铠甲。

　　“不能从外物上着手，那就索性从我本身下手好了，直接找一些适合我使用的，能够增强气血力量的宝物！气血力量强了，肉身防御，也绝对不会弱到哪里去！”杨硕暗道。

　　“找增强气血的宝物！”

　　杨硕心念一动，增强气血力量的宝物，显现了出来。

　　“六重雷音武圣能用到的，效果极强的宝物，显现出来！”

　　杨硕再度筛选，找六重雷音武圣能够使用的极品天材地宝。

　　“咦？杨硕，你寻找六重雷音武圣能用的宝物做什么？难道说……你的武道境界……”人皇看着杨硕选择六重雷音武圣能用的宝物，不由得一愣。

　　“我的武道境界，正是六重雷音武圣层次！”

　　微微一笑，杨硕口中说道。

　　“什么？”

　　“六重雷音武圣层次？”

　　“怎么可能？”

　　杨硕话语一出，旁边的苏清如苏君宁，冼月明娇，都是脸色一变，根本无法相信杨硕所说的这一番话。

　　杨硕，明明是拥有五星级巅峰战力的超级强者，这个是人皇都证明了的。杨硕的十一万贡献度，也证明了杨硕的实力不一般。但是，五星级巅峰战力，怎么可能……只是六重雷音武圣层次？

　　六重雷音武圣层次，最多，三星级战力罢了！

　　以六重雷音武圣层次，拥有五星级巅峰战力，岂不是说，杨硕绝对拥有越阶碾压七重雷音武圣的强横实力？

　　“不可能的，貌似，天圣界亿万万年，都没有出现过这样的强者的！”冼月等人，都是大摇其头。

　　只有人皇，此刻脸色凝重，倒不是特别的惊讶。

　　“想不到，真有可以如此越阶杀敌之人。杨硕，如果我没有猜错的话，你在五重雷音武圣层次时期，就能越阶灭杀虚空武圣了吧？真武的玄龙宠兽，虚空武圣之境，应该是你斩杀掉的！”人皇正色问道。

　　“嗯，不错！”

　　杨硕点了点头，如实回答道。

　　如果是在别人的面前，杨硕是绝对不可能把自己的老底泄露出来的。但是人皇在杨硕看来，几乎等同于自己的师尊。冼月她们也都是自己人，在她们面前，说出自己的真实武道境界，没有什么。

　　“人皇殿下，你好像对于杨硕的实力，不怎么惊讶。难道说……咱们纯人一族，曾经出现过像杨硕那样，可以越阶杀敌的强者？”冼月等人见到人皇现在这副神色，不由得向人皇问道。

　　“越阶杀敌的强者？”

　　人皇苦笑摇头。

　　“哪有那么容易，整个天圣界，能越阶杀敌的，几乎从来没有。只有少数几个人，能越阶抵挡高阶高手，能与高阶高手抗衡罢了。斩杀……也有那么一两次，不过，要不就是趁人之危，要不就是利用外物等等手段。”人皇说道。

　　凭借真正实力，越阶杀敌的，几乎没有。

　　当然了，人皇所说的越阶，是从六重雷音武圣，越阶杀七重雷音武圣。或者是七重雷音武圣杀八重雷音武圣。

　　像是一星级越阶杀二星级，同属六重雷音武圣境界，这个，不算越阶。一些超强天才，都有这等战力。

　　越阶杀敌，不说没有吧，十分稀少。

　　而且那些所谓的越阶杀敌，都不算是凭借自己实力，而是利用一些外物，或者是趁人之危。

　　比如一些四星级强者，大战之后，身受重伤，实力大幅下降，到了三星级层次，可能就会被三星级强者斩杀掉。

　　亦或者是，一个三星级强者，将四星级强者引入到一处绝世险地中，利用险地将其斩杀。

　　但这些，都不是凭真正实力斩杀。

　　凭真正实力斩杀的，一个都没有！

　　“不过……”

　　人皇说着，忽的话锋一转。

　　“虽然这样的绝世天才，一个都没有，但是我纯人一族，却有一位前辈，他预言了杨硕这样的越阶杀敌的强者的出现！那位前辈，武道修为并不算高，只有六重雷音武圣层次，但是他对武道的研究，却是所有人都无法企及。我举一个例子，便可说明，那就是，他曾经收了两位徒弟，一位创造出《九阳玄功》，一位创造出《九阴玄功》！”

　　人皇说道。

　　“什么，九阴九阳，是这位前辈的两个徒弟创造的？”

　　听到人皇这番话，便是杨硕，都不由得愣了一下。

　　九阴九阳，这两大玄功，原本杨硕以为，在人间界算是绝顶神功了，但是到了天圣界，杨硕才发现，这门功法，真要是修炼到第九重的境界，恐怕真能让一个人，突破到九重雷音武圣层次！

　　九重雷音武圣……

　　八重雷音武圣，就是七星级战力了。

　　九重，早已远超七星级！

　　能创造出这样的玄功秘典，可见那两个弟子，对武道何等精研。而这两人，居然只是纯人一族那位前辈的两个弟子罢了。

　　“如果我没有猜错的话，杨硕，你应该是将九阴九阳彻底融合了吧？”人皇双目眯起，口中询问，“之前，那位纯人一族的前辈，曾经预言，九阴九阳融合，便能造就出越阶杀地的超级强者。之前我在人间界，就知道你阴阳双修，但是没有想到，你居然能融合成功了……”

　　人皇此刻，也是唏嘘不已。

　　“这，还得多谢人皇殿下给我的那些宝物！”叶铭诚挚道谢。

　　“那些东西，不过是一些材料罢了，留在我身上也没有用，能造就出你这等超级天才，已经是物尽其用了！”

　　人皇沉声说道。

　　“既然你只是六重雷音武圣，却有七重雷音武圣的实力，那么，我为你选取一些天材地宝好了！”

　　人皇大手一挥，杨硕面前的光幕，陡得转化。

　　“这些天材地宝，都是要求，六重雷音武圣层次使用，但是，如果没有七星级的战力的话，使用这些宝物，危险重重，很可能爆体而亡。只有力量达到了七星级，才能驾驭住它们的力量，为自己所用！”

　　人皇说道。

　　“提升肉身力量四成的灵果？”

　　“提升神魂力量三成的灵草？”

　　“这一个，单纯的提升肉身的坚韧程度的，提升五成？”

　　“这个，使得神魂变得更加锐利，增强神魂攻击的？”

　　杨硕看着这些宝物，不由得双目一亮。

　　“价格，都不算太贵！”

　　这些宝物所需要的贡献值，都不算很多，加起来，才不过是两万多一点罢了。

　　毕竟，这些宝物的使用条件，太过苛刻了，几乎除了杨硕之外，很少有人能够驾驭、使用。正因为如此，它们的标价都不会太过。

　　也只有在纯人一族之中，底蕴深厚，才能找到这么多使用条件苛刻的奇异宝物。

　　“全部兑换了！”

　　杨硕毫不犹豫，全部兑换这些宝物。

　　“有了这些宝物，我的实力不说提升一倍，但至少，身体防御、神魂防御，都能提升三四成左右。越来越接近五星级霸主层次的实力了！”杨硕心中暗道。

　　提升气血四成，倒不是说，一定能提升防御四成。

　　但是，总归有些提升。

　　这林林总总的宝物，提升气血能有一倍多了，神魂也能加强近乎一倍，增加的防御，则是三四成左右。

　　一个是防御提升，敌人对杨硕造成伤害更小了。

　　比如之前白林岛十大强者一轮攻击，打掉杨硕两成气血，提升之后，也就是打掉杨硕一成半的气血了。原本杨硕能承受五次攻击，现在，则是能够承受六次多的攻击了。

　　不对！

　　因为杨硕不止防御提高，气血总量，还加倍了！

　　不是能承受六次攻击了，而是，能承受十二次十三次的攻击！

　　战力大幅上升！

　　“杨硕，这些东西，还不是最最适合你的。有一件宝物，最适合你，那件宝物，也是之前我说的，预言到你的出现的那位纯人族前辈，他，亲手制造出来的一件宝物！这件宝物，对于我们这些不能越阶杀敌的武者来说，几乎没什么作用，但是对于你来说，却是最最适合你，甚至你让你实力提升数倍的超级宝物！”人皇面对微笑，又向着杨硕说道。

　　“超级宝物？”

　　叶铭“嘶”的倒吸一口凉气。

　　“人皇殿下，那件宝物，拿出来我看一下吧！”

　　叶铭说道。

　　“嗯！”

　　点了点头，人皇单手一挥。

　　叶铭面前光幕之上，一件铠甲，出现在了叶铭的面前。

　　这铠甲，乃是银色的全身铠甲，设计的分外狰狞夺目，足够吸引眼球。

　　至于威力如何，还得详细看简介。

　　“倍增铠甲？这个名字……”

　　杨硕看到这铠甲的名字，不由得愣了愣。

　　倍增？

　　难道正如人皇所说，能让自己实力倍增？

　　继续看简介。

　　“本铠甲，乃是为超级天才所设计，普通的天才，没有什么绝顶实力的话，就不要选择这铠甲了。强行使用，非但无法发挥出威力来，还要实力下降，徒增笑柄！”当前一句简介，就让杨硕皱了皱眉。

　　为绝对的超级天才设计？一般的天才，使用它，都发挥不出威力，徒增笑柄？

　　这话，倒也足够霸道！

　　“不知道到底什么功效！”杨硕继续查看。

　　“本铠甲，为超级天才设计。一倍战力强者，穿戴本铠甲，战力降低百倍；十倍战力强者，穿戴本铠甲，战力降低十倍；百倍战力强者，穿戴本铠甲，实力不提升。百倍以上战力强者，穿戴本铠甲，实力超越百倍多少，战力增加多少！一百零一倍，战力就增加一倍，一百零二倍，战力增加二倍！”


第六百九十三章 一百零四倍战力！

　　“这个倍增铠甲，这么变态？”

　　看到这倍增铠甲的简介，杨硕不禁倒吸了一口凉气。

　　一倍战力强者，穿上这倍增铠甲，直接就会降低百倍的战力，十倍战力的强者，穿上这铠甲，直接降低十倍战力。只有百倍战力的强者，穿上这铠甲才会不降低战力。而百倍以上战力的强者，穿上这铠甲，战力才会增加。

　　一倍战力，十倍战力，这个概念，杨硕也十分明白。

　　这个概念，是指一个武者，在某一个武道境界的时候，所表现出来的战力，和自己的武道境界的一个比例。

　　比如说，一倍战力。

　　六重雷音武圣初阶层次的一倍战力。

　　那就是指，一个刚刚步入到六重雷音武圣初阶的强者，肉身不强，神魂也不强，几乎没有什么特长。肉身神魂都属于最弱的那种，并且不穿戴任何的强大法器，不使用任何的武器，武技秘法，功法也都没有什么可取之处的状态，所表现出来的战力，就是基本战力，也就是所谓的一倍战力！

　　当然了，基本战力，也就是一倍战力，是指武者在某一境界，最弱的那种状态。

　　实际上，普通的武者，处在某个境界，都不会是一倍战力。

　　武者，总是有一些特长的。

　　或者是肉身强大，如人马一族。

　　或者是神魂强横，如杨荻。

　　他们步入到某个武道层次，哪怕是刚刚步入到这个层次，也因为神魂、肉身等等方面的优势，能展现出远超基础战力的实力。

　　通常来说，一般的武者，没有强大法宝武器，武技秘法的话，表现出来的战力，应该是在五倍战力左右。

　　一些天才，能展现出十倍战力来。

　　另外，再修炼一些武技秘法，穿戴一些法器秘宝，展现出来的战力，就可能是二十倍战力，乃至是三十倍战力！

　　很明显，一个武者，天资越高，展现出来的战力倍数也就越高。如杨硕，相比起六重雷音武圣层次初阶的高手来说，神魂强大了数十倍，肉身也强大数倍，加上九阴九阳真身，各种武技秘法，展现出来的战力，绝对是基础战力的数十倍乃至是上百倍。

　　而天资比较低的，能展现出三两倍战力，就算是不错了。

　　这倍增铠甲，便是根据武者的天赋，变幻威力。

　　百倍战力之下，穿戴这铠甲，非但实力不提升，反而要下降。

　　只有百倍战力以上，穿戴这铠甲，才能实力倍增！

　　而且……百倍战力之上，战力每提升一倍，这铠甲，就增幅一倍战力！

　　提升两倍，增幅两倍！

　　如果一个人，战力是同层次基础战力的一百一十倍的话，那么，这倍增铠甲，直接能将这个人的实力提升十倍！

　　何等恐怖！

　　“嘶！”

　　看着这倍增铠甲的简介，杨硕都不禁倒吸了一口凉气。

　　“强，强的离谱，但是，却也弱的离谱！”杨硕喃喃说道。

　　这倍增铠甲，说它弱，很简单，一百倍战力之下，穿戴上它，实力非但不提升，反而下降。这不是弱又是如何？恐怕任何一件铠甲，哪怕是一些有副作用的铠甲，穿戴之后，也不至于降低武者的战力吧？

　　降低武者战力，谁还去穿？

　　但是同样，这铠甲，又强大到了一个离谱的程度。一百倍战力往上，增加一倍战力，它就提升一倍战力！

　　或许，有提升一倍战力，两倍战力的铠甲。但是，有提升十倍战力的铠甲么？

　　这倍增铠甲，只要你天赋够高，战力倍数够高，莫说是十倍，恐怕就是一百倍，也能提升了！

　　“怎么会……这么变态？人皇殿下，这铠甲，是真的？若是杨硕的战力能够达到两百倍基础战力的层次，岂不是说，穿戴上这铠甲，杨硕战力还能提升一百倍？那个时候，恐怕就是七星级强者，杨硕也有实力与之一搏了吧？”旁边的苏清如等人，都觉得根本不可思议。

　　杨硕，还只是六重雷音武圣层次。若真有两百倍战力的话，那岂不是，依靠这铠甲，直接抗衡八重雷音武圣？

　　越两阶杀敌！

　　变态到极致！

　　“两百倍？”

　　听到苏清如这番话，人皇不禁一笑。

　　“清如姑娘，你想的未免太过简单了吧？实际上，百倍战力，都极难达到了。通常来说，能达到基础战力的百倍，必然能够越阶杀敌了！而事实上，天圣界亿万万年来，除了杨硕之外，还从来没有任何一个人，能够越阶杀敌！”

　　人皇说道。

　　百倍战力，能越阶杀敌。

　　但天圣界亿万万年，从没有能够越阶杀敌之人。也就是说，除了杨硕之外，从没有人，达到过百倍战力。也就是说，从没有任何一个人，是适合穿戴着倍增铠甲的。

　　哪怕是杨硕，能够越阶杀敌，但究竟战力有没有达到百倍，实际上，还是一个未知数。

　　“这倍增铠甲，是那位纯人族的前辈制造出来的，那位纯人族前辈，在武道研究上，实在是有着通天彻地的成就。即便是上古时期，纯人一族最鼎盛的时候，那时候有无数的纯人一族七星级强者，甚至穿越七星级的强者，但是提到这位前辈，几乎没有人是不佩服他的武道研究的！”

　　“那位前辈，曾经提出过一个理论，武者的极限，便是百倍基础战力！”

　　“再往后，便是超越极限！”

　　“能超越一倍，达到一百零一倍基础战力，都是难如登天。再继续提升，每提升一倍，难度至少增加百倍！”

　　“而到了一百一十倍，那便是极限中的极限，谁若是能超越一百一十倍战力，将来，甚至可以拥有毁灭掉整个天圣界的恐怖力量！”

　　人皇沉声说道。

　　“毁灭天圣界，怎么可能？”

　　此刻，就连杨硕，都是不可置信。

　　在天圣界之中，武者的力量，都是来源于整个世界的。用这个世界的力量，毁灭掉这个世界？这怎么可能？

　　“一百倍战力，本就是极限了，极限之外，还有一百一十倍战力，既然如此，那还有什么是不可能的？在那位纯人族前辈的研究中，武者的战力，甚至可以超越一百一十倍战力达到更高层次……”

　　“当然，这倍增铠甲的极限，就是一百一十倍战力。最多，提升武者十倍战力罢了！”

　　人皇说道。

　　“不知道我现在的战力，能达到多少倍，有没有可能超越一百倍！”杨硕心中暗道。

　　“杨硕，你六重雷音武圣层次，能达到五星级巅峰战力，这说明你的战力，至少有一百倍。但是，你这战力，应该也和你身上的一些秘宝法器有关吧？而这倍增铠甲要求的战力，是忽略武器铠甲的，只是你自身的战力！”人皇说道。

　　杨硕现在实力强大，达到五星级巅峰，乃至霸主境界，最最主要的原因就是，杨硕拥有混乱之珠等等法器。

　　尤其是混乱之珠，守护杨硕神魂，极度重要。

　　没了它，杨硕与五星级强者相比，胜负五五开了，谁都可能斩杀掉谁。

　　这倍增铠甲要求的战力，是除去这些武器铠甲，纯粹的武者战力。杨硕能否达到百倍战力，还是个未知数。

　　“杨硕，这倍增铠甲之上，有一颗战力之珠，能够测试武者战力。这倍增铠甲就在我空间指环中，现在可以拿出来，给你测试一下战力！”人皇说着，单手一动，手中已然出现了一个圆球。

　　“滴血上去，就能测试你的战力了！”

　　人皇说道。

　　“好！”

　　杨硕点了点头，手指上出现一滴血，滴到了这圆球上面。

　　咻！

　　这圆球之中，飞速射出一道光芒，将杨硕彻底笼罩了起来。

　　“快看这圆球！”

　　“这圆球之上，会显现出颜色来，白色代表十倍战力，赤橙黄绿青蓝紫，分别代表二十、三十、四十、五十、六十、七十、八十倍战力，褐色代表九十倍战力，黑色代表一百倍战力！”

　　人皇沉声低喝。

　　咻！

　　这圆球之上，颜色飞快闪烁。

　　从白色，到赤橙黄绿青蓝紫，眨眼之间，又到了褐色的颜色。显然，杨硕本身的战力，已然是超越了九十倍。

　　超越九十倍之后，这圆球的颜色变化，开始变慢了起来，但是，依旧在逐渐的向着黑色变化。

　　“九十三倍！”

　　“九十五倍！”

　　“九十八倍！”

　　“一百倍！到了！”

　　终于，这圆球，已然变成了彻底的纯黑色。

　　嗡！

　　下一刻，这圆球之上，散发出一股白色的光芒。

　　“圆球纯黑色，代表一百倍战力，而达到一百倍战力之后，圆球还会散发光芒，散发出白色光芒，一百零一倍战力，赤橙黄绿青蓝紫，代表一百零二，到一百零八倍战力。现在，就看这圆球之上，散发出什么颜色的光芒了。现在是白光，也就是说，杨硕战力，至少是一百零一倍。穿戴这倍增铠甲，杨硕的实力，能提升至少一倍！”人皇双目放光。

　　能提升一倍，杨硕的战力，就直接从五星级巅峰，步入五星级霸主层次了！

　　“还在变化着！”

　　“红色！”

　　“橙色！”

　　“黄色，一百零四倍了！”

　　这圆球之上，散发的光芒，逐渐变化，眨眼间，到了黄色境地……


第六百九十四章 纯人族历史贡献排行榜

　　这圆珠之上散发出来的光芒达到了黄色的程度，居然还是没有停止，继续向着绿色的颜色稳步迈进！

　　“这都一百零四倍的战力了，难道，还要向着一百零五倍基础战力的层次迈进？”

　　人皇此刻，脸上都带着不可思议的神色了。

　　若是杨硕能够达到基础战力的一百零五倍的程度，那就等于是说，杨硕穿戴上这倍增铠甲之后，杨硕的战斗能力，能够稳稳提升五倍。本来就是五星级巅峰战力的杨硕，实力提升到五倍之后，战斗力，恐怕要达到一个恐怖非常的境地了！

　　绝对能步入到六星级的层次。

　　甚至于，还不是一般的六星级初阶，很有可能，达到六星级中阶的层次。

　　嗡！

　　正当人皇这般想着的时候，这黑色圆球之上散发出来的光芒，终于彻底变成了绿色。

　　人皇手中的这枚圆珠，发出嗡的一声脆响。

　　咔咔咔！咔咔咔！

　　下一刻，这圆珠陡得变化，从一颗巴掌大小的珠子，竟然飞速的延伸，出现了一道道银色的细丝。这些细丝出现之后，咻咻几下，飞速缠绕上了杨硕的身体。紧接着，这圆珠化成的细丝越来越多，几乎将杨硕缠成了一个巨大的白色蚕茧。

　　最后，这蚕茧外表逐渐变化，化成了一个套银色的华丽全身铠甲！

　　正是那倍增铠甲！

　　“直接认主了？”

　　人皇一愣。

　　本来，人皇只是让杨硕滴出血液来，看一下杨硕的战力层次，想不到，这圆珠测出杨硕有一百零五倍的战力之后，居然直接认主，到了杨硕的身上，化成了这样的真正的倍增铠甲。

　　“这倍增铠甲，效果，果然强横！”几乎是这倍增铠甲到了杨硕身上的同时，杨硕也清晰的感觉到，自己的战斗力，有了大幅的提升。这种提升，不能那种简单的提升两成三成，而是数倍的提升。

　　“我的神魂强度，差不多，提升了五倍！”

　　“肉身强度，也提升了五倍。就算不使用任何的铠甲，我的肉身强度，居然也稳稳步入到了十级神兵的层次。而且，还是十级神兵的巅峰状态，只差半步，甚至就能步入到十一级神兵层次了。以后，五星级虚空武圣强者，使用十一级神兵对我发动攻击，对我造成的伤害，就十分有限了！”杨硕感受着身体的变化，心中欣喜非常。

　　这倍增铠甲，对杨硕的提升，只是神魂强度和肉身强度而已。对秘法、武技等等方面，没有提升。

　　也就是说，不是全方位的提升杨硕实力。

　　虽然如此，但只是提升神魂强度和肉身强度，五倍的提升，也使得杨硕的战力提升好几倍了！

　　实际上，若真是全方位提升五倍的话……

　　那杨硕的总体战力，绝对不止五倍提升，怕是能提升几十倍了……

　　“现在我肉身提升五倍，五星级强者的肉身攻击，虽然不敢说全部免疫，但是对我伤害大减。只有六星级的虚空武圣，能对我造成一点伤害。实际上，六星级虚空武圣，对我伤害，也十分有限。”

　　“神魂，则是完全免疫五星级层次的神魂攻击了！”

　　“六星级之中，只有神魂比较强大的，才能对我造成伤害！”

　　杨硕心中暗道。

　　五星级强者，几乎对自己造不成什么伤害。

　　六星级强者，能伤到自己的，也是屈指可数。

　　这种情况下，杨硕的战力，显然可以称之为六星级了，唯一的问题就是，杨硕的元素之雨攻击秘法没有太大的提升，似乎对六星级强者，无法造成性命威胁。

　　虽然元素之雨没有什么提升，但是，杨硕神魂提升五倍，自己的元素溶解神魂攻击秘法，威力却是提升了五倍。在神魂攻击上，杨硕完全可以威胁到六星级的虚空武圣了。也正是因为这一点，杨硕的战力，才算是堪比六星级层次强者。

　　“杨硕，你现在的战力，有六星级？”

　　杨硕刚开始探查自己的战力，人皇没有打扰杨硕，现在，忍不住向杨硕问道。

　　“差不多，应该是六星级吧！”

　　杨硕淡淡一笑，口中说道。

　　“嘶！”

　　听到杨硕这番话，无论是人皇，还是旁边的苏家姐妹，冼月明娇，都是倒吸了一口凉气。

　　果然是步入到了六星级的战力层次！

　　“好！好！杨硕，我果然没有看错你，不过我还是没有想到，你的战力居然超出一百倍基础战力那么多，达到了一百零五倍的程度。让你的战力直接提升到了六星级层次。我纯人一族，如今也有六星级战力强者了！”人皇脸上，显现出一抹激动之色来。

　　“呼……”

　　杨硕长长吐了一口气。

　　“也没有什么自傲的，不过是站在前人肩膀之上罢了。我修炼的九阴九阳两大玄功，和那位纯人一族精研武道的前辈有着很大关系，这倍增铠甲，也是那位前辈制造出来的。加上我本身运气比较好，才有了现在这等成就罢了！”淡淡一笑，杨硕说道。

　　“呵呵，谁人不是站在前人肩膀之上修炼？若是不站在前人肩膀之上，每个人都是从零开始，自创武道之路，那武道又怎么可能有所进步？”人皇呵呵笑道。

　　“总之，你拥有现在这实力，是你自己得来的。为何其他人没有？”

　　“你，配得上这倍增铠甲！”

　　人皇正色说道。

　　“嗯。”杨硕点了点头。

　　自谦这种东西，过犹不及，杨硕现在，也无需自谦。

　　“对了人皇殿下，不知道这倍增铠甲，需要多少贡献值兑换。”

　　杨硕忽的想到了这倍增铠甲所需的贡献值，随口问道。

　　“倍增铠甲么？”人皇苦笑一声，“这倍增铠甲，设定所需要的贡献值，是整整一百万。毕竟，这件铠甲，如果一旦有人能够使用的话，威力实在是太大了一些。价值一百万贡献值，也是很正常的。”

　　“当然了，杨硕你能使用这倍增铠甲，即便你没有一百万的贡献值，也倍增铠甲也必须是你的。你能穿戴这倍增铠甲，本身就对我纯人一族，是莫大的贡献！”人皇正色说道。

　　“一百万贡献值？”

　　杨硕心中微微一惊。

　　极多了！

　　要知道，即便是现在纯人一族之中，贡献值最高的人皇，连这一百万贡献值的一半都没有达到，更何况是别人了。

　　“人皇殿下，如果我不付出这一百万贡献值的话，拿了这倍增铠甲，终归是名不正，言不顺，恐怕很多人还要多说闲话。我这个人，倒不是容不得别人说闲话，只不过，我很不喜欢别人说闲话，谁说闲话，我就要用绝对的实力，给他狠狠打脸！”

　　“一百万贡献值么？我便拿出这一百万贡献值来吧！”

　　杨硕沉声说道。

　　单手一动，几张晶石卡，出现在了杨硕手中。

　　“这几张晶石卡之中，差不多是一百三十万中品晶石，足以兑换一百万贡献值了。我已经有了倍增铠甲，留着这么多晶石，也没有什么用处，索性贡献给纯人一族好了！”杨硕脸上带着淡笑，口中说道。

　　“什么，一百多万中品灵石？”这一次，人皇直接都瞪大眼睛，不敢相信了。

　　之前，杨硕拿出一百八十多件三星级四星级法器，人皇还觉得不算什么，但是现在，杨硕拿出一百多万中品灵石来，直接让人皇惊诧了。

　　“杨硕，这可是你的全部身家？”

　　“还是算了，你且留下一些灵石比较好，这倍增铠甲，虽然能大幅增加你的战力，实际上，却是需要用上品灵石来驱动的。你不留一些灵石，根本就无法使用这倍增铠甲！”人皇说道。

　　倍增铠甲，增幅战力数倍，这些增加的战力也不是凭白获取到的。而是需要灵石来驱动的。而且，还是需要上品灵石。

　　“你现在催动倍增铠甲，增幅五倍战力，一刻钟至少需要消耗一百上品灵石，也便是一万中品灵石。如果不留下一些灵石的话，到时候，即便是有这倍增铠甲，也无法发挥效用了！”

　　人皇提醒杨硕说道。

　　一刻钟，就要消耗一百上品灵石。

　　也便是一万中品灵石。

　　要知道，一般的五星级虚空武圣，全部身家也很少有超过十万中品灵石的。使用这倍增铠甲的话，也就是一个多时辰，灵石就要彻底消耗殆尽。

　　杨硕交出了一百三十万灵石，自己还剩下二十万的中品灵石。

　　也就是使用两个半时辰罢了。

　　“消耗如此之大么？”

　　杨硕眉头稍稍皱了一下。

　　不过仔细一想，即便消耗比较大，但是，也不是没法接收。一刻钟的时间，能够做成很多事情了。如果让现在的杨硕，直接与九伯涛等等十大虚空武圣搏杀的话，一刻钟的时间，杨硕足以将九伯涛等等几人彻底斩杀掉了！

　　斩杀掉九伯涛等人，得到的中品灵石，没有上百万，最少也得三四十万，又能供杨硕使用很长时间。

　　以战养战。

　　基本不会担心灵石匮乏的情况。

　　“放心吧人皇殿下，我这儿还有不少中品灵石，正好可以在纯人族内部兑换一些上品灵石。二十万的中品灵石，应该能使用很长时间了吧？”杨硕又拿出了几张晶石卡。

　　“还有二十万中品灵石？”

　　这一次，人皇直接都有些麻木了。

　　“既然这样，那这一百三十万中品灵石，我就收下了。你原本还有八九万贡献度，一百三十万中品灵石，是一百零四万贡献度，扣除一百万之后，你现在的贡献度，应该是十三万贡献度。”

　　人皇也没有和杨硕仔细计算，直接便给杨硕设定了十三万的贡献度。

　　贡献度从十一万变成了十三万，看似增加的不算多，但是恐怕谁也不知道，杨硕的贡献度，曾经一度达到过足足一百一十四万的程度！

　　“杨硕，你现在的贡献度十三万，排在咱们纯人一族的贡献度第二位上，仅次于我，但是你的历史最大贡献度，已经是远远将我落下了。估计在纯人一族的总榜之上，也能排得进前一千位了！”

　　人皇笑着说道。

　　“历史最大贡献度？”

　　杨硕听到这个名次，稍稍一愣。

　　“不错，就是历史最大贡献度，记录纯人族武者曾经达到过的最大贡献值。要知道，纯人一族之中，像是你这样的，曾经达到过一百万贡献度，最后却是消耗了的，实际上你对纯人族的贡献，远超我，但现在贡献度消耗掉了，你的排位却低于我，这显然有些不公。”

　　“所以，我纯人一族，还有一个历史最大贡献度排行榜。记录一个纯人族武者，曾经达到过的最大贡献度！”

　　人皇说道。

　　一边说着，人皇单手一挥，一个榜单出现在了杨硕面前。

　　“历史最大贡献度，第一位，贡献值，一亿三千八百六十二万？是一位七星级超级强者贡献出来的？”

　　看到这榜单之上，最上面的一个贡献值，杨硕不由得倒吸了一口凉气。

　　一亿三千多万。

　　和这位七星级强者的贡献度相比，杨硕的一百万贡献度，连人家零头都达不到。

　　“好在，超过一亿的，只有这么一个！”

　　“五千万以上的，是十三个？”

　　“千万级别以上的，则是一百四十二个……”

　　“我的一百一十四万历史最高贡献值，不过是排在第一千二百三十一位罢了，连前一千位都没有步入……”

　　一直找到了一千两百多位，杨硕才找到了自己的名字。

　　“这历史贡献度排行榜，是从纯人族彻底衰落，进入到这个核心秘地之后，才有的。之前，纯人族鼎盛的时候，倒是没有这个排行榜。”人皇说道。

　　纯人族彻底衰落，被逼进入到核心秘地之后，才有了这个排行榜。之前，没有。

　　如果把之前也算上的话……

　　要知道，纯人一族，可是曾经统治天圣界无数岁月。

　　那个时候，纯人族的七星级强者，都是层出不穷。随便一个七星级强者，贡献出百万中品灵石，都是小儿科级别的。若是把那时候的超级强者们也算上的话，杨硕的这一百多万的贡献度，恐怕直接要排到好几亿位之后了……


第六百九十五章 杨硕的对手，九天虹！

　　“杨硕，你现在的历史贡献度，虽然在纯人一族总贡献度排行榜之中，只位列一千多位，但是，如果是在最近百万年的历史贡献度排行榜之中，恐怕也能占据一席之地了！”

　　人皇微微一笑，单手再度一挥。

　　杨硕面前的光幕，飞速变化。

　　最近百万年时间之中，纯人一族的历史最高贡献度排行榜显现。

　　“我，排在第七位？最高的一个，是六星级虚空武圣的两百四十二万贡献度？”

　　这一次，杨硕的排名直线上升，直接达到了第七位。

　　而且，排在杨硕之前的六个，最高的一个不过是两百四十二万贡献度罢了，其余的第二位到第六位，全部都在两百万贡献度以下。而且，这些人之中，只有两个六星级强者，剩下的，全部都是五星级层次。

　　“人皇孙徵，第九位，历史最高贡献度，七十九万。”

　　在前十位之中，杨硕还发现了人皇的排名。

　　最高的时候，七十九万。

　　“从这个排行榜看来，最近百万年之间，纯人族之中，连一个七星级的虚空武圣都没有出现过，最高的，不过是三个六星级层次的虚空武圣罢了。”

　　杨硕心中暗道。

　　纯人族刚刚彻底没落的时候，还能有一些七星级虚空武圣。

　　六星级虚空武圣也有不少。

　　正因为如此，历史贡献度排行榜之中，杨硕这样的，只能排在一千两百位之后。

　　但是最近的一百万年的时间里，整个纯人一族，再也没有七星级强者出现了，六星级的强者也不过是出现了三个而已。很显然，这纯人一族，已经是越来越没落，难怪在这白林岛之上，也要受到那五大种族的欺辱。

　　“杨硕，这百万年时间之中，的确是我纯人一族的最为没落的时间。我人皇万年前进入到天圣界。没有过十年，就成为了纯人族的首领，那个时候，纯人族前一任首领，一位五星级强者，身死陨落。四星级高手损失殆尽，我不过是三星级巅峰层次，就被迫统领纯人族。那时候，乃是纯人一族最为艰难的时刻！”

　　人皇深吸一口气，悠悠说道。

　　万年前，最为艰难！

　　纯人族首领，人皇，才不过是三星级巅峰罢了，都没有达到七重雷音武圣层次。

　　“这万年时间之中，我尽一切努力，提升纯人一族的实力。好在，功夫没有白费，现在我纯人一族，五星级强者三人，四星级强者也有四五人，虚空武圣层次以上的，一共是三十二人，虽然和以前无法相比，但是在最近百万年这段时间里，现今纯人族的实力，也算是首屈一指的。”

　　人皇自豪说道。

　　一万年时间，将纯人族从一个没有七重雷音武圣的种族，发展到现在这等程度，人皇足以自傲了。

　　“而让我最最自豪的是，纯人一族，回归了杨硕你！”

　　“你现今战力，是六星级层次！”

　　“而我，也步入到了五星级霸主层次，只有不出什么意外，步入六星级层次，简简单单。那个时候，咱们纯人一族，便是两大六星级强者。若是杨荻再度回归的话，说不定，有机会步入到三大六星级强者的层次！”

　　“还有悟明、杨千，他们的实力，也开始向着五星级迈进了！”

　　“那个时候，我纯人一族，将迎来百万年来，最鼎盛的时期！”

　　人皇目光之中，充满了期待。

　　最近百万年时间，看那贡献度排行榜就知道，也才出现过三个六星级强者罢了。

　　三个六星级强者，都不是处在同一时代。也就是说，最近百万年时间里，人族最鼎盛的时候，也就是区区一个六星级强者罢了。

　　而现在，杨硕，加上人皇自己，就极有可能是两大六星级强者了。

　　还有杨荻！

　　杨荻的天赋，在纯人一族之中，几乎是最高的。人皇也见过杨荻，知道她的悟性资质，甚至超过悟明和尚、杨千。

　　杨千现在，都能步入五星级层次。悟明最近也在冲击五星级层次，之前杨硕到来，他都没有出关迎接。杨荻现在跟着林秋水，在外闯荡历练，有林秋水这七星级强者教导，最终成为六星级强者的可能性，极大！

　　到时候，纯人族，三大六星级强者，绝对是百万年来的最鼎盛时期了！

　　甚至，悟明、杨千，乃至佛印、真武大帝，都可能冲击六星级层次。

　　杨千与真武大帝，都被杨硕狠狠打击。

　　实力想要有大幅进步，基本不可能了，也就是说，恐怕一生一世都要止步在七重雷音武圣层次了。

　　但从五星级步入六星级，只是在七重雷音武圣层次之内进步，只要积累足够，天赋强大，哪怕是心境无法通畅，也是可以从五星级提升到六星级层次的。

　　也就是说，现在的纯人族，基本可以保证两大六星级虚空武圣强者。百分之八十的概率，能够有三位六星级的虚空武圣强者。甚至还有那么一两成的概率，达到五名以上的六星级虚空武圣层次。

　　真要是那样的话，纯人一族，几乎完全可以称得上是数百万年以来难得的鼎盛之世了！

　　这鼎盛时代，正是人皇在位的时候创造出来的，人皇的名字，必然会铭刻在纯人一族的历史之上。

　　无比的荣耀！

　　正因为如此，现在的人皇，心境分外的澎湃。

　　“我的天赋虽然强大，但是要想步入六星级层次容易，步入到七星级层次，就极难了。若是我纯人一族，真的能够达到数百万年来的鼎盛之世的话，那个时候，我心境怕是还要升华，彻底的通透，步入到七星级层次，都有极大的可能！”

　　人皇口中说道。

　　人皇的天赋，算是相当强大的了，毕竟，乃是人间界的人道文明开创者。

　　但是在这天圣界，不算顶尖。

　　能步入到五星级六星级的层次，就算是顶天了。足足一万年时间，才步入六星级层次，固然和大部分人相比，算是极快的速度了，但是这个速度，说明人皇天赋不算逆天，有可能突破到七星级，但是几率，不会太高。

　　但是，如果人族在人皇的率领之下，能达到数百万年来难得的盛世的话，人皇心境通透无比，到时候，步入七星级的概率，大大提升！

　　“人皇殿下，相信那个时代，应该不会太远了！”

　　杨硕淡淡一笑，口中说道。

　　“现在的白林岛之上，五大种族，其中有两大种族，族长都已经被我斩杀掉，剩下的几个种族，虽然实力还算不错，但是六星级强者都没有，想要压制咱们，几乎没有半分可能！”

　　此刻的杨硕，拥有六星级强横战力，那白林岛五大种族，几乎根本看不在眼里了。

　　“现在白林岛五大种族，压制不了咱们！”

　　“咱们的人，想要占据多少资源，便能够占据多少资源！”

　　“想要外出历练，便可以外出历练！”

　　“接下来的一段时间，我纯人一族的发展，肯定能够迎来一个飙升时期！”杨硕说道。

　　“压制白林岛五大种族么？”

　　听到杨硕这番话，人皇眉头微微皱了皱。

　　“杨硕，想要压制住白林岛五大种族，也不算太容易。”

　　“据我所知，白林岛五大种族之中，虽然没有六星级的强者，但是九足兽族的族长九天虹，战力早已经达到了五星级霸主层次。最近似乎九天虹也已经准备闭关，一旦他彻底出关，便是六星级战力强者。而且这九天虹，乃是九足兽族之中千万年难得一见的超级天才，现今不过是九百七十六岁罢了。如此天才，一旦步入到六星级层次，战力绝对不是简单的六星级初阶，很可能达到六星级中阶，而且还有一些特殊手段，想要压制他，难度极大！”

　　人皇缓缓说道。

　　“九足兽族族长，九天虹？”

　　杨硕脸色，也稍稍一凝。

　　原本的五星级霸主级别的强者，现在，恐怕是步入到了六星级层次。

　　杨硕现在，固然是六星级战力层次，但是，不过是勉强能够与六星级强者抗衡罢了。

　　六星级强者中，肉体、神魂不是特别强大的，对杨硕造不成什么厉害损伤。

　　但是杨硕的元素雨杀，对六星级强者的攻击效果，也比较有限了，不可能像是对付五大种族那几个五星级强者那么轻松自在。

　　能造成威胁，但造不成致命威胁。

　　神魂攻击元素溶解，倒是能对六星级强者造成威胁。

　　但是。

　　九足兽族强者，神魂太过特殊了一些，不止存在于脑海之中，还存在于四只手臂、五条腿脚之中。

　　即便杨硕施展元素溶解，想要将九足兽族族长九天虹的神魂彻底灭杀，也是几乎不可能的事情。

　　无疑，这九天虹，绝对是纯人一族的大敌，杨硕，没有百分百把握将其压制！

　　“这样一位强者么……”

　　“现在，的确难以压制他，不过，我的实力，还完全没有到顶，如果能有血池，让我进行血脉洗礼的话，激发体内神兽血脉，我的战力，还会增加！说不定，能有一百零六倍、一百零七倍的基础战力。那个时候，非但本身实力增长，倍增铠甲，更能发挥效用，便是遇到九天虹，也丝毫不惧了！”

　　杨硕心中暗道。


第六百九十六章 云岚府的来人

　　杨硕现在的实力，是基础战力的一百零五倍！

　　这已经是相当强大恐怖的战力了，几乎在整个天圣界，亿万万年的时间之中，能达到基础战力一百倍之上的，也就是杨硕一个人罢了。

　　但是，这，还远远不是杨硕的极限。

　　杨硕现在，还能有一条大幅提升自己实力的途径。那便是……血池洗礼！

　　血池洗礼，激发神兽血脉！

　　杨硕的体内，拥有雷霆神鹰血脉，加上大地狂熊血脉，这两大神兽，显然都不简单。

　　当初身为雷霆神鹰的血绯，还有身为大地狂熊的凝翠，她们两个刚刚进入到天圣界，立刻就被传送阵法传送回到了她们的神兽种族。能在各大入界点设定传送阵的种族，显然都是一些超大的神兽种族。单单这一点，足以显现出雷霆神鹰和大地狂熊种族的厉害之处了。

　　拥有这两种神兽血脉，杨硕提升的空间，还很大！

　　只要能找到血池，进行洗礼，激发出两大神兽血脉来……

　　那个时候，别的不说，杨硕至少有信心，能催动出第四重的黑熊玄鹰变身来！

　　第三重变身，杨硕的气血力量，肯定会有所提升。

　　身体强度，也会大幅提升，增加一个级别，很简单！

　　现在杨硕的身体防御强度，是十级神兵顶级，再提升一个等级的话，怕是直接步入到十一级神兵层次，接近十二级神兵。一般的六星级虚空武圣的攻击，落到杨硕的身上，都能免疫掉一大半了。剩下的力量，对于拥有不死不灭金身的杨硕来说，根本不算什么。

　　最最重要的是，一旦激发第四重变身，杨硕战力，必然会再度提升，达到基础战力的一百零六倍，一百零七倍！

　　那个时候，倍增铠甲发挥出来的威力，更强。

　　例如，一百零七倍战力的话，倍增铠甲发挥出七倍的战力来。

　　哪怕是杨硕本身战力提升忽略掉，七倍战力，比起之前的五倍战力来，也是足足提升了四成的战力。那个时候，杨硕想要压制那九足兽族族长九天虹，也是简简单单了……

　　“你的战力，还没到顶？”

　　听到杨硕这般说话，人皇都不由得倒吸一口凉气。

　　一百零五倍，还不到顶？

　　难不成，杨硕战力的极限，真的和那位纯人族的前辈预料之中的那样，能够达到一百一十倍的极限中的极限？

　　“如果有血池，激发我体内的神兽血脉的话，我的战力，自然还能提升！”

　　杨硕点了点头，口中说道。

　　“血池么？”

　　听到杨硕这般说话，人皇心绪微微一动。

　　“血池这种东西，几乎所有的比较大的神兽种族之中，都有。占据了血池，便是占据了一下给重要的资源。本种族的神兽，可以轻易进入其中，进行血脉洗礼。而如果一个种族，没有血池的话，就得受制于人，要到别的种族血池内进行血脉洗礼，得付出相当大的代价！”人皇说道。

　　“咱们白林岛之上，九足兽族地域之内，就有一个小型的血池！”

　　“也正因为有这个小型血池，所以九足兽族，资源比其它的四大种族都要多一些，实力，也是五大种族中最强大的！”

　　人皇说道。

　　血池，是极为重要的资源。

　　白林岛五大种族，都是半神兽种族，都需要进入血池，进行血脉洗礼。

　　九足兽族占据这小型血池，固然，他们不可能独霸这血池，不给其它四大种族使用。但是，那四大种族要使用这血池，多少也得付出代价，要用一些资源进行交换。

　　所以，九足兽族的资源总量，是白林岛五大种族中最多的。

　　九足兽族的综合实力，也最强，高手最多，像是九足兽族族长，也能够拥有五星级霸主，乃至现在疑似六星级的实力。

　　“若是杨硕你想要进行血池洗礼的话，倒是可以打这个九足兽族血池的主意！”

　　人皇双目闪闪，低声说道。

　　“九足兽族领地内，就有血池？”

　　“我的战力，现今是六星级层次，压制不了那九天虹，但那九天虹想要将我压制，将我击伤，也是难如登天。这种情况下，我硬闯到九足兽族的领地之内，冲入到血池之中，直接进行洗礼，也是完全有可能的！”点了点头，杨硕也是说道。

　　“不过，唯一的问题，就是，进行血池洗礼，洗礼的过程之中，说不定会出现什么情况。有的时候，血脉被激发，获得一些特殊能力，这个过程，绝对不能被人打扰。杨硕你闯入血池，简单，但是不被九天虹打扰，就极难了！”人皇又说道。

　　杨硕眉头紧皱。

　　的确如人皇所说，闯进去，简单。但进行血脉洗礼的过程，还是不能被打扰的。

　　“实在不行的话……”

　　人皇忽的话锋一转，双目之中，闪过一抹神采。

　　“我乃五星级霸主层次，实力比不上九天虹，但也不至于在他面前，毫无还手之力。而且，咱们纯人一族，还有不少的秘宝，我换取一些保命的秘宝法器，利用这些东西，和九天虹周旋，应该能将他缠住，让他无暇顾及你。那个时候，你自然可以进入血池，进行血脉洗礼！”人皇沉声说道。

　　人皇缠住九天虹，给杨硕争取时间，进行血脉洗礼？

　　这个，倒是一个好办法。

　　“人皇殿下，那样的话，是否太过凶险了些？”

　　杨硕还略有担心。

　　“呵呵，莫要小看了我纯人一族的秘宝！”

　　人皇呵呵一笑，忽的右手一挥，在他自己以及杨硕面前，出现了一个光幕。

　　“我纯人一族之中，保命秘宝，不少。还有一些，是能够短时间内，困住、缠住敌人的。只要准备充足了，困住九天虹十天半个月，都没太大问题！”人皇笑道。

　　“选这几件！”

　　人皇一边说着，一边直接在光幕上选取宝物。

　　一件特殊防御至宝，短时间内，增加自身防御一倍效果！

　　一件神魂防御至宝。

　　一枚灵药，可以使得自己重伤情况下，瞬间恢复到巅峰状态。

　　……

　　利用这些东西，至少，人皇短时间内抗衡六星级强者，是不会受到什么损伤的，也不会有性命之虞。

　　另外，还有一些困住敌人、缠住敌人的法器秘宝。其中，不乏有一些一次性的消耗品，这些东西价值都不菲，使用一次之后，便彻底废掉了，人皇现在却是毫不犹豫，都给换了出来。

　　几十万的贡献值，全部都已经用光，甚至于，还倒欠了几十万的贡献值。

　　“杨硕，等到你闯入血池，完成血脉洗礼，实力大增之后，别忘了帮我斩杀几个五大种族的强者，弄到一些秘宝来，至少把我亏欠的这几十万贡献值弥补回来。否则，我这个纯人族首领，倒欠几十万贡献值，如何服众？”兑换完这些东西，人皇面带微笑，向杨硕开玩笑说道。

　　“一定！”

　　杨硕没有多说什么。

　　现在，不是扭捏拒绝的时候。

　　自己血池洗礼之后，实力大幅提升，对纯人一族来说，都是极大的好事。

　　为了杨硕能完成血池洗礼，人皇的几十万贡献值全部用掉，甚至倒欠几十万贡献值，都完全值得。

　　毕竟，一旦洗礼完成，杨硕实力大增，那个时候，区区几十万贡献值，斩杀了那些白林岛的五星级强者，很容易就能补足回来了。而且，到时候破除了白林岛五大种族的封锁，彻底压制住五大种族，这样的贡献，绝对不是几十万上百万贡献所能比拟的。

　　纯人一族的贡献值系统中，就有完成某些任务，得到多少贡献值的设定。

　　其中，若是能打破白林岛五大种族的封锁，压制白林岛五大种族的话，得到的贡献值，直接就是百万级别的！

　　斩杀五大种族首领，也有二十万贡献值可以拿。

　　但问题是，之前杨硕斩杀剑鱼人族首领，蝶衣族首领，斩杀之后，对方的空间指环，根本来不及拿。所以杨硕没有证物，没有证物，如何领取贡献值？

　　这一次，若能全面压制白林岛五大种族，百万的贡献，杨硕拿定了！

　　“等到今晚宴会之后，立刻行动吧！”

　　“杨硕你只要完成血脉洗礼，哪怕无法压制五大种族，也是狠狠的打了他们的脸。咱们纯人一族也是扬眉吐气，士气大振！”

　　“到时候，我纯人一族振奋之下，总体实力，还会提升！”人皇缓缓说道。

　　※※※

　　而几乎就是人皇与杨硕商讨何时前往九足兽族血池的时候。

　　九足兽族，一座华丽宫殿上空。

　　轰隆隆隆……

　　天地异变，雷鸣滚滚。

　　“是族长突破了！”

　　这宫殿之外，九伯涛等等一些九足兽族的虚空武圣，纷纷出现，看着天空之中的异象，脸上都是显现出兴奋之色。

　　九天虹，突破到六星级战力层次！

　　咻！

　　而这白林岛之上，远处，一道白光，急速射来。

　　“嗯？这白林岛上，有人突破？不知道是五大种族哪个种族的强者。看起来，似乎是突破到六星级层次……六星级层次的话，这白林岛之上，倒是能有一个和我平等对话的人物了……”这道白光，乃是一个白衣中年人。

　　这白衣中年人四五十岁模样，神色冷冽，一身白袍的衣角处，带着六颗银色星星，显然，是六星级虚空武圣强者。

　　另外，他的衣角，还带着一朵白云。若是杨硕在这儿，怕是立刻能认出，这，正是中央大陆，云岚府标志！


第六百九十七章 九足兽族背后的七星级强者

　　中央大陆云岚府之中到来的六星级强者？

　　中央大陆足足三十六座府，其中云岚府算是实力比较弱小的，就算是云岚府府主，也不过是区区六星级虚空武圣强者罢了。就算是六星级巅峰层次，但是比起七星级强者来说，也不过是蝼蚁一般的存在。

　　若不是因为云岚府地域比较小，其中也没有什么优质资源的话，恐怕府主的位子，根本就轮不到六星级强者来坐。

　　云岚府主，六星级层次实力。

　　而除了云岚府主之外，云岚府的六星级强者，屈指可数。

　　除了几个平常不怎么出来的六星级的客卿长老之外，真正属于云岚府的人，能够达到六星级层次，或者是疑似六星级层次的人，也就屈指可数了。

　　云岚府，虽然也是在中央大陆的东侧，旁边就是东海府了，离着白林岛不算太远。但是，云岚府和白林岛之间，交集，到底不多。

　　几乎没什么交集。

　　这个六星级强者，却是到了白林岛之中……

　　他的身份，也就呼之欲出了！

　　“原本，我以为这白林岛五大种族，连一位六星级强者都没有，所以我到这白林岛，根本没有跟他们打招呼。现在看来，那九足兽族，似乎是出现了一位六星级强者。我要在这白林岛上做一些事情，不去拜访一下他，似乎有些不太好！”

　　这白衣中年人，六星级高手，身子悬浮在半空之中，心中暗暗想道。

　　“过去看看！”

　　咻！

　　身形一动，白衣中年人向着九足兽族驻地方向急速而去。

　　九足兽族宫殿周围，九伯涛等等九足兽族的高手，都是兴奋无比。

　　九足兽族族长九天虹步入到六星级虚空武圣层次，那么在这白林岛之上，九足兽族，直接就是绝对的第一种族了。其余的四大种族，蝶衣族的族长、长老，全部陨落。剑鱼人族族长也身死陨落，连一个五星级高阶强者都没有了，这两大种族，便是加起来，也铁定没法与九足兽族相提并论。

　　稍强的，也就是铁衣族和人马族。铁衣族损失一位长老，现在只剩下铁番尚铁番正两个五星级强者。

　　人马族在攻杀杨硕的时候，没有什么损失，但是被杨硕击伤的马伏海，最终却是死在了杨千的手上。这个种族和铁衣族一样，都只剩下了两大五星级强者。

　　而九足兽族，三大五星级强者，包括九伯涛这位五星级巅峰高手。

　　还有族长九天虹，六星级高手！

　　这等实力，吞并其它四大种族，都是绰绰有余了！

　　“看来我白林岛的形势，应该要进行一次洗牌了！”

　　九伯涛双目之中，散发出几道神采来。

　　洗牌！

　　实力强大，就应该占据更多的资源。

　　“哼，蝶衣族与铁衣族的人，居然敢隐瞒真相，想要让我们三大种族损失一些人，无法压制他们这两大种族，却没想到，聪明发被聪明误，蝶衣族族长都身死陨落。铁衣族虽然没有损失几个人，但之前损失两大长老，现在也翻不了天了！”

　　“人马族剑鱼人族损失惨重，这倒是给了我们九足兽族可乘之机，蝶衣族与铁衣族，是为我九足兽族做了嫁衣裳！”

　　九伯涛冷笑暗道。

　　铁衣族族长铁番正、蝶衣族族长彩云清，两人隐瞒了三大长老被杨硕斩杀的事实。

　　就是想要让其它三大种族的人轻敌，从而在和杨硕战斗搏杀的时候，也损失掉几个长老级别的人物。

　　却没想到，第一个损失的，就是蝶衣族族长彩云清。

　　之后人马族、剑鱼人族各自损失强者。这让五大种族之中的九足兽族一下子凸显了出来。加上九足兽族族长九天虹的突破，现在的九足兽族，稳稳压制其它四大种族了！

　　“老三，你现在立刻向其它四大种族发出通过，就说我族族长实力突破，宴请他们！”心中想着，九伯涛向着身边的三弟，五星级强者九叔谋说道。

　　“嗯，我现在就去亲自通知！”

　　九叔谋点头应道。

　　实力突破，宴请其它四大种族，是很正常的事情。

　　不过这一次宴会之上，白林岛资源的划分，恐怕有很大的变动了……

　　咻！

　　几乎是九叔谋刚刚离开的时候，天际，一道白光，急速飞来。

　　“什么人？”

　　九伯涛第一个感应到那道白光，立刻向着那边望去。

　　“六星级虚空武圣强者？”下一刻，这九伯涛脸色微微一变。

　　“这位前辈，不知道从何处而来，到我九足兽族驻地有何贵干？”硬着头皮，九伯涛迎着那白光飞快而去，同时口中恭敬说道。

　　“你是九足兽族长老？我乃中央大陆云岚府中人，这次到白林岛，原本有些事情要做，和九足兽族关系不大，本来不想叨扰的，却想不到九足兽族有人突破到六星级层次。索性，我便过来道贺一番！”这白光陡得一凝，化成一个白衣中年人，口中缓缓说道。

　　“来道贺的？应该不是与我九足兽族为敌的！”感觉这白衣中年人身上并没有什么敌意，九伯涛稍稍松了一口气。

　　“这位朋友，既然来了，便到我九足兽族宫殿小叙片刻吧！”

　　不等九伯涛再说什么，一个声音，陡得从宫殿之中传来。

　　咻！

　　一道身影，显现而出。

　　却是一个面容只有二十七八岁，生着四只手臂、五条腿脚的九足兽族强者。这人脸上带着淡淡微笑，衣袍角落里，刻画着五颗银色星星，但是这人身上散发出来的气势，却是丝毫不逊色于那白衣中年人。

　　九足兽族族长，九天虹！

　　“这么快，就稳固住境界了？”

　　那白衣中年人，见到九天虹的时候，心绪一凛。

　　刚才，九天虹不过是刚刚突破罢了，离着现在不过是一刻钟时间。一般人突破之后，都需要一段时间稳固境界，多则数月，少则一两天，只有极少数人，突破之后，立刻稳住境界。这，体现出强横无比的掌控力。

　　九天虹，显然就是这样的一位不简单的超级强者。

　　“那就叨扰了！”

　　白衣中年人向着九天虹拱了拱手，身形一动，落到了宫殿前方。

　　“我乃九足兽族族长九天虹。之前朋友或许听过我的名字，不过应该也不会太在意吧？”九天虹当先一步，一边向宫殿内走去，一边微笑说道。

　　“听过！”

　　白衣中年人点了点头。

　　之前的九天虹，只是五星级强者，身为六星级强者，哪怕白衣中年人知道九天虹的名字，自然也不会太在意。而现在，九天虹这个名字，才算是深深印入到这白衣中年人心中，不会忘掉了。

　　“我乃中央大陆云岚府大统领，名为蓝天山。”在这九天虹面前，这白衣中年人，也说出了自己的名字。

　　蓝天山！

　　原本的云岚府三统领，蓝达蓝远兄弟的父亲。

　　他的实力，本就是五星级霸主层次，杨硕斩杀蓝达蓝远的时候，蓝天山就已经在闭关突破了。

　　出关之后，显然，蓝天山稳稳步入到六星级战力层次。

　　这次他到这白林岛之中，到底是什么目的，已经是呼之欲出了！

　　“原来是蓝统领，不知道蓝统领到我白林岛，到底有何贵干？”九天虹、蓝天山，以及九伯涛几个五星级层次之上的强者，走入九足兽族宫殿之中，落座之后，九天虹面色稍稍一正，向着蓝天山询问道。

　　蓝天山，显然不是带着敌意到达白林岛的，应该不是找九足兽族麻烦的。

　　但是，对于他到白林岛的目的，九天虹也不得不好好打听一番！

　　通常，六星级强者闯荡天圣界，到达一个地方，进行停留的话，绝对是因为这个地方，拥有吸引这六星级强者的东西！

　　或者是什么秘地险境。

　　或者，干脆就是什么即将出世的天材地宝、秘宝法器了！

　　九天虹身为九足兽族族战，对于白林岛了解的清清楚楚，白林岛之上，根本没有足以吸引一个六星级强者的资源。偏偏这位六星级强者到来，在九天虹看来，很可能，白林岛之上，出现了什么他所不知道的宝物或者是秘地……

　　自然要询问清楚。

　　“我到白林岛上，是为了纯人一族而来！”蓝天山没有隐瞒，直接开口说道。

　　“纯人一族？”

　　九天虹双眉微微一扬。

　　自己猜的，不算错！

　　蓝天山到来，或许是因为白林岛出现了什么秘地或者是宝物，但是更大的原因，还是纯人一族。纯人一族，底蕴深厚，说不定有什么秘宝。也经常有一些六星级乃至是七星级的强者到达白林岛，想要打纯人一族的主意。在九天虹看来，蓝天山，便是这样的一个打纯人一族主意的人。

　　“九族长，纯人一族之中，有一个人叫做杨硕，两年多之前，在我中央大陆云岚府，与我的两位爱子产生冲突，将我两位爱子斩杀。当时我闭关潜修，突破六星级层次，没法顾忌他，让他逃脱了。等我突破到六星级层次，稳固住境界，立刻通过天圣商会购买消息，知道了杨硕到达莫年岛，可能到了白林岛。我不惜使用大量晶石，乘坐传送阵到达白林岛，为的，就是找到杨硕，为我儿报仇雪恨！”

　　蓝天山双目之中，射出两道凌厉的光芒。

　　“杨硕？”

　　九天虹念叨了这个名字一遍，脸上，却是带着不太相信的神色。

　　什么杨硕，九天虹根本没有听说过。

　　在他看来，蓝天山八成是以杨硕为借口，图谋纯人一族宝物的。

　　“族长！”

　　正当九天虹这般想着的时候，九伯涛，走到九天虹身后，在九天虹耳边说了几句话。

　　“什么？那杨硕……斩杀我五大种族五六位长老级别强者？”九天虹脸色，微微一变。显然，九伯涛将杨硕的讯息，和九天虹说了一遍。

　　咔嚓！

　　九天虹座椅上的扶手，被九天虹一把捏碎。

　　“蓝统领，看来，咱们双方，倒是同仇敌忾！”这一刻，九天虹才算是相信了蓝天山之前所说的那些话。

　　“据我所知，这杨硕，已然是五星级巅峰层次强者？”蓝天山低声说道。

　　他在天圣商会购买讯息，关于杨硕的消息基本都买到了。杨硕在莫年城外，斩杀三大五星级强者，展现出五星级巅峰实力，这个讯息，自然也逃不过蓝天山的查探。

　　“的确是五星级巅峰，甚至，都可能有五星级霸主级别实力了！”九天虹长长吐出一口气。

　　“蓝统领为爱子报仇的心情，九某人能够理解。不过，九某人要和蓝兄说一下，这杨硕，已然进入到纯人一族驻地，八成暂时不会出来了。这纯人一族驻地，有一件七星级强横法器守护，六星级强者，便是来一千一万，一起出手轰击，怕是也破不开这纯人一族的强大防御，无法伤到纯人一族驻地内的杨硕！”九天虹缓缓说道。

　　“什么？”

　　蓝天山脸色一变。

　　变幻了一阵，蓝天山脸色飞速阴沉下来。

　　“这纯人一族，还有这等防护手段？”

　　“这杨硕，在数年之前，不过是三星级战力，短短两三年，步入五星级巅峰，他的年纪，估计不过五十岁。天赋极为逆天！”

　　“等几十年报仇，我蓝天山等得起，就怕……这杨硕也成长到六星级层次，甚至更高层次……我蓝天山的天赋虽然也不错，但要步入七星级，不足一成把握，估计甚至还得需要几万年的积累。那个时候，杨硕说不定提升到何等层次……若是不能在最近几年将其斩杀，恐怕永生永世，都无法将其斩杀了！”蓝天山沉声说道。

　　“这么强大的天赋？”

　　九天虹也是脸色一变。

　　“不到五十岁，步入五星级巅峰？”

　　“如此的话……”

　　九天虹心绪有些低沉。

　　虽然他和杨硕没有血海深仇，但身为九足兽族族长，若是杨硕崛起，纯人族势大，他显然也不好过。

　　“这件事情，得从长计议了。实在不行的话……那个计划，要提前实施了！哼，区区纯人族，以为有七星级强者撑腰，就能岿然不动？我九足兽族，也有七星级强者做后盾。花些代价，那几位七星级前辈，也该是出手的时候了！”

　　“哪怕多花代价，也得让他们提前出手了！”九天虹心中暗道。


第六百九十八章 东海天乌族！

　　天圣界，一般的半神兽种族，神兽种族，都分外三个层次。

　　大型种族，中型种族，小型种族。

　　白林岛五大种族，很明显，就是属于小型种族，种族之中的最强者，不过是五星级层次罢了。而一旦拥有了六星级的超级强者，种族几乎都能步入到中型种族的行列。一般的中型种族，都能占据一大片地域，或者是一座小岛，当做起驻地。

　　如九足兽族，之前，是小型种族，和白林岛四大种族分享这白林岛。

　　但是现在，九天虹突破到了六星级层次！

　　可以说，九足兽族几乎可以称之为是中型种族了。以现在的九足兽族的实力，独占白林岛这样的一座小岛，都是完全可能的。

　　当然了，九足兽族这个中型种族，还不稳固。

　　只有一个六星级强者。

　　而且，后面的五星级、四星级强者，乃至是普通的虚空武圣，数量比起白林岛四大种族来，都不至于强大太多。现在的九足兽族，底蕴明面不足。

　　若是九天虹意外身死陨落的话，九足兽族还是跟白林岛其它四大种族相差不多，还是小型种族罢了。所以说，九足兽族只能勉强够到中型种族的门槛，还是绝对不敢以中型种族自居的。

　　还不敢跟白林岛其它四大种族彻底撕破脸面，不敢独占白林岛。

　　若是九足兽族一直能保持现今的实力，九天虹一直不死，甚至涌现出后备的六星级强者的话，那个时候，九足兽族才算是真正的中型种族。到了那个时候，白林岛其它四大种族，怕是被压制的直接难以有生存空间了，只能成为九足兽族的附庸种族。或者是干脆直接离开。甚至，被直接灭族！

　　中型种族，完全可以独占一座小岛。

　　至于大型种族……

　　或者，在某一座大陆上，有着数座城市那般的地域。

　　或者，在大海之中，拥有一座群岛！

　　像是雷霆神鹰种族、大地狂熊种族，都是这种大型种族。另外，还有一些超大型种族，占地更多！

　　甚至能占据一座府的地域！

　　或者干脆是一块破损的小型大陆！

　　九足兽族，之前是小型种族。

　　但是，九足兽族却不单单是一个小型种族，一般来说，天圣界的小型种族，很多，都是作为一些大型种族、中型种族的附庸种族的。就好像是，如果将来九足兽族发展起来，白林岛其它四大种族，很可能成为九足兽族的附庸种族，这是一个道理。

　　现在的九足兽族，就依附在一个大型种族之上。

　　这大型种族之中，拥有七星级层次的超级强者，而且，七星级强者，还不止一个，而是有足足三个之多！

　　九足兽族，一直就想着利用这个大型种族，来对付纯人一族。

　　不过，那个大型种族，自身底蕴十分深厚，不屑于对付纯人一族。纯人一族所谓的秘宝法器，对于他们来说，也不算什么。

　　他们不会主动对付纯人族，但是，九足兽族的人，可以邀请这个大型种族的人，来帮忙灭掉纯人族。但是……要请动那大型种族之中的超级强者，必须要付出相当大的代价。毕竟，七星级强者，一般不问世事，没有超高代价，很难请出的！

　　“纯人一族，六星级强者，再多也攻不下来！”

　　“只能请七星级强者出手了！”

　　九天虹口中喃喃说道。

　　“只可惜，之前我这九足兽族，不过是小型种族，哪里付得起足够的代价？根本请不来七星级强者。”

　　“哪怕勉强请来了，我九足兽族的资源怕是也得消耗殆尽，即便灭掉了纯人一族，我九足兽族想要发展，没有足够的资源，也难以为继！”

　　“现在，则是不同！”

　　九天虹嘴角，浮现一抹笑意。

　　现在的九天虹，是六星级战力强者。九足兽族，勉强步入中型种族。

　　九天虹，完全可以吞并一些小型种族，扩充自己九足兽族的实力。那个时候，邀请七星级强者的代价，九足兽族完全支付得起了！

　　“更何况，现在，还有一个蓝天山……”九天虹心中想着，看了蓝天山一眼。

　　“蓝兄，纯人一族防护阵法太过强大，没有七星级强者，根本难以破开。蓝兄想要报仇雪恨，难度极大。而如果不尽快攻破纯人一族的话，那么，万一那杨硕实力再有提升，步入到六星级战力，乃至是七星级战力的话，恐怕蓝兄到时候，再也不可能报仇雪恨了！”微微摇头，九天虹轻叹道。

　　“所以，蓝兄最好尽快出手！”

　　“当然了，以蓝兄的实力，破开纯人一族的防御，极难。不过，我估计蓝兄应该也认识一些七星级的强者吧？付出一些代价，请一些七星级强者到来，应该可以让他们帮忙，擒杀杨硕！”九天虹说道。

　　“七星级强者？”

　　蓝天山眉头紧皱。

　　“我在云岚府之中，生活了极长时间，其它地方，几乎没有闯荡过，根本不认识七星级强者。我所认识的最强者，不过是云岚府主罢了……况且，以我之前五星级实力，哪有资格认识七星级强者？”蓝天山心中苦笑。

　　“七星级强者，我根本就不认识！”蓝天山摇了摇头，口中无奈说道。

　　“若是能真有七星级强者，我愿意倾尽我所有的财力，请那位七星级强者出手，斩杀杨硕，为我儿报仇雪恨！”蓝天山沉声低喝。

　　倾尽所有财力，请七星级强者出山！

　　斩杀杨硕！

　　蓝天山的天赋，虽然还算不错，但想要步入七星级境界，极难。

　　也就是说，到六星级，基本他就已经到顶了。

　　武道之上，别无他求！

　　而蓝天山的两个儿子，蓝达，天赋和他相差不多，蓝远，天赋更是远超蓝天山。这两个儿子，乃是蓝天山的希望所在。杨硕斩杀掉了蓝天山的两大儿子，蓝天山现在哪怕倾尽财力，也要斩杀杨硕。

　　斩杀不了杨硕，留着自己那些灵石钱财，留着自己的那些宝物，又有什么用处？

　　杨硕如一块大石头，狠狠压在蓝天山的心头，若是杨硕不死，蓝天山的心境永远不可能通透豁达，永远都不可能突破到七星级层次。

　　若是能够斩杀杨硕。

　　蓝天山心境通达，说不定，还有机会，步入七星级之境！

　　虽然自己的灵石、财物全部都付出了，但是这些身外之物，自己总是可以慢慢积攒的。这些，不是决定性因素。

　　“蓝兄愿意请七星级强者出手？”

　　听到蓝天山这一番话，九天虹双目微微一亮。

　　“若是这样的话，倒还好说一些。蓝兄，实不相瞒，我九足兽族，是依附在东海天乌族身上的。天乌族想必蓝兄也听说过，乃是极为强大的半神兽种族，七星级强者都有三位，我虽然身份卑微，但是也有途径，可以联络到天乌族，让天乌族超级强者，协助我们，攻破纯人一族的防护阵法！”九天虹说道。

　　天乌族？

　　蓝天山听到这个词汇，双目骤然一亮。

　　天乌族，乃是上古神兽，巨乌贼的一个半神兽种族，占据原始大陆西方的一片海岛群，实力相当强横。

　　九足兽族，居然是依附于天乌族的……

　　九天虹，甚至能够请到天乌族的七星级强者，来对付纯人一族？

　　“只可惜，要请七星级强者出手，需要付出的代价，极大！”深吸一口气，九天虹叹息道。

　　“我倒是想要攻破纯人一族，但是，我这边，到底是有一个种族，一大家子的人，付出太多的财物资源，对我九足兽族发展，也十分不利。所以，我还是有些犹豫的。不过，若是蓝兄肯帮忙，付出一些资产的话，我也可以狠狠心，付出一些代价，尽量请到几位七星级强者，来攻杀纯人一族，如何？”九天虹正色说道。

　　六星级强者之间交谈，也不需要拐弯抹角，直接开门见山就行了。

　　“九族长帮我联络七星级高手？我出资产？”

　　蓝天山几乎没有怎么犹豫。

　　“好！”

　　“只要能斩杀杨硕，我愿意倾尽所有！”

　　“我的手上，一共有一百七十二万中品灵石，其它宝物倒是不多，若是加上我身上的法器秘宝的话，应该能凑出两百万中品灵石的！”蓝天山直接说道。

　　“两百万？”

　　九天虹倒吸一口凉气。

　　蓝天山，一个刚刚步入六星级层次的强者，居然有两百万的中品灵石？

　　这个数目，绝对不少了！

　　五星级强者，是没有这般底蕴的。

　　不过，之前的蓝天山，在五星级霸主层次，也待了很长一段时间，那个时候，蓝天山就积攒了相当一部分的灵石。况且，蓝天山之前便是云岚府的第三统领，权利丝毫不比第一第二统领小，云岚府虽然不大，但是资源也是极多的。身居要职，蓝天山手上的资产，自然不可能太少。

　　“要请到一位七星级强者，至少，得一千中品灵石起步！”九天虹沉声说道。

　　“不过，咱们倒也不需要拿出那么多来，用五百中品灵石，再加上灭掉纯人一族后，纯人一族两成的宝物，应该可以让七星级强者帮忙出手了！”九天虹双目一亮，口中说道，“我现在，便立刻联络天乌族七星级强者！”


第六百九十九章 压制与羞辱！

　　一般来说，一个五星级的虚空武圣的资产，差不多是在十万中品灵石以上，五十万中品灵石之下。当然不包括五星级霸主，五星级霸主强者的资产，基本都能到一百万。

　　就像是人皇，现在是五星级霸主实力。

　　他手中的纯人族贡献值，就有数十万。

　　他身上还有大量的相当不错的法器，总价值也极高，接近百万了。毕竟，人皇当初，还是历史贡献值七十九万的，也就是说，他当年，拥有资产最多的时候，就是七十九万，现在积累更多，资产也更多。

　　而六星级强者，则是一百万，到五百万之间的资产。

　　如蓝天山，两百万的资产。

　　至于七星级的强者，资产绝对是超过千万了，甚至……有可能有数千万，乃至是亿万中品灵石。

　　当然，对于七星级强者来说，中品灵石已经不是财富单位了，一般，都用上品灵石表示。数十万，乃至是上百万的上品灵石。

　　一千万中品灵石，也就是十万上品灵石。

　　对于一般的七星级强者来说，至少是他总资产的一成了！

　　一成的总资产，足够打动这些七星级强者，让这些七星级强者为你出手了。

　　像是天圣商会、五洋商会，他们本身不是什么大宗门，也不是什么大种族，几乎培养不出七星级强者来。但是，这两大商会，就是靠着雄厚无比的资产，能雇佣大量的七星级强者，才能在天圣界屹立不倒！

　　蓝天山，拿出两百万中品灵石。

　　剩下的，九足兽族也能拿出来一些。

　　毕竟，九足兽族是一个种族，总资产，远超蓝天山一个人。

　　但是，要九足兽族拿出八百万中品灵石，有些多了，好在，九天虹可以用别的筹码代替，只拿出三百万，和蓝天山凑齐五百万，剩下的五百万，用攻破纯人一族之后，纯人一族所有宝物的两成来弥补！

　　“若是能请到天乌族超级强者，那自然最好！”

　　蓝天山双目发亮。

　　“还请九族长立刻联络天乌一族！”蓝天山说道。

　　“嗯！”

　　九天虹没有任何犹豫，拿出了一块传讯玉简，开始使用神魂传讯。

　　九天虹神魂传讯，到底说的什么，蓝天山不知道。

　　不过，过了片刻，蓝天山发现，九天虹脸色稍稍一变，似乎是不怎么顺利，不由得，蓝天山心绪一紧。

　　“千万要成功！”

　　蓝天山心中暗暗祈祷。

　　又过了片刻功夫，才见到九天虹的脸色，稍稍缓和了一些，似乎是和天乌族那边达成了妥协。

　　“呼……”

　　良久，九天虹长长吐出一口气，关闭了玉简传讯。

　　“这帮家伙，果然是吃人不吐骨头的吸血鬼！”九天虹恨恨说道，不过，这九天虹此刻，双目隐隐发亮。显然，这次谈判，取得了成功。

　　“怎么样？”

　　蓝天山连忙问道。

　　“五百万中品灵石，外加纯人一族所有宝物的五成，而且，还必须得天乌族的人先挑选，剩下的宝物，才是咱们的！”九天虹低声说道，“不过……”

　　话锋一转，九天虹脸上显现出一抹兴奋：“天乌族那边，答应出动两位七星级虚空武圣强者，帮助咱们，对付纯人一族！”

　　两位七星级虚空武圣？

　　听到九天虹这番话，蓝天山不由得心绪一颤。

　　激动！

　　如果说一位七星级的虚空武圣强者，能够有五成把握灭掉纯人族，斩杀杨硕的话，足足两位七星级的虚空武圣，就能有十分的把握斩杀掉杨硕，灭掉纯人一族了！这种情况，自然是蓝天山最乐于见到的情况了。

　　“两位七星级强者到来，自然是最为保险了。这纯人一族，底蕴太过深厚，谁知道还有什么底牌。付出五成宝物的代价，请来两位七星级强者，也值得了。九族长，放心吧，等到灭掉纯人一族，得到的那五成宝物，蓝某人一件不要，全部归九足兽族！”蓝天山表态说道。

　　“这怎么可以？”

　　“那五百万中品灵石，蓝兄也付出了两百万。这样，说多了太过矫情，若是得到了那五成宝物，蓝兄可以挑选自己能用的三件带走！”九天虹也说道。

　　“多谢了！”

　　蓝天山也没有拒绝。

　　若真是灭掉纯人族，对纯人族宝物，蓝天山也有几分期待。

　　他的财产全部给了天乌族，自己若是没有几件强横法器，也很难生存。在纯人族宝物中挑选三件，那是最好的结果了。

　　“今晚，我九足兽族宴请白林岛其它四大种族，蓝兄也在这儿多喝几杯吧！那天乌族七星级强者，长则一年时间，短则三个月，必然会到来的！”九天虹说道。

　　天乌族七星级强者，也不是召之即来挥之即去的。

　　他们，可能有自己的事情。

　　能在三个月到一年的时间，到达白林岛，已经是极快的速度了。

　　“一年时间，这杨硕再厉害，最多也就是步入到六星级层次，绝对不可能，达到七星级战力。到时候，天乌族七星级强者到来，他，必然要死！”蓝天山暗暗想道。

　　※※※

　　入夜时分。

　　九足兽族宫殿，一片张灯结彩。

　　外殿之中，九足兽族三长老，九叔谋，招待一些四大种族的虚空武圣强者。

　　“各位，今日乃是我九足兽族族长突破到六星级层次的好日子，大家一定要多喝几杯，不醉不归。我九叔谋先干为敬了！”口中说着，九叔谋一口喝下一杯美酒。

　　“哼！”

　　下方，绝大部分四大种族的虚空武圣，都是口中道喜，笑呵呵喝了美酒，不过，也有几个人，脸色极度难看。

　　剑鱼人族的两位四星级强者，余海、余涛。

　　另外，还有蝶衣族的一些虚空武圣，脸色都十分阴沉。

　　“好一个九天虹，自己步入六星级层次，这次宴请咱们，人马族族长、铁衣族族长，都被请到了内殿之中。咱们就只能在外殿？三哥，你现在也是我剑鱼人族族长，五星级层次，却只能在外殿，只有一个九叔谋招待咱们！”余涛此刻，愤愤说道。

　　“咱们，又不是蝶衣族！”

　　“蝶衣族的族长身死，长老也陨落，现在族长不过是个四星级小丫头。待在外殿也无可厚非。而三哥，你到底是五星级强者……”余涛话语不停。

　　“够了！”

　　余海低喝一声。

　　“喝你的酒，谁让咱们实力低微，连五星级中阶都没有达到呢？”

　　余海口中虽然这般说着，但是心中，也是百味陈杂。

　　现今的白林岛五大种族之中，除了人马族和铁衣族实力还算是强大之外，剑鱼人族与蝶衣族两大种族，几乎已经是彻底没落了。剑鱼人族还算是勉强可以支撑，毕竟，余海余涛兄弟两人的实力，还是五星级层次。但是蝶衣族一个五星级强者都没有，族长也不过是四星级的虚空武圣，这样的种族，连小型种族都算不上了，只能算是不入流种族。

　　“今后，咱们的日子，恐怕难过了！”

　　“弄不好，还得依附在这九足兽族身上。老六，少说两句吧，咱们，还是不要跟九足兽族撕破脸面的好！”

　　余海轻叹一声，口中说道。

　　九足兽族，已经勉强达到了中型种族的程度。

　　今后，蝶衣族和剑鱼人族的一些资源，肯定要落到九足兽族的手中。

　　九足兽族强盛无比，几乎可以统领整个白林岛，像是铁衣族人马族，实力还算雄厚，还能勉强保持独立，至于剑鱼人族和蝶衣族，怕是得直接成为九足兽族的附庸了。

　　那个时候，余海余涛两人，还是在九足兽族的统领之下做事。

　　为了以后，现在自然不敢多说什么了……

　　“砰！”

　　正当余海与余涛这般说的时候，忽的，一声脆响，从隔壁一张桌子那边传来。

　　“九足兽族，未免欺人太甚了一点儿。我们这桌上的酒水、菜品，为什么比其它桌子上的酒水菜品都低上一个层次？难道真的要欺负我蝶衣族族人么！”一个清脆的女子声音，响了起来。

　　“是蝶衣族那个小辣椒，现在的蝶衣族族长，彩小樱！”

　　余海余涛向着旁边桌子望去，只见一个看起来只有十七八岁，一身火红装束的女孩子，一脚踩踏着自己椅子，一边大声喝问。

　　这女子，显然就是蝶衣族新任族长，四星级巅峰强者，名叫彩小樱。

　　“想要美酒美食，好啊？彩族长，你可以到我这桌上来，陪着本少爷，本少爷这边，美酒美食多得是！”

　　一个吊儿郎当的声音，传了过来。

　　说话的，乃是一个九足兽族青年人，看起来二十多岁模样。嘴角带着一抹邪笑。

　　“九子封，九天虹的嫡子！”余涛立刻认出了这个青年人。

　　九天虹虽然在六星级强者中，算是年龄不大的，但是也有了九百多岁，早就有了自己的儿子。

　　“九子封，你不过是三星级强者，也敢跟我如此说话？别人当你是九足兽族大少爷，在我看来，你不过是一个无用的废物二世祖，一百三十多岁，还没有步入到四星级层次，也想要本姑娘陪你？做梦吧！紫儿、凝儿，这九足兽族的宴会，咱们消受不起，咱们回去！”彩小樱啪的一拍桌子，带着几个手下的女孩子，头也不回，大步走出这九足兽族宫殿外殿。

　　“哼！小婊子，敬酒不吃吃罚酒，早晚将你蝶衣族灭族，让你做我宠妾！”

　　咔！

　　九子封冷哼一声，一把捏碎手中酒杯。

　　不远处，余海余涛，对视一眼。

　　“三哥，九足兽族，太不地道，咱们将来便是依附九足兽族，怕也是为奴为婢，没有自由。总之，我是忍不下去了，便是灭族，也不会依附九足兽族！”低喝一声，余涛长身而起，随着彩小樱等人，也是大步走出这九足兽族宫殿。


第七百章 天乌族七星级强者的弟子

　　“老六！”

　　眼看余涛离开，剑鱼人族族长余海的脸色，相当的难看。

　　九足兽族，实在是太过分了一些！

　　剑鱼人族和蝶衣族现在的确是比较弱小，尤其是蝶衣族，连五星级虚空武圣都没有，最高战力的不过是四星级强者，剑鱼人族虽然有两大五星级强者，但是战力都不过是五星级初阶而已。但是即便如此，这两大种族，也不该是被这样欺负的吧？

　　身为族长，连内殿都进不去？

　　而且，即便是在外殿，蝶衣族的酒水和吃食，居然都比其它种族的强者低上一个层次。这简直就是欺人太甚了一些！

　　九足兽族族长九天虹之子，三星级层次的九子封，甚至敢于调戏蝶衣族族长彩小樱？

　　彩小樱好歹也是蝶衣族的族长。

　　蝶衣族虽然是没有了五星级层次的强者，但是蝶衣族的中层强者，也是还有不少人的。四星级的强者七八位，三星级之下的虚空武圣更是近百人，比起九足兽族来，底蕴根本逊色不了多少。

　　说句不好听的，若是九足兽族的族长九天虹被人斩杀的话，九伯涛等人也身死陨落的话，现在的九足兽族，未必拼得过人家蝶衣族。

　　中型种族？

　　水分太大了一些！

　　也太脆弱了一些。

　　真正的中型种族，绝对不是依靠几个超级强者就能撑起来的。

　　“三星级九子封，调戏四星级的彩小樱，的确是太过分了一些。三星级强者，不过是六重雷音武圣层次，四星级强者已经是七重雷音武圣高手，两者的差距，如天堑一般，彩小樱就算实力不强，也容不得九子封这般羞辱！”余海手中持着酒杯，捏的咔咔作响，只不过，余海还有几分理智，没有捏碎酒杯，愤然离去。

　　余涛能愤然离去，那是因为，余涛不是剑鱼人族的族长。

　　他受辱，说走就走。

　　余海却不一样，身为剑鱼人族的族长，余海必须要为剑鱼人族考虑。九足兽族现今势大，剑鱼人族将来说不定要成为九足兽族的附庸，自己如果也得罪了九足兽族的话，剑鱼人族的处境，恐怕就相当的不妙了……

　　忍！

　　现在的余海，必须要忍住。

　　“嗯？走了？”

　　而正当余海这般想着的时候，忽的，一个阴阳怪气的声音，响了起来。

　　“蝶衣族的那帮小婊子愿意走就走，有些人急什么？哼，有本事走出我九足兽族的宫殿，将来也别依附到我九足兽族的手下！一帮废物，连五星级中阶的实力都没有达到，脾气倒是不小！”这说话之人，很明显，正是九天虹之子九子封。

　　余海的眉头，一瞬间紧紧皱起。

　　这九子封所说的，显然不是别人，正是余海的六弟，剑鱼人族现在唯一的一个大长老级别的人物，余涛！

　　“我剑鱼人族，现在还算是有些实力，这九子封就百般羞辱，等到我剑鱼人族真正依附到了这九足兽族的手下，恐怕我们剑鱼人族，直接就要为奴为婢了！这九足兽族，实在是欺人太甚！”

　　“此处不留爷，自有留爷处！”

　　“我剑鱼人族，便是不在这白林岛之上，茫茫大海，也有的是我剑鱼人族可去之处！”

　　咔嚓！

　　一声脆响，余海手中的酒杯，砰然破碎开来。

　　“走！”

　　身形一动，余海也根本不在这外殿之中停留，铁青着脸，直接走出。

　　“族长！”

　　“跟着族长！”

　　这余海身边，还有不少剑鱼人族的四星级虚空武圣，这些剑鱼人族的四星级须空格武圣，本来就早就忍耐了很长时间了，余涛离开的时候，这些人就想要离开，不过碍于余海的面子，才没有动作。现在余海也离开，他们自然也是毫不停留，直接离去。

　　“族长，实在不行，咱们就遁入深海，还怕这区区九足兽族么？”

　　“哼，莫说这九足兽族了，当初，咱们在原始大陆那边，惹到了超大型种族犬人族，直接遁入到深海之中，犬人族都奈何不了咱们。九足兽族虽然也能在海中生存，但是咱们在海中的速度，乃是最快的，哪怕是彻底和九足兽族撕破了脸面，九足兽族想要追击咱们，也是根本不可能的事情！”几个四星级的剑鱼人族强者，沉声说道。

　　白林岛五大种族，各有特色。

　　九足兽族，神魂异常，而且拥有九条手足，行动十分灵敏迅捷。

　　像是人马族，气血强大，直线速度极快。

　　铁衣族，非但气血强大，而且防御极高。

　　蝶衣族擅长神魂攻击，速度也相当不慢。

　　至于剑鱼人族，除了利剑攻击之外，在海中，剑鱼人族的速度也是极为快速的。便是同为海兽一类的九足兽族，一旦进了深海，想要追上剑鱼人族的速度，也是望尘莫及，根本没有可能。

　　得罪了这九足兽族，大不了，直接深入海中，离开这白林岛。

　　茫茫大海，就是剑鱼人族的驻地！

　　“到时候再说吧！先联合蝶衣族，尽量自保，实在不行，就走最后一条路！”余海沉声说道。

　　举族迁移，到底是大事，不到万不得已的地步，余海也不想要举族迁徙。

　　“走！”

　　“先回我剑鱼人族驻地！”

　　余海等人身形一动，远远飞走。

　　而与此同时，这白林岛，纯人一族驻地之中。

　　“快快打开阵法，我是蝶衣族族长彩小樱，前来投奔纯人一族的。只要纯人一族愿意收留我们，给我们足够的生存空间，不限制我们蝶衣族的发展，我蝶衣族愿意立下誓言，永远做纯人一族的盟友！”几个蝶衣族的女孩子，悬浮在纯人族阵法之前，当先的一个红衣女孩子，大声叫喊。

　　这红衣女子，不是别人，正是蝶衣族族长，彩小樱。

　　“族长，咱们来投靠纯人一族，行么？”

　　彩小樱后方，几个蝶衣族的四星级虚空武圣，都是一脸疑惑的看着彩小樱。

　　“是啊，咱们和纯人一族争斗了这么多年，纯人一族能接纳咱们么？”

　　其他几个蝶衣族女子，也都有些疑虑。

　　她们，几乎都没有想到，现在的蝶衣族族长彩小樱居然是这样的火爆性子，在九足兽族那边得到的不公正待遇，立刻毫不犹豫，跑到纯人一族驻地这边，想要投靠纯人一族。

　　“怕什么？咱们和纯人一族渊源极深，纯人一族不可能不收留咱们的。非我族类，其心必异，咱们虽然和纯人族不是同类，但至少，乃是近亲。而九足兽族，包括剑鱼人族、铁衣族、人马族他们，和咱们基本没什么血缘关系，大家的种族截然不同。投靠九足兽族，还不如投靠纯人一族！”

　　彩小樱沉声说道。

　　“还有，别以为我不知道，咱们之前的族长彩云清，根本就是九天虹的一个情妇罢了！”

　　彩小樱冷哼一声。

　　“每过几十年，彩云清都能找一些咱们族中相貌绝美的女孩子，送到九足兽族那边，让九天虹亵玩。当初的时候，我都差点被送去，好在当时我有奇遇，在一处秘境之中待了一段时间，才没有被送走。等我从秘境中出来，已经是二星级虚空武圣，彩云清才没舍得把我这个小天才送走。”

　　“什么？”

　　彩小樱身后，几个蝶衣族女子，都是一惊。

　　“这……怎么可能？”

　　这几个蝶衣族女子，都有些不可置信的模样。

　　“你们当然不知道，彩云清每次送蝶衣族女子给九天虹，都是在一处极为隐秘的深海之中进行的。他们不知道的是，那次，我进入秘境，就在那处深海附近，他们虽然看不到秘境之中的我，但是我在秘境内，却将他们的龌龊之事看得清清楚楚！”彩小樱说着，脸上显现出几分恨意。

　　“当时我的一个姐妹，就被送给了九天虹，恐怕早就遭遇不测了……”彩小樱“咔”的一下，握紧了拳头。

　　“而且，你们知道，彩云清活了这么长时间，为什么没有子女么？”

　　“实际上，她有一位儿子，那一次，彩云清和九天虹就提到过那个儿子，是他们两人所生。他们的儿子，拥有九足兽族的强大体魄，还拥有我蝶衣族的强大神魂和超高悟性，那个儿子，被送到了天乌族，拜天乌族一位超级大能为师！”

　　“也正是因为他们有一个天资绝伦的儿子，九足兽族，才能通过这个儿子，和天乌族联系上！”

　　“九天虹能步入到六星级层次，也是拜他那位儿子所赐，他儿子成为了天乌族超级大能的弟子，他也从天乌族那边，得到了不少的好处！”

　　“否则，凭他一个小小的小型种族的族长，根本不可能和天乌族联系上！”

　　彩小樱说出了这样的一段秘辛。

　　“什么？”

　　“咱们族长，居然跟九天虹……”

　　彩小樱身后，几个蝶衣族女子，都是脸色骤变。

　　根本难以相信。

　　但是，彩小樱言之凿凿，也由不得她们不相信。

　　“九天虹，早就想将咱们蝶衣族变成他们九足兽族的附属种族了。而且，他和彩云清苟且，生下了一个天才儿子，他早就想让九足兽族和咱们蝶衣族通婚，看看还能否生出天赋更强的后代。若是咱们蝶衣族真的成为九足兽族的附属种族，咱们，都得成为九足兽族强者胯下的玩物、生子机器！”彩小樱沉声低喝。


第七百零一章 蝶衣族宝库，一百万贡献

　　彩小樱的语言，分外的粗俗。

　　但正是彩小樱的这番粗俗的话语，让身后的几个蝶衣族的女孩子都是感到愤慨无比。蝶衣族一旦投靠了九足兽族，立刻就变成了九足兽族强者的胯下玩物，生子机器？如果这是真的的话，这种事情，乃是蝶衣族任何人都绝对不愿意见到的结果。

　　宁愿鱼死网破，彻底灭族，也不会让九足兽族得逞！

　　在这种情况下，没有什么“为了种族，委曲求全”的问题。

　　因为，即便是委曲求全，加入到了九足兽族，成为九足兽族强者的玩物，蝶衣族，依旧不会保全。

　　因为，蝶衣族的女孩子，都成了九足兽族强者的玩物。

　　只能给九足兽族强者生儿育女。

　　如何能够繁衍自己的蝶衣族种族？

　　即便能繁衍又怎么样？蝶衣族的后人，还是要成为九足兽族强者的玩物……延续种族，这个种族将来也得受苦受难，还不如直接不延续种族，干脆灭族好了！

　　“只有加入纯人一族，才是咱们唯一的出路！”

　　彩小樱沉声喝道。

　　她们和剑鱼人族不一样。

　　剑鱼人族在海中速度极快，早就有了退路。而蝶衣族，根本无法进入大海，在天空中虽然飞行速度还算极快，但是若是想要离开白林岛，长途跋涉，举族迁移的话，也是一个大工程，在迁移过程中，族人怕是就得死伤惨重了……

　　干脆，加入到纯人一族，立下誓言，至少，还能够有一些生存的空间。

　　“纯人一族，快快打开大阵，放我们进去，我们愿意立下誓言，加入到纯人一族，只求有自己的生存空间！”

　　彩小樱大声叫喊。

　　纯人一族内部。

　　咻！咻！

　　两道光芒，飞速到了大阵旁边，和这蝶衣族的几个女孩子，只相隔这一个大阵。

　　“蝶衣族的这些女子，居然过来投靠了？人皇殿下，这蝶衣族的人，不知道可靠不可靠？”这两道光芒，化成一个白衣青年人，和一个金色衣袍的中年人，正是杨硕与人皇孙徵这两位纯人一族的超级强者。

　　“蝶衣族的人，应该比较可靠！”

　　人皇稍稍沉吟了一下，立刻开口说道。

　　“蝶衣族，固然也是半神兽族种族，但是这个种族和其它的半神兽种族有一些不同。蝶衣族，并不是人类与神兽结合的产物，而是一种纯人族变异之后的产物。蝶衣族非但拥有了一些类似蝴蝶的特性，而且，蝶衣族人的悟性，丝毫不比纯人族逊色多少。算起来，蝶衣族人，应该是纯人族的一个分支。”人皇解释说道。

　　“只不过，在人类鼎盛的时期，纯人族对于半神兽人，比较的排斥。尤其是一些种族主义十分严重的老古董，更是见到半神兽族人，直接想要将其斩杀。于是乎，蝶衣族人也被赶出了纯人一族。”

　　“也正是因为那些老古董的错误举措，使得半神兽族，对纯人一族相当的仇视，才有了后来半神兽族联手攻打纯人族的情况！”

　　人皇缓缓说道。

　　“蝶衣族，到底是纯人一族一脉相承的，她们加入纯人族，应该很正常。而且，她们现在还要立下誓言，应该不会有问题！”

　　人皇又说道。

　　半神兽族，绝大部分，是人类与神兽结合，生出的后代。

　　然后这些后代再互相结合，或者是跟人类结合，或者又跟神兽结合，总之，逐渐血脉愈加稳定，产生了半神兽族群。

　　这样的半神兽族，有一半人类血脉，一半神兽血脉。

　　后来，纯人族排斥压迫他们，他们自然就与纯人一族为敌了。

　　就好像是，一个人，父亲和母亲分别是两个国家的人，这种情况下，如果某一个国家对他不好的话，他完全可以加入到另外一个国家，而不会受到指责。

　　而蝶衣族不同，蝶衣族的祖先，就只有一个，纯人族。

　　她们当初离开纯人族，是纯人族一些老古董的不对，不算叛逃，但是如果能够回归纯人一族的话，她们也是绝对愿意回归的。就像是一个人，祖国只有一个，哪怕祖国迫害他，只要将来能够接纳他，他一样愿意回来。

　　蝶衣族回归纯人族，十分正常。

　　“既然是这样的话，接纳她们回归，应该没问题！”杨硕此刻，也是点头说道。

　　说起来，杨硕跟蝶衣族的众人，也差不多。

　　杨硕现在的血脉，典型的半神兽族血脉，但是杨硕的父亲母亲，都是纯人一族，是因为特殊原因拥有神兽血脉的。这一类人的忠诚度，是绝对不会有什么问题的，纯人一族，也会毫无保留的接纳。

　　“嗯！”

　　人皇点了点头。

　　“当初，白林岛五大种族联合，我本就想要和蝶衣族族长彩云清接触，让蝶衣族回归纯人一族，想不到，彩云清根本就不跟我谈，任何条件都不回归。现在，这彩云清身死陨落，外面这个小丫头当了蝶衣族族长，倒是主动过来了。如果我没有猜错的话，当初彩云清不愿意回归，应该是她个人的原因！”

　　人皇说道。

　　“现在，这蝶衣族，咱们接纳了！”

　　口中说着，人皇单手一挥。

　　轰隆隆隆！

　　这纯人一族的大阵，立刻分开，一条通道，显现在了彩小樱等人的面前。

　　“纯人一族接纳咱们了！”

　　见到这种情况，彩小樱双目一亮。

　　咻！

　　身形飞速一动，便要进入这通道之中。

　　“族长，小心有诈啊！”后面的几个蝶衣族的女孩子，都是略带担心道。

　　“不可能的，人皇做事光明磊落，不可能有诈。况且，咱们这些年，和纯人一族几乎没有起什么冲突，没有杀害纯人一族的人。纯人一族绝对不会对付咱们的！”彩小樱身形连停顿都没有停顿半下，直接飞速进入到了通道之内。后方的几个蝶衣族的女孩子对视一眼，一咬牙，也是飞速进去。

　　“呵呵，小姑娘，我们可是等你很久了！”彩小樱刚刚进入到纯人一族大阵，一个声音，立刻在彩小樱耳边响起。

　　“是人皇的声音。”

　　彩小樱身形飞速稳住。

　　下一刻，彩小樱立刻便看到了人皇以及人皇身边的杨硕。

　　“这便是人皇了？我虽然见过他的影像，但是跟他的影像比起来，他的真人更加威严。而且……这人皇，倒是挺帅的，不愧是人族首领，没有丢纯人一族的面子。倒是他身边这个小子，看起来相貌太过一般，身上的气息也怪怪的，怎么好像比人皇还要厉害的样子？人皇五星级霸主层次，纯人一族之中，便是那个杨硕，也不可能气息比人皇还强吧？这个人肯定是打肿脸充胖子，冒充实力强大！”

　　“不是什么好东西！”

　　一瞬间，彩小樱已经给杨硕下了定义。

　　实际上，她不知道的是，杨硕现在已经是相当的低调了。

　　银白色华丽无比的倍增铠甲，都被杨硕隐藏在了青袍之下，自己的气息，也没有刻意的散发出来。

　　若是杨硕知道彩小樱对自己的这番评价的话，恐怕早就哭笑不得了。

　　“晚辈彩小樱，拜见人皇殿下！”

　　虽然心中对杨硕不齿，但是彩小樱此刻主要注意力还是放在人皇身上。

　　姿态放的足够低，彩小樱向着人皇行礼道。

　　“拜见人皇殿下！”后面进来的那些蝶衣族的女孩子，也都是全部向着人皇盈盈下拜。

　　“呵呵，你们无需多礼，如果我没有猜错的话，你就是彩小樱吧？蝶衣族之中的那个小天才女孩子，现在不到五十岁的年纪，已然是达到了四星级巅峰层次修为了，恐怕用不了几年，就能冲击五星级战力层次了。”

　　人皇向着彩小樱呵呵笑道。

　　“人皇殿下认识我？”彩小樱两只大眼睛亮了亮。

　　彩小樱，现在还不足五十岁。

　　在天圣界之中，属于小辈之中的小辈了。也正因为如此，彩小樱连人皇都没有见过，只见过人皇的影像。因为最近五十年，蝶衣族跟纯人族几乎没什么剧烈冲突，彩小樱自然也没有跟人皇打过交道。

　　即便如此，人皇居然还知道彩小樱，这一刻，这个小丫头的虚荣心被大大的满足了。

　　“人皇前辈过奖了，小樱不过是有些奇遇罢了！”

　　彩小樱自谦说道。

　　“好好，天资卓越，实力强大，却是不骄不躁。杨硕，这小丫头比起你来，都丝毫逊色不了多少了！”

　　人皇一边夸奖彩小樱，一边向着旁边的杨硕说道。

　　“人皇殿下，你说这话可是有些不对，我的修为，实际上还比不上这个小丫头呢！”

　　杨硕淡淡一笑，口中说道。

　　杨硕六重雷音武圣层次，单论修为，的确是比不上这个彩小樱。由此也可见，彩小樱不到五十岁，步入四星级层次，天赋何等的恐怖。

　　杨硕这番话是夸奖彩小樱，但落在彩小樱的耳朵之中，却是立刻变了味道。

　　“小丫头？”

　　“这个小子，居然称呼我小丫头，姿态倒是摆的很高！”

　　“他说话的语气，就好像是一个长辈在勉励一个小辈一样！哼，充什么大尾巴狼？天圣界之中，实力为尊，人皇夸奖我，那是长辈夸奖晚辈，这个小子也用这种口气夸奖我，就好像是他实力有多么强大一般，真是不自量力！”对于杨硕说话的语气，彩小樱分外的厌恶。

　　“他自己都知道，实力比我差！”

　　“差就是差，乖乖承认就是了，摆出这种语气来，就好像是他对我的实力根本不怎么在乎一般，真是虚伪到了极致！讨厌到了极点！”

　　彩小樱心中，暗骂杨硕。

　　当然了，此刻的杨硕，不可能知道彩小樱的这番鬼心思。

　　“小樱，这次你带蝶衣族回归纯人一族，咱们纯人族自然是无比的欢迎。当年，我就与彩云清族长商谈，想要让蝶衣族回归，不过，彩云清却是谈都不谈，直接拒绝，也不知道是有什么心思。现在小樱你带蝶衣族回归，誓言，不需要立了，而且，你们蝶衣族回归纯人族，这是大功一件，蝶衣族的每个族长，都可以获得不等的纯人族贡献度，可以兑换灵石、秘宝、灵药。小樱你身为族长，可以直接拿走一百万贡献值，用来分配给蝶衣族的族人！”人皇直接表态说道。

　　一百万贡献值？

　　分发给蝶衣族的那些族人？

　　听到人皇这番话，就连杨硕，都不禁佩服人皇的大气魄。

　　彩小樱等人，则都是双目亮起。

　　要知道，蝶衣族内，现在一个五星级强者都没有，而贡献值，只是对虚空武圣层次的强者有效。也就是说，现在蝶衣族一百左右的虚空武圣，来分这一百万的贡献值。

　　平均一个人，能有一万贡献值了！

　　一万贡献值，是什么概念？

　　之前杨硕五星级层次，拥有十一万贡献值，都让人惊诧无比了。一般的四星级强者，能有一万贡献值，都足够让人惊讶了。而现在，蝶衣族的那些虚空武圣，居然每一个人，都是一万贡献值……

　　也就是说，哪怕是那些一星级的蝶衣族人，手中的贡献值，也堪比纯人族四星级强者了。

　　“一百万贡献值？”彩小樱先是兴奋，之后，却是眉头微微皱起，心中权衡了片刻。

　　“人皇族长，我们蝶衣族的宝库，现在，归入到纯人一族宝库之中。而且，这一百万贡献值，我掌管，现在我蝶衣族四星级强者，发放一万贡献值，三星级强者，发放一千贡献值。二星级强者三百贡献值，一星级强者一百贡献值！”

　　“其余的贡献值，归我掌管，以后蝶衣族的族人，若是实力提升，步入虚空武圣层次的话，或者是从二星级步入三星级，三星级步入四星级的话，我再奖励相应的贡献值！”彩小樱说道。

　　“如此分配么？”

　　听到彩小樱的这个分配方案，无论是人皇还是杨硕，都是暗暗点头。

　　不得不说，彩小樱，算是相当聪明的了。

　　一百万贡献值，全部分发下去的话，蝶衣族人个个手里都有“巨款”，纯人族的虚空武圣，肯定会觉得不公平。说不定，还要排斥蝶衣族的强者。

　　而现在，虽然一百万贡献值到手，但是第一，蝶衣族宝库，归入纯人族宝库，第二，这些贡献值不是一次性发放出去，让蝶衣族族人手中的贡献值不会多的离谱，引发嫉妒，这无疑，是最好的办法了。

　　“这小樱倒是不错。蝶衣族回归，也算是大喜事了。应该好好庆祝的……”

　　“不过……”

　　杨硕开口说话，话锋忽的一转。

　　“刚刚咱们已经宴会庆贺一番了，再紧接着庆贺，也不大好，索性，等咱们从九足兽族血池回来之后，再庆贺也不迟！”杨硕淡笑说道。


第七百零二章 蝶衣族的天赋秘法

　　“嗯，蝶衣族回归纯人族，也不是一时半刻就能做好的事情，需要蝶衣族举族迁移过来，估计得用那么一两天的时间。这段时间里，咱们正好前往九足兽族一趟！”

　　人皇也是点了点头，口中说道。

　　“让真武戴罪立功，协助蝶衣族迁移！”

　　“还有佛印、杨千他们，悟明应该也快要出关了，悟明出关，便是五星级强者，也能保护蝶衣族的安全。另外，我纯人一族之中，大鹏金翅王、火罗王、南宫破天等人，都有三星级乃至是四星级实力，应该可以协助蝶衣族的迁移了！”

　　“咱们去九足兽族，我有把握，牵制九天虹三天时间！”

　　“三天之后，自然就迁移完毕了！”

　　人皇说道。

　　“人皇族长去牵制九天虹，给我们蝶衣族迁移争取时间？”

　　彩小樱一愣。

　　蝶衣族要全部迁移到纯人族驻地之中，显然需要一段时间。而这段时间，蝶衣族最害怕的，显然就是白林岛其它四大种族的攻击了。其它四大种族，肯定要将蝶衣族视为叛徒，派遣高手攻击蝶衣族人。

　　像是彩小樱这样的四星级强者，或许还不会有什么大问题，但是那些普通的族人，怕就要遭殃了。

　　人皇若是牵制九天虹，加上佛印、真武大帝等人协助的话，或许可以保护蝶衣族的安全。

　　“人皇族长，九足兽族的族长九天虹，已然步入到六星级虚空武圣层次了，今晚宴请众人，几乎四大种族的高手都到了那边，人皇族长你要过去的话，一旦遭遇围攻，即便人皇您实力强大，怕是也凶多吉少。不如，咱们趁着他们宴会，悄悄开始迁移好了，不要过去打草惊蛇了！”彩小樱连忙说道。

　　“九天虹，果然步入六星级层次了！”

　　杨硕与人皇，对视一眼。

　　“四大种族高手，都去九足兽族那边饮宴了么？”杨硕嘴角，浮现出一抹微笑。

　　“正好，一次性将他们全部斩杀掉，一个不剩下。只要能将四大种族的五星级层次之上的高手全部斩杀，剩下一下三星级四星级的强者，不足为虑，不可能对蝶衣族造成什么威胁了！”

　　杨硕缓缓说道。

　　在杨硕看来，到了九足兽族那边。

　　人皇立刻去牵制九天虹。

　　那个时候，杨硕自己耗费一时半刻的功夫，斩杀掉四大种族所有五星级乃至是四星级强者。那个时候，四大种族只剩下三星级四星级强者，根本不可能对蝶衣族造成威胁。毕竟，蝶衣族会在佛印、真武大帝、杨千等五星级强者保护下回归纯人族，四大种族没有五星级之上的强者，如何能对蝶衣族造成威胁？

　　“困住九天虹，斩杀所有五星级强者？怎么可能？”杨硕这般说话，彩小樱早瞪大了眼睛。

　　“不可能的！”

　　彩小樱直接摇头。

　　“人皇族长是五星级霸主实力，或许，能牵制住九天虹一段时间。”

　　“但是，现在四大种族那边，五星级之上的强者，可是足足有九个人的，九伯涛、铁番正、马伏龙都是五星级巅峰，据我所知，纯人族五星级强者，也就是聊聊三两个吧？而且，最多五星级中阶实力罢了！”

　　“那个刚刚回归纯人族的小子倒是挺强，但是也没有到五星级霸主级别，一天之前，还被九伯涛他们追的到处乱窜，差点儿身死陨落呢！”

　　“况且，四大种族的四星级强者，至少有超过五十位，联手攻杀，也能爆发出相当强悍的实力，怎么斩杀他们？”

　　彩小樱根本不相信杨硕的这番话，在她看来，杨硕完全就是吹牛。

　　吹大牛皮！

　　“而且，人皇族长刚才也说了，让佛印前辈、真武前辈他们保护我们蝶衣族，他们都去保护蝶衣族了，谁去斩杀四大种族的那些高手？”

　　彩小樱瞥了杨硕一眼，“别说是你去！”

　　彩小樱虽然知道杨硕力战白林岛五大种族十余位五星级强者的光辉业绩，但是，彩小樱根本不知道杨硕的名字。

　　之前，九伯涛等人围攻杨硕，杨硕也没报自己的姓名。

　　知道杨硕名字的，无非就是九天虹九伯涛等少数几个人，还是从蓝天山那边得知的。

　　刚才人皇虽然叫过杨硕的姓名，但是彩小樱还是没有将杨硕和那个力战白林岛五大种族十余位五星级强者的变态人物联系起来。

　　“不是我去，又能是谁去？”

　　看到彩小樱瞪着两只大眼睛盯着自己，杨硕淡淡一笑。

　　“我和人皇殿下，本来就打算前往九足兽族驻地一趟的，你们蝶衣族回归，不过是一个小插曲罢了。即便你们不回归，我也是要去斩杀九足兽族强者的，所以，这次我们过去，不是单纯的为了蝶衣族，小丫头，你们就不需要刻意的感动了！”杨硕微笑着向彩小樱说道。

　　“大言不惭！”

　　彩小樱嘴巴一鼓，狠狠瞪着杨硕。

　　在她看来，这个家伙，简直是吹牛不带喘气的。

　　就凭他，也想要斩杀四大种族的五星级超级强者？他以为他是谁呢？

　　“没有本事，就不要乱吹牛，我看你的实力，最多和我差不多。哼，看你年纪似乎也不大，估计也就是两三百岁，这个年龄，有四星级实力，你的确足以自傲了，是个天才，俺不要以为，天才就是万能的！告诉你，即便再天才，也得戒骄戒躁，否则的话，早晚要出问题，早晚要不小心陨落！”

　　“死掉的天才，根本就是天才，而是大废柴！”

　　“你这样，早晚得吃大亏！”

　　彩小樱狠狠教训杨硕道。

　　被彩小樱劈头盖脸教训一顿，杨硕有些莫名其妙。

　　“说我的实力只有四星级？”

　　“这丫头神经不大好？也是，我又没告诉这丫头我是什么实力……我现在的衣袍，的确只有四颗银星……”杨硕心中想着，眼神略带古怪的看了彩小樱一眼。

　　彩小樱，明显误会自己了。

　　但是杨硕现在总不能大喊：“我的战力，是六星级层次”吧？即便大喊了，这彩小樱估计也不会相信。

　　一切，都只能看杨硕的实际表现。

　　看到彩小樱劈头盖脸的训杨硕，人皇在一旁感觉分外的好笑，饶有兴致的看戏。

　　“算了，人皇殿下，不跟这个丫头说了，咱们还是直接去九足兽族那边比较好！”杨硕摇了摇头，略带无奈的说道。

　　“嗯，小樱，杨硕的事情你还是莫要多管了，我们应该不会有什么问题的！”人皇说道。

　　“人皇族长，你准备真让这个家伙去九足兽族驻地？”

　　彩小樱一愣。

　　杨硕这个家伙自负无比，不知道天高地厚，人皇难道也不知道？

　　“我明白了，这个家伙，一定是纯人一族的超级天才，小小年纪步入四星级层次，有些目空一切，妄自尊大了。人皇想要培养他，就得让他遭受一些挫折，让他认清自己的真正本事。这次人皇跟他一起去九足兽族那边，一定是为了让他遭遇挫折，是带他去历练的。以人皇族长的实力，在最后时刻，把他救回来，应该问题不大！”彩小樱心中暗暗想道。

　　“人皇族长，我们也跟你一起去好了，我们蝶衣族有天赋秘法，可以束缚住敌人，到时候，可以帮你束缚住九天虹他们，让你和这个叫杨硕的逃走。放心吧人皇殿下，我们蝶衣族的这个天赋很强的，便是六星级强者，也未必能瞬间挣脱，绝对可以给咱们争取很多逃跑时间的！”

　　彩小樱自告奋勇，也要前往九足兽族。

　　“你也去？”

　　杨硕眉头一皱。

　　“算了，别去捣乱了！”杨硕直接说道。

　　“你去就不是捣乱，我们去就是捣乱？”

　　彩小樱咄咄逼人，反问杨硕。

　　杨硕也懒得跟她说话，看了人皇一眼。

　　“这个……蝶衣族的束缚秘法，我倒是知道，的确作用非凡。杨硕，你没有亲身感受过，不知道这秘法的威力。这次带她们去，倒也可以！”人皇想了想，口中说道。

　　上次，杨硕与白林岛五大种族强者交手，第一个照面，就自爆身躯，没有让蝶衣族族长彩云清束缚自己。

　　第二个照面，彩云清就被自己斩杀掉了……

　　那天赋秘法，的确是没有机会感受到过。现在听人皇这般说，杨硕对这蝶衣族天赋秘法，倒也有了几分好奇。

　　“算了，一起便一起吧！”

　　“反正，等人皇束缚住九天虹，我立刻斩杀那些五星级强者，即便四大种族剩下一下三星级四星级高手，对这蝶衣族的几个小丫头，也不会造成什么威胁，她们愿意去，让她们跟着好了！正好，让她们见识一下我的实力，免得乱说话！”杨硕心中想着，最终还是点了点头。

　　“哼，这个小子，不自量力，目空一切！”

　　彩小樱，对杨硕也是心中乱嘀咕。

　　“这次帮助人皇族长，把这个小子救回来，希望这个小子能够认清自己的实力，回来之后能踏踏实实好好修炼吧！至少，也不枉人皇对他的一片栽培之心！”


第七百零三章 力战两大六星级强者！

　　“不要多说废话了，走吧！”

　　“再不走的话，这次宴会结束，等到那三大种族的人都离开了九足兽族的驻地，再想要将他们一网打尽，就要麻烦很多了。而且我现在，主要是想要进入九足兽族的血池，斩杀那些四大种族强者，不过是附带罢了。”

　　“如果宴会散了，我是没有空闲时间去挨个追杀那些三大种族强者的。到时候，有麻烦的，可就是你们蝶衣族了！”

　　杨硕口中说着，再不与彩小樱废话，身形一动，已然从人族大阵之中出来。

　　“装什么酷？”

　　彩小樱鼻子皱了皱，也是身形动作，飞快跟随。

　　人皇面带微笑，也飞了出去。

　　这一次，除了杨硕和人皇之外，蝶衣族还出动了一共七个四星级的虚空武圣，几乎是蝶衣族全部高层都出动了。

　　只有两个四星级强者，带着真武大帝、佛印等等纯人族的五星级四星级强者，去将蝶衣族的子民都接到纯人一族之中。蝶衣族到底是纯人一族的分支，蝶衣族子民早就想要加入到纯人族了，只不过之前彩云清一直不跟纯人族接触罢了。现在彩小樱决定回归纯人族，蝶衣族的那些子民不需要动员，估计立刻就会到纯人族驻地。

　　轰！轰！轰！

　　杨硕人皇以及彩小樱等七个人，在半空之中急速飞行。

　　“太慢了一些！”

　　飞了片刻，杨硕回头看了一眼彩小樱等七个蝶衣族女子。

　　虽然蝶衣族的强者速度擅长，但是四星级强者的速度，还是跟杨硕这等六星级战力强者根本没法相比的。哪怕是人皇，速度都远超彩小樱等人。

　　虽然人皇不怎么擅长速度，但身为五星级强者，人皇几乎是没有缺陷的，本身速度不弱。加上这一次前往九足兽族，人皇兑换了一些逃命秘宝，速度大增，也稳稳达到六星级强者的飞行速度了。

　　相比起来，彩小樱几个，太慢太慢。

　　“这么慢，什么时候能够到达？”

　　眉头微微一皱，杨硕低声说道。

　　轰隆！

　　下一刻，杨硕身体之上，一股强横气息猛地散发出来，将彩小樱七个女子，全部笼罩住。

　　“领域力量？”

　　彩小樱等人一惊。

　　下一刻，她们赫然发现，身处在杨硕的领域之中，周围空气阻力对于自己的阻碍一下子小了很多。自己七个人的速度，猛地提升，比起人皇来也相差不了多少了。这整个队伍的速度，至少提升三成以上。

　　“我这流云羽翼，效果也很低了，该是换掉的时候了！”

　　一边飞行，杨硕一边暗道。

　　流云羽翼，提升三成速度，对于四星级五星级层次的杨硕来说，效果极佳。

　　但这法器到底比较低阶，杨硕现在拥有六星级战力，这流云羽翼的效果也就大打折扣了，也应该是准备要换到的时候了。

　　一行九个人，速度极快，不过片刻时间，已然是到达了九足兽族的领地范围。

　　“那边，就是九足兽族的领地了！”

　　彩小樱向前一指，口中飞快说道。

　　“九足兽族的宫殿，就在前方不远处，那边是九足兽族的核心秘地，九足兽族的血池就在那儿。血池是九足兽族最最重要的资源，本来，九足兽族乃是海族的一种，驻地应该在深海之中，正因为这血池的缘故，他们才将驻地设定在了这陆地之上！”彩小樱口中说道。

　　“血池，就在那宫殿中？”

　　下一瞬间，杨硕远远的，看到了一座巨大无比的宫殿。

　　“快要到了！”

　　杨硕此刻，心绪都有些激动。

　　“九天虹与铁衣族族长、人马族族长，九足兽族大长老九伯涛，都在内殿之中，外殿中则是一些四大种族的五星级长老，以及四星级的强者。人皇族长，咱们先攻击这外殿好了，到时候外殿的那些五星级长老出来，足够给杨硕一点教训，让他认清楚自己的实力了！”彩小樱向人皇说道。

　　虽然杨硕散发出领域，包裹住彩小樱等人，让彩小樱等人速度大增，但是在彩小樱看来，杨硕的实力还是不怎么强。

　　这次进攻九足兽族，无疑要铩羽而归。

　　“不必了！”

　　不等彩小樱话语说完，杨硕的声音早已传来。

　　“既然到了这九足兽族宫殿，为何只攻击外殿？连这内殿，也一并攻击了吧！”

　　口中低喝，杨硕等人，早已到了这九足兽族宫殿的正前方。

　　“来者何人？”

　　几个三星级层次的九足兽族强者，见到杨硕几人到来，都是眉头一皱，身形一动，飞上天空，想要阻拦杨硕等人。

　　“何人？杀你们的人！”

　　下一瞬间，杨硕身体之中，一股浩瀚到极致的强横力量，猛地迸发出来。这力量如潮水一般，向着那几个三星级九足兽族强者冲击而去。那几个九足兽族强者脸色大变，口中不等叫出一声“不好”来，早被杨硕的强横力量冲击到，砰砰几声，这几个人，尽数化为齑粉，死的不能再死！

　　与此同时，杨硕身体之中涌动而出的力量，狠狠砸到了九足兽族的宫殿之上。

　　轰！轰！轰！轰！轰！

　　爆响接连传出，那硕大的一个九足兽族宫殿，在杨硕的轰击之下，顶部都几乎被掀了开来，除了主体结构没有破损之外，其余的地方早已经是一片狼藉，那些门窗早就碎成了粉末，宫殿内部的一些四大种族强者，早就暴露了出来。

　　这宫殿旁边，一些九足兽族的三星级层次之下的强者，在这杨硕的力量余波的攻击之下，尽数化成齑粉，身死陨落！

　　一招，爆发力量，至少斩杀三五十三星级层次之下的虚空武圣！

　　“这……怎么可能？”

　　杨硕的身后的彩小樱等人，全部瞪大了眼睛。

　　原本，还以为杨硕的战力，连自己都不如。

　　现在杨硕爆发出强横力量，彩小樱能清晰感觉到，若是自己处在杨硕的攻击之下的话，恐怕即便不死，也得身受重伤。

　　至少，五星级层次的实力！

　　“什么人？居然敢攻击我九足兽族宫殿！”

　　“你是找死！”

　　杨硕攻击九足兽族宫殿，这九足兽族宫殿之中的那些三大种族的强者，纷纷爆喝。

　　“攻击我九足兽族？嫌自己的命不够长了么？”

　　咻的一下，一道人影，闪电般飞出。

　　正是那九足兽族族长九天虹之子九子封。

　　“嗯？小婊子，居然是你们？”

　　九子封一眼便看到了杨硕身后的彩小樱等人。

　　“好你们几个小婊子，在我这儿受辱，就找野汉子，想要来报复么？我九足兽族的驻地，不是你这野汉子能够撒野的地方！你们，统统都得死！不只是要死，还要被我九足兽族抓住，到时候，我们九足兽族的人，要在你家这野汉子面前，轮流将你奸淫致死，让你们死不瞑目，哈哈哈哈哈……”九子封大笑着叫嚣。

　　彩小樱脸色，早就涨红。

　　不等她出手，一个淡淡的声音，在彩小樱耳边响起。

　　“这是什么东西？在我面前狂吠？”单手一动，杨硕向前轻轻一抓，隔空早将这九子封抓住。微微一用力，九子封的大笑声戛然而止，整个身子毫无悬念，“轰隆”一声，直接爆裂了开来。

　　“混蛋啊！”

　　这九子封到底是三星级虚空武圣，身子爆裂，神魂却未灭绝，依旧大声嘶吼。

　　呼……

　　一道太阳真火，向着九子封神魂急速而去。

　　“住手！”

　　恰在此时，一个低沉爆喝，从九足兽族内殿传来。

　　“来者何人？给我九天虹一个面子，莫要斩杀我儿，我九天虹还能饶你罪过，放你一条生路！”

　　轰隆隆！

　　伴随着这个声音，一道强横的拳劲从这九足兽族内殿疯狂打出，向着半空之中的杨硕攻击了过来。

　　“给你面子？你算什么东西？”

　　杨硕根本不为所动，左手轻轻一挡，砰的一下子，九天虹打出的气劲立刻溃散开来。与此同时，杨硕散发出来的太阳真火速度丝毫不减慢，刹那间到了那九子封神魂面前，呼呼焚烧。九子封口中爆出一声凄厉嘶吼，神魂终于彻底消逝……

　　“你是找死！”九天虹怒喝一声，身形轰隆一动，早从内殿之中冲出。与此同时，九天虹身后，铁衣族、人马族两大族长，九足兽族大长老九伯涛，也是飞速而出。

　　怒喝一声，向着杨硕这边闪电般冲击而来。

　　“是杨硕！”

　　“是那个杨硕！他居然敢来？”

　　铁番正、马伏龙、九伯涛等人，第一时间认出了杨硕。

　　“敢来？非但敢来，还敢杀你！”

　　杨硕冷笑一声，身形一动，不退反进，直直向着九天虹等人冲击而去。

　　“动手！”

　　“小樱，束缚这些人！”

　　恰在此时，人皇早已爆喝出声。

　　单手一动，一尊巨大无比的洪钟出现在人皇手中，向着那九天虹一掷，轰隆一声，这巨大洪钟猛地变大，一下子将九天虹罩在了其中，让九天虹根本无法从这巨大洪钟之中脱离出来。任由九天虹猛烈攻击这大钟，这大钟不过是嗡嗡作响，几乎岿然不动。

　　“三皇神钟？孙徵，居然是你，你居然能操控这六星级初阶法器……”九天虹的怒喝，从这三皇神钟之中传了出来。

　　噗！噗！噗！噗！

　　与此同时，彩小樱身上，也散发出一道道的丝线，向着铁番正、九伯涛、马伏海等人缠绕了过去！

　　“协助人皇殿下，对付那九天虹就是了，这些人不用多管！”杨硕的低喝声，急速传来。

　　咻！

　　杨硕速度极快，早冲到了九伯涛等人面前。

　　“小子是你？你还敢来？一天之前没能斩杀你，现在，我等便将你撕碎！”

　　九伯涛知道杨硕的战力，正面对抗，甚至都不是三人中任何一人的对手。依仗着自己强横的气血力量，九伯涛三人直直向着杨硕冲击而来。

　　“死吧！”

　　口中爆喝。

　　“谁死，还不一定！”冷哼传出，杨硕双手一动，轰轰两拳，直击九伯涛与马伏龙两人。

　　砰！砰！

　　两声爆响传出。

　　“怎么会？”

　　“不可能的！”

　　下一刻，九伯涛马伏龙两人，身子直直爆裂开来。

　　身穿倍增铠甲，力量神魂大增，现在杨硕最为倚仗的攻击手段，已经不再是有些落伍的元素雨杀。元素雨杀能斩杀五星级强者，而杨硕只靠着自己的拳脚，一样能轻松将五星级强者彻底打爆。

　　咻！咻！咻！

　　打爆这九伯涛马伏龙，元素雨杀打扫战场，将九伯涛马伏龙两人碎裂开来形成的那些碎肉，彻底溶解。两人的神魂，也在元素之雨的溶解之下，飞速瓦解掉……凄厉嘶吼，从两人神魂之中传出。显然，两人万万没有想到，一天前还根本无法与他们硬抗的杨硕，居然如此强横……

　　“逃！”

　　三大五星级巅峰强者中，仅剩的铁番正哪里还敢与杨硕交手，飞速急逃。

　　轰隆隆！

　　杨硕一拳轰出，防御最强的铁番正，身子也猛地爆成数块！

　　“死吧！”

　　双目一动，杨硕便要散发出自己的神魂攻击，元素溶解！

　　“死吧杨硕！你斩杀我儿蓝达蓝远，今日，便是你的死期！”却在这个时候，一个冰寒声音，猛地在杨硕面前响起。一道白色的光芒，骤然到了杨硕面前，射入到了杨硕的眉心之中。

　　“神眸族人的神魂攻击？六星级强者，是蓝天山！”杨硕眉头狠狠一皱。

　　下一刻，一抹痛苦之色从杨硕脸上显现而出，杨硕双目之中神采都是陡得黯淡，几乎无法悬浮在半空中，杨硕身子直直的向着下方的九足兽族宫殿落了过去。

　　“杨硕！”

　　“杨硕！”

　　人皇与彩小樱，都是脸色大变。

　　“还死不了！”

　　好在，就是下一刻，杨硕的低喝传来。

　　“蓝天山，又一位六星级强者到来了么？两大六星级强者，倒是不容易对付！”

　　“小樱，束缚这蓝天山！”

　　低喝一声，杨硕身子再度冲天飞起，飞起的同时，身上气劲纵横，将这九足兽族外殿之中那些四星级强者一个个击成重伤，稍弱一些的四星级强者，直接身死，便是稍强的，力量大损，实力十不存一，连三星级都达不到了！

　　“蓝天山，神魂攻击不错，可惜伤不了我！现在，试试我的神魂攻击吧！”低喝一声，杨硕的元素溶解神魂攻击，咻的一下，迸发而出，直击蓝天山！


第七百零四章 蝶衣族秘法，融合奥义的顿悟！

　　几乎是蓝天山攻击杨硕的同时，杨硕也早已经将蓝天山锁定住。

　　从九足兽族宫殿之中一跃而出，杨硕的神魂溶解秘法，也急速的向着蓝天山攻击而去。蓝天山的速度虽然够快，但是比起神魂攻击的速度来还是差了太多太多，下一瞬间，杨硕的神魂溶解秘法，早已经到了蓝天山的面前。

　　咻！

　　狠狠射入到了蓝天山的眉心之中。

　　轰隆！

　　蓝天山只感觉脑袋轰的一下子，脸色骤然一白。

　　不过即便如此，蓝天山到底是六星级层次的虚空武圣，而且神眸族也算是擅长神魂，被杨硕狠狠攻击，居然几乎没有受到半分的影响。显然，这蓝天山的神魂即便受损，也是非常的微小，根本就算不上什么。

　　不过虽然没有怎么受创，但是蓝天山的脸色，还是变得分外难看。

　　“杨硕，你的战力，居然步入到了六星级虚空武圣层次？”

　　蓝天山的脸上，满是不可置信。

　　就在一天之前，九伯涛等人还与杨硕正面搏杀过，那个时候的杨硕，虽然是五星级巅峰战力，但是连五星级霸主层次都没有达到。

　　而现在，直接展现出六星级层次的战力来？

　　这只是区区一天时间而已，一天时间，跨越一个阶层，这样的提升速度，几乎到了一种让人不可思议的境界！

　　要知道，一般的五星级虚空武圣，要步入到六星级虚空武圣层次，至少要经历五星级霸主这样的一个层次。

　　天赋如九天虹，在五星级霸主层次，都停留了相当长的一段时间。

　　至于蓝天山，甚至都在五星级霸主层次上停留了数十年的时间，最终才一举跨入到六星级层次。乃至是人皇，现在是五星级霸主层次，如果没有什么奇遇的话，想要步入到六星级层次，恐怕都需要短则数年，长则数十年的时间。

　　“不可能！绝对不可能的！”

　　蓝天山直接摇头。

　　“明白了，你定然是使用了什么秘法，或者是什么秘宝，暂时的提升了实力！你现在，绝对不可能步入到六星级层次的。这秘法，定然有时间限制，只要过了这个时间，你的实力，就得直线掉落！”

　　“甚至，掉落到连五星级强者都达不到的层次！”

　　蓝天山双目炯炯，口中低喝。

　　在他看来，很明显，杨硕是使用了什么秘法。

　　暂时性的强行提升了自己的战斗力。

　　而强行使用秘法提升自己的战斗力，持续的时间，都不会太长，一旦过了时限，杨硕的战斗力立刻就得大幅度下降。只要能等到那个时候，蓝天山想要斩杀杨硕，绝对如同捏死一只蚂蚁那般简单。

　　“小子，这九足兽族驻地，今日便是你的丧身之地！”

　　“给我死吧！”

　　身形一动，蓝天山向着杨硕急速飞来。

　　轰隆！

　　一拳，向着杨硕胸口狠狠砸了过来。

　　“嗯？近身搏杀？”杨硕眉头微微一皱，丝毫不后退，同样是一拳，向着蓝天山轰击而来。

　　砰！

　　双拳相交，杨硕与这蓝天山同时倒退了数十丈距离。

　　咻！

　　下一刻，这蓝天山闪电般再度到来，双目之中射出神魂攻击，同时双拳、双腿也是顷刻之间，向着杨硕发动出了数十次的攻击。

　　被这蓝天山神魂攻击击中，杨硕只感觉大脑一阵剧痛，虽然神魂还算清醒，但也是分外的难受。至于这蓝天山的拳脚攻击，虽然稳稳达到了六星级强者的攻杀层次，但是比起杨硕的力量来，也丝毫强不了太多，杨硕完全可以轻松抵挡住。只不过……杨硕虽然不会在蓝天山攻杀下吃什么亏，但是一时间却也被蓝天山给纠缠住。

　　“蓝兄，你将这杨硕困住，待到我冲出这人皇孙徵的束缚，与你联手，将这杨硕斩杀掉！也请蓝兄助我一臂之力，斩杀这人皇孙徵，不用等到天乌一族的两位七星级强者到来，咱们两个就能将这纯人一族两大最强者灭杀。等到天乌族七星级强者攻破纯人一族的防护阵法，咱们获得的利益也能更大一些！”

　　大钟之中，轰隆隆声响之中，九天虹的声音传递了出来。

　　“嗯？请了天乌族七星级强者，来对付我纯人一族？”

　　听到九天虹这一番话，人皇眉头早已皱起。

　　“我纯人族便是大难临头，九天虹，你，也得为我纯人一族陪葬！”

　　人皇口中，迸发出冰冷低喝。

　　单手一动。

　　一道道符印从人皇手中射出，狠狠的打到了大钟之上，那大钟之上几道阵法光芒飞速显现，束缚力量增加了何止一倍。

　　“混蛋！”

　　大钟之中的九天虹，只感觉束缚自己的力量瞬息间提升了数倍，强大的压力狠狠压迫在自己身上，九天虹怒吼一声，身体居然都有些支撑不住，“噗”的一下吐出了一口鲜血。虽然没有什么大碍，但是想要个短时间内冲破人皇的束缚，显然有些不大可能了。

　　就是人皇加强束缚九天虹的同时，杨硕也已然与蓝天山交手了数百记。

　　“我的攻击，对于这蓝天山，几乎无法造成任何的伤害！”

　　杨硕身体周围，大量的元素之雨环绕。

　　同时，杨硕也向着这蓝天山爆发出了数次的神魂溶解秘法攻击。

　　最多，只是能让蓝天山稍稍头疼一下，对他神魂的损伤几近于无。元素之雨，也根本破不开这蓝天山的防御。

　　可以说，杨硕与蓝天山，几乎是互相都奈何不了对方。

　　“杨硕，我们来帮你！”

　　恰在这个时候，彩小樱的声音，忽的传来。

　　“彩蝶之茧！”

　　“看我蝶衣族束缚秘法，彩蝶之茧！”

　　彩小樱这一些蝶衣族的女子，纷纷低喝一声，身体之中，散发出一缕缕的各种颜色的丝线，向着蓝天山狠狠的缠绕了过去。

　　“蝶衣族的束缚秘法？只可惜，对于我来说，没有分毫的作用！”

　　蓝天山冷哼一声，身体之中散发出一股股冰寒无比的气息，彩小樱等蝶衣族女子散发出来的丝线到了蓝天山的身体周围，咔咔声响之中，立刻被冰冻的彻底碎裂开来，根本无法对蓝天山造成任何的威胁。

　　“若是你们当初的蝶衣族族长，五星级强者彩云清到来，或许能束缚住我一时半刻，现在，就凭你们么？”蓝天山话语之中，满是不屑。

　　“就凭我们，一样能束缚你！”

　　“七彩蝶茧！”

　　下一刻，彩小樱低喝一声，身体之中，直接散发出一股火红色的，蕴含着大量的火属性元素的丝线。

　　咻！咻！咻！咻！咻！

　　与此同时，另外的六名蝶衣族的四星级强者，身体之中也是散发出丝线来，这些丝线，颜色都不相同，一条乃是冰寒白色，一条乃是翠绿色，一条乃是土黄色，一条乃是青色，一条乃是金色，最后一条干脆便是散发着丝丝电光，这一些丝线，显然都是蕴含着不同的属性元素。与彩小樱身体之中散发出来的丝线，一共构成了七种不同的元素。

　　这七种不同的元素，猛烈的糅合到了一起，形成了一条特殊的，极粗的丝线！

　　这一道极粗的丝线，猛地一动，向着这蓝天山狠狠缠绕过去！

　　“不好！”

　　“七种元素完美融合？怎么可能？蝶衣一族，居然还有这等天赋秘法？”蓝天山大惊失色。

　　之前，他身上散发出来的冰冻气息，能够轻松将彩小樱等等七人发出的丝线冻碎掉。

　　而现在，彩小樱等七人的蕴含七种属性元素的丝线融合到一起，以蓝天山的实力，竟然根本无法将这丝线给弄断！

　　这丝线，飞速的缠绕到了这蓝天山的身上。

　　咻！咻！咻！咻！

　　眨眼之间，整个蓝天山，都被缠绕到了这个大茧之中！

　　“七种元素，完美融合？”

　　而就是这个时候，旁边不远处的杨硕，早就看得呆了。

　　“七种元素的完美融合……原来就是这样的么……蝶衣族的天赋秘法，果然强大，另外，蝶衣族到底是纯人一族的分支，悟性丝毫不比纯人一族逊色，这七种元素融合的天赋秘法，估计……也是蝶衣族这么多年来，历代强者逐步领悟，才慢慢完善出来的……”

　　这一刻，杨硕分明感觉到，观看了这其中元素融合的丝线之后，自己的融合奥义，似乎受到了触动，有了更深的感悟。

　　另外，自己对元素雨杀的理解，似乎也加深了不少。

　　元素雨杀，不只是单纯的利用六种不同的元素进行攻击！

　　尤其是现在杨硕的元素雨杀，经过了发展，已经有了两两元素融合形成的元素之雨。

　　无疑，威势更加强大！

　　只不过，对于这蓝天山这样的六星级强者来说，两两融合的元素之雨，几乎也没有什么功效了。现在，最最需要的，是更多种元素的融合，形成的更加强大的元素之雨。

　　“单一的元素之雨，很容易被蓝天山这等强者防御住。但是，四种、五、六种元素融合起来的元素之雨呢？这蓝天山，一样无法防御！”

　　“就好像是这蝶衣族的秘法，单一元素，能防住，但是七种元素融合，根本无法防住！”

　　在这一刻，杨硕心中，豁然开朗。


第七百零五章 血池，上古超级大能的血液

　　元素雨杀，不过是四星级层次的武技秘法罢了。

　　林秋水曾经说过，这元素雨杀的威力，能够达到五星级的层次。实际上，在杨硕的手中，它的确是发挥出了五星级的威力，斩杀五星级强者，如砍瓜切菜一般的利索。但是，对于六星级强者的威慑，就极度有限了。

　　四星级武技秘法，到了六星级层次，自然需要淘汰。

　　杨硕原本，都想着寻找更强武技秘法了。

　　但是现在，看到了彩小樱等等七人的七种元素融合秘法，杨硕豁然开朗。

　　这元素雨杀，还完全没有过时！

　　只要能将更多的元素融合到一起，元素雨杀的威力，就能直线提升。莫说是对六星级强者了，便是对于七星级的超级强者，都能造成威胁了！

　　当然了，前提，是融合的元素足够多。

　　两种元素融合的元素之雨，对六星级强者，无效了。

　　至少要三种乃至是四种元素融合形成元素之雨才行。

　　至于七星级的超级强者，恐怕五种六种的元素之雨都不成，需要七种八种一起融合起来。当然了，现在的杨硕，还远远达不到那种程度。第一，融合奥义领悟的太过浅薄，还无法融合太多的元素。第二，杨硕现在，只是修成九阴九阳第六重，只是融合吸收了六种元素宝物罢了，想融合七种元素，都没得融合……

　　指望元素之雨对付七星级强者，只是个愿景罢了！

　　当然了，现在对付六星级强者，若是能更多的融合元素的话，或许，还有一定的可能……

　　“我自己融合，速度，太慢！”

　　“如果有别的东西，可以让我相互印证的话，融合起来，就快了！”

　　杨硕的目光，放到了彩小樱等人发出的七彩蝶茧丝线之上。

　　这丝线，就是融合了整整七种元素。

　　杨硕现在的六种元素，就包含在这七种元素之中。这七彩蝶茧秘法，融合七种元素，杨硕也完全可以将这七彩蝶茧当成一个参照，参照七彩蝶茧的融合方式，试着来融合自己的六种秘法。

　　“七彩蝶茧，先收过来一点儿看看！”

　　单手一动，杨硕直接从这蓝天山的身上，抓了一点儿七彩蝶茧的丝线。

　　准备用来参悟。

　　此刻的蓝天山，早已经被缠绕成了一个大茧。

　　“混蛋！”

　　“敢缠住我，你们是找死！找死！”

　　在这大茧之中，蓝天山怒喝连连。

　　本来，他若是能缠住杨硕，让杨硕无法走掉的话，一旦杨硕“药效”结束，从六星级强者跌落下来，他便可以斩杀杨硕，彻底报仇雪恨。

　　但偏偏，他却是被七彩蝶茧给束缚住了……

　　万一杨硕趁机逃了的话……

　　恐怕，将来即便是天乌族七星级强者到来，也很难斩杀掉杨硕了。杨硕不是傻子，刚才九天虹提到了天乌族七星级强者，明知道大难临头，杨硕肯定不会留在白林岛，肯定要立刻逃窜。一旦被杨硕逃了，想要再找到他，恐怕不是一年两年的时间了……

　　一个五星级强者，要隐藏行迹，几十年没有他的讯息，都是正常的！

　　而几十年时间，对于别人来说不算什么，对于杨硕来说，却是极长一段时间。几十年后的杨硕，怕是都有可能步入七星级层次了！

　　那个时候，再也没可能将其斩杀。

　　现在丧失机会，以后就再也没有机会，正因为如此，蓝天山才震怒无比，焦急到了极致。

　　“哼，我蝶衣族也不是好欺负的，这七彩蝶茧，你没有一天的时间，根本无法挣脱的！”

　　彩小樱冷喝一声说道。

　　“杨硕，咱们快走！”

　　“这两大六星级高手分别被我们还有人皇族长困住，谁也阻拦不住咱们了。咱们立刻离开，回到纯人一族阵法之中，他们根本没法追击咱们的！”

　　彩小樱向着杨硕叫道。

　　“这次到这九足兽族驻地，斩杀了他们的五星级强者，四星级强者也杀掉了大半，咱们已经是大赚特赚了。九足兽族与其它三大种族，数百上千年都不可能恢复元气，今后也只能被我纯人一族稳稳压制了。咱们此行的目的，已经达到了！杨硕，你刚才是强行使用秘法提升实力吧？估计马上就要被打回原形了，趁着你还没被打回原形，咱们赶紧回去！”彩小樱低喝道。

　　彩小樱，和蓝天山想的一样，在她看来，杨硕能爆发出六星级战力，绝对是使用了什么秘法。

　　一旦秘法失效，杨硕立刻被打回原形，只能拥有五星级巅峰战力，甚至，还要受到副作用反噬，连五星级战力都达不到了。

　　正因为如此，彩小樱此刻困住了蓝天山，立刻让杨硕快走。

　　反正，这次斩杀了九足兽族、铁衣族、人马族等等大量的三星四星五星级强者，在彩小樱看起来，已经是大赚特赚了。

　　“大赚特赚？”

　　“现在就走？”

　　“这个彩小樱，到底是个小丫头，脑袋不怎么，智力也实在有限的很啊……”杨硕瞥了彩小樱一眼。

　　此刻的杨硕，根本都懒得跟彩小樱解释了。

　　“不过，彩小樱说的也对，刚才我还在发呆，想要研究六种元素融合……而现在，根本就不是研究六种元素融合的时候！”

　　“趁着这蓝天山、九天虹都被困住，当前我最最应该做的，便是进入血池，进行血脉洗礼！”

　　杨硕心中暗道。

　　再不犹豫，杨硕身形急速动作。

　　轰隆！

　　刹那间到达了重伤的铁番正面前，将这铁衣族的族长，五星级巅峰层次的强者一拳打爆。

　　“杨硕，你……必死无疑！待到天乌族七星级高手到来，就是你的死期，就是你们纯人一族的末日！”铁番正身体被打爆，神魂将要被灭掉的同时，大声嘶吼。

　　这个铁番正，之前被杨硕重伤，本来可能飞速逃离。偏偏他看到蓝天山出手，以为蓝天山六星级强者，轻易能斩杀掉杨硕，想要留在这儿看个热闹，顺便浑水摸鱼。却想不到形势陡变，蓝天山被困住，他想要逃走，已经是没有机会了……

　　只能被杨硕轻易斩杀掉。

　　太阳真火发动，铁番正神魂啊啊大叫，彻底湮灭。

　　“那些三星级四星级虚空武圣，跑掉的算他们命大，那些没有离开的，想要看热闹的，也乖乖死吧！”

　　身形一动，杨硕直接冲向那些没有离开的三星级四星级强者，砰砰几下，将这些人全部都给斩杀掉。

　　“现在，该是进入到血池之中的时候了！那九足兽族的血池，应该就是在这宫殿的正中心位置的！”杨硕心中想着，身形一动，轰隆一下子，直接冲入到了九足兽族的宫殿之中。

　　“什么？这个杨硕，非但不走，而且还进入到了九足兽族的宫殿？”

　　“贪心鬼，这个家伙，一定是想要去抢夺九足兽族的秘宝，笨蛋，难道他不知道的是，九足兽族的重要秘宝，肯定就在九天虹的身上么？杀不了九天虹，根本就得不到。这是猪一样的队友！”

　　彩小樱看到杨硕非但不走，还冲入九足兽族宫殿，不由得恨得牙痒痒。

　　只是，她不知道的是，九足兽族的秘宝，不只是都在九天虹身上。

　　九足兽族最最重要的秘宝，正是血池！

　　血池，是搬不走的，就在这宫殿之中。

　　轰隆！

　　杨硕此刻，早进入到了这九足兽族的宫殿的内部。

　　“那血池，不知道在什么位置上……”

　　落到这宫殿内部，杨硕的神魂，立刻散发了出去。

　　整个宫殿内的境况，全部都印入到了杨硕的脑海之中。

　　“那边，有一间密室，居然能够隔绝神识探查，不用说也知道，肯定便是九足兽族的血池所在之处了！”

　　身形一动，杨硕向着自己探查到的那个密室急速飞了过去。

　　这九足兽族的这间密室，并没有上锁。

　　几乎是敞开的！

　　毕竟，这血池，也不是什么太过隐秘的地方，不只是九足兽族强者，但凡是白林岛五大种族的人，都是可以进入到血池之中进行血脉洗礼的。正因为如此，这血池虽然在宫殿内部，戒备有些森严，但是却也不会加上一些繁琐的机关。杨硕直接冲过去，立刻便进入到了这密室之中。

　　一潭血池，出现在了杨硕的面前。

　　“这血池，倒是够小的！”

　　杨硕看了一眼，发现这血池，不过是长宽只有三丈罢了。

　　里面，并不是大量的鲜血，而是一种类似于鲜血的物质，看起来是血红色，但是闻起来，根本就没有血腥味，而是一股淡淡的清香气息。

　　“传说，血池乃是上古一些超级大能，超越七星级存在，甚至超越九重雷音武圣的超级存在，他们身死陨落之后，血液飘洒下来，形成了这些血池。这些血池，能够激发神兽以及半神兽种族的血脉力量，甚至纯人族的血脉力量，也能激发出来……现在看来，这个传说，倒也未必不是真的！”

　　杨硕看着这血池，心中暗暗想道。

　　散发出清香来，这血池中的“血液”，显然不是一般人物的，很可能，真是传说中上古大能的血液……


第七百零六章 三种血脉，全部被激发……

　　“这血池的味道倒也不算难闻，进入这血池之中倒也没什么！”

　　看到这盛放满了上古强者血液的血池，杨硕心中暗道。

　　若是一般的血池，充斥着血腥之气，杨硕自然会有些讨厌，即便是为了提升实力而进去浸泡，也多多少少有些不自在。而现在的这血池，散发出的却是一股清香之气，根本就没有什么血腥的气息，杨硕对这血池，自然也不怎么排斥了。

　　“现在，立刻进去其中！”

　　心中想着，杨硕身形急速动作，向着血池冲去。

　　噗通！

　　一声轻响，杨硕早已经钻入到了这血池之中。

　　“这血池之中的血液之中，似乎蕴含着一种特殊的灵气，我的身躯接触到这股灵气，这灵气立刻就钻入到了我的身体之中，滋养着我的躯体。按照这种趋势来看，在这血池之中浸泡一天一夜的话，且不说能不能激发血脉，我的气血力量，也能凭空增加三成左右了！”

　　感受着这血池之中的灵气，杨硕心中暗道。

　　浸泡血池，进行血脉洗礼，一般来说，需要的时间并不算长。

　　最短的，浸泡一两个时辰，也就完成了血脉洗礼。

　　而有些人，在血池之中浸泡七八个时辰，甚至一两天的时间，吸收了大量的血池灵气之后，才可能完成血脉洗礼。

　　通常来说，在血池之中浸泡的时间越长，获得的好处也越多。

　　当然了，所谓的浸泡时间长，是指的“有效时间”。一个武者，刚刚进入到血池之中，血池之中的灵气开始滋养这个武者的身躯，这个滋养过程所耗费的时间，便是浸泡血池的有效时间。等到浸泡到最后，血池之中的灵气不再滋养武者的身躯，那么有效时间也就结束了。有效时间过去，还赖在血池之中不走，哪怕是再浸泡一千年一万年，也基本难以得到什么好处了……

　　“不知道我在血池之中浸泡，需要多长时间！”

　　杨硕心中暗暗想着。

　　时间越长，收获越大，杨硕自然希望自己浸泡血池的有效时间长一些。

　　但是，在这九足兽族驻地之中，人皇与彩小樱等人都是牵制住六星级层次的虚空武圣，他们牵制九天虹蓝天山两个人，绝对不可能牵制太长的时间，最多，一两天之后，九天虹与蓝天山就能挣脱束缚！

　　一旦这两大六星级强者挣脱束缚出来，单凭人皇与彩小樱等人的实力，想要与九天虹蓝天山其中任何一人对抗，几乎都是不可能的事情。

　　必须要赶在这两人挣脱束缚之前，杨硕完成血脉洗礼！

　　实力大增，才能力扛九天虹、蓝天山两个人。

　　“呼……”

　　身处血池之中，杨硕长长的吐出了一口气。

　　血池之中的灵气开始滋养自己的身躯，开始改变着自己的血脉。

　　这个过程，乃是杨硕无法操控的。索性，杨硕也不去管它，自己的血脉被如何激发，被如何改造，杨硕丝毫不理会。

　　单手一动，杨硕的手上，出现了那彩小樱等等七大蝶衣族强者制造的七彩蝶茧的丝线。

　　“我进行血脉洗礼的这段时间，也绝对不能浪费，正好，可以用来参悟这条七彩丝线，来提升我的融合奥义，最好，能够让我的元素之雨达到三种元素融合，乃至是四种元素融合的程度。那个时候，我即便是没有完成血脉洗礼，也能实力大增！”

　　“至少，可以对付九天虹与蓝天山，可以带着人皇与彩小樱他们，全身而退！”

　　杨硕心中想道。

　　“开始体悟吧！”

　　没有分毫的犹豫，杨硕开始闭目体悟了起来。

　　“七种元素，互相融合……这玄妙程度，是三四种元素融合的数倍之多！”

　　“好在，我现在已经完成了四种元素的融合，六种元素的融合也完成了七八成的程度。现在这七彩丝线，可以让我进行印证，将我四种元素的融合，完美的应用在元素之雨这攻击秘法之中……”

　　四种元素融合，杨硕早就做到了。

　　杨硕的剥离秘法、溶解秘法，就是四种元素融合的产物。

　　不过，虽然四种元素早已融合，但是杨硕还只是将其运用在剥离秘法溶解秘法之中。至于元素之雨秘法中，却是还没能将四种元素的融合应用上。

　　现在，杨硕就准备，将四种元素的融合，运用到元素之雨秘法之中……

　　当然，这，显然不怎么容易！

　　需要不断的进行推演体悟。

　　一个时辰时间过去！

　　两个时辰时间过去……

　　眨眼间，足足三个时辰过去！

　　“四种元素融合，运用到元素之雨中，太难！”

　　杨硕体悟推演了三个时辰，还是几乎没有什么头绪。

　　不过，这三个时辰之中，杨硕也不是没有收获，血池之中的灵气大量的涌入到了杨硕的身体之中。杨硕可以清晰的感觉到，自己身体之中的三种血脉，都被这些灵气激发，隐隐有些躁动了起来。

　　三种血脉，第一种，便是人类血脉。

　　第二种，则是雷霆神鹰血脉，至于第三种，不用说便知道，乃是大地狂熊血脉。

　　血池之中进行血脉洗礼，非但是雷霆神鹰、大地狂熊两种神兽血脉被激发，便是杨硕本身的人类血脉，既然也被激发。现在杨硕体内的灵气还不足，还无法彻底激发出这三种血脉的潜能。但是杨硕有种感觉，只要自己不断的吸收这血池之中的灵气，自己三种血脉中的潜能，必将全部激发出来！

　　潜能激发，那个时候的自己，定然有着天翻地覆的变化。

　　三种血脉，很可能，每一种都能给杨硕带来质的提升！

　　“不知道外面人皇他们怎么样了……呼……我现在能做的，就是尽力吸收灵气，进行早一步提升……”

　　杨硕心中隐隐有些担心外面的人皇与彩小樱他们。

　　这九足兽族宫殿之外。

　　人皇操控大钟法器，牢牢的困住九天虹，而彩小樱等等七个人，则是利用七彩蝶茧，将蓝天山困在其中。

　　“混蛋！”

　　“孙徵，你敢困住我……待到我冲破你的束缚，那个时候，必要杀你！”

　　“还有你们！”

　　“彩小樱，你本是我白林岛五大半神兽种族中人，想不到，居然敢投靠纯人一族，与我九足兽族作对。今日之事，你们必然要付出代价！我九足兽族、铁衣族、人马族的损失，都要你们蝶衣族人的性命来弥补！”

　　九天虹身处大钟之中，嘶吼连连。

　　“剑鱼人族余海余涛，还不来救援我等么！”

　　与此同时，九天虹也向着剑鱼人族两大五星级强者余海余涛传讯。

　　余海余涛，好歹也是五星级强者。

　　只要他们到来，彩小樱等等七个蝶衣族的四星级强者，直接就要被横扫。而人皇虽然是五星级霸主，根本不惧这余海余涛，但是他现在全部心力都放在束缚九天虹上，余海余涛到来，人皇也根本无法分心对付两人。若是两人对人皇出手的话，人皇更难以束缚九天虹，那个时候，九天虹极有可能，飞速脱困而出。

　　可以说，在这个时候，余海余涛这两个之前九天虹半点儿都不重视的人，已然是成了决定胜负的关键。

　　“九天虹族长，我余海不奉陪了，现在我剑鱼人族，已然深入茫茫东海，马上便要远离白林岛了。九族长有什么吩咐，怕是我们无能为力了！九族长，后会有期吧！”九天虹刚刚向着余海余涛传讯，余海的声音，也通过一块传讯玉简，传递到了九天虹这边。

　　“什么？”

　　“走了？”

　　“混蛋，剑鱼人族，临阵脱逃，将来我九天虹必要将你们剑鱼人族全部灭杀，全部灭杀！”

　　九天虹怒吼连连。

　　白林岛五大种族，蝶衣族、剑鱼人族，本是九天虹最最蔑视的种族。九天虹甚至有意，要将这两大弱小种族，变成自己九足兽族的附庸种族。

　　却是没有想到，关键时刻，这两个自己根本看不起的小种族，却是给自己带来了无尽的麻烦。

　　蝶衣族，直接投靠纯人一族，彩小樱七大四星级虚空武圣，使用秘法，困住六星级蓝天山。

　　剑鱼人族，本来能在这关键时刻帮助九天虹一把，偏偏，剑鱼人族举族逃走，深入大海之中，再也不准备回归白林岛了……

　　铁衣族、人马族四星级之上强者，几乎损失殆尽。

　　这种情况下，没有任何一个人，能够帮助九天虹了！

　　九天虹状若疯狂，怒吼连连。

　　“九族长莫慌，这七彩蝶茧，想要困住我，还差了几分火候。我现在分析这七彩蝶茧的弱点，最多一个时辰，便能突破这七彩蝶茧！”

　　与九天虹的疯狂不同，七彩蝶茧之中，蓝天山却是分外的冷静。

　　彩小樱等七大蝶衣族高手能困住蓝天山，也很正常。毕竟虽然相差两个等级，但四星级和六星级，都是七重雷音武圣罢了，没有本质上的那种天堑一般的差距，正因为如此，彩小樱七人联手，能困住蓝天山。

　　但是，四星级强者，到底只是四星级强者。

　　与蓝天山，差距极大。

　　蓝天山想要找到这七彩蝶茧的弱点，最终从这七彩蝶茧之中脱困而出，不过是时间问题罢了。现在的蓝天山，冷静到了极致，最快的分析着七彩蝶茧的弱点，他说是能够在半个时辰之内脱困，那么，就绝对不会被困住太多时间。

　　“哈哈哈哈……孙徵，一旦我蓝兄脱困，便是你们死期！那个杨硕，也得乖乖受死！乖乖受死！”

　　“他现在，怕是实力造就退步，连五星级强者都达不到了吧？蓝兄一个指头，便能将其斩杀！”

　　九天虹哈哈大笑。

　　时间急速飞逝。

　　一刻钟……两刻钟……

　　三刻钟……半个时辰！

　　“找到了！”

　　蓝天山的声音，陡得传出。

　　“四星级强者的七彩蝶茧，到底还是有弱点。你们七个人，若是对七大元素奥义的领悟程度一致的话，或许这七彩蝶茧能达到完美状态，再困住我十天八天都没有问题。只可惜，你们的七大元素奥义，领悟程度根本不一致，有高有低……所以，这七彩蝶茧，注定是有破绽的！”

　　蓝天山冷笑传出。

　　彩小樱等七人，分别领悟其中元素奥义。

　　但是，领悟程度却并不一致。虽然都是四星级强者，但有的将元素奥义领悟到了八成，有的却只有六成。

　　其中元素奥义的领悟程度，参差不齐！

　　这，便使得这七彩蝶茧，根本不完美……

　　“你们中，应该是土属性奥义，领悟程度最低吧？土属性奥义，乃是一种分外复杂的奥义，领悟起来最难，土之元素，都算是中级奥义了……这土之奥义，你们中那人，领悟程度不过是五成，太低太低！”

　　“便以这土之奥义为突破口，打破你这七彩蝶茧吧！”

　　大喝一声，蓝天山单手一动，轰然出拳。

　　“生机之拳！”

　　蓝天山打出这一拳，蕴含大量生机，最最重要的是，其中蕴含的，是一种偏向于木属性的生机之力。

　　“木属性的武技秘法？不好，木属性克制土属性！”彩小樱脸色微微一变。

　　“噗！”

　　蓝天山这一拳打出，轰击在身边的七彩蝶茧之上，七彩蝶茧立刻一阵黯淡，其中的土属性元素，急速湮灭掉。彩小樱身边，一个蝶衣族女子口吐鲜血，倒飞出去。这女子，正是擅长土属性元素的那个，显然，刚才蓝天山的一拳，已然让她受到了损伤。

　　“七彩蝶茧，现在只剩下六种元素了，六种元素，还困不住我的！”蓝天山冷笑连连，轰轰几拳，猛烈轰击那残缺的七彩蝶茧。

　　七彩蝶茧，一阵黯淡。

　　彩小樱等人，牙根紧咬。

　　“小樱，一定要坚持住！”人皇眉头紧皱，单手一动，一道符咒飞速射出，射到了七彩蝶茧之上。在这符咒加持之下，七彩蝶茧飞速稳定了下来。不过即便如此，蓝天山在七彩蝶茧内一次次攻击，使得这七彩蝶茧也是不断摇晃，随时都有可能彻底崩碎开来……

　　“嗯？这么快，便要突破出来了？”

　　与此同时，血池之中，杨硕感知到外界发生的这些事情，眉头一皱，脸色微微沉了下来……


第七百零七章 全新秘法，元素洪流！

　　不过是过了短短的三个多时辰而已。

　　外面的人皇与彩小樱，居然就已经开始坚持不住了。

　　尤其是彩小樱等等蝶衣族的七个女孩子，现在即便是依靠着人皇的帮助，七彩蝶茧也是摇摇欲坠，恐怕不需要半个时辰，就要被这蓝天山彻底给挣脱出来了。一旦蓝天山挣脱出来，蓝天山向着人皇出手，人皇到时候也只能被迫放出九天虹。

　　也就是说，杨硕在血池之中，也就是浸泡四个时辰的时间……

　　原本，杨硕与人皇估算，杨硕可以在血池之中，浸泡一天到两天的时间，这段时间里，人皇完全有信心束缚住九天虹。

　　但是人算到底不如天算。

　　谁也没有想到，蓝天山居然会到来，并且加入到了九足兽族的阵营之中。

　　九足兽族这边，从一位六星级强者，变成了两位六星级强者。而人皇的实力，也就是束缚住其中一个罢了。若不是有彩小樱等蝶衣族女子使用七彩蝶茧秘法的话，恐怕杨硕与人皇的计划直接就要夭折了。

　　现在虽然没有夭折，杨硕也浸泡血池好几个时辰了，但是……

　　彩小樱等热到底没法长时间束缚蓝天山，杨硕在血池之中浸泡短短四个时辰，就必须要离开了……

　　“功亏一篑么？”

　　杨硕眉头紧皱。

　　这短短四个时辰的时间里，杨硕的确是吸收了很多血池之中的灵气。

　　这些灵气，也的确开始激发杨硕的血脉。

　　但是，在血脉没有被彻底激发，显现出强大威能之前，吸收再多灵气也意义不大。现在杨硕能明显感觉到，莫说是这四个时辰了，便是再吸收四个时辰，自己吸收到的灵气，也不足以激发血脉潜能，让自己实力提升。

　　血脉，没有被激发出来。

　　同时，这四个时辰之中，杨硕的元素之雨，也没有参悟好，没有分毫的提升……

　　可以说，杨硕在这四个时辰之中，战力几乎没有半点儿的增长。一旦九天虹与蓝天山脱离束缚，杨硕也只能灰溜溜逃走。

　　带着人皇与彩小樱等人逃……

　　甚至，杨硕一个人，都未必能够保护住人皇以及彩小樱等等七个女孩子，说不定到时候，还要折损几个人……

　　“这种结果，绝对不容许发生！”

　　血池之中的杨硕，狠狠攥紧了拳头。

　　“这血池吸收灵气，速度实在是太慢太慢了一些……”

　　“吸收血池灵气如此之慢，什么时候才能吸收到足够的灵气，激发血脉，提升实力？这么正常吸收，太慢，看来，必须要使用一些非常手段，大幅加大吸收灵气的速度了……看我灵气漩涡秘法！”

　　心念一动，以杨硕身体为中心，轰隆一声，一个巨大漩涡，飞速出现。

　　灵气漩涡！

　　大量的灵气，飞速冲到了这漩涡之中，向着杨硕的身体涌动了过去。

　　这灵气漩涡，原本乃是人间界五重雷音武圣霸主级别强者，蛟龙敖融的天赋秘法。杨硕见识过一次。现在，杨硕达到了六星级战力层次，实力比起当初的敖融，何止强大了十倍百倍。当初敖融的天赋秘法，杨硕也可以模拟出来。

　　敖融的灵气漩涡，能飞速聚集周围的天地灵气。

　　而现在杨硕模拟出来的灵气漩涡，则是飞速的聚集这血池之中的灵气。

　　大量灵气，涌到了杨硕身体周围。

　　“吸收！”

　　心念一动，杨硕开始吸收。

　　这次吸收，杨硕使用的，是自己九阴九阳修炼方法中，吸收天材地宝之中的元素能量的那种吸收法门！

　　“当初，那些天材地宝之中的元素灵气，被我使用九阴九阳修炼法门，都能急速的吸收。这血池之中的灵气，为何就不能使用同样的法门急速吸收？”杨硕心中暗道。

　　而几乎就是杨硕心中这般想着的下一瞬间。

　　轰隆隆！轰隆隆！

　　那涌动到了杨硕周围的大量的血池灵气，飞快的向着杨硕身体之中涌入进去，被杨硕的身躯急速吸收。这个时候的吸收速度，比起之前，杨硕蹲在血池之中自然吸收的速度，何止快了十倍，甚至，都达到了五十多倍的程度！

　　也就是说，之前，吸收五十个时辰，所吸收到的灵气，现在，只需要吸收一个时辰，便可以吸收完毕！

　　之前，需要吸收二十五个时辰，大约两天多的灵气，现在，半个时辰便可以吸收完毕！

　　“这速度……好快！”

　　感觉到这大量灵气进入自己身体，杨硕双目一亮。

　　“现在这速度，半个时辰，顶的上之前两天，应该，足以激发我的三种血脉了！”杨硕心中暗道。

　　轰隆！

　　几乎就是杨硕这般想着的时候。

　　杨硕忽的感觉到，自己体内的血液，一阵沸腾，猛地急速窜动了起来。

　　轰隆隆隆！

　　其中，大量的血液急速冲入到了杨硕大脑之中，杨硕能清晰的感觉到，自己大脑之中的两个穴窍，被一下子冲击了开来。两大穴窍被冲开，杨硕的悟性，猛地提升了一大截，并且这在一瞬间，急速进入到了天人合一的状态之中。

　　“这是……我的人族血脉，先被激发了！”

　　杨硕心中明悟。

　　三大血脉，因为吸收大量灵气的缘故，人族血脉，先被激发了。

　　而人族血脉被激发之后的效果，便是杨硕的大脑之中穴窍被冲开，悟性大幅增加。并且进入到了天人合一状态之中。

　　“体悟融合奥义，参悟四种元素融合的元素之雨！”

　　进入到天人合一状态，正是体悟奥义的最佳时刻，杨硕丝毫不浪费时间，立刻开始体悟融合奥义。

　　“五成三分……五成四分……五成五分……”

　　“五成六分……”

　　“六成层次！”

　　不过是片刻之间，杨硕赫然发觉到，自己的融合奥义，已然达到了六成的领悟程度。

　　“这是……之前那融合奥义传承之珠，传承的那两成的融合奥义，在这天人合一状态之中，被我全部消化了！”

　　杨硕知道，如果单单自己参悟的话，即便处在天人合一状态之中，参悟效果也不会太高，能提升两分三分，就算是相当不错的了。

　　但是，之前杨硕使用了融合奥义传承之珠。能获得两成的融合奥义领悟程度。之前一部分，早就被杨硕消化吸收了，而剩下的那些，没有数年时间，根本无法彻底消化吸收。偏偏，这一次进入到天人合一状态，需要四五年才能消化的融合奥义，也被杨硕瞬间消化了。

　　依靠着融合奥义传承之珠的残留效果，才使得杨硕融合奥义提升极快，瞬息之前，便达到了六成的领悟程度。

　　“融合奥义达到了六成，正好，可以参悟四种元素融合的元素之雨！”

　　此刻，杨硕身躯还在吸收灵气。

　　雷霆神鹰血脉和大地狂熊血脉，还没有被激发出来。

　　杨硕先不去管这些，先开始参悟全新的元素之雨秘法。

　　“六成的融合奥义，融合元素之雨中的六种元素，简简单单……先开始三种元素的融合……”

　　杨硕开始体悟。

　　不过是半刻钟的时间。

　　“三种元素的融合，完成了！”

　　这短短半刻钟时间，三种元素融合的元素之雨，杨硕已然完成！

　　之前的元素之雨，有单种元素的元素雨滴，也有两两元素互相融合形成的元素雨滴。而现在，则是增加了三种元素相互融合的元素雨滴。

　　威力，自然大幅提升。

　　“即便无法对六星级强者造成生命威胁，至少，也能伤到六星级强者了！”杨硕心中欣喜。

　　“继续体悟！”

　　一刻钟的时间，飞速过去。

　　“四种元素融合，也完成了！”

　　这一刻钟的时间，杨硕居然再度完成了四种元素的融合……现在的元素之雨，直接包含单种元素雨滴、两两融合的元素雨滴、三种元素融合的元素雨滴、四种元素融合的元素雨滴……元素雨滴的种类，增加了数倍之多，威势，自然是大幅提升。

　　“元素雨滴的种类，增加了数倍之多，现在我的体内，同时散发出数十种的元素雨滴，威势大大提升。如果说，当初六种元素雨滴，算是细雨的话，那么现在，数十种元素雨滴，便是瓢泼大雨，甚至……就是洪流！”

　　“干脆，这不叫元素之雨，便叫做元素洪流好了！”

　　杨硕现在，给自己这全新秘法，取了一个新的名字。

　　元素洪流！

　　这元素洪流的威势到底如何，还需要验证一番。

　　“咦？好像我的战力，从基础战力的一百零五倍，快要提升到基础战力的一百零六倍了！”

　　领悟出这元素洪流，杨硕清晰的感觉到，自己的战力，提升了一些。

　　如果之前，自己战力是基础战力的一百零五倍的话，现在的战力，即便还达不到一百零六倍，也离着一百零六倍不远了。

　　“只要能再激发出雷霆神鹰血脉与大地狂熊血脉，我的战斗力，绝对还能提升，达到一百零六倍简简单单。那个时候，倍增铠甲，将我战力提升六倍，我便能稳稳压制住这蓝天山与九天虹了！”

　　杨硕双目，隐隐发亮。


第七百零八章 第四重变身，一百零七倍战力

　　只要激发出雷霆神鹰血脉与大地狂熊血脉，哪怕是杨硕无法获取到什么强横秘法，但是杨硕也敢肯定，自己到时候，战力还是会有小幅度的提升。

　　就算是小幅度的提升，也能让自己的战力，从一百零五倍的基础战力，一下子飙升到一百零六倍的基础战力程度！

　　使用倍增铠甲，自己的战力，从五倍提升，变成六倍提升。

　　也就是说，之前杨硕的战力是五点，到了那个时候便是六点，整整提升两成的战斗力。再加上全新的元素洪流秘法，能够对六星级强者造成伤害的话，那个时候的杨硕，要压制九天虹与蓝天山两个，就是轻而易举！

　　但是，前提，是杨硕能吸纳足够灵气，激发雷霆神鹰与大地狂熊血脉。

　　但现在，杨硕吸收的灵气，还是不够！

　　只激发了人类的血脉，提升了悟性。

　　两大神兽的血脉，还未曾激发……

　　毕竟，杨硕本身就是人类，只是吸收了一点儿雷霆神鹰以及大地狂熊的血脉罢了。

　　如果把杨硕的血脉按照数字表示出来的话，那就是，百分之九十的人类血脉，加上百分之五的雷霆神鹰血脉、百分之五的大地狂熊血脉。

　　人类血脉容易激发，但两大神兽的血脉，却是难以激发！

　　“不够！”

　　“现在这些灵气，还是不够！”

　　现在的杨硕，就是在争分夺秒，来吸收灵气。

　　外界，蓝天山不断的轰击着七彩蝶茧，彩小樱几个人在人皇协助之下，勉强维持七彩蝶茧，但在蓝天山不断轰击之下，彩小樱几个也是有些力不从心，因为耗费力量过大，彩小樱几个人都是嘴角溢血，身体受到创伤。

　　“杨硕……怎么还不出来？”

　　“我们都快要支撑不住了，杨硕若是再不出来，一旦被蓝天山和那个九天虹挣脱出来，两大六星级强者攻杀，我们想逃都逃不了了！”彩小樱心中，不禁暗骂杨硕。

　　“小樱族长，快撑不住了，咱们赶紧撤掉这七彩蝶茧，立刻逃窜吧！人皇族长能抵挡住这蓝天山片刻功夫，应该足够咱们逃窜了……在这儿等着那个杨硕，等咱们七彩蝶茧一旦破损，咱们就是凶多吉少了……”一个蝶衣族的四星级女子，向着彩小樱劝道。

　　“不行！”

　　彩小樱即刻否定。

　　“咱们现在是纯人一族中人，抛弃同伴逃离，这种事情，做不出来！”

　　“杨硕不出现，咱们就不能走，即便将来凶多吉少！”

　　“真要是有什么不测，那就是杨硕害了咱们，到时候咱们可以尽情的诅咒杨硕那个混蛋。但是现在，至少咱们是绝对不能临阵脱逃的！”彩小樱沉声低喝。

　　“不临阵脱逃！”其余几个蝶衣族的女子，都是狠狠咬了咬牙，低声喝道。

　　轰隆隆！

　　轰隆隆隆……

　　蓝天山每一次轰击，这七彩蝶茧，都是摇摇欲坠。

　　现在的杨硕与蓝天山，几乎都是在与对方赛跑，若是杨硕先激发了两大神兽血脉，蓝天山即便突破出来，也根本不是杨硕对手。若是蓝天山率先突破束缚的话，杨硕，怕就是得被迫应战，功亏一篑了。

　　“你们几个的七彩蝶茧，困不住我了，给我破开吧！”

　　爆喝一声，蓝天山全身气劲涌动，轰的一下子，狠狠砸在七彩蝶茧之上。

　　七彩蝶茧，大幅度晃动。

　　“再来！”

　　轰！轰！轰！轰！

　　几乎是连续不断的，蓝天山飞速的轰击这七彩蝶茧。

　　咔嚓！

　　一声脆响，这七彩蝶茧，再也支撑不住，终于，还是轰然破碎了开来。

　　“噗！”

　　“噗！”“噗！”

　　彩小樱等人，口中纷纷喷出大量鲜血，整个身子倒飞而出，显然是七彩蝶茧破碎，几个人都是遭受了反噬，受了不轻的伤势。

　　“杨硕，枉我还相信你，却想不到，最后还是被你坑了！”彩小樱倒飞出去的同时，心中暗骂杨硕。

　　也不知道怎么的，当初第一次遇到杨硕，彩小樱就一直误解杨硕，一直不相信杨硕。但是就是刚才的那一刻，即便是被蓝天山打破了七彩蝶茧，彩小樱的内心之中，居然依旧是有些相信杨硕，相信杨硕是可以力挽狂澜的。

　　彩小樱坚信自己的判断，哪怕是因为自己判断失误，最终被蓝天山站杀掉，也是不会后悔。

　　打破七彩蝶茧，蓝天山的身形，显现在了半空之中。不过此刻的蓝天山，状态似乎也不怎么好。他的脸色略显苍白，衣衫也有些杂乱。很明显，刚才爆发出强大力量，打破七彩蝶茧，蓝天山也是付出了一点儿小小的代价。

　　“哈哈哈哈，蓝兄，你终于出来了！快！快攻击这人皇，放我也出来，咱们兄弟联手，斩杀这群人……”见到蓝天山出现，那大钟之中被困的九天虹哈哈大笑，略带急切的向着蓝天山恳求。

　　“九族长，你莫要着急！”

　　“待我斩杀了杨硕之后，再来对付人皇，将你救出来！这杨硕邪门到了极致，哪怕是晚了一个呼吸的时间，他都有可能大幅提升战力。现在不将他斩杀，我心不安！”蓝天山根本没有攻击人皇，去救九天虹，而是沉声说道。

　　固然，之前的蓝天山，判断杨硕是使用了秘法，暂时提升了实力。

　　现在的杨硕，很可能实力大降，连五星级层次都达不到了！

　　但即便蓝天山如此判断，现在半天没有看到杨硕，蓝天山心底深处，也隐隐感觉到有一丝的不安。

　　不能斩杀掉杨硕，这一丝的不安，就会一直萦绕在蓝天山的心底。

　　哪怕是先不去救九天虹，哪怕是可以先不对付彩小樱等等几个人，蓝天山现在，从七彩蝶茧之中脱离出来，第一时间，就要去对付杨硕。

　　轰隆！

　　身形一动，蓝天山向着下方的破损的九足兽族宫殿内殿急速飞去。

　　“杨硕，在什么地方？”

　　蓝天山飞速的搜寻着杨硕的气息。

　　“那边！”

　　“找到了，在那儿！”

　　飞快的，蓝天山已然寻找到了杨硕，锁定住了杨硕的气息。

　　咻！

　　飞速动作，蓝天山向着杨硕那边，闪电般的飞了过去。

　　“杨硕，死吧！”

　　轰隆隆！轰隆隆！

　　还未等见到杨硕，蓝天山双拳一动，先是向着杨硕所在的位置，狠狠轰出两拳。

　　“我死？蓝天山，到底谁生谁死，还不一定呢！”

　　轰隆！

　　却在这个时候，杨硕冰寒的声音，猛地响起。

　　一声爆响，大量的元素，如同洪水一般，从杨硕所在的位置急速倾泻了出来，向着这蓝天山闪电般的冲击了过来。这一刻，蓝天山分明有种感觉，自己就好像是处在一大片瀑布之下一般，携带着巨大力量的水流，从高空之中，向着自己狠狠的冲刷了过来。自己，根本无法抵挡这元素瀑布……

　　全新秘法，元素洪流！

　　砰！砰！

　　蓝天山打出的两道拳劲，接触到元素洪流，悉数破灭！

　　狂暴的元素洪流，继续向着蓝天山冲刷过来！

　　“不好！”

　　蓝天山脸色急剧一变，身形一偏，便想要闪开这元素洪流。

　　噗！噗！噗！噗！

　　然而，虽然闪开了大半部分身子，但是蓝天山的一只手臂，还是被元素洪流波及到，噗噗几声，蓝天山这一条手臂竟然直接被元素洪流给冲刷溶解掉，毫无悬念的消失掉……

　　“这是何等秘法？怎么如此强大？”蓝天山的双目，骤然瞪大。

　　“这秘法，也算强大么？蓝天山，接下来，才是你见证我真正强横的秘法的时候了！”

　　正当蓝天山惊诧的时候，杨硕的声音，再度响起。

　　血池之中。

　　就是这一瞬间，杨硕忽的清晰的感觉到，自己身体吸收血池之中的灵气，似乎达到了一个临界点！

　　轰隆！

　　下一瞬间，自己体内的血脉，被猛地激发出来。

　　这一次激发的，不是一种血脉，而是雷霆神鹰血脉、大地狂熊血脉，都被同事激发了出来。

　　喳！

　　喳喳！

　　吼！

　　吼吼！

　　隐隐约约之中，神鹰鸣叫，狂熊怒吼之声，从杨硕身体之中涌动而出。

　　咔咔咔！

　　下一刻，杨硕身体飞速变化。整个身上的筋肉猛烈的增长，杨硕的个头，从八尺左右，瞬息之间便达到了一丈五的高度，几乎增长了一倍。筋肉的宽度也是大幅提升，整个人，好像是一尊铁塔一般。

　　细密的棕色毛发，从杨硕的身体之中长出，胸口位置，倒是长出了一小撮的白色的毛发。

　　大地狂熊的状态！

　　身体之中，拥有大地狂熊的强横力量。

　　与此同时，杨硕背后，咔咔两声，钢铁一般的羽翼生长而出，这钢铁羽翼周围，嘶嘶电光闪动，还明显，这是雷霆神鹰的强横力量。并且，杨硕的双手手爪处，也是咔咔伸展出好几寸长短的钢铁指甲，如鹰爪一般。

　　“变身了？”

　　杨硕自己，都对自己的这种状态有些惊诧。

　　“这便是第四重玄鹰黑熊变身么？好强大的力量，好澎湃的神兽血脉……这一次变身，我的力量，至少提升了四成。我的身体表面，虽然是呈现大地狂熊状态，但是体表防御，至少也达到了十一级层次。另外，便是速度，也有大幅提升……我的战力……不是一百零六倍基础战力，好像是……一百零七倍的基础战力了！”

　　杨硕骇然惊叹。


第七百零九章 八成雷霆奥义；八成大地奥义！

　　战力，达到了基础战力的一百零七倍！

　　这一刻的杨硕，在第四重的黑熊玄鹰变身之下，力量和神魂强度都有了极高的提升，尤其是身体强度，直接达到了十一级神兵极致的层次。一般的五星级强者劈斩，作用在杨硕的身上，几乎没有半分的用处了。

　　便是六星级强者的武器的劈斩，杨硕几乎也可以完全防御住。

　　六星级强者，通常，还是使用十一级的神兵，只有极少数的人，可以使用十二级的神兵。哪怕是十二级的神兵，也不过是能破开杨硕的防御，对杨硕造成损伤罢了。

　　而对于六星级层次的强者来说，血肉衍化的程度都极高，莫说是破开杨硕的防御了，便是直接砍断杨硕的筋肉骨骼，也不算是多么严重过的伤害。

　　六星级层次实力之下，除非一拳将其打爆，这才算是比较厉害的损伤……

　　杨硕的防御，在六星级强者之中，也算得上是首屈一指的了。

　　而除了这些最最基本的肉身、神魂的提升之外，杨硕最大的提升，却是在奥义的领悟之上。

　　“我现在，获得一种全新的奥义？”

　　“大地奥义！”

　　“大地奥义的领悟程度，乃是……足足五成程度？”

　　“而且，我在雷霆奥义的领悟之上，也已然是达到了五成的程度！算是绝对的小成了！”

　　杨硕能清晰的感觉到，自己对于雷霆奥义，对于大地奥义，都有了极高的领悟程度。

　　这些，显然是激发了体内的雷霆神鹰血脉以及大地狂熊血脉所带来的效果。

　　雷霆神鹰血脉，带来五成的雷霆奥义领悟程度，而大地狂熊血脉，则是带给了自己整整五成的大地奥义领悟程度。这两种奥义的获得、提升，也使得杨硕的实力大幅度飙升，正因为如此，才非但一举突破了一百零六倍战力层次，直接达到了一百零七倍的战力高度！

　　“大地奥义……与雷霆奥义，乃是截然相反的两种奥义。这两种奥义，和其它的奥义都有所不同，乃是一种混合奥义，至少是中等奥义！”

　　杨硕感觉到，大地奥义与雷霆奥义，相当强大，远超普通的火之奥义、水之奥义这样的基础奥义。应该，达到了中等奥义的程度。

　　大地，包容一切。

　　无论是金属性的金属矿石，还是木属性的树木的腐殖质，或者是岩浆，或者是水分，在大地之中，都有包含。大地属性，和其它属性都有几分的联系，算起来，绝对是一种复杂无比的属性。

　　雷属性，也是差不多。如果是大地是包容一切的话，那么，雷电，则是脱胎于任何一种元素、物质。

　　火焰，能够产生电能。

　　水流，能够激发电能。

　　狂风，也一样可以产生出电能来。

　　甚至就是动物的皮毛，互相摩擦，都能生出电能来。一些磁力强大的金属，也本身就蕴含电能。大地之中包含一切物质，而一切物质之中，都包含电能。

　　大地、雷霆，与各种元素奥义紧密联系。

　　都是中等奥义！

　　同时，大地与雷霆，又是截然相反的两种特殊奥义。

　　“大地，包容一切，雷霆，被一切所包容。”

　　“大地奥义，代表的是广袤无比的土地；雷霆奥义，代表的是神威无敌的天空！”

　　“雷霆，几乎是最最纯净的一种能量，是直指本质的一种能量；而大地，则是最最斑驳的一种能量，是各种物质的混合。”

　　“大地，厚重无比，没有任何一种东西，能够比大地还要沉重；而雷霆，则是最最轻薄的一种物质，几乎没有半点儿的重量！”

　　“大地，最最温和！”

　　“雷霆，最最狂暴！”

　　……

　　一瞬之间，杨硕以现在自己这恐怖非常的悟性，对于大地奥义、雷霆奥义，有了十分深入的理解。

　　“咦？我的雷霆奥义、大地奥义，现在还在继续提升？并不是停留在五成那么简单？”与此同时，杨硕赫然感觉到，自己的大地奥义、雷霆奥义，此刻还在继续提升着，从五成，飞快的达到了五成五分、五成六分……六成……六成一分……六成七分……七成程度！

　　直线的，飙升到了八成的程度！

　　“天人合一的效果？”

　　杨硕立刻明白，这是因为现在自己悟性提升，并且进入到天人合一状态的缘故。

　　杨硕的人族血脉，最先被血池灵气激发，悟性大幅提升，并且进入到了天人合一的状态之中。现在大地狂熊血脉和雷霆神鹰血脉被激发，自己骤然获得了五成的大地奥义和雷霆奥义，加上还没有脱离天人合一状态，这使得杨硕在这两大奥义上突飞猛进，一下子步入到了八成奥义的程度。

　　说起来，这是运气，也是必然。

　　一般的神兽，像是雷霆神鹰、大地狂熊，分别进入血池，进行血脉洗礼的话，最多激发出自己的血脉来，获得五成的大地或者雷霆奥义领悟度罢了。

　　而杨硕，首先，是雷霆神鹰血脉和大地狂熊血脉同时被激发出来。

　　大地奥义与雷霆奥义，截然不同，截然相反，同时，又恰恰可以相互印证。在相互印证的情况下，两大奥义同时提升，十分正常。

　　再加上杨硕纯人族血脉被激发，大脑之中两大穴窍被冲开，悟性大幅度提升，估计比起杨荻来都差不了多少了。又进入到了天人合一状态之中，领悟雷霆大地两大奥义迅速无比，飞快的将两大奥义提升到八成程度，也是十分正常的事情。

　　“现在的我，想要击杀这蓝天山以及九天虹，估计都是简简单单了！”

　　感受着身体的变化，杨硕心中暗暗想道。

　　“好强大的气势！”

　　“怎么回事？那个杨硕，怎么还能有如此之强的气势？他现今的战力，不是应该直线下降了么？”

　　杨硕激发血脉，身体变化，不过是一瞬间的事情罢了。

　　九足兽族宫殿上方，蓝天山脸色大变，不可置信的看着下方。

　　他的一条手臂飞快蠕动，不过片刻之间，已然是完全恢复。六星级层次的强者，虽然杨硕之前的攻击能够伤得到这蓝天山，但是根本没有伤到蓝天山的根本，蓝天山想要恢复，也是简简单单。

　　“不可能的！”

　　“绝对是不可能的！”

　　感受着下方涌动出来的滔天气势，蓝天山喃喃自语。

　　“一定是虚张声势！”

　　“这杨硕，绝对是强弩之末！”

　　“只要我出手，一定可以将其斩杀的！”

　　狠狠一咬牙，蓝天山身形急速一动。

　　轰隆！

　　向着下方杨硕所处的位置，闪电一般冲了过去，双拳之中散发出浩大光芒，将杨硕所处的血池几乎都整个笼罩了起来。

　　轰隆隆隆隆！

　　九足兽族那破损的宫殿，在蓝天山的轰击之下，迸裂成齑粉，九足兽族的血池，以及血池之中的杨硕，完全的显现在了蓝天山的视线之中。

　　“这是……血池？杨硕他刚才，在进行血池洗礼？便是你经过了血池洗礼，实力增长，也绝对不可能是我的对手，给我死吧！”

　　轰开九足兽族宫殿，蓝天山向着血池之中的杨硕急速冲击而去，与此同时，蓝天山的双目之中，光芒骤然显现，正是施展出了神眸一族的神魂攻击天赋秘法，这神魂攻击，向着杨硕眉心狠狠射了过来。

　　在蓝天山看来，杨硕在一天之前，不过是五星级巅峰层次罢了。刚才爆发出六星级战力，绝对是施展了什么秘法。现在四个时辰过去，杨硕绝对已经到了强弩之末的境地。刚才在血池之中，可能是瞬间激发了血脉，向着自己施展出了一招元素洪流，但这估计已经是杨硕最后的强大攻击了，现在的杨硕，根本没有什么力量，能够与自己抗衡了！

　　在自己神魂、肉身的攻杀之下，杨硕，只能死！

　　“便是你在这血池之中，激发了血脉，也不可能有六星级层次的实力！”

　　“达不到六星级，挡不住我的攻杀的！”

　　轰隆！

　　这蓝天山，刹那间到达了杨硕面前。

　　神魂攻击秘法，早已狠狠射入到了杨硕的眉心之中。

　　“神眸族神魂攻击？”

　　然而，让蓝天山万万没有想到的是，遭受了他的一次神魂攻击，杨硕现在，根本就是岿然不动。

　　没有受到半点儿的影响，双目之中的神采，几乎都没有半分的暗淡。

　　“你的神魂攻击，都是足够强大，只可惜，最多不过是六星级高阶的威力罢了。若是我之前的神魂强度，还要受到影响。现在……就凭这点儿攻击，根本伤不到我了！”冰冷声音，从杨硕口中吐出。

　　“至于你的肉身攻击……”

　　杨硕没有多说，单手猛地一伸。

　　轰隆！

　　一声爆响，杨硕如鹰爪一般的手爪，早已经将蓝天山打出的双拳，硬生生接住。

　　“太弱了一些！”

　　“碎开吧！”

　　低喝一声，杨硕单手猛地一用力，咔嚓一声，蓝天山两条手臂，齐齐断裂开来！

　　“死！”

　　下一刻，杨硕身形一动，手爪狠狠击在蓝天山的胸口之处，轰隆一声，蓝天山这六星级强者身躯，在杨硕攻击之下，毫无悬念，直接变成了一块块的血肉碎块，从半空之中飘散而下……


第七百一十章 雷光之爪、大地守护，天赋秘法！

　　“不可能的，绝对不可能的……你的力量，怎么可能达到六星级巅峰层次，离着六星级霸主也不远了……”

　　肉身被一下打爆，蓝天山六星级战力层次，根本没有立刻身死，不可置信的嘶吼之声，从蓝天山神魂之中散发了出来。

　　轻轻一爪，竟然将自己肉身打爆？

　　蓝天山对自己的战力，知道的清清楚楚。

　　六星级层次的强者，几乎没有什么明显的弱点了，虽然蓝天山乃是神眸一族，神魂强大，肉身稍稍弱一些，但是所谓的肉身弱，也不过是稍稍弱一点儿罢了，还是稳稳的六星级层次，便是六星级中阶，乃至是高阶的强者，想要一爪将自己肉身打爆，也几乎是不可能的事情。

　　况且，自己的身上，还有一套六星级软甲法器保护。

　　这六星级软甲，足足达到十一级神兵层次的防御程度！

　　除非是六星级巅峰强者亲至，否则，没人能一下将蓝天山生生打爆的！

　　像是杨硕这般的轻描淡写，几乎不只是六星级巅峰层次了，甚至于……都有六星级霸主级别的强横战力了！

　　“走！”

　　被杨硕打爆，血肉飘散的同时，蓝天山神魂一动，那些飘散的血肉，又在飞快的聚合。

　　不断蠕动，刹那间，一个全新的蓝天山显现了出来。

　　虽然眼中满是不可置信，但现今的蓝天山也根本不敢再与杨硕硬抗，身形急速一退，便想要逃走。

　　“想要走？还走得掉么？”

　　杨硕冷冷低语，身形飞速动作，腾空而起，向着蓝天山闪电般追击。

　　咻！

　　不过是刹那间，立刻追到了蓝天山的身后。

　　咔嚓！

　　单手一动，杨硕的手爪狠狠的向着蓝天山的后背抓击了过去。

　　脆响皱起，蓝天山的身躯，在杨硕的抓握之下，体内骨骼齐齐碎裂，内脏也几乎破碎成了粉末，口中血雾喷出。

　　噗！噗！噗！噗！噗！

　　杨硕的利爪锋锐到了极致，狠狠刺入到了蓝天山的血肉之中。

　　“我这利爪，差不多有十二级神兵层次的硬度了！”

　　杨硕心中暗道。

　　自己现在，整体的强度，乃是十一级神兵层次。

　　但是看利爪的强度，却是直接达到了十二级神兵的层次，六星级层次强者的防御，直击也能轻易无比的破开了！

　　“死吧！雷光之爪！”

　　低喝一声，杨硕抓住蓝天山的手爪之中，强烈的电光骤然显现了出来。

　　嘶嘶嘶嘶！

　　这电光猛烈无比，刹那间将蓝天山整个的缠绕了起来。

　　雷光之爪！

　　则雷光之爪，乃是雷霆神鹰一族的一大天赋秘法，杨硕刚才激发了雷霆神鹰血脉的同时，便是将这天赋秘法彻底领悟。而现在，在这蓝天山身上，这雷霆神鹰这一攻击天赋秘法，则是第一次显现出威力来！

　　“不好！”

　　电光缠身，蓝天山脸色大变。

　　凡是身体接触到电光的地方，立刻变得焦黑一片，被彻底碳化掉。不过刹那间，蓝天山的身体气血，直接被消耗掉了足足三成！

　　“这雷光之爪，虽然是雷霆神鹰一族之中，最差的一种天赋秘法，但是攻击力倒也不俗……”杨硕对这雷光之爪的威力，倒是十分的满意。

　　雷霆神鹰一族，每个族人激发了血脉之后，都能领悟出天赋秘法来，但是，并不是所有的雷霆神鹰一族的族人，领悟出来的天赋秘法都是一样的。不同的雷霆神鹰，个人情况不同，天赋不通过，领悟到的天赋秘法，也不相同。

　　有一些，能领悟强大的神魂攻击秘法，或者是一些十分有用的辅助秘法。

　　有一些，只能领悟一些鸡肋一般的秘法。

　　雷光之爪，在雷霆神鹰秘法之中，不算珍贵，属于最最普通的攻击型秘法，但是它的威力，却显然十分不简单！

　　“杨硕，你纵然有六星级巅峰实力，六星级霸主实力又如何？我让你死！我让你陪我一起去死！”

　　身体被雷光之爪瞬间打灭四五成，此刻的蓝天山，状若疯狂。

　　口中爆喝一声。

　　他那仅剩的五六成的气血，在这一瞬间，猛地膨胀了起来，一股强横无比的力量，从蓝天山这残躯之中涌动而出。一瞬间，蓝天山这残躯，胀大了四五倍。

　　“自爆么？”

　　杨硕脸色，稍稍一凝。

　　这一刻，很明显，蓝天山面对杨硕，竟然是选择了自爆！

　　想要与杨硕同归于尽！

　　近距离自爆，以蓝天山六星级强者的实力，哪怕是杨硕达到了六星级巅峰层次，一旦被自爆的力量狠狠击中，怕也是凶多吉少。就算不会立刻身死，但是全身力量也要耗损八九成，从六星级巅峰实力，直直掉落到五星级层次！

　　那个时候，只要九天虹再从人皇那边脱离出来，一样有机会斩杀掉杨硕。

　　不惜自爆，灰飞烟灭，也要让杨硕为自己陪葬！

　　“想要拉着我一起死？”

　　“蓝天山，就凭你，还差了一些。你，也没有资格让我给你陪葬！”眼见这蓝天山自爆的力量就要迸发出来，杨硕脸色丝毫不见慌乱之色。

　　“大地防护！”

　　低喝一声，杨硕的身体周围，一层淡淡的土黄色光罩，飞速显现。

　　“防护！”

　　“防护！防护！防护！防护！”

　　这一层土黄色光罩不算什么，随后，杨硕的身体周围，第二层第三层第四层的土黄色光罩也是飞速显现出来，将杨硕牢牢的包裹在了其中。

　　轰隆！

　　就在这个时候，蓝天山自爆产生的强横力量，猛地显现了出来。

　　轰隆隆隆隆！

　　六星级强者自爆，力量强大到了极致。

　　几乎是一瞬间，这九足兽族宫殿所在之处，即刻被彻底炸平，地面之上出现了一个巨大的坑洞。几乎一切物质全部化为齑粉，只有那上古强者血液形成的血池，依旧还在，那大量的上古大能的血液，流动到了这九足兽族宫殿大坑的中心位置。

　　不远处，人皇与自己那大钟法器，也是被冲击波冲出数十里远。

　　彩小樱等等四星级强者，更是被这冲击波远远的冲飞，半空中纷纷口吐鲜血，肉身全部是遭遇了重创，十成的力量连两三成都剩不下……全部都是彻底昏迷……

　　砰！砰！砰！砰！

　　处在蓝天山自爆的中心之处，蓝天山自爆产生的巨大能量，几乎有九成以上，都作用到了杨硕的身上。杨硕体表的那些土黄色的护罩，毫无悬念，层层崩碎开来。好在，每一层土黄色光罩崩碎，这蓝天山自爆的力量也就减弱几分，一连爆掉六七层光罩，蓝天山自爆的力量，居然连三成都没有剩下了。

　　这三成的自爆力量，依旧强横无比，狠狠向着杨硕冲击而来。

　　杨硕身体，在这一刻飞速蜷曲。

　　背后硕大的双翅，将杨硕整个身躯都包括了起来。

　　轰隆！

　　强横的自爆力量，狠狠冲击到杨硕的双翅之上。

　　咔嚓！咔嚓！

　　两只巨大的翅膀，即刻骨骼断裂，寸寸粉碎开来。

　　狂暴的力量将杨硕一下子冲飞出很远，噗的一下，杨硕一口鲜血从口中喷溅出来，期间还夹杂着一些内脏碎块。杨硕的脸色，也是瞬间苍白一片。

　　“还好，这点儿损伤，对我来说根本不算什么，我的气血力量，在这自爆之中，连一成都没有损失掉。这大地狂熊的防御秘法，大地守护，效果果然强横……雷光之爪、大地守护，两大天赋秘法，一攻一守，对我实力提升倒是大有裨益！”

　　杨硕口中长长吐出一口气，心中暗道。

　　大地守护！

　　正是大地狂熊血脉被激发之后，杨硕领悟出来的天赋秘法。

　　和雷光之爪一攻一守，相得益彰。拥有了这两大天赋秘法，杨硕的战力大幅提升……

　　现在虽然是一百零七倍的战力层次，但是杨硕有种感觉，自己此刻，离着一百零八倍的基础战力，也相差不了多少了！

　　“自爆之后，灰飞烟灭？这倒是剩下了一些麻烦。否则的话，难免还得要出手灭杀他的神魂！”

　　看了一眼蓝天山自爆的中心地带，杨硕暗道。

　　蓝天山的自爆，不留半点余地，他的神魂，也在这自爆过程之中彻底湮灭，不需要杨硕再斩杀了。

　　“怎么回事？”

　　“蓝兄，这杨硕……没有斩杀？”

　　轰隆！

　　就是下一刻，人皇那边，大钟法器一阵翻滚，倒飞而出，九天虹的身形显现了出来。

　　方才自爆，九天虹被困在大钟法器中，自己倒是没有直接遭到自爆能量的冲击。反倒是人皇，被蓝天山自爆能量冲击一下，受了轻伤，倒飞出去，无法完美操控那大钟法器，被九天虹趁着机会，一下子突破了出来。

　　“怎么可能？”

　　“还不死！”

　　看到杨硕悬浮半空之中，几乎没有半分损伤，九天虹双目一瞪。

　　“想要我死么？便是你们全部死干净，我也不可能死的！蓝天山已然陨落，下一个，便是轮到你九天虹了！”

　　冷冷瞥了九天虹一眼，杨硕身形动作，轰隆一下，急速向着九天虹冲来。

　　“不好！”

　　杨硕一动，九天虹早感受到了一股强横莫名的压力！

　　脸色飞速一变，九天虹下意识做出应对。身体“砰”的一下，猛地涨大，瞬息之间变大了七八十倍，化成了一头高六七十丈，每一条手足都有三五十丈长的巨大九足兽。庞大气血力量涌动而出，企图阻挡杨硕的攻杀……


第七百一十一章 分身？我也会！

　　“神兽变身？”

　　几乎就是九天虹身形变化的同时，杨硕的双眉轻轻一皱。这一瞬间，杨硕能清晰的感觉到，变化成了巨大九足兽族的九天虹，全身的气血力量陡然提升数千倍，论气血总量的话，便是一万个杨硕，都难以匹敌！

　　不过，武者战斗搏杀，最最重要的，不是气血的总量，而是气血的质量！

　　一块松软的木头，就算是总量再大，碰上一小块的金刚石，也要被那块金刚石轻易的绞成粉末！

　　“纵然是神兽变身，你的身体强度，也连十一级的层次都没有达到，在我面前，便是你再变大一千倍一万倍，也是无济于事的！”

　　面对这硕大无比的九足兽，杨硕根本没有分毫的畏惧。

　　神兽变身，变化成神兽，绝大部分可以增强肉身强度。

　　六星级强者神兽，基础的肉身强度，才不过是十级罢了。

　　如一些鸟类神兽，身上拥有坚硬的羽毛，或者是鱼类神兽，身上拥有鳞甲，这样的神兽，身体强度和防御程度才能达到十一级的层次。

　　十一级的强度，算是及格。

　　而一些穿山甲之类的兽族，或者是乌龟、螃蟹之类的，体表带有硬甲的神兽，身体强度和防御能力才能够突破到十二级的程度。

　　这九足兽族，算是深海乌贼种族的一种，体表柔软无比，莫说是硬甲了，就算是如普通鱼类的鳞甲都是不具备的。一团团的血肉完全就是暴露在外面，没有半点儿的防护，肉身的强度，也是最最低级的，不过是十级而已。

　　而杨硕现在的肉身强度，却是稳稳步入到了十一级的程度。

　　甚至是十一级巅峰层次！

　　手爪等等部位，更是高达十二级的强度。面对这九天虹的庞大肉身，杨硕的身体强度占据极大的优势。如果说九天虹的肉身乃是一块巨大无比的木头的话，杨硕的肉身，便是坚硬无比的金刚石！

　　“再庞大的肉身，在我面前，也只能被乖乖绞碎！”

　　冷哼一声，杨硕身形飞速动作，轰隆一下，身子早冲到了这九天虹的面前。

　　扑哧！

　　杨硕的双爪，和九天虹的庞大肉身的一条触手，狠狠的接触。

　　砰！

　　那庞大的触手，狠狠敲击在杨硕的身体之上。

　　杨硕只感觉一股大力传来，自己不由自主，一下倒飞出去，不过，在倒飞出去之前，杨硕的利爪也“噗”的划过九天虹触手，带下了一大片血肉。

　　“好大的力量！”

　　身形飞出数里之遥，杨硕才勉强稳住身形。

　　九天虹的肉身强度，的确不高，但是庞大的气血，却是带给他极大的力量。就像是一柄数千斤大的木槌，一下子敲击下来，也要被普通的刀剑造成的伤害还要大。

　　“杨硕，你的攻击，伤不到我的！”

　　“墨色领域！”

　　九天虹大叫一声，身体之中，一股浓烈的黑色毒雾一下子显现了出来，将杨硕猛地笼罩起来。

　　“九足兽族的天赋神通？”

　　杨硕能清晰的感觉到，这黑色的毒雾，正是从九天虹庞大身躯之中吐出来的，很明显，这乃是九足兽族的一大天赋神通。

　　这黑色毒雾一下子显现出来，狠狠腐蚀杨硕体表逸散出来的一些神荒元力，甚至杨硕身体周围的领域力量，在这黑色毒雾的侵蚀之下，都是飞快的缩小。

　　“好厉害的毒雾，只可惜，在雷霆力量之下，再厉害的毒素，也要彻底湮灭掉！”

　　嗤啦！

　　杨硕体表，雷光闪动。

　　这黑色毒雾，凡是和雷光接触，立刻发出呲呲声响，全部被打灭掉。

　　轰隆！

　　杨硕从黑色毒雾之总，一下子冲出。

　　“元素洪流！”

　　全新的攻击秘法，元素洪流，一下子显现而出。

　　大量的元素，如同一道瀑布一般，向着这九天虹的庞大身躯狠狠冲击了过去。这元素洪流足足有五六丈宽度，速度快到了极致，一瞬间到达九天虹的面前。九天虹的身躯在这元素洪流的冲击之下，根本没有半分悬念，身体之上直接出现了一个五六丈宽的大洞。这元素洪流，还在不断的腐蚀着这九天虹的肉身……

　　“这秘法……怎么如此之强？”肉身被飞速腐蚀，一瞬间，九天虹那庞大的气血力量直接损耗掉了两成。不由得，九天虹直接瞪大了眼珠。

　　就是之前，杨硕施展元素洪流，对付蓝天山的时候，九天虹虽然身处大钟之中，但也感受到了这元素洪流的威力，那个时候九天虹明明感觉到，杨硕的元素洪流，根本就没有现在的这般强大的！

　　“我的元素洪流，已然到达了四种元素融合的境地。之前，是水火、风雷、金木，六种元素，每四种组合在一起。而现在，则是加上了土之元素，七种元素之中的四种进行融合，种类大幅增加，威力自然也大幅增长！”

　　对于自己元素洪流的变化，杨硕了然于心。

　　之前，杨硕只掌握了六种元素。

　　元素之雨，也是在这六种元素之间互相融合、变化。达到四种融合境界之后，杨硕的元素之雨就包括：六种单一元素之雨；十五种两两融合的元素之雨；二十种三种元素融合的元素之雨，十五种四种元素融合的元素之雨。

　　一共，乃是五十六种元素之雨！

　　而现在，杨硕激发了大地狂熊血脉，掌握的元素，又加上了一个大地元素。

　　于是乎，杨硕元素之雨，也开始变化！

　　七种单一元素之雨；二十一种两两融合元素；三十五种三种融合元素之雨；三十五种四种元素融合的元素之雨。一共加起来，便是足足九十八种元素之雨！

　　数量上，增长了近乎八成！

　　威力，自然也是大幅增加。之前的元素洪流，对付蓝天山，只能对蓝天山造成一定的伤害，现在的元素之雨，足以对九天虹的九足兽族身躯也造成极大的伤害了！

　　身体破出一个大洞，力量大损，九天虹怒吼连连。

　　“死吧！”

　　恰在这个时候，一声冷喝，从杨硕口中迸发而出。

　　咻！

　　杨硕整个身子，急速冲到了九天虹的面前。

　　嗤啦！

　　背后双翅猛地展开，足足有十多丈长短。杨硕的身子，猛地旋转了起来，整个人加上双翅，变成了一台绞肉机一般，双翅便是绞肉的涡轮，向着这九天虹的庞大身躯狠狠的绞杀了过来。

　　噗噗声响之中，九天虹的气血大量损失，血雨纷飞，不过片刻之间，九天虹全身气血足足损失了四五成。身子的主体残破不全，只剩下了九条硕大的手足。

　　“杨硕，你敢杀我？你敢杀我？”九天虹，怒吼连连。

　　“我九足兽族，乃是大型种族天乌一族的附庸种族，受到天乌一族的庇护，你敢杀我，敢灭我九足兽族，天乌一族绝对不会放过你们的！我儿九子龙，也绝对不会放过你们的，等着被我儿，被天乌一族彻底灭杀吧！”

　　九天虹疯狂叫嚣威胁。

　　“天乌一族？”

　　“九子龙？”

　　杨硕眉头微皱。

　　“天乌一族，倒是个麻烦，拥有七星级强者，现今的纯人族难以抵挡。不过，天乌族据说远在原始大陆，七星级强者也不是说来就来的，他们即便过来对付我纯人一族，也得耗费至少数月，多则数年的时间。”

　　“至于那九子龙，似乎是九天虹之子，不知道什么实力……应该不至于是七星级强者，若是九子龙达到七星级层次的话，九足兽族早就独霸这白林岛了……”杨硕心中，飞快的判断道。

　　天乌族虽强，杨硕还不至于惧怕。

　　那个九子龙，杨硕更是分毫不惧！

　　九天虹的威胁叫嚣，根本没用！

　　“死吧！”

　　身形再动，噗噗几下，九天虹巨大身躯直接被绞成数段。

　　那九条触手，全部分裂了开来，飞速的蠕动着。

　　“走！”

　　九天虹主体被灭，但九条触手之中，每一条都蕴含九天虹的一抹神魂。九条触手，竟然是分化成了九个九足兽，每一个都有五星级巅峰实力，身形飞速扭动，向着不同的方向急速而去。

　　“海族，好强大的生命力！”

　　见到九天虹化成九个小九足兽，飞速奔逃，杨硕不禁感叹。

　　海族，以生命力见长。如天星，被打成数段，都能分裂出数个全新的个体。

　　更不要说现在的九天虹六星级实力，血肉衍化，每个触手都能成为一个分身。可以说，九足兽族在一定程度上，具备了分身能力。和神龙一族都差不多了。当然了，神龙一族，能够分身千万，每个分身都具备完整意识。说起来……神龙一族，也是海族，海族生命力之强，可见一斑。

　　“九天虹，难道你以为，只有具备分身能力么？”

　　见到九天虹分化成九个，急速逃脱，杨硕淡淡一笑。

　　咻！咻！咻！咻！

　　杨硕的身体，也是飞速变化，一瞬间，也是化成了足足九个小型的杨硕，急速一动，向着那九个九天虹，紧紧追赶过去。不过片刻，已然追上九天虹，九个分身各自施展出最强手段，雷光之爪、元素洪流等等攻击手段尽出，狠狠砸在了九个九天虹身上。

　　“怎么回事？不可能！”

　　“啊！”

　　凄厉嘶吼之声，从九天虹的口中不断传出……


第七百一十二章 六星级霸主，九子龙！

　　完整状态的九天虹，根本不是杨硕的对手。

　　而现在，九天虹的总体气血直接损失了五六成，剩下的那部分气血化成了九个分身，想要依靠数量优势，飞速逃走。却没有想到杨硕居然也能变化出分身来，一样是九个分身。九天虹这九大分身，根本就不是杨硕的九大分身的对手！

　　“杨硕，天乌一族，必将你斩杀！”

　　“你必死无疑！”

　　“啊！”

　　一声声惨叫之声，从这九天虹的九大分身之上分别传来。

　　杨硕的每一具分身，都是施展出自己最强攻杀手段，元素洪流、雷光之爪，对九天虹分身能够造成极大的损伤。

　　九天虹想要逃走，但是比速度，根本就不是杨硕的对手。在这天圣界，决定一个强者速度的，主要是肉身的强度，其次便是力量。力量越强，越能突破空间的束缚，而肉身强度，则是决定了一个人能够达到的最大速度。

　　若是肉身强度达不到，即便速度够快，在高速运动之下，自己的肉身，也要被生生撕裂开来！

　　九天虹的气血总量虽然够强，但是肉身强度，只有区区十级罢了。

　　杨硕的十一级巅峰肉身强度，远超九天虹。

　　加上杨硕现在的力量，绝对达到了六星级巅峰层次，所以现在的杨硕，速度远超九天虹。九天虹根本就逃不掉。

　　砰！砰！砰！砰！砰！

　　不断的轰击。

　　九天虹的分身，一个个的陨落。

　　“混蛋，杨硕，我便是死，也要你损伤严重！”

　　大声嘶吼着，九天虹剩余的几个分身，猛烈的自爆了起来。

　　磅礴的力量，四散涌动而出，杨硕眉头一皱，大地守护秘法早已经施展而出，自己的身上显现出大量的土黄色光罩，将这九天虹自爆产生的力量消耗掉七八成，剩下的那几成力量，虽然能够对杨硕造成损伤，但是已经是无关紧要了。

　　轰隆！

　　最后一具九天虹的分身，猛烈自爆。

　　杨硕的一具分身被冲飞数十里远，才勉强稳住身形，嘴角也溢出鲜血来。

　　咻！咻！咻！咻！咻！咻！

　　就是下一刻，杨硕的九具分身急速一动，重新回到一处，凝聚成一个完整的杨硕。

　　“终于死掉了么？”

　　杨硕环顾四周，确认九天虹每一寸血肉都生机全无，这才长长的吐出了一口气。

　　“这九天虹，气血力量倒也强横，自爆之下，我施展大地守护，也只能防御住七八成的力量。剩下的力量对我也能造成损伤。我的气血力量，现在损失了大约两成，只剩下八成的程度了！”

　　与九天虹这等强者搏杀，尤其是最后九天虹自爆，杨硕说没有任何损伤，那是基本不可能的事情。

　　损失掉了两成的气血。

　　好在，这两成的气血，可以很快的利用丹药、灵石等等补充回来。

　　“我的丹药，有些不足了……”

　　打开自己的空间指环，杨硕才发觉到，自己空间指环里，没有太多的可以让自己尽快恢复力量的丹药了。

　　之前杨硕，也曾被九伯涛等等五大种族强者，轰击的只剩下不足一成力量。

　　但是那个时候，杨硕实力只是五星级巅峰，依靠从巨鲸王等五星级强者手中得到的灵丹妙药，很快的就恢复到了巅峰状态。

　　现在杨硕却已经达到了六星级层次，激发神兽血脉之后，气血力量大增。巨鲸王等五星级强者的丹药，对杨硕的恢复效果已经不怎么高了。现在杨硕想要尽快恢复气血，必须要用一些六星级的极品丹药。

　　“蓝天山与九天虹身上，估计会有一些六星级丹药。即便是没有，大不了我从纯人一族那边兑换一些！”

　　杨硕心中想着，单手一动，将蓝天山以及九天虹死后留下的空间指环抓到了手中。

　　“果然有……不过……数量太少了一些！”

　　“勉强够我恢复两成气血的了！”

　　蓝天山与九天虹空间指环中，六星级灵丹妙药，极少。

　　毕竟，两人都只是突破到六星级层次不久罢了，底蕴还是太浅薄了一些。他们身上比较多的，是五星级的秘宝、灵药。

　　“灵石倒是不少！”

　　“蓝天山这空间指环之中，足足两百万中品灵石？九天虹这个空间指环中，更是拥有九足兽族的宝库，足足八百四十万中品灵石，而且，各种宝物、灵丹妙药，也是应有尽有，加起来总价值，至少有五百万中品灵石以上……”看到两大空间指环之中的财富，杨硕倒吸一口凉气。

　　“那人马族、铁衣族两大种族族长空间指环中，估计也有不少财富！”

　　杨硕再度去探查马伏龙、铁番正身上空间戒指中的财富。

　　这两大种族，论巅峰强者数量，不如九足兽族。

　　但是论财富底蕴，丝毫不比九足兽族逊色多少！

　　“加起来，一共是价值一千五百多万的中品灵石，还有一千万左右的宝物……”这数量，几乎将杨硕惊讶到了。

　　也就是说，三大种族，加上蓝天山，一共给杨硕贡献了两千五百多万的中品灵石，外加价值一千五百万中品灵石左右的秘宝、灵药等等财富。

　　“将这些东西贡献出去，我的历史贡献值，绝对能达到纯人一族的前七十位了！最近数千万年以来，我的贡献值，更是要遥遥领先！”

　　全部足足价值四千万的宝物，换算成贡献值，达到三千二百多万了。

　　况且……

　　剿灭九足兽族，剿灭铁衣族、人马族，这，也能给杨硕带来大量贡献值。

　　“这些财富，先不去管它们。方才彩小樱她们被蓝天山自爆，冲击出去几十里远，气血大损，先找到她们，将她们救回来再说！”

　　这儿，到底是九足兽族领地。

　　虽然九足兽族四星级之上的强者，全部被斩杀掉了。

　　但是彩小樱她们方才身受重伤，估计有几个直接昏迷，万一遭到一些九足兽族三星级之下强者的攻击，陨落那么一两人，那就不好了。这次杨硕前往九足兽族，此行完美无比，彩小樱几个，也绝对不能死！

　　咻！

　　身形一动，杨硕去救彩小樱等等几个人。

　　※※※

　　原始大陆，西面的一座群岛。

　　这群岛，名字叫做天乌群岛，乃是大型种族天乌一族的驻地。

　　足足有七八十个小型的岛屿！

　　不过，在外人看来，这七八十个小型岛屿乃是天乌一族的驻地，实际上，天乌一族的驻地却不是在岛上，而是在海中。实际上的天乌一族的驻地之大，远超别人的想象。这天乌一族，底蕴也是深厚到了极致，七星级强者虽然只有区区三人，但是六星级层次的强者，却是足有八十四人！

　　其中，十七位六星级巅峰。

　　四位六星级霸主，随时可能步入到七星级层次！

　　天乌族驻地，最最中心一个小岛之上，有着一座小山，这小山山顶，存在着一处宫殿。此刻，这宫殿内殿密室之中，一个大约二十出头的青年男子，盘膝而坐。这青年男子生着足足九条手脚，不过和一般的九足兽族、天乌族等等族人相比，这青年男子，是拥有六条手臂，两条腿脚，另外，还有一条长长的触手尾巴！

　　另外，他的背后，还生着一对强健的蝶翼！

　　九足兽族、蝶衣族混血强者。

　　在他的衣角，六颗银星，分外耀眼。

　　显然是一名六星级层次的强者，属于天乌一族，八十四位六星级强者中的一人。

　　咔嚓！

　　这混血强者的前方，摆放着一块玉简，这混血强者的双目，紧紧盯在玉简之上。

　　忽的，咔嚓一声，这玉简，陡得破碎开来！

　　“果然！”

　　这混血强者眉头紧皱。

　　“方才子封的玉简破碎，我便估计，肯定有超级强者，攻击我九足兽族，想不到……想不到父亲的玉简，也是破碎掉了……到底是什么人，什么人，敢攻击我九足兽族，斩杀我父亲！”混血强者口中，爆出声声嘶吼！

　　“我九子龙，绝对不会放过你的！”

　　这混血强者，正是九天虹与蝶衣族前族长彩云清之子，九子龙。

　　“先是母亲命简破碎！”

　　“不过一天时间，子封命简、父亲命简，齐齐破碎开来，凶手，一定是我白林岛五大种族的仇敌。定然是那纯人一族！”

　　“据说，最近十余年，纯人族，涌现不少天才，那人皇，离着六星级层次也不远了。应该就是纯人一族了。是纯人一族的六星级强者杀了父亲母亲以及子封！”九子龙飞速判断道。

　　彩云清，先陨落。

　　一天之后，才是九天虹与九子封陨落。

　　而且，九子封陨落之后四五个时辰，九天虹才身死陨落的。也就是说，那凶手斩杀了九子封之后，又耗费了大量时间，才将九天虹斩杀掉的。

　　九子龙判断，那凶手，不可能达到七星级层次。达到七星级层次，直接碾压过去就是了，覆灭掉整个九足兽族，也不过是片刻钟的功夫罢了。那凶手斩杀九天虹等人，耗费大量时间，显然达不到七星级层次，甚至六星级霸主都达不到，最可能的，便是一群六星级强者，围杀九天虹，将九天虹斩杀掉的。

　　“我的战力，已然达到六星级霸主层次，师父本让我突破到七星级，再离开这天乌群岛。可惜，父亲身死，我，等不到那天了！”

　　“谁杀我父亲，我必报仇雪恨！”

　　爆喝一声，九子龙轰的一下，直接从自己宫殿中冲出。

　　六星级霸主。

　　这九子龙，居然是天乌一族中，四位六星级霸主层次的强者……


第七百一十三章 四大六星级霸主，倾巢而出！

　　轰隆！

　　小岛之上，九子龙所处的这个宫殿，直接就被九子龙冲击的碎裂了开来，九子龙的身形，显现在了这小岛的半空之中。

　　“怎么回事？”

　　“发生了什么？”

　　咻！咻！咻！咻！

　　这小岛之上，不过四星级五星级层次的虚空武圣，纷纷飞上天空，看着半空之中悬浮的九子龙，以及那被九子龙弄碎的宫殿，不由得一愣，不知道发生了什么事情。这儿乃是天乌一族的核心地带，一般不会有敌人入侵，而且九子龙此刻也是安然无恙，很明显，这宫殿乃是九子龙自己弄碎的。

　　突然发疯，弄碎自己的宫殿？

　　对于九子龙的这一番做法，这些四星级五星级强者自然感觉有些不解。

　　“你们，乖乖待在这岛上！”

　　九子龙，向着下方那些三星级四星级强者，沉声开口。

　　“等到我师尊闭关结束，就告诉师尊，就说我九足兽族被纯人一族强者攻击，我父亲母亲兄弟全部身死陨落，我九足兽族估计都要彻底灭绝。我要前往白林岛，为父亲母亲报仇雪恨！”

　　九子龙目光冰冷，缓缓说道。

　　下方那些四星级五星级的强者，乃是九子龙在这岛上的仆从。

　　都是天乌一族的人。

　　现在九子龙要离开天乌群岛，要前往白林岛，自然需要跟他们说一下。

　　“少爷，你要前往白林岛？”

　　下方那些四星级五星级强者，都是一愣。

　　咻！

　　其中一个五星级层次，貌似是管家的天乌族老者，身形一动，到了九子龙下方：“子龙少爷，乌彭云大长老有过吩咐，少爷没有步入到七星级层次之前，绝对不可离开天乌群岛的。还请少爷三思，不要让老奴等难做啊。少爷，你现今已然是六星级霸主强者，突破到七星级层次指日可待，何不步入七星级层次之后再前往白林岛？那个时候，直接剿灭纯人一族，把握更大！”

　　“况且，老奴听说，这纯人一族拥有防护大阵，非七星级强者，根本突破不了那大阵。即便是少爷你去了，对方躲入大阵之中，少爷也是无济于事啊！”这老者劝道。

　　“嗯？乌孟，我要做什么，也需要你来提醒么？”

　　九子龙冰冷的目光，狠狠扫了这老者一眼。

　　“这……”

　　老者乌孟心绪一颤，话语顿时停住。

　　“乖乖的待在这儿，等到师尊出关，将我离开的事情告诉师尊也就是了，不需要你多嘴！”

　　九子龙说着，身形一动，便要向着天乌群岛之外飞去。

　　“九子龙，你等一下！”

　　却是这个时候，一个女子的声音，忽的在远处响起。

　　咻！

　　只见一个四条手臂、九条长腿，容貌极为艳丽的年轻女子，从远处向着这边急速飞来。正是这女子，叫住了九子龙。

　　“乌云裳小姐？”

　　见到这个女子，九子龙眉头微微一皱，下意识的还是停住了身形。

　　“九子龙，你刚才和乌孟的话，我都听到了，你们九足兽族的遭遇，我十分同情，但是乌孟说的很对，纯人一族拥有防护大阵，你根本攻不破的，不如等到突破到了七星级层次再过去。还有，我父亲以及大长老已经答应了你父亲，他们出关之后，立刻前去剿灭纯人一族，难道你就不能再等等么？”这女子，乌云裳，向着九子龙劝解说道。

　　这女子乌云裳，乃是天乌族大小姐，天乌族族长乌彭战的嫡女，更是乌彭战嫡女之中天赋最强的一个，现今已然步入到了六星级中阶层次。而年纪，不过是百岁而已。她，几乎可以说是天乌一族年轻一辈的第一天才。

　　身份尊崇，天赋极高，使得乌云裳在天乌一族之中的地位，极高！

　　天乌族族长乌彭战、大长老乌彭云等等七星级强者，都对她十分疼爱。

　　天乌一族，本也有不少青年才俊。

　　但因为乌云裳天赋实在太高，一个都看不上。

　　唯一看上的，便是九子龙，这个天赋比乌云裳还要高的九足兽族蝶衣族混血年轻人。

　　对于九子龙，乌云裳分外的关心。

　　方才九子龙这边发生极大的动静，宫殿都被九子龙拆了，乌云裳立刻赶来查看。听到九子龙要前往白林岛，乌云裳自然也是开口劝解。

　　“等到我突破之后，再去？”

　　九子龙脸色阴沉。

　　管家乌孟的话，九子龙可以半点不听，但乌云裳的话，他却不得不听。

　　“云裳小姐，我父母亲被斩杀，九足兽族被灭掉，这已经成为我突破的一块最大的绊脚石，不解决这个问题，我的心境就要一直郁结，无法通达。根本无法迈出最后一步，步入到七星级层次！”

　　“这次前往白林岛，我也未必是一定要灭掉纯人一族！”

　　“先斩杀纯人一族的族人，发泄我心中郁结的情绪，待到我心境稍稍通畅一些，便能立刻突破。那个时候，再攻入纯人一族大阵之中，将这纯人一族，彻底灭杀！”九子龙沉声说道。

　　纯人一族灭掉九足兽族，几乎占据了整个白林岛。

　　这个时候的纯人族，自然不会龟缩在大阵之内了。

　　九子龙前往白林岛，绝对可以斩杀掉一些纯人一族的族人，至少可以让自己心境通畅一些，有更大机会，步入到七星级层次。

　　“这样么？”

　　乌云裳稍稍一想，也便明白了九子龙的意图。

　　的确，父母被斩杀，九子龙心境郁结，再待在天乌群岛，也是无心修炼，难以突破了。去白林岛一趟，也好！

　　“既然这样的话，子龙，我陪你一起去！”

　　乌云裳双目之中流露出几分坚定，沉声说道。

　　“一起过去？”

　　九子龙眉头一皱。

　　“你不过是六星级中阶层次，那白林岛之上，纯人一族，应该有一些六星级强者，一旦逼急了他们，对你出手，你也未必就能挡得住。万一有什么危险……”九子龙缓缓摇头。

　　“不怕！”

　　乌云裳飞快打断九子龙的话语。

　　“这次，让七伯、十三叔、十六叔陪我一起去，他们全部都是六星级霸主层次强者，保护我，足够了。到时候，你斩杀纯人一族的成员，他们只负责保护我，除非有大凶险，否则他们绝对不会出手的！”乌云裳说道。

　　“让七伯他们一起？”九子龙一愣。

　　天乌一族，不过是区区四个六星级霸主强者罢了，其中九子龙是一个，另外三个，便是那乌云裳口中的七伯、十三叔、十六叔了。若是他们齐齐出手的话，可以说，整个天乌族，除了七星级强者之外的最强高手，几乎倾巢而出了！

　　“这样的话……倒也可以！”想了想，九子龙还是点了点头。他知道，纯人族能灭掉九足兽族，说不定还有什么底牌，让天乌族三大六星级霸主高手跟着，至少也保险一些。

　　“走吧子龙！咱们直接乘坐传送阵，前往白林岛！快去快回！”乌云裳说着，身形一动，带着九子龙，向着天乌群岛上的传送阵飞去。

　　天乌群岛，传送阵。

　　四男一女五个人，便站在这传送阵附近。

　　除了乌云裳九子龙两人之外，其它三人都是天乌族强者，年纪看起来都在四十岁左右，正是乌云裳所说的七伯、十三叔、十六叔，名为乌彭武、乌彭英、乌彭豪，都是六星级霸主强者。

　　“通往白林岛的传送阵，关闭了？”

　　“想必应该是那纯人一族的人关闭的。算了，咱们先前往最近的莫年岛，再飞到白林岛。最多，也就是耗费三个月的功夫罢了！”

　　七伯乌彭武，沉声说道。

　　方才五人准备传送到白林岛，却是发现，白林岛传送阵已然关闭。

　　只能先去附近的岛屿，再飞到白林岛了。

　　白林岛处在东海，大海茫茫，岛屿与岛屿之间的距离都不算短。远远超过一个大陆中，两座城池之间的距离。即便是九子龙等人达到了六星级霸主层次，拥有七星级层次的飞船法器，但要从最近的莫年岛前往白林岛，也得耗费三个月时间。

　　“走吧！”

　　身形一动，五人进入传送阵之中，传送到莫年岛。

　　※※※

　　白林岛之上。

　　“与外界的传送阵，已然关闭了！”

　　这白林岛传送阵上空，杨硕与人皇、彩小樱等几个人悬浮在这儿。

　　此刻的彩小樱，气血力量早恢复到了巅峰状态，她们到底实力不强，四星级而起，几颗四品五品丹药，就能补足气血。

　　这次灭掉九足兽族，彩小樱等人功劳也极为巨大，获得了大量的贡献值。蝶衣族刚刚回归纯人一族，就做出如此大的贡献，这也使得纯人一族原本对蝶衣族的几分排斥彻底消除，蝶衣族真真正正的融入到了纯人一族了。

　　九足兽族与铁衣族、人马族几乎灭族，剑鱼人族离开，这白林岛，几乎成为纯人一族的领地。

　　可以说，这次行动，大获成功。

　　唯一的问题——

　　便是九天虹所说的天乌一族了！

　　“天乌一族，实力强横，这次我们灭掉九足兽族，天乌一族肯定会有所行动。不知道这一次派遣过来的，是六星级霸主强者，还是七星级强者……”

　　杨硕以及人皇等，脸色凝重。

　　哪怕是派遣六星级霸主，现在的纯人族，恐怕都难以抵挡。万一是七星级强者到来的话——

　　纯人一族，凶多吉少。

　　“只能走一步看一步了。先关闭了这传送阵，至少，天乌一族强者，不可能直接进入到我白林岛了！再尽量想办法应对吧！”深吸一口气，杨硕等人，暗暗想道。


第七百一十四章 白林岛，让杨硕提升实力的秘境！

　　“兵来将挡水来土掩吧！”

　　深吸一口气，杨硕低声说道。

　　“估计这天乌一族，应该不至于会派遣七星级强者到来，如果派遣的话，早就派来了。七星级强者，不是那么容易出动的。不过天乌一族也不会无动于衷，尤其是有那个九子龙在其中搅合……最大的可能，就是会派遣六星级霸主层次强者到来！”

　　杨硕分析说道。

　　六星级霸主层次强者，杨硕现在，还没有十足的把握对付。

　　但是，正因为如此，杨硕现在，充满了斗志！

　　“普通的六星级强者，来一群都没有半点儿的挑战性，只有六星级霸主层次的强者，才能够激起我的战斗欲望！”杨硕心底，深吸了一口气。

　　“总之，咱们现在灭掉了九足兽族、铁衣族、人马族，占据了白林岛，这总归是好事！”

　　人皇此刻，也是开口说道。

　　出手灭掉九足兽族，总比没灭掉好！

　　哪怕是不灭掉九足兽族，就能不招惹天乌一族了？天乌一族就不会来对付纯人族了？那简直就是痴心妄想。如果不灭掉九足兽族，等到天乌一族的七星级强者出关，在九足兽族的利诱之下，还是会到来，还是会剿灭纯人一族。

　　天圣界，可谓是弱肉强食的一个世界。不是说，你人畜无害，一点儿不行动，别人就不会招惹你的。

　　你只有强大起来，谁招惹你，你全部回击回去，这样，才能获得生存空间。

　　现在，纯人族主动出手，至少，得到了三大种族的财富。

　　将纯人一族强者武装起来，使得纯人一族更加强大！

　　另外，白林岛被纯人一族彻底掌控，白林岛之中的一些秘境险地，纯人族强者想进就进，想要去什么地方历练，都可以历练！

　　只有历练，才能尽快的提升自己的战力！

　　纯人一族有很多强者，达到了二星级层次，就是因为没有合适的地方历练，一直不能突破。现在一下子可以出去历练了，到了那些秘境险地之中，自己之前积聚的底蕴一下子爆发出来，这些强者，甚至能在最短时间内，有所突破。

　　总之，纯人一族在接下来的一段时间内，实力飞速提升一大截，还是很简单的。

　　至于那天乌一族的强者——

　　能对付便对付，不能对付，也是天意，只能想办法逃了……

　　“现在，没有人封锁白林岛，我纯人一族成员可以随意离开。我决定，纯人一族虚空武圣之上的强者，尽量让他们外出闯荡。一来，在外闯荡，能提升战力，二来，万一天乌族强者到来，咱们难以抵挡的话，那些外出闯荡之人，也能保存我纯人一族的血脉！”人皇正色说道。

　　“嗯，这个办法不错！”

　　杨硕点了点头，表示同意。

　　“另外……”

　　人皇说着，看了杨硕一眼。

　　“杨硕，你是我纯人一族天赋最强大的人，更是天圣界亿万年来，最最强横的天才。记住，一旦有什么危险，你要第一时间逃走。将来，你有很大机会步入七星级层次，甚至……传说中九重雷音武圣层次都可以到达。你只要保住性命，我们纯人一族，就还有复兴的希望！”人皇沉声向杨硕说道。

　　“我明白！”杨硕正色点头。

　　“放心吧，只要不是七星级强者到来，我还是有很大信心逃脱的。当然了，在逃脱之前，我也想要与天乌一族的高手交手一下，看一看这天乌一族到底有什么强横之处！”杨硕身体之中，战意滔天。

　　“在天乌族强者到来之前，先想办法，尽量的提升我的战力！”

　　杨硕说道。

　　“现在白林岛都被咱们纯人一族占据，白林岛的资源，尽数为咱们所用，希望我利用这些资源，有可能步入到更高层次，最好达到一百零八倍战力。那个时候，即便是六星级霸主，我也分毫不惧了！”杨硕长长吐出一口气，口中说道。

　　“对了小樱，你对白林岛应该十分了解，不知道，这白林岛之上，有没有什么秘境险地，能够让我实力得到提升的？”

　　杨硕转头向彩小樱问道。

　　“能让你得到历练的秘境险地？”

　　彩小樱皱了皱眉头。

　　“极少！”

　　“这白林岛之上，最高等的秘地险境，也就是五星级险地。你的实力，即便是不穿戴倍增铠甲，估计都有五星级霸主修为了，在那些险地之中历练，得到的好处极少。”彩小樱说道。

　　白林岛，没有可供六星级强者历练的险地。

　　如果有的话，那这白林岛也不可能是五大小型种族占据了，肯定会有中型种族，过来赶走五大种族，占据这白林岛。

　　最高五星级险地，对现在杨硕来说，作用的确很小很小了。

　　“这样么……”

　　杨硕眉头微皱。

　　自己的实力，必须提升。而提升实力最快的办法，便是进入到相应等级的险地之中，得到历练。

　　白林岛附近没有这样的险地，难道还得去别的地方？最近的莫年岛，好像是有六星级险地。但是莫年岛……一来一回，怕是半年时间都过去了，再上架历练的时间，数年都可能。白林岛纯人族发生什么事，杨硕也无法立刻赶回来。

　　这倒是麻烦了……

　　“对了！”

　　正当杨硕眉头紧皱的时候，彩小樱，忽的再度开口。

　　“有一处地方，是我偶然发现到的，处在深海之中，以我的实力，只能在外围活动。那个地方，似乎能够对武者进行淬炼，甚至可以提升武者的元素法则奥义领悟程度。我就是在那个地方，领悟到了七彩蝶茧这个秘法！”彩小樱说道。

　　“那个地方的中心位置，我根本无法进入，或许……那里可以让杨硕进行历练！”

　　“我之前，就在那个地方待了一段时间，迈入二星级层次。也是在哪里，偶尔探听到彩云清和九天虹的一些对话的！”

　　彩小樱当年，也有过奇遇。

　　在某一处地方，得到了莫大好处，这才使得彩小樱修炼极为迅速，成为蝶衣族天才。

　　现在彩小樱所说的，就是那个地方！

　　“这样么？”

　　“先过去看看再说！”

　　杨硕没有迟疑，直接说道。

　　“走！”

　　咻！

　　彩小樱一马当先，在前面带路。人皇等人，紧紧跟随。

　　不过片刻，几个人已经到了白林岛东面的一处海面上空。

　　“就在这片海域下面。见到七彩的水流，也就到了那边了。不过……我就是第一次误打误撞，进入到过那地方内部，后来也来过几次，都不得其门而入了。”彩小樱说道。

　　“下去看看！”

　　杨硕身形一动，噗通一声，进入到了这海水之中，人皇等人也跟随潜入。

　　向下行进了数千丈，到了海底的深处，杨硕眼前，一道若有若无的七彩水流，缓缓流过。

　　“就是这儿了！不过……这好像是一处迷阵。这七彩水流，形成一道迷阵，无法突破七彩水流的话，根本无法进入到迷阵内部的。上次小樱进入其中，应该是运气使然吧！”看着前方的七彩水流，杨硕沉声说道。

　　“迷阵？”人皇眉头一皱。

　　“咱们底蕴太浅，对阵法根本不精通，如何破阵？”人皇说道。

　　在场这几个人，活的最久的，不过是人皇，也只有区区一万多岁而已。在天圣界，一万多岁算是极度年轻的人了。很多人，被困在某一个境界十几万年，有大量的时间去研究别的，尤其是阵法。基本上阵法高手，都有十几万年的阵法底蕴，人皇杨硕他们就算再天才，底蕴太浅，要破阵，也极难。

　　“破阵，也不算太难。”

　　杨硕此刻，却是微微一笑。

　　“人皇殿下，像是咱们纯人一族防护大阵，只有血脉纯净，就可以自由出入。这迷阵，只要符合一些条件，也是可以自由进出的！”杨硕说道。

　　“这条件便是……掌控七种元素，都达到十成领悟程度。或者是……七种元素的元素之子！”杨硕缓缓说道。

　　“七种元素的元素之子？”

　　人皇倒吸一口凉气。

　　“这怎么可能？这种天才，亿万年都未必有一个……”人皇摇头说道。

　　“天生的这种天才，难找，但是，我修炼九阴九阳，吸收六种元素，倒是有元素之子的特性。而且，我又领悟了八成的大地元素奥义，或许，可以试着破阵！”杨硕说道。

　　一边说着，杨硕闭上了双目，散发出神魂，感受着前方的七彩水流。

　　“应该是这儿了！”

　　良久，杨硕双目忽的睁开。

　　“人皇殿下，小樱，随我从这儿进入！”杨硕说着，身形一动，找了一个地方，咻的钻入到了七彩水流之中。人皇和彩小樱等人自然是紧紧跟随。

　　耗费了足足一刻钟，杨硕前方，豁然开朗。

　　轰隆隆！轰隆隆！

　　一个巨大无比的漩涡，出现在了杨硕的面前。这漩涡之中，满是七彩水流。漩涡外围，水流还算舒缓，到了漩涡内部，水流则是极为迅捷，发出轰轰声响。

　　“就是这儿了，之前，我只能在漩涡外围修炼。估计，实力强大之后，可以进入到漩涡内部修炼的！”见到这漩涡，彩小樱双目陡得一亮。


第七百一十五章 深入漩涡三十里！

　　巨大的漩涡！

　　这巨大的漩涡，直径足足能够达到上百里，杨硕和人皇等人不过是处在这巨大漩涡的边缘地带，但是离着这漩涡的中心，也足足有五十多里的距离。虽然是身处这巨大漩涡的边缘地带，但是，杨硕等人能清晰感觉到，这巨大漩涡之中散发出来的强大气息。

　　轰隆隆！轰隆隆！

　　巨大漩涡的中心处，水流湍急到了极致。

　　杨硕有一种感觉，莫说是现在的自己，便是七星级强者到达了这巨大漩涡的中心地带，恐怕也要被狂暴的水流绞得粉碎！

　　只有边缘地带，水流还算是舒缓，倒是没有什么事情。

　　“好强大的一个七彩水流漩涡……这七彩水流，和我的元素洪流秘法，好像相差不多！”

　　杨硕处在这边缘地带，散发出神魂来，探查这漩涡中的七彩水流。

　　这一下探查，杨硕立刻发现，这七彩漩涡之中的七彩水流，竟然跟自己的元素洪流几乎完全一样。

　　都是蕴含了七种的元素力量。

　　只不过，杨硕的元素洪流，乃是百分百的纯净的七大元素水滴，而这漩涡之中，虽然蕴含七种元素，但是却有些稀薄。就好像是杨硕的元素洪流，被稀释了一百倍一千倍一样，对于普通的虚空武圣，都造不成太大的影响了。

　　“神魂深入探查一下！”

　　这漩涡边缘，元素洪流比较稀薄。

　　杨硕神念一动，神魂继续向内探查。

　　越是向漩涡中心靠近，这漩涡中的元素洪流就越是稠密，同时水流也愈加的湍急，杨硕的神魂深入了二十多里左右，就感觉到了一丝丝的压力。

　　“回来！”

　　此刻杨硕不过是稍稍探查一下，感受到了压力，立刻让自己的神魂收了回来。

　　“小樱，你之前，应该就是在这儿得到历练，实力大幅提升的吧？这漩涡之中，蕴含整整七种元素，而且七种元素几乎完全融合到了一起。在这儿，你能领悟出七彩蝶茧秘法，也很正常。当然了，这和你强大的悟性密不可分，换成别人，悟性不够，在这儿待上几十年几百年，怕是都无法领悟七彩蝶茧秘法！”

　　杨硕向着身边的彩小樱说道。

　　这漩涡之中，蕴含的是七彩元素洪流。

　　实际上，跟杨硕的元素洪流相比，这七彩元素洪流更加厉害。因为，杨硕发觉到，这漩涡中的七种元素，几乎完全融合到了一起！

　　杨硕的元素洪流，不过是融合了区区四种元素罢了。

　　彩小樱的七彩蝶茧秘法，就是源自这七彩元素洪流。

　　也正是因为如此，杨硕见识到了彩小樱等人的七彩蝶茧秘法之后，才有所顿悟，将自己的元素洪流的融合程度大大提升。

　　“若是我进入到这七彩漩涡之中历练的话，估计……我对七大元素融合的领悟，将会更深。说不定，能够将元素洪流秘法再度提升，达到五种元素融合程度，甚至是六种元素、七种元素融合程度！”杨硕暗道。

　　“杨硕，身处这巨大漩涡之中，被这七彩元素冲击，肉身、神魂，都可以得到淬炼。最最重要的是，神魂被这七彩元素不断冲刷，能够让我们不断的感受七大元素的力量，不断的领悟七大元素奥义！”

　　彩小樱，此刻也开口说道。

　　“我便是在这漩涡之中，经过短短一个月的时间的历练，就将七大元素奥义，全部提升到了两成！”

　　“其中，我最最擅长的火之元素，直接达到三成七分的领悟程度！”

　　彩小樱说道。

　　领悟奥义，讲究的是厚积薄发。

　　对于一种元素，见识的多了，体悟的多了，有了深厚的积累，才能提升奥义领悟程度。

　　如杨硕，之前见过大量的“融合”现象，如敖融的融合天赋秘法，自己融合天材地宝，修炼九阴九阳，血绯凝翠融合雷霆神鹰大地狂熊血脉等等等等，所以，杨硕的融合秘法，提升起来就相当迅速。

　　如果一个人，生活在一个火山旁边。

　　见惯了火山喷发，时刻感受着火焰气息，那么，他的火属性奥义领悟起来，就能事半功倍。

　　彩小樱之前在这七彩漩涡中历练，神魂时刻受到七种元素的冲击，每时每刻都在感受着七种元素的种种特性，七种元素奥义的领悟程度，自然也是飞速的提升。

　　当然了，七种奥义，也不是同步提升。

　　其中，彩小樱在火系元素上，有极高的天赋，所以火系元素奥义领悟程度也最高，达到了三成七分。而其它的几种元素奥义，则只有两成左右的领悟程度。

　　“可惜，我只在这漩涡中历练了一个月时间，从一星级虚空武圣层次，步入到了二星级层次，紧接着，就被这漩涡给冲了出去，离开了这处秘地。再想要进来，就不得其门而入了！”彩小樱有些惋惜的说道。

　　“一个月时间，从一星级提升到二星级，七种元素奥义，全部提升到两成以上？”

　　听到彩小樱这番描述，杨硕、人皇等，纷纷倒吸一口凉气。

　　这提升速度，堪称恐怖！

　　哪怕是服用一些蕴含元素奥义的天材地宝，一个月时间将奥义提升两成，也是恐怖至极的速度了。

　　当然了，这速度，也跟彩小樱的强大天赋有关。

　　不过彩小樱天赋悟性虽然搞，但是主要也是火系天赋好，其它的天赋，只能算不错。哪怕不是彩小樱进入这漩涡，换成别的小天才，进入这漩涡中，不说七种元素全部提升两成，至少一成半还是没问题的。

　　“提升速度，这么快？”

　　杨硕双目发亮。

　　“若真如彩小樱所说这般的话，我在这漩涡中待上三个月，七大元素奥义，估计也都能提升到一个较高的层次！”杨硕暗道。

　　现在的纯人一族，最缺乏的就是时间。

　　杨硕估计，最多三个月，天乌一族的强者，就要到来！

　　在这短短三个月的时间之中，自己必须尽快提升战力，最好能达到六星级霸主之上的实力。才可能抗衡天乌族到来的强者。这巨大漩涡一个月时间，能让彩小樱的七大元素奥义提升到两成，估计杨硕在这儿修炼，七大元素奥义，也能大幅提升。

　　杨硕的七大元素奥义……除了雷霆奥义和大地奥义是足足八成之外，其余的，基本都是最低阶的一分领悟程度！

　　杨硕之前，都喜欢提升融合奥义了，这些最基本的元素奥义，基本都搁置，没怎么提升。

　　起点低，发展才够快！

　　若是杨硕七大元素全部都是九成，估计在这儿待上几年几十年，都未必能有太大的提升……

　　“杨硕，人皇族长，之前我一星级实力，只能深入这漩涡一里距离。你们的实力都远超当初的我，应该可以更加深入，在更靠近漩涡中心的地方进行修炼。”彩小樱向杨硕以及人皇说道。

　　“嗯！”

　　杨硕、人皇点头。

　　“杨硕，咱们进去试试！”

　　“小樱，你们现今也都是四星级强者，也可以再进入这漩涡，试试能到达什么地方！”人皇说道。

　　“走！”

　　几个人没有半点犹豫，闪电般一动，进入这巨大的七彩漩涡。

　　咻！咻！咻！咻！

　　在这漩涡之中，飞速行进。

　　一里距离……二里距离……五里距离……十里距离……

　　眨眼间，便深入十里距离。

　　这边的水流已经湍急了很多，而且元素洪流的密度也变得极大。

　　“我，有些支撑不住了！”

　　一个四星级初阶的蝶衣族女孩子，脸色苍白，难以支撑，只能停住了身形。

　　其他人，继续向里行进。

　　“这儿，差不多是我的极限！”

　　“我也不能继续前进了！”

　　四星级的蝶衣族女孩子，开始纷纷停住身形。

　　基本都是处在漩涡十里到十七八里的位置处。四星级巅峰的彩小樱，就处在十七里左右的地方，无法再度前行了。

　　“咱们继续！”

　　杨硕与人皇对视一眼，继续前行。

　　二十里！

　　“有些压力了！”

　　杨硕感觉到，这儿的水流流速、元素洪流的密集程度，都能对自己的肉身、神魂造成一定的威胁了。

　　人皇，更是脸色凝重，显然也感受到莫大的压力。

　　二十三里。

　　人皇的身子陡得停住。

　　“这儿，是我的极限了。杨硕，你自己前行吧！”人皇脸色略显苍白，显然是到了他的极限。

　　杨硕感觉到压力大增，但依旧是深吸一口气，继续行进。

　　只有在自己的肉身、神魂都处在极限的情况下，自己才能得到最大的历练。这二十三里处的七彩元素洪流对杨硕来说，虽然有些压力，但是，还远远没法达到杨硕所能承受的极限。

　　继续前行。

　　二十五里……二十八里……三十里……

　　杨硕，已然到达了三十里深处。

　　“嗯？”

　　刚想要再度前进，杨硕陡得感觉到，四周元素洪流猛地变强。

　　噗！噗！噗！

　　自己肉身都承受不住，被击打的开始消融起来！

　　神魂，也开始受到损伤！

　　“不好！”

　　脸色微微一变，杨硕“咻”的一下，先退后了一里距离。到了二十九里处，身边的元素洪流的压力，才消减了一些。

　　“看来三十里，也是我的极限了。嗯，便在这个地方进行修炼好了！”深吸一口气，杨硕又从这二十九里处，缓慢的靠近三十里的极限位置。


第七百一十六章 九阴九阳的第七重！

　　“就在这儿，淬炼我的肉身以及神魂！”

　　杨硕深吸一口气，身子牢牢的钉在了深入七彩漩涡三十里之处，任由那些漩涡之中的元素洪流狠狠的打在自己的身上。

　　这些元素洪流，刚刚勉强可以对杨硕造成威胁，但是，却无法对杨硕造成实质性的伤害。处在这个地方，是最容易淬炼自己的身体以及神魂的。

　　而且，也最持久。

　　实际上，以杨硕的实力，再深入一两里的距离，也是完全可以的。

　　但是，那个时候，这七彩元素洪流就能够对杨硕造成一些伤害了，虽然伤害不大，可能需要几刻钟甚至几个时辰，才能将杨硕的气血力量神魂力量消耗殆尽，但毕竟已经能对杨硕造成一定的消耗了。

　　只要有消耗，就难以持久。

　　而在这个地方，元素洪流还无法消耗杨硕的气血力量以及神魂力量。

　　没有消耗，就可以一直的待在这边修炼，一直淬炼身躯。

　　这就好像是，一个人站在那儿，任凭另外一个人攻击。攻击者的攻击力不高的话，对被攻击者造不成什么实质伤害，理论上被攻击者就可以一直站在那儿承受攻击。但若是攻击者能对被攻击者造成伤害，哪怕一次只能切割掉被攻击者的一块皮屑，但是任由攻击者攻击，最终被攻击者也要被一刀刀的凌迟切死！

　　能持久修炼的前提，就是不受损伤。

　　气血力量和神魂力量一直不被消耗！

　　“我处在这个地方，元素洪流的强度，至少是这七彩漩涡外围的十倍以上了。任由这元素洪流冲击我的神魂，我领悟七大元素奥义的速度，应该……也是当初彩小樱领悟元素奥义速度的数倍！”

　　杨硕一边淬炼肉身神魂，一边心中暗道。

　　当初彩小樱，是在漩涡外围修炼，一个月时间，七大元素奥义提升到了两成。

　　现在杨硕处在漩涡深处修炼，元素洪流更加强大，杨硕的七大元素奥义的提升速度，也绝对会快出数倍来。

　　估计，用不了几天的时间，自己的七大元素奥义，都能提升到两成以上。

　　果不其然，在这漩涡三十里处待了不过片刻时间，杨硕明显感觉到，自己的七种元素奥义，都提升了一分的程度。

　　“果然有效！”

　　杨硕双目一亮。

　　身形一动，杨硕却是没有在边过多的停留，而是回到了人皇那边。

　　“人皇殿下，这个地方，对六星级强者，甚至七星级强者估计都淬炼作用。我纯人一族若是能够利用好这个地方的话，估计在短时间之内，实力必然会提升一大截！”杨硕向人皇说道。

　　杨硕自己实力提升，固然是好事。

　　但若是纯人一族的整体实力提升不上来的话，纯人一族依旧只是一个小型的种族，无法发展壮大。

　　将来，杨硕也不敢保证自己一直能够庇护纯人一族，哪怕是自己能庇护，只依靠自己的庇护，自己未免也太累了一些。所以，让纯人族整体实力提升上来，整体的力量壮大，才是最最重要的。

　　这七彩漩涡，能够对虚空武圣进行淬炼，让虚空武圣实力大增，显然，正是纯人一族壮大的一个契机。

　　“利用好这个地方？”

　　人皇眉头微微一皱。

　　这个地方固然相当不错，但要利用好，也有些麻烦。

　　不是说，让纯人一族的所有虚空武圣都进来历练就可以的，人皇身为纯人一族族长，还需要考虑很多的问题。

　　例如，保密性问题。

　　这个地方固然是不可多得的秘境，但是，万一被一些大型种族知道有这样的地方存在，绝对会赶来，占据这个地方。

　　如果做不好保密工作，人族绝对难以保住这一处秘境。

　　“暂时，还不能将这个地方宣扬出去。纯人一族，也未必能保证所有人都忠心，哪怕是让他们签订契约秘法，也一样不能保证这处秘境的保密性！”人皇脸色低沉，缓缓说道。

　　彩小樱以及那几个蝶衣族的女孩子，得知了这秘境的秘密，人皇可以让她们签订契约秘法，不将这儿的情况说出去。

　　但是，如果纯人一族所有的虚空武圣都进来的话，哪怕是签订契约秘法，恐怕也无法保证这儿的秘密不会外泄。

　　因为，说不定纯人一族之中，就有一些别的种族打入纯人一族内部的棋子。这些棋子，通常被别的种族所控制，属于死士一类。一旦得知了这秘境的秘密，哪怕是身死陨落，灰飞烟灭，恐怕这些死士也会把消息泄露出去。

　　如一些虚空武圣，被别的种族控制了父母兄弟，也利用秘法控制住了他自身。一旦知道了秘境的存在，如果保密不说的话，别的种族能轻易操控他的生死，甚至还要杀掉他的父母兄弟。

　　说出来，虽然也会因为契约秘法的作用而身死陨落，但至少，父母兄弟的性命可以保全。

　　这种情况，并不少见。

　　人皇也不能保证，现在纯人族那么多的虚空武圣，就一个内奸都没有。

　　况且，还有蝶衣族的虚空武圣……

　　说不定，蝶衣族虚空武圣中，就有九天虹和彩云清当初安插的棋子。

　　“这个秘境，设定贡献度制度吧！”

　　“只有贡献度达到了某个程度，才可以让其进入到这秘境之中修炼。现在，只让几个绝对忠诚的纯人族虚空武圣进来！”人皇最终决定道。

　　“总之，人皇殿下你权衡吧！”

　　杨硕点头道。

　　没有能够永远保守的秘密。

　　这一处秘境，早晚要被外人得知。

　　而人皇要做的，就是尽量推迟别人得知这处秘境的时间。同时在这段时间内，利用这处秘境，为纯人一族培养出大量高手，让纯人一族实力大增。等到纯人一族拥有了足够的实力，便是这处秘境公之于众，其它种族也不敢前来强占这处秘境。

　　杨硕将这处秘境的进入方法，告诉了人皇，接下来谁进入这处秘境修炼，就由人皇进行安排了。

　　这秘境外，拥有迷阵。

　　好在这迷阵是固定的，知道了进入其中的方法，下次也可以按照这条途径，进入其中。

　　若是不断变换的迷阵……

　　除非将这迷阵彻底吃透，知道破解方法，否则，哪怕第一次误打误撞进入了，第二次第三次，也进入不了了。

　　咻！

　　谁进入这秘境，杨硕不管，杨硕现在要做的，就是尽快修炼。

　　身形一动，杨硕回到了七彩漩涡三十里处，淬炼身躯，淬炼自己的神魂。

　　时间，缓缓的流逝。

　　一天时间，两天时间……眨眼间，十天时间过去。

　　“我的七种元素奥义，除了已经八成的雷霆大地奥义之外，其余的，都达到了三成的领悟程度？”

　　这十天时间，杨硕的元素奥义领悟程度，已然达到了三成的恐怖程度。

　　从最初的一分，提升到三成。

　　整整三十倍！

　　虽然如此，但是杨硕的战斗力还是没有多少提升。

　　奥义领悟程度，是底蕴，就好像是一个大国的经济实力一般。但是要发挥出武力来，不只是经济实力提升上来就行的，也需要一段时间，让军事实力也提升起来。对于杨硕来说，元素奥义领悟程度提升，不代表战力提升，想要战力提升，还需要强大的秘法武技，来发挥这元素奥义的威力。

　　另外，这些提升到三成的元素奥义，互相之间，都没有融合。

　　即便是杨硕融合奥义领悟程度极高，但是要融合这三成的七种奥义，怕是也得需要耗费数十乃至数百，甚至数千年时间。

　　好在万事开头难。

　　这七种元素，原本已经融合了一分程度，算是开了头。

　　剩下的两成九分，只要慢慢熬时间，最终是完全可以融合到一起的。

　　“彻底融合七种元素奥义，需要时间，太长！”

　　“还是得想办法，尽快的提升我的实力！”

　　杨硕心中暗道。

　　尽快提升自己实力……

　　一个办法，就是利用达到三分的七种奥义，来提升自己的元素洪流等等攻击秘法的威力。

　　杨硕攻击，自己的元素洪流，元素溶解秘法提升威力之后，对付六星级霸主层次的强者，应该问题不大了。但是，若是天乌一族的七星级强者到来的话，杨硕还是难以抵挡。要抵挡七星级强者，必须想办法再度提升自己的实力。

　　“呼……”

　　“六星级与七星级强者，差距，太大太大！”

　　“想要抗衡七星级强者，我的战力，必须有质的提升！”

　　杨硕暗道。

　　“最好……”

　　“能够修成九阴九阳第七重，步入到七重雷音武圣层次，那个时候，我的战力绝对会有大幅度的提升。雷劫降临，我的神魂、肉身强度至少提升数倍，天人合一状态下，我对元素奥义、秘法的领悟程度也会大幅提升。那样，才可以抗衡七星级强者！”杨硕双目一亮，心中暗道。

　　修炼第七重九阴九阳，终于，提上了日程。

　　“不过，九阴九阳第七重，不知道该吸收什么属性的天材地宝……”

　　之前，杨硕也想过要修炼九阴九阳第七重。但是其中一个最大的问题，就是该吸收什么样的属性的秘法的问题。这个问题，一直困扰杨硕，让杨硕不敢轻举妄动。不过现在，对这个问题，杨硕已然有了一些眉目。


第七百一十七章 曜日之辉、黑洞之晶

　　九阴九阳，可以说是纯人一族的第一玄功。

　　不光是在人间界，就是在天圣界，九阴九阳都是超然一般的存在。这部功法，乃是亿万年前，纯人一族的一位超级大能，也便是倍增铠甲的制造者的两个徒弟分别创造出来的。号称九阴九阳合一，便能达到百倍基础战力，成为举世无双的超级强者……

　　这两部玄功，创造出来之后，便是纯人一族的镇族之宝。

　　只有一些天赋极高的纯人一族子弟，才可以修炼。

　　不过，无论是天赋再强，悟性再高的纯人族子弟，几乎都只能修炼九阳九阴之中的一部，根本无法做到两部同修。

　　哪怕有一些惊世绝伦的天才，能够做到两部功法同修，最终也无法做到九阴九阳的融合。

　　显现不出最强的威力来！

　　渐渐的，这九阴九阳玄功，虽然还是被称为纯人一族第一功法秘典，但是纯人一族对这两部功法，已然没了太大的耐心。

　　这两部功法，单独修炼的话，比其它的玄功也强不到哪里去。

　　但是因为是纯人一族的镇族之宝，所以要兑换修炼这部功法，需要耗费大量的贡献值，所以，到了最后，一般的纯人一族的天才，都去兑换一些需要贡献值不多的功法了，这九阴九阳，渐渐的无人问津。

　　再后来，纯人一族逐渐式微。

　　各大半神兽种族屡次攻打纯人一族，在动荡之中，这九阴九阳两部功法，干脆就渐渐的失传了……

　　四散流落。

　　其中的一部分，显然是流落到了人间界，才造就了杨硕这种逆天的存在。

　　所以说，现在的纯人一族中，根本没有九阴九阳功法。

　　杨硕只是推演出来九阴九阳的第六重，第七重，还未曾推演出来。

　　推演九阴九阳第七重，难度不算太大，毕竟，杨硕已经推演出了四五六重，第七重也是轻车熟路了。但是唯一的问题，也是最最核心的问题，那便是，杨硕这第七重的九阴九阳玄功，到底该吸收什么样的属性的天材地宝？

　　“七大属性，我现在都已经获得了！”

　　“这天地之间，几乎所有的元素，都包括在我这七大属性之中了。第七重九阴九阳，到底该吸收什么属性的天材地宝呢……”

　　杨硕眉头微皱。

　　七大属性，金木水火土、风、雷。

　　几乎包含了世界上所有的物质元素。

　　当然了，也不是说这个世界上，除了七大属性之外，就没有别的属性元素了。

　　例如，时间属性、空间属性。但这些，显然不属于物质属性，杨硕感觉到，自己现在，还不到吸收时间属性宝物、空间属性宝物的时候。

　　其它的属性，如冰之属性、灼烧属性等等，都是脱胎于七大物质属性的。几乎可以说，除了其它物质属性之外，这个世界上，再也没有别的物质属性了。

　　“那我现在，究竟应该吸收什么物质属性的天材地宝呢……”

　　杨硕心中思索着。

　　之前，杨硕感觉到，自己似乎已经极度的接近答案了。

　　但是现在想要去探究那个答案，却发现那答案还是处在云里雾里，比较难以探寻到。

　　“慢慢来，反正，那个答案离着水落石出，也不愿了！”

　　长长吐出一口气，杨硕心中暗道。

　　就好像是隔着一层薄膜一般，随时都可能被戳破。

　　继续待在这漩涡之中，继续修炼。

　　杨硕的神魂，受到这漩涡之中的七彩元素剧烈的冲击……

　　“七彩元素……七彩元素……”

　　感受着这七彩元素，杨硕似乎是想到了什么！

　　“对了，七彩……颜色！”

　　“这个世界上，还有两种属性元素，是我所忽略掉的，那便是，光明与黑暗这两大对立的元素！”杨硕的神魂，猛地一震。

　　想到了！

　　光明元素与黑暗元素，这两种彻底对立的元素。

　　七大物质元素，散发出七种不同的光芒。

　　同时，七大物质元素，也能吸收不同的光芒！

　　如土块，呈现出土黄色，这是因为它将除了土黄色之外的颜色光线，全部吸收走了，最后只反射出土黄色的缘故。

　　七大元素，都能吸收一部分光线，而反射出另外一部分光线。

　　将它们反射出的光线糅合在一起，便是纯粹的光芒，光明元素！

　　而它们吸收的那些光线，掺杂在一处，便是黑暗元素！

　　光明与黑暗，脱胎于这七大元素，但又不从属于这七大元素，属于和七大元素平等，甚至还隐隐高出半筹的存在！

　　“九阴九阳第七重，便是要吸收这光明元素与黑暗元素了。光明元素为阳，而黑暗元素，而是阴属性！”

　　杨硕心中，做出了决定。

　　“先找到光明元素与黑暗元素的天材地宝！”杨硕深吸一口气，稳住心境，暗暗想道。

　　光明元素与黑暗元素的至宝。

　　纯人一族的宝库之中，估计就有不少，以现在杨硕数千万的贡献值，兑换出这样的两件天材地宝，应该不是什么问题。

　　“现在，就兑换！”

　　杨硕心中想着，身形一动，先从这七彩漩涡之中脱离出来。

　　拿出贡献值玉牌来，查看。

　　“蕴含光明元素的天材地宝……找到了，是这个，曜日之辉！”飞快的，杨硕找到了蕴含光明元素的天材地宝。

　　曜日之辉，七星级层次的天材地宝。

　　传说，乃是亿万年前，一位纯人一族的超级强者，想要突破天圣界，到达天外之地。这位强者不断的飞升，不知道升高了多少万里，终于突破了天圣界上空的气层，到达了天外之地。而就是他到达天外之地的同时，天外的一颗太阳，向着他散发出炽烈无比的光芒来！

　　这光芒，犹如杨硕的元素水流一般，几乎凝成水流一般的实质！

　　瞬间，就洞穿了这个纯人族超级强者的防御。

　　灼伤了这个超级强者的身躯。

　　这超级强者连忙飞回到天圣界气层之内，才逃过一劫。

　　这位超级强者逃走的同时，伸手一抓，凌空抓住了一把太阳的光芒，回到大气层内，立刻装入到了一个极品宝物玉瓶之中，这，便是曜日之辉。

　　要知道，那位超级强者，可是超越了七星级的存在！

　　能伤到他的太阳光芒，何等强势？

　　这曜日之辉，不过是太阳光芒的一缕罢了，回到大气层之内后，被气层中的灵气稀释了千百倍。即便如此，则被稀释的曜日之辉，依旧是七星级的天材地宝。

　　“我现在的体质，不知道是否能够吸收这曜日之辉。不管如何，试一试再说吧！”杨硕暗道。

　　之前，杨硕吸收的那些天材地宝，都是人皇到人间界的时候，赠予杨硕的。

　　到了天圣界之后杨硕才知道，那些东西，都是三星级层次的天材地宝。

　　现在，杨硕直接开始吸收七星级的天材地宝，虽然杨硕的体魄神魂不知道强大了多少倍，但是能否承受住七星级天材地宝之中的强横力量，还是一个未知数。

　　“不管如何，我的体质，大幅提升，这是事实。”

　　“而且，我的融合奥义，也是今非昔比了！”

　　最开始，杨硕的融合奥义，才几分的领悟度。

　　融合三星级的天材地宝，都勉强。

　　现在近乎七成的融合奥义领悟程度，想要融合七星级的天材地宝，且不说最终能否成功，至少是值得一试了。

　　“再看看黑暗属性的宝物！”

　　杨硕心中想着，再度去寻找黑暗属性的天材地宝。

　　“这一件，七星级的黑暗属性至宝？黑洞之晶！”

　　飞快的，杨硕便找到了七星级层次的黑暗属性至宝。

　　光明属性至宝用的是七星级层次的，黑暗属性的至宝，自然也不能太低阶了，最好也是七星级的。

　　这黑洞之晶，来头，丝毫不比曜日之辉逊色多少。

　　传说，乃是纯人一族两位超级大能，超越七星级的强者，在一起切磋比斗的时候，无意之中，轰破了这天圣界的空间，形成了一个巨大的黑洞。其中一位超级强者，在这黑洞之中，抓出了这么一件黑洞之晶的晶体。

　　紧接着，那个黑洞，就疯狂的吸收天圣界的灵气，最终填满这黑洞，彻底消失掉了。

　　这块黑洞之晶，乃是拳头大的一块黑色晶体，重量极大！

　　被那两位超级大能用空间秘法封存了起来。

　　若是将这黑洞之晶拿出来，它立刻会疯狂将周围的各种物质吸收过去……

　　若是丢到人间界这样的低等世界，这黑洞之晶，甚至可以制造一个小型的黑洞！

　　“强大！”

　　看着这黑洞之晶的简介，杨硕倒吸一口凉气。

　　在低等世界之中，甚至可以直接制造一个小型的黑洞……称之为七星级宝物，绝对不为过了！

　　“曜日之辉，不过是一缕光线，几乎没有重量！”

　　“黑洞之晶，却是重量极重的物质，这两者，倒的确是彻底相反，一阴一阳，正好可以让我吸收了，锻造第七重九阴九阳真身！”深吸一口气，杨硕心中暗暗想道。

　　“找人皇，将这两件至宝拿到手再说！”

　　七星级的天材地宝，要兑换，需要耗费大量的贡献值，每一件要耗费五百万贡献值。好在杨硕的贡献值，已经足够了！


第七百一十八章 到来！

　　杨硕在纯人一族之中的贡献值，足足达到了三千多万的程度，在纯人一族的历史排行之中，都能够算是榜上有名的了，想要兑换这区区两件七星级的天材地宝，还是十分简单的。

　　当然了，主要还是因为，这两件七星级的天材地宝，价值并不算特别的昂贵。

　　一般来说，七星级层次的天材地宝，其价值，到底是比不上七星级层次的法器成品秘宝的。这两件天材地宝价值五百万贡献值，主要还是因为它们的来头太大的缘故。若是一般的七星级的天材地宝，根本就不需要这么多的贡献值便可以兑换到了。

　　咻！

　　身形一动，杨硕先去找人皇，要来那两件天材地宝。

　　纯人一族的各种宝物，本来，都在人皇的手中。

　　不过，现在白林岛已经没有了束缚，人皇也不一定一直待在白林岛之上，那些宝物都放在人皇的手上，一旦人皇有事情离开了白林岛，白林岛的那些纯人一族成员想要兑换宝物，都有些麻烦了。所以，纯人一族的宝物，现在绝大部分，都是放在纯人一族的驻地之中的。

　　但是，少数的一些十分贵重的，还是在人皇身上。

　　如七星级层次的宝物，天材地宝，都在人皇的身上，现在杨硕要兑换那曜日之辉，还有那黑洞之晶，自然只需要找人皇便可以了。

　　“你要兑换这两件宝物？”

　　得知杨硕要兑换这两件宝物，人皇稍稍一愣。

　　人皇到底是纯人一族之中的王者，聪慧到了极致的人物，杨硕现在要兑换这光明属性以及黑暗属性的宝物，人皇稍稍一猜，便知道了杨硕的目的。

　　“你是想要凝聚第七重的九阴九阳真身？”

　　“光明属性宝物以及黑暗属性的宝物，这倒是不错……九阴九阳前六重，吸收六大属性的宝物，到了第七重，也应该是吸收光明属性以及黑暗属性的宝物了……”

　　人皇缓缓说道。

　　“这两件天材地宝，都在我的手中。不过这两件天材地宝都是用特殊方法封存的，杨硕，你要使用的话，可是要小心一些！”

　　人皇说着，拿出了两个小玉瓶，交给了杨硕。

　　“空间法器？”

　　拿到这两个小玉瓶的同时，杨硕心绪一动。

　　杨硕能够明显感觉到，这两个小玉瓶，分明就是两件空间法器，显然，那曜日之辉以及黑洞之晶，必须封存在特殊空间之中。

　　好在，虽然是处在特殊空间之中，但只要杨硕炼化了这两个小玉瓶，这两个特殊空间，都被杨硕操控住，杨硕自然可以轻松的调动其中的曜日之辉以及黑洞之晶，吸收其中的光明能量以及黑暗能量。

　　“不知道这一次，我需要耗费多久的时间，才能够吸收完这两大天材地宝之中的光明以及黑暗能量，彻底的凝聚九阴九阳真身第七重！”

　　拿着这两个小瓶，杨硕深吸一口气，心中暗道。

　　“先去七彩漩涡的三十里深处，在那边，一边淬炼我的身体，一边吸收着两大天材地宝！”

　　杨硕心中想着，急速一动，已然到了七彩漩涡的深处。

　　时间，缓缓流逝。

　　一天……十天……一个月。

　　一个月时间过去，杨硕在这七彩漩涡之中，也有了一些收获。

　　“那七种元素奥义，全部领悟到了四成的程度，再往后领悟起来，速度就要慢上很多了……”

　　之前，不过是十几天时间，杨硕的七种奥义全部领悟到三成程度。

　　这接下来的一个月时间，却只是从三成程度，提升到了四成的领悟程度。

　　这个也是十分正常的事情。

　　毕竟，元素奥义，越是往后，越是难以领悟。

　　现在耗费一个月，提升一成的领悟程度，接下来恐怕耗费一年两年，都难以将这元素奥义提升一成的领悟程度了。

　　像是杨硕的雷霆奥义和大地奥义，之前都是达到了八成的领悟程度。

　　这一个半月的时间，那些别的奥义都是达到了四成程度，而这雷霆奥义以及大地奥义，却不过是达到了区区的两分程度，一共是八成两分罢了。

　　估计几十年几百年时间，都难以提升到九成的程度了。

　　再从九成提升到十成，怕是得需要成千上万年了！

　　即便如此，也足以看出这七彩漩涡的恐怖之处了。

　　上万年，就差不多能将奥义提升到十成？

　　要知道，虚空武圣的寿命，都是几十万年。而真要将一门奥义提升到十成，至少也是六星级层次的战力了。很多虚空武圣，穷其一生，都难以步入到六星级层次，甚至四星级层次都达不到，而一旦进入这七彩漩涡之中，机会大大！

　　这一个月，除了七大元素奥义提升到四成领悟程度之外，另外，杨硕融合那曜日之辉、黑洞之晶，也差不多融合了一成的程度！

　　“一个月，就是一成！”

　　“也就是说，我完全融合这两大天材地宝，所耗费的时间，不过是区区十个月而已！”

　　融合这两大天材地宝，倒不至于越往后越慢。

　　一般，都是匀速的。

　　一个月融合一成，那么最多一年，就能完全融合！

　　“希望这一年之内，纯人一族不会有什么危险吧！”长长的吐出了一口气，杨硕心中暗道。

　　天乌一族的威胁，如一柄利剑一般，时时刻刻悬浮在杨硕的脑袋上。

　　尤其是天乌族的七星级强者。

　　六星级强者，哪怕是六星级霸主，杨硕也可以轻松对付，但是七星级强者要对付起来，难度就极大了。甚至可以说，一旦七星级强者出现，杨硕恐怕连逃都难以逃脱了。

　　一年之内，最好天乌族的七星级强者不要出现。

　　六星级霸主……

　　杨硕现在，七种元素奥义都提升到了四成程度。

　　哪怕是没有刻意的进行融合，但是现在杨硕的元素洪流、元素溶解等等秘法，威力也提升了两倍不止。六星级霸主层次的强者，杨硕分毫不惧。况且，在这七彩漩涡之中，不只是能够领悟元素奥义，自己的身躯、神魂，也时时刻刻被淬炼着，这不过是一个月，杨硕感觉自己的身躯力量就提升了两成左右。

　　若是现在，杨硕再碰到蓝天山、九天虹这样的六星级初阶中阶强者的话……两招之间，就足以将这两人彻底轰杀，不留半点残渣了。

　　天乌族，凡是七星级之下，谁来，谁死！

　　“等吧！”

　　“最好，不要有人来送死，否则的话……”

　　杨硕眼中，杀机毕露。

　　※※※

　　时间冉冉，眨眼之间，又是一个月的功夫过去。

　　东海，离着白林岛不过只是数千里的海面之上，数道人影，急速飞行着。

　　这几道人影，乃是三个老者，加上一对青年男女，这五个人全部都是九条手足，显然，不是天乌族就是九足兽族中人。当先的那个年轻男子，更是背后生着四只薄薄的蝶翼，不是别人，正是蝶衣族族长彩云清与九足兽族族长九天虹之子，九子龙！

　　“到了，终于是快到了！”

　　九子龙一马当先，双目之中，带着浓浓的恨意以及杀意。

　　“子龙！”

　　在九子龙的身后，乌云裳也是紧紧的跟随着。

　　“不惜耗费自己的真元力量，也想着要早一日到达这白林岛，对白林岛的纯人一族族人出手么？子龙的怨气与杀意，还是太大了一些，难怪他之前说，如果待在天乌群岛，不出来发泄的话，他的心境就要受到阻碍，永远不可能踏入到七星级层次呢……”乌云裳心中暗道。

　　本来，从莫年岛飞行到白林岛，需要耗费一个月的时间。

　　但是，那是在飞船上行进的速度。

　　若是不惜耗费自己的真元，直接凌空飞行的话，速度还要快上一些。

　　现在，九子龙急着要前往白林岛，所以根本不惜耗费真元，直接向着这边飞行。所以现在不过是过了两个半月的时间，九子龙，已然快要到达纯人一族驻地的白林岛了！

　　白林岛，就在前方！

　　咻！咻！咻！

　　九子龙等人急速飞行。

　　白林岛以西，三千里之外的海域之上，一只硕大无比的大鹏鸟，正在这边飞行着。

　　“我，终于还是摸到了血肉衍化极致的门槛！”

　　这大鹏鸟一边飞行，一边暗道。

　　“来到这天圣界，也有十七八年的时间了！”

　　“这十几年的时间，借助人族的一些秘宝，我的血肉衍化层次，越来越高。不过，离着极限，还是差了很多。好在，这一次杨硕剿灭了白林岛三大种族，得到三大种族不少秘宝，其中，还有天乌一族的秘宝。天乌一族乃是海族，生命力极为强大，他们族群之中，也有一些增强血肉衍化能力的秘宝，我第一时间兑换了，现在使用了之后，果然，离着血肉衍化极致，不远了！”这大鹏鸟暗暗想道。

　　这只大鹏鸟，不是别人，正是大鹏金翅王。

　　一生，致力于血肉衍化的研究。

　　“传说，血肉衍化的极致，能够改变血脉！”

　　“我能以大鹏鸟的状态，直接变化成海中的鱼类。不是一般的幻化，而是……连我的血脉，也能变成鱼类的血脉。血肉衍化到极致，想要变成什么样的血脉，便能够变成什么样的血脉！”大鹏金翅王心中想着，目光灼灼。

　　对于那血肉衍化极致，大鹏金翅王自然十分的向往。

　　“嗯？”

　　正想着，大鹏金翅王似乎感觉到了什么，飞快抬头，向着西边方向望去。

　　“有人来了？”

　　“好强大的气息！”


第七百一十九章 一百零八倍战力的杨硕！

　　“这几个人，都是六星级实力层次的强者？”

　　只是一眼，大鹏金翅王立刻便看到，那几个飞速而来的人，全部都是六星级实力层次的强者。哪怕是其中实力最弱的一个年轻女子，身上散发出来的气势，也让大鹏金翅王感觉到隐隐的心悸。至于其余的那四个人身上的气息，更是让这大鹏金翅王直接生出一股不可匹敌的念头来。

　　大鹏金翅王，现今是五星级虚空武圣。

　　杨硕到达纯人一族的时候，大鹏金翅王还只是四星级战力。

　　不过，杨硕灭掉了九足兽族之后，获得了九足兽族的宝库，其中有一些能够增强血肉衍化能力的宝物，都被大鹏金翅王兑换了过来。

　　使用了那些宝物之后，大鹏金翅王的血肉衍化层次，大幅提升。

　　加上这三个月的时间，大鹏金翅王曾经闯入一处五星级的秘境险地，进行历练，从那秘境险地之中出来之后，大鹏金翅王立刻达到了五星级层次战力！

　　而从西面飞速而来的五名强者，最差的一个，都让大鹏金翅王心悸。

　　不是六星级强者，又能是什么人？

　　“怎么会出现六星级层次的强者？”

　　“一次性，到来足足五人？”

　　见到这种情况，大鹏金翅王眉头一皱。

　　白林岛，在东海之中，算是一个相对比较偏僻的小岛。虽然面积和莫年岛差不多，但是，却远没有莫年岛那般的繁华。

　　原因很简单，莫年岛，处在一些重要航线的必经之路上。很多商队在东海中行走，都会经过莫年岛。而白林岛，则是有些偏离航线了，一般的人，根本不会到这边来。

　　另外，六星级的强者，通常极少见。

　　一般有六星级强者闯荡天圣界，都是独自闯荡，很少有数名六星级强者集合到一起的情况。五名六星级强者集合到一起，向着白林岛这边飞来，他们的目的，就有些耐人寻味了！

　　“是冲着白林岛而来的？”

　　大鹏金翅王心绪一惊。

　　咻！咻！咻！

　　而几乎就是大鹏金翅王心中吃惊的同时，那五名六星级强者，已经到了近前。

　　五人的形貌，也显现在了大鹏金翅王的视线之中。

　　“不好，是天乌一族强者！”

　　那五人全部都是九条手足，大鹏金翅王再傻，也知道他们都是天乌一族的强者，和九足兽族乃是近前。

　　之前九足兽族被杨硕所灭，现在天乌一族强者出现，他们的目的，不用想便知道了！

　　心中一惊，大鹏金翅王整个身子都一紧。

　　“嗯？一只飞鸟半神兽族的强者？”

　　大鹏金翅王发现那天乌族五人，那天乌族五人，也同时发现了大鹏金翅王。

　　最前方的九子龙，冷冷瞥了大鹏金翅王一眼。

　　“五星级层次修为？能在这白林岛周围逛游，就算不是白林岛纯人一族的人，也绝对不是纯人一族的敌人。不是纯人一族的敌人，就该死！”浓烈的杀意，从九子龙的身体之中涌动而出。

　　纯人一族中，未必都是纯人族人。

　　也可能有一些附属种族的人。

　　就像是天乌一族，很多附属种族，有些干脆是陆地兽族，也有些还是飞鸟。大鹏金翅王虽然是飞鸟形态，但谁也不敢说，他到底是不是纯人一族的人。

　　总之，出现在白林岛附近，就是该死！

　　万一他真的是纯人一族的人，不斩杀他，他岂不是立刻要传音回去，让纯人一族的强者警戒起来么？

　　所以——

　　“死！”

　　低喝一声，九子龙轰隆一声，向着大鹏金翅王急速冲击而去。

　　“这速度，好快！”大鹏金翅王大吃一惊。

　　大鹏金翅王五星级战力，但也不过是刚刚步入到五星级罢了，虽然身为飞鸟，擅长速度，但是和六星级的九子龙比起来还是差了太多太多。要知道，九子龙拥有蝶衣族的血脉，速度也绝对不慢，这一次陡然加速，瞬间冲击过来，大鹏金翅王几乎没有反应过来，他便已然到了近前。

　　直接使用六条手臂，狠狠向着大鹏金翅王轰击而来！

　　轰隆！

　　爆响一声，大鹏金翅王虽然防御也极强，但在九子龙轰杀之下，毫无悬念，立刻爆成了一团血雾。

　　“区区五星级强者，被我轰杀一下，绝对要灰飞烟灭！”

　　轰碎大鹏金翅王身躯，九子龙冷哼一声。

　　大鹏金翅王的身躯化成的血雾，就飘散在空气之中，向着地面缓缓飘落。这血雾之中，似乎生机全部丧失一般。

　　虚空武圣，的确是血肉衍化。

　　但也不是无限衍化！

　　像是五星级强者，被人打爆一半身子，还能恢复。但是被人打成血肉碎块，就难以衍化恢复了。

　　六星级强者的话，被打成血肉碎块还能恢复，但被打成血雾，想要恢复也极难了。

　　也只有杨硕的九阴九阳真身，其中九阳真身不死不灭，被打成齑粉，也一样可以瞬间恢复回来。

　　大鹏金翅王实力不过是五星级，身子被一下打成血雾，在九子龙看来，几乎没有恢复的可能性，绝对要身死陨落了。当然了，九子龙也可以再发动一些秘法，把大鹏金翅王的血雾化为齑粉，让大鹏金翅王形神俱灭。但是，九子龙到底是六星级霸主层次强者，斩杀一个五星级强者，实在是不屑于再出第二招了！

　　“走！”

　　打爆了大鹏金翅王，九子龙继续行进。

　　咻！咻！咻！咻！

　　几个人，飞速而去。

　　“好一个天乌一族六星级强者，这实力，似乎比人皇，比之前的杨硕还强，难道是，六星级霸主强者？若不是我血肉衍化的层次极高，被打成血雾也能恢复的话，恐怕这一次，被这人打爆，就要彻底灰飞烟灭了！”

　　几乎就是九子龙等人离去的一瞬间，那飘洒到大海中的大鹏金翅王血雾，飞速一动，凝聚出一个小型的大鹏金翅王。

　　单手一翻，一枚玉简出现在了大鹏金翅王手中。

　　“天乌一族强者已到，六星级强者五人，其中有疑似六星级霸主强者。白林岛之上的诸位，立刻回到我纯人一族大阵之中！”

　　大鹏金翅王沉声传音。

　　五名六星级强者。

　　七星级强者应该没有，如果有的话，七星级强者会甘于飞在六星级霸主的九子龙身后？

　　“天乌族强者到……”

　　“六星级强者五人……”

　　“疑似六星级霸主……”

　　大鹏金翅王的声音，飞速传回到了白林岛，传入到了几乎每一位纯人一族的虚空武圣强者的耳朵之中。

　　“什么？天乌一族的强者到了？是为了九足兽族报仇而来的！”

　　“嘶，六星级强者足足五人，好大的手笔。咱们纯人一族，最强的人皇不过六星级，而且还是刚刚步入六星级的，离着六星级霸主还有极远的距离。杨硕虽然强大，展现出六星级战力，但恐怕也难以是六星级强者的对手！”

　　“快，快回到纯人一族大阵之中！”

　　“七星级强者不来，我纯人一族大阵，也便不会被攻破！”

　　白林岛之上，那些纯人一族强者，纷纷向着纯人一族大阵飞去。

　　这两个多月时间之中，人皇步入到了六星级层次，但是人皇到底是刚刚进入六星级行列，即便他天赋强大，拥有各种秘宝，但实力最多就是六星级中阶，超常发挥也不过是六星级高阶战力。根本无法与六星级霸主强者相提并论。

　　而杨硕，两个多月前，便展现出了至少六星级高阶的战力。

　　但是……

　　杨硕的提升速度，太快了。

　　之前就曾大幅提升过，这两个多月时间，在纯人族众人看来，杨硕已经进入到了积累期，很难有所提升了。

　　天乌族五大六星级强者出现，纯人一族，只能暂时躲入大阵之中了！

　　“天乌族？这么快便到了？”

　　几乎就是这些纯人一族的族人开始行动的时候，深海七彩漩涡秘境之中，人皇、杨硕、彩小樱等人，也全部都从随身携带的玉简中，得知了这个讯息。

　　“原本，我以为需要三个月，那些人才会到来的，想不到提前了足足半个月的时间！”

　　杨硕深吸一口气。

　　“既然已经到了，那便斩杀掉他们好了！六星级霸主强者么？不足为虑！”

　　杨硕双目之中，闪过道道杀意。

　　这两个半月时间，杨硕的肉身神魂得到淬炼，提升两三成，加上奥义的领悟，杨硕的战力再度提升，现今已经是一百零八倍战力了。离着极限中的极限的一百一十倍，也相差不远了！

　　倍增铠甲的增幅程度，已经达到了八倍之多。

　　现在的杨硕，凡是七星级强者之下的高手，一概不惧。六星级霸主？杨硕，便是六星级霸主中的霸主！

　　“立刻出去！”

　　身形一动，杨硕飞速脱离了这七彩漩涡。

　　“从这七彩漩涡秘境中出去，需要一刻钟时间，希望这一刻钟时间，纯人一族不会有什么损失吧！”一边飞速向着外面行进，杨硕一边暗道。

　　这七彩漩涡秘境，处在迷阵之中，即便是杨硕知道这迷阵如何进出，但也需要行进一刻钟时间才能出来。稍稍不小心，便可能陷入迷阵，难以走出。所以，这一刻钟的时间，是根本不能省掉的……


第七百二十章 敢到我纯人一族撒野？

　　轰隆隆！

　　轰！轰！轰！

　　几乎就是杨硕想要从七彩漩涡秘境之中出来的同时，九子龙等人速度快到了极致，已然到达了纯人一族白林岛的这边。

　　“嗯？纯人一族的强者，都不在这白林岛之上！”

　　到了这白林岛，九子龙双目环顾这白林岛，神魂散发出来，方圆数百里范围内的境况都显现在了九子龙的脑海之中，偏偏，却是一个纯人一族的虚空武圣都没有见到。甚至连普通的纯人一族成员都没有见到。普通的纯人一族成员，一般都生存在纯人一族秘境之中，在秘境之中就完全可以修炼提升了，没必要出来活动。

　　“逃得这么快？他们，怎么知道咱们到来的？”

　　九子龙眉头紧皱，双目之中显现出几分恨意来。

　　原来，九子龙是想要杀一个措手不及。

　　要灭掉整个纯人一族，九子龙知道这根本不可能，但是，杀纯人一族一个措手不及，在九子龙看来还是完全可以的。

　　毕竟，他是六星级霸主层次的强者，实力强横，速度飞快，加上是蝶衣族的强者，九子龙自认为，整个纯人一族，没有任何一个人是比自己速度更快的！

　　碰到纯人族强者，立刻斩杀，让对方连向白林岛报信的机会都没有。

　　偏偏，九子龙前往这白林岛，除了路上斩杀了几只小鱼小虾之外，几乎没有见到什么别的人。尤其是在靠近白林岛的时候，白林岛周围，居然一个纯人一族强者都没有，就好像是纯人一族早就接到了讯息，飞速逃回大阵之中一般。

　　“怎么可能？”

　　“难道是……莫年岛那边，有纯人一族的眼线？”

　　“不可能，我们到莫年岛的时候，压制了实力，变幻了形貌，纯人一族便是有眼线，也认不出我们的。况且，我们离开莫年岛的时候，刻意绕了一个大圈，才开始前往纯人一族，他们绝对不会知道我们的目标是白林岛的！”

　　九子龙心中暗道。

　　“难道是路上遇到的那几个人，泄露了消息？”

　　“不可能！”

　　九子龙同样否定。

　　九子龙等人为了防止提前暴露，前期是乘坐飞船到这边来的，飞船之上，也没有任何天乌族的标志。

　　到了后半程，才出来飞行。

　　飞行路途之中，遇到的虚空武圣层次之上的强者，一律斩杀，防止纯人一族的眼线报讯。

　　因为白林岛地处偏僻，所以这一路上，九子龙等人不过是遇到了三四个虚空武圣强者。而且全部都是神兽族、半神兽族的，那些人，八成都是路过打酱油的，倒霉遇到了九子龙，被殃及池鱼。斩杀他们的时候，九子龙都完全确保，他们没有机会向白林岛传讯。

　　但偏偏，九子龙等人到来，还是被纯人一族提前得知了。

　　“混蛋！”

　　“定然是纯人一族拥有一些秘宝，放在白林岛周围，我们一旦靠近，就能探查到，为他们报讯！”九子龙想到了一个解释。

　　纯人一族到底底蕴深厚，拥有这样的秘宝，也算是正常。

　　到了这白林岛，想要斩杀一些纯人族族人泄愤，偏偏却一个人都没有遇到，这种感觉，让九子龙憋屈到了极致。

　　“快看，是天乌一族的强者！”

　　“天乌族的强者到了！”

　　“哈哈哈哈，纯人一族压迫我们，欺辱我们，现在天乌族强者到来，定然是想要剿灭纯人族，为九足兽族报仇雪恨的。”

　　“走，快去见过天乌族的这些前辈！”

　　虽然这白林岛上，没有纯人一族的强者，但是还有一些别的人。

　　铁衣族人、人马族人！

　　白林岛五大种族，蝶衣族归入到了纯人一族之中，剑鱼人族离开，九足兽族损失了绝大部分强者之后，也遁入到了深海。只剩下铁衣族人马族两大种族，这两大种族四星级层次之上的强者一个没有剩下，仅剩一些普通六重雷音虚空武圣，带领着那些的普通族人。他们族中的宝库都被杨硕得到，现今他们都无力迁移，只能在白林岛上苟延残喘。

　　纯人一族无意将他们彻底灭族，但是，也狠狠压迫了他们的生存空间，他们之前占据的一些资源，已然全部归于纯人一族。

　　正因为如此，他们对纯人一族，也是十分愤恨。

　　现在九子龙等人到来，这些铁衣族人人马族人，自然万分兴奋。

　　咻！咻！咻！咻！

　　一些铁衣族人马族的三星级虚空武圣，向着九子龙等人这边飞来。

　　“铁衣族族长、人马族族长、长老，见过天乌族诸位前辈！”

　　“天乌族诸位前辈到来，我等心中万分欣喜，万分欢迎，我等两大种族，愿意做天乌族的附属种族，只求天乌族为我等种族做主，剿灭纯人一族，给予我等两大种族生存空间……”这两大种族，一些族长、长老等高层，向着九子龙等人表明忠心。

　　“铁衣族？”

　　“人马族？”

　　九子龙目光之中寒意显现。

　　“说，白林岛上的纯人一族成员，到了什么地方？”

　　九子龙冷声低喝。

　　“禀报前辈，方才纯人一族的一些人还在白林岛上游逛，不知道为何，刚才突然全部通过传送阵，快速回归了纯人一族大阵之中……”铁衣族族长，禀报说道。

　　“回去了？”

　　“果然是事先得到消息，躲入大阵之中了！”九子龙双目冒火。

　　瞥了一眼那铁衣族人马族诸人。

　　“你铁衣族、人马族，本来与我九足兽族互为犄角，一起压制纯人一族，最终怎么让纯人一族的强者斩杀我父兄，灭我九足兽族？看来，你们这两个种族，也是废物，彻彻底底无用的废物。既然是废物，我天乌一族，为何要用你们做附属种族？”

　　“统统给我去死便是！”

　　冷喝一声，九子龙六条手臂，猛烈一挥。

　　“不好！”

　　铁衣族、人马族众人，脸色大变。

　　浩瀚的力量，从九子龙六条手臂之中涌动而出，铁衣族人马族这些三星级强者想要逃窜，此刻都根本来不及了，轰轰轰几声闷响，这一群两大种族的三星级虚空武圣，全部身形爆裂，彻底身死！

　　殃及池鱼！

　　纯人一族众人躲回了大阵，这些铁衣族人马族的强者，却是被殃及池鱼，被九子龙迁怒之下，全部灭杀！

　　“快走！”

　　“天乌一族这群人，太过嗜杀，我等快逃！”

　　两大种族中，那些普通虚空武圣，更是四散而逃。

　　“死！”

　　“全部给我死！”

　　九子龙状若疯癫，身形急速一动，体内散发出大量真元，将这些两大种族的普通虚空武圣，全部搅成了肉末。

　　“躲到了大阵之中，以为我九子龙便奈何不了你们了么？我便要攻破你们的大阵，将你们彻底斩杀，彻底斩杀！”

　　咻！

　　身形一动，九子龙向着纯人一族大阵急速而去。

　　后方的乌云裳眉头微微一皱，与天乌族的其它三大六星级霸主一道，飞速跟在后面。

　　不过是顷刻之间，九子龙早已到达了纯人一族大阵之前。

　　“给我破开！”

　　身形一动，九子龙向着纯人一族大阵狠狠冲击而去。

　　轰隆隆隆！

　　纯人一族大阵，一阵摇晃。

　　“不好！”

　　“那天乌族强者到了！”

　　大阵之内，佛印、真武大帝、杨千等等纯人一族强者，全部眉头一皱。

　　纯人族大阵，固然非七星级强者难以击破，但是六星级霸主攻击这大阵，也足以让这大阵胡乱晃动了。在这大阵之中，因为外界九子龙的轰击，人族秘境内的地面都轰轰震动，好像是发生了巨大地震一般。那些普通的纯人一族成员，没有达到虚空武圣层次的，甚至连武道之境都没有步入的普通人，在这地震之中，也是损失惨重，不少人都因这地面震动引起的灾难而死。

　　“我等联手，稳住这大阵，快！”

　　佛印低喝一声，真武大帝杨千已经刚刚出关的悟明和尚，等等五星级的虚空武圣，此刻飞快飞入大阵阵眼，联手向大阵输入真元，稳固大阵。

　　轰！

　　轰隆隆！

　　轰隆隆隆！

　　大阵被九子龙一次的轰击，好在在佛印等人的稳固下，震动并不明显了。

　　“给我破开！破开！破开！”九子龙一次次轰击，佛印等人脸色一阵苍白，他们真元有限，有些难以支撑了！

　　“破开！”

　　轰隆！

　　再度一次轰击。

　　“噗！”“噗！”“噗！”强大无比的震荡力量，让佛印等人纷纷吐出一口鲜血，整个大阵，一阵晃动，显然难以维持稳固了！

　　“破开！”又是一次攻击，佛印等人直接吐血倒飞出去，没了他们稳固大阵，虽然九子龙破不开大阵，但攻击大阵产生的震动，对于纯人一族的普通人来说，也是灭顶之灾！

　　“死吧！统统死吧！”九子龙疯狂一般，再度轰击。

　　“轰击我大阵？”

　　“到我白林岛纯人一族驻地撒野？”

　　“不想要命了么？死吧！”

　　而几乎九子龙将要再度轰击纯人一族大阵的同时，一个清冷的声音，陡得传来。

　　轰！

　　一条七彩元素洪流，从高空之中，直直的向着九子龙的身形笼罩了过来。

　　“不好！”

　　“什么人？”

　　九子龙脸色一变。

　　一股极度危险的感觉，从他心底猛烈蹿起。这一刻的九子龙哪里还敢轰击纯人一族大阵，身形下意识一动，急速后退……


第七百二十一章 九子龙，死！

　　杨硕！

　　几乎就是九子龙攻击这纯人一族大阵，将要对纯人一族之中的普通人造成极大的伤害的同时，杨硕已然出现在了这白林岛纯人一族大阵之外。并且在出现的同时，杨硕立刻爆发出了自己最强大的攻击，元素洪流，向着九子龙狠狠攻杀了过去！

　　轰隆隆隆！

　　杨硕的元素洪流，相比起之前与蓝天山以及九天虹战斗搏杀的时候，提升了何止一倍！

　　加上当初杨硕的战斗力不过是区区的一百零七倍，而现在杨硕的战斗力却是增加到了一百零八倍，经过倍增铠甲的增强之后，杨硕本身实力也大幅度提升。

　　本身实力提升，元素洪流威力加倍，对九子龙这等高手的威胁，自然也加大了数倍之多！

　　轰隆！

　　元素洪流就好像是一条巨大无比的河流一般，从九天之上狠狠冲刷了下来，发出轰隆隆的嗡鸣之声，刹那之间，便将九子龙彻彻底底的笼罩了起来。

　　“这是什么样的秘法攻击？”

　　面对这元素洪流，九子龙脸色大变。

　　一股极度危险的感觉，从九子龙的心底之中蹿起。

　　轰隆！

　　不等九子龙有所反应，杨硕的元素洪流已然狠狠的击打在了九子龙的身体之上。

　　嘶嘶嘶！

　　九子龙的身躯根本就是毫无悬念，立刻被溶解了开来。眨眼之间，气血力量生生损耗掉了三成之多。

　　“怎么可能？我的防御虽然不是很强，但绝对没有这般弱的……这攻击之中……居然，蕴含七种元素法则奥义？每一种元素法则奥义，都达到了四成的领悟程度？怎么可能，绝对不可能的，便是再全能的高手，除非修炼到七星级层次，否则也绝对不可能领悟整整七种元素奥义的……”九子龙身为六星级巅峰强者，已经没有了明显的缺陷破绽。

　　即便不擅长防御，但是九子龙的防御也绝对在水准之上，一般的六星级秘法，很难伤得到九子龙。

　　不过，九子龙的防御，主要是利用他最最擅长的水属性元素，以及一部分木属性元素之中的“毒素奥义”来进行防御。杨硕的元素洪流之中，足足有七种不同的元素奥义，这七种元素的攻击方式各不相同，九子龙使用任何一种防御方式，都是顾此失彼，根本无法形成有效的防御。

　　被元素洪流狠狠冲刷着，九子龙双目之中满是不可置信。

　　他不相信，杨硕居然能掌控如此强大的秘法！

　　其中元素攻击。

　　每一种，至少达到了四成的领悟程度。

　　要知道，天圣界一般的虚空武圣，都是专修一两种的元素法则，哪怕是天赋卓越的，最多也就是修炼三四种元素法则。很少有人会兼修七种元素法则。也只有一些七星级的强者，因为生命漫长，活了几十万年乃至上百万年，才可能会将七种元素法则都提升到比较高的境界。杨硕现在，看起来不过是几十岁的人物，七种元素法则奥义全部到了四成以上，这显然是让人难以理解的事情。

　　“啊！啊！啊！”

　　震惊之中，九子龙的身躯，已然被消耗了四成气血力量。

　　“混蛋！”

　　一声怒喝，九子龙身体一动，轰的一下子，分裂成了足足九个小型的九子龙，四散奔逃。

　　“你……是纯人一族的家伙？”

　　“竟敢伤我，竟敢伤我……我父母兄弟，绝对是你斩杀的！今日，便是你的丧身之时，是你的丧身之时！”

　　九子龙九大分身，一边飞速逃窜，一边大声叫嚣着。

　　杨硕此刻表现出来的实力，绝对达到了六星级霸主层次，哪怕是离着七星级还有差距，但也算是六星级霸主中的霸主，可以说，七星级之下，几乎无敌。

　　纯人一族，九子龙了解。

　　最强一人，不过是可能刚刚步入六星级层次的人皇罢了。

　　以人皇的实力，是绝对不可能将九足兽族以及铁衣族人马族灭掉的。不用说也知道，灭掉九足兽族的，肯定便是眼前这个展现出六星级霸主实力的人物了。

　　“是我的丧身之时？”

　　“即便如此，在我身死陨落之前，你，也得先死！”

　　九子龙这一番叫嚣，杨硕立刻便知道，这个九足兽族之人，定然是九天虹之子九子龙了。

　　更何况，九子龙显现出九足兽族以及蝶衣族两大种族的特点，不是九天虹与彩云清的儿子，又能够是谁？

　　斩草不除根，春风吹又生！

　　九天虹与彩云清之子，天赋极强，现在不将其斩杀掉，恐怕用不了多久，这九子龙就能步入到七星级层次，甚至有可能冲击更高的武道境界，成为纯人一族以及杨硕的大敌大害。正因为如此，认出这个九子龙的身份的同时，杨硕已然生出了杀意！

　　“分身！”

　　身形一动，杨硕也是施展出了分身之法，化成整整九个杨硕，分别向着九个九子龙追击了过去。

　　轰隆隆！

　　轰隆隆隆！轰隆隆隆！

　　九道元素洪流，向着九个九子龙冲刷过去。

　　“你……也能分身？”

　　“啊！”

　　这九个九子龙，身躯都被元素洪流狠狠冲刷，气血力量大幅度损失。

　　“走！”

　　在这种情况下，九子龙九大分身之中，咻咻咻几下，神魂竟然全部逃了出来，闪电般凝聚到了一起，不惜消耗神魂力量，急速逃窜。

　　“嗯？逃得倒是干脆利落！”

　　九子龙能一下舍弃掉九大分身，集中神魂力量逃窜，倒是超出了杨硕的预料。

　　干脆利落，气魄够强！

　　要知道，现在的九子龙的肉身虽然被元素洪流狠狠冲刷，但是气血力量还剩下了五成以上。换成别人，肯定舍不得这五成的气血力量，或许会耗损掉两成力量，带着剩余三成力量逃走。当然了，没有舍弃掉全部肉身的气魄，根本逃不出杨硕的后续杀招的！

　　而这九子龙却是干脆将自己全部气血舍弃，直接神魂逃窜。单单这一点，就能看出此人的气魄，绝对不是一般强者的那种小家子气。

　　有如此气魄，便是肉身尽毁，他也绝对有可能在将来恢复到巅峰，甚至能更进一步……

　　只可惜——

　　这九子龙还是低估了杨硕的后续杀招！

　　“以为舍弃掉全部肉身，便能逃走？没那么容易的！”

　　“死！”

　　双目之中，光芒陡得射出，正是元素溶解秘法！

　　“啊！”九子龙一声凄厉惨叫，神魂被直接削弱了一半左右。

　　眼看便要彻底灰飞烟灭！

　　“小子你敢！”

　　“小子，放过九子龙，我天乌一族还能饶你一条性命！”

　　“快快住手！”

　　“给我天乌一族一个面子，不然，你身死陨落，你纯人一族，也要彻底湮灭，彻底湮灭！”

　　恰在这个时候，三个声音，急速传来。

　　天乌一族的三大六星级霸主强者，乌彭武、乌彭英、乌彭豪！

　　这三大天乌一族六星级霸主，之前与乌云裳跟在九子龙的身后，九子龙攻击纯人一族大阵，他们并不动手。因为他们知道，九子龙需要的只是发泄而已。反正都无法攻破这纯人一族大阵，他们自然不会傻乎乎的出手，而且，需要发泄的九子龙，是不会让他们出手帮忙的。

　　所以，他们只是远远跟着，作壁上观，都未曾动手。

　　哪怕是杨硕出现，攻击九子龙的时候，他们也没有出手。

　　原因很简单，他们感觉到，杨硕应该还远远不是七星级层次的超级强者。既然不是七星级，那么最多是六星级霸主。九子龙也同样是六星级霸主层次的强者，哪怕不是这杨硕的对手，也绝对可以支撑很长一段时间。到了那个时候，他们再出手也不迟。

　　只是他们万万没有想到，杨硕与九子龙不过交手片刻功夫，九子龙已然陷入到生死危境之中！

　　再不出手，便要彻底身死陨落！

　　这种情况之下，这三大六星级霸主再也不敢犹豫，一边大声呼喝威胁杨硕，一边身形轰然一动，向着杨硕直直冲来，想要围魏救赵，通过攻击杨硕，让杨硕收手。

　　“要我放过这九子龙？”

　　对这天乌一族三大强者的呼喝，杨硕不屑一笑。

　　“死！”

　　咻！咻！咻！

　　连续三道的元素溶解秘法光芒，从杨硕双目之中射出。

　　本来之前的一道元素溶解光芒，就让九子龙神魂损失近乎一半，再射出一道，就能差不多让九子龙身死陨落了，再射出两道，九子龙必然有死无生。但是杨硕保险起见，直接射出三道光芒，几乎同一时刻，向着九子龙狠狠袭杀了过去。

　　“啊……”

　　凄厉惨叫之声，九子龙神魂，彻底湮灭，死得不能再死了。

　　“小子你敢！”

　　“你是找死！”

　　那飞速而来的天乌一族三大六星级霸主，目眦迸裂。

　　九子龙乃是天乌一族大长老的弟子，最有可能步入七星级层次的天才，在他们三人眼前被杨硕斩杀，等他们回到天乌一族，必然要受到天乌一族大长老责罚。虽然他们乃是六星级霸主，地位极高，但在天乌族七星级大长老面前，也是根本不够看。

　　“小子，要你偿命！”除非，能斩杀杨硕，为九子龙报仇，他们罪责才能稍稍减轻。

　　轰隆隆！

　　刹那间到达杨硕面前，这三大天乌强者最强攻击，猛烈爆发出来。


第七百二十二章 做我宠兽，饶你们不死！

　　“嗯？三位六星级霸主层次的强者？”

　　这乌彭武、乌彭英、乌彭豪三大天乌一族强者冲到杨硕面前，对杨硕出手的同时，杨硕立刻感觉到，这三个人的实力，甚至比起九子龙还要强大，全部都步入到了六星级霸主层次的修为。修为相同，而底蕴之上，这三个人都要远超九子龙。

　　任何一个，拿出来，都要比九子龙难缠很多！

　　三人联手之下，爆发出来的战力，比单纯一个九子龙强出太多太多！

　　“死吧小子！”

　　“乖乖给九子龙偿命吧！”

　　轰隆隆隆！

　　爆喝之声，三大天乌族六星级霸主，早已经出招。

　　咻！咻！咻！咻！

　　他们身上，那九条手足，陡得化成了九只天乌神兽的触手，闪电般变成了几十里长度，三个人一共是二十七条触手，竟然在一瞬间，互相交织在一起，变成了天罗地网一般，向着杨硕这边狠狠的笼罩了过来。杨硕能够清晰的感觉到，方圆几十里范围，都被这三大天乌族高手给笼罩了起来。

　　“我的领域力量，也被他们这触手形成的天罗地网给狠狠压制住了？”

　　杨硕能清晰感觉出来，自己散发在体外的领域力量，接触到这天罗地网的同时，立刻被砰砰碾碎开来。

　　“这等战力，离着七星级层次都不远了！”

　　杨硕心中暗暗惊讶。

　　“小子，尝尝我等三人的天赋秘法攻杀吧！”

　　“你，必死无疑！”

　　三大天乌族强者叫嚣低喝。

　　天赋秘法！

　　这触手所形成的天罗地网，竟然是这三大天乌一族的六星级霸主层次强者的天赋秘法，而且很明显，这天赋秘法与之前彩小樱等等七个蝶衣子女子形成的七彩蝶茧一般，都是组合类的天赋秘法，威力，要远远超过一般的天赋秘法。

　　彩小樱等等七个四星级虚空武圣施展那七彩蝶茧，都能跨越两阶，困住六星级层次的蓝天山，这三大六星级霸主层次的天乌强者的组合天赋秘法，也绝对不会太弱。

　　当然了，越阶达到七星级战力层次，不可能。

　　之前彩小樱等人的组合秘法，虽然越阶困住蓝天山。但是，第一，困住蓝天山，十分勉强。第二，四星级与六星级虽然差距很大，但都是七重雷音武圣层次，没有本质上的区别。而六星级强者想要达到七星级战力，却需要跨过天堑一般的鸿沟。

　　总之，这三大天乌族强者的组合秘法攻击，威力，绝对能够达到六星级霸主中的霸主的战斗力了。杨硕若是不小心应对，绝对要吃大亏。

　　“先试试你们这秘法的威力！”

　　杨硕此刻虽然小心，但到底艺高人胆大，根本不躲不避。

　　轰隆！

　　那二十七条触手形成的天罗地网，将杨硕一下子笼罩住，形成一个巨大囚笼。

　　二十七条触手，不断收缩，这囚笼越来越小，这些触手刹那间到了杨硕的身体之上。

　　“被绞碎吧小子！”

　　这些触手之上，都带着一根根的锋锐尖刺，靠近杨硕身体的同时，二十七条触手不断蠕动，好像是一台巨大绞肉机一般，向着杨硕身躯碾压而来。

　　砰！砰！砰！

　　杨硕的肉身，被疯狂绞碎了一大半。

　　“你的神魂，也要覆灭！”

　　与此同时，那二十七条触手中，每根尖刺之上，都是飞速射出一道道的神魂攻击的光芒。

　　咻！咻！咻！咻！

　　闪电般进入到了杨硕的体内，疯狂的向着杨硕的神魂攻杀而来。

　　“非但有肉身攻击，还有神魂攻击？这组合天赋秘法，果然足够强大……这神魂攻击，每一道，都堪比六星级初阶强者的全力的神魂攻击了。二十七条触手，每一条之上都有数百上千尖刺，如此多的神魂攻击，等同于成千上万的六星级强者，一次向我出手，发动神魂攻杀……”杨硕心中暗惊。

　　这组合天赋秘法中，每根尖刺内，都是散发出一道神魂攻击。

　　虽然单独一道神魂攻击不怎么强大，但是，成千上万尖刺，成千上万道神魂攻击，绝对堪称恐怖！

　　任是杨硕神魂强大一百倍一千倍，恐怕如果不防御的话，也得瞬间灰飞烟灭！

　　当然了，杨硕不可能没有防御！

　　元素乱流！

　　杨硕神魂表面，七彩元素乱流猛地一闪。

　　砰！砰！砰！砰！

　　那些神魂攻击，打在元素乱流屏蔽上，没激起半点涟漪，全部消散。

　　“有这七彩元素乱流的守护，神魂攻击如果不够强，根本没法伤到我分毫。数量再多，也没有半点用处的！”杨硕冷笑一声。

　　元素乱流，之前本就能防护五星级强者的神魂攻击。

　　身穿倍增铠甲之后，杨硕神魂强度翻倍，这元素乱流力量也翻倍，并且，拥有了大地元素之后，元素乱流从六种元素进化到七种元素，现在，除非七星级强者到来，否则六星级强者神魂攻击根本伤不到杨硕。尤其是六星级初阶的神魂攻击，再多，也是无效。

　　“爆开！”

　　心念一动，杨硕身形猛地爆裂开来。

　　化成最最纯粹的元素！

　　从那三大天乌族强者的天罗地网之中，逃脱了出来。

　　“咦？这小子自爆了？”

　　“不对，这不是自爆，小心！这小子邪门得很！”

　　三大天乌族强者，悉数瞪大双眼。

　　“敢出手攻杀我？你们还是做好全军覆没的准备吧！先杀你们一个小的，收取一些利息吧！”正当三大天乌族强者警惕的时候，杨硕冰冷声音，忽的传来。

　　“不好，小姐那边……”三大天乌族强者，似乎想到了什么，目眦欲裂，都是向着乌云裳那边望去。

　　咻！

　　一道人影，在乌云裳身后显现出来！

　　正是杨硕！

　　乌云裳，早在九子龙身死陨落的时候，就陷入到了呆滞状态中，愣愣的什么都不知道。此刻杨硕到来，极致的危险，都没有让她惊醒。

　　哪怕是她惊醒，哪怕是她全盛状态之下，想要抵挡杨硕的攻杀，也是几乎没有半分可能。毕竟，她的实力离着六星级霸主层次，都还差了很远很远。

　　“九子龙的小情人么？斩草除根，你，也下去陪九子龙吧！”

　　此刻的杨硕，没有半分怜香惜玉之心。

　　这乌云裳，是女孩子，也是漂亮女孩子。可惜，杨硕的审美，让他不喜欢四条手臂五条腿脚的女子，斩杀这乌云裳，杨硕没有半点的心理压力。

　　“死！”

　　元素洪流，飞速冲击在这乌云裳身上。

　　毫无悬念，乌云裳肉身、连带神魂，直接被彻底冲刷的一干二净，灰飞烟灭。

　　“小姐！”

　　“小子，你找死！”

　　眼见乌云裳身死，三大天乌族六星级霸主，恨不得将杨硕生吞活剥。

　　九子龙虽然是天乌族七星级大长老的弟子，但到底是弟子，他也不算是纯种天乌族人。而乌云裳，则是天乌族族长的嫡女，纯正的天乌族人，天赋资质丝毫不逊色于九子龙。死掉一个九子龙，这三大天乌族高手或许受到责罚不重，但连乌云裳也死掉了，恐怕天乌族族长震怒之下，一下灭杀掉这三大天乌族高手，都有极大可能性。

　　或许，为了族群，不会灭杀三人。

　　但是，天乌族长也有的是手段对付他们。例如……签订神魂契约，让他们受苦受难。将来他们步入到七星级层次之后，作战之时，让他们当炮灰……总之，天乌族长有的是办法，让他们发挥出最大的作用后再身死陨落……

　　“我等不好过，你，也必死无疑！”

　　“给我们做陪葬吧！”

　　震怒之下，三大天乌族高手，再度齐齐向杨硕出手。

　　便是死，也得拉杨硕垫背。

　　“想要我死？你们，还不够看！”

　　“真以为我会惧怕你们？硬碰硬，你们也绝非我的对手！”杨硕，冷哼一声。

　　身形一动，直接向着三人冲击而去。

　　轰隆隆！

　　二十七条触手，狠狠击打而来。

　　“大地守护！”

　　杨硕体表，土黄色防护罩显现出来。

　　砰砰！

　　几条触手砸在这防护罩之上，让杨硕的防护罩一阵激荡，却是没有崩碎开来。

　　“元素溶解！”

　　杨硕双目之中，光芒陡然显现。

　　轰！

　　狠狠射入到了乌彭武的眉心之中。

　　乌彭武的身子，微微一震。双目之中显现出一抹迷茫之色，很明显，被杨硕的元素溶解攻击秘法给大幅度影响到了。

　　“死吧！”

　　下一刻，元素洪流激射而出，将乌彭武的身体冲刷的损耗七八成气血。

　　“混蛋！”

　　“走！”

　　乌彭武神魂，咻的一下射出，闪电般逃窜。

　　“雷光之爪！”

　　却是这个时候，杨硕单手一挥，雷霆神鹰族天赋秘法雷光之爪显现，一团巨大雷电光球狠狠射向这乌彭武神魂，咔咔几下，将乌彭武神魂直接打灭，只剩下几缕飞灰……

　　六星级霸主强者，再度身死一人！

　　“你们两个，天赋秘法组合都无法形成，还想与我抗衡？快快屈服，成为我的宠兽，签订神魂契约，我杨硕还能放过你们一马！”一下灭杀乌彭武，杨硕面色阴冷，向着剩下的乌彭英乌彭豪两人，沉声低喝，威胁说道。


第七百二十三章 降服两大六星级霸主

　　顷刻之间，天乌一族三大六星级霸主层次的强者，被杨硕生生斩杀掉一人，剩下的两个，几乎也无法对杨硕造成任何的威胁。在这一刻，杨硕居然非但没有继续斩杀这两个六星级霸主虚空武圣，反而想要将这两人彻底压服，收为自己的宠兽。

　　斩杀他们，容易。

　　但是杨硕却是知道，杀了这一些天乌一族的强者，将来，天乌一族的七星级强者，还是要到来。

　　那个时候，哪怕是杨硕步入到了七星级的战力层次，但是纯人一族恐怕也要遭遇一些危难，很难抵挡住天乌一族的攻杀。

　　毕竟，天乌一族，乃是大型种族。

　　而纯人一族，则是一个小型的种族，哪怕杨硕能将天乌一族的七星级强者全灭，但是两大种族的底蕴，也是不可同日而语的。

　　杨硕总不能将整个天乌一族全部灭掉吧？

　　且不说天乌一族大型种族，人口众多，灭是根本灭不掉的，哪怕杨硕能将其灭掉，也不能灭。天乌一族身为大型种族，和其它的一些大型种族有藕断丝连的关系，杨硕要灭天乌族，必然要再得罪一些别的大型种族……

　　总不能，一路灭杀下去吧？

　　杨硕再强，也不可能将天圣界除了纯人一族的所有种族都给灭掉吧？

　　大肆杀戮，万一惹到哪个超越七星级层次的超级存在，杨硕立刻就得凶多吉少……

　　综合来说，天乌族，很难对付。

　　灭杀了他们的七星级强者，天乌族也还有大量的普通虚空武圣。到时候，天乌一族与纯人族彻底仇视，纯人族人在外，必然会遭到天乌一族强者的追杀，要知道，天乌一族大型种族，普通族众、普通虚空武圣的数量，都要远远超过纯人一族。彻底成为死对头，纯人一族必然会遭殃，杨硕固然强，也不可能分身亿万，保护每一个外出闯荡的纯人族人吧？

　　想要与天乌族抗衡，纯人一族的底蕴，也必须发展起来！

　　非但要有顶级强者，普通的超级强者，也需要有！

　　纯人族自己培养超级强者，来不及了！

　　但是，却可以通过别的办法，拉拢一部分别的种族的超级强者，如这两个天乌一族的六星级霸主层次的虚空武圣。

　　“想要让我们臣服？痴心妄想！”

　　“死吧！”

　　“小子，乖乖受死！”

　　那乌彭英乌彭杰两人，怒吼连连，向着杨硕发动最强大的攻击。

　　咻！咻！咻！

　　神魂攻击打在杨硕身上，对杨硕造不成任何的损伤。

　　他们虽然气血力量强大，但是杨硕速度飞快，他们的触手攻击，也几乎打不到杨硕。

　　“不肯臣服？”

　　“那便打到你们臣服位置！”

　　眉头微微一皱。

　　杨硕低喝一声，身体之中，元素洪流再度爆发而出。

　　轰隆隆！

　　这两大天乌族六星级霸主强者，气血被不断的损耗。

　　“混蛋！”

　　这两人，哪怕是想要逃，也逃不过杨硕。更何况，逃有何用？损失了九子龙、乌云裳两大天乌族绝世天才，加上一个乌彭武，剩下这两人哪怕是逃回到了天乌一族，等待他们的也是无尽的惩罚，最终也免不了身死陨落的下场。

　　“还不服气么？”

　　杨硕一边攻击这两人，一边低声大喝。

　　“你们这次四大六星级霸主强者出动，最终只剩下你们两个，你们即便是逃回去，也是败军之将，定然要受到族群的惩罚。而且，如果我没有猜错的话，那九子龙，定然是你天乌一族的超级天才，你们之前保护的那女子，天赋也丝毫不差，估计地位也极高，他们身死陨落，你们逃不了干系的。便是回到天乌一族，早晚下场凄惨！”杨硕一边控制住场面，一边大声喝道。

　　九子龙，铁定是天乌一族的超级天才了，估计至少是某个七星级强者的弟子。

　　至于那个乌云裳，年纪不大，六星级层次，也绝对是天才中的天才。最最重要的是，之前杨硕到来的时候，发现乌彭武几个人，都隐隐将乌云裳保护在中间。显然，他们到白林岛，不是为了找纯人族的麻烦，纯粹就是保护乌云裳的。

　　找纯人一族麻烦，攻击纯人一族大阵的，只有九子龙一个人而已。

　　如此看来，那乌云裳的地位身份，比九子龙还高！

　　杨硕出手斩杀乌云裳，也是想要，断绝这乌彭英乌彭杰两人的退路。

　　“归降我纯人一族，我饶你们不死！”

　　“而且，你们两人，也不需要做我宠兽，只要答应，成为我纯人一族成员，立下誓言，签订契约秘法，不与我纯人一族作对，反而帮助我纯人一族对付其它种族强者的话，我杨硕保证，不给你们其它任何的限制！”杨硕沉声说道。

　　只需要归降纯人族，不做其它任何限制。

　　“另外，如果你们归降的话，我可以保证，让你们进入一处秘境，让你们最快时间内，步入到七星级虚空武圣层次！”

　　咬了咬牙，杨硕再度抛出一根橄榄枝。

　　让这两人，尽快的步入到七星级虚空武圣层次？

　　显然，杨硕是想要让两人进入到七彩漩涡之中修炼了！

　　总之，只要他们立下誓言，签订契约秘法，成为了纯人一族的人，永不背叛的话，让他们进入七彩漩涡，也没什么。

　　“什么？”

　　“不限制我们自由？”

　　“让我们尽快步入到七星级层次？”

　　听到杨硕这番话，乌彭英乌彭杰两人的心绪，都是不由得波动了一下。

　　不得不说，杨硕提出的条件，分外的诱人！

　　回到天乌族的话，乌彭英乌彭杰两人是铁定不会有什么好下场的了，将来肯定要被天乌族族长当成炮灰牺牲掉。

　　况且，他们能回去？

　　若是他们不答应加入纯人一族，恐怕立刻就被杨硕灭杀了。

　　而加入纯人一族的话，除了要签订契约秘法，发誓要效忠纯人一族之外，非但没有其它什么限制，反而，能够尽快的步入到七星级的战力层次。可以说，这个条件，足以让乌彭英乌彭杰两人心动无比了。

　　或许，唯一的问题，就是种族问题。

　　但是要知道，到了六星级七星级层次，绝大部分强者追寻的都是武道极致了，很少会有人纠结于狭隘的种族主义。一般的六星级七星级强者，通常都脱离了种族，在天圣界之中游荡，哪怕不脱离种族，也基本不问世事了。像是天乌族三大七星级强者，每次闭关都要很长很长时间，族中事务根本不怎么掌管。

　　乌彭英乌彭杰两人，对于天乌一族，倒也没有什么无法割舍的感情。尤其是……性命问题当前，而且，杨硕又抛出让他们步入七星级层次的诱惑的时候。

　　“哼，咱们三个当年，都是天乌一族分支子弟，从小，就受尽了天乌一族嫡系的挤压排斥。资源，咱们得不到最好的，地位，咱们不如嫡系高！”

　　“咱们三人，当初哪个天赋比族长逊色？”

　　“但恰恰是因为资源宝物不够，被族长远远落下！”

　　“天乌一族嫡系，是不允许咱们旁支出现天赋超群的人的，必须要嫡系的天才，修炼最快，实力最强，才能保证他们嫡系的统治地位！”

　　“甚至，族长闭关潜修，族中的事务，不让咱们三兄弟掌管，而是让一个嫡系的六星级高阶强者掌管。咱们在族中，不过是挂着一个长老的名号，平常还得听乌云裳这小丫头的调遣。这种事情，早就受够了，偏偏，咱们大哥却让咱们忍耐，忍耐……”

　　乌彭英乌彭杰两人，对视一眼，互相传音。

　　乌彭武乌彭英乌彭杰三个，本是天乌一族旁系子弟。

　　三个人并非兄弟，但是为了对抗嫡系的挤压，结成兄弟，平常共进共退。

　　即便三人联手，但是因为旁系子弟的原因，在天乌一族内，地位还是不够高。如果他们地位够高，身为六星级霸主强者，除了三大七星级高手之外，三兄弟高高在上，统领整个天乌族都足够了，怎么可能会跟着乌云裳这小丫头到处跑，做三个保镖一般的人物？

　　正因为这些，三人对天乌一族，归属感并不强。

　　现在……

　　“这杨硕，说的可是真的？”

　　“哼，反正咱们现在回到天乌一族，也免不了身死陨落的下场，何不加入纯人一族？”

　　“纯人一族之中，至宝不少，说不定真能让咱们尽快步入到七星级层次！”

　　“那个时候，天乌族长……还敢压在咱们头上？”

　　“反正咱们在天乌一族，也没有家人朋友了，归降了吧！”

　　这乌彭英乌彭杰，心中做出了决定。

　　两人修炼到六星级霸主层次，都是活了十多万年。

　　家人、后代、朋友，能死的基本都死了……所以他们也是了无牵挂。另外，他们也没有签订契约秘法，要至死效忠天乌一族，现在想要脱离天乌一族，简简单单。通常来说，很少有人会签订契约，至死效忠自己的种族，毕竟，谁也不知道将来发生什么情况，至死效忠族群的话，定然要被族长把控住，例如族长将你逐出族群，你又如何？所以，一个族群无数族人，签订契约秘法，宣誓效忠族群的，极少。除非是一些族长掌控的死士。

　　乌彭英乌彭杰，自然不是这种死士。

　　要脱离天乌族，加入纯人一族，简简单单。

　　“我等，愿意效忠！”

　　没怎么犹豫，两人飞速做出了决定。


第七百二十四章 天乌族讯息

　　“我等二人已然决定，加入纯人一族！”

　　心中做出了决定，乌彭英乌彭杰两人再也没有半分犹豫，立刻大声叫道。

　　“我等愿意签下契约秘法，加入纯人一族，除非纯人一族主动将我二人逐出族群，否则的话，绝对不会背叛纯人一族。除非有纯人一族高手主动招惹我们，否则，我们绝对不会对任何一位纯人一族强者出手！”决定加入纯人一族的同时，乌彭英乌彭杰两人立刻开始签下契约秘法。

　　口头上答应，不算答应。

　　签下契约秘法，才算是真正的答应！

　　轰隆！

　　就是乌彭英乌彭杰两人发下誓言的同时，杨硕能够清晰感觉到，天地之间生出一股奇特的力量，印入到了这乌彭英乌彭杰两人的身体之中。显然，这便是契约的束缚力量，此刻这乌彭英乌彭杰两人，已然真正成为了纯人一族的成员。

　　“两位，欢迎你们加入到纯人一族！”

　　杨硕面带微笑，再也不攻击这乌彭英乌彭杰两个人，向着两人欢迎道。

　　乌彭英乌彭杰两人，对视了一眼，脸上都是带着几分苦笑。

　　“小子，你的实力，很强！”

　　“我们兄弟两个，对你服气了。技不如人，没有什么可说的，我二人的性命，便交给纯人一族了。也希望你遵守诺言，第一，不要对我们太过约束，第二，帮助我们，步入到七星级层次之境！”乌彭英向着杨硕说道。

　　他们刚刚加入到纯人一族，虽然立下了誓言，签订了契约秘法，但是和纯人一族之间没有半分感情，他们跟杨硕对话，也丝毫不客气。

　　“我们要成为七星级强者，也有自己不得已的苦衷。本来我等五人前往白林岛，现在只剩下了我们两个，将来天乌一族的七星级强者得知此事之后，定然要忌恨我等二人，要杀我二人而后快。我二人想要尽快步入到七星级层次，也是为了自保！”

　　乌彭杰沉声说道。

　　“这个，我自然明白！”

　　“两位既然成为了我纯人一族的成员，两位的安全，我们纯人一族也要尽量保证。让两位尽快步入到七星级层次，对大家都有利！”

　　杨硕说道。

　　“现在，我便带两位前往我纯人一族的秘境，在那秘境之中，两位可以修炼提升，向七星级层次冲击。”

　　杨硕说着，身形一动，带着乌彭英乌彭杰两人，向着白林岛东面海洋处飞去。

　　咻！咻！咻！

　　三人，飞速消失。

　　纯人一族，大阵之中。

　　“震动，消失了？”

　　早在震动消失的同时，纯人一族的那些高手，就开始注意大阵外面的情况。

　　眼见杨硕到来，斩杀九子龙、乌云裳、乌彭武三人，紧接着又收服了天乌一族的两位六星级霸主层次的强者，纯人一族的那些人，都已经惊得合不拢嘴巴了。

　　天乌一族这一次出动的强者，不可谓不多。

　　四大六星级霸主层次的高手，一位六星级高阶层次的强者。

　　而纯人族……除了杨硕之外，也只有一个初入六星级层次的人皇。人皇固然天赋不错，加上各种宝物，实力也较强，但是与天乌族这些强者比，恐怕连最弱的乌云裳都打不过。要知道，乌云裳也是超级天才，身为天乌一族族长嫡女，乌云裳身上的各种宝物，怕是也不比人皇逊色多少。

　　可以说，如果没有杨硕的话，纯人一族现在就算不遭遇什么灭顶之灾，怕是也得龟缩在大阵之中，不能出来。

　　现在，杨硕出现，不单单是击退了天乌族强者那么简单，而是……五大强者，斩杀三人，剩下的两个，六星级霸主层次的强者，居然也都被杨硕给收服，成为了纯人一族的强者。这种结果，让纯人一族大阵之中的那些高手，全部都惊呆了。

　　“怎么可能……”

　　“杨硕的战力，如此之强？”

　　尤其是真武大帝、杨千，此刻脸色异常。

　　倒是佛印、悟明等人，脸上都是显现出兴奋之色来。

　　“快！”

　　“传递消息，就说我纯人一族的危机已然解除，杨硕斩杀了对方六星级霸主强者，还收服了两位六星级霸主高手！”

　　“杨硕，乃是我纯人一族的大功臣！”

　　佛印大声吩咐道。

　　※※※

　　白林岛东部，海面之下。

　　七彩漩涡秘境之中，杨硕、人皇、乌彭英、乌彭杰两人，此刻都处在这七彩漩涡之中。

　　“两位前辈，这七彩漩涡对两位提升奥义应该有很大帮助，不知道何时能让两位前辈步入到七星级层次？”人皇看着乌彭英乌彭杰两人，口中询问道。

　　“这七彩漩涡，果然厉害！”

　　此刻，这乌彭英乌彭杰两人，都是双目放光。

　　“我等二人的元素奥义领悟程度，可谓是直线提升。估计用不了三年，我二人必然能步入到七星级战力层次。”

　　“人皇，你乃纯人一族的皇者，我们不过是纯人一族普通一员，你无需叫我们前辈。况且，你的天赋也相当不错，步入到七星级层次是早晚的事情。你现今不过一万岁，估计再有一两千年，七星级层次稳稳达到。比我们都要快，何须叫我们前辈？以后，直呼我二人姓名便可！”乌彭英乌彭杰向人皇说道。

　　他们的实力，六星级霸主层次，天圣界按照实力论辈分，人皇叫他们一声前辈，也是正常。

　　但他们到底刚刚加入到纯人一族，立刻就成为了人皇的前辈，总归不好。

　　“既然如此，两位，便做我纯人一族的长老吧，我便称呼两位为乌彭英长老、乌彭杰长老！”

　　乌彭英乌彭杰毕竟是六星级霸主强者，不可等闲视之，人皇给两人一个长老的头衔，也算是合情合理。

　　“嗯，也好！”乌彭英乌彭杰点头道。

　　“我等二人，要三年才能步入到七星级层次，恐怕天乌一族强者到来，我二人有些无能为力了……”

　　乌彭英乌彭杰向人皇正色说道。

　　他们，都是活了十几万年的人物，虽然早就步入到六星级霸主层次，但是要迈入七星级，至少需要三年。三年，对于他们来说，太短太短，但是对于现在陷入危机的纯人族来说，却是太长太长。

　　天乌族强者，随时可能会到来。

　　“看来，也只能指望杨硕了！”

　　人皇看了一眼杨硕。

　　杨硕现今实力，离着七星级层次也差了很远。

　　但是能够在短时间内创造奇迹的人，也只有杨硕一个了。

　　“人皇陛下，我等愿意将天乌一族的情况，尤其是七星级强者的一些情况，详细的告诉大家，尤其是杨硕，让他早作一些准备。天乌族七星级强者固然不少，实力也不是简单的七星级初阶，但是，他们到底在明处，杨硕则是在暗处，只要杨硕能跨入到七星级，与他们差距不大，未必没有机会！”乌彭英正色说道。

　　现在，他们和纯人族几乎是一根绳上的蚂蚱。

　　只能将希望寄托在杨硕身上了。

　　“洗耳恭听！”

　　杨硕也是神色一正，听乌彭英乌彭杰二人讲述天乌一族七星级强者的情况。

　　“天乌一族，七星级强者有三人，分别是族长乌彭战、大长老乌彭云、七长老乌彭春。其中以族长实力最强，乃是七星级高阶强者，大长老也是七星级高阶，实力比族长稍稍逊色一丝。至于乌彭春，乃是七星级初阶强者，实力最弱。我等二人若是步入到七星级层次，战斗力也能与七长老乌彭春相当，甚至犹有过之！”

　　乌彭英说道。

　　“其中，族长实力最强，是因为，族长的天赋秘法最为厉害！”

　　“我天乌一族，精通水之属性奥义，还有木属性奥义之中的分支，毒属性奥义。乌彭战的天赋神通秘法，便是水属性与毒属性结合的超强招法。名字就叫做‘水毒’！只要沾染上水毒，只要你体内还有水之元素存在，那么毒素就会一直存在，一直耗损你的气血。如果找不到应对的方法的话，就算是你达到了八星级，气血强大到了极致，最终，也会被慢慢的耗损干净！身死陨落！”乌彭英沉声说道。

　　“水毒秘法？”

　　杨硕眉头皱了皱。

　　但凡有水之元素，毒素就无法清除掉么？

　　这项秘法固然强大，杨硕点了点头，将其记在了心中。

　　“大长老的天赋秘法，叫做黑暗虚空！”

　　“大长老的天赋不怎么强，不过他对空间法则领悟极深，最终领悟了黑暗虚空。在黑暗虚空范围内，没有其它任何能量，只有黑暗能量。一般七星级强者与之对战，陷入到黑暗虚空中，战力立刻下降三成。这秘法，不算特殊，但却极为有效！”

　　乌彭杰又说道。

　　同为天乌一族，显然，不同族人的天赋秘法，也不相同。

　　“黑暗虚空么？”杨硕点了点头，记在心里。

　　“至于七长老乌彭春，他的天赋秘法，和我们一样，也是普通天乌族强者最常见的天赋秘法。当然，因为没有人与之配合，所以他的天赋秘法，比我们三人的，强不到哪里去！”乌彭杰又将七长老乌彭春的特色，说了一下。


第七百二十五章 先天生灵，永恒武圣，高级血池！

　　天乌族三位七星级强者，分别拥有三大天赋神通。

　　这个，也是十分正常的事情。

　　毕竟，虽然都是天乌族的强者，但是血脉肯定也有一些细微的差别之处。在这天圣界，几乎每一个种族都是经过了亿万年的洗礼，慢慢的传承下来的，在亿万年的传承过程之中，任何一个种族的任何一个强者，都不可能保证自己的血脉一定就是百分百纯净的。

　　像是天乌一族，本来，就是半神兽种族。

　　是人类与神兽结合的产物。

　　只不过是数百上千代的传承，血脉逐渐稳定了下来，纯人族血脉和神兽血脉各自占据了一定比例之后，才形成了天乌一族。

　　但是，这些天乌族的族人，在互相结合，生下后代的过程之中，这些后代的血脉绝对会有所波动的。或者是纯人一族血脉稍稍高一点，或者是神兽血脉稍稍高一点。但当然了，因为半神兽族血脉基本稳定，所以高一点低一点，都不会超出一个范畴。

　　但总之，还是有差别的。

　　没有任何两个半神兽族的强者，血脉是完全一模一样的，除非，是那种一脉相承的双胞胎或者是多胞胎的兄弟姐妹。

　　血脉有差别，最终觉醒的天赋神通也有差别，这也是很正常的事情。

　　“那天乌一族族长乌彭战的天赋神通，最为奇特，也最为强大！”

　　“大长老乌彭云的天赋神通，虽然比较常见，但是效果却极为强大，黑暗虚空，让对手战力直线下降三成，堪称变态了！”

　　“七长老乌彭春，天赋神通稍差，和乌彭武乌彭英乌彭杰三人的相同。”

　　杨硕将乌彭杰的讲解，几乎全部都记了下来。

　　其中很明显，七长老乌彭春的天赋神通，是最不需要担心的。

　　和乌彭武三人相同，杨硕已经见识过了。

　　这天赋神通，一个特点就是神魂攻击较为厉害，有数百道神魂攻击一起发动。不过缺陷也很明显，每一道神魂攻击，都太弱。对杨硕的元素乱流，形不成太大的威胁。

　　至于九条触手织成的天罗地网，更是没什么威胁了。

　　之前乌彭武三人，一共二十七条触手织成天罗地网，杨硕都能轻松应对，更何况一个区区的乌彭春了。当然了，乌彭春乃是七星级强者，个体战力比乌彭武三人都强大太多太多，但只要杨硕也步入七星级层次，乌彭春的天赋神通，对杨硕的威胁，反而不如之前乌彭武三人的天罗地网组合神通了。

　　天乌族七长老乌彭春容易对付，只需要想办法应对乌彭战和乌彭云的天赋秘法就好了。

　　“杨硕，你千万莫要小看乌彭战与乌彭云二人，尤其是乌彭战，他当年进入到了天乌一族最高等血池之中进行洗礼，血脉激发的程度最高，不只是天赋秘法强大，就连肉身、神魂，也都极强，十分不容易对付！”

　　杨硕正想着，乌彭杰向杨硕提醒说道。

　　“最高等血池，血脉激发程度最高？”

　　听到乌彭杰这番话，杨硕不禁愣了一下。

　　“血池，难道也分等级？不同的血池，激发血脉程度不同？”杨硕对于血池，了解极少，显然远远比不上乌彭杰乌彭豪两人。

　　“血池的一些事情，杨硕你不知道？”

　　看了杨硕一眼，乌彭杰稍稍愣了一下。

　　“也是了，你应该是低等世界进入到天圣界的人，包括人皇殿下也是。你们到达天圣界的时候，纯人一族已经是小型种族了，甚至连低等血池都没有占据，自然不知道血池等级划分的情况！”点了点头，乌彭杰说道。

　　“我，便给你们讲解一下好了！”

　　相比起乌彭杰乌彭豪这两位活了十余万年的“前辈”来说，杨硕和人皇的知识底蕴，还是太浅。

　　“血池，你们应该差不多有一些了解，知道血池的形成，乃是上古至强高手陨落之后，鲜血洒落形成的。”乌彭杰说道。

　　杨硕与人皇点了点头。

　　之前进入到九足兽族血池的同时，杨硕就知道，这个传说，应该是正确的。

　　血池里的鲜血，八成就是上古超级强者身死陨落之后，鲜血洒落下来形成的。

　　“而所谓的上古超级强者，实际上，实力也有强有弱。他们的鲜血之中蕴含的能量，一样是有强有弱的！”

　　乌彭杰继续说道。

　　“传说之中，上古时期，天圣界刚刚诞生的时候，便诞生了一些生灵，这些生灵与天圣界同时诞生，称为先天生灵。先天生灵，每一位都天赋迥异，修炼起来速度极快，这些先天生灵，很快便站到了天圣界的巅峰，称为了超级巅峰强者，实力，怕是比现在传说中的九重雷音武圣还要强大，称之为：永恒武圣！”乌彭杰道。

　　上古先天生灵，永恒武圣？

　　这两个词汇，让杨硕心绪震动。

　　关于上古先天生灵，杨硕也稍稍有些了解。据说，一些强大无匹的神兽，就是拥有一部分上古先天生灵的血脉。正因为如此，这些神兽天赋强横，一出生就拥有强大的力量，哪怕不怎么修炼，将来也能步入到武道巅峰。

　　这就是先天生灵一部分血脉的优势。

　　倒是永恒武圣这个词汇，让杨硕有些惊讶。

　　武道层次，武圣之上，乃是虚空武圣，意为划破虚空，具备飞行能力。而虚空武圣之上到底是什么层次，杨硕就不清楚了。现在听乌彭杰所说，虚空武圣之上，似乎便是永恒武圣！

　　拥有永恒无敌的力量？

　　那些上古时期，与天地一同诞生的诸多强者，很明显，便是永恒武圣了。

　　“那些上古强者，永恒武圣，实力也不尽相同，有些强大，有些稍稍弱小一些。”乌彭杰说道。

　　这个倒也容易理解，任何一个武道层次，都有实力强的，有实力弱的，永恒武圣也不例外。

　　“本来，这些上古先天生灵，各自占据天圣界的一大片地域，相安无事，并且繁衍着后代。只不过后来，随着这些上古先天生灵后代越来越多，一些后代之间发生了矛盾，起了冲突，爆发了战争……最后，冲突蔓延到了这些上古先天生灵之间，使得上古先天生灵之间，爆发了一场滔天大战，这大战，便是称作：上古神战！”

　　“正是因为这上古神战的缘故，大量上古先天生灵，身死陨落！他们的鲜血飘洒下来，就形成了一个个的血池！”

　　乌彭杰说道。

　　“上古神战之中，陨落的先天生灵，实力强弱不一！”

　　“实力强的，陨落后鲜血飘散，形成的血池等级就高。”

　　“实力弱的，陨落后鲜血飘散，形成的血池等级就低！”

　　“而通常来说，实力弱的先天生灵强者，在上古神战之中更容易身死陨落，实力强的，一般不容易陨落，最终，这天圣界形成的血池，绝大部分是低级的，而高级的血池，数量极少，目前被发现的高级血池寥寥无几，都是被一些超大型的势力或者是部族占据！”

　　乌彭杰将血池的这一些情况，娓娓道来。

　　“高级的血池，蕴含的血液之中的灵气更多，更能够激发强者的血脉！”

　　“获得的天赋神通，通常也更加的强大！”

　　“天乌一族之中，拥有十一处低级血池，三座中级血池，另外还有一座疑似高级血池的血池，不过这血池到底什么样，我们从未见过，只有我天乌一族的族长，才能够进入到这血池之中，进行血脉洗礼，像是我等普通族人，哪怕是步入到六星级七星级战力层次，也只能在中级血池之中洗礼。”

　　乌彭杰又将天乌一族之中的血池分部情况说了一遍。

　　“哼，那天乌族族长乌彭战，论天资，并我们强不出多少，若不是有大量资源供应的话，也不可能比我们早先一步步入到七星级层次。另外，他还能进入到那疑似高级血池之中洗礼，否则的话，他的天赋秘法，也未必比我们强！”

　　冷哼一声，旁边的乌彭豪有些愤愤不平的说道。

　　天乌族族长乌彭战，能够在实力上压过乌彭杰乌彭豪等人，一个是因为天乌一族的资源的倾斜，另外一个，便是那高级血池的作用。

　　“疑似高级血池么？”

　　杨硕此刻，双目微微放光。

　　自己在白林岛上血池中进行过一次洗礼，不过白林岛上的血池，很明显是低级血池。

　　若是自己能进入高级血池进行洗礼的话，自己的实力，或许还能够再度提升……

　　说不定，达到一百一十倍基础战力的极限，也不是没可能！

　　当然了，那高级血池在天乌一族之中，除非杨硕步入七星级层次，灭掉了天乌族七星级强者，彻底压制住天乌一族，才可能进入到那天乌族高级血池之中进行洗礼。

　　“杨硕，你想打这高级血池的主意？”

　　看到杨硕若有所思的表情，乌彭杰眉头皱了皱。

　　“这个，恐怕极难。”

　　“第一，你要将天乌一族七星级强者斩杀！”

　　“第二，这天乌族的血池，也未必就一定是高级血池，也可能只是中级血池之中比较不错的。”

　　“第三，哪怕是高级血池，天乌一族能占据这高级血池，也肯定是和其它一些大型种族联手占据的。你要进入其中，非但要压服天乌一族，还得看其它几个大型种族的脸色！”

　　乌彭杰沉声说道。


第七百二十六章 傀儡之果

　　想要进入到那天乌一族的高级血池之中洗礼，显然也不是那么简单的。

　　首先，那血池只不过是疑似高级血池罢了，到底是不是高级血池，乌彭杰乌彭豪两人也不敢肯定。只能说，这个血池有很大的可能性是高级血池罢了。当然了，即便不是高级血池，这血池也肯定有别于其它的普通中级血池，总之肯定高等一些。

　　而其次，要进入这血池中洗礼，必须要击败乃至是斩杀掉天乌族的三大七星级强者。

　　这，是个大难题。

　　哪怕杨硕步入到了七星级层次，也未必就能做到这一点。

　　现在的情况，是纯人一族还处在危机之中，杨硕需要尽快的迈入到七星级层次，来抵挡天乌一族的三大七星级强者。

　　是抵挡！

　　纯人一族和杨硕，处在被动防守的姿态上。

　　杨硕完全可以以逸待劳，早先设计好，占据地利之势，来防备天乌族三大七星级强者的攻击。不需要击败这三大七星级强者，更不需要斩杀掉他们，只需要抵挡住他们的攻击，让他们对杨硕自己，对纯人一族无可奈何，就足够了。

　　哪怕杨硕实力比三大天乌族强者弱一些，依靠纯人族的一些宝物，采取守势，也能可能做到这一点的。

　　这是抵挡。

　　而要进入天乌一族的血池，就必须得主动前往天乌群岛，主动进攻天乌一族了。

　　那个时候，占据地利的，不是杨硕，而是天乌一族的七星级强者。天乌一族的强者依靠天乌群岛上的大阵、宝物等等，来抵挡杨硕，除非杨硕势如破竹，攻破天乌群岛的防护层，否则的话，杨硕想要享用天乌一族的血池，没半分可能。

　　这就需要，杨硕拥有远超天乌一族三大七星级强者的实力。

　　做到这种程度，难度，极大了！

　　而哪怕杨硕能做到这种程度，真正要进入血池，也不容易。因为，天乌一族的那个高级血池，并非是天乌一族独有的。

　　天乌一族，乃是大型种族，但远远算不上超大型种族。

　　高级血池，通常只有超大型种族才能占据。

　　现在天乌群岛上有高级血池，单单依靠天乌一族，是无法独占的，有极大的可能，是天乌一族和其它几个大型种族经过了协商，共同占有这高级血池。

　　也就是说，哪怕是杨硕压制住了天乌一族，但是想要占据这天乌一族的高级血池，也是极难的。必须要再将其它那些和天乌一族联合的大型种族全部都压服才有可能。

　　总之，想要进入天乌一族的高级血池之中进行血脉洗礼，难度极大。

　　“到时候再说吧，现在我实力还没有步入到七星级层次，想这些，根本都是没有任何用处的！”

　　长长吐出一口气，杨硕说道。

　　“现在咱们当务之急要做的，第一个，便是我的修炼，我步入七星级层次，一切好说，步入不了，再怎么办，纯人一族也是凶多吉少。”

　　“当然了，除了我的修炼提升之外，我纯人一族也必须要有一些别的准备，要想一些办法，利用好纯人一族的所有资源，尽量拖延时间。若是能让天乌族的强者在一年之内找不到我纯人一族的话，那便能够给我争取大量的时间，让我有时间在纯人一族面临危机的时候，成为七星级强者，抗衡天乌族的七星级强者……”杨硕说道。

　　“人皇殿下，有没有办法，将纯人一族先从白林岛上迁移出来？”

　　杨硕向人皇问道。

　　纯人一族待在白林岛上，目标太明显，天乌一族七星级强者一旦出关，便可以立刻前往白林岛，攻击纯人一族。

　　迁移出来，找个地方藏起来，至少，能让天乌一族七星级强者耗费时间，寻找纯人一族，从而给杨硕争取大量的时间。

　　“迁移出来么？有些难度！”

　　人皇眉头微微皱起。

　　“那纯人一族大阵，乃是一件七星级秘宝，倒是可以缩小了之后，带着到处走。不过，这七星级秘宝，除非有七星级强者才能完美驾驭。咱们只有六星级实力层次，即便能挪动它，但是速度……恐怕极慢！”

　　“比起六星级强者正常行进速度，都要慢十倍百倍！”

　　“这样迁移，根本没用，一年时间根本走不了太远，一旦天乌族七星级强者到来，恐怕立刻就能追上咱们！”

　　人皇说道。

　　“极慢么？”

　　杨硕眉头微皱，心中思考。

　　“这样，我有一定把握，能够操控这儿的七彩漩涡外的迷阵，将我纯人一族秘境也给笼罩起来。有这迷阵笼罩，哪怕是天乌族七星级强者到来，一时半刻，也难以立即发现我纯人一族的秘境。我们再想个办法，误导天乌族的七星级强者，让他们以为咱们带着纯人一族秘境离开了，将天乌一族七星级强者引到别的地方，尽量拖延一下时间！”杨硕说道。

　　用七彩漩涡秘境外的迷阵，掩饰纯人族秘境。

　　同时，杨硕再想办法，将天乌族七星级强者引到别的地方，拖延时间。

　　总之，能尽量拖延一点儿时间，总归是好的。

　　“引开天乌族七星级强者？谁去引开？”

　　人皇眉头紧皱。

　　不引开天乌族强者，天乌族强者就在白林岛附近转悠，早晚发现七彩漩涡秘境旁边的纯人族秘境。

　　引开的话，谁去引？普通的三星级四星级强者，还无法引开七星级强者，也只有杨硕和人皇乌彭英乌彭豪两人能引开。但是，六星级强者企图引开七星级强者，可是要冒着生命危险的。人皇是人族之主，不能冒险，杨硕关系着人族未来，也不能冒险，总不能让乌彭英乌彭豪两人冒险吧？

　　“引开天乌族七星级强者，咱们去就好了！”

　　杨硕向着人皇，微微一笑。

　　“咱们？”人皇有些疑惑。

　　“人皇殿下，这，乃是我从九子龙、乌云裳两人身上得到的秘宝，想必对咱们的计划有些用处。”杨硕说着，拿出两件东西。

　　“是傀儡之果？”

　　看到这两件东西，就连乌彭英乌彭豪两人，都是双目一亮。

　　“这傀儡之果，乃是七星级的秘宝，作用极大，几乎可以重塑一个武者的肉身，另外，还可以练就身外化身。九子龙与乌云裳身上，居然有这等秘宝。难怪，之前九子龙宁愿舍弃掉自己的肉身，甘愿让自己的神魂逃脱出来……”看了这傀儡之果一眼，乌彭英说道。

　　傀儡之果，蕴含大量的气血力量，主要有两大作用。

　　第一个作用，便是替代肉身。

　　如果一个强者的肉身被人彻底打爆的话，只要有这傀儡之果，神魂进入到傀儡之果之中，这傀儡之果能立刻衍化成一具全新的肉身。这全新的肉身和之前的肉身几乎能一模一样，也可以修炼提升。

　　第二个作用，便是炼化成为身外化身，也就是傀儡了。

　　一个武道强者，分出一缕神魂来，进入到这傀儡之果中，这傀儡之果能立刻化成一具身外化身，其气血力量，与武者的本体相同。

　　算是分身秘法的一种。

　　但是，比分身秘法，还要强出一些来！

　　例如杨硕的分身秘法，身体一分为二的话，每一具分身的气血力量，都是杨硕原本气血力量的一半。

　　而这傀儡之果制造的分身，气血力量，和一个武者的本体相同！

　　等于是，那个武者的气血总量一下子提升了一倍，然后再一分为二，成为两具分身。

　　当然了，这傀儡之果制造的分身也有缺点，最大的一个缺点就是，傀儡之果制造分身的话，分身是无法修炼提升的。

　　如果武者本体毁灭，全部神魂都进入到傀儡之果内，傀儡之果制造的身体，能修炼。

　　但本体未灭，分出一缕神魂进入傀儡之果，制造出的分身，不能修炼！

　　也就是说，如果之前九子龙使用了这傀儡之果，制造一具分身的话，固然，这分身能有六星级霸主实力，和九子龙相当，九子龙几乎等于战力翻倍。但是……一旦九子龙突破到了七星级，这具分身还只能停留在六星级霸主层次，就彻底没用了。

　　正因为如此，九子龙一直没使用这傀儡之果。最终他身死陨落，这傀儡之果也落到了杨硕手中。

　　“使用这两枚傀儡之果，人皇与杨硕你们制造出两具傀儡分身，倒是可以将天乌族的三大七星级强者引开！”

　　乌彭英乌彭豪暗暗点头，口中说道。

　　“只不过，这到底是七星级秘宝，使用了，未免可惜……”两人还是感觉略有些惋惜。

　　“现在纯人一族都到了生死存亡的时刻，不使用，咱们说不定全部都得死，这傀儡之果也要重新落回到天乌族强者手中。倒不如直接使用了！”

　　“人皇殿下，咱们两人使用这傀儡之果，变出分身来，尽量低调隐秘的离开白林岛，到了莫年岛或者别的地方，再露出一丝蛛丝马迹。造成一种咱们两人带着纯人一族逃亡的假象，就不信天乌一族的强者不会来追击！”

　　杨硕目光炯炯，沉声说道。


第七百二十七章 大长老乌彭云出关

　　天乌群岛，一座硕大的宫殿之中。

　　几个看起来足足有六七十岁的老者，围坐在这宫殿大殿之中，这几个老者脸色都是阴沉无比，分外的难看。最上首的一个，更是眉头紧皱。

　　这个人，正是天乌一族现今的长老，实力乃是六星级高阶层次的强者，名字叫做乌彭龙，乌彭龙乃是天乌一族嫡系成员，更是现今的天乌一族族长乌彭战的堂弟。虽然他的实力在天乌一族之中算不上顶尖，但是他的权柄，却几乎比任何一个天乌一族成员都要大。

　　除了三大七星级强者之外，这乌彭龙，差不多算是天乌一族的第一人了！

　　乌彭战闭关潜修，乌彭龙，便掌控整个天乌一族。

　　“诸位！”

　　沉默了良久，这乌彭战，忽的开口。

　　“想必诸位都知道了吧？最近，我天乌一族之中，六星级霸主层次的长老乌彭武，命简破碎，我天乌一族的两大天才，大长老的关门弟子九子龙，还有族长的嫡女乌云裳，两位都是将来极大可能步入七星级层次的强者，命简，也全部都破碎掉了！”

　　“我天乌一族，损失两位六星级霸主，一位六星级中阶的潜力子弟。这三个人，将来都是有极大可能步入到七星级层次的！”

　　乌彭战沉声说道。

　　九子龙乌云裳，天赋绝伦，步入七星级很正常。

　　乌彭武虽然天赋略差，但是熬到了六星级霸主层次，只要不死，一直熬时间，总归有一天能步入到七星级层次。

　　三个人的地位，几乎是除了天乌一族三大七星级强者之外，最高的那一个阶层的。

　　乌彭武是长老。

　　九子龙乌云裳虽然不是长老，但一个是大长老关门弟子，一个是族长嫡女，地位也丝毫不逊色于长老级别的人物。

　　“我天乌一族，长老级别的人物，总过也不过是十七八个，除去在外历练的一些，在天乌一族之中的，也只有十二个罢了，大长老与七长老闭关，几乎不问世事，也就只有咱们七个人，还有乌彭武乌彭英乌彭豪三位长老，其中，这三位长老都是六星级霸主级别实力，乃是咱们之中实力最高的。现在乌彭武损失，九子龙与乌云裳也陨落，这是我天乌一族莫大的损失！”

　　乌彭龙沉声说着，扫视了一下这宫殿内的另外六人。

　　这六人，此刻虽然大部分脸色阴沉，或是愤慨，或是悲痛，但是却也有几个，眼神略带闪烁。

　　这几个人，乃是天乌一族的旁系的子弟。

　　九子龙和乌云裳固然是天才，但都算是嫡系的天才，他们身死陨落，那些旁系长老，根本不会同仇敌忾。

　　一个小型种族之间，都会有内斗，何况是天乌族这样的大型种族了。九子龙和乌云裳身死陨落，有些人会悲痛愤慨，但是也有一些人，会不免有些幸灾乐祸。

　　“诸位！”

　　“这次的事情，本来是应该告知族长，等族长出关之后，咱们再做决定的！”

　　“不过这次族长闭关非同小可，不让我们打扰。所以这些事情，咱们需要先拿出一个章程来。否则的话，等到族长出关，咱们还没有商议出什么结果来，恐怕族长还会责怪咱们！”

　　“今天让大家过来，就是要商量一下，咱们该采取什么措施的，大家都畅所欲言吧！”

　　乌彭龙说着，自己闭上了嘴巴，等着其他六人表态。

　　“咳咳！”

　　这群长老中，一位年纪看似最大，轻咳一声，开口说话。

　　“彭龙，以我看来，咱们天乌一族的人，绝对不能白死，先要搞清楚到底是什么人斩杀了子龙、云裳他们。好像子龙、云裳他们是一起离开天乌群岛的，这件事情，子龙的仆从应该知道一二。彭龙你不是让人把子龙的仆从带过来了么？让他们进来，先问清楚，子龙他们到底去了什么地方，再做打算吧！”这老者说道。

　　“嗯，鸿征叔说得对，这就把子龙的仆从带过来！”乌彭龙点了点头。

　　刚才说话那老者，名字叫做乌鸿征，论辈分，比乌彭龙乃至是乌彭战、乌彭云等人都高一倍，虽然只是六星级初阶，但是他乃是天乌一族嫡系的长辈，任何人都要敬重。

　　乌彭龙吩咐之下，九子龙的一些仆从被带了上来。

　　“你们，说说子龙离开天乌群岛之前，吩咐过什么吧！”

　　乌彭龙问道。

　　“回禀长老，主人说过，白林岛九足兽族被人灭绝，他必须要回去报仇雪恨。”

　　“主人还说，灭掉九足兽族的，八成便是白林岛上的纯人一族！”

　　“乌云裳小姐不放心主人，带乌彭武乌彭英乌彭豪三位长老前往……”

　　下面的那些仆从，七嘴八舌回答说道。

　　他们，还不清楚九子龙到底出现了什么情况，但是，天乌一族七位长老在这边一起问话，也使得他们感觉到了事情的严重性。

　　“白林岛，纯人一族？”

　　乌彭龙等等长老，互相对视一眼，都是眉头一皱。

　　“不对吧？据我所知，纯人一族的实力十分低微，怎么可能会斩杀掉子龙、乌彭武等等六星级霸主强者？估计，子龙他们，是惹到了其它别的什么强者，才被斩杀的吧？”一个外貌不过五十多岁的天乌一族长老，阴阳怪气的说道。

　　这人，名叫乌彭宁，乃是天乌一族旁系子弟，向来看不惯嫡系，九子龙乌云裳身死陨落，他们巴不得看热闹。

　　虽然旁系的乌彭武长老也身死陨落，但不还是有乌彭英乌彭豪两位长老没有陨落么？虽然旁系和嫡系这次都是损失极大，但嫡系的损失终归更大一些。

　　“若是纯人一族灭掉了九足兽族的话，那说明，纯人一族远不是咱们想象的那般弱小，说不定真有灭杀子龙以及云裳他们的实力。纯人一族到底底蕴太过深厚，它，乃是一头生病的凶兽，看似弱小，但谁也说不准，它能否暴起伤人！”

　　乌彭龙眉头紧皱，沉声说道。

　　“彭龙，要不要派出一些人，去白林岛探查一番？”

　　“若是子龙云裳他们真是在白林岛身死陨落的，肯定会留下蛛丝马迹。白林岛也不止纯人一族，别的人，说不定看到了子龙云裳陨落的过程，一问便知。另外，也可以到白林岛附近的岛屿上的天圣商会，去购买一些相关消息。”

　　“必要的情况下，控制住纯人一族！”

　　乌鸿征沉声说道。

　　“不妥！”

　　不等乌彭龙说话，刚才那旁系长老乌彭宁，忽的开口。

　　“且不说是不是纯人一族做的，哪怕是纯人一族斩杀了子龙他们，又能如何？”

　　“第一，咱们的人在外闯荡，被人斩杀了，是技不如人，活该！天才又如何？陨落的天才，就不叫天才，我天乌一族之中，也曾有的是比九子龙、乌云裳天赋更高的子弟，最终未能步入七星级，便在历练过程中身死陨落了，这，只能怨自己大意，不小心，怨不得任何人。咱们大张旗鼓去为他们报仇雪恨，未免太小家子气了一些！”

　　“第二，九子龙与乌彭武等三位长老一同前往白林岛，四大六星级霸主，若真是被纯人一族斩杀的话，咱们现在，天乌群岛这边，六星级霸主一个没有，派出一些普通子弟前往白林岛去探查，也是白白送死！”

　　“为了这几个死掉的天才，损失我天乌一族的子弟，不值！”

　　“所以我觉得，咱们，不需要这么大张旗鼓的刻意做什么！”

　　“族长与大长老，也并非只有这一个女儿，这一个弟子，死掉了，固然惋惜，但族长与大长老气度非凡，不会太过悲伤的！”这乌彭宁缓缓说道。

　　“不行动？”

　　乌彭龙乌鸿征几人，都是眉头一皱。

　　这乌彭宁，摆明了是幸灾乐祸，不愿意为了九子龙和乌云裳之死而有所行动。

　　“我看，还等族长与大长老出关再说吧！”乌彭宁说道。

　　“哼！”

　　却是这个时候，一声冷哼，陡得从宫殿之外传来。

　　犹如雷鸣轰响一般！

　　“等我们出关再做计较？那我们现在便已然出关了！子龙与云裳被杀，难道我天乌一族还想要无动于衷么？难道我乌彭云会无动于衷？便是中断修炼，老夫也要出关，为子龙，为云裳报仇雪恨！”一声怒吼传来，轰隆，宫殿门口气血涌动，一个身材极为高大，头发火红的天乌一族老者，出现在了这宫殿之中。

　　“大长老！”

　　“大长老居然出关了？”

　　乌彭龙等人都是一惊。

　　“拜见大长老！”

　　在场七人，纷纷拜见乌彭云。

　　“方才，是谁说，子龙云裳身死陨落，怨不得别人，我等无需报仇的？”乌彭云脸色铁青，环顾四周。

　　“大长老……”乌彭宁脸色一变，身子微微一颤。

　　“嗯？是你小子？吃里扒外的东西，我天乌一族天才被杀，你却说无关紧要，要无动于衷？如此之人，要你何用？你天乌一族旁系子弟的人，个个都是白眼狼，那乌彭英乌彭豪背叛我天乌一族，估计你也要步他们的后尘！”

　　“在这儿妖言惑众，给我死吧！”

　　单手一伸，乌彭云一只手突地变化，成为一条巨大触手，一下子卷住这乌彭宁，轰隆一声，将乌彭宁捏成一团血雾……


第七百二十八章 内讧！

　　“乌彭云，你好狠毒的心肠，今日你斩杀我，天乌族所有旁系支脉，都会对天乌一族背德离心！天乌一族离着灭族之灾，不远矣！”

　　被天乌族大长老乌彭云一爪捏爆肉身，乌彭宁的神魂却没有立刻涣散，声声嘶吼，从乌彭宁的神魂之中传递了出来。

　　“嗯？”

　　“还敢诅咒我天乌一族？”

　　“给我灰飞烟灭吧！”

　　爆喝一声，乌彭云双目之中一道神魂攻击急速射出，轰的一下子，将乌彭宁的神魂也彻底打灭。

　　虽然乌彭云并不怎么擅长神魂攻击，但是他到底是七星级层次的强者，要斩杀六星级层次的乌彭宁，简单到了极致。哪怕是使用乌彭云最最不擅长的神魂攻击，也能一下灭杀乌彭宁。只不过，乌彭宁之前的那一番话，让乌彭云震怒非常，不将其捏爆，不足以平复乌彭云心中的愤怒。

　　如果只是单纯的斩杀乌彭宁的话，乌彭云念头一动，乌彭宁就必死无疑！

　　举手投足之间，天乌一族一位六星级层次的长老级别的人物，身死陨落！

　　这宫殿之中，包括乌彭龙、乌鸿征在内的其它六名长老，此刻都是噤若寒蝉，连大气都不敢喘。虽然他们都没有像是乌彭宁那般，对九子龙以及乌云裳的身死陨落冷嘲热讽，但是谁敢保证乌彭云震怒之下，会不会再开杀戒？

　　尤其是一些天乌一族旁系的长老，此刻更是心中忐忑到了极致。

　　这剩余的六大长老之中，天乌一族旁系中人，也有两位。乌彭宁临死之前，威胁乌彭云，说乌彭云斩杀乌彭宁会让天乌一族旁系背德离心，而这两个长老，平日间也的确是和乌彭宁走的比较近。万一乌彭云迁怒于他们的话……他们的性命，怕是也立刻不保！

　　六星级长老，在天乌一族之中，算是高高在上的人物。

　　但是，在七星级层次的乌彭云面前，六星级强者，不过是蝼蚁一般的存在！

　　只要是天乌族三大七星级强者不死，哪怕是六星级长老全部身死陨落，对天乌一族也造不成什么动荡。

　　当然了，六星级霸主除外。

　　像是九子龙、乌彭武这样的六星级霸主，乃是绝对的七星级的后备力量，损失任何一个，对于天乌一族来说，都十分肉疼。

　　“乌彭定、乌彭岩！”

　　正当那两大天乌一族旁系长老心中忐忑的同时，乌彭云的声音，再度响起。

　　正是向着这两人说话！

　　“乌彭宁说，老夫斩杀他，你们就要背德离心？可是如此？哼，你们天乌一族旁系，自以为被我嫡系欺压，心中一直有所不平，你们以为老夫不知道么？那乌彭武身死陨落，但乌彭英乌彭豪二人命简根本没有破碎，却是彻底失去了讯息，不是背叛了我天乌一族又是如何？乌彭英乌彭豪二人能背叛我天乌一族，你们二人就不能背叛么？”

　　“识相的话，快快立下誓言，签订契约秘法，永世效忠我天乌一族，否则灰飞烟灭。若是不想签订契约的话，老夫不介意将你二人也全部灭杀！”

　　乌彭云沉声喝道。

　　“什么，让我等签订契约秘法，永世效忠天乌一族？”

　　“岂不是……要我二人将自己的身家性命，都交给族群么？”

　　听到乌彭云这番话，那乌彭定、乌彭岩两人都是脸色一变，互相对视一眼。

　　在天圣界，强者基本都是有流动性的。

　　比如，大鹏金翅王、神龟王等等，都可以脱离自己原族群，加入到纯人一族，成为纯人一族的成员。

　　再如林秋水，原本乃是半神兽族人，修成七星级层次之后，在天圣界之中游荡，她想要加入到什么种族，便能加入什么种族，想要回归人族，都是简简单单。

　　签订契约秘法，效忠一个种族的话，将来，便没有了这种自由！

　　而最最重要的是，签订这契约秘法，就等于是受到了束缚，心境难以彻底通透，对今后的修炼，会产生一丝的阻碍。

　　如乌彭英乌彭豪还好一些，两人都六星级霸主实力，摸到了七星级的门槛，即便受到束缚，心境不完美，只要熬够了时间，有了足够积累，轻轻松松步入七星级。到了七星级之后，两人也都没太指望向着更高层次迈进。所以签订个契约秘法，受到一点束缚，根本不算什么。

　　再如，杨硕之前和五洋商会签订过契约秘法，不过是临时性的契约秘法，也基本没有什么束缚。

　　现在乌彭定乌彭岩两人却不同，两人都没有摸到七星级层次的门槛，再签订这种永世束缚自己的秘法，心境有了阻碍，不说永世难以跨入七星级，至少也让他们跨入七星级的机会大大降低。以前有百分之一的概率，现在怕是连万分之一都达不到了。

　　正因为如此，乌彭云说出这等要求，两人都是心中犹豫。

　　“嗯？还犹豫？”

　　“莫不是早就生出异心了？”

　　乌彭云双目一瞪。

　　“好，你二人也死吧！”

　　低喝一声，乌彭云便要向两人出手。

　　“大哥住手！”

　　却在这个时候，一个阴沉无比的声音，在这宫殿之外传来。

　　轰隆隆！

　　下一刻，一个中年天乌族强者，出现在了这宫殿之中。这人身上散发出的气血力量，恐怖气息，丝毫不比乌彭云逊色，甚至还要犹有过之。

　　“族长？”

　　看到这中年人到来，乌彭定乌彭岩两人，都是双目一亮。

　　此人正是天乌一族族长，七星级高阶战力超级强者，乌彭战！

　　“大哥，我天乌一族如今本就损失严重，云裳与子龙身死陨落，乌彭武陨落，乌彭英乌彭豪下落不明，这种情况下，咱们应该是一致对外，怎能自相残杀？方才乌彭宁不过是多说了几句，他也不是背弃我天乌一族，大哥何必将其斩杀掉？”乌彭战出现之后，看了乌彭云一眼，轻叹一声，口中略带埋怨的说道。

　　“至于签订契约秘法之事，以后休要再提了！天乌族旁系子弟无数，难不成每个都要签订契约秘法？就算如此，我嫡系子弟，也不是没有出过叛徒，也要都签订契约秘法么？彭定、彭岩，大长老不过是一时激愤，才说出这等话来，你们不要在意！”乌彭战说道。

　　乌彭定乌彭岩，对视一眼。

　　“我二人能够理解大长老的心情，若是大长老愿意，我等便是签订契约秘法，又有何妨？”两人正色说道。

　　“我说过了，此事休提！”

　　乌彭战狠狠一摆手，沉声说道。

　　乌彭定乌彭岩，这才没有多说。

　　“这次云裳与子龙被白林岛纯人一族斩杀，我天乌一族不可能沉默下去，必须要有所行动。否则的话，将来随便一个小型种族，都敢挑衅我天乌一族，我天乌一族的年轻一辈在外历练，怕也要多出不少麻烦来。”

　　“本来，我与大长老正在闭关潜修，这次出了这等事情，我们放在身边的云裳和子龙的命简碎开，我们也顾不得继续潜修，强行停止修炼出来。正好大家都在，索性也便商议一下，如何对付纯人一族吧！”乌彭战说道。

　　轰隆！

　　乌彭战刚刚说完，这宫殿之中，又是一道人影出现。

　　这人看外貌不过四十多岁模样，面容消瘦，神色清冷。

　　“大哥，这次我修炼到关键时刻，本来有极大机会冲击七星级中阶，你说我族有灭顶之灾，让我强行中断修炼出来。小弟立刻强行中断修炼，甚至不惜损伤自身，没有数年时间难以恢复。现在似乎看来，我族还没到那种境地……不知道是有什么重要事情？”这人到来之后，立刻向着乌彭云冷冷质问道。

　　乌彭春。

　　天乌一族第三位七星级强者，乌彭春。

　　“大哥也叫了七弟么？”

　　乌彭战看了乌彭春一眼：“是这样的，我们放在身边的云裳的命简以及子龙的命简，全部破碎，是有人斩杀了云裳以及子龙，大哥叫咱们出关，就是因为这件事情。待会儿详细说一下，大家商量出一个对策来！”

　　“云裳和子龙，被人斩杀了？”乌彭春眉头一皱。

　　“待会儿将详细情况与我说一遍！”乌彭春没有多说什么，只是低声说道。

　　“嗯，到内殿再说吧！”

　　乌彭战说着，大步迈向这宫殿内殿，乌彭云乌彭春，以及乌彭龙等几个长老也是跟着进入。

　　乌彭定乌彭岩两人，最后进入。

　　“老岩！”

　　一边向着内殿走进，乌彭定一边向着乌彭岩传音。

　　“族长和大长老，似乎，已然不相信咱们了。哼，说到底，还是不信咱们这些旁系子弟，乌彭云火爆脾气，还立刻表现出来，族长却是老谋深算，现在表面安抚咱们，将来怎么想的还未可知。咱们的处境，怕是不妙了！”乌彭定传音说道。

　　“哼，的确是如此！”

　　乌彭岩点头称是。

　　“先别想太多，万事有七哥顶着。七哥也是咱们旁系子弟，这一次七哥闭关突破，却被乌彭云给打断，甚至损伤了自身，表面上七哥不说什么，心中也早就生出怨气了。总之，咱们跟着七哥走，天乌族嫡系想要欺压咱们，还没那么容易！”乌彭岩沉声说道。


第七百二十九章 散播讯息！

　　天乌一族七长老乌彭春，乃是天乌一族旁系子弟。

　　虽然步入到了七星级的层次，乃是天乌一族三大顶级强者之一，但是乌彭春得到的待遇，依旧不够，甚至连天乌一族那疑似高级血池都没有进入过。天乌一族族群的决策，乌彭春也说不上什么话。当然，这也是因为乌彭春平常一直有些低调的缘故。

　　三大七星级强者议事，乌彭春向来不怎么发表意见。

　　一切，以乌彭战以及乌彭云马首是瞻。

　　表面上看来，乌彭春纯粹就是一名武痴，自己就是修炼，别的事情一概不管，但是乌彭定乌彭岩两人都知道，乌彭春，绝对没有这么简单！

　　他对天乌一族嫡系的意见，绝对不会比之前的乌彭宁少。

　　只不过，这乌彭春分外的内敛，更加的隐忍，心智上更加的成熟。也正是因为心智上的优势，使得乌彭春即便在获取不到优质资源的情况下，也能突破到七星级层次，成为天乌一族的顶级强者之一。

　　现在，天乌一族旁系的乌彭武身死陨落。

　　乌彭英乌彭豪很可能叛变。

　　再加上乌彭云震怒之下，捏爆了乌彭宁，叫嚣威胁乌彭定乌彭岩，可谓是将天乌族嫡系与旁系的矛盾，彻底激化了开来！

　　尤其是，乌彭云的一番做法，明显是蔑视旁系一脉。

　　乌彭春正在突破的关卡上，乌彭云居然强行打断他的潜修，为了区区九子龙乌云裳被斩杀之事，就惊扰了乌彭春，让乌彭春强行中断修炼，甚至损伤了自身，这摆明了就是没将乌彭春看在眼里。在乌彭云眼中，九子龙与乌云裳，要远比乌彭春重要。

　　乌彭春表面不说什么，心中不可能不怒。

　　“看看将来，七哥会有什么打算吧！”

　　“咱们，就只能跟着七哥一条道走到黑了！”

　　乌彭定乌彭岩传音说道。

　　如果说乌彭云是一头狂暴的狮子，乌彭战是一条老狐狸的话，那么乌彭春，便是一条隐匿在黑暗中的毒蛇。乌彭定乌彭岩，对乌彭春信心十足。

　　天乌一族宫殿之中。

　　“我天乌一族天才族人被斩杀，天乌一族不可能没有什么行动。那纯人一族既然能斩杀掉子龙和云裳，至少有六星级霸主层次强者，绝对算是中型种族中实力比较强大的了，咱们天乌一族出手对付纯人一族，也不会被人诟病。”

　　宫殿最上首，天乌族族长乌彭战缓缓说道。

　　纯人族，之前乃是小型种族。

　　对付一个小型种族，就需要天乌族这样的大型种族出手的话，未免也太过小题大做了一些。不过现在的纯人一族，至少拥有六星级霸主强者，绝对算是中型种族，而且是中型种族中比较强大的。天乌族对其出手，也属正常。

　　“不过，小小一个纯人族，还用不着咱们族中三大高手一齐出动。”

　　“这样吧，大哥，你先自己前往白林岛，查探纯人族的情况，若真是纯人族做的，你亲自出手，攻破纯人一族大阵，将纯人一族斩杀！”乌彭战向着乌彭云说道。

　　“嗯，这次就算不是纯人族斩杀了子龙云裳，但子龙云裳之子也因纯人族而起，纯人族，我乌彭云定然要将其灭掉！”

　　乌彭云大声说道。

　　“大哥一个人去，恐怕有些不方便。这样吧，小弟陪同大哥前往白林岛，有什么事情也能照应一二。当然了，白林岛纯人一族斩杀了大哥的弟子，这次去白林岛，主要是让大哥出气，小弟不会胡乱插手的。”乌彭春说道。

　　“也好，让老七一起去，也能有个照应。”乌彭战点了点头。

　　“走吧，咱们现在，即刻便出发！”

　　乌彭云大声说着，飞快站起。

　　※※※

　　东海，白林岛之上。

　　纯人一族秘境之前，杨硕、人皇、乌彭英、乌彭豪四人，便悬浮在这纯人一族大阵之上。

　　“这纯人一族的秘境，乃是一件七星级层次的法宝，本来是可以变小的，不过必须要有七星级的战力才能完美驾驭这法宝。之前我纯人一族连六星级强者都没有，自然无法驾驭这法宝了，不能让其缩小。现在，杨硕以及乌彭英乌彭豪两位长老，都是六星级霸主层次战力，你们三人联手，我居中调度，或许可以操控这法宝，将其变小。”

　　人皇悬浮在这儿，口中说道。

　　“试试吧！”

　　“杨硕战力极强，已经十分接近七星级了，或许可以勉强操控这法宝的！”

　　乌彭英乌彭豪说道。

　　“嗯！”

　　人皇点了点头。

　　“出手！”

　　低喝一声，四大强者一齐出手，庞大的力量作用到了这纯人一族的大阵之上。

　　“给我压缩！压缩！”人皇居中调度，使用秘法，压缩这纯人一族的大阵。

　　轰隆隆隆……

　　轰鸣之声不断响起，这纯人族的大阵在四大强者的压缩之下，再也支撑不住，不断的变小、变小……足足过了两三个时辰，终于变成了一枚巴掌大小的圆形珠子。

　　“成功了！”

　　“咱们的力量还是太小，若是七星级强者，心念一动，这大阵就变成圆珠大小了，何必像咱们这样，耗费一个多时辰才能成功？”

　　人皇杨硕等人叹道。

　　“不管如何，成功了便好！天乌一族强者很可能马上到来了，杨硕，咱们两人就带着纯人一族这大阵秘法，即刻离开吧。”

　　“嗯，乘坐传送阵，直接前往中央大陆。为了保护我纯人一族的命脉，乘坐传送阵虽然价钱极高，但是也顾不得了。主要是，咱们携带七星级的秘宝，乘坐传送阵需要耗费太多灵石了。单单是咱们两人的话，还倒是好一些……”

　　“都到了生死攸关的地步了，何必在乎这些灵石外物？走吧人皇殿下，开启传送阵，到中央大陆！”

　　杨硕与人皇说道。

　　“两位！”

　　“我兄弟二人虽然背叛天乌族，但还不想与天乌一族作对，你们要走，我们不会跟你们一道的。咱们后会有期了！”乌彭英乌彭豪说道。

　　“你们不愿意一起走，也不强求了，后会有期！”

　　人皇与杨硕冲着两人点点头，两个咻的一下，钻入到了白林岛传送阵之中，消失不见。

　　那纯人一族大阵圆珠，也被人皇与杨硕带走了。

　　“关闭这大阵吧。不关闭这大阵，天乌族三大高手能直接传送到白林岛，纯人族走了，天乌族三大高手铁定要迁怒咱们。关闭了这大阵，也能给咱们争取一些逃亡的时间！”乌彭英说着，单手一动，轰隆隆一下，将白林岛这传送大阵再度破坏掉。

　　“走！”

　　身形一动，两人也是急速离开。

　　不远处，一片隐秘的草丛之中。

　　人马族两个一星级层次的虚空武圣，冒出头来。

　　“走掉了？”

　　“这纯人族的四位高手，都没有发现咱们？”

　　两个人马族一星级强者，互相对视了一眼。

　　“估计即便是发现了咱们，也懒得向咱们出手吧。咱们不过是一星级层次，在他们眼中，是蝼蚁中的蝼蚁，况且他们也想着飞快逃亡，顾不得那么多了！”其中一个稍稍沉稳一些人马族强者低声说道。

　　“是啊大哥，想不到，九足兽族背后站着的居然是天乌族，天乌族乃是大型种族，纯人族再强也无法与之相比。现在，只能逃亡了！”另外一个人马族强者说道。

　　“嗯！”

　　那人马族老大，点了点头。

　　“老三，现在你前往天圣商会白林岛分会，将纯人族已然逃离白林岛的讯息，想办法售卖给天乌一族。价钱一定要卖的高些！”人马族老大说道。

　　“什么？卖给天乌族？老大，咱们人马族的族长、诸位长老，可都是死在天乌族那些人手里的！”那人马族老三脸色一变，大声叫道。

　　人马族之前虽然被杨硕重创，但三星级强者还有不少，但是偏偏九子龙到来，将人马族的二星级三星级强者尽数斩杀，愈加重创了人马族。正因为如此，人马族与天乌族之间，还算是结下了不小的仇怨。

　　“你懂什么！”

　　人马族老大低喝一声。

　　“那天乌族强者不出手的话，咱们族中还有那么多三星级二星级强者，轮得到咱们出头？”

　　“现在，咱们将这讯息售卖出去，获取大量灵石，自己修炼到二星级，实力大涨，就能掌控人马族。纯人族已经离开了白林岛，咱们只要再压制住铁衣族，就能占据白林岛上所有资源，包括那小型血池！到时候，咱们人马族经过十几万几十万年发展，就能成为中型种族！”

　　“仇恨？天乌族固然是咱们仇人，但现在，咱们人马族自身难保，还想对付天乌族么？”

　　“有什么资本，对付这大型种族？”

　　人马族这老大斥道。

　　“大哥，是我狭隘了！”

　　那人马族老三低下头颅。

　　“好了，快去售卖讯息。”

　　“现在咱们人马族，包括铁衣族，都只有近百名一星级虚空武圣，群龙无首，连族长都未选出。咱们抓紧时间，提升实力，大有可为！”人马族老大正色说道。


第七百三十章 谁敢维护叛徒？

　　咻！咻！

　　这两位人马一族的一星级虚空武圣，飞速离开。

　　而几乎就是这两位人马族一星级虚空武圣离开的同时，在这片虚空之中，两道人影一闪而出，不是别人，正是刚刚通过传送阵离开了白林岛的杨硕以及人皇这两位纯人族的六星级实力之上的超级强者。

　　“那两个小家伙走了？看来用不了多久，只要天乌一族的三大七星级强者到天圣商会之中打探消息，就能得知咱们早就离开了白林岛的消息了。”

　　看着远处那两个人马族强者离开，人皇缓缓说道。

　　若是那两个人马族强者还在这儿，看到人皇与杨硕，必然大吃一惊。

　　原因很简单，之前杨硕与人皇，的确是通过传送阵走掉了。引发出来的虚空震荡，绝对不会骗人。除非杨硕与人皇将空间奥义领悟到了十成的程度，否则的话，根本无法制造出虚空震荡的传送假象。而就是杨硕与人皇传送走之后，传送阵，就被乌彭英乌彭杰二人破坏了。

　　杨硕与人皇，的确是离开了白林岛。

　　传送阵紧接着被破坏，哪怕杨硕和人皇想回来，也回不来了！

　　从离着白林岛最近的莫年岛赶回白林岛，都需要三个月时间，但是人皇与杨硕却是转瞬间又出现在了这白林岛上，若是被这两个人马族强者看到，如何不吃惊？

　　只是——

　　这两位人马族强者不知道的是。

　　刚刚离开的，根本就不是杨硕与人皇的本体，而是，两人用傀儡之果制造的分身！

　　至于那纯人一族大阵秘宝，自然也没有带走，现在，就在杨硕和人皇这边。

　　“现在，咱们小心翼翼，将这纯人一族大阵，移动到海中！”

　　“放入那七彩漩涡迷阵之中！”

　　人皇与杨硕，准备移动纯人一族大阵。

　　此刻这纯人一族大阵，缩小成了一个一尺见方的圆球，杨硕的神荒元力与人皇的真元将其包裹住，向着海面方向移动而去。

　　“好沉！”

　　“咱们两人合力，移动速度居然都如此之慢……”这圆球，到底是七星级法器，以杨硕与人皇的力量，带着它，速度大降。

　　“人皇殿下，杨硕，我二人来助你们一臂之力！”

　　咻！咻！

　　乌彭英乌彭豪二人，再度出现。

　　乌彭豪大手一挥，一团若有若无的雾气，将四人笼罩住。

　　“我这迷雾秘法，虽然不是什么强横秘法，但是辅助效果不错，施展出来，笼罩在咱们身上，有隐蔽行迹的效果。现在，若是有四星级强者站在这儿，咱们从他面前走过，他也不可能看得到咱们！”乌彭豪说道。

　　“我等四人联手，移动这纯人一族大阵！”

　　杨硕等等四人一齐出手，爆发出滔天力量，开始移动这大阵秘宝。

　　“四人联手，这大阵也够沉的……我等四人的速度，都下降了至少三成……”搬动这纯人一族大阵，显然十分耗费力气，速度也有影响。

　　不过四人到底都是六星级强者，本身速度极快，即便是下降了三成的速度，也绝对不慢了，不过是片刻之间，便将这大阵带到了深海之中，那七彩漩涡大阵之外。在杨硕的操控之下，小心翼翼的将这大阵法宝移动到了大阵之内。

　　“呼……”

　　完成了这一切，杨硕四人纷纷松一口气。

　　“现在，就希望那天乌一族的强者，不会那么快到来吧！”杨硕暗暗祈祷道。

　　※※※

　　莫年岛。

　　传送阵处。

　　咻！咻！

　　咻！咻！咻！咻！

　　连续七八道光芒闪现，一共七八人出现在了这莫年岛的传送阵之中。

　　这七八人，都是生着四条手臂，五条腿脚，显然都是天乌一族的强者。其中一名火红头发的强者，以及一名身形消瘦面容冷峻的强者，身上衣袍的衣角处都是带着七颗金色星星，显然，这两人，都是七星级层次的超级高手。

　　而后方那五六人，也是天乌一族，衣角上都是带着五颗银色星星，正是五星级虚空武圣强者。

　　“快看，七星级高手！”

　　“嘶……咱们莫年岛岛主也不过是六星级层次，这一次，一下子就到来了两名七星级强者……”

　　“天乌一族的人！”

　　“你们还不知道吧？最近几个月，附近白林岛发生大事，纯人一族灭掉九足兽族铁衣族、人马族等种族，成为白林岛之主。哼哼，我二叔家的表哥的小姨子的丈夫，曾在九足兽族做过客卿长老，知道九足兽族一些底细。那九足兽族，可是天乌一族的附属种族，九足兽族被灭，天乌一族不可能无动于衷的！”

　　“一次性出动两位七星级强者，未免，太过霸道了吧？”

　　“哼，你懂什么，纯人一族底蕴深厚，远不是表面看起来那么简单。说不定这一次就出了什么超级天才。若是不派七星级强者来，派那些六星级强者，说不定就是来送菜的，给纯人族超级天才送战斗搏杀经验的，只会让纯人族那超级天才锻炼的愈加厉害……直接派遣七星级强者到来，才是最佳策略！”

　　周围，一些莫年城之中的虚空武圣，都是议论纷纷。

　　“哎，大哥，我说咱们到来之后，最好隐藏实力，隐匿种族，防备那纯人一族事先得知咱们到来，做出应对措施，你却是不屑一顾，这次对付纯人一族，说不定要有些麻烦了……”乌彭春看了一眼乌彭云，无奈叹道。

　　“哼，我七星级强者做事，何须遮遮掩掩！”

　　乌彭云冷哼一声。

　　“走吧！”

　　“前往白林岛，剿灭纯人族！”

　　大喝一声，乌彭云身形一动，直接在这莫年城之中飞起，向着白林岛方向飞去。

　　“大哥！”

　　乌彭春眉头一皱。

　　“到底太过火爆了一些……”乌彭春的脸色稍稍低沉，看不出什么表情。

　　“你们，留在这儿，在这莫年城天圣商会之中打探消息，一旦有了纯人族什么讯息，或者是九子龙、乌云裳等人的讯息，立刻用玉简向我传音禀报！”乌彭春吩咐身后的几个五星级强者说道。

　　“是！”

　　那几个人，纷纷应道。

　　咻！

　　乌彭春也是身形一动，飞速追赶乌彭云。

　　“什么？天乌一族强者到了？这么快……”而几乎是与此同时，七彩漩涡秘境之中，杨硕也早早得知了天乌族众强者的到来。纯人一族在莫年岛上，也布置了不少的眼线，天乌一族众人如此大张旗鼓的到来，杨硕人皇等人又怎么会不得而知？

　　“居然这么快……原本，还以为他们至少要再闭关三个月的。再闭关三个月，出来之后，立刻去追击我与人皇的傀儡分身，前前后后也得耗费三四个月的时间。斩杀了我与人皇的傀儡分身之后，哪怕立刻到白林岛，也得耗费一两个月时间。前前后后耗费八九个月，哪怕立刻发现了这七彩漩涡迷阵，那个时候，我估计也快要修成第七重九阴九阳玄功了。步入七星级层次，自然不惧他们！”

　　“却想不到，他们没等到三个月之后，现在，就到了！”

　　杨硕长长吐出一口气。

　　“能否熬到我突破，听天由命了！”

　　杨硕暗道。

　　“不管了，专心修炼！”

　　双目闭合，杨硕专心潜修，这一刻，杨硕也感觉到了莫大压力。

　　莫年岛之外。

　　乌彭云乌彭春两人，急速飞行着。

　　“最多一个月，便能到达白林岛！”

　　七星级强者的速度，远超六星级强者，从莫年岛到白林岛，不过是需要一个月的时间罢了。

　　正在飞行着，忽的，乌彭春手中一块玉简，猛地亮了起来。

　　“有消息了？”乌彭春连忙集中心神，听取玉简中手下人的回报。

　　过了片刻。

　　乌彭春眉头微微一皱。

　　“大哥！”

　　咻！

　　乌彭春飞速追上前方的乌彭云。

　　“大哥，我手下人刚刚探查到消息，子龙与云裳，很可能就是纯人一族斩杀，乌彭英乌彭豪两人，已然投靠了纯人一族。而且，现在这纯人一族两大高手，人皇和一个叫做杨硕的，带着纯人一族秘宝大阵，已然离开了白林岛，到了中央大陆。之前有人在东海府见过人皇与杨硕这两人！”乌彭春大声说道。

　　“什么？离开白林岛了？”乌彭云眉头紧皱。

　　“消息可是准确？依我看，还是前往白林岛看看再说！”

　　乌彭云口中说着，身形不停。

　　“消息自然准确，乃是天圣商会验证过的。之前有白林岛一位强者亲眼见到杨硕人皇通过传送阵离开，紧接着东海府有人见到人皇杨硕两人出现，消息如何假的了？大哥你若是执意要打白林岛，也可以，不过一来一回前后耽搁两个月时间，人皇和那杨硕说不定又能跑到别的什么地方去！”乌彭春冷声说道。

　　“混蛋！”

　　乌彭云脸上显现出愤怒之色。

　　“好个纯人一族，还敢逃么？立刻回到莫年岛，传送到东海府，追击这纯人一族的两人！”乌彭云虽然脾气火爆，但也不傻，身形停下来，便要回莫年岛。

　　“哼，老七，你能探查到的消息，我也有手下同样探查到了，方才有手下告诉我，乌彭英乌彭豪两大叛徒，应该还在白林岛附近。现在暂且放过他们，先杀纯人族强者。你也是天乌族旁系，你若是想刻意维护乌彭英乌彭豪这两位叛徒的话……哼！”

　　一边往莫年岛飞，乌彭云冷冷瞥了乌彭春一眼，冷哼说道。

　　乌彭春脸色不变，一言不发。

　　不过他的目光之中，一丝厉芒，不易察觉的闪过……


第七百三十一章 没将我东海府放在眼中？

　　乌彭春眉头，一瞬间皱起。

　　这乌彭云，未免也太过霸道了一些，的确，方才乌彭春的手下传来讯息，一个讯息就是人皇与杨硕已经离开了白林岛，到了中央大陆那边，而另外一个讯息，便是乌彭英乌彭豪两个人很可能还在白林岛附近。乌彭春劝乌彭云前往中央大陆，的确是有保护乌彭英乌彭豪两人的一些原因。

　　说到底，乌彭英乌彭豪也是天乌族旁系子弟，与乌彭春关系比较好。

　　哪怕他们背叛了天乌族，乌彭春也不想与他们生死搏杀。

　　但是，乌彭春劝乌彭云回到莫年岛，前往中央大陆，最最主要的，还是为了追击纯人族的杨硕以及人皇两人。

　　保护乌彭英乌彭豪，不过是附带罢了。

　　然而，在乌彭云口中，却仿佛是乌彭春单纯的为了保护两人，而劝他返回莫年岛似的！

　　“我是为了天乌族，为了让你能快的报仇雪恨，才让你回去的！”

　　“在你眼中，我却是绝对的自私自利！”

　　“明明是你的眼里，只有天乌族的嫡系一脉，旁系子弟都被你忽略掉了。偏偏你还以为我眼中只有旁系一脉，还以为我为了旁系两个叛徒，枉顾天乌族的利益……”

　　乌彭春心中，不由得气极而笑。

　　他乌彭春，自认为对天乌族一心一意，哪怕是曾经遭受各种不公平待遇，哪怕是乌彭云对他无比的蔑视，乌彭春也丝毫不在乎。

　　但是现在——

　　乌彭春却发觉到，无论自己做什么，在乌彭云眼中，自己都是只顾着旁系一脉利益的狭隘小人！

　　事实上，到底是谁狭隘？

　　“你狭隘，我可以忍，毕竟咱们乃是同族，无论是嫡系还是旁系，都是天乌一族的人！”

　　“偏偏，你自己狭隘，却非要说我狭隘！”

　　乌彭春此刻，心底压抑了许久的怒意，终于再也无法压抑住。

　　“看来，这天乌一族，是没法待了！”

　　这乌彭春绝对是杀伐果断之人，他平常在天乌一族低调无比，遭受各种不公平待遇，都能忍受，最最可怕的是，哪怕是遭受了不公平待遇，他也能保持一颗平常心，心境不会受到丝毫的波动。这样的人，内心底线极低，一般不会与人结怨结仇。但是，一旦有人碰触到了他的底线，他也不会有半分的迟疑犹豫，能立刻做出决断！

　　“现在，还不是离开天乌一族的时候……”乌彭春虽然心中做出了决断，不会更改，但是此刻，却是没有表现出来。

　　“彭定、彭岩，你们几个做好准备，最近想办法离开天乌一族，外出闯荡。嗯……做的不露行迹一些！”心中做出决定，一边跟随乌彭云向着莫年岛方向飞行，乌彭春一边向着天乌一族之中的乌彭定、乌彭岩两人玉简传音。

　　“七哥要有决断了！”

　　乌彭定乌彭岩接到乌彭春传音同时，都是双目一亮。

　　“也早该有决断了，咱们尽量想办法，在最近一段时间，离开天乌一族！”乌彭定乌彭岩商议说道。

　　时间飞快流逝。

　　莫年岛，莫年城，乌彭春乌彭云两人，已然到达。

　　“那人皇与杨硕两个纯人族的小子，现在在哪一座城市之中？”天乌一族的几个五星级强者已然在莫年岛传送阵这边等着乌彭春乌彭云两人，两人直接飞到传送阵这边，乌彭云沉声向那几个五星级强者询问说道。

　　“禀报大长老，那杨硕、人皇，现在就在中央大陆东海府，位居东海府的首府海龙城之中，现在潜伏在一家客栈之中。”

　　一个五星级天乌族强者说道。

　　“走，前往海龙城！”

　　几乎没有任何犹豫，乌彭云飞快踏入到传送阵之中，乌彭春也是立刻跟上，向着海龙城急速而去！

　　咻！咻！

　　白光一闪，乌彭云乌彭春两人已然出现在了那海龙城之中。

　　“是那海龙城最大的客栈，海龙客栈！”

　　出现在这海龙城之中的同时，乌彭云乌彭春两人身形一动，一前一后，向着海龙城中最大客栈海龙客栈闪电般飞去。

　　“两位前辈可是要住店？”

　　几乎是两人到达海龙客栈前方的同时，海龙客栈一位四星级层次的掌柜的脸色稍稍一变，飞速出来迎接。

　　“我等是来找人，杨硕、人皇，快快出来受死，否则我等拆掉你这海龙客栈，将你二人抓出来，打成齑粉！”乌彭云洪亮如雷鸣一般的声音，骤然传出，向着前方海龙客栈滚滚传去。轰隆隆声响中，咔咔脆响，海龙客栈门窗之上的琉璃窗都被剧烈震动，毫无悬念，碎成粉末。海龙客栈大堂内一些进食的客人，在乌彭云气势冲击之下，东倒西歪。

　　“嗯？乌彭云，你们终于来了么？”

　　海龙客栈之中，某一座房间之内，盘膝闭目而坐的杨硕，双目骤然睁开。

　　“乌彭云，你七星级高阶战力又如何？也敢在海龙城撒野么？海龙城的规矩，也是整个天圣界的规矩，凡是在城市之中，不得私斗。你们到这海龙客栈，妄图想要将我与人皇斩杀，难道是想要漠视整个天圣界的规矩，要与海龙城作对么？”

　　“我愿意住店，想什么时候出来，便什么时候出来。”

　　“你们有本事，大可攻击这海龙客栈。海龙客栈所有人，都受东海府庇护，凭你们天乌一族，想要与东海府作对，还没有这个资格！”

　　冰冷低喝，从杨硕口中朗声传说。

　　“这那边！”

　　“杨硕，你还敢暴露出自己气息？找死！”

　　几乎就是杨硕出口说话的同时，乌彭云早察觉到了杨硕所在之处。

　　“死吧！”

　　根本不受杨硕威胁，乌彭云一条手臂猛地一动，轰隆一下子，化成一条硕大无比的触手，向着杨硕房间的方向闪电一般攻杀过去。

　　轰隆隆！

　　触手所到之处，海龙客栈一片狼藉。

　　咻！

　　杨硕身形一动，早已到了数十丈之外，躲避开乌彭云的攻击。

　　“你是找死！”

　　乌彭云低喝一声。

　　轰！轰！轰！轰！

　　乌彭云其它几条手臂、腿脚，也是飞速化成一条条触手，直直的射入海龙客栈之中，向着杨硕狠狠攻杀过去。这乌彭云触手极为快速，几乎织成一道大网，将杨硕一下子网住，澎湃无比的气血力量，狠狠向着杨硕碾压而来。

　　轰隆！

　　杨硕身躯，直接被碾压爆碎开来！

　　化成一股股的元素力量，逸散而出。

　　“啊！”

　　“啊！啊！”

　　乌彭云这一下出手，虽然刻意躲避那些海龙客栈之中的无辜之人，但是哪里能躲得开？这海龙客栈之中，三星级之下的虚空武圣都有不少，被乌彭云触手擦到一下，立刻毫无悬念，身子爆开，灰飞烟灭。乌彭云这一下动手，足足七八个虚空武圣被殃及池鱼，身死陨落。

　　“乌彭云，你敢到我东海府撒野么！”却是这个时候，一声爆喝，从远处传来。

　　轰隆！

　　下一刻，一条硕大无比的青龙巨兽，闪电般到了这海龙客栈之外，张口一团，一团青色雾气向着乌彭云狠狠笼罩过来。

　　“东海府主，神龙一族强者敖准！”这青色雾气直直射来，乌彭云脸色一变，大口一张，也是飞速吐出一团黑色雾气，正是他的天赋秘法黑暗虚空，抵挡住那青龙巨兽，东海府主敖准的青色雾气。

　　“敖准，我二人到你这东海府，并非挑衅你东海府，只为斩杀杨硕、人皇两人，请你敖准行个方便！”乌彭春此刻并未出手，而是大声说道。

　　“行个方便？”

　　“你们要对付人皇、杨硕，到我东海府中，却连知会我敖准一声都做不到，分明是不将我敖准放在眼中！”

　　“今日，汝等二人不给我敖准一个说法，莫要离开了！”

　　“区区天乌一族，也想骑在我东海府头上作威作福？我东海府实力不够，奈何不了你们，不过……你们敢撒野，我神龙一族也绝对不会放过你们！”

　　敖准大声喝道。

　　“敖准，我乌彭云就不将你放在眼中了，那又如何？”

　　乌彭云脾气火爆无比，此刻居然寸步不让。

　　“敖准前辈！”

　　却是这个时候。

　　咔！

　　不远处，杨硕的身形，猛地重新凝聚了起来。

　　“给敖准前辈带来麻烦，杨硕颇有歉意，若我杨硕不死，将来必到东海府向前辈请罪！”

　　“杨硕先行告辞了！”

　　杨硕向敖准说着，身形一动，向着东海府传送阵方向急速而去。

　　咻！

　　与此同时，一道人影从海龙客栈废墟之中出现，也是急速射向不远处的传送阵，正是人皇！

　　“没死？还想要逃？给我死吧！”

　　轰隆！轰隆！

　　乌彭云脸色一沉，两条触手闪电般向着杨硕人皇射去，其中一条轰隆缠住人皇身躯，砰的一下，直接将人皇缠爆。

　　“杨硕，快快带我纯人一族秘宝离开……”身体爆碎，人皇神魂大声嘶吼。

　　轰！

　　另外一条触手，狠狠缠住杨硕。

　　不过关键时刻，杨硕身形一动，居然分出一半气血，变化成一个分身，咻的一下，急速钻入到了前方不远处的海龙城传送阵之中。

　　“跑了？”乌彭云脸色一变。

　　正要追击，一声爆喝猛地传来。

　　“乌彭云，你还敢动手？给我留下点东西吧，今日，别想全身而退！”却是那神龙敖准，身形一动，直直向着乌彭云冲杀而来。


第七百三十二章 十五座城市，千里范围

　　神龙一族，在天圣界所有的神兽种族之中，都算是名声极大的！

　　亿万年之前就存在的上古种族！

　　从天圣界创立开始，基本上凡是提到神兽，最具有代表性的便是神龙一族与凤凰一族，其余的种族，便是名声极大的麒麟一族、大鹏一族，比起神龙凤凰来也是逊色了太多太多。盛名之下无虚士，神龙一族个体战力即便不是天圣界所有神兽中最强大的，但是每一条神龙的实力，都绝对不会太差！

　　东海府之主，这神龙一族的敖准，更是如此！

　　七星级神龙强者，实力绝对不容小觑！

　　“给我乖乖留住吧！”

　　“水龙束缚！”

　　大口一张，敖准口中吐出一道道水箭，好似是一条条绳索一般，飞速将这乌彭云缠绕到了其中。这一道道水箭极为坚韧，乌彭云纵然力量极强，一时之间，竟然也根本无法从这水箭束缚之中逃脱出来。

　　“龙电！”

　　下一刻，这神龙敖准的两条犄角之上，都得散发出一道道电光。

　　咔嚓！

　　这电光引动九天雷光，猛烈劈斩了下来，狠狠打到了这乌彭云的身体之上。

　　“混蛋，黑暗虚空！”

　　被这敖准的雷电攻击到，乌彭云只感觉浑身酥麻无比，几乎失去对身躯的控制。爆吼一声，乌彭云身体之中，黑色虚空领域一下子显现出来，抵挡住大部分的雷电轰击。

　　“敖准，我不愿与你为敌，你也莫要得寸进尺。你战力不过是七星级中阶，还想要在我手中讨到便宜么？”乌彭云怒吼连连，身体周围的黑暗虚空领悟越来越大，几乎将不远处的敖准也包括到了其中。被这黑暗虚空领域笼罩住，敖准只感觉自身气血、神魂力量猛地下降，显然受到了极大的影响。

　　“乌彭云，我神龙一族的底蕴，不是你能想象的，便让你看看我神龙一族的强大天赋秘法！”

　　“今日你便是不死，也得脱一层皮！”

　　敖准冷哼说道。

　　“龙王神力！”

　　低喝一声，敖准巨大的身躯咔咔作响，整个身子猛地胀大了四五筹，敖准的身体之中的力量，也是急剧增加，刹那间便比之前强出了五六成的程度。那黑暗虚空秘法对他的影响，也一下子被抵消了开来。

　　“神龙一族不愧是强大神兽，传说神龙步入武圣层次之后，雷音程度每提升一次，便能获得一种天赋秘法。七星级神龙，便是八重雷音武圣，从三重开始，整整拥有六大天赋秘法……远超一般的神兽强者……”旁边不远处乌彭春，脸色微变。

　　神龙一族，从三重雷音武圣开始，提升一重雷音，领悟一大天赋秘法！

　　三重、四重、五重、六重、七重、八重……一共就是六大天赋秘法！

　　拥有六大天赋秘法，这敖准的战力，绝对强横到极致！

　　要知道，像是乌彭云乌彭春两人，半神兽种族，只不过是拥有一大天赋秘法罢了。

　　当然了，乌彭云乌彭春半神兽种族，拥有类似人族的悟性，能够修炼一些功法武技，虽然天赋秘法不多，但是战斗起来，也有诸多手段。

　　轰！轰！轰！

　　一时之间，敖准与乌彭云这两大七星级强者，在这海龙城上方颤抖起来。

　　气劲纵横。

　　不过片刻之间，这海龙城中心地带，便是一片狼藉。

　　“敖准、大哥，你们暂且住手！”

　　乌彭春声音，突地响起。

　　“大哥，咱们现在是要追击杨硕，不是要树立仇敌，何必与敖准搏杀？敖准兄，这儿乃是你海龙城，你不依不饶，与我大哥厮杀，且不说能否将我大哥留下，恐怕一场大战之后，整个海龙城都得毁掉，海龙城内武者死伤无数，你面子也不好看！”

　　“之前我等二人擅自在海龙城内动手，乃是我们的不对，误伤误杀的所有人，我二人愿意拿出足够的灵石、丹药补足，你看如何？这儿乃是一千万中品灵石，五百万用作补偿，五百万用来向敖准兄赔罪，还请敖准兄罢手，如何？”乌彭春沉声说道。

　　“这是一千万中品灵石，请敖准兄查收！”

　　乌彭春一条手臂一动，拿出一张灵石卡，手臂飞速变化，刹那间成为一条硕大无比的触手，一下子伸到了乌彭云以及敖准之间，将两人隔开。

　　“哼，区区一千万灵石，也想打发我？”

　　敖准脸色冷然。

　　虽然如此这般说着，但是敖准已然停手。

　　一千万中品灵石，敖准未必看在眼中，但是乌彭春已然给了敖准一个面子，敖准此刻也最好停手。

　　否则，正如乌彭春所说，继续战斗搏杀下去，对海龙城并不怎么好。

　　“这一千万灵石只是暂时赔偿，改日我等还要来海龙城，向敖准兄赔罪！”

　　“大哥，走吧！”

　　乌彭春说着，一拉乌彭云，向着传送阵方向急速而去。

　　“敖准，来日我们再来拜会！”乌彭云冷哼一声，与乌彭春向着传送阵那边而去。

　　咻！咻！

　　两人身形一动，消失在传送阵之中。

　　“那个杨硕，是向着天波府传送而去了。目标，乃是天波府首府！”杨硕刚刚使用过传送阵，循着气息，乌彭春乌彭云二人自然知道杨硕传送到哪个城市了。

　　“天波府？天波府府主乃是七星级高阶战力强者，这个杨硕，是要让咱们将中央大陆这些一方霸主全部都得罪一遍么？”乌彭云脸色阴沉到极点。

　　区区一个神龙敖准，天乌族不惧。

　　但是，如果杨硕接连传送到各个府的首府城市，让乌彭云乌彭春挨个城市去闹腾的话，最终恐怕乌彭云乌彭春能直接将中央大陆三十六大府的府主全部得罪了。便是天乌一族再强，与三十六大府府主相比，也是逊色太多太多。

　　天乌族一旦成为天圣界公敌，怕是离着灭亡也不远了……

　　“放心吧大哥，没那么简单！”

　　乌彭春此刻倒是冷静。

　　“这次那杨硕从咱们手上逃走，完全是意外，下次，杨硕若是再敢在某座城市内停留，咱们一个神魂攻击，就能将其彻底灭杀。”

　　“他想要让咱们成为天圣界公敌，根本不可能。只要咱们注意一些，不误伤那些城市内的普通武者，只是斩杀杨硕的话，那些府主便是不悦，也不会多说什么的！”

　　“除非，那杨硕不停的进行传送，让咱们一直追不上他！”

　　“不过，那也没用的！”

　　乌彭春说着，脸上显露出一抹冷笑。

　　“他们纯人一族，底蕴并不深厚，灵石不多，连续不断的进行传送，消耗大量灵石，根本就消耗不起！”

　　“我估计，最多再传送十几次，他的灵石就要彻底耗尽！”乌彭春说道。

　　“对，等他灵石耗尽之后，想要斩杀他，轻而易举！”

　　乌彭云哈哈大笑。

　　咻！咻！

　　下一刻，两人早到了那天波府首府。

　　“那杨硕，就在这儿！”

　　刚刚从传送阵内出来，两人立刻发现了杨硕，杨硕此刻就在这传送阵范围之内，可谓是近在咫尺。

　　“死！”

　　下意识，乌彭云便要发动神魂攻击。

　　咻！

　　然后，不等乌彭云神魂攻击击中杨硕，杨硕早已消失在了传送阵中。

　　“又走掉了？这次是……牛徵府！”

　　乌彭春乌彭云都是眉头一皱，继续追击。

　　咻！

　　咻！咻！

　　杨硕与乌彭春乌彭云，一个在前方追击，两个在后方追赶……

　　眨眼之间，杨硕已然传送了十五处。

　　“快了，他的灵石估计快要消耗完毕了！”

　　乌彭春面色凝重。

　　“哈哈哈哈哈，乌彭云乌彭春，我不陪你们玩了，你们想要斩杀我，随便吧！反正斩杀了我一个，我纯人一族也不会灭绝。方才经过十五座城市，在其中某一座城市的时候，我将我纯人族大阵秘宝奋力抛出，那大阵秘宝已然掉落到了那座城市周围极为隐秘的一个地方了，说不定现在被什么人发现带走了，你们想要找到我纯人族那大阵秘宝，灭掉我纯人族，基本不可能了！”

　　忽的，杨硕不再继续传送，而是哈哈大笑，声音飞速传入到刚刚追上来的乌彭春乌彭云耳中。

　　“小子，死！”

　　乌彭云双目一动，神魂秘法猛地迸发而出，轰的一下子，射入杨硕眉心，将杨硕直接斩杀。

　　“碎成齑粉吧！”

　　单手一动，乌彭云砰的一下子，将杨硕身躯直接打爆。杨硕身上的空间指环等物品，尽数落到乌彭云手上。

　　“果真没有那纯人一族的大阵秘宝！”

　　飞快翻看杨硕的空间指环，乌彭云脸色一阵铁青，这些指环中，根本找不到纯人一族所在的那大阵秘宝。

　　“难不成，真是刚才经过某座城市的时候，他将那大阵秘宝抛飞出去了？”乌彭云脸色一阵阴沉。

　　六星级强者，奋力抛飞某个东西，能足足抛出去上千里远！

　　那大阵秘宝被杨硕抛飞出去，哪怕是知道他在哪个城市中抛飞出去的，也得在这个城市方圆千里范围内寻找，才可能找到那大阵秘宝。

　　“好一个杨硕！好一个杨硕，竟然施展这种手段，想要保存你们纯人族么？”

　　“哼，便是掘地三尺，我也要将你们纯人一族那大阵秘宝找出来！”

　　乌彭云，哇哇大叫。


第七百三十三章 一个强者带动一大种族

　　杨硕与人皇，已然被乌彭云先后轰杀。

　　然而，在杨硕身上，乌彭云根本就没有找到纯人一族的大阵秘宝。杨硕临死之时，说纯人一族的大阵秘宝被自己在某座城市的时候便抛飞了出去，显然，乌彭云想要找到纯人一族的大阵秘宝，灭掉整个纯人一族，难度极大！

　　毕竟，要找到纯人一族的大阵秘宝，就极难了！

　　“十五座城市，方圆上千里范围，每一寸地面都要搜寻一遍……”

　　“而且，说不定连地下，也得搜寻！”

　　乌彭云眉头紧皱。

　　要知道，纯人一族的大阵秘宝，绝对是七星级层次的秘宝，十分坚硬，有可能被杨硕抛飞出去之后，直接就坠落到地面之下。很可能现在已然埋藏到了数十里上百里乃至是上千里深的某一处地下了。若是这样的话，想要寻找这纯人一族的大阵秘宝，难度更大了！

　　“混蛋！”

　　乌彭云恨的狠狠咬牙。

　　“大哥，既然纯人一族的两大六星级高手别灭杀了，咱们也算是为乌云裳九子龙报了仇，何必斩尽杀绝？纯人一族的秘宝，找不找，没什么关系了吧？”乌彭春缓缓飞到了乌彭云身旁，低声说道。

　　“不斩尽杀绝？”

　　乌彭云脸色一沉。

　　“斩草不除根，春风吹又生，纯人一族底蕴深厚到了极致，现今的两大六星级强者被我等斩杀，谁知道将来会不会再度出现一名六星级乃至是七星级强者？”

　　“这纯人一族，原本被围困在白林岛之上，被白林岛五大种族封锁住，即便是如此，依旧是出现了杨硕这等六星级霸主层次强者。现在能出现一个杨硕，将来谁知道纯人一族会不会第二个杨硕？万一纯人一族再出现一位天赋极强的高手，步入到七星级乃至是超越七星级，那个时候，我天乌一族便要大难临头！这纯人族，必须要彻底灭绝掉！”

　　乌彭云冷声低喝道。

　　“哼，大不了，咱们天乌一族派遣大量高手，在这十五座城池周围寻找！”

　　“早晚，那纯人一族大阵秘宝，必然要被找出来！”

　　乌彭云说道。

　　乌彭春眉头，紧紧一皱。

　　灭掉纯人一族？

　　纯人一族什么情况，乌彭春也知道的一清二楚。

　　莫说是现在，便是万年之前，那个时候纯人族实力弱到了极致，只有一位五星级层次强者。后来纯人一族与其它种族起了冲突，一场大战之后，更是连五星级强者都损失殆尽，四星级层次的人皇被迫执掌人族，即便是那个时候，纯人一族都没有被灭掉。

　　现在，人皇与杨硕虽然被乌彭云轰杀，但是乌彭春总感觉，事情没那么简单。

　　乌彭云此刻还妄图要彻底灭掉纯人一族，这在乌彭春看来，完全就是天方夜谭！

　　“哼，你想要劳师动众，搜寻纯人一族的大阵秘宝，我自然不会反对！现在的天乌一族，越是乱腾越好，正好，我也需要时间，需要时机，将天乌一族旁系强者全部组织、拉拢出来，与你天乌一族嫡系对抗！”乌彭春心中暗道。

　　乌彭云不依不饶，还想要找到纯人一族的大阵秘宝，从某种程度上来讲，正和乌彭春之意。

　　“现在，便联络族长，让族长派出我天乌族强者，在这十五座城市周围搜寻，就不信，那纯人一族大阵秘宝能消失不成！”乌彭云沉声道。

　　“就怕这大阵秘宝，被什么无关人等得到，给带到别的城市之中，那样的话，想要找到这大阵秘宝可就是难如登天了！”

　　乌彭春淡淡说道。

　　纯人一族大阵秘宝被杨硕抛飞出去，说不定落到谁跟前，被谁得到。

　　纯人一族大阵，乃是七星级层次秘宝，很多三星级四星级的强者，都无法操控它。

　　若是被三星级四星级强者得到，他们又不知道这秘宝到底是什么东西，说不定就随手丢到自己的空间指环中。

　　甚至有可能带着这大阵秘宝，前往其它城市，在天圣界四处闯荡。

　　这种情况下，想要再找到这纯人一族的大阵秘宝，就是难如登天，毕竟，天乌一族的人可以四处搜寻，但是却不能打开每个武者的空间指环，查看是否有纯人一族大阵秘宝。

　　“我天乌一族可在天圣商会发布讯息，高价收购类似的大阵秘宝。若是那纯人族大阵秘宝被武者得到，那纯人一族大阵秘宝留在他们身上没有什么用处，定然会售卖给咱们天乌一族的！”

　　乌彭云沉声说道。

　　“希望如此吧！”乌彭春口中吐出一口气，面无表情说道。

　　嘴上这般说着，实际上乌彭春内心却是对乌彭云这番想法嗤之以鼻。

　　若是普通的三星级四星级强者得到了纯人一族大阵秘宝，或许碰到天乌一族的高价收购，会售卖出去。但若是被一些有见识的四星级五星级遇到这纯人族大阵秘宝的话……

　　人家根本就不可能出售！

　　这大阵秘宝可是七星级层次的宝物！

　　另外，大阵秘宝之中，很可能储存着大量的宝物、灵石，甚至是纯人族秘法，其价值，绝对极高！

　　即便售卖——

　　天乌一族，如何能够买得起？

　　“这乌彭云到底能否得到纯人大阵秘宝，与我何干？”

　　“最好，他数年数十年都找不到，这段时间，天乌一族混乱，才能给我天乌一族旁系可乘之机！”乌彭春心中冷笑暗道。

　　杨硕使用传送阵，曾经经过总共十五座城市。

　　天乌一族，立刻派出大量强者，乘坐传送阵前往这十五座城市，进行搜寻。光是这些天乌族强者乘坐传送阵的费用就是一笔不小的开支了。不过因为乌彭战与乌彭云全部都想要找到纯人一族大阵，灭掉纯人族，所以即便耗费大量费用，天乌族其他人也无法反对。

　　派遣大量天乌族强者到这十五座城市搜寻，对天乌族来说，绝对是一场大地震！

　　天乌一族身为大型种族，固然高手众多！

　　但是天乌族的那些高手，也基本是各安其职，很少有闲着没什么事情做的。想要调动一部分强者到中央大陆搜寻纯人族大阵秘宝，族中的强者立刻有些抓襟见肘了。

　　哪怕是之前，天乌群岛上的天乌族强者，有一部分比较悠闲。

　　但这些悠闲的天乌族强者，基本还是会静心潜修，或者是到什么秘境险地之中历练一番，提升自己实力。总之，都有自己的事情要去做。

　　现在天乌一族派遣他们到中央大陆寻找纯人一族大阵秘宝，让这些天乌族强者的自由时间大大减少，这些天乌族强者自然有些怨言。

　　尤其是一些旁系天乌族子弟，更是怨声载道。

　　这次的事情，说白了就是因为九子龙与乌云裳被纯人一族的杨硕斩杀。无论是乌云裳还是九子龙，都是天乌一族嫡系的人，两人被斩杀，天乌族旁系子弟都不会同仇敌忾。

　　此刻甚至都感觉，乌彭战与乌彭云是在小题大做了！

　　单靠这些天乌族强者，想要找到纯人族大阵，根本不可能。毕竟人手还是太少！

　　好在，天乌一族在天圣商会发布讯息，高价收购一些特殊的大阵类秘宝。一时之间，十五座城市内不少普通强者都在想办法四处寻找大阵类的秘宝。

　　当然，天乌族也不敢把价格定得太高。

　　定得太高，引起一些四星级五星级，乃至是六星级强者的注意，那就麻烦了……

　　总之，天乌一族众多强者，使用各种方法，在十五座城市范围内，寻找着纯人一族的大阵秘宝。

　　当然，他们想要找到，根本是不可能的！

　　白林岛。

　　在这白林岛东面深海之中，七彩元素乱流迷阵之中，杨硕、人皇、乌彭英乌彭豪等人，此刻都在那七彩漩涡之中静心潜修。

　　那纯人族大阵，就在人皇身边。

　　天乌族强者在十五座城市周围就算是寻找一百万年一千万年，怕是也根本找不到纯人族大阵秘宝了……

　　“不需要潜藏太长时间，只需六七个月，我便可以修成第七重九阴九阳真身，那个时候，步入七星级战力层次，根本不会畏惧那些天乌一族七星级强者！”

　　杨硕一边潜修，一边心中暗道。

　　六七个月后，不需要杨硕战胜乌彭战乌彭云等强者。

　　只需要杨硕能达到七星级强者，天乌一族就得投鼠忌器！

　　杨硕达到七星级层次，乌彭战乌彭云等人想要斩杀杨硕，难度就极大！

　　那个时候，乌彭战乌彭云真要鱼死网破，非要灭掉纯人族的话，至少也是灭不掉杨硕的。退一万步讲，纯人族彻底覆灭，只剩下了杨硕一个，杨硕也可以不时的骚扰天乌族，斩杀天乌族的强者。被一个七星级强者盯上，天乌族的日子绝对不好过。

　　所以，只要杨硕达到了七星级，哪怕纯人族没有别的高阶强者了，纯人族的地位也会水涨船高，别的种族很少有敢欺负纯人一族的了。毕竟，欺负纯人一族，就等于是招惹杨硕，一个七星级的报复，哪怕是大型种族，怕是也难以承受。

　　甚至可以说，只要杨硕步入七星级，纯人族哪怕底蕴浅，也能勉强算大型种族了！

　　中小型种族，绝对不敢欺负纯人族！

　　只要杨硕还活着，还在纯人族内，纯人族就能不受任何种族欺压，飞速发展……

　　可谓是一个超级强者，带动起一个种族！

　　一切，都得六七个月之后，杨硕修成七重九阴九阳真身……

　　一个月……

　　两个月……

　　时间，缓缓流逝着……


第七百三十四章 突破，被发现了？

　　很快六个多月的时间已然过去。

　　七彩漩涡之中，杨硕静静悬浮在这儿，双目微微闭合，身体经受着七彩漩涡元素乱流的冲击，同时，杨硕面前悬浮着两只小瓶，从这两个小瓶之中，不断的散发出一股极为光亮的光线以及一道黑暗无比的丝线，飞速的融入到杨硕的身体之中。

　　这两个小瓶，都是特殊的空间法器。

　　其中，分别盛放着七星级的天材地宝，曜日之辉、黑洞之石。

　　这两大宝物，散发出光明与黑暗属性的能量，不断的融入到杨硕的身体，淬炼着杨硕的身体，让杨硕凝聚第七重九阴九阳真身，也便是光明真身与黑暗真身！

　　“最多再过十天时间，这两大天材地宝之中的光明黑暗能量，我便能完全吸收干净了！”

　　“那个时候，我必然能凝成第七重九阴九阳真身！”

　　“跨入到七星级层次战力！”

　　杨硕此刻，心绪隐隐有些激动。

　　这六个月的时间，一切还算进展顺利。

　　天乌一族的强者，根本就没有发现到这深海之中的七彩乱流。确切的说，天乌一族的那些强者，基本都在中央大陆那十五座城池周围活动，几乎都没有到过白林岛。

　　又如何能发现得了这边的杨硕？

　　再过十天时间，等杨硕步入到七星级层次，即便是彻底暴露，也丝毫不会惧怕区区一个天乌族了！

　　“继续修炼！”

　　“这六个月的时间之中，我非但吸收了大量的光明、黑暗能量，而且，在这七彩漩涡的淬炼之下，我的身体、神魂强度也是再度提升。估计，我若是能修成九阴九阳第七重，那个时候，必然要步入到七重雷音武圣层次。战斗力达到七重雷音武圣基础战力的百倍以上，倍增铠甲依旧有效。那个时候，我的战力绝对不是简单的七星级初阶，至少也是七星级中阶，甚至更高！”杨硕暗道。

　　实力越高，越是没人敢惹杨硕，敢惹纯人一族。

　　“修炼吧！”

　　深吸一口气，抛开杂念，杨硕继续修炼。

　　与此同时。

　　白林岛这边。

　　咻！咻！咻！

　　足足七八道人影，从东面方向那边，向着这白林岛急速飞来，这七八道人影，全部都是四条手臂五条腿脚，显然都是天乌一族的强者。

　　当先的两个人，衣袍之上，都是绣着五颗银色星星，显然都是五星级层次的虚空武圣强者。剩下的几个人，也基本都是三星级四星级强者，实力都不弱。

　　“这白林岛，之前到底是纯人一族的地盘，这次族长大长老他们，在中央大陆十五座城市周围搜寻了六七个月，都没有搜寻到纯人一族的那个大阵秘宝。族长让咱们到白林岛上来看看，寻找一丝蛛丝马迹，咱们最好也是仔细一些，若是真有什么成果，族长和大长老必然重重有赏！”那两名五星级强者之中，其中一人低声说道。

　　“乌天铮兄，现在这白林岛，应该属于荒岛一座，咱们到这儿来，能找到什么线索？族长让咱们过来，一个是为了寻找线索，另一个目的，估计也是为了搜刮一些资源。这白林岛虽然小，资源也算丰厚，至少能支撑起一个中型种族。这几个月中，咱们天乌族为了在中央大陆那边搜寻纯人一族的大阵秘宝，也消耗了不少资源，现在咱们过来接收这白林岛，获取到资源，也能缓解咱们天乌一族的压力！”另外一个五星级天乌族强者说道。

　　“嗯，天麟兄弟说的有理！”

　　之前那五星级天乌族强者，乌天铮，点了点头。

　　“总之，这一次咱们既要得到资源，也要寻找线索，不可辜负族长与大长老的期望！”

　　乌天铮说道。

　　天乌一族派人在中央大陆搜寻纯人一族的大阵秘宝，消耗资源极多。

　　毕竟，那些派出去的高手，不能白白为天乌族出工出力。他们在中央大陆搜寻，也是完成族中的任务，是要得到好处的。

　　那些高手，现在就是纯粹的消耗资源！

　　虽然天乌一族底蕴深厚，完全能支撑这样的消耗，但是底蕴再深厚，也不能无节制的消耗下去。搜寻资源、获取资源，也是必须要进行的。

　　白林岛上资源不少，之前就能支撑六大小型种族，现在，九足兽族和剑鱼人族离开，纯人族和蝶衣族也下落不明，白林岛上只剩下了半残的铁衣族和人马族，他们，还没本事占据这白林岛上所有资源。这乌天铮和乌天麟看两人，就是来这儿接收白林岛资源的。

　　“前面，快到了！”

　　飞快的，乌天铮几人，已然到了白林岛上空。

　　“人马族、铁衣族的人听着，我们乃是天乌族强者，前来接收白林岛，你们快快出来，臣服我天乌族，做我天乌族的附属种族，我天乌族还允许你们在白林岛生存。否则的话……你们两大种族，怕是立刻覆灭！”

　　乌天铮大声喝道。

　　滚滚声浪，扩散出去。

　　“都给我出来，臣服吧！”

　　低喝一声。

　　乌天铮九条手臂腿脚猛地一动，变化成九条巨大触手，狠狠向着地面之上砸去。

　　轰隆！

　　一声爆响，整个白林岛的地面，似乎都嗡嗡颤动。

　　展现他强横无匹的武力，威慑白林岛人马一族与铁衣一族。

　　“是天乌族的强者到了！”

　　“五星级强者……我两大种族，根本就是无法抵挡的！”乌天铮声音在白林岛上空回响，他轰击地面，产生的震荡也让人马族铁衣族两大种族之人清晰感觉到。大量的人马族铁衣族武者都是跑了出来，远远的望着空中的乌天铮，心中惊骇。

　　咻！咻！

　　远处，两道人影急速射来。

　　“晚辈拜见天乌族诸位前辈！”

　　这两道人影到了乌天铮等人近前，连忙恭敬行礼，这两人乃是人马族人，都是二星级虚空武圣层次。若是杨硕等人在这儿的话，定然能认出来，这两个人马族人，便是当初将杨硕人皇离开白林岛讯息卖给天乌族的那两人。显然，他们卖掉讯息，得到不少好处，都从一星级步入到了二星级。现今的白林岛，乃是这两人掌控。

　　“人马族的两个小子，你们，可愿意臣服我天乌一族？”乌天铮冷冷扫视二人。

　　“我等……”

　　“愿意！”

　　两个人马族强者对视一眼，几乎没有任何犹豫，直接说道。

　　不愿意？

　　怕是整个人马族立刻灭族。

　　虽然人马族铁衣族与天乌族都有仇怨，但是现在为了保住种族，这些仇怨直接就得放下了。两大种族现在太弱太弱，只能乖乖做天乌族的附属种族。

　　“嗯，算他们识相！”旁边乌天麟，冷哼一声，略带不屑的扫了这两个人马族强者一眼。

　　“现在，乖乖将你们两大种族的所有资源、灵石，全部上交。白林岛周围，有哪些资源，分别处在什么地方，都给我列出一个清单来，我要去一一查探。至于纯人一族的事情，劳烦天铮兄去做吧，我这人没有耐心，不适合去发现蛛丝马迹！”乌天麟说道。

　　乌天铮乌天麟，分工明确。

　　乌天铮去纯人一族那边看看，乌天麟，则是随着人马族强者，去接收那些白林岛资源。

　　“嗯，有什么事情，即刻传音给我！”乌天铮点了点头。

　　“我先到这白林岛中心地带看一看，白林岛上的传送阵也在那边，先将那传送阵建立起来，至少，咱们回去的时候不需要再在海面上跑好几个月时间了！”乌天铮说着，身形一动，飞速离开。

　　“咱们也走吧，你，带我去探查白林岛上各处资源！”

　　乌天麟向着人马族老大说道。

　　白林岛以东，海面之上。

　　几道人影，飞速行进着。

　　“这白林岛上的资源，倒是有不少，我查探了整整十天，才勉强查探完毕！”这几道人影之中，其中一个，正是乌天麟。

　　白林岛上的资源不少，最最重要的是，这些资源有很多是分布在白林岛周围海域中的，离着白林岛比较远，最远的，飞行三天才能到达。正因为如此，查探这些资源，足足花费了乌天麟十天多的时间。现在，乌天麟才开始往白林岛那边赶。

　　“不知道天铮兄那边，有没有发现什么。若是没有发现什么的话，我们也该乘坐传送阵回去了……”一边飞行，乌天麟一边心中暗道。

　　轰隆隆！

　　正当乌天麟这般想着的时候。

　　忽的！

　　一声爆响，从乌天麟身下的海面之中，猛地传来！

　　轰隆隆隆！

　　一刹那间，海面浪潮翻滚，数十丈高的巨浪骤然抛起，一道道七彩光芒，好似是水柱一般，砰砰窜起，直冲云霄。这片海域上空，刹那间乌云密布，一道道长蛇一般的雷电在云层中翻滚着，发出嘶嘶声响。

　　“这是……怎么回事？”

　　乌天麟脸色，急速一变。

　　“雷劫？”

　　“有人要度雷劫？这海域下方，有什么人突破了……这等异象，绝对不是一般的强者突破！当年我从六重雷音武圣步入七重雷音武圣，从三星级跨入四星级层次，引发的天地异象，都远不如这一次强大……这次，是有人突破到七星级层次！”

　　“难道……是乌彭英或者乌彭豪两位长老？”乌天麟的脸上，飞速显现出几分惊骇之色。


第七百三十五章 隔空斩杀！

　　“第七重九阴九阳真身，终于修成了么！”

　　而几乎就是天地变色的同时，深海之中，七彩漩涡之内，杨硕心绪微微一动，一股强横无匹的气息从杨硕的身体之中直直窜了出来，竟然直接穿透这七彩漩涡外围的迷阵，直冲天际。天空之中雷云被杨硕这股气势震荡，发出轰隆隆声响！

　　“杨硕突破了！”

　　“第七重九阴九阳玄功修成，杨硕现在，要迈向七重雷音武圣层次！”

　　那七彩漩涡之中，人皇、乌彭英乌彭豪等人，都得从静修状态中脱离出来，脸色稍稍一变，看向七彩漩涡之中的杨硕。

　　此刻杨硕的身体周围，大量的光明元素与黑暗元素不断萦绕。

　　这些萦绕的光明元素黑暗元素，时而钻入到杨硕的身体之中，时而却是从杨硕的身体之中窜出来，不断的在杨硕身边环绕，整个杨硕，时而变成一团光球，时而变成黑洞一般，不散发出任何光彩。

　　“好强烈的光明元素与黑暗元素？”

　　人皇等人，脸色飞速一变。

　　“杨硕吸收的乃是七星级层次的光明黑暗天材地宝，蕴含的光明力量，黑暗力量，也都是七星级层次的，对咱们来说，可谓是强大到了极致！”

　　人皇沉声说道。

　　七星级层次和六星级层次，可谓是天差地别。

　　可以说，七星级强者身上随便散发出一道光芒来，都几乎能将六星级强者斩杀！

　　杨硕身体周围的光明元素和黑暗元素，其力量层次，已然是达到了七星级的层次。对于人皇乌彭英乌彭豪等人来说，现在的杨硕，不亚于一颗随时可能爆炸的炸弹，可谓是危险到了极致！

　　“不好！”

　　人皇脸色，飞速一变。

　　“杨硕刚刚修成第七重九阴九阳真身，这光明力量和黑暗力量，他还无法完美掌控，一旦这光明力量黑亮疯狂逸散，咱们几个，怕都是被殃及池鱼！”

　　“快退！”

　　人皇低喝一声，身形急速后退。

　　“快退！”

　　“退！”

　　乌彭英乌彭豪也是毫不犹豫，飞速退走。

　　“杨硕步入到七星级层次，定然要引发雷劫，咱们在他雷劫范围之中，怕是还要被雷劫波及到，快快后退，现在万万不可靠近杨硕！”乌彭英乌彭豪大声说道。

　　刹那间，三个人已然退到了七彩漩涡的边缘地带。

　　“从这七彩漩涡秘境之中出去！”

　　这七彩漩涡秘境虽然面积巨大，但是此刻都被天空中雷云笼罩住，不逃出这七彩漩涡范围，等到雷劫开始，人皇等人都要被波及。

　　“这七彩元素乱流大阵……咱们三个人的实力，至少需要一刻钟才能彻底出去！”

　　“杨硕雷劫降至，等不及了！”

　　人皇乌彭英乌彭豪都是脸色难看。

　　这七彩漩涡外面的迷阵，不是想出去就能出去的，哪怕是知道方法，不出什么差错，要逃出去也得耗费一刻钟的时间。而天空之中的雷劫随时都可能降临，已经等不到一刻钟之后了。可以说，现今的人皇、乌彭英乌彭豪等，已经是陷入到了危机之中。

　　“这雷劫乃是为杨硕降下的，攻击力堪比七星级层次的强者的轰杀，我等如何能抵挡？”人皇等人脸色难看无比。

　　“我命休矣！”

　　乌彭英乌彭豪，更是无奈嘶吼。

　　“嗯？”

　　却是这个时候——

　　这七彩漩涡深处，杨硕双目，陡得睁开。

　　“人皇殿下，两位长老，不需要你们逃离了，我从这七彩漩涡之中出来！”

　　低喝一声，杨硕身形一动，直线上升，刹那间便到了这七彩漩涡最边缘地带，接近那七彩漩涡外面的迷阵了。

　　“给我破开！”

　　到了这迷阵边缘，杨硕身形丝毫没有分毫的停留，直直的向着大阵撞了过去。

　　轰隆！

　　噗！噗！

　　那大阵之中的七彩元素能量，在接触到杨硕身边的光明能量以及黑暗能量的同时，发出轰隆隆声音，飞速被溶解。杨硕直接在这迷阵之中破开一个大洞，强行窜了出去。耗费的时间，不过是一眨眼的功夫罢了。

　　“光明能量黑暗能量，乃是超出那七种元素能量的两种元素能量，七大元素能量在光明能量黑暗能量面前，没有半分的抵抗之力！”

　　杨硕心中暗道。

　　咻！

　　下一刻，杨硕早窜出了七彩迷阵，向着海面上方急速而去。

　　噗通！

　　杨硕的身形，早已从海面之中窜出。

　　“何人？”

　　半空之中，五星级层次的乌天麟早看到了杨硕。

　　“是杨硕！”

　　乌天麟身边，正是那人马族族长，一瞬间便认出了杨硕。

　　当初他亲眼看到杨硕与人皇从白林岛传送阵离开，如何能不认得杨硕？原本他以为，杨硕早被天乌族超级强者轰杀，却没想到，这一次杨硕居然从海面之中一窜而出，这种情况，自然让他惊讶到了极致。

　　而比他惊讶的，乃是乌天麟，乌天麟此刻直接张大了嘴巴，他是知道杨硕被乌彭云斩杀的事实的。现在又有一个“杨硕”出现，而是貌似是要准备度过七星级雷劫，这一下子直接颠覆了乌天麟的认知，乌天麟的惊讶，要远超那人马族族长。

　　“怎么可能？”

　　“怎么可能会是杨硕？难道……”

　　“杨硕乃是六星级霸主中的霸主，九子龙、乌云裳还有乌彭武等六星级霸主长老都不是他的对手……现在这个人，要度过七星级雷劫，显然也是六星级霸主极致……难道，这人真是杨硕？大长老斩杀的那个，是假的？”乌天麟脑海之中，念头急转。

　　“嗯？天乌族的人？”

　　乌天麟看到杨硕的同时，杨硕如何没有看到乌天麟？

　　“到底还是让你们找到了白林岛这边！”

　　“可惜，还是晚了！”

　　“现在，也用不着偷偷摸摸了……天乌族的人，敢来白林岛，就给我死吧！”

　　单手一伸，杨硕虚空一抓。

　　轰隆隆！

　　天地之气猛地凝聚，仿佛一只大手一般，狠狠向着乌天麟压迫了过去！

　　“不好！”

　　乌天麟脸色大变。

　　砰！

　　爆响一声，在这天地之气的压迫之下，乌天麟身躯毫无悬念，直接被压爆了开来，血肉化为齑粉，四散开来。他身上的一些普通宝物，四星级之下的，居然也都抵挡不住杨硕的虚空一抓，直接爆碎开来。

　　“是杨硕……”

　　身体爆裂，乌天麟神魂之中爆出一声嘶吼，直直的向着白林岛方向传递过去。

　　砰！

　　下一瞬间，乌天麟这神魂，也直接被杨硕打爆，彻底的灰飞烟灭。

　　至于乌天麟周围，陪同的几个天乌族四星级三星级强者，以及那二星级层次的人马族族长，被杨硕攻击乌天麟的余波波及到，纷纷身体爆碎，连一声嘶吼都来不及发出，直接形神俱灭，死的不能再死了！

　　在七星级强者碾压之下，毫无任何抵抗之力！

　　这还是杨硕未曾度过雷劫，真正步入到七重雷音武圣之境，若是杨硕真正突破，莫说是五星级层次乌天麟，便是六星级霸主，也是轻轻一挥手，直接灭杀。

　　“什么？杨硕？”

　　数千里之外白林岛之上，纯人一族原先驻地那边，天乌族强者乌天铮，早听到了乌天麟的那一声呐喊。

　　“怎么会……”

　　“杨硕未死？”

　　“那纯人一族，就在这白林岛！根本没在那十五座城市那边！”

　　这一些念头，在乌天铮脑海之中飞速闪过。

　　“快与大长老传音！”

　　“告知他这条讯息！”

　　乌天铮心中想着，单手一番，一枚玉简出现在了乌天铮的手中。

　　“大长老，我乃乌天铮，此刻就在纯人一族白林岛，方才天麟大喝‘杨硕’二字，那杨硕怕是还未身死，就在这白林岛之上！那死掉的杨硕乃是假的！他所说纯人族大阵丢弃到十五座城市周围，也是假的，那纯人一族，八成还在这白林岛之上……”乌天铮飞快向着天乌一族大长老传音。

　　咻！

　　与此同时，乌天铮冲天而起，向着白林岛传送阵方向闪电般飞去。

　　回头一望，东面的海面天空中，雷云密布，电光闪烁！

　　“那杨硕，是在渡劫！”

　　“他之前便是六星级霸主，这次渡劫，便是步入到七星级层次。我若不走，也要步天麟后尘，被他轻易灭杀！”乌天铮心中暗道。

　　“只有通过传送阵！”

　　“传送离开白林岛，那杨硕便是八星级九星级层次，也杀不了我！”乌天铮心中暗道。

　　通过传送阵离开，便是实力再强，也无法对其出手。之前杨硕的傀儡分身就是通过这个办法，接连传送十五座城池，让乌彭云和乌彭春只能跟着传送追击，无法对杨硕分身造成半点伤害。

　　“传送阵，前方就是了！”

　　乌天铮速度极快，刹那间，便看到了白林岛刚刚修复好的传送阵。

　　咻！

　　急速向着传送阵飞去。

　　轰隆隆！

　　却是这个时候，一股极强的气势，陡得从东面方向极远处涌动过来！

　　“不好！”

　　乌天铮眉头急速一皱。

　　“还想要走么？小小五星级层次，想从我杨硕手上逃脱，没有可能了……你的性命，也留下吧！”冰冷声音传来，乌天铮只感觉周围天地之气猛地向着自己凝聚，自己身形一滞，不等自己嘶吼出声，轰的一下子，自己彻底爆碎开来……


第七百三十六章 全新的神魂攻击秘法

　　相隔千万里，轻轻一击，五重雷音武圣层次强者层次的乌天铮，便直接身形爆裂，几乎彻底灰飞烟灭！

　　“杨硕！”

　　“今日你斩杀我，来日我天乌一族七星级强者必然将你斩杀！”

　　“我天乌族三大七星级七星级强者，顷刻之间便要到来，杨硕，你纵然度过雷劫，步入到七星级层次，也要被我天乌族三大七星级高手斩杀的……早晚，你要与我一般，彻彻底底灰飞烟灭！”那乌天铮身形被打碎，神魂不灭，大声嘶吼叫嚣。

　　杨硕现今，的确是展现出了七星级层次的战力。

　　但是，要真正步入到七星级层次，还需要度过雷劫！

　　六重雷音武圣层次的雷劫相对来说，比较容易度过，七重雷音武圣层次的雷劫，要度过就有相当大的难度了。六重雷音武圣层次雷劫，差不多只有一两成强者无法度过，而七重雷音武圣层次雷劫，无法度过的人数，直接提升到五成！

　　只有一半的成功率！

　　杨硕现在还未开始渡劫，能否度过，还未可知。

　　便是度过了，杨硕在雷劫的影响下，也必然是气血受损，实力达不到巅峰层次……

　　那个时候，若是天乌一族三大七星级高手一起到来，联手围杀杨硕的话，杨硕也有极大的概率，身死陨落！

　　当然了，渡劫完毕之时，乃是天乌族三大七星级强者斩杀杨硕的最佳时机。

　　一旦错过了这个时机，想要再杀杨硕，就是千难万难，恐怕那时，天乌一族也只能与杨硕，与纯人族暂时的妥协了……

　　“天乌族三大七星级高手，想要围杀我么？”

　　“等他们来了再说吧！”

　　“我杨硕倒也想要见识一下天乌一族七星级强者的实力……不论如何，你这区区五星级天乌一族强者，先死吧！”

　　杨硕丝毫不为乌天铮所说的话语而动，心绪一动，一股强横无匹的气势狠狠凝聚到了乌天铮神魂周围，“砰”的一下子，将乌天铮神魂彻彻底底打灭。

　　轰隆隆！

　　轰隆隆隆！

　　几乎就是杨硕打灭乌天铮神魂的同时，天空之中，乌云飞速密布，大量雷电即将落下，很明显，乃是第七重雷音武圣的雷劫将要到来了！

　　“雷劫将至么？便看一看，这七重雷音武圣层次的雷劫到底有多强大！”

　　雷劫即将落下，杨硕却是丝毫没有担心。对于自己的实力，杨硕有着十足的信心，若是自己都无法度过这七重雷音雷劫的话，恐怕这整个天圣界，能度过七重雷音武圣雷劫的也是寥寥无几了。七重雷音武圣雷劫虽然强大，但还不至于将杨硕吓倒。

　　咔嚓！

　　正当杨硕心中想着这些的同时，第一道劫雷，已然落下……

　　与此同时，天圣界原始大陆西面，天乌群岛之中。

　　“什么？有了纯人一族的讯息？”

　　“这纯人一族，居然就隐藏在白林岛附近？那纯人族杨硕，居然即将步入到七星级层次？怎么可能？”

　　乌天铮讯息传递出去，第一时间，便被天乌一族族长乌彭战得知。

　　“一旦那杨硕突破到七星级层次，我天乌一族三大七星级强者，怕是都难以奈何得了他了！那个时候，我们，必须停手对付纯人族……”

　　“而且，这杨硕现今不过是几十岁年纪，居然步入到了七星级层次，这等天才，便是天圣界亿万年时间之中，都难得一见。将来他的成就，绝对不会止步于七星级，甚至可能步入到八星级乃至更高。那个时候，杨硕便是想要灭杀我天乌一族，也是简简单单了……”

　　“必须阻止这小子！”

　　乌彭战心中暗道。

　　“前往白林岛！”

　　咻！

　　身形一动，乌彭战直接通过传送阵，前往白林岛。

　　中央大陆，一座首府大城之中。

　　“纯人族，在白林岛？混蛋！”

　　“必将纯人族彻底灭绝，那杨硕，即便步入七星级层次又如何？一旦他度过雷劫，我天乌族三大七星级强者，必然将其斩杀！”乌彭云也是急速飞入到传送阵之中，向着白林岛传送过去。

　　同样向着白林岛传送而去的，还有乌彭春。

　　三大天乌族七星级强者，同时出动！

　　咻！咻！咻！

　　白林岛传送阵周围，三道光芒闪现，正是乌彭战乌彭云乌彭春三个人。

　　“在那边！”

　　乌彭战第一时间，便发现了白林岛以东数千里之外的杨硕渡劫的所在之处。

　　“过去看看！”

　　身形急速动作，三人都是向着杨硕那边而去。

　　不过片刻之间，三人全部到了杨硕渡劫之处的附近，数百里外，便是正在渡劫的杨硕。

　　咔嚓！

　　咔嚓！咔嚓！

　　一道道劫雷，不断的向着杨硕的身躯轰击过去。

　　“这小子，已然开始渡劫了？”

　　“开始渡劫，周围数百里范围，都不能进去，否则的话，定然要被劫雷波及到，咱们现在，分成三个方向，将这小子围住，等到这小子度过雷劫之后，一举出手，将这小子彻彻底底轰杀掉。只要轰杀掉了这个小子，纯人一族不足为虑！”乌彭战冷声说道。

　　“将这小子围住先！”

　　乌彭云口中低喝，身形一动，到了杨硕左边侧后方。

　　“我到那边！”乌彭春也是身形动作，到了杨硕的右边侧后方。乌彭春乌彭云，加上在杨硕正前方的乌彭战，三大天乌族七星级强者，将杨硕牢牢的围在了中间。

　　“三大天乌族七星级强者，全部都到了？倒是看得起我杨硕……等到我度过雷劫之后，想要从这三人手中全身而退，倒是一个麻烦事……”乌彭战等三人到来，杨硕立刻也发现了他们，不由得，杨硕暗暗皱了皱眉毛。

　　对自己的实力，杨硕分外有信心。但自信，不代表盲目自负。刚刚度过雷劫的时候，乃是自己最为虚弱的时候，一旦天乌族三大七星级强者一起出手，自己怕是也凶多吉少。

　　“咦？这三大天乌族七星级强者之中，那个人……乌彭春，对我，似乎怎么没多少杀意？”

　　“这个人，有些问题……”

　　杨硕处在三大七星级强者之中，谁对自己有杀意，自己自然能清晰无比的感觉到。

　　“看来形势，似乎也不是那么糟糕！”

　　杨硕脸上，显现出来一丝笑意。

　　“先突破再说！”

　　深吸一口气，杨硕沉下心来，专心的抗衡劫雷。

　　轰隆隆！

　　第八道劫雷，杨硕轻松无比的扛了下来。

　　“第九道劫雷，乃是前八道劫雷威力的总和！”面对第九道劫雷，杨硕深吸一口气，凝神以对。

　　咔嚓！

　　第九道劫雷落下。

　　轰！

　　强横无比的雷电力量落到杨硕身上，杨硕身子一个踉跄，气血直接损失八九成成，只剩下了一成多，好歹是勉强扛过了这道雷劫。

　　“肉身雷劫结束了！”乌彭战乌彭云，都是心绪一动，差点忍不住就要动手。

　　不过，两人还是强行忍住没有动手。肉身雷劫结束，杨硕只剩一成气血，的确是最最虚弱的时候，但是这个时候斩杀杨硕的话，接下来的神魂雷劫，就要全部落到乌彭战乌彭云这些人头上，而且神魂雷劫直接威力加倍，足以对他们造成生命威胁。他们没有渡劫的准备，如何敢去抗衡那神魂雷劫？

　　“等神魂雷劫结束，便是你小子的死期！”乌彭云乌彭战心中暗道。

　　杨硕丝毫不理会这些人。

　　肉身雷劫结束，一股天地力量降下，杨硕瞬间感觉到，自己的肉身力量整整提升了九倍！

　　“还有神魂雷劫！”

　　杨硕深吸一口气，准备应对接下来的神魂雷劫。

　　“神魂，向来是我的薄弱点，神魂雷劫，对我的威胁也是最大的。之前我度过六重雷音武圣神魂雷劫，神魂被攻击，甚至处在浑浑噩噩状态中很长一段时间。这一次，若是也如此的话，那乌彭云乌彭战等人，绝对不会放过这个斩杀我的千载难逢的机会的！”

　　“必须，完美的撑过这神魂雷劫！”

　　“绝对不能有半分的损伤！”

　　杨硕心中暗道。

　　咔嚓！

　　正在想着，第一道神魂雷劫，已然到达！

　　杨硕脸色不变，直接抗下。

　　第二道神魂雷劫落下，杨硕眉头微微一皱，也硬生生抗下。

　　第三道神魂雷劫落下，杨硕身子微微一颤，也直接抗下了！

　　第四道神魂雷劫……

　　第五道神魂雷劫……

　　抗下这第五道神魂雷劫，杨硕直接双目之中神采飞速暗淡一下，显然是神魂受到了不小的影响。

　　“第五道，就有些吃力了？”杨硕脸色难看。

　　咔嚓！

　　第六道神魂雷劫到来，杨硕狠狠一咬牙，双目之中，元素溶解秘法直接飞出，和天空中劫雷狠狠撞到一起，这第六道劫雷被一撞，力量损耗了三四成，剩下的劫雷力量砸到杨硕身上，并未对杨硕造成什么损伤。

　　第七道雷劫……杨硕直接发出三道元素溶解秘法，将这七道雷劫消耗了四五成力量，才勉强抗下。

　　“第八道了……”

　　“元素溶解秘法，效果越来越弱了，这次恐怕连续发出十几道，也无法让第八道劫雷减弱多少了！至于第九道劫雷，集合前八道的所有力量，更是强大。除非……除非我有新的神魂攻击秘法，才能有效……”一个念头，在杨硕心中升起。


第七百三十七章 第九道劫雷，黑白碾轮！

　　神魂雷劫，一道比一道强大！

　　第七道神魂雷劫杨硕应对起来都相当的麻烦了，更何况是第八道神魂雷劫？而到了第九道神魂雷劫，威力直接是前面八道雷劫的总和，杨硕想要抵挡，不身受重伤几乎是没有半分可能的事情。哪怕是抵挡了过去，杨硕也必然要陷入到虚弱无比的状态之中。

　　甚至神魂浑浑噩噩，根本就没有半点儿的抵抗之力！

　　那种状态之下，想要抵挡天乌族三大七星级强者的攻杀，几乎是没有可能的事情。

　　“必须，要创造更强的神魂攻击秘法，来削弱这第八道第九道神魂劫雷！”

　　杨硕心中冒出这等念头来。

　　神魂雷劫，对杨硕神魂造成损伤，根本上来讲，就是属于一种神魂攻击。

　　神魂攻击，是可以用另外一种神魂攻击的能量来抵消的。杨硕只要能创造出更强的神魂攻击秘法，来轰击那劫雷的那话，那劫雷立刻就要力量大损，剩下的一少部分劫雷力量，想要彻底将杨硕斩杀，几乎是不可能的事情了。

　　“我的神魂攻击，就是元素溶解！”

　　“七种元素的元素溶解秘法，现在，再加上两种元素，一种光明元素，一种黑暗元素，一共就是九种元素，九种元素形成的元素溶解秘法，绝对要比七种元素形成的元素溶解秘法要强大。而且，我的七种元素，现今都提升到了四成六分的领悟程度，只不过融合的程度还是只有一分，只要能加大融合程度，元素溶解的威力也定然会越来越大……”

　　杨硕心中暗道。

　　固然，现在要领悟全新的神魂攻击秘法，实在是有些临阵磨枪了。

　　好在，杨硕的底蕴足够了！

　　四成六分的七大元素奥义领悟程度，还有光明奥义黑暗奥义，以及杨硕现在的融合奥义，都保证了杨硕有实力能迅速的提升自己的元素溶解的威力。

　　只差临门一脚了！

　　“想办法，尽快提升我神魂攻击的威力！”杨硕狠狠咬牙，心中呐喊。

　　“那小子，快要撑不住了！”

　　与此同时，乌彭战乌彭云等人，看着此刻杨硕的状态，都是双目一亮。

　　撑不住了！

　　很明显，杨硕的劣势就是神魂强度，抵挡前七道的神魂劫雷，杨硕都已经是有些勉强了，更何况是第八道第九道劫雷？

　　“这第八道第九道劫雷，就算无法将这个杨硕直接轰杀，但也绝对能够让这杨硕神魂力量大损，陷入到浑浑噩噩的状态之中，那个时候，我等三人一起出手，斩杀这个杨硕简简单单。现在，就看那第八道劫雷第九道劫雷，杨硕他要如何应对了！”乌彭战冷哼说道。

　　“元素溶解……元素溶解……”

　　而此刻的杨硕，则是抓住每一个瞬间的时间，提升自己的元素溶解的威力。

　　“想要创造一门神魂秘法，或者是要提升一门神魂秘法的威力，最最快捷的办法，就是模仿！”

　　“模仿已有的，十分强大的东西！”

　　杨硕心中暗道。

　　想要凭空创造出一项秘法，一门武技，乃是极难的东西。

　　创造武技、秘法，最最便捷的方式，还是模仿！

　　例如，人类最初的武道招式，实际上就是模仿的猛兽的一些搏杀攻击的动作。一些强大的秘法攻击，也是通过分析一些神兽强者的天赋秘法来创造出来的。之后，武道界的高手创造出招式、秘法、武技，基本都是站在前人的肩膀上进行改进、融合了。

　　从没有一个人，能够在不接触其它任何人的武道的情况下，自己闭门造车，创造出强大武技秘法，修炼到极高层次的。

　　哪怕是神兽，拥有天赋秘法，也是如此。

　　天赋再高，不进行交流，不汲取别人的武道长处，想要提升到极强的武道层次，也几乎是不可能的事情。

　　杨硕现在要提升元素溶解秘法的威力，最简便快捷的办法，还是参照一些已有的强大秘法招式，进行融合、改良。

　　“我所掌握的秘法，还是太少太少，神魂方面的，只有一个元素乱流秘法……”杨硕在神魂秘法上面，只有两个，一个是自己自创的元素溶解，另外一个，便是混乱之珠带来的防御秘法，元素乱流。要提升元素溶解的威力，很明显，必须要参照另外的一项秘法，元素乱流了！

　　“元素乱流……”

　　“这项秘法虽然强大，但是……等级也不算太高！”

　　混乱之珠，之前不过是五星级层次的神魂防御至宝罢了。

　　现在杨硕实力提升到七星级，虽然这混乱之珠形成的元素乱流依旧有极大的效用，但这元素乱流到底等级低了一些，不具备太大的参考价值了。

　　“我脑海中，神魂表面的元素乱流不具备参考价值了。但是……”

　　杨硕心绪微微一动，目光陡得向着身下望去。

　　深海之中！

　　七彩乱流漩涡！

　　那——乃是一处更大的元素乱流漩涡，比起杨硕神魂表面的元素乱流，强大了何止十倍百倍！

　　“参照那七彩元素乱流漩涡，来提升我的元素溶解秘法的威力！”

　　杨硕心中立刻做出了决定。

　　脑海之中，立刻回想起那七彩元素乱流漩涡内的境况。杨硕之前在那七彩漩涡之中待了一年多的时间，七彩元素乱流漩涡内部是什么情况，几乎清晰的印入到了杨硕的脑海之中，杨硕心绪一动，立刻就能回想起来。

　　“那种感觉……”杨硕，此刻开始捕捉七彩漩涡之中的那一抹神韵。

　　轰隆！

　　咻！咻！咻！咻！咻！

　　大量的元素，形成一道道丝线，从杨硕的眉心之中散发了出来，在杨硕的头顶处，按照一种玄妙无比的规律，不断的缓慢旋转了起来，刹那之间，竟然形成了一个小型的七彩元素乱流漩涡！

　　“嗯？那是什么秘法？”

　　见到杨硕头顶的这七彩元素乱流小漩涡，乌彭战乌彭云等人，都是一愣。

　　“那是——这杨硕刚刚领悟的全新神魂秘法？好恐怖的气息，绝对已经达到了七星级秘法的程度。这个杨硕，果然是纯人一族不世出的超级天才，今日他不死，将来纯人一族在他带领之下，绝对会腾飞起来，咱们天乌一族，将来恐怕也要被纯人一族死死压住！”乌彭战沉声说道。

　　咔嚓！

　　就是杨硕头顶形成七彩元素乱流漩涡的同时，第八道神魂雷劫，飞速落下！

　　轰隆！

　　狠狠砸在杨硕头顶这七彩元素乱流漩涡之上。

　　砰！

　　毫无悬念，这七彩元素乱流漩涡，直接彻底崩碎了开来。

　　彻底的涣散。

　　余下的雷电力量，狠狠砸在杨硕的身上，杨硕身子微微一颤，脸色一白，双目之中的神采都减弱了不少。

　　“成功了？”

　　不过，下一刻，杨硕的双目，却是陡得一亮。

　　成功了！

　　自己这刚刚形成的七彩元素乱流漩涡，比起之前自己的元素溶解来，威力强出太多太多了！

　　虽然没能完全挡住这第八道神魂雷劫，但是，这第八道神魂雷劫被它削弱之后，残余的力量，对杨硕虽然造成了损伤，但还不如第七道神魂雷劫残余力量对杨硕造成的损伤强。要知道，第七道劫雷，杨硕可是拼尽了全力，接连发出七八道元素溶解，削弱之后，还有那么大威力的。这第八道劫雷，杨硕不过是用这七彩漩涡稍稍抵挡了一下，就大幅削弱，只残余了极少的一部分力量。这显然说明，七彩元素乱流漩涡比起元素溶解来，威力强出太多太多！

　　“继续推演这七彩元素乱流漩涡！”杨硕一咬牙，心中暗道。

　　咻！咻！咻！咻！

　　大量的元素丝线，再度从杨硕眉心之中散发出来。

　　在杨硕头顶，再度形成了七彩元素乱流。

　　轰隆隆隆！

　　这七彩元素乱流漩涡，越来越大，聚集的元素也越来越多。旋转的速度也越来越快！

　　轰隆隆！

　　而这个时候，天空之中，第九道，也便是最后的一道神魂劫雷，也是飞速酝酿着。不过，因为第九道劫雷的威力实在是太大太大，所以酝酿起来也需要一定的时间。

　　没有立即落下。

　　“快！”

　　“那小子的全新神魂防御秘法，越来越强，快要成型了！”

　　“第九道劫雷再不落下，一旦那小子的神魂防御秘法成型，对他造成的威胁就极小了！”

　　乌彭战乌彭云，都是双目紧紧盯着天空，希望第九道劫雷能立刻落下。

　　嘶嘶嘶嘶！

　　云层之中，电光闪烁。

　　轰隆隆！

　　下方，杨硕头顶的七彩元素乱流漩涡，已经到了直径十里的巨大范围。

　　陡得，这直径十里的巨大七彩元素乱流漩涡，旋转速度越来越快，那七种色彩，完完全全的混合到了一起，一部分，化成了一种明亮无比的白色，另一部分，却是化成了不散发任何光线的漆黑之色。这七彩漩涡，眨眼间，竟然变化成了黑白相间，与阴阳鱼一般的巨大漩涡。就好像是一个巨大的碾轮一般，在杨硕头顶旋转着。

　　“成型了！”杨硕双目，陡得一瞪。

　　咔嚓！

　　而就是这个时候，天空之中，云层内第九道神魂劫雷，也是轰的一下，直直的向着下方杨硕劈斩而来！


第七百三十八章 乌彭云，回不去了！

　　第九道劫雷，也便是最后一道劫雷，终于到来！

　　这道劫雷速度快到了极致，几乎一瞬间便轰击到了杨硕头顶的光明元素与黑暗元素形成的巨大漩涡之上，下一刻，轰隆隆声响不断发出，这巨大无比的光明元素与黑暗元素漩涡，居然在一瞬间，抵挡住了这最后一道劫雷！

　　这最后一道劫雷，根本未能一下轰开这光明元素黑暗元素形成的巨大漩涡！

　　“这……”

　　“怎么可能？怎么有如此强大的威力？”

　　乌彭云乌彭战，乃是乌彭春，此刻都是瞪大了眼睛，一副不敢相信的神色。

　　雷劫，怎么可能直接抵挡住？

　　尤其是雷劫的最后一道劫雷，按照常理来说，根本就是无法抵挡的！

　　雷劫，乃是天地法则根据一个强者的实力，所降下的考验，跟实力强实力弱根本没有太大的关系，哪怕是天赋极强，实力极高，也不敢说一定能抵挡住雷劫力量。因为，雷劫的威力，是根据你实力层次而调整的，一般来说，劫雷的攻击，就是一个人能承受的极限。

　　你能超越极限，便能度过雷劫，无法超越，就只能身死陨落。和你本身实力没有什么太大的关系。

　　这第九道神魂雷劫，可以说，是天地法则根据杨硕的实力，降下的堪堪达到杨硕承受极限的一道劫雷，杨硕便是能抵挡，也绝对不可能太轻松的抵挡。

　　然而，此刻杨硕头顶的光明元素黑暗元素漩涡，居然将这第九道雷劫，给生生抵住！

　　劫雷，与这黑白漩涡，形成了僵持！

　　“怎么会……”

　　这种情况，乌彭云乌彭战等人如何不吃惊。

　　“不可能，那黑白漩涡绝对挡不住这第九道雷劫的，便是勉强消耗这第九道雷劫的力量，但最终它也要必然涣散掉。剩余的劫雷力量，也绝对能让杨硕重伤的！”乌彭战乌彭云等人心底，都是存有这种想法。

　　轰隆！

　　而就是乌彭战乌彭云这般想着的时候，果不其然——

　　一声爆响，杨硕头顶的光明元素黑暗元素漩涡，直接崩散了开来。那被消耗了大部分力量的第九道劫雷，狠狠打入到了杨硕的头顶！

　　嗡！

　　杨硕脸色急剧一白，身子剧烈颤动。

　　整个人双目之中，都飞快消散，就好像是神魂在这一瞬间，被彻彻底底打灭了一般！

　　“这小子，到底还是被劫雷轰击到了！”

　　“哈哈，那第九道劫雷，集合前面八道劫雷力量，即便被那黑白漩涡消耗了九成的力量，剩下的一成力量也足以让这杨硕重伤了。就算无法将其彻底灭杀，也能让他神魂大损，十成战力连一成都剩不下，甚至要成为活靶子！”

　　“今日，便是这小子的死期！”

　　乌彭战乌彭云，脸上都是显现出一抹兴奋之色。

　　不过，他们几个人，现在都没有动作。

　　没有去直接攻击杨硕，因为，天空之中的劫雷还没有完全消散，他们贸然动手，很容易被劫雷波及。

　　“等！”

　　乌彭战等人，双目死死盯住杨硕。

　　等到劫雷消散，并且天地还未曾降下神魂力量来补充恢复杨硕神魂力量的时候，在那个时候，对杨硕发动攻击。

　　如果早了，要被劫雷波及，如果晚了，天地降下神魂力量，瞬间将杨硕的神魂力量弥补到巅峰状态，乌彭战等人再想要对杨硕造成损伤，几乎就难入登天了！

　　时间，缓慢流逝。

　　轰隆……轰隆……

　　天空之中的雷云，终于，消散了开来。

　　“就是现在！”

　　乌彭战乌彭云，都是双目一亮。

　　“动手吧！”

　　“出手！”

　　乌彭战乌彭云包括乌彭春，都是在这一瞬间，向着杨硕爆发出了自己最为强大的攻击招数，也便是他们的天赋秘法！

　　“水毒秘法！”

　　乌彭战九条手臂腿脚都是一动，化成了整整九条巨大无比的触手，向着杨硕狠狠的缠绕了过来，这九条触手之上，都是带着一根根的尖刺，尖刺之中射出一道道毒液，铺天盖地向着杨硕的身躯袭击了过来。正是那水毒秘法中的强大水毒。

　　“黑暗虚空！小子，死吧！”

　　乌彭云，自然是一下子爆发出了自己的黑暗虚空秘法，这黑暗虚空瞬间将杨硕给笼罩住，在这黑暗虚空之中，杨硕的战力直线下降三成左右。当然了，现在的杨硕完全处在昏迷状态之中，战力下降与否根本就不重要，反正都是活靶子一个。

　　咻！咻！咻！咻！咻！

　　与此同时，乌彭春的九条手臂腿脚也化成九条触手，向着杨硕冲击过来。

　　乌彭春的秘法，与乌彭战有些类似，只不过，乌彭战的九条触手上散发出来的乃是水毒，而乌彭春散发出来的则是一种普通的神魂毒素，单纯的木属性中的毒之奥义，攻击神魂。比起乌彭战的水属性与毒属性融合的毒素来，要差了不止一筹。

　　“神魂攻击！”

　　发动天赋秘法的同时，乌彭战乌彭云，眉心处光芒一闪，都对杨硕发出了神魂攻击。

　　乌彭战的天赋秘法，水毒，虽然强大，难以祛除，但也算不上什么秒杀招法。

　　乌彭云的黑暗虚空，更是纯粹无比的辅助秘法。

　　都无法一下将杨硕灭杀！

　　无论是乌彭战还是乌彭云，此刻都是想要尽快将杨硕斩杀，最好一击必杀，免得夜长梦多。若是难以一击杀死，待会儿天地降下神魂力量，直接帮杨硕将神魂恢复到巅峰状态，那个时候，便是一场苦战……

　　说不定，杨硕就能逃走！

　　虽然即便杨硕逃走，乌彭战的水毒也好似跗骨之蛆一般消耗杨硕的力量，但是……那个时候，变数就大了！

　　能一击必杀，必须一击必杀！

　　杨硕现在神魂已然衰落到了极致，乌彭战乌彭云两大七星级强者，使用出神魂攻击来，即便他们不擅长神魂攻击，但要彻底灭掉杨硕残魂，估计也没什么大问题……

　　“死吧！”

　　咻！咻！

　　两人脸上都是带着狰狞之色，他们的神魂攻击，飞速钻入杨硕大脑，向着杨硕神魂而去。

　　而就是这个时候！

　　杨硕那沉寂的神魂表层，忽的，两种元素猛地出现，一种正是光明元素，一种则是黑暗元素，这两种元素互相缠绕，形成奇特的黑白乱流。这黑白乱流，防御效果竟然比之前的七彩元素乱流还要强大，乌彭战乌彭云七星级层次的神魂攻击，接触到这黑白乱流之后，噗噗两下，彻底涣散覆灭……

　　下一瞬间！

　　杨硕那呆滞无神的双目之中，神采，急速恢复！

　　一股浓烈杀意，从杨硕双目之中散发出来！

　　“以为我真的在这第九道劫雷攻杀下，神魂大损么？”

　　冰冷声音，陡得传出。

　　“哼，区区第九道劫雷，连我的光明元素黑暗元素漩涡都破不开，我不过是故意散掉这漩涡，让这劫雷攻击到我罢了，实际上，我的脑海之中也形成了黑白乱流，那劫雷的神魂攻击，根本伤不到我……我装作神魂受损，就是引你们出手的！”

　　“既然出手，鹿死谁手，还未可知！”

　　低喝一声，身形一动，杨硕闪电般向着乌彭战乌彭云冲去。

　　“怎么会！”

　　“这小子，没有受创？”

　　乌彭战乌彭云大惊。

　　“哼，便是未曾受创又能如何？我三大七星级强者围杀，你也讨不到好处！”

　　“小子，你还是要死！”

　　虽然杨硕神魂根本未曾受创，让乌彭战乌彭云大惊失色，但两人也根本不惧杨硕。黑暗虚空笼罩之下，杨硕战力损耗三成，乌彭战乌彭云本身半神兽种族，气血强大，战力雄厚，现在三人联手，又岂会畏惧区区一个杨硕？

　　“强弩之末，也敢逞威？死吧！”

　　轰隆隆！

　　乌彭云身形一动，直接变化成巨大乌贼，身高十余丈，带着雄厚气血力量，不闪不避，向着杨硕撞击而去。

　　“乌彭云，你以为你的黑暗虚空，对我有虚弱作用么？我修成光明、黑暗两大真身，在这黑暗虚空之中，我便是如鱼得水，修为非但不会下降，还会直线提升！若没有黑暗虚空，我气血不如你，现在有这黑暗虚空，我凝聚黑暗之力，气血之强，绝对不逊色你！”低喝一声，杨硕心念一动。

　　轰隆！

　　前方黑暗虚空之中，大量的黑暗能量猛地凝聚，一下子变化成了一尊十余丈高的，和杨硕一模一样的元素躯体，与乌彭云的身躯，狠狠撞击到一起。

　　砰！

　　这黑暗元素躯体，直接崩碎开来。

　　“噗！”

　　乌彭云的气血力量，也是大幅损耗。

　　“怎么会……你居然，能操控黑暗元素……”乌彭云脸上，满是不可置信。

　　“乌彭云长老，你，身死陨落吧！”

　　却是这个时候——

　　乌彭云身后，一个冰冷声音陡得传来！

　　咻！咻！咻！咻！咻！

　　足足九条触手，狠狠将乌彭云的受创的身躯给紧紧缠住，数百上千道神魂攻击，向着乌彭云的神魂冲击而去。与此同时，那九条触手猛地勒紧，巨大的力量作用在乌彭云身上，轰隆一声，直接将乌彭云庞大的身躯生生勒爆开来！

　　“乌彭春，你敢临阵倒戈？”被一下勒爆，乌彭云血肉碎块不断蠕动，神魂之中大声嘶吼。

　　“乌彭春，你不得好死！待到我与族长回到族群，你，你天乌一族旁系一脉，所有人，都得死！都得死！”乌彭云怒吼叫嚣。

　　“还想要回去？”

　　“乌彭云，你回不去了，尝尝我的全新攻击秘法吧！”

　　却是此时，杨硕的声音，在乌彭云面前响起……


第七百三十九章 神王秘法，光暗元素碾轮！

　　“乌彭云，今日今时，便是你身死陨落的时间！”

　　杨硕与乌彭云，此刻不过是相隔短短的几十丈距离而已，这句话说出的同时，杨硕双目之中，两道光芒急速一亮。

　　其中一道乃是纯粹的白色光芒，另外一道，则是漆黑到了极致！

　　这两道光芒从杨硕的双目之中散发出来，到了杨硕前面四五丈距离之处，陡得融合到了一起，化成一道光明能量与一道黑暗能量，不断的相互缠绕漩涡，变化成一轮黑白阴阳图，约莫有五六丈直径，散发出强横无比，碾压一起的恐怖气息！

　　“我这全新秘法，光暗元素碾轮，正好在你的身上，测试一下威力！”

　　“给我碾压！”

　　低喝一声。

　　杨硕面前这黑白阴阳图，发出轰隆隆声响，向着前方不远处的乌彭云狠狠的撞击了过去。

　　凡是这黑白阴阳图所到之处，虚空直接都被碾压的碎裂了开来，沿途之中，任何的能量接触到这黑白阴阳图，都立刻被这黑白阴阳图吸收，转化成光明能量与黑暗能量。

　　此刻杨硕等人都是处在乌彭云的黑暗虚空笼罩范围之中，周围都是黑暗能量，但这些黑暗能量被杨硕这黑白阴阳图吸收之后，竟然有一半硬生生转化成了光明能量，那黑白阴阳图依旧是一半光明元素，一半黑暗元素，平衡到了极致！

　　嗤啦！

　　在这黑白阴阳图的搅乱碾压之下，乌彭云这黑暗虚空领域，居然都被撕开了一道巨大的口子！

　　“怎么可能？”

　　“我这黑暗虚空，乃是七星级层次秘法，七星级层次的攻击绝对不可能将我黑暗虚空撕裂开来的。难道……难道你的这攻击，达到了八星级层次？不可能，绝对不可能的……”眼见杨硕发动的这一招“光暗元素碾轮”轰隆隆碾压而来，乌彭云登时瞪大了双目。

　　“给我凝聚！”

　　低喝一声。

　　乌彭云那化成碎肉的身躯，陡得重新凝聚了起来。

　　而就是这个时候，杨硕的光暗元素碾轮，早已经到了这乌彭云的面前。

　　“给我滚开！”

　　爆吼一声，乌彭云身形猛地变化，成为巨大乌贼，九条触手狠狠的抽击在杨硕的光暗元素碾轮之上，企图一下将杨硕的这个光暗元素碾轮抽散开来！

　　轰隆隆隆！

　　一声爆响。

　　“啊！”

　　下一刻，却听这乌彭云口中爆出声声惨叫，他的九条触手，几乎就是在接触到杨硕的光暗元素碾轮的同时，没有半点儿悬念，直接被光暗元素碾轮给碾压碎裂开来，非但是碎裂成了一块块的血肉碎块，甚至那血肉碎块还被直接碾压成了粉末，最终化为齑粉，甚至化为最最纯粹的元素能量，直接就被光暗元素碾轮吸收了进去！

　　光暗元素碾轮的大小，从之前的直径五六丈，飞速胀大，眨眼间变成了十七八丈，碾碎了乌彭云的九条触手，又狠狠的到了乌彭云的身躯的近前，轰隆隆声响之中，将乌彭云的庞大身躯也直接碾压成了碎末，化成各种元素，再度被这光暗元素碾轮吸收掉。

　　光暗元素碾轮，直接变化成了直径二十五丈左右！

　　“杨硕，你敢杀我？你敢杀我……我半神兽联盟，绝对不会放过你的！半神兽联盟绝对不会坐视你们纯人一族壮大的……啊啊啊……”

　　乌彭云肉身被光暗元素碾轮碾碎，神魂更是脆弱无比被光暗元素碾轮一接触，直接彻底粉碎，灰飞烟灭。

　　他那神魂，本来在肉身碎裂的同时就想要逃走的，却想不到这光暗元素碾轮，这巨大的光暗漩涡之中，居然生出强大无比的吸引力，紧紧吸住乌彭云神魂，想要逃走都不可能了……

　　不过是眨眼之间的功夫，这位天乌一族的七星级强者，身死陨落！

　　“光暗元素碾轮，我这全新的攻击秘法，倒是足够强大！”

　　心念一动。

　　轰隆隆！

　　那光暗元素碾轮，飞速向着杨硕飞来，悬浮在杨硕面前。

　　光暗元素碾轮，乃是杨硕根据那深海之中的巨大七彩漩涡，自创而出的全新秘法。

　　这秘法，和之前的元素溶解，乃至是元素乱流，都截然不同！

　　不是神魂攻击秘法，也不是神魂防御秘法……确切的说，这光暗元素碾轮，乃是全方位的攻防一体的超级综合秘法！

　　非但能攻击别人神魂，也能攻击别人肉身。非但能防御住神魂攻击，也能防御住肉身攻击！

　　可以说，任何能量，只要接触到光暗元素碾轮，都要被光暗元素碾压飞速碾碎，吸收，来壮大这光暗元素碾轮！

　　“这光暗元素碾轮，我现在的实力，只能让它最多维持在二十五丈直径左右。再吸收更多的能量，也无法再变大了，若是继续变大的话，我根本无法控制它，还是只能控制直径二十五丈左右，直径二十五丈之外的光暗能量，就要逸散出去了……”看着这光暗元素碾轮，杨硕心中暗道。

　　只能维持在二十五丈左右。

　　若是能够继续壮大，变成千丈万丈的话……恐怕来一千个一万个七星级虚空武圣，这光暗元素碾轮也能直接将其碾碎了！

　　现在杨硕只能控制二十五丈直径的光暗元素碾轮。

　　但不得不说，只是这二十五丈，对于杨硕来说，也足够了！

　　“大哥！”

　　杨硕以光暗元素碾轮碾杀乌彭云，不过用了瞬息功夫罢了。

　　快到那乌彭战几乎还未反应过来。

　　轰！轰！轰！轰！

　　一声爆吼，乌彭战的九条触手，也早到了杨硕的面前。

　　本来乌彭战第一时间就对杨硕发动了攻击，只不过杨硕飞速清醒过来，向着乌彭云撞击而去，当时躲开了乌彭战的九条触手。乌彭战的水毒也未曾对杨硕造成什么损伤。现在杨硕斩杀乌彭云，乌彭战激愤之下，也是抓住了机会，九条触手终于到了杨硕的身体周围。

　　“死吧！”

　　“小子，要你给我大哥陪葬！”

　　大喝一声，那九条触手，狠狠缠绕到了杨硕的身体之中。

　　咻！咻！咻！咻！

　　大量水毒，飞速射入到杨硕的体内。

　　轰！

　　杨硕身躯，直接被乌彭战九条触手给生生绞碎开来。

　　咔！

　　却是下一刻，杨硕的身躯重新凝聚起来，单手一挥，光暗元素碾轮，狠狠向着乌彭战九条触手碾压过去，轰隆隆声响之中，乌彭战九条触手立刻齐齐断裂。

　　咻！咻！

　　乌彭战反应倒也迅捷，九条触手断裂，余下的那几段，被乌彭战闪电般给抽了回来。

　　“哈哈哈哈哈，杨硕，你便是能碾碎我触手，又能如何？我的水毒已经进入到了你的身体之中，只要你的身体之中还有水属性元素，你便永远不可能祛除这毒素，永远不可能！除非，你能将水之元素奥义与毒之奥义体悟到十成，并且融合到三成以上，才可能祛除这毒素……据我所知，能做到这一点的，整个天圣界，寥寥无几！”

　　“最多不超过五人！”

　　“都是七星级乃至是超越七星级的存在。当然，你也能找到他们，让他们帮你祛除水毒。只可惜……你没时间了！那些人，神龙见首不见尾，你耗费百年千年都未必找得到，而你现在……最多只能支撑五年时间！哈哈哈哈……”

　　乌彭战哈哈大笑。

　　“真是如此么？”

　　杨硕淡淡一笑。

　　“乌彭战，你到底还是小看我了！”

　　“这水毒，不就是附着在水属性元素上么？我，未必就不能祛除！”

　　缓缓说着，杨硕身形一动。

　　咻！

　　一个分身，从杨硕身体之中窜出，这分身之中，蕴含纯粹无比的火属性能量，别的能量，一概没有。

　　咻！咻！咻！

　　又是一个个分身窜出。

　　金属性、木属性、雷属性、风属性！每一具分身，都只蕴含单一的一种属性。

　　“最后一个！”

　　咻！

　　心念一动，土属性分身，也从杨硕身体之中分出。这六大属性分身分出来之后，杨硕的“本体”只剩下了唯一的一种属性——水属性！当然，这水属性分身之中，还带有大量的水毒的毒素，并不是纯粹的水属性分身。

　　“现在，我身体内的水属性，应该可以完全刨除了吧？”

　　冷笑一声，杨硕其余六具分身闪电般一动，早重新凝聚成一个杨硕。至于那水属性分身，杨硕心念一动，光暗元素碾轮飞速碾压过去，咔咔声响之中，将杨硕这水属性分身碾碎开来，彻底融入到了光暗元素碾轮之中。

　　“你这秘法，能碾压我大哥的黑暗虚空，碾压我的水毒……这是八星级‘神王’秘法！”

　　“你居然掌控神王秘法，怎么可能……怎么可能……”

　　“走！”

　　眼见杨硕轻松对付自己的水毒，乌彭战脸色惊骇无比。

　　低喝一声，再也不敢与杨硕为敌，立刻就想退走！

　　“还想要退么？留下性命吧！”

　　却是此刻，杨硕低喝一声，那光暗元素碾轮飞速行动，呼呼风声之中，向着那乌彭战狠狠追击碾压了过去。光暗元素碾轮直接能碾碎虚空，速度快到了极致，一瞬间到了乌彭战深厚，轰的一下子，乌彭战整个身躯，直接被光暗元素碾轮碾压碎裂开来……


第七百四十章 收服天乌一族

　　“杨硕，你敢杀我，我半神兽联盟定然不会饶过你的！”

　　乌彭战肉身根本承受不住杨硕的光暗元素碾轮的碾压，身形轰隆隆碎裂开来。与此同时，乌彭战神魂也是嘶吼连连，大声叫嚣，与那乌彭云一样，都是提到了“半神兽联盟”这五个字。

　　“还有你，乌彭春！”

　　“你为了一己私利，居然背叛我天乌一族，无论是纯人族还是半神兽联盟，都容不下你，容不下你的……你，也必将步我们的后尘！”

　　“黄泉路上，我乌彭战等着你，乌彭春！”

　　除了叫嚣威胁杨硕之外，乌彭战还向着乌彭春嘶吼叫道。

　　“我为了一己私利？”

　　乌彭春根本不为所动，此刻不由得冷哼一声。

　　“惹上纯人一族，纯粹是你们天乌一族嫡系为了一己私仇罢了，九子龙乃是乌彭云的弟子，乌云裳乃是你乌彭战的嫡女，与我天乌一族旁系有何干系？为了他们几个的仇怨，你们还想要对纯人一族赶尽杀绝，现在踢到了铁板，身死陨落，也怨不得别人了！”乌彭春冷冷说道。

　　“啊！”

　　远处乌彭战，神魂也被光暗元素碾轮吞噬，彻底碾碎开来。

　　天乌一族七星级强者，族长，乌彭战，身死陨落！

　　天乌一族总共三位七星级层次强者，乌彭云乌彭战被杨硕先后斩杀，乌彭春则是背叛天乌一族，之前甚至与杨硕一同攻击乌彭云。可以说，这天乌一族三大七星级强者，已经先后被全部解决，再无一人，能够与纯人一族为敌了。

　　斩杀了乌彭战，杨硕身形悬浮在半空之中。

　　“半神兽联盟？”

　　“八星级，神王层次的秘法？”

　　虽然斩杀了这乌彭战，但是乌彭战与乌彭云之前提到的一些词汇，让杨硕心绪微微一动。

　　半神兽联盟，顾名思义，定然是一些半神兽种族形成的联盟团体了。听乌彭云乌彭战所说，半神兽联盟似乎不愿意坐视纯人一族的兴盛，很明显，半神兽联盟，似乎是与纯人族对立的。

　　杨硕到这天圣界也不是一年两年的时间，对于这个“半神兽联盟”，却几乎没怎么听说过，现在突然听到这个词汇，自然心中有些疑惑。

　　另外，还有神王级层次的秘法。

　　之前乌彭战就说杨硕的光暗元素碾轮，已然是达到了神王级层次，又称之为八星级层次，显然是远超一般七星级秘法的高等阶的秘法了。

　　“七星级层次之后，就是神王层次？”

　　杨硕对于天圣界的强者等级，也是一知半解。

　　只知道有一星级到七星级，这七个实力等级罢了。

　　一星级虚空武圣，是六重雷音层次；七星级，则是到了八重雷音层次。但是八重雷音层次之后，应该还有九重雷音层次，九重雷音层次，之前杨硕只知道他们是叫做“超越七星级存在”，现在，才听到一个“神王级”的概念。

　　至于神王级怎么划分，神王级之后有没有更高层次，杨硕就不清楚了。

　　“看来，我还是孤陋寡闻了一些！”

　　“嗯，主要是实力没有达到，实力达不到，这些高端的层次，自然也接触不到！”

　　杨硕暗道。

　　就好像是一个普通人，自然不知道虚空武圣层次是什么样子。

　　之前的杨硕，也没资格知道神王级层次等等境界是如何。现在步入到七星级层次，估计才有了接触高端层次的资本。

　　咻！咻！

　　两道光芒，飞速向着乌彭春那边飞去。

　　“嗯？是空间指环！”

　　这两道光芒，正是乌彭战乌彭云留下的两枚空间指环。

　　杨硕斩杀乌彭战乌彭云，两人的空间指环就飘在半空之中，还没来得及收取，现在，却似乎是要被乌彭春收走！

　　“天乌族的这个家伙，还想要收走这两枚空间指环？”杨硕眉头一皱。

　　乌彭战乃是天乌一族族长，乌彭云也是天乌族大长老，两人都是七星级层次强者，身上空间指环中若是没有好东西，根本是不可能的事情。尤其是乌彭战，身为族长，很可能天乌一族的一些秘宝，都是在他身上放着的。

　　“乌彭战乌彭云乃我斩杀，这两枚空间戒指，还是留在我这儿吧！”沉声一喝，杨硕单手一动，手中生出一股浩瀚吸力，向着这两枚空间指环吸了过来。

　　“杨硕，这两枚空间指环乃是我天乌一族高等空间指环，没有我天乌一族的血脉，是打不开的，你想要收走它们，也是不可能的。我天乌一族的东西，还是留给我天乌一族的族人比较好！”乌彭春冷笑一声，也是单手一抓，他虽然力量远不如杨硕，但不知道怎么的，这两枚空间指环就是向着他飞去，被他咔的一下，抓在了手里。

　　显然，这乌彭战乌彭云的空间指环，的确是天乌一族独有的高等空间指环，只认天乌一族的血脉。

　　“拿走这两枚空间指环？”

　　“也罢，这空间指环，你拿走！”

　　杨硕此刻似乎根本不在意这两枚空间指环。

　　“不过——”

　　“乌彭春，这空间指环我不要，但你的性命，我要了！”

　　“乖乖臣服我杨硕，臣服我纯人一族，天乌一族并入我纯人族，做我纯人族的附属种族，我饶你一命！”

　　杨硕口中冷冷说着，单手一动，一股澎湃力量向着乌彭春狠狠笼罩而去。

　　“杨硕，你敢！”

　　杨硕现今力量，远超七星级初阶层次的乌彭春，即便没有使用光暗元素碾轮，但杨硕这一抓之下，带起的澎湃力量，也让乌彭春有种难以匹敌的感觉。

　　轰！轰！轰！轰！

　　乌彭春四条手臂、五条腿脚，瞬息间变成九条触手，猛地向前挥去，轰隆一声，与杨硕打出的气势狠狠碰撞到一起。强大力量反震之下，乌彭春身子直直倒退，脸色一阵苍白。

　　“我有何不敢？”

　　“天乌一族与我纯人族为敌，你以为乌彭战乌彭云身死陨落，这笔账就能一笔勾销？当初我们惹到天乌一族，天乌一族便要赶尽杀绝，要灭我纯人一族。今日你天乌一族惹到我，我不要你天乌一族彻底灭绝，只要你天乌一族做我纯人族附属种族，已经是优待了！”

　　“你以为偷袭乌彭云，待到乌彭云乌彭战身死，就能掌控天乌族了么？”

　　“掌控天乌族之前，先付出代价吧！”

　　“做我宠兽，饶你不死！”

　　单手一动，杨硕再度向着这乌彭春抓来！

　　“混蛋！”

　　“杨硕，莫以为我逃不掉！”

　　狠狠一咬牙，乌彭春根本不与杨硕硬拼，身形一动，急速逃窜。

　　“七彩乱流大阵！”

　　却是这个时候，杨硕心念一动。

　　轰隆隆！

　　深海之中，那七彩漩涡周围的七彩乱流迷阵中的七彩能量，一下子被杨硕引动，咻的一下，直接飞出海面，向着那乌彭春紧紧追击而去。不过是刹那之间，已然是追到了乌彭春的深厚，这七彩能量猛地缠绕，瞬间便将乌彭春紧紧缠住。七彩乱流缠住乌彭春，飞速变化，竟然在乌彭春周围形成了一个七彩迷阵，让乌彭春一时之间，根本难以脱离这迷阵。

　　“掌控了光明能量与黑暗能量之后，我对七彩能量掌控更加得心应手，这大阵，我都能随心所欲的使用了……”

　　看着这大阵，杨硕长长吐出一口气。

　　“光暗元素碾轮！”

　　单手一挥，一枚光暗元素碾轮飞速出现，直径不过是一丈而已，杨硕心念一动，这光暗元素碾轮轰隆一下，直接钻入到了前方困住乌彭春的那个七彩迷阵之中。

　　“乌彭春，方才我可以直接用光暗元素碾轮将你碾碎斩杀，却没有那般做。”

　　“我再给你一次机会，降服我纯人一族，我也不需要你做我纯人一族的附属种族，只需要你立下契约秘法，不与我纯人一族作对，而是与我纯人一族结盟，同进同退，我便可以将你放出来，帮助你掌控天乌一族，如何？”

　　杨硕的声音，再度传出。

　　“再一再二不再三，乌彭春，这是最后一次机会，莫要挑战我的底线！”

　　一股浓烈杀意，从杨硕身体之中涌动而出。

　　“好一个杨硕！”

　　“我乌彭春输了！”

　　“我乌彭春立下契约秘法，此生此世，不与纯人族作对，若能掌控天乌一族，便与纯人族结盟，同进同退！”

　　那七彩大阵之中的乌彭春，几乎没有思考多长时间，直接一咬牙，立下契约秘法。

　　这乌彭春，显然也是枭雄人物，能屈能伸，知道现在自己没有任何机会，立刻毫不犹豫，洒脱无比的立下契约秘法。单单是这一点，杨硕就不由得高看他一眼。

　　“这乌彭春，难怪身为天乌一族旁系，也能步入到七星级层次，他的心境，太强！立下这契约秘法，似乎都对他的心境没有造成太大的影响！”

　　杨硕心中感叹。

　　不管如何，乌彭春，到底还是被自己收服。

　　“七星级层次之上的一些事，我了解太少太少。纯人一族底蕴，也太过浅薄，正好收服这乌彭春，与天乌一族结盟，有助于我尽快了解七星级层次之后的一些常识。也有助于我纯人一族的尽快发展，也算是一举多得了！”杨硕心中暗道。


第七百四十一章 三天的天人合一状态

　　天乌一族三大七星级强者，转瞬之间被杨硕斩杀两人，剩下的一个乌彭春，也被杨硕给控制住。

　　七星级强者对于大型种族来说，几乎是图腾一般的存在。

　　一位强者，可以引领一个种族。

　　有七星级强者，天乌一族便是大型种族，若是没有七星级层次的强者，天乌一族就算是底蕴再深厚，也算不上大型种族。其它的大型种族想要欺负天乌一族也是简简单单。若是天乌一族的三大七星级高手全部陨落的话，那么天乌一族的处境绝对会艰难无比。

　　那个时候，天乌一族的大量资源，必将让出来！

　　被别的大型种族占有。

　　正因为如此，杨硕不愿意斩杀这个乌彭春。

　　虽然之前，这乌彭春与杨硕联手对付乌彭云，但是杨硕并未将他当成盟友。乌彭春，是可杀可不杀之人。

　　但是，斩杀了乌彭春之后，天乌一族立刻就要没落，大量的资源就要被别的大型种族占据，这对于杨硕，对于纯人族来说都是没有半分好处的事情。为别的大型种族做嫁衣裳，这种事情，杨硕不会做。

　　况且，一旦斩杀了乌彭春，天乌一族陨落，天乌一族对杨硕，对纯人一族也绝对记恨无比。

　　说不定哪天，天乌一族再出一个超级强者，就要与杨硕与纯人族作对。

　　留着乌彭春，可以引导天乌族的舆论！

　　杨硕将不再是天乌族的仇敌，而是乌彭春的恩人，是因为杨硕斩杀了乌彭战乌彭云，乌彭春才成为了天乌族的王者。到时候，天乌族旁系有了地位之后，只会感激杨硕。

　　杀乌彭春，杨硕是天乌族仇人。

　　不杀，杨硕是天乌族恩人。

　　杀乌彭春，天乌族资源，杨硕一点儿得不到。

　　不杀，乌彭春带领天乌一族，与纯人族结盟，天乌族的资源，纯人族也能享受到很多……

　　这其中的关窍，杨硕自然懂得。

　　杨硕懂，乌彭春自然也懂，他不是傻子，刚刚臣服杨硕，一来是逼不得已，二来，臣服杨硕，也的确是有一些好处。

　　杨硕之前展现出来的实力，太过强横。乌彭战乌彭云两大七星级高阶强者，在杨硕手上几乎走不出两招来，被即刻斩杀。可以说，杨硕展现出来的战斗力，几乎是七星级霸主层次，臣服杨硕，杨硕也绝对能做天乌一族的靠山。

　　天乌一族乌彭战乌彭云身死陨落，依靠乌彭春一个人，天乌族或许不会立刻堕落，但是在和其它大型种族交往过程中，定然也要落入下风。现在依靠杨硕，乌彭春有底气与任何一个大型种族叫板！

　　能保证天乌一族的利益不会受损。

　　可以说，这是合则两利的事情！

　　“乌彭春族长，你既然立下了契约秘法，看来是真正与我纯人一族结盟了。那咱们现在便是友非敌了。乌彭春族长，恭喜了，你现今已然成为了天乌一族的族长！”杨硕单手一动，七彩迷阵立刻撤走。

　　“这一切，都是拜杨硕前辈所赐！”

　　乌彭春向着杨硕远远的拱了拱手。

　　“杨硕前辈果然够厉害，一切尽在掌控之中。实力更是超群，乌某人佩服到了极致。今后，我天乌一族，看来也要多多向着纯人一族靠拢了！”乌彭春说道。

　　“大家都是盟友，理应相互扶持！”

　　杨硕淡淡一笑。

　　“乌彭春族长稍等片刻，我向乌族长引荐我纯人一族人皇，以及几位长老！”杨硕微笑说道。

　　轰隆隆！

　　恰好杨硕说完这一些话的同时，天地之间，降下一道强横的神魂能量，一下子便钻入到了杨硕的眉心之中。

　　杨硕的神魂，开始急剧增长了起来！

　　这便是度过神魂雷劫之后的好处。

　　“整整提升九倍？这一次的神魂雷劫，居然将我神魂提升了九倍，和肉身提升倍数一模一样，都是极致之数。看来，这也是因为我能轻松应对这神魂雷劫的缘故……”杨硕发觉，自己神魂刹那间提升了九倍！

　　度过雷劫越是轻松，一般来说，提升的倍数也就越高。

　　杨硕肉身强横，度过肉身雷劫简简单单，所以肉身提升向来都是九倍。神魂雷劫，上一次渡劫，杨硕是提升了八倍，也算是很强横了。而这一次，因为领悟了光暗元素碾轮秘法的缘故，度过神魂雷劫也是轻松到了极致，正是因为如此，这次的提升也极高，直接达到了九倍的极致倍数。

　　“我现今的实力，至少，是七星级巅峰级别！”深吸一口气，杨硕心中暗道。

　　刚刚步入七星级，便是七星级巅峰级别！

　　要知道，之前，杨硕没有修成第七重九阴九阳真身的时候，不使用倍增铠甲，也能拥有六星级层次的战斗力。

　　现在修成第七重九阴九阳真身，实力大幅提升，不使用倍增铠甲的情况下，也有七星级战力了！

　　再使用倍增铠甲——

　　战力提升数倍，自然能达到七星级巅峰之境，强如乌彭战、乌彭云，都根本不是杨硕的对手。

　　“现在我的战力，应该是七重雷音武圣基础战力的一百零五倍左右。倍增铠甲，只能将我的战力提升五倍！”

　　杨硕暗道。

　　原本，在六重雷音武圣层次，杨硕的战力达到了基础战力的一百零八倍。

　　现在步入到七重雷音武圣层次，这个倍数非但没有提升，反而下降了！

　　原因很简单。

　　秘法、奥义领悟程度等等，对战力影响极大。

　　原本杨硕六重雷音武圣层次，秘法强大、奥义领悟极为深厚，对战力的增幅自然也大，能将杨硕的战力增幅到一百零八倍基础战力。但是现在步入到七重雷音武圣层次，杨硕的奥义领悟程度却没怎么增加，像是“雷光之爪”“大地守护”等秘法，没有半点提升，雷霆神鹰、大地狂熊变身也停留在第四重没有提升，对战力的增幅自然弱了很多，只有一百零五倍了。

　　若不是杨硕领悟光暗元素碾轮这等强横秘法的话，恐怕连一百零五倍的战力增幅都没有！

　　“提升五倍战力，也不错了！”

　　“而且，我还有机会，继续提升战力，潜力还很足！”

　　杨硕信心十足。

　　四成的七种奥义，互相融合还不足一成。

　　继续融合下去，杨硕在奥义方面，战力提升还会极大！

　　至于神鹰、狂熊变身……

　　杨硕将目光放到了天乌一族的那个大型血池上面。现在纯人一族与天乌一族结盟，那个血池，杨硕估计也能进入了。到了那血池之中进行洗礼，杨硕的神兽血脉很有可能进一步激发，从而达到第五重变身层次！

　　战力，自然直线提升！

　　重回一百零八倍基础战力，甚至更高的，逼近一百一十倍基础战力，都极有可能！

　　另外……

　　步入到七重雷音武圣层次，应该还是有一次天人合一状态的，那个时候，杨硕对奥义的领悟，也会直线提升……

　　战斗力如何不增加？

　　“嗯？”

　　正当杨硕这般想着的时候。

　　忽的，一种奇妙的感觉，陡得笼罩住了杨硕。

　　“是天人合一状态！”

　　这种感觉，杨硕已经不是第一次感觉到了，很明显正是天人合一的状态。自己步入到七重雷音武圣层次之后，天人合一状态也适时的到来了。

　　“修炼！”

　　虽然乌彭春就在自己的身边，但是杨硕还是毫无顾忌，直接闭上双目，开始在这天人合一状态之中修炼了起来。

　　乌彭春七星级层次，乃是八重雷音武圣，这样的天人合一状态也不是经历一次两次了，自然知道天人合一状态的珍贵。杨硕现在不理会他直接修炼，他自然也可以理解。莫说是他乌彭春了，便是杨硕的师尊、长辈，在杨硕进入到天人合一状态的情况下，也会理解，可以任何废话都不说，直接修炼。

　　若是杨硕长辈、师尊在这儿，杨硕在天人合一状态下还不抓紧时间修炼，反而磨磨唧唧的话，那他的长辈、师尊反而会怒斥他一顿……

　　“这天人合一状态，领悟融合奥义！”

　　杨硕没有半分犹豫，直接开始领悟融合奥义。

　　七大元素奥义，不需要在这种情况下领悟。

　　毕竟，身处七彩漩涡之中，就可以比较快速领悟了，没必要用天人合一状态下的时间来领悟。

　　像是融合奥义这等高等奥义，又对杨硕十分有用的奥义，七彩漩涡中无法提升的，才值得在天人合一状态之下领悟。

　　“进入天人合一状态了？”

　　杨硕进入天人合一状态，旁边乌彭春稍稍一愣。

　　“不知道他这次天人合一状态，能持续多长时间？”乌彭春也不离开，直接就待在这儿，盯着杨硕。

　　他七星级层次，耐性极高，莫说是在这儿等杨硕一段时间了，就是等上十年八年的时间，也完全没什么。

　　一天时间……

　　两天时间……

　　三天时间……

　　“还没有脱离天人合一状态？”

　　乌彭春脸色微微变化。

　　一般的武者，突破之后，进入天人合一状态，也是几个时辰时间，有一两天时间，就算是极长了，现在杨硕处在天人合一状态整整三天时间，还分毫没有醒来的迹象，这种情况下，就是七星级强者乌彭春，都感觉有些不可思议了。

　　“一旦脱离天人合一状态，杨硕的实力，定然能大幅提升！”乌彭春看着杨硕，心中暗道。


第七百四十二章 心境的变化！

　　处在天人合一状态之下足足三天时间，杨硕依旧没有清醒过来。

　　显然，还能在天人合一状态之中维持更长的时间！

　　“嘶！”

　　见到这种情况，七星级强者乌彭春，都不由得倒吸了一口凉气。

　　“我的天赋，在天乌一族之中已经是绝顶层次的了，步入到八重雷音武圣层次，也便是七星级战力层次的时候，也不过是维持天人合一状态一天一夜的时间罢了。像是乌彭战乌彭云，都只不过是维持了七八个时辰，和这杨硕的三天三夜相比，实在是差的太远太远！”乌彭春心中暗道。

　　乌彭春在天乌一族三大七星级强者之中，实力算是最弱的，不过是七星级初阶罢了。

　　但是，乌彭春实力差，只是因为他是天乌一族的旁系，得到的资源是最少的。单单论天赋的话，乌彭春的天赋比起乌彭战乌彭云来，都要高出一些！

　　步入到八重雷音武圣层次，也便是七星级战力的时候，乌彭春维持天人合一状态，足足一天一夜的时间，也便是十二个时辰。

　　像是乌彭战乌彭云，维持的时间，都不足十个时辰。

　　乌彭春在天乌一族之中算是天赋极强的，但是跟现在的杨硕相比起来，还是差了太多太多！

　　三天三夜，还没有从天人合一状态之中脱离出来？

　　堪称恐怖！

　　“纯人一族，最强的便是悟性，杨硕的悟性超出我太多太多……”

　　深吸一口气，乌彭春心中暗道。

　　悟性高，处在天人合一状态之中，维持的时间也就越长。

　　杨硕的悟性，本来在纯人一族之中算不上是最强的，甚至连一般的都算不上。但是后来杨硕脑海之中穴窍先后开启，悟性直线提升，现在即便是与纯人一族悟性最强的杨荻相比起来，都逊色不了多少了。突破之后，在天人合一状态中维持的时间，自然不会太短。

　　“这边是纯人一族的天赋，羡慕是羡慕不来的！”

　　乌彭春吐出一口气，心中想道。

　　时间，继续缓慢流逝……

　　一个时辰！

　　两个时辰……

　　三个时辰……

　　眨眼之间，又是一天一夜过去，杨硕维持天人合一状态，已经是四天四夜的时间了。

　　“还没有清醒过来？”

　　乌彭春饶是心境坚定无比，此刻看着杨硕，都感觉有些心悸了。

　　四天零一个时辰……四天零两个时辰……四天零三个时辰……

　　时间越长，乌彭春越是心惊。

　　五天五夜时间！

　　悬浮在半空之中的杨硕，陡得睁开了双目！

　　从天人合一状态之中，终于彻底脱离了出来！

　　“这次天人合一状态，居然持续了五天五夜的时间……”对于自己在天人合一状态持续如此长时间的情况，杨硕都是有些惊讶。

　　不过——

　　仔细一想，这个也是正常。

　　天人合一状态，根本上来说，就是武者与天地彻底契合起来，能够更加微妙的感应到天地之间的一些规律。说起来，人与天地之间，也是拥有契合度的，之前的杨硕，体内不过是拥有六种元素能量，与天地的契合还比较低。而现在，杨硕体内拥有七种基本的元素能量，还拥有光明能量黑暗能量，几乎天地之间的物质能量杨硕都能拥有，所以杨硕与天地之间的契合度，自然也高了不少。

　　能够更加容易的与天地产生共鸣。

　　处在天人合一状态之中的时间，自然也大幅度的提升了！

　　“这五天五夜时间，我的收获倒也极大，融合奥义，已然提升到了九成九的程度！”杨硕双目放光。

　　融合奥义，提升到了九成九的领悟程度！

　　离着最终的大成之境，只有一步之遥！

　　“连续五天五夜的天人合一状态，比起分开的五个一天一夜的天人合一效果，强出太多太多！”杨硕心中感叹。

　　天人合一状态，越是持续，效果越好。

　　若是断断续续的天人合一状态，莫说是五天的时间，即便是加起来超过了十天的时间，效果，也不会太强，最多能够将杨硕的融合奥义提升到八成五分的层次罢了。但是这五天五夜的天人合一状态，却是连在一起的，一气呵成，中间没有任何阻断，在这种状态之下，杨硕的融合奥义竟然直线提升，直接步入到了九成九分的程度，离着大成之境只差半步之遥。这种奥义领悟程度，堪称恐怖了！

　　“拥有九成九分的融合奥义领悟程度，我要融合七大元素奥义，难度直接就要下降百倍千倍！”杨硕暗道。

　　融合七种奥义，需要极长的时间。

　　可能千年万年时间，都未必能完成。

　　但现在杨硕融合奥义大幅提升，融合七种元素奥义的效率也是直线提升，所要耗费的时间，百倍千倍的下降。现在估计最短三五年，最长几十年时间，杨硕便可以将七种元素奥义，彻底融合！

　　那个时候的杨硕，绝对的战力滔天！

　　“现在，我的实力虽然没有提升，但却是为将来打下了坚实基础！”

　　杨硕心中兴奋。

　　五天的领悟，杨硕的战力的确没有提升，但是融合奥义的提升，还是使得杨硕基础更加夯实，潜力更加巨大，将来战力提升就是自然而然，水到渠成的事情了。

　　“乌族长，让你久等了！”

　　面带着微笑，杨硕向着乌彭春看了一眼。

　　“呵呵，不过是五天时间，没有久等。倒是杨硕前辈你居然在天人合一状态下整整五天时间，这让乌某人震惊无比啊……”乌彭春说道。

　　“杨硕，你突破了！”

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　几道人影闪电般到来，正是人皇、乌彭英乌彭豪等等纯人族的强者。

　　本来五天之前，杨硕斩杀乌彭战乌彭云，降服乌彭春，人皇等人便已经看到了。杨硕进入到天人合一状态之中，乌彭春在旁边守着，那个时候人皇等人便可以出来与乌彭春会面了。不过，一来人皇尊重杨硕，杨硕降服了乌彭春，没有他的介绍，人皇不会和乌彭春会面；二来，人皇也怕早早出来，打扰了杨硕的修炼，所以一直等到现在杨硕从天人合一状态中脱离出来，人皇和乌彭英乌彭豪才出来。

　　“人皇殿下，这一次倒也顺利，步入到了七星级战力层次。”杨硕向着人皇微微一笑。

　　“七哥！”

　　“想不到，还有能再度见到七哥的一天，而且，还是友非敌……”

　　乌彭英乌彭豪见到乌彭春，也是感慨万千。

　　两人被迫加入到纯人一族之后，本以为再度见到乌彭春的时候，双方定然是仇敌身份。却没有想到，杨硕斩杀乌彭战乌彭云，降服乌彭春，乌彭春和天乌一族和纯人一族结盟，现在的乌彭英乌彭豪，和天乌一族，又重新站到了同一阵营之中。

　　轰！

　　轰！

　　乌彭英乌彭豪感慨的同时，杨硕心绪一动。

　　杨硕清晰的感觉到，这两人的身上，散发出一股莫名的气势，乌彭英乌彭豪这两人，好像瞬间之间解开了心结，挣脱了枷锁，离着七星级层次，更近了一步！

　　这两人，都是六星级霸主层次修为，按部就班修炼，必然能步入七星级层次。

　　哪怕心境不够通透，也没什么大碍。

　　但是——

　　心境通透与否，也决定着他们踏入七星级层次的早晚。心境越是通透，越能尽快步入到七星级层次。

　　之前他们被迫加入纯人一族，背叛天乌一族，到底是有些心不甘情不愿，天乌一族无论如何，也是他们的本族，纵然他们是天乌族旁系，之前备受排挤，但是让他们背叛天乌族，心境之中肯定会生出一些阻碍。

　　现在，天乌族与纯人族结盟，他们非但不会与天乌族为敌，而且，与天乌族也算是重新站在了一个阵营之中。

　　他们的心境，瞬间通畅了不少，离着七星级层次，也是越来越近了！

　　“最多再有两年时间，乌彭英乌彭豪，都能步入七星级！”

　　杨硕心中暗道。

　　“呵呵呵呵，两位长老与乌族长重逢，这是大喜事！”

　　此刻，人皇忽的开口说道。

　　“两位长老乃是天乌一族强者，虽然是我纯人族长老，但在我纯人一族到底有诸多的不方便。依我看来，两位长老不如干脆脱离我纯人一族，重回天乌一族好了。只要咱们都同意，当初的契约秘法，也就直接无效了！”人皇呵呵笑道。

　　让乌彭英乌彭豪离开纯人族，重回天乌一族？

　　人皇这一番话说出，就连乌彭春、杨硕，都是一愣，不禁多看了人皇一眼。

　　固然，现在纯人族与天乌族结盟。

　　但是，结盟的两个种族，也有个主次之分。

　　现在天乌族只有乌彭春一个七星级强者，六星级霸主一个没有，而纯人族有杨硕这等绝顶强者，再加乌彭英乌彭豪两大六星级霸主，稳稳压制天乌族。而现在，人皇让乌彭英乌彭豪回归天乌族，一旦两人步入七星级，岂不是天乌族又要压制纯人一族了？

　　“嗯？不对！”

　　看着人皇，杨硕心绪微微一动。

　　“现在的人皇殿下，气质好像变了！自信，比起之前来，自信了千倍百倍！难怪，都敢让乌彭英乌彭豪两位长老回归天乌族……哪怕这两位长老离开，人皇殿下也有绝对的自信，让纯人一族，不会输给天乌一族！”看着人皇，杨硕心中略显惊讶。


第七百四十三章 神王级、永恒武圣级！

　　此刻的人皇，和之前相比，气质截然不同。一股浓烈到极致的自信，从人皇的身体之中显现出来。

　　可以说，现在，心境改变的，不单单只是乌彭英乌彭豪两个人而已，人皇的心境，也是大幅度的改变！

　　自信！

　　之前的人皇，不过是一个小型种族的族长罢了。

　　他的目标，就是让纯人族能够逐步壮大，缓慢发展，不要在白林岛五大种族的压制之下彻底沉沦。那个时候的人皇，格局还太小太小，正因为如此，他的心境也不够宽广，不够洒脱，正因为如此，万年时间，人皇也只是步入到五星级霸主层次，堪堪逼近六星级战力而已。

　　若是一直那么下去，人皇最终步入六星级层次倒是简单，但是想要步入到七星级层次，几乎难如登天！

　　而现在，情况截然不同。

　　杨硕的出现，使得纯人一族变化巨大。

　　杨硕七星级战力，一个人几乎带动起一个种族，现在的纯人一族，已经有了大型种族的雏形。人皇现在，算是大型种族的族长，其心态，自然是大幅度的变化，无论是格局还是气度，都是之前根本无法相比的了。

　　杨硕此刻已然能感觉到，人皇现今，潜力直线提升！

　　如果说之前，人皇很难步入到七星级层次的话——

　　现今的人皇，将来几乎能必然步入到七星级战力！

　　这种自信状态之下的人皇，直接敢于将乌彭英乌彭豪这两个六星级霸主层次的强者还给天乌一族。

　　因为即便如此，人皇依旧有信心，带领纯人一族崛起，让纯人一族丝毫不会被天乌一族压制住！

　　“人皇殿下，我等，可以回归天乌一族？”

　　听到人皇这番话，乌彭英乌彭豪，都是双目亮起。

　　非我族类，其心必异，这句话虽然说得有些绝对，但是天乌一族的人，待在纯人一族，到底感觉别扭无比。虽然不至于说是“其心必异”，但不是一个种族的人，心中想法肯定会有所偏差。

　　乌彭英乌彭豪若是能回归天乌一族，两人的心境，必然再度通透！

　　一年！

　　最多一年时间，就能步入到七星级层次了！

　　“两位长老回归天乌一族，看来天乌一族不久的将来，又是三位七星级虚空武圣强者了。人皇殿下，咱们纯人一族也得努力了！”杨硕微笑说道。

　　人皇对纯人一族有着绝对的信心，杨硕自然也不会缺少信心。

　　“那是自然！”

　　人皇微笑点头。

　　“杨硕，你现今步入七星级，我纯人一族所有的子民，底气都要提升好几个层次，心境要通畅千倍百倍，以后要修炼，效率大增，要突破，机会大幅提升。不需要多久，我纯人一族定然能拥有真正的大型种族的底蕴！”人皇说道。

　　一个超级天才带动一个种族提升，不只是在实力上，让其它种族不敢欺负自己种族，最最重要的是，还能让自己种族的同胞，心境、格局、气度都大幅提升。

　　能够更好更快的诞生超级强者！

　　有杨硕这一个七星级强者，纯人一族不久的将来，六星级强者定然都有无数！

　　慢慢的，也肯定会有其它六星级强者，突破到七星级层次。

　　那时，纯人一族才是真正的兴盛起来！

　　“总之，今日乃是大喜的日子，我纯人一族先回到白林岛之上，宴请乌彭春族长，大家畅饮畅谈！”人皇大声说道。

　　※※※

　　白林岛之上。

　　入夜时分，白林岛正中心地带，原纯人族的聚居之处，此刻灯火通明，无数纯人族强者欢饮达旦。

　　夜光之中，杨硕、乌彭春、人皇等人，悬浮在半空之中，静静的看着下方欢庆的纯人族强者。

　　“果不其然！”

　　“我纯人族成为大型种族，纯人族高手，心境都有了变化！”

　　“那真武大帝、杨千，心境都有所松动，他们……将来也有一定机会，步入七星级层次了！”

　　“至于悟明、清如、君宁她们这些天赋悟性极高的，将来步入七星级的机会，绝对极大！”

　　杨硕看着下方的纯人族众人，心中暗道。

　　纯人一族成为大型种族，真武大帝、杨千都受益匪浅，两人之前被杨硕狠狠压制，心境阻碍，几乎没有半分可能步入七星级层次。而现在，他们心境变化，竟然又生出了几分步入七星级的机会……

　　当然，就算他们最终能步入七星级层次，甚至步入更高层次，杨硕都丝毫不惧。

　　第一，杨硕的实力，和他们已经有了天堑一般的差距，想要追，难如登天。

　　第二，他们心境的变化，实际上是基于杨硕七星级实力。杨硕拥有超强的实力，他们的心境才有了变化。杨硕就好像是一根吊在驴子面前的胡萝卜一般，能激励杨千、真武大帝，让他们能不断提升。若是将来，杨硕的实力慢慢被他们追赶上的话，他们也就没有了现在这种心境了。

　　总之，真武大帝、杨千，根本威胁不到杨硕。

　　“我的实力不断提升，我纯人一族的实力，才能不断提升！”杨硕暗道。

　　“对了！”

　　杨硕心中想着，忽的转头看了乌彭春一眼。

　　“乌族长，之前我听到乌彭战乌彭云两人提到神王级秘法，还有半神兽种族联盟，这一些，我都没有什么了解，不知道乌族长是否知道详情，能否为我解释一番？”杨硕向乌彭春问道。

　　神王级秘法，半神兽联盟，这些词汇，杨硕之前从未听过，自然也不了解。

　　“这些么？”

　　乌彭春脸色，稍稍凝重了一些。

　　“杨硕前辈你刚刚步入七星级层次，这些事情不知道，也是正常！”

　　“我便与你解释一下吧！”

　　乌彭春说着，言语稍稍一顿，似乎是组织语言。

　　“杨硕前辈，你可知道武道境界，武圣层次，主要是以雷音层次来划分。六重雷音武圣层次以上，乃是虚空武圣，七重雷音层次、八重雷音层次，都算是虚空武圣。八重雷音武圣，便是七星级，算是天圣界之中极高层次的存在了。”

　　“而七星级之上，也还有超越七星级的存在！”

　　“一般来说，超越七星级的存在，便是八重雷音武圣之后的境界——九重雷音武圣！”

　　“虎豹雷音，一共，就只有九重！”

　　“九重雷音武圣，乃是雷音武圣的最顶层存在，乃是雷音武圣的极致，一般来说，也被称之为武道极致。那个层次的强者，也被称之为是‘神王’层次的存在。杨硕前辈你的光暗元素碾轮秘法，威力，已经堪比一般的神王强者施展的秘法了，所以被称之为是神王层次秘法！”

　　乌彭春将“神王”这一层次的情况，娓娓道来。

　　“神王，便是整个天圣界，也没有几个。绝大部分，都是在一些隐秘之处潜修！”

　　“哪怕是一些超大型的种族，其中到底有没有神王层次的存在，也是一个未知数，总之，一般的七星级强者，根本不知道整个世界上，到底有多少个神王层次的强者。只是知道，神王层次强者，定然是有的！”乌彭春道。

　　“而在神王层次之上，还有一个更高层次！”

　　“超脱雷音武圣层次，步入永恒，神王层次，也便是九重雷音武圣层次之上，那个层次，叫做‘永恒武圣’层次！”

　　乌彭春说着，双目之中，都是显现出了几分向往。

　　“如果说，神王层次，我们可以确定这个世界上有这样的强者的话，那么永恒武圣层次，便是绝对的虚无缥缈。便是神王，也不能肯定天圣界是否存在永恒武圣这样的存在。甚至可以说，永恒武圣，只是理论上存在的武道境界……”乌彭春缓缓说道。

　　七星级之上，乃是神王层次，神王层次之上，乃是永恒武圣。

　　其中，神王层次就算是神龙见首不见尾了！

　　知道是肯定有这样的强者，但是真正见过神王级强者的，哪怕是七星级强者里边，估计十个里也就有一个真正见过神王的。

　　而永恒武圣，就是绝对的虚无缥缈了。

　　存在于传说中。

　　便是神王，也都没有见到过！

　　“神王、永恒武圣……七星级之上，还有这些境界么？我现在刚刚步入七星级，离着武道极致，还差了太远太远……”深吸一口气，杨硕暗道。

　　杨硕现在，是七星级巅峰，甚至可能都是七星级霸主强者。

　　但即便如此又如何？七星级之上，还有神王级强者，达到九重雷音武圣之境，战力超出七星级强者百倍千倍……

　　哪怕是到了神王之境，估计也还有神王低阶、神王中阶、神王高阶的差别……纵然是霸主级别的神王，再往上，也还有永恒武圣！

　　可以说，武道，几乎永无止境。

　　“一步步来吧！”

　　“现在知道的太多，没有半分用处。既然知道有神王级的存在，那便向着神王级努力迈进！”杨硕深吸一口气，心中暗道。

　　“至于半神兽联盟，这个组织，则是一个上古时期形成的组织，现在虽然还有，但也是名存实亡了！”说完了神王级别和永恒武圣级别，乌彭春将话题引到了半神兽联盟组织的上面。


第七百四十四章 七大种族联盟，血池洗礼

　　上古时期的组织？

　　听到乌彭春这一番话，杨硕不禁心中一动。

　　“上古时期，纯人族强横无比，半神兽种族却是刚刚兴起，那个时候的半神兽种族，受尽了纯人一族的压迫。而且，每一个半神兽种族，都是无法单独与纯人一族抗衡。正因为如此，半神兽联盟这个组织，才应运而生！”

　　乌彭春继续说道。

　　“半神兽联盟组织，刚开始是半神兽种族联手抗衡纯人族以及一些神兽种族，到了后来，半神兽种族越来越强大，半神兽联盟便开始压制纯人一族！”

　　“最终，也导致了纯人一族的飞速没落……”

　　乌彭春说道。

　　杨硕点了点头，乌彭春的这一番解释，倒是没有超出杨硕的预料。

　　半神兽联盟，固然就是半神兽种族形成的一个联盟了。半神兽种族形成联盟，要对付的显然是非半神兽种族，一个是纯人族，再一个，则是一些对半神兽种族不怎么友好的神兽一族了。

　　非我族类，其心必异，半神兽种族与纯人族不是同一个种族，显然会出现一些矛盾，最终进而敌对。

　　最开始，那些半神兽族人，都受到纯人一族的压迫，同仇敌忾之下，形成联盟对付纯人一族，最终导致了纯人一族的没落。但是，这半神兽联盟组织，相对也比较松散，各个半神兽族之间，估计也有一些矛盾冲突，正因为如此，现今在纯人一族没落的情况下，半神兽联盟名存实亡，也是很正常的事情。

　　“现今的半神兽联盟名存实亡，按照乌彭战乌彭云的说法，纯人一族崛起之后，半神兽联盟绝对不会放任纯人一族的发展……若真是如此，半神兽联盟重新集结起来，对付纯人族的话，恐怕是一件麻烦事情……”杨硕深吸一口气，眉头紧皱，口中喃喃说道。

　　“杨硕前辈也无需太担心！”

　　乌彭春却是淡淡一笑。

　　“半神兽种族虽然互相联盟，但是，那些半神兽族，也都是一个个独立的种族。都是非我族类，其实在一个半神兽族看来，纯人族和其它半神兽族，没什么两样！反正都不是自己人！”

　　“当初半神兽种族联盟，对抗纯人族，主要的原因，乃是纯人族压迫半神兽种族，使得半神兽族人同仇敌忾，这才联合的！”

　　“现今，已然过去了亿万年时间！”

　　“当初纯人族对半神兽种族的压迫，谁人还记得？”

　　“相比起来，纯人族对大部分半神兽种族来说，都是无害的。而这亿万年间，不少强大的半神兽种族之间，却是爆发了种种矛盾，互相勾心斗角，甚至结下了死仇。现在，半神兽联盟对付纯人族，几乎不可能！”

　　“除非，涉及到它们的具体利益，否则的话，半神兽联盟根本不会重新集结，对付纯人族的！”乌彭春微笑说道。

　　当初，是纯人族与半神兽种族之间的矛盾，是主要矛盾。

　　所以半神兽种族联盟起来，对付纯人族。

　　而现在，因为纯人族沉寂了太长太长的时间，半神兽种族与纯人族之间的矛盾，几乎可以忽略不计了。

　　现在的矛盾，是半神兽联盟内部的矛盾。

　　现在纯人族崛起，只要不涉及到半神兽种族的利益，那些半神兽种族，不会随便对纯人族出手的。

　　“这样么，倒是稍稍好一些！”

　　杨硕心中稍稍松了一口气。

　　“不过……”

　　乌彭春说着，忽的话锋一转。

　　“不涉及到它们的利益，那些半神兽种族不会出手对付纯人族，但纯人族崛起，肯定也会触犯到某几个半神兽种族的利益的！”

　　“例如，我天乌一族就有六大大型半神兽种族联盟，我天乌一族的大型血池，就是七大大型半神兽种族共用的。本来这一次，乌彭战乌彭云身死陨落，天乌族实力削弱，那六大半神兽种族，会瓜分掉天乌一族的一些利益。现在我天乌一族与纯人族联盟，自己的利益不会让步，纯人族也要使用那大型血池的话……这已经触碰到了六大半神兽种族的利益，那六大半神兽种族中的强者，怕是不会善罢甘休！”乌彭春缓缓说道。

　　“六大半神兽种族，全部都是大型种族么？”杨硕面色如常。

　　“大型种族，不足为虑，没有神王级强者，我杨硕便丝毫不惧！”

　　杨硕现在，豪气万千。

　　自己的战力，至少七星级巅峰，直逼七星级霸主层次。

　　除非神王强者到来，否则的话，任何一个七星级高手，杨硕都丝毫不惧怕。

　　那六大半神兽种族内，显然是没有神王级强者的。若是有神王级强者，那就不是大型种族了，绝对是超大型种族。

　　那种情况下，何必与其它六大种族分享那大型血池？有神王级强者坐镇，直接就能独霸那大型血池了！

　　“杨硕前辈，那六大种族，也非同一般，其中三大种族拥有七星级霸主强者，实力比原先的天乌族还要强大数筹，也不得不防！”

　　乌彭春提醒说道。

　　“七星级霸主？”

　　杨硕眉头微微一扬。

　　“倒是稍稍有点麻烦，不过，若是我能进大型血池洗礼，实力再度提升，七星级霸主强者，也是分毫不惧！”杨硕沉声说道。

　　“尽快，前往天乌一族，进行血池洗礼吧！”

　　杨硕做出了决定。

　　第二天的时间。

　　白林岛之上，传送阵附近，几道人影急速飞过。

　　杨硕、乌彭春、人皇、乌彭英、乌彭豪等人，向着传送阵飞来，显然是要通过传送阵，离开白林岛。他们的目标，正是天乌群岛。

　　杨硕人皇，乃是纯人一族六星级层次之上仅有的两人，到天乌群岛，是要进行血池洗礼！

　　杨硕激发雷霆神鹰、大地狂熊血脉，而人皇，则是激发纯人族血脉，准备大幅提升悟性的。只要悟性大幅提升，人皇有望在千年内步入到七星级层次，甚至百年时间步入七星级，也不是没可能！

　　“走吧！”

　　“到天乌群岛！”

　　咻！咻！

　　闪电般一动，杨硕等人飞速进入到了这白林岛传送阵之中。

　　下一刻，原始大陆西面，天乌群岛之上，传送阵之中白光闪烁，几道人影已然显现了出来，正是杨硕几个人。

　　“咦？是乌彭春长老回来了！”

　　天乌群岛传送阵周围，几个天乌一族的强者看到乌彭春到来，都是双目一亮。

　　“乌彭春长老……还有乌彭英乌彭豪长老……三位长老都已然回来了……快，快去通知乌彭龙长老他们！”这些天乌族强者，都是兴奋无比。

　　“七长老！”

　　恰在此时，一个声音远远传来。

　　咻！咻！咻！

　　却是现今天乌一族的实际掌控者，天乌族嫡系一脉长老乌彭龙，以及另外的其它几个天乌族六星级长老层次的强者。

　　“七长老，族长与大长老的命简，怎么在六天之前全部碎裂开来了？这是怎么回事？族长与大长老不可能身死陨落的，怎么会有这般情况？七长老，那白林岛之上，到底发生了什么事情？”乌彭龙飞速飞来，脸上带着几分焦急之色，到了乌彭春面前，立刻向着乌彭春询问说道。

　　之前，乌彭战乌彭云乌彭春三大七星级强者进入到白林岛之后，天乌一族也就没继续派人进入白林岛。

　　白林岛上到底发生了什么，乌彭龙他们根本就不清楚。

　　现在乌彭春回归，乌彭龙自然要过来询问。

　　“咦？乌彭英乌彭豪两位长老？你们……”

　　乌彭龙刚刚问完，不等乌彭春回答，已然看到了乌彭英乌彭豪两人。

　　看到两人，乌彭龙不由得一愣。

　　“还有这两人……他们是什么人？”

　　同时，乌彭龙也看到杨硕与人皇两人。

　　“乌彭龙长老，这位，乃是纯人一族七星级强者杨硕，这位乃是纯人一族王者人皇殿下。乌彭战乌彭云妄图对付纯人一族，已然被杨硕前辈斩杀掉了。现在，我乌彭春接任天乌一族长老，天乌一族，与纯人族联盟，这次杨硕前辈与人皇殿下前来天乌群岛，是要进行血池洗礼的！”

　　“乌彭龙，你快快打开我天乌一族大型血池，让杨硕前辈与人皇殿下洗礼！”

　　乌彭春沉声低喝。

　　“什么？”

　　听到乌彭春这一番话，乌彭龙脸色大变。

　　“你……你……”

　　“乌彭春，你敢联合纯人族的人，斩杀我天乌族族长、大长老，叛徒！你是我天乌一族大叛徒！还妄图进入我天乌一族大型血池？不可能的……我天乌一族大型血池，乃是七大种族联盟的族长级别强者才能进入的，你，还没那个资格！”乌彭龙大声喝骂乌彭春。

　　“嗯？”

　　“乌彭龙，你不服么？”

　　“我是天乌一族现今唯一七星级强者，你敢不服我，也无需留着你了，给我死吧！”眉头一皱，乌彭春对这乌彭龙丝毫不客气，单手一动，狠狠抓到了这乌彭龙面前，轰隆一下，直接将这天乌一族嫡系一脉的长老乌彭龙，捏成一团血雾！


第七百四十五章 叛徒

　　“还有谁不服么？”

　　乌彭春一下子捏爆乌彭龙，冷冽无比的目光环顾四周，沉声缓缓开口。

　　乌彭龙身后，那几个天乌一族嫡系的六星级长老强者，此刻都是心绪一凛，看向乌彭春的目光之中，满是不可思议。

　　乌彭春在原本的天乌一族三大七星级强者之中，属于最对低调内敛的一个。族中的事情，几乎不参与，甚至根本不与任何人交恶。虽然身为旁系一脉，得到的资源是最少的，但是乌彭春从来都没有半点怨言。

　　算是天乌一族的老好人！

　　而现在，天乌一族乌彭战乌彭云身死陨落，乌彭春居然立刻爆发，杀伐决断到了极致，连乌彭龙都是一爪捏爆。

　　可以说，现在的乌彭春，深深的震慑了天乌一族的那些嫡系长老。

　　“我等愿意尊七哥为族长！”

　　“七哥当族长，天经地义！”

　　不等那些嫡系的长老说话，天乌一族旁系一脉的乌彭定、乌彭岩等人，已然大声说道。

　　原本，他们以为乌彭春会带着他们这些旁系一族的高手离开天乌一族，自立门户。

　　真要是如此的话，离开了天乌一族自立门户，这些人的日子也不会很好过。毕竟，离开了天乌一族，天乌一族的资源他们也都无法享受。在天圣界飘荡，就要成为无根之萍。这天圣界，几乎每一座小岛、每一片陆地都有人占据，这种情况下，乌彭春带着天乌一族旁系，想要得到一块自己的地盘都极难，想要占据资源，都得从别的种族手里边抢……

　　若不是在天乌一族实在待不下去了，谁愿意离开？

　　毕竟，在天乌一族这边，即便是受一些压迫，有些不公正待遇，但至少绝大部分的天乌族资源，还是可以享受到的。

　　而现在，乌彭战乌彭云身死陨落，乌彭春成为天乌一族唯一的七星级强者，成为族长，天乌一族旁系的好日子也便到了。不需要离开天乌群岛，而且，天乌一族的资源，基本上都可以享受到了。可以说，今后天乌一族旁系的待遇，绝对要水涨船高，甚至远远凌驾于嫡系之上！

　　这种情况，像是乌彭定乌彭岩等人，如何不拥护？

　　乌彭定乌彭岩开口拥护乌彭春，剩下的几个嫡系长老，都不禁对视了几眼，还难以做出决断。

　　“几位长老！”

　　却在此刻，乌彭春再度开口。

　　“你们若是不愿意奉我乌彭春为族长，大可以带着你们嫡系一脉的人离开，我乌彭春绝对不会阻拦！”

　　“现在，做决断吧！”

　　乌彭春缓缓说道。

　　可以带嫡系一脉的人离开？

　　几个天乌一族的嫡系长老，都不禁双目一亮。

　　不过下一刻，这些人脸上，却都是显现出了一抹苦笑。

　　离开又能如何？

　　离开了天乌群岛，他们之中又没有七星级强者，只能算是一个中型种族。一个中型种族想要在天圣界闯荡迁移，难度极大，要找一块可以栖身的地域都极难。在天圣界游荡，遇到大型盗匪集团，就要损失惨重……最终，怕是直接没落，甚至直至覆灭！

　　留下天乌群岛，哪怕是嫡系一脉资源分配上吃亏一些，至少，还有资源可以享用！

　　至少，还有乌彭春这样一位七星级强者可以庇护，不至于被别的大型种族欺辱……

　　这些天乌一族嫡系的六星级长老，几乎各个都是人精一般的存在，哪里想不明白这一些？想到这些的同时，这一些嫡系长老，心中也都有了决断。

　　“我等愿意奉七长老为族长！”

　　几乎没怎么犹豫，这一些天乌一族嫡系长老，纷纷说道。

　　“嗯，既然各位识时务，那便一切都好，放心吧，各位之前享有的资源，我乌彭春成为长老之后，也不会剥夺分毫。大家依旧是长老待遇！”

　　乌彭春沉声说道。

　　“希望大家以大局为重，以我天乌一族发展为重，团结一心，莫要再生什么异心了。从此之后，天乌一族，嫡系旁系，乃是一体，不分彼此！”乌彭春正色说道。

　　“我等遵命！”

　　无论嫡系长老还是旁系长老，都是应答说道。

　　嫡系旁系，不分彼此。

　　乌彭春等人都知道，这不过是现今的情况罢了。或许数百年数千年的时间里，嫡系和旁系都不分彼此。但是再往后，乌彭春的嫡系、子孙，乌彭英乌彭豪乌彭定乌彭岩的子孙后代，肯定会慢慢的享受到更多的资源，更好的待遇。慢慢的，天乌一族新的“嫡系”也便产生了。或许几十万年几百年前之后，嫡系旁系的矛盾，会再度凸显出来……

　　这也是一个大种族发展过程中不可避免的情况，想的太多，也是无用。

　　“现在，杨硕前辈、人皇殿下，咱们前往我天乌一族大型血池进行洗礼好了！”

　　“我天乌一族，现在开始，凡是达到六星级霸主层次，都可以进入这大型血池进行洗礼！”乌彭春沉声说道。

　　“走！”

　　身形一动，乌彭春带着人皇杨硕向着大型血池那边飞去。

　　“六星级霸主，都能进入大型血池洗礼？”

　　看着乌彭春等人离开的北影，一个天乌族老者，脸色飞速凝重了下来。

　　“这大型血池，能量有限，需要积攒一万年的能量，才能够一个人进行一次洗礼。现今这血池积攒了六万年的能量，不过是足够六个人进行洗礼罢了，这六个名额，早被六大半神兽种族给预定了的！”

　　“乌彭春等人进行洗礼，那六大半神兽种族，绝对不会善罢甘休！”

　　这老者，面色阴沉无比。

　　这老者不是别人，正是天乌一族嫡系长老，乌鸿征。

　　大型血池，能量也不是源源不断的。血池中的血液，是上古超级强者的，虽然只剩下了血液，但是生机没有彻底断绝。

　　这些血液，好像是一个无意识的强者一般，能自动修炼，自动吸收天地之间的能量。

　　吸收一万年的能量，够一个武者进行一次血脉洗礼的。

　　之前，这大型血池积攒了八人次的能量，天乌一族预定了其中的两次，分别给乌云裳以及九子龙进行洗礼。剩下的六次，则是被六大半神兽大型种族给预定了。只不过，那六大种族中，还未出现乌云裳、九子龙这样的年轻一辈超级天才，所以这六次名额，也没有使用。

　　这六大半神兽种族中，下一代一旦有超级天才诞生，就要使用这六次名额。

　　当然，使用这名额的，都是天赋极高的天才，有机会成为下一任族长的！

　　这些族长接班人成长起来，至少要数万年时间，等他们成长起来之后，数万年时间过去，这大型血池再度积攒了能量，能进行数次洗礼。之后……这包括天乌族的七大种族，下下任族人人选也开始涌现，再度使用这洗礼名额……

　　往返循环！

　　当然，不是每一个洗礼完毕的七大种族天才，最终都能成长起来。

　　但至少，有一半能成长到七星级层次！

　　也就是说，一百万年，约莫涌现出五十个七星级超级天才。

　　这一百万年时间里，七大种族族长换代，一般也就是两三代族长，一共有二十几个族长。再有一些大长老级别的人物，加起来，也就是五十人左右。

　　这大型血池，勉强足够七大半神兽种族使用！

　　之前，就是乌彭春，都没资格使用这血池！

　　而现在，乌彭春带着杨硕、人皇等人，直接前去使用这大型血池，而且规定，天乌族六星级霸主，都能使用这血池……如此一来，莫说现在的六个名额几乎剩不下，将来这血池积攒的能量，恐怕都不够天乌一族和纯人族六星级霸主使用的。

　　“这是胡闹！”

　　乌鸿征，脸色难看。

　　“触犯六大半神兽种族利益，那六大半神兽种族，定然不会善罢甘休的！”

　　“哼，纯人一族？如何抗衡那六大半神兽种族？其中，这六大半神兽种族之中，可是有三位七星级霸主强者的！”

　　“触犯它们利益，天乌族，危矣！”

　　“和乌彭春一起胡闹，这是与虎谋皮，最终我天乌一族只能导致覆灭的结果。不能如此……一定得阻止它们！现在，我便联络虎鲸一族、海蛇一族、紫鲨一族、天鸥一族，还有陆地之上的金鼠一族，神牛一族，让它们高手尽快到来，阻止这乌彭春以及纯人一族！”乌鸿征，心中暗道。

　　※※※

　　此时，杨硕等人，早已经到达了天乌一族的大型血池那边。

　　这大型血池，存在于一个巨大宫殿之中。

　　咻！咻！

　　杨硕等人进入宫殿。

　　“嗯？什么人？敢进入血池殿堂？”

　　“天乌族的小子？哼，这血池殿堂，乃是我七大种族共有，最近十万年间，你们天乌一族占据了两次洗礼名额，已经是占了大便宜，将来的数十万年时间，都得找回来。现在你们又要进来，这是做什么？”

　　刚刚进入这宫殿，却听几个声音陡得响起。

　　“嗯？虎鲸？海蛇？紫鲨？这宫殿之中，一共六位六星级强者，分别是六大种族，这是……之前与天乌一族联盟的那六大种族么？”环顾四周，杨硕双眉微微一挑。


第七百四十六章 与血池的契合度

　　在这血池宫殿之中扫视了一眼，杨硕立刻便发现，这宫殿之中的六位六星级强者，形态各异，分别乃是六种种族的强者。不用想也知道，这定然是和天乌一族结盟的那六个大型种族派过来的人了。

　　天乌一族，和六大种族结盟。

　　分别是虎鲸一族、海蛇一族、紫鲨一族、天鸥一族、金鼠一族以及神牛一族。

　　这六大种族全部都是半神兽种族，都是大型种族，实力都不比天乌一族逊色多少。其中有三大种族，甚至拥有七星级霸主层次的超级强者。这三个种族，分别是虎鲸一族、紫鲨一族和金鼠一族。

　　只不过，虎鲸一族总共只有两位七星级强者。

　　紫鲨一族甚至只有一位七星级强者，就是那七星级霸主高手。

　　而金鼠一族虽然是三大七星级强者，但是那位七星级霸主已然离开了金鼠族，在天圣界四处闯荡，企图步入到神王级层次……所以说，这三大种族的七星级强者，虽然有霸主级别的存在，但是数量上都不如天乌一族。

　　若是数量、质量都远超天乌一族的话，怕是天乌一族都不配和他们并列了。

　　除虎鲸、紫鲨、金鼠三大种族之外，其余的三大种族，或者是有两位七星级强者，或者是有三位七星级强者，实力都相当不俗。

　　加上天乌一族，七大种族，结盟。

　　共同守护这一处大型血池！

　　虽然这大型血池在天乌群岛，但是却是隶属于七大种族联盟，要进入血池，必须取得七大种族的首肯！

　　这宫殿之中，六位六星级的强者，分别来自六大种族，自然是过来监督天乌一族的。

　　“几位！”

　　乌彭春冷冷扫了这六大强者一眼。

　　“现今，天乌一族乌彭战乌彭云已然身死陨落，天乌族，乃是我乌彭春当家。这大型血池既然是在我天乌群岛之中，便是我天乌一族的财产！”

　　“之前你们六大种族联手压制我天乌一族，逼迫我天乌一族交出大部分血池的使用权，这种欺压我天乌一族的行为，乌彭战乌彭云能忍受，我乌彭春忍受不了！现在，这血池的使用权，归我天乌一族独有了！我乌彭春今日便要使用这大型血池，你们几个六大种族的小喽啰，还想要阻挡我么！”

　　冰寒声音，从乌彭春口中迸发而出。

　　轰隆！

　　一股滔天强大气势，狠狠向着这宫殿内的六大种族的六位六星级强者笼罩而去。

　　“什么？”

　　这六大强者，统统脸色大变。

　　腾腾！

　　六人在乌彭春气势震慑之下，都是倒退好几步。

　　“乌彭春，你掌控了天乌一族？”

　　“好个乌彭春，妄图将这大型血池使用权收回，归你们天乌一族所有？好一个乌彭春，真是不知道天高地厚了么！”

　　“小小天乌族，便是乌彭战乌彭云在世之时，也不过勉强与我六大种族平起平坐罢了，现今乌彭战乌彭云身死陨落，只靠你乌彭春一个七星级强者，早已不及我六大种族了！要独占这大型血池，不过是痴心妄想！”

　　“哈哈，天乌一族没落，我七大种族联盟，也该将你们这天乌一族排除出去了！”

　　“识相的，让出这一片天乌群岛，我虎鲸一族帮你们接收，这大型血池，我虎鲸一族帮你们照看！”

　　“以后，百万年时间里，给你两次进入血池洗礼的机会！”

　　“若是不然——”

　　“我六大种族联手将你天乌一族灭绝，让你们一次机会都没有！”

　　这血池宫殿内六大强者，之前虽然被乌彭春气势震慑住，但是听到乌彭春说乌彭战乌彭云身死陨落，都不由得狞笑一声，威胁叫嚣。

　　让出天乌群岛？

　　这大型血池，让那六大种族掌管？

　　一百万年时间里，给两次血池洗礼的机会？

　　这绝对是对天乌一族极致的欺压了！

　　一百万年，一共是一百次血池洗礼机会，本来七大种族几乎平分，每一个种族都有十四次左右的洗礼机会。

　　现在天乌一族两大七星级强者身死陨落，只剩乌彭春一个七星级高手，直接就要被六大种族欺压，一百万年只有两次血池洗礼机会，真要如此的话，天乌一族必然要没落。到最后，怕是越来越弱，最终被彻底压制，失去血池洗礼的机会了……

　　“嗯？果不其然！”

　　“乌彭战乌彭云身死陨落，六大种族立刻要压制我天乌一族……还好，我与纯人族结盟，有杨硕这等盟友，否则的话，天乌一族怕是真的要在我手中没落了……”乌彭春脸色阴沉，心中暗道。

　　“聒噪！”

　　而正当乌彭春心中想着这些的时候，一个冰冷声音，忽的在乌彭春身后响起。

　　杨硕！

　　“这六大种族的一只只小蝼蚁，废话太多太多！”

　　“你们全部给我闭嘴吧！”

　　低喝一声，杨硕大手一挥，轰的一下子，猛烈的气势狠狠向着这六位六星级强者涌动了过去。

　　“七星级强者？”

　　这六大强者脸色急剧一变，他们清晰感觉到，四周莫大的压力涌动过来，仿佛周围的空气都凝成了实质一般，刹那间……他们这一些人，竟然一动都不能动弹！

　　“是七星级强者……怎么可能，天乌一族乌彭战乌彭云不是身死陨落了么？怎么又有一位七星级强者？不对，这人不是天乌一族的人……好个乌彭春，勾结外族，杀害乌彭战族长、乌彭云长老，篡夺天乌族王者之位，现在还想要背叛我七大种族联盟么！”

　　“乌彭春，你是要找死，快快放开我们！”

　　那六大强者，依旧大声叫嚣。

　　“哼！”

　　“我背叛七大种族联盟？”

　　“方才也不知道是谁，得知我天乌一族实力大损，便要欺压我天乌一族，剥夺我天乌一族的利益。不是我背叛七大种族联盟，是七大种族联盟背叛我天乌一族！”

　　“确切的说，谁也没有背叛谁，一切不过是实力为尊，我天乌一族实力差，就要被你们欺辱。我天乌一族实力强大了，你们六大种族，在我天乌一族面前，不过是土鸡瓦狗而已。可惜的是……现今我天乌一族实力没有减弱，而是大幅增强，你们六大种族，也只能看着我天乌一族崛起了！”

　　乌彭春冷笑一声，向着这六大强者说道。

　　“乌彭春，你……”

　　“哼，不知道天高地厚！”

　　“我六大种族的实力，不是你能想象到的！”

　　“七星级初阶而已，坐井观天！”

　　那六大强者，纷纷喝骂。

　　“莫要再听他们聒噪了，封！”杨硕根本不想跟这些六星级的人逞口舌之利，单手一动，一股七彩能量猛地出现，一下子缠绕到了这几个六星级层次强者身上。

　　这几个六星级强者，立刻一动都不能动弹。

　　“这是我步入七星级之后，自己领悟的七彩牢笼，是那七彩漩涡之外的七彩元素迷阵的简化版。主要的作用便是困住敌人，虽然这七彩牢笼只不过是刚刚开始创造，对付七星级强者还有些力有未逮，但对付六星级虚空武圣，足够了！”杨硕沉声说道。

　　“这些六星级层次的六大种族的人，本来直接杀了就好，不过他们的命简应该都在他们种族之中，若是将他们斩杀，必定要打草惊蛇，将那些六大种族的七星级强者引来。咱们现在的实力，对付那些七星级强者还有些麻烦，不能用绝对的实力震慑住他们……所以，这些人，还是先控制住，不杀为好！”杨硕缓缓说道。

　　“嗯，这样也好！”

　　乌彭春也是点了点头。

　　“你敢控制我们……待到将来我族族长长老得知，必要杀你们！”

　　那些六星级强者，依旧叫嚣。

　　“他们的身上也要好好搜寻，不要留下传讯玉简之类的东西，免得泄露讯息！”

　　杨硕瞥了这六个六星级强者一眼。

　　单手一挥，那六人身上的空间指环，统统飞出，被杨硕抓在了手中。他们的全身，也都被杨硕用神魂探寻了一遍，确定没有什么玉简之类的传讯设备。

　　“对了，他们说不定有什么传讯类的天赋秘法……索性，他们的神魂，也全部给封锁起来吧！”

　　单手一动，又是一道道的七彩光芒射出，射入到这六人的眉心之中，将这六人的神魂，全部都封锁住。

　　“好了，现在便可以进入到那血池之中了！”

　　“那大型血池，就在这宫殿内殿之中！”

　　乌彭春说着，身形一动，飞速进入到了内殿。

　　吱呀！

　　内殿殿门打开，一座方圆七八十丈的巨大血池，出现在了杨硕等人面前，这血池倒是平淡无奇，但是那血池之中的血液，却分明都是紫金色，而不是正常的红色。其中，也蕴含着极为浩瀚的一种恐怖能量。站在这血池面前，杨硕丝毫就好像是在面对一位超级上古强者，永恒武圣层次的大能一般！

　　“血池，与自身契合度，三分！”

　　而正当杨硕注视这血池的时候，自己脑海之中，一个念头，陡得冒了出来……


第七百四十七章 召集七星级强者！

　　“我的脑海之中，居然冒出来和这血池之间的契合度？”

　　看着这血池，杨硕不禁微微一愣。

　　不过紧接着的下一刻，杨硕又是心中释然了。

　　基本上，杨硕使用的任何东西，服用的丹药，修炼的功法武技，甚至使用的法器，都是能够看到与自己之间的契合度的，契合度越高，自然使用起来威力越大。这个也是很正常的，例如一个火属性的强者，修炼火属性的秘法，使用火属性的法器，自然威力倍增。

　　一个武者，与自己使用的东西，不只是功法，连丹药、法器等等，都是有契合度的。

　　进入血池，也应该有契合度！

　　只不过，之前杨硕进入过一次血池，但是脑海里却没有冒出契合度的讯息来。

　　正因为如此，这一次突然冒出这讯息，让杨硕有些发愣。

　　“第一次没有显现出契合度来，这一次，却是有了契合度？”

　　杨硕心中想着，不禁向着旁边一同进来的人皇、乌彭春等人看去。

　　“血池，与人皇契合度，不足一分！”

　　“血池，与乌彭春契合度，不足一分！”

　　※※※

　　人皇、乌彭春，还有乌彭英乌彭豪两人，与这血池的契合度，居然都不足一分。

　　“不足一分的时候，不会显示？”

　　“难道，之前我与那个低阶血池，契合度不足一分，才没有显现出来？”杨硕心中暗道。

　　这个，倒也有可能。

　　不过为什么自己和那低阶血池连一分契合度都达不到，现在却能达到三分契合度呢？对此杨硕稍稍有些疑惑。

　　“这便是那血池了！”

　　就是杨硕疑惑的同时，乌彭春开口说道。

　　“这血池血液，乃是紫金色的。血池乃是上古先天生灵陨落之后，鲜血飘洒下来形成的。那些上古先天生灵的血液，未必就是红的，有些都是五颜六色，紫色、蓝色、绿色、黄色都有。不过，无论是什么颜色，若是血脉比较高阶，都会带有一丝金色，这血池血液，便是紫金色的！”

　　“必然是一位永恒武圣层次的超级上古生灵留下的血液。永恒武圣强者，实力强横，所有法则全部领悟到了十成程度，恐怕一个指头碾压，我等就要身死陨落了……”看着这血池，乌彭春长长吐出一口气，缓缓说道。

　　上古先天生灵，永恒武圣？

　　所有元素奥义都领悟到了十成十的最高层次？

　　听到乌彭春这一番话，杨硕不禁心绪一动。

　　“永恒武圣所有奥义都领悟到了十成十，他的血液之中，也定然蕴含这所有的法则奥义。我之前，进入小型血池的时候，领悟奥义不过是六种，和那小型血池的契合度自然不高。现在我领悟了足足九种元素奥义，基本的元素奥义几乎全部领悟完毕，和这大型血池的契合度，自然也高了不少！”

　　杨硕心中暗道。

　　对于现在为什么契合度高，杨硕也有了自己的理解。

　　“契合度高了，再进行血池洗礼，不知道有什么好处……”

　　杨硕颇为期待。

　　“好了，不要耽搁时间了，大家进入血池洗礼！”

　　恰在此时，乌彭春再度说话。

　　“这血池，只能让六人进行洗礼，咱们进入其中，正好用掉五次洗礼的能量。哪怕那六大种族的七星级强者到来，也无法挽回这个结果了！”

　　“完成了洗礼，咱们实力大增，那六大种族七星级强者到来，也容易应对！”

　　乌彭春说道。

　　“嗯，进入血池！”

　　杨硕等人自然也是没有分毫犹豫，身形一动，都是飞速进入到了血池之中。

　　“完成了血池洗礼，咱们实力增加，也该想办法应对六大种族七星级强者了。那六大种族七星级强者固然强大，不过暂时倒也不需要多虑。他们想要在短时间内聚集到一起，几乎不可能，最多，有一两个种族，三四位七星级强者到来罢了！”乌彭春又说道。

　　六大种族，虎鲸族两位七星级强者，紫鲨族一位、金鼠族两位常驻族中的七星级高手，剩下三个种族，天鸥族三人、海蛇族三人、神牛族两人，一共加起来就是十三位七星级强者。十三位七星级强者齐齐到来的话，绝对是一股难以抗衡的力量！

　　不过，这十三人集结起来的可能，极小。

　　要知道，很多七星级强者，都是处在潜修之中的。

　　当初天乌一族的三大七星级强者，要集结起来，都需要乌彭云将乌彭战乌彭春叫出来。若不是乌彭云沉不住气的话，三大强者正常要出关，至少要三个月的时间。

　　现在十三人，要全部集结起来，需要时间自然更长。

　　所以，一般，不会一次性到来太多的七星级强者……

　　“先进行洗礼再说！”

　　“这高等血池的洗礼，不同于低等血池的洗礼，进行一次，差不多需要五天时间，现在便抓紧时间吧！”

　　乌彭春说着，一共五人，立刻平心静气，吸收这血池之中的能量，融入自身，进行血池洗礼。

　　“这能量，果然要被低等血池中的能量澎湃！”

　　身处这血池之中，杨硕清晰的感觉到这大型血池之中强横的能量。

　　“吸收！”

　　心念一动，杨硕飞速吸收其中能量。

　　※※※

　　而几乎就是杨硕与乌彭春人皇等人开始血池洗礼的同时，天乌群岛，一处极为隐秘之处，一道人影飞速一闪而过。

　　正是乌鸿征！

　　“这个地方，应该十分隐秘了！”

　　“现在，便向那六大种族传讯，告诉他们，乌彭春企图独占那大型血池！”

　　乌鸿征心中想着，拿出了一块玉简。

　　“老鲸鱼，在不在？”乌鸿征飞速传讯，传讯对象，乃是一位虎鲸一族的长老，这位虎鲸一族的长老，和乌鸿征算是同辈人，活了几十万年的老古董，比现金的虎鲸一族族长辈分还要高。

　　“老乌贼，你居然主动联络我？太阳从西边出来了？说吧，有什么事情！”不过片刻，玉简那边，一个声音传来。

　　“老鲸鱼，我天乌一族出了大事了！”

　　“乌彭春联合纯人一族，将乌彭战乌彭云两位族长、长老斩杀，现在乌彭春成为天乌一族族长，他还想要独占天乌一族那大型血池，现在已然带着纯人一族的几个人进入到了天乌一族大型血池之中……你快快通知你们族长和大长老，晚了的话，怕是血池之中的能量都要被他们耗尽了！”乌鸿征沉声说道。

　　“什么？”

　　那边的那位虎鲸一族长老，不禁一惊。

　　“有这等事情？老乌贼，多谢你提醒了！好个乌彭春，真是胆大妄为到了极致，我立刻向族长以及大长老禀报！”那虎鲸一族长老沉声说道。

　　“老乌贼，你向我传递这一条讯息，算你看得起我。若是你还看得起我虎鲸一族的话，这次事情之后，你带你的那些子孙，加入到我虎鲸一族之中，我虎鲸一族给你长老的位子，你的子孙后代，也有我们虎鲸一族子孙的同等待遇！”虎鲸长老道谢完毕之后，忽的又是正色说道。

　　“老鲸鱼，你有这心，谢谢了！”

　　乌鸿征心绪一喜。

　　乌鸿征知道，现在天乌一族只剩下乌彭春一个七星级强者，自己这次告密，六大种族斩杀了乌彭春之后，天乌一族必然要没落。那个时候，他乌鸿征也落不到什么好下场。

　　现在，那虎鲸长老向他做出了保证，他自然是心中欣喜。

　　“不多说了，我去向族长、大长老禀报！”

　　那虎鲸长老说完，挂断的通讯。

　　虎鲸一族。

　　这虎鲸一族，驻地在海面之下，乃是一处巨大的海底宫殿群落。其中，最大的一处海底宫殿群落，正是那虎鲸族长所在之处。虎鲸族长名为“京东路”，乃是七星级中阶修为强者，在虎鲸一族之中，算是第二强者。

　　虎鲸一族第一强者，乃是虎鲸大长老，名为“京东血”。

　　京东血乃是绝对的武痴，除了武学之外，对其它什么事情都没有兴趣。

　　本来，这京东血乃是虎鲸一族族长，后来，他步入到了七星级霸主层次，借口冲击神王级，不想理会俗事，所以将族长之位让给了京东路，一般情况下，京东血都是在族中静心潜修的。

　　“什么？”

　　“天乌一族乌彭战乌彭云身死陨落？”

　　“乌彭春勾结纯人族，想要独占那大型血池？”

　　此刻，族长宫殿中，京东路眉头紧皱。

　　方才，那虎鲸一族的长老，已经将讯息传递给了京东路。

　　“这件事情，必须要通知其余五大种族的族长或者是长老。好个乌彭春，胆大妄为，以为他与纯人一族就能抵挡住我六大种族的攻伐了么？真是痴人说梦，坐井观天！嗯……这次先联络其余种族族长、大长老，至少凑出七八位七星级强者，前去对付这天乌一族乌彭春以及纯人一族的人！”京东路心中暗暗想道。

　　他身为七星级强者，自然是谨慎无比。

　　乌彭春与纯人族勾结，能斩杀乌彭战乌彭云两人，显然乌彭春和纯人族那边的实力不弱。虽然京东路不惧乌彭春，但是想要万无一失，对付乌彭春以及纯人族强者，还是多召集一些七星级强者为好。


第七百四十八章 再等两天！

　　虽然京东路方才怒斥乌彭春是痴人说梦、坐井观天，但是他也知道，乌彭春绝对不是傻子。

　　乌彭春作为天乌一族旁系强者，能修炼到七星级层次，并且抓住机会，设计斩杀乌彭战乌彭云，最终自己坐到了天乌一族族长的位子上，很明显，乌彭春非但不是什么傻子，而且是绝对的聪明人！

　　聪明到了极致！

　　现在他联合纯人一族，想要独占血池，绝对不是一时的头脑发热。

　　定然是经过了一些深思熟虑的。

　　“那乌彭春，以及纯人族强者，难不成有把握抵挡我六大种族七星级强者的攻伐？”

　　京东路心中，也有这样的怀疑。

　　不管如何，天乌一族独占血池，这不只是虎鲸一族的事情，和其它几个种族也是息息相关，其它几个种族，也应该出手。京东路知道，单单自己虎鲸一族，即便是去对付天乌族以及纯人族，怕是也有一定的风险。

　　击杀了乌彭春和纯人一族强者，到最后，那血池还得六大种族瓜分！

　　利益要均分，风险，自然也得均分！

　　“通知那五大种族！”

　　京东路没有立刻行动，而是立刻去联系那其余五大种族的族长以及大长老等等七星级层次的强者。

　　“敖荒图，天乌一族出了事情，你可知道？”

　　※※※

　　“欧鹏飞，快接传讯，天乌一族出了大事，血池有危险！”

　　“牛之岚，天乌一族要独霸血池！”

　　※※※

　　京东路飞速向着其余五大种族传递讯息，告知天乌一族发生的事情。

　　“什么？”

　　“这乌彭春，胆大妄为！”

　　“老京，你等着，我立刻便传送到你海底宫殿之中，咱们六大种族，商议出一个对策来！”

　　“我等也马上赶到！”

　　这些种族的七星级强者接到了讯息，没有半点犹豫，立刻准备前往虎鲸一族的海底宫殿。

　　不过是半个时辰的功夫，海底宫殿，京东路所处的宫殿之中，已经积聚起了足足七位七星级层次的强者。其中，除了京东路之外，还有一位海蛇族强者，实力在七星级高阶层次；两位天鸥族的女子，也都是七星级中阶修为；一位神牛族强者，七星级中阶，两位金鼠族强者，一个七星级中阶，一个七星级低阶。加上京东路，正好是七位七星级层次的强者。

　　如此多的七星级强者积聚到一起，若是被普通的虚空武圣知道了，怕是直接惊讶的目瞪口呆。

　　在这天圣界之中，七星级就算是神龙见首不见尾了，百分之九十的人，一辈子，都没有见过一个七星级的虚空武圣……

　　“诸位，那天乌族乌彭春的所作所为，完全是无视咱们六大种族，咱们六大种族也不应该无动于衷！”

　　这次，是京东路在这边主持。

　　“那乌彭春，不过是七星级初阶的修为，不足为虑！”

　　“但是他这次与纯人族联手，斩杀了七星级高阶的乌彭战以及乌彭云，就算是使用了一些偷袭的卑劣手段，但是……那纯人一族之中，至少也有一位七星级中阶甚至高阶强者，不是那么容易对付的！”

　　“咱们这次要做出应对，如果出动太少的七星级强者的话，恐怕根本无效！”

　　“正因为如此，我通知大家，咱们六大种族，尽量调动所有七星级强者，一齐出动，斩杀那乌彭春以及纯人族强者！”

　　京东路沉声说道。

　　乌彭春以及纯人族强者斩杀乌彭战乌彭云，在京东路看来，不可能是正面搏杀。

　　正面搏杀的情况，哪怕实力逊色，七星级强者要逃，也很难斩尽杀绝。一般七星级强者陨落，都是被暗杀偷袭，来不及逃跑的。况且，有乌彭春这样的“内奸”，也用不着正面搏杀。在京东路看来，乌彭战乌彭云身死陨落，显然是被乌彭春给阴了。

　　所以，乌彭春和纯人一族那边的战力，未必就多强。当然了也不可能太弱。

　　总共两三个七星级强者，有一两位七星级高阶强者，还是比较靠谱的。

　　“老京，现在咱们积聚起了七个人，难不成还不够么？”

　　那海蛇一族强者，开口说道。

　　海蛇一族强者，名为敖荒图，七星级高阶修为，乃是海蛇一族的族长！

　　他是七星级高阶修为，七人之中实力最强，说话自带一股傲气。

　　“正面搏杀，足够了！”

　　京东路看了一眼敖海图。

　　“不过，咱们七个人联手，想要百分百围杀那乌彭春以及纯人一族强者，难度极大。乌彭春敢进入血池，就肯定做好了应付咱们的准备。说不定，乌彭春和纯人族强者早在血池之外布下了大阵，阻挡咱们五天时间，他们完成了血脉洗礼，立刻逃离，咱们虽然人多势众，也未必就能留得住他们！”京东路说道。

　　“至于天乌一族死活，这乌彭春怕是根本不管！”

　　“这次咱们去的人少了，一来攻不破他们的防护大阵，二来留不住他们的性命。等他们完成血脉洗礼，一拍屁股走人，咱们就算能把整个天乌族灭族，又有何用？”京东路说道。

　　“那乌彭春，打的这个主意？”

　　敖荒图也是脸色一沉。

　　“可惜，我海蛇族大长老、二长老正在闭关，到了关键时刻，现在实在不好打扰他们。不然的话，我海蛇族倒是可以出动三位七星级强者。”敖荒图说道。

　　“我天鸥族一位长老，也是闭关潜修。”

　　天鸥族族长乃是一位少妇女子，名为欧天凝。这次她带着族中长老欧鹏飞前来，两人都是七星级中阶。

　　“我神牛一族族长，现今也是闭关潜修，我族长，七星级巅峰，正在冲击七星级霸主的关键时期，怕是也不好打扰！”

　　神牛族长老，七星级中阶牛之岚开口说道。

　　“牛之山要冲击七星级霸主层次了？”

　　听到他的这一番话，京东路、敖荒图等人都一惊。

　　本来，神牛族两位七星级强者，这次只来了一个七星级中阶的牛之岚，其他人还有些不忿，现在听到神牛族族长也要冲击七星级霸主，这些人自然不敢多说什么了。

　　“我金鼠一族两人可都是来了。大长老云游四海，现在说不定在哪个秘地险境之中，我们可是不敢打扰！”

　　金鼠一族族长摆手说道。

　　这金鼠族长名为金天来，七星级中阶修为。他带来那位长老，名为金开来，七星级低阶修为。

　　“该来的都来了，剩下的，都是不能来的……”

　　京东路眉头微皱。

　　“对了，紫鲨一族的族长沙五，没有到来？”京东路环顾四周，忽的说道。

　　“是啊，咱们六大种族联盟，占据那血池，出了事情，那沙五却是不冒头了？”其余几个人也有些不忿。

　　“诸位，在下来晚了！”

　　刚刚说完，宫殿之外，一个声音传来。

　　“我紫鲨一族族长，现今闭关到了紧要关头，的确是脱不开身，让我过来先告罪一声。不过，我族长说了，他最多十天，最少两天，就能闭关完毕，有所突破。几位若是能等，最好等我族长几日，若是不能等，那只能告罪一声了。下一个百万年，我紫鲨一族愿意放弃一次血脉洗礼的机会，以作补偿！”到来的，并非紫鲨一族族长沙五，而是一个六星级霸主级别的紫鲨族长老。

　　紫鲨族唯一的七星级强者，便是七星级霸主层次的沙五了。

　　“最多十天，最少两天？”

　　京东路等人，互相对视了一眼。

　　“等等吧！”

　　敖荒图沉声说道。

　　“有一位七星级霸主强者坐镇，无论咱们的安全性，还是斩杀乌彭春他们的概率，都要大大提升。”

　　“沙五说最少两天出关，估计问题不大。乌彭春他们虽然进入血池洗礼，但是前两天不过是适应血池能量。到第四天第五天，才是全面吸收能量。等两三天时间，血池能量不会损失掉多少的！”敖荒图说道。

　　“好，那就等上两天时间再说！”

　　京东路等人，也是表示赞同。

　　“等吧！”几个人都是盘膝坐下，等待着沙五的出关。

　　与此同时，天乌群岛，血池之中。

　　“这血池能量，的确澎湃无比……也强横无比。我在这血池之中，居然都不能立刻吸收这血池之中的能量，还得适应一段时间，才能开始吸收……”待在血池之中，杨硕适应着这血池之中的能量。

　　“不知道，那六大半神兽种族，是否已经知道了我们想要独霸这血池的事情……嗯，估计天乌族那些臣服的长老中，定然有一些心中不服的，说不定就泄露了消息，这些事情，不得不防……”杨硕暗道。

　　虽然制住了那六大种族的六位六星级强者，但是，也不能保证消息一定不会泄露。

　　毕竟，天乌一族的六星级长老，未必全部真正臣服乌彭春。而且那些长老和六大种族的六人不同，总不能因为害怕他们泄密，都把他们挨个制住吧？那些“降臣”是必须好好安抚的……

　　他们若是泄露消息，也没办法……

　　“不管了！”

　　“先在这血池周围设下阵法，尽量拖延时间吧！”心中想着，杨硕单手一动，七彩迷阵，登时出现在了血池周围。


第七百四十九章 悟性提升，神魂特质！

　　使用迷阵护住了这个血池，杨硕才长长的吐出一口气，安心的适应着这血池之中的澎湃的能量。

　　时间，缓缓流逝。

　　一天的时间过去……

　　两天的时间过去……

　　第三天的时间！

　　“差不多，我已经适应这血池之中的能量了，现在，也该是开始吸收的时候了！”杨硕此刻能感觉到，自己已经彻底的适应了这血池之中的强大能量。之前，这血池之中的能量进入到杨硕的体内，杨硕立刻就要感觉这能量在自己的经脉之中肆虐，将自己的经脉冲撞的一阵阵剧痛。

　　而现在，这能量进入到自己的经脉之中，自己已经感觉不到任何的不适了。

　　就好像是，这血池之中的能量，和自己身体中的能量完全一致了似的，可以肆意的随便吸收。

　　“吸收！”

　　深吸一口气，杨硕开始吸收这血池之中的能量。

　　“嗯？”

　　刚刚开始吸收，杨硕立刻感觉到，大量的血池能量涌入到了自己的体内，在自己的体内飞速的乱撞了起来。其中一些能量，直接就是向着杨硕的大脑涌动过去，在杨硕的大脑经脉之中不停的撞击着。

　　轰隆隆！轰隆隆！轰隆隆！

　　连续三个隐秘的穴窍，都被这股能量狠狠撞击，杨硕清晰的感觉到，那三个隐秘的穴窍，已经嗡嗡作响，隐隐有些松动了。

　　“又要冲开三处穴窍？不知道这一次三大穴窍被冲开，能有什么特殊的效果。估计我的悟性，还会继续提升吧？达到小荻的层次，都不是没有可能的事情！”脑海之中穴窍被冲击开，杨硕对于自己即将获得的能力，相当的期待。

　　上一次进入到血池之中，虽然只是低阶的血池，但是杨硕依旧冲开了脑中的穴窍，让自己的悟性进一步提升。

　　现在身处在高级大型血池之中，吸收能量冲击穴窍，不可能没有更好的效果。

　　轰隆隆！

　　轰！轰！轰！

　　那些血池能量，一遍遍的冲击杨硕脑中穴窍。

　　时间也是在缓慢的流逝着。

　　一刻钟……两刻钟……一个时辰……两个时辰……

　　轰！

　　到了第三个时辰，陡得，其中一个穴窍，终于禁受不住这血池能量的冲击，一下子被彻底冲开，杨硕只感觉脑袋嗡的一下子，好像瞬息之间，自己的神识感知都变强了很多似的，脑中念头转动，都快了好几筹。

　　“一大穴窍被冲开，我的悟性，果然大幅提升了！”

　　杨硕心中一喜。

　　悟性，乃是一个武者对于武道，对于法则奥义的领悟能力。

　　一个念头迟钝，思考能力极差的人，悟性自然不可能太好。

　　通常来说，悟性高低，表现在各个方面，一个是神识感知能力，包括五官的感知能力；另一个，则是脑中念头转动的速度。一个人，耳不聪、目不明，看不清东西、听不清东西，获取信息的速度极慢，对法则奥义的领悟能力怎么可能高？

　　获取信息足够快，但是脑中念头转动速度慢，分析信息的速度太慢，悟性自然也不会太高。

　　一个聪明人，一刻钟脑中念头能转动数万万次；一个愚钝之人，你骂他一句，过了三四个时辰才反应过来……谁的悟性高谁的悟性低，自然是一目了然！

　　当然了，悟性，也没有绝对的高低。

　　有的人，在武道上悟性极低，但是在绘画、音乐上却是悟性极高，这样的人，也绝对算不上傻子，绝对是聪明之人。

　　之前，杨硕在人间界镇国公府，武道上天赋极差，但是智力却没有任何问题。

　　就是刚才，杨硕感觉到自己神识感知能力大增，获取信息的效率大幅增加；同时脑中念头转动速度也大幅增长，处理信息的能力大涨。之前一直想不通的一些武道难点，在这一刻，似乎都有了若有若无的明悟。

　　不用说都知道，杨硕在武道一途上的悟性，再度大幅增加！

　　“这是第一个穴窍，还有第二个，第三个穴窍！”

　　杨硕深吸一口气，稳住心境。

　　第一个穴窍被冲开。

　　第二个、第三个穴窍，也支撑不了多久了！

　　轰隆隆！轰隆隆！

　　几乎没等多久，杨硕脑海之中两声闷响显现，那第二个穴窍、第三个穴窍，也全部都被冲击开来了！

　　“这两个穴窍……”

　　就是这两大穴窍被冲开的时候，杨硕忽的一愣。

　　自己悟性，并没有增加！

　　但是杨硕感觉到，自己的神魂，似乎有了一种本质的变化，第二个穴窍被冲开的时候，杨硕感觉到，自己的神魂之中多了一种锋芒无比的特性；而第三个穴窍被冲开的时候，杨硕则是感觉到，自己神魂之中多了一种沉稳厚重的特性。

　　一个人，往往拥有很多特质。

　　比如一个人，沉稳。一个人，干练。一个人，大气。一个人，进取。

　　这些特质，都是属于精神层面的特质，都是他们的神魂所表现出来的。

　　之前，杨硕的特质，就是坚韧！

　　坚韧不拔！

　　从最开始天赋极差，不放弃修炼，到现在，一步步步入到七星级层次，在天圣界都算得上是绝对的高手……杨硕靠的，就是自己的坚韧不拔的品质。

　　而现在，杨硕脑海中这两大穴窍开启，杨硕却是发现，自己突然多了两种特质，一种则是锋芒毕露，勇往无前的特质。而另外一种，则是沉稳厚重，毫不动摇的特质。

　　“那两大穴窍开启，我的神魂居然都有了这种变化？”杨硕稍稍有些惊讶。

　　不过下一刻，杨硕也释然了。

　　“通常一个人，神魂特质都是固定的。但某些情况下，也是可以改变的。例如一个浮躁之人，突逢大变，可能就会变得沉稳下来。人们常说这是‘开了窍’。如果我没有猜错的话，那种情况，就是外界的变故、刺激，使得一个人脑海中某个穴窍一下子打开，获取了沉稳的特质，从而变得稳重下来……”杨硕暗暗想道。

　　一个人，突逢大变，会“开了窍”，性情也大变。

　　浮躁的人，变得沉稳。

　　过分谨慎的人，变得锐意进取。

　　杨硕现在，很明显，就是吸收了那血池能量，自己开了窍，获取了“锋芒进取”特质以及“沉稳厚重”特质。

　　“这……应该是激发了雷霆神鹰血脉，以及大地狂熊血脉的缘故！”杨硕心中暗道。

　　雷霆神鹰，锋芒毕露。

　　大地狂熊，则是沉稳厚重。

　　显然，杨硕冲开这两大穴窍，获得这两种特质，正是拜这两大神兽的血脉所赐。

　　“我现在……神魂，好像可以分开……”杨硕感觉到，自己神魂隐隐有些不大对劲。

　　“分！”

　　心念一动，杨硕分化成三个分身。神魂也是一分为三。

　　“咦？三个分身，三个神魂，不一样？”

　　分出这三个分身，杨硕忽的瞪大了眼睛。

　　之前杨硕分出分身来，每一具分身之中的神魂，都和杨硕本体的神魂是一样的。无非就是神魂力量有强有弱罢了，本质上没有半点不同。

　　但是现在，杨硕神魂一分为三，一具身体上，蕴含的是自己本来的神魂，特质就是自己的坚韧不拔的特质。第二具分身，神魂之中却是只蕴含了锋芒毕露的特质；第三具分身的神魂内，却是只蕴含了沉稳厚重的特质！

　　三个神魂，本质上居然有了不同。

　　“怎么出现这种情况？”杨硕张大嘴巴，一脸的不可思议。

　　三个分身，三个神魂，依旧有着极为紧密的联系。

　　试着将自己的全部心神，都放到锋芒毕露那分身之上，其它两具分身暂时忽略，杨硕立刻感觉到，自己好像是变了一个人一般，自己刹那间成为了一个锋芒无比的强者，似乎一下变得冲劲十足！

　　将全部心神再放到沉稳分身上，杨硕又发现，自己似乎变得沉稳了很多……

　　“这样么？”

　　杨硕心念一动。

　　“给我变！”

　　低喝一声，杨硕的锋芒分身，登时之间变化成了雷霆神鹰的模样。

　　“再变！”

　　沉稳分身，变化成了大地狂熊的模样！

　　喳喳！

　　吼吼！

　　以两大神魂，操控这两大分身，杨硕感觉到无比的得心应手！

　　“这，才是真正的分身！”杨硕本体，心中欣喜。

　　以前的时候，杨硕其实也可以分出一个雷霆神鹰分身，一个大地狂熊分身。但是自己的神魂，还是人类的神魂，操控雷霆神鹰分身和大地狂熊分身，都分外的别扭，发挥不出什么战斗力来，倒不如直接使用人类身躯更好一些。而现在，有了这两大神魂，锋锐神魂操控雷霆神鹰分身，稳重神魂操控大地狂熊分身，这是无比的得心应手，战斗力狠狠增幅，使得杨硕实力直接直线提升！

　　“在这血池之中不过是待了不到三天时间，还基本没吸收到多少血池能量，居然就得到了这等好处。看来，三分的契合度，果然不一般！”杨硕心中无比欣喜。三分的契合度，使得杨硕在这血池之中获得的好处，要远超人皇、乌彭春等人！


第七百五十章 在你等面前，捏爆你们的人！

　　这三天的时间，杨硕不过是刚刚适应了那血池之中的能量而已，还没有全面的去吸收这血池之中的能量。

　　即便如此，杨硕得到的好处，也极大了！

　　三大穴窍开启，杨硕的神魂都得到了本质的改变，这种改变，比起单纯的力量上的增加还要强横无数倍。接下来的这段时间，杨硕吸收血池之中的能量，不过是增强自己的肉身、神魂力量罢了，恐怕很难再给杨硕带来质变了。

　　“继续吸收能量！”

　　无法带来质变，量变也不错！

　　谁也不会嫌弃自己的肉身、神魂力量太强。

　　缓缓闭上双目，在这血池之中，杨硕安静无比的吸收起了这血池之中的能量。

　　与此同时。

　　深海，虎鲸一族海底宫殿之中，最大的宫殿之内。

　　盘坐在这宫殿之中的虎鲸一族族长京东路，微微闭合的双目，骤然睁开。

　　“那沙五，还没有出关？”

　　京东路脸色稍稍有些阴沉。

　　这次，沙五等等足足七位七星级强者，在这宫殿之中，等待这紫鲨一族的族长，七星级霸主层次的沙五出关，一共前去对付天乌一族的乌彭春以及纯人一族七星级强者。那沙五说是两天到十天左右的时间出关，但是现在过了三天的时间，那沙五却还是没有能够出关。京东路等人，自然等的有些急了。

　　“这沙五，如此之慢，难不成真要再等七天，凑足十天，他才肯出关？”

　　京东路有些不悦。

　　“京族长，我紫鲨族沙五族长，这次闭关修炼，是要探寻如何步入到神王级层次。据族长所说，他这一次，已然是摸到了神王层次的门槛。神王层次，高深莫测，即便以我族族长的天赋，摸索起来也是小心翼翼。说两天到十天出关，说不定，真要等到十天才能出关呢！”那个紫鲨一族的六星级霸主长老，开口说道。

　　一般来说，天圣界的一些武者，闭关修炼，或者是突破，在修炼之前，大致就能知道需要修炼多长时间，或者是多长时间能突破。

　　自己就能有个时间区间。最短多长，最长多长时间。

　　通常来说，超级天才，都能在最短时间突破！

　　如一个超级天才，从四星级跨入五星级，闭关前，预计是一年到三年时间，通常来说，只需一年就能突破！

　　紫鲨一族族长沙五，绝对算是超级天才了。

　　他说这次闭关，两天到十天可以出关，京东路等人自然认为沙五两三天就能出关了。

　　但是京东路等人却不知道，沙五这一次，是摸索神王级的门槛！

　　神王级，这是何等境界？

　　能步入到神王级的强者，绝对是天才中的天才，并且还都是机遇极好的那一部分人。沙五算是超级天才，但在神王级面前，他的天赋根本算不上什么。甚至可以说，任何一个人的天赋，在神王级面前，都算不上什么！

　　便是七种元素的元素之子，亿万年来不过五指之数的天才，都不敢说一定步入神王层次。通常，都是止步七星级。

　　想要倚仗天赋，在最短时间“两天”内出关，难。

　　能在十天内出关，并且真的摸到了神王级门槛，恐怕那沙五就分外的满足了……

　　“沙五要冲击神王级？”

　　“神王级哪里是那么容易冲击的……三五天内他想要出关，几乎不可能了！”

　　京东路沉声道。

　　“等不及了！”

　　“再要等下去，那血池之中的能量，定然要被乌彭春等人吸收掉了。到了那个时候，一切晚矣！”

　　“诸位，咱们现在就出发，直接前往天乌群岛，攻杀那乌彭春以及纯人一族的七星级强者！”京东路飞速做出决定。

　　“走！”

　　“现在就过去！”

　　其它总共六位七星级强者，天鸥一族欧天凝族长、长老欧鹏飞；海蛇族敖荒图；神牛族牛之岚；金鼠族金天来、金开来等等，也是分别起身，与京东路一同，准备前往天乌群岛。

　　咻！咻！咻！咻！

　　这七大七星级强者，速度极快，飞速没入到了这海底宫殿群落中的一处传送阵之中。

　　天乌群岛。

　　传送阵之中，七道光芒飞速闪过，京东来等等七大高手，纷纷出现在了这传送阵之中。

　　“乌彭春，你敢背弃我七大种族联盟，想要独霸血池？快快出来受死吧！你若出来受死，我京东路做主，给你一个痛快的，并且饶恕你天乌一族，让你天乌一族成为我六大种族的附属种族。否则的话，你乌彭春，必死无疑，这天乌一族，也要被我等悉数灭杀，一个族人都不会剩下！”从这传送阵之中一下子出现，京东路冷声低喝，声浪滚滚，一下子扩散到了这整个的天乌群岛之上。

　　“什么？虎鲸一族族长京东路到了！”

　　“是虎鲸一族、海蛇一族、天鸥一族、神牛、金鼠等等种族的超级强者，七星级层次的高手！”

　　“是什么人，将族长要独占血池的讯息传递给了这五大种族？”

　　“混蛋……”

　　天乌群岛之上，一些五星级六星级层次的长老级别的人物，都听到这京东路的声音。

　　也发现了京东路等人的到来。

　　不过，这一些人，没有一个出头的。

　　京东路等人，七名七星级层次的强者，几乎可以将整个天乌一族都碾压十几遍了。六星级层次的强者，哪一个敢直接出头应对他们七人的？可以说，谁出头，谁就是看不起这七大强者。

　　只有乌彭春，有资格，配出来答话。

　　“京东路，他们，来了？”

　　“好快的速度！”

　　血池之中，乌彭春早听到了京东路的声音，不由得，乌彭春眉头一皱。

　　“京东路，你敢威胁我？”

　　“哼，乌彭战乌彭云惧怕你们六大种族，我乌彭春不才，还没把你们六大种族放在眼中。我现在便是在这血池之中进行洗礼，你们有本事的话，尽管过来吧！”乌彭春的声音，远远的传了过去。

　　“果然在血池中了！”

　　“过去！”

　　轰隆隆！轰隆隆！

　　这七大强者身形一动，带出雷鸣滚滚，刹那间便到达了那血池宫殿之外。

　　“破开吧！”

　　京东路身形一动，化成一头巨大无比的鲸鱼，猛烈一撞，将那血池宫殿直接撞塌了一半。下一刻，京东路重新化为人形，与其它六大七星级强者已然站在了这倒塌了一半的血池宫殿之中。

　　“嗯？是咱们六大种族的那些长老！”京东路等人进入到这宫殿之中，第一眼，便看到了被杨硕束缚在七彩元素乱流之中的那六个六大种族的六星级层次的长老。

　　“这些长老，被束缚住了？救出他们来！嗯……这束缚秘法，好诡异，居然蕴含七种不同元素？哼，我七位七星级强者，每一位都至少将两种元素奥义领悟到了十成程度。要破开这束缚秘法，简简单单！”

　　“给我破开！”

　　京东路低喝一声，与其它几个七星级强者，一共破开杨硕的七彩束缚秘法。

　　这七位七星级强者，元素奥义都领悟的极为深厚了。或许，还没有一个人能将七种元素全部领悟通透，但是每个人，平均都能领悟两三种元素奥义。七个人加起来，抛开那些重合的元素奥义，金木水火土风雷这七种元素，基本都领悟透了。

　　七人联手，破开杨硕这不成熟的束缚秘法，自然简简单单。

　　轰隆隆！

　　七人行动，那束缚秘法，直接破开。

　　那六位六星级长老的身形，也终于显现了出来。

　　“嗯？一动不动？”

　　六位长老显现出来，却都是目光呆滞，一动不动。

　　“这是被束缚住了神魂！”

　　“咱们再联手，将他们六人的神魂也解封开来。哼，我六大种族的长老，在这天乌一族，不能眼睁睁的被天乌一族的人欺负！”京东路冷哼一声，沉声说道。便准备与其余六大七星级强者一起出手，解封这六大长老的神魂。

　　“不能在天乌一族，被天乌一族欺负？”

　　而不等他们行动，一个冰寒声音，忽的从血池那边传来。

　　“京东路，我纯人一族与天乌一族，想欺负谁，便欺负谁！凭你，想要解救这六人，还没有半分可能！”

　　“我非但要在天乌群岛欺负你六大种族的人，而且，还要在你们这七位七星级强者面前，将这六人彻底斩杀！我杨硕倒要看看，我想要杀的人，你们这区区七人，凭什么，有什么本事能够阻挡我！”

　　轰隆隆！

　　一个巨大手印，猛地从血池外笼罩的七彩元素之中，一下子伸了出来。直接京东路等人面前的那六位六星级长老。

　　“不好！”

　　“出手，阻挡这小子！”

　　京东路等人脸色一变，纷纷出手，轰击杨硕这大手印，企图阻挡杨硕攻杀这六位六星级长老。

　　轰！轰！轰！轰！轰！

　　七大七星级强者，仓促之下，各自轰出一击，打在大手印之上。

　　砰！砰！砰！

　　而让这七大强者根本没想到的是，他们的攻击落到这大手印上，根本没能撼动这大手印分毫！这大手印去势不减，一下子到了那六大六星级长老的面前，轻轻一抓，早将这六大长老抓在了手中，紧接着一捏，轰隆一下子，六大长老，在这大手印的攻击之下，毫无悬念，直接被捏爆开来，化成了一大团纯粹无比的气血肉团……


第七百五十一章 碾碎神牛强者！

　　“小子你敢！”

　　“混蛋！”

　　眼见杨硕大手印一出，直接在这七大七星级强者面前，将这六大种族的六位六星级长老捏爆，京东路、敖荒图等人都是脸色一变，面色难看到了极点，不由得全部都是怒骂出声。

　　杨硕此刻的所作所为，很显然，是在狠狠的打京东路这些人的脸。

　　“给我回去吧！”

　　杨硕的大手捏爆那六位六星级强者肉身的同时，那神牛一族的七星级强者牛之岚，身形一动，轰然一下子，竟然变化成了一头巨大无比的黑色老牛，用力一顶，头顶的两只巨大牛角狠狠的撞击到了杨硕的大手印之上。

　　轰隆一下子，杨硕发出的大手印，直接崩碎了开来。

　　“护住！”

　　与此同时，那海蛇一族的族长，七星级高阶层次的敖荒图，单手一动，一张巨大无比的图画出现在了他的手中。敖荒图将这张巨大图画飞速抛出，一下子落到了那六大六星级强者被捏爆的那一团血肉之上，将这一团血肉尽数护住。

　　嗡嗡嗡！

　　这张巨大图画显现出来，散发出青绿色的光芒。

　　图画之上，画的乃是一片茫茫大海，无尽的蓝色海水，仿佛能吸收一切……

　　“大海无量图？吸收一切六星级层次之下的攻击……好，荒图兄，你护着那六位长老的肉身，这六位长老的神魂，我来收取！”见到敖荒图祭出这大海无量图，京东路不由得心中一喜。

　　那六大种族的六位长老，被杨硕一下子捏爆了开来。

　　不过，这六位长老到底都是六星级虚空武圣层次强者，血肉衍化的层次极高，即便被一下捏爆，生机也没有彻底丧失。京东路、敖荒图等人齐齐出手，将这六大长老的这一团血肉抢回来，再护住他们的神魂，也是完全能保住他们的性命的。

　　他们六星级强者的性命，京东路等人不放在眼中。

　　但是，他们若真是在京东路等人面前，被杨硕斩杀的话——

　　那便是狠狠的打脸了！

　　这种情况，绝对不允许发生！

　　“京东路，你们快快出手，将六大长老的神魂收走！六大长老的肉身，便交给我了！”敖荒图脸色傲然，沉声说道。

　　“好！”

　　“看我护魂之镜，收！”

　　“我们也来，魂之翼法，收取！”

　　京东路祭出一枚小镜子，闪电般一动，将六大长老飘散在半空之中的神魂收走了整整三个。而那天鸥一族的两大七星级强者，欧天凝欧鹏飞，也是施展出保护神魂的秘法，将另外的两个长老的神魂收了过去。

　　最后一个长老的神魂，则是被金鼠一族的那位金天来使用一个小型的酒壶一般的法器收走。

　　“好一个护魂之镜，京东路，你的护魂之镜已然是祭炼到了七星级初阶法器的层次了吧？我这搜魂壶，倒是比不上你的这护魂之镜！”

　　看了一眼京东路手中的护魂之镜，金天来的脸上，显现出一抹羡慕之色。

　　“能收走咱们六大长老的神魂，足够了！”

　　京东路脸上显现出一抹淡淡的傲然之色。

　　“嗯？这六个长老的神魂，你们还想要收走，还想要将他们救回去么？”

　　而正当京东路等人沾沾自喜的时候，那血池之中，杨硕冰寒的声音，再度响了起来。

　　“不可能了！”

　　“这六个长老的神魂，我……全部斩杀了！”

　　“一个都剩不下的！”

　　杨硕缓缓说道。

　　轰隆！轰隆！

　　紧接着下一刻，那欧天凝、欧鹏飞的魂之翼法包裹住的两个六星级长老的神魂，忽的猛地爆裂了开来，轰轰声响之中，这两大长老的神魂，竟然变化成了两个小小的阴阳鱼图案，一半是光明元素，一半是黑暗元素，正是杨硕的光暗元素碾轮，碾碎这两大长老的神魂的同时，又“轰轰”两下，将欧天凝、欧鹏飞的那魂之翼法秘法也给生生碾碎！

　　“这是什么攻击？”欧天凝欧鹏飞，脸色大变。

　　杨硕之前，用七彩元素能量，封住了那六大长老的神魂。

　　七彩元素能量，就附着在那些长老的神魂表面。现在这六大长老的神魂虽然被京东路等人收走，但是那七彩元素能量却是还在。现在陡然爆发出来，七彩能量直接转化成光明黑暗元素能量，形成光暗元素碾轮，自然是轻轻松松，将这两位长老的神魂彻底碾碎，并且，连欧天凝欧鹏飞的魂之翼法秘法也能碾碎了开来。

　　“不好！”

　　紧接着的一刻，京东路也是向着自己的护魂之镜望去。

　　护魂之镜那光滑的镜面之上，本来飘散着三缕魂魄，正是那三位长老。此刻，只听砰砰声响，那三位长老的神魂，登时之间化成了三朵阴阳图案，砰砰声响之中，不断转动，几乎将京东路这护魂之镜给崩碎开来。

　　这护魂之镜到底是七星级层次的法器，那三朵光暗元素碾轮倒是无法将其弄毁，在这镜面之中转动了几下，就砰砰消散开来了。

　　轰隆！

　　倒是那金天来的搜魂壶，不过是六星级法器，哪里抵挡得住神王级秘法层次的光暗元素碾轮？轰隆一下，直接崩碎开来！

　　“混蛋！”金天来身形一动，飞速逃出几十里之外，躲开了这光暗元素碾轮爆炸所产生的冲击力。

　　“纯人族小子，你敢斩杀我六大种族长老？”

　　金天来声音尖细，大声叫嚣。

　　那六大种族六位长老，本来都一惊被京东路等人救了回去，却想不到转瞬之间，便被杨硕用光暗元素碾轮给生生斩杀，这种结果，自然让京东路这些人震怒不已。

　　“你们敢前往我天乌群岛，我便不能杀你们的人么？”

　　“莫说是这些六星级层次的蝼蚁，便是你们，我杨硕想杀就杀！”杨硕沉声低喝。

　　“杨硕？”

　　“想杀就杀？”

　　“好小子，便看你有没有这等本事！”

　　“轰击这血池外门的阵法，将这小子给揪出来！”

　　京东路等人纷纷大怒，身形一动，都是祭出了自己最强大的攻击，向着血池外面的七彩迷阵狠狠轰击了过来。

　　杨硕虽然在他们面前斩杀了六大种族的六大长老，但京东路等人并不觉得杨硕实力就远超他们。毕竟，六星级强者，对于他们来说，就是蝼蚁一般的存在，七星级强者战斗，稍稍散发出一点儿余波，六星级强者就要身死陨落了。

　　他们虽然有七大七星级强者，但也未必就能保住这六大长老。就好像是一个人想要踩死六只小青虫，七个人再怎么保护那六只小青虫，也难以面面俱到，保住它们的性命。杨硕在他们面前杀了六大长老，也不代表杨硕实力一定比京东路他们强大。

　　况且，到底是人多势众，他们现在哪里会畏惧区区纯人族杨硕？

　　“开吧！”

　　轰隆隆隆！轰隆隆隆！

　　大量的攻击，狠狠落到了这血池外面的七彩迷阵之上。

　　这七彩迷阵，一阵晃动。

　　“不好！”

　　血池之中，人皇、乌彭英、乌彭豪等三位六星级层次的强者，受到震动，都是不由得脸色一变，乌彭英乌彭豪嘴角溢血，至于人皇，直接一口鲜血喷出。

　　“这七彩迷阵，不过是迷阵而已，根本不是防御类的阵法，那七大七星级强者一齐轰击这七彩迷阵，这迷阵也禁受不住，人皇他们几个六星级强者，哪怕是被波及到两下，也要身受重伤了！”

　　血池之中，杨硕脸色一变。

　　人皇、乌彭英、乌彭豪，也是六星级强者，对七星级强者而已，实力也是蝼蚁一般。

　　战斗搏杀过程中，一旦被波及，也要危及性命！

　　“不能任由他们攻杀下去了！”

　　“也罢了，我先暂停吸收血池能量，斩杀了这几个七星级强者再说！”

　　这一刻的杨硕，分毫不犹豫，身形一动，轰隆一下子，直接从血池之中冲出，穿透七彩迷阵，到达京东路等人的面前。

　　“出来了？”

　　“那小子还是出来了！”

　　“攻杀！”

　　见杨硕出来，京东路等人双目一亮，都是爆发出自己最强攻击，来对付杨硕。

　　“看我天赋秘法，无尽神力！”最前方的乃是神牛一族的牛之岚，这牛之岚低喝一声，整个人猛地胀大，化成一头巨大无比的神牛，带着强横到了极致的庞大力量，向着杨硕狠狠冲击过来！

　　“好大的力量？”

　　这牛之岚冲击过来，杨硕脸色稍稍一变，感受到了他那巨大力量。

　　这一瞬间，牛之岚的力量，比起一般的七星级兽族强者，竟然都强大了十倍。这显然是他天赋秘法的作用。一力降十会，牛之岚这天赋秘法虽然无比的简单，但是对战斗力的增幅却是极强的！

　　“力量强大了么？”

　　“只可惜，力量强大了，肉身防御却没有提升起来，力量再大也没有用。光暗元素碾轮，死吧！”

　　杨硕面对这牛之岚，身形没有后退半分，双手一动，光暗元素碾轮骤然出现在了杨硕的身前，身形一动，杨硕“咻”的一下，带着光暗元素碾轮，向着前方牛之岚狠狠冲杀过去。

　　轰隆！

　　噗！噗！噗！噗！

　　下一刻，却见牛之岚那巨大身躯接触到光暗元素碾轮的同时，毫无悬念，直接被绞碎了开来，刹那间，牛之岚的胸口之处，竟然被破开一个大洞。杨硕，早已钻入到了这牛之岚的身体之中……光暗元素碾轮，肆意破坏着牛之岚的躯体内脏……


第七百五十二章 三大分身，攻杀六强者

　　“这是什么秘法？如此强横？”

　　自己的胸口被生生破开一个大洞，牛之岚感觉自己的气血不断的流逝，而身体之中的那个杨硕操控的光暗元素碾轮则是越来越壮大，威力越来越强，牛之岚不由得脸色大变，脸上显现出不可思议的神色来。

　　牛之岚的天赋秘法，乃是神力秘法，瞬间提升十倍力量。

　　不过力量提升，身体防御、速度等等，却是没有提升。

　　拥有了足够的力量，却没有足够的身体强度，在杨硕看来完全就是一只纸老虎，算不上什么。

　　杨硕的光暗元素碾轮，就好像是一枚锋锐的钢针一般，而牛之岚庞大的身躯，就好像是一个人的身子一般。

　　一个人的力量，远远超出一根钢针上携带的力量。

　　但是因为人的身体，比起钢针来，太弱太弱，所以人向着钢针冲过去，结果也只有一个，那便是，被钢针刺入体内！

　　便造成现今这种结果。

　　自己的这个弱点，牛之岚自然也清楚。

　　但是牛之岚使用秘法之后，虽然身体强度没有提升，但是牛之岚本身神牛一族，皮糙肉厚，防御力就不弱了。他万万没有想到的是，杨硕的光暗元素碾轮居然能轻易的破开自己的防御。原本在他看来，杨硕攻击再强，对于自己来说也不过是一枚木质的牙签，在自己绝对力量之下也要直接崩碎。他万没想到，杨硕根本不是木质牙签，而是钢质的钢针！

　　噗！噗！噗！噗！

　　光暗元素碾轮在牛之岚的身体之中，疯狂绞碎牛之岚的身体气血！

　　“混蛋！”

　　“杨硕，你杀不了我的！绞碎了我的肉身，我的神魂也是强大无比。七星级强者，不是你这么容易杀死的！”

　　虽然隐隐感觉到了一股莫大的威胁，但是牛之岚还是大声叫道。

　　“强大？”

　　“比乌彭战乌彭云还要强大十倍么？”

　　“若是你比乌彭战乌彭云等人强大不了十倍，那么你……就乖乖受死好了！”冰冷声音，从杨硕口中传出。

　　轰隆！

　　光暗元素碾轮，猛地胀大！

　　“不好！”

　　一股极致的危险感觉，从牛之岚的心底深处升起。牛之岚脸色瞬间大变。

　　咻！

　　在牛之岚体内的杨硕，身形飞速一动，向着牛之岚的头颅那边冲了过去，牛之岚身体内的筋肉骨骼丝毫不能阻挡杨硕，被光暗元素碾轮轰轰碾碎，几乎瞬息之间，杨硕便到了牛之岚的头颅这边。

　　“去吧！”

　　光暗元素碾轮一动，向着牛之岚的大脑狠狠笼罩了过去。

　　“不好，这小子的秘法，也有神魂攻击的作用！”

　　牛之岚脸色急剧一变。

　　咻！

　　它的一缕神魂，直接从头顶冲出，立刻就想要逃窜。

　　“这个时候了，还想要逃么？给我回来吧！”却在下一刻，牛之岚这巨大脑海轰的一下子直接爆开，杨硕带着光暗元素碾轮急速追击出来。单手一动，光暗元素碾轮直直的向着牛之岚逃窜的神魂飞去。这光暗元素碾轮轰轰转动，产生一股庞大无匹的吸引力，牛之岚的神魂哪里还能逃脱，立刻就被吸收到了光暗元素碾轮之中，被狠狠碾压。

　　“啊！”

　　凄厉嘶吼之声，从牛之岚的神魂之中爆出，眨眼之间，牛之岚神魂直接彻底覆灭！

　　“不好，这是神王级别的攻击秘法！”七星级强者牛之岚被闪电般斩杀掉，京东路等人脸色大变。

　　“攻击，这小子的攻击秘法达到了神王级，但是他的防御秘法肯定达不到神王级，我等爆发最强攻击，一定将这小子斩杀掉！”

　　京东路等人虽然知道杨硕强横无比，但也是一狠心，齐齐发动出自己最强大的肉身攻击、神魂攻击。

　　光暗元素碾轮，固然是神王级层次的攻击秘法。

　　但京东路等人不信，杨硕非但拥有神王级攻击秘法，还能拥有神王级防御秘法？他们齐齐爆发最强攻击，一样能将杨硕击杀掉。

　　轰！

　　京东路大口一张，一团蓝色光团向着杨硕狠狠轰击而来，正是虎鲸一族的天赋秘法，水属性的攻击绝招。

　　欧天凝、欧鹏飞，则是身上散发出一道道如长刀一般的羽翼模样的攻击能量，向着杨硕袭杀而来。

　　金鼠一族的金天来金开来，大口一张，竟然是爆发出声波攻击。

　　至于那敖荒图，则是喷出一口黑色的蛇毒。

　　这不过是他们的肉身攻击，另外，这六大七星级强者，也都是爆发出了自己的神魂攻击。六道能量，狠狠向着杨硕头颅这边冲击而来。

　　砰！

　　神魂攻击后发先至，先射入到了杨硕的眉心之中。

　　“就只有这一点威力么？”

　　杨硕连眉头都没有皱一下。

　　这神魂攻击，根本没有破开杨硕的光暗元素碾轮的防御。光暗元素碾轮，非但是攻击秘法，更是肉身、神魂双重防御秘法。神王级秘法，这些七星级强者，根本都不可能攻破。

　　紧接着的下一刻，杨硕单手一动，光暗能量迸发，一轮十丈左右直径的光暗元素碾轮显现在了杨硕的面前，将杨硕牢牢的包裹在了其中，京东路等人的肉身攻击的能量，全部都是轰击到了这光暗元素碾轮之上。

　　噗！噗！噗！噗！

　　这些攻击，都被光暗元素碾轮飞速碾碎，化成最最本源的光明黑暗元素，融入到了杨硕的光暗元素碾轮之中。

　　“什么？一点效果都没有？”

　　眼见杨硕轻松无比的抵挡住自己六人的轰杀，京东路等人，脸色大变！

　　“这杨硕，至少是七星级巅峰修为，甚至可能是七星级霸主层次强者……不能与之力敌，快逃！”

　　下一刻，京东路立刻嘶吼一声。

　　逃！

　　攻击没有效果，即刻就逃！

　　京东路等人，都是七星级层次的强者，没有一个是拖泥带水的。自己的攻击对杨硕造不成半分伤害，杨硕的攻击他们又根本无法抵挡，此刻不逃走，还能如何？

　　咻！咻！咻！咻！

　　六个人，都是飞速而逃。

　　“想要走么？没那么简单的！”

　　杨硕心念一动。

　　轰隆隆隆！

　　七彩元素乱流飞速出现，形成迷阵，一下子将这六大七星级强者给困到了这迷阵之中。

　　“想要束缚住我等，没可能的！”

　　“走！”

　　噗！噗！

　　欧天凝、欧鹏飞立刻化成巨大的海鸥鸟，双翅一震，直接撕开七彩元素乱流迷阵，直接逃窜了出去。

　　京东路化成巨大虎鲸，身体之中喷出一道道水柱，冲乱了这七彩元素乱流，也是逃了出去。

　　那敖荒图，身体表面带上黑色毒素，七彩乱流接触到那黑色毒素，登时之间没了任何效果。

　　那两大金鼠一族的强者，则是直接钻入地面之中，想要通过地底逃窜出去。

　　“七星级强者，手段倒是不少！”

　　“可惜了，想要逃出我的手掌心，不可能了！”

　　此刻杨硕，冷哼一声。

　　“光暗元素碾轮！”

　　单手一动，身前的光暗元素碾轮，向着那庞大身形的虎鲸族族长京东路，狠狠追击了过去。

　　与此同时，杨硕身形一动，两大分身，登时从杨硕身体之中冲出。

　　轰隆隆！

　　一头巨大无比的黑熊，直接显现出来，双脚狠狠跺在地面之上，那本来已经钻入到地底的两只金鼠族强者，被黑熊一下震击地面，不由得感觉浑身上下剧烈颤动一下，都是“噗”的喷出一口鲜血。

　　“这是什么东西？它的攻击，能直透地底……不好，这是大地掌控者吗，大地狂熊，地面之上几乎无敌的神兽！”

　　“快出去！”

　　两只金鼠强者哪里还敢在地面上停留，身形一动，直接钻出地面。

　　“吼！”

　　不等再逃，杨硕黑熊分身一声怒吼，早向着两只金鼠追击过去。

　　“喳！”

　　与此同时，杨硕的雷霆神鹰分身也振翅一飞，向着那天空之中的两大天鸥族强者攻杀了过去。雷霆神鹰的速度，比起天鸥一族两大强者要快出太多太多，眨眼间这两大天鸥一族强者便被追击了上来。

　　“好快的速度！”欧天凝欧鹏飞都是脸色大变。

　　他们，都是半神兽种族，虽然能变化成天鸥，但是飞行能力比起真正的天鸥神兽差了太多太多。哪怕是真正的天鸥神兽，也是擅长耐力，在短距离飞行速度上，也根本不是雷霆神鹰的对手。

　　轰隆！轰隆！

　　嘶嘶嘶嘶！

　　雷霆神鹰分身所到之处，天空之中，雷云聚集，电流涌动。

　　“这是雷霆神鹰！”

　　“怎么可能，那小子怎么会有雷霆神鹰宠兽？而且也是七星级层次，至少七星级高阶实力……”欧天凝欧鹏飞，将这雷霆神鹰分身当成了杨硕的宠兽。

　　“快，飞下去，不能在半空中。在空中咱们斗不过这雷霆神鹰的！”

　　欧天凝欧鹏飞，飞快向下飞去。

　　与此同时，地面之上。

　　“虎鲸一族族长，你，死吧！”

　　光暗元素碾轮，狠狠碾压虎鲸族族长京东路的身躯。

　　“混蛋！”

　　京东路嘶吼连连。

　　“走！”

　　那敖荒图，趁着杨硕攻杀京东路的时候，飞身奔逃。

　　“想走？再来一记光暗元素碾轮吧！”杨硕单手一动，一轮光暗元素碾轮，狠狠向着敖荒图攻杀了过去。

　　“小子，我有七星级防御至宝，你伤不到我的！”敖荒图单手一动，那大海无量图显现，将他身子包裹住。杨硕光暗元素碾轮砸在这大海无量图之上，轰的一下，直接消散。借着反震力道，敖荒图飞速退走……


第七百五十三章 阴阳元素碾轮！

　　“哈哈哈哈，杨硕，凭你，还攻不破我的大海无量图，我想要逃走，你还留不住我的！”

　　见到杨硕的光暗元素碾轮攻击到大海无量图的同时，飞快崩碎开来，敖荒图哈哈大笑，身形飞速一动，便是到了数十里之外。

　　从天乌群岛这一座存在着血池的岛屿，直接逃到了另外一座岛屿的上空。

　　这敖荒图，到底是七星级高阶强者。

　　无论是自身实力还是底蕴，都远远不是京东路这些七星级中阶层次强者所能比拟的。京东路这些强者，身上的法器很少有七星级层次的。而敖荒图身上却有大海无量图这样的七星级层次的防御至宝。依靠这一件防御至宝，便是七星级巅峰层次的强者，想要斩杀者敖荒图，都有极大的困难！

　　“嗯？想要走？”

　　见到敖荒图飞速退走，杨硕眉头一皱。

　　“今日就算是谁都不斩杀，你敖荒图，也是必须要斩杀掉！”

　　杨硕此刻，根本没有放弃斩杀这海蛇一族的族长强者。

　　“先给我留下！”

　　“神魂剥离！”

　　眼见这敖荒图要逃走，杨硕再度施展出了自己的神魂剥离秘法。

　　神魂剥离，本来只是初级层次的神魂攻击秘法，在三星级之下最好用，对于七星级强者很难造成什么伤害。

　　但是杨硕的神魂到底强横无比，而且掌控了七大元素加上光暗两种元素之后，杨硕对于“剥离”这一种秘法，领悟更加深刻。像是之前，杨硕应对那天乌一族乌彭战的水毒秘法，就是使用的类似剥离的秘法，生生将自己身体的水之元素剥离出来，单独形成一个分身，并且彻底将其崩碎掉，才摆脱了水毒的伤害。

　　可以说，现今杨硕的剥离秘法，跟之前，已然是截然不同！

　　咻！

　　这剥离秘法，或许威力还达不到光暗元素碾轮的层次，甚至连光暗元素碾轮的一半都达不到，但是毕竟是纯粹的神魂秘法，攻击速度快到了极致。

　　不过是瞬息之间，闪电般到达了那敖荒图的背后。

　　“不好！”

　　敖荒图，脸色急剧一变。

　　轰隆！

　　这剥离秘法早已经攻击到了敖荒图的神魂，下一刻，敖荒图的神魂直接被杨硕飞快的给剥离了出来。

　　“你这大海无量图，乃是肉身防御至宝，就不信，它还能防御的住你的神魂！”冷哼一声，杨硕心念一动，一枚光暗元素碾轮闪电般出现，向着这敖荒图的神魂飞速攻杀了过来。

　　“逃！”

　　敖荒图神魂被剥离，此刻彻底暴露在外面，见到光暗元素碾轮急速而来，甚至连回归肉身都来不及，急速一动，向着远方逃遁。

　　轰隆隆隆……

　　光暗元素碾轮的追击速度，绝对算不上快速。

　　但是，这光暗元素碾轮缓慢行进，飞速碾碎虚空，产生巨大无比的吸力，在这吸力之下，敖荒图的神魂被狠狠吸住，想要逃遁，都难如登天！

　　“混蛋！”

　　“我要逃，杨硕，你还拦不住的！”

　　敖荒图怒骂一声，狠狠一咬牙，神魂陡得燃烧起来。借助着神魂燃烧所产生的巨大能量，敖荒图这神魂“咻”的一下，摆脱光暗元素碾轮的巨大吸力，闪电般向着远方逃遁出去。

　　“哈哈哈哈，杨硕，你这秘法虽然是神王级层次，但还是太弱了，留不住我！待我回归之后，下一次，定然要带我六大种族七星级霸主强者，前来杀你！杨硕，你必死无疑，必死无疑！”

　　这敖荒图神魂一边逃遁，一边哈哈大笑，口中叫嚣威胁。

　　“这光暗元素碾轮，太弱了？那便给你看一看最强版本的光暗元素碾轮吧！”

　　“碎开！”

　　杨硕此刻，猛的低喝一声。

　　喳喳！

　　吼吼！

　　自己那两大分身，雷霆神鹰、大地狂熊，在这一刻竟然飞速弃了天鸥一族、金鼠一族的四大七星级强者，闪电般冲到了杨硕肉身的面前，轰隆隆轰隆隆两声，这两大分身竟然直接爆裂开来，用自爆，来产生巨大的能量！

　　雷霆神鹰，乃是阳属性能量；大地狂熊，则是阴属性能量。

　　两大分身自爆，狂暴无比的两种能量，猛的在杨硕面前交织了起来。

　　“阴阳能量……这一次，便是阴阳元素碾轮，比光暗元素碾轮，还要强横的一种秘法！”

　　“敖荒图，你，就试验我这阴阳元素碾轮的威力吧！”

　　低喝一声，杨硕双手一推，这阴阳元素碾轮，飞速向着那敖荒图的神魂冲击了过去，轰隆隆声响之中，虚空飞速破碎，比之前强大了数倍的巨大吸力，狠狠作用到了那敖荒图的神魂之中，将那敖荒图的神魂向着这阴阳元素碾轮吸收了过来！

　　阴阳元素碾轮，光暗元素碾轮的升级版！

　　或者说，光暗元素碾轮，本来就是阴阳元素碾轮的简化版。

　　杨硕修炼九阴九阳，最终是要掌控全部的阴阳奥义，那个时候的秘法，定然是阴阳元素碾轮，只不过现在杨硕只是掌握了一些初级的元素奥义，只能施展出简化版的光暗元素碾轮罢了。

　　不过即便如此，杨硕对于阴阳元素碾轮，也做到了心中有数。

　　关键时刻，自爆掉雷霆神鹰分身和大地狂熊分身。

　　两大分身一阴一阳，产生的能量，也能使得杨硕施展出阴阳元素碾轮来！

　　当然了，这阴阳元素碾轮，算不上最终版的绝招秘法，威力肯定要差一些。而且杨硕也难以完全掌控它。况且，施展需要自爆雷霆神鹰分身和大地狂熊分身，损耗的能量也有些大。

　　自爆掉这两大分身之后，杨硕虽然不会丧失战斗力，但也是力量不足，战力大减。至少战斗持久性上要大幅下降。

　　所以，这阴阳元素碾轮，是杨硕的底牌。

　　轻易不会施展！

　　这次敖荒图要逃脱，杨硕直接将自己这最强底牌施展出来！

　　轰隆隆隆！

　　阴阳元素碾轮，比光暗元素碾轮强大了十倍有余。

　　如果说光暗元素碾轮不过是勉强达到了神王级层次的话，那么这光暗元素碾轮，就是直接达到了神王级中阶，乃至高阶的秘法层次。那敖荒图的神魂即便逃出极远的距离，依旧被牢牢吸住！

　　咻！

　　敖荒图神魂，急速飞了回来。

　　“怎么会……”

　　“好强大吸力！”敖荒图大惊失色。

　　“杨硕，你怎么可能掌控如此秘法？怎么可能，没有可能的……杨硕，你不能杀我，绝对不能杀我。我半神兽联盟有过誓言，一旦纯人族崛起，我半神兽联盟必将打压纯人一族……你敢杀我，我半神兽联盟定然要重新集结，大量七星级高手，一定会将你彻底灭杀，彻底灭杀！”敖荒图神魂大声叫嚣。

　　轰隆！

　　下一瞬间，敖荒图这神魂早被吸入到了阴阳元素碾轮之中，毫无悬念，直接被绞杀的粉碎，彻底的神魂湮灭。

　　“逃！”

　　“快走！”

　　杨硕斩杀掉敖荒图，那京东路等等七星级强者，拼了命的奔逃。

　　尤其是天鸥一族的欧天凝欧鹏飞、金鼠一族的金天来金开来，这四大七星级强者之前被杨硕的雷霆神鹰分身和大地狂熊分身给拖住，不能逃走。现在杨硕爆掉了这两大分身，他们登时没了压力，立刻就要飞奔逃窜。

　　“还想走么？”杨硕眉头微微一扬。

　　轰！轰！轰！

　　那阴阳元素碾轮，产生巨大吸力，直接将这四大强者给吸了回来！

　　根本不能逃窜。

　　“看我天赋秘法，无限倍增！”与此同时，那虎鲸一族族长京东路，身形一动，即刻化成一头巨大虎鲸。这虎鲸施展秘法，整个身体不断胀大，不过刹那之间，竟然变大了数十倍，上百里长短。前半边身子直接离开了这存放血池的小岛，没入到了海水之中。

　　咻！

　　巨大的虎鲸京东路，向着海中急速而去。

　　“还想走？死吧！”

　　杨硕目视这京东路，双手一动，身前那巨大的阴阳元素碾轮，猛地抛出，向着京东路狠狠笼罩了过去。

　　轰隆隆……

　　这阴阳元素碾轮，失去了杨硕的控制之后飞速变大，竟然是刹那间变成了数十里直径，牢牢的压在京东路的身体上方。

　　巨大洗礼，将京东路的身躯直接吸了上去！

　　京东路巨大身躯，离开海面！

　　“啊啊啊……混蛋，杨硕，我不甘心！”京东路根本逃无可逃，大声嘶吼。

　　“七星级高阶敖荒图，在我面前都身死陨落。京东路，你还差了很远，现在，必死无疑了！”杨硕冷冷说道。

　　“嗯？”

　　下一刻，杨硕却是眉头一皱。

　　“这阴阳元素碾轮，越来越大！”

　　“不好，阴阳元素碾轮，我都无法控制住它的力量，现在它越来越大，是要爆开了！大地守护！”脸色一变，杨硕身体之中，土黄色的能量猛地出现，将自己身后，那天乌一族的大型血池牢牢保护住。而就是下一刻，却见那半空中的阴阳元素碾轮，轰隆一下，直接彻底爆开。

　　狂暴澎湃的能量，直接将下方的京东路那巨大的身躯撕裂，每一块血肉都是爆成齑粉，彻底丧失生机，那京东路神魂也是被撕碎开来，彻彻底底的形神俱灭！


第七百五十四章 三大七星级霸主强者

　　轰隆隆！

　　那阴阳元素碾轮，猛地爆炸开来，狂暴的能量将那京东路彻底灭杀的同时，还四散涌动而出，向着杨硕等人这边急速冲击而来。那天鸥一族欧天凝欧鹏飞两人、金鼠一族的金天来金开来两人，在这庞大冲击力的作用之下，直接口吐鲜血，纷纷倒飞出去。

　　阴阳元素碾轮之中的能量，正是杨硕两大分身自爆的能量。

　　杨硕的雷霆神鹰分身、大地狂熊分身，都是七星级层次的分身，力量，至少有七星级中阶。

　　阴阳元素碾轮自爆，等于杨硕两大分身自爆！

　　一般来说，分身自爆，同等实力的强者若是被直接命中，至少身受重伤。

　　低一个层次的强者被直接命中，立刻就得身死陨落！

　　杨硕的两大分身，都是七星级中阶，一起爆开，阴阳交融，威力直击提升一个层次。被直接命中的京东路不过是七星级中阶强者，自然直接被灭杀。而那欧天凝欧鹏飞等等，也都是七星级中阶左右的修为，虽然没有被直接命中，但是被波及一下子，也是身受重伤，纷纷倒飞出去。

　　这自爆能量，也冲击到了杨硕面前！

　　“好强！”

　　轰隆一下。

　　杨硕只感觉身形一震，自己胸腹之间都是气血翻涌，禁不住要口吐鲜血。

　　杨硕的大地守护，护住了身后的血池中的人皇、乌彭春等人，自己就是硬生生以身躯抗衡这自爆力量。

　　好在杨硕本身实力足足达到七星级巅峰，肉身强度也极高，比起金鼠一族、天鸥一族的四大七星级高手都强出太多，被自爆能量冲击到，也没有什么大碍。

　　砰！砰！砰！

　　倒是杨硕守护的血池之中的人皇、乌彭英、乌彭豪这三个六星级层次的强者，即便有杨硕的大地守护来保护，但在那震动力量之下，也是难以承受，身子直接砰砰爆开。好在他们到底六星级战力，血肉衍化层次极高，加上又在这上古永恒武圣鲜血中浸泡，即便身子爆开，但刹那间吸收了血池能量，又飞快凝结了回来，基本没什么损伤。

　　“杨硕……好强横的实力！”重新凝聚身形，人皇看着血池外的杨硕，不由得心神震动。

　　最早见到杨硕时，杨硕的战力，比起他人皇还要稍稍逊色一些。

　　而现在，杨硕非但步入到七星级层次，而且达到七星级巅峰甚至霸主级别的实力，那六大种族整整七位七星级强者，在杨硕面前不过是土鸡瓦狗一般，直接被杨硕斩杀两人，重伤四人，一败涂地！

　　人皇，现在只能仰望杨硕了……

　　“那四个七星级强者……”

　　咻！

　　而就是这个时候，杨硕看了一眼那受伤的金鼠一族、天鸥一族四大七星级强者。

　　身形一动，杨硕分出四大分身，到了这四人面前。

　　单手挥动，一股股的七彩束缚能量，将这四大七星级强者全部给束缚住。

　　“四位，乖乖臣服吧，立下契约秘法，与我纯人一族结盟，永生永世不会背叛，我可以绕过你们一命，这大型血池的使用权，每一百万年，分给你们两族各十个名额。否则的话，你们四个全部身死陨落，你们两大种族也会掉落到中型种族层次，一落千丈！”

　　“你们都是聪明人，自己选择吧！”

　　杨硕冷声低喝。

　　要这天鸥一族、金鼠一族的四大七星级强者，臣服纯人族！

　　像是天乌一族一般，与纯人一族结盟！

　　当然了，他们和天乌一族不同，天乌一族最早臣服，而且乌彭春也算是帮助杨硕对付了乌彭云，所以得到的利益自然最多，和纯人族几乎完全平等。现在这天鸥一族、金鼠一族，则是要逊色一些，得到的待遇自然逊色不少。

　　一百万年时间，得到二十次血池洗礼的机会。

　　每个种族都是十次机会。

　　这对于天鸥一族金鼠一族来说，也算是不错的待遇了，若是以后杨硕再收服某些种族，那些种族估计待遇还要更低。

　　打一批，压一批。

　　这六大半神兽种族前来对付杨硕，杨硕斩杀了虎鲸、海蛇、神牛三大种族强者，留下这天鸥一族和金鼠一族，也是有原因的。

　　这两大种族的七星级强者，几乎倾巢而出。金鼠一族虽然还有一位七星级霸主流落在外，但那位七星级霸主已经基本不管事儿了。控制住这四人，杨硕就能彻底控制住天鸥和金鼠两大种族。

　　而虎鲸、海蛇、神牛一族则不然。

　　这三大种族，都还有七星级强者没有到来。控制住京东路他们，还有京东血等强者，杨硕还是无法控制那三大种族。

　　况且，金鼠一族、天鸥一族，四大强者实力都不强，没有七星级高阶以上的。要控制也相对容易。

　　正因为如此，杨硕斩杀虎鲸海蛇神牛族强者，留下这天鸥金鼠两大种族强者，企图控制他们。

　　臣服？

　　欧天凝等人，此刻飞快对视了一眼。

　　形势如何，他们自然都心中有数……

　　“杨硕！”

　　金鼠一族族长金天来，脸上现出一抹冷笑。

　　“我们现在，的确是不得不臣服你，为了我们自己的性命，也为了我们两大种族不没落，臣服你是最好的一条路。不过……你是纯人族强者，展现出实力来，半神兽联盟定然不会放过你的。我们现在靠在纯人族这条大船之上，暂时倒是安枕无忧，但是将来，天圣界半神兽联盟攻杀我们，我们两大种族怕是要跟你们纯人一族一道彻底被灭绝，为你们纯人族做陪葬……”

　　“臣服你，未必就是什么好事！”

　　金天来说道。

　　臣服纯人族，现在可以安然无恙。

　　但是将来……纯人族被半神兽联盟灭掉，金鼠一族和天鸥一族，怕也得陪葬。

　　欧天凝看着杨硕，闭口不言，显然，欧天凝也是与金天来相同的想法。

　　“两位，你们想的未免太多了一些！”

　　却在这个时候，血池之中，乌彭春的声音忽的传来。

　　“第一，纯人一族，不会灭绝的。当初半神兽联盟将纯人一族击败，致使纯人一族彻底败落。那个时候，半神兽联盟有的是机会灭掉纯人族，但为什么没有灭掉？要知道，那时候，纯人一族和半神兽联盟，仇怨极深！”

　　“现在，半神兽联盟和纯人一族的仇怨，早就淡了，没有利益之争，谁会向纯人族出手？”

　　“当初纯人一族都能不灭，现在，还可能会覆灭么？”

　　“第二点，你们都是七星级层次强者，种族的概念在你们心中极为淡薄，现在还是保命要紧，想那么多，有什么用处？”乌彭春冷笑说道。

　　“这个……”

　　金天来欧天凝等人对视一眼，无法反驳乌彭春这番话。

　　“也罢了，我等愿意与纯人一族结盟！”欧天凝金天来，都是同时说道。

　　杨硕嘴角，显现出一抹微笑。

　　这两大种族，到底还是臣服了。

　　不过，很明显欧天凝、金天来，心智都远远比不上乌彭春，恐怕将来他们很难再有所突破了。而乌彭春，虽然现在不过是七星级初阶战力，但是他却是紧密靠在了杨硕这边，借助杨硕的气血，再经过血池洗礼，将来步入到更高境界，甚至七星级霸主层次，都有极大的可能。

　　“几位既然愿意与我纯人一族结盟，那便是朋友了。我等几个在这儿进行血池洗礼，暂时无法招待四位，希望四位多多见谅！”淡淡一笑，杨硕说道。

　　“杨硕前辈你们既然进行血池洗礼，我们也不打扰了！”

　　欧天凝说道。

　　“对了，杨硕前辈，那虎鲸海蛇等等种族，此次定然不会善罢甘休！”金鼠一族金天来，也是开口。

　　“这几大种族中，还有不少超级强者。最最厉害的，便是虎鲸一族的京东血，还有紫鲨一族的沙五，另外神牛一族的牛之山，马上也要步入到七星级霸主层次了，若是他们三个到来的话……”

　　金天来脸色有些凝重。

　　他之前不愿意臣服杨硕，一个是害怕将来纯人族被灭，金鼠一族殃及池鱼。

　　第二，还是因为当前，杨硕就得面对京东血、沙五、牛之山这三位七星级霸主层次强者！

　　若是杨硕无法抵挡住这三人，纯人族立刻就得遭殃！

　　金鼠一族、天鸥一族，也一样立刻遭殃！

　　“三位七星级霸主？神牛族族长，也要步入七星级霸主层次了？”

　　杨硕眉头略微一皱。

　　之前，杨硕知道，自己可能需要面对京东血、沙五这两位七星级霸主。现在却没想到，那神牛族的族长牛之山，也要迈向七星级霸主。杨硕现在对付三位七星级霸主，胜算如何，自己都没有底！

　　“呼……先不管了！”

　　长长吐出一口气。

　　“车道山前必有路，先进行血池洗礼再说！”

　　“吸收了血池能量之后，我的战力，估计能达到七重雷音武圣层次基础战力的一百零六倍甚至一百零七倍。若是能达到一百零七倍，战力还能提升四成。再加上绝招阴阳元素碾轮，也未必就没有胜算！”杨硕心中暗道。

　　“继续洗礼！”身形一动，杨硕进入血池。


第七百五十五章 杨硕还没完成洗礼？

　　七星级霸主层次的超级强者，或许现在的杨硕还无法匹敌。

　　但是，杨硕也有自己的倚仗！

　　杨硕现在，不过是刚刚步入到七重雷音武圣层次罢了，还有很大的潜力能够挖掘，别的不说，在这血池之中浸泡一段时间，杨硕吸收了上古永恒武圣强者的血液能量之后，实力必然会更进一步。

　　那个时候，在倍增铠甲的增幅之下，杨硕的战斗力定然能够直线提升。

　　一百零六倍甚至一百零七倍基础战斗，都是简简单单。

　　到了那时，杨硕即便是面对七星级霸主强者，估计也不会落于下风。

　　“哪怕是打不过，好歹也能逃脱！”

　　杨硕心中暗道。

　　现在杨硕是七星级的战力层次，那纯人一族的大阵秘宝，杨硕已经能够完全掌控。实在打不过，杨硕带着纯人一族的大阵秘宝逃脱，也是很简单的事情。总之，想要斩杀杨硕，灭掉纯人族，几乎是不可能的事情。

　　当然了，那也是万不得已情况下，杨硕才会逃跑。

　　杨硕带着纯人族大阵秘宝逃了，天乌一族、金鼠一族、天鸥一族，怕是都得遭殃！

　　现在这三大种族与纯人族乃是盟友，到最后若是杨硕和纯人族抛弃盟友逃走的话……将来，谁还会和纯人族结盟？

　　以后，纯人族怕是真得孤军作战了……

　　“不到万不得已，还是拼一把的好！”

　　“就不信，七星级霸主强者，真的就那么强横！”

　　杨硕心中，对于那紫鲨、虎鲸、神牛一族的三位七星级霸主强者，几乎没有半点畏惧之心。

　　好歹，杨硕的战力也不差！

　　光暗元素碾轮，全攻击全防御的神王级秘法，也不是吃素的。更何况，杨硕还有最后的底牌，阴阳元素碾轮！

　　“先吸收血池能量，完成洗礼再说！”

　　杨硕长长吐出一口气，抛开杂念，继续吸收血池之中的能量。

　　与此同时，虎鲸一族，海底宫殿。

　　一座极为隐秘的宫殿之中。

　　“嗯？怎么会……东路他居然身死陨落了？怎么可能？”一个身形高大的中年男子，闭合的双目骤然睁开。

　　在他的面前，一枚玉简轰然破碎，那一枚玉简，正是那虎鲸一族族长京东路的命简。命简破碎，很明显，京东路已然是身死陨落了。

　　“不可能，不可能的。东路的实力虽然不强，但是也有七星级中阶，便是七星级高阶，甚至是七星级巅峰层次的强者，只要没有强大的攻击秘法，也是不可能如此轻易的将东路斩杀的。难道……东路遇上了七星级霸主强者？”这高大男子，脸上满是不可置信之意。

　　“东路他乃是虎鲸一族的族长，平常都是在虎鲸一族族内坐镇的，怎么可能会遇上七星级霸主？难道是七星级霸主层次强者打到了我们虎鲸一族？”

　　“不对，若真是有七星级霸主层次强者打到了这儿的话，我不可能不知道！”

　　这中年男子，缓缓摇头。

　　“不管了，出去看看，到底是怎么一回事！”

　　这中年男子身形一动，轰隆一下，直接从这隐秘宫殿之中冲出。

　　这中年男子不是别人，正是虎鲸一族的超级强者，七星级霸主高手，京东血！

　　京东血原本是在虎鲸一族潜修。

　　不过，闭关潜修，也不代表不能出关。一般来说，一个超级强者，闭关几十年几百年乃至是几千年，真正不能被打扰的时候是极少的。比如，正在突破的关头，不能被打扰。比如，忽然进入到了顿悟状态，不能被打扰。再比如，处在天人合一状态之中，不能被打扰……

　　实际上，突破、顿悟、天人合一这些状态，维持时间都不长。

　　闭关一千年时间，有一年时间处在突破、顿悟、天人合一状态，都算是多的了。其余大部分时间，都是可以强行终止修炼的。

　　京东血，拥有京东路的命简。

　　京东路身死陨落，京东血如何还有心情继续修炼？

　　轰！

　　立刻冲出闭关宫殿。

　　“找人问问！”

　　咻！

　　身形一动，京东血向着虎鲸一族之中，一位实际管事儿的六星级长老那边飞去。

　　“什么？天乌一族背叛我六大种族联盟，与纯人族联合独霸血池？东路与其它几大种族的七星级强者前去兴师问罪？难道说……东路是被纯人族以及天乌族强者斩杀掉的？”到了那长老那边，稍一询问，京东血立刻便知道了京东路等人的去向。

　　“混蛋！”京东血脸色铁青。

　　“东路……也太不小心了！那纯人族强者能斩杀乌彭战乌彭云，普通七星级虚空武圣，如何是他的对手？”京东血咬牙切齿，心中愤恨。

　　“那纯人族强者，定然步入到了七星级霸主层次。我一人前去，未必就一定能击败他！”京东血比起京东路来，无疑要谨慎很多。

　　能斩杀京东路，不是七星级霸主又是什么？哪怕不是七星级霸主，怕是也有一些高强莫测的手段。

　　总之，京东血一人，没有绝对的胜算。

　　哪怕有胜算又如何？能击败那纯人族强者，若是不能将其斩杀的话，一样没有半分用处。要去报仇，就要集合最强力量，一举将那个纯人一族强者斩杀掉，这才是真正的报仇！

　　“去叫沙五、牛之山他们！”

　　心绪一动，京东血暗道。

　　“沙五，你闭关还没有好么？快快出来，我七大种族联盟，怕是要分崩离析了。天乌一族背叛，与纯人族联手，我虎鲸一族族长，也被他们给斩杀掉了！”京东血首先拿出一块玉简，向着紫鲨一族沙五传音。

　　他们这些七星级霸主层次强者，互相之间，都有传讯玉简。

　　“京东血，你也莫要着急！”

　　“我沙五之前有所顿悟，现在正在消化这些顿悟成果，没有五六天功夫不可能出关。你先莫要打搅我，等我出关之后再说！”沙五的声音，从玉简之中传出。

　　“你先联合海蛇一族、天鸥一族、金鼠、神牛一族那些人，问清楚情况再说！”沙五说道。

　　“你尽快出关！”

　　京东血说道。

　　沙五刚刚顿悟完毕，正在消化成果，这种情况下，能不打扰还是不打扰的好。京东血也明白这个道理。

　　“我先联络海蛇族他们那些人！”京东血说着，联络海蛇族强者。

　　“嗯？什么，海蛇族敖荒图的命简，也破碎了？果然如此……”

　　“天鸥一族、金鼠一族、神牛一族，那些七星级的家伙，根本不接我的传讯？混蛋！那三大种族，定然是背弃我七大种族联盟了……”紧接着，京东血又发现，天鸥、金鼠、海蛇三大种族，根本就不接自己的传讯。

　　“京东血，你稍安勿躁！”

　　沙五的声音，忽的传来。

　　“我六大种族之前前往天乌群岛，我也知道一些情况。天鸥一族和金鼠一族的七星级强者倾巢而出，被那纯人族强者降服压制，也算正常。不过神牛一族的牛之山，却在闭关突破之中，没有过去。至少神牛一族，不会那么容易被纯人族给降服的！等牛之山出关之后再说吧！”

　　沙五说道。

　　牛之山闭关，正在突破的关头，自然关闭了一些通讯。

　　“牛之山闭关突破？他是七星级巅峰强者，这一次突破，也要步入到七星级霸主级别了！”京东血脸色一凝。

　　“他在闭关突破，短则一两天，长则十几天就能出关。再等等，咱们一起去对付那纯人一族强者！”沙五声音传来。

　　“也罢，沙五，你静心潜修，我且不打搅你了！”

　　京东血说着，干脆盘膝坐下，等待着沙五和牛之山出关。

　　※※※

　　天乌群岛，血池之中。

　　时间缓缓过去，五天时间很快完成。

　　“吸收完毕了！”

　　“这一次血脉洗礼，已然完成了！”

　　轰！轰！轰！轰！

　　乌彭春、人皇、乌彭英乌彭豪等人，都纷纷从血池之中出来。

　　“哈哈哈哈，我的天赋秘法，也变成了水毒！而且，似乎比乌彭战的水毒还要强。嗯……应该说，叫做水木之毒。我的悟性比乌彭战强，我早悟透了水木法则奥义，现在天赋秘法是水木之毒，也很正常！”乌彭春欣喜无比。

　　“我等的天赋秘法，也大幅提升了！”乌彭英乌彭豪也是心中欣喜。

　　“我的悟性似乎增长，对法则元素的领悟，似乎也快了很多……”人皇虽然没有天赋秘法，但是悟性提升，对法则奥义的领悟加快，也比天赋秘法还要强！

　　虽然暂时人皇战力提升有限，但是，悟性提升，将来他的成就，可能要远超乌彭春等人了……

　　“咦？杨硕怎么还没有出来？”

　　“杨硕，还没有完成血池洗礼？”

　　乌彭春等人此刻才发现，杨硕，现在根本没有从血池之中出来。

　　“杨硕他，还在吸收这血池之中的能量？一般来说，吸收五天，都能完成血脉洗礼了。杨硕怎么还没有完成？”下一刻，乌彭春等人向着血池中的杨硕望去，却发现，杨硕依旧待在血池之中，依旧在吸收着血池之中的能量……


第七百五十六章 全新的天赋秘法！

　　杨硕之前与京东路搏杀的时候，耗费了一些时间。

　　在血池之中浸泡时间稍稍长一些，似乎也不是什么值得奇怪的事情。但是现在杨硕的这种状态，明显有些反常。哪怕是浸泡时间长，现在杨硕也应该是血脉洗礼进行到了后期，吸收血池能量的速度也会大大下降了。

　　但是事实上却远不是如此。

　　杨硕现在，吸收血池能量的速度，丝毫没有减弱！

　　“这是怎么回事？”

　　“杨硕好像……能吸收远比咱们要多的血池能量！”

　　见到这种状况，无论是乌彭春还是人皇，都是一愣。

　　“能吸收更多的能量，总归是好事。杨硕现在似乎没有什么别的异常，他到底是亿万年来难得一见的超级天才，有些反常的情况也正常。总之，他只要能承受得住，吸收的能量越多越好！”人皇看着杨硕，缓缓说道。

　　“嗯，那是自然！”

　　“最好，杨硕将这血池能量彻底吸干，连这上古永恒武圣的血液，也吸收到体内，具备一些永恒武圣的力量，那才最好！”

　　乌彭春也是点头说道。

　　乌彭春对自己的位置，摆的很正。

　　就是要依靠杨硕的力量，来保住自己，来保住天乌一族。紧密的靠着杨硕，杨硕强大，自己得到的好处就越多。

　　对于杨硕的变强，乌彭春没有半分的嫉妒之意。

　　天圣界之大，亿万年来出的天才绝对不在少数，那么多的天才，如果都要嫉妒的话，还怎么修炼？任何一个强大武者，首先还是得摆正自己的心态，按部就班修炼，有追求，但没有太高奢求。这种情况下，才能步入到更高境界。

　　乌彭春，无疑就是一位心态极好的强者。

　　对杨硕自然不会嫉妒。

　　更何况，现在天乌一族和纯人族处境并不好，说不定哪天，虎鲸一族紫鲨一族神牛一族的七星级霸主强者便会到来。杨硕实力越强，越是有机会抵挡甚至击败那三位七星级霸主强者。若是杨硕不强大的话，天乌一族纯人一族，都得遭殃。

　　乌彭春此刻，自然也要祈祷杨硕越来越强。

　　“在这儿等等吧！”

　　“咱们先适应自己的力量……嗯，我的实力，已经步入到七星级中阶了，甚至差不多能有七星级高阶战力了。这血池，的确强大！”乌彭春说道。

　　“我们，估计最多半年，也能步入到七星级！”乌彭英乌彭豪说道。

　　“呵呵，我这边就要差一些了，不过七星级，不是问题！”人皇也是呵呵笑道。

　　这四人，都在这血池周围，一边熟悉自己的力量，一边等待着杨硕完成血脉洗礼。

　　“这血池能量，我还能吸收？”

　　血池之中，杨硕也惊讶于自己能吸收更多的血池能量的事实。

　　不过仔细一想，似乎也没什么，自己与血池的契合度更高，能吸收更多的能量也算正常。总之，吸收的能量越多，自己的战力越强。对付那三位七星级霸主强者，胜率也就越大，这都是好事。

　　“继续吸收！”

　　杨硕平心静气，继续吸收。

　　“咦？我的身体能量……超出极限了！”

　　随着吸收血池能量越来越多，杨硕发觉到，自己身体之中的能量超出了极限！

　　每个人的身体中的能量，都有一个极限。

　　达到这个极限之后，吞吸再多的能量，自身能量都不会增长了。

　　但是现在，杨硕发现自己吸收这血池能量，超出了自己的极限之后，居然还在增长……

　　一倍半的能量……两倍的能量……两倍半的能量……

　　自己体内的能量，越来越多！

　　三天时间过后，已经达到了自己原先极限的两倍半！不只是肉身能量，神魂能量也是如此。

　　而现在——

　　那血池之中的能量，已然被杨硕吸收的一干二净！

　　那血池之中，本来是拥有能够让六人进行血脉洗礼的能量。乌彭春人皇等人占据了其中的四份，还剩下两份。杨硕吸收完自己的那一份，还要继续吸收，到现在，将第六份能量也吸收殆尽。这血池之中，几乎没有能量了。

　　而就是这个时候——

　　杨硕赫然发觉到，这血池之中的血液，直接被自己吸收到了体内！

　　直接就开始吸收血脉了，吸收上古永恒武圣的血液，提升自己的力量！

　　“这血液……”

　　“永恒武圣血液，固然强横无比，但其中的力量，也远远不是我能掌控的。吸收着上古永恒武圣的血液，若是吸收了太多的话，恐怕我要被这血液之中的能量生生撑爆撕裂开来！”杨硕脸色稍稍有些难看。

　　但是现在，那永恒武圣血液不断的涌入到杨硕的体内，想控制都控制不了了！

　　好在——

　　又是一天时间过去，杨硕体内的能量，达到了自己极限的三倍的时候，终于，那永恒武圣的血液，不再涌入杨硕体内了。

　　吸收，完毕了！

　　“上古永恒武圣的血液，大约只占我血液总量的八分之一左右，还能控制！”无法吸收永恒武圣血液了，杨硕才彻底松了一口气。

　　现在，自己的神魂力量、肉身力量，都是自己之前极限的三倍。

　　“我现在能分出三大分身，神魂力量肉身力量都是我极限的三倍，也算正常！”

　　杨硕暗道。

　　三倍。

　　分出一个雷霆神鹰分身，分出一个大地狂熊分身，再加上杨硕的本体，三个分身，都能拥有之前杨硕的巅峰力量。

　　“分身！”

　　心念一动，杨硕身体飞速变化，雷霆神鹰分身、大地狂熊分身显现。

　　“那上古永恒武圣的血液，也在我这些分身之中。”

　　杨硕能感觉到，自己三大分身之中，都有一些上古永恒武圣的血液。

　　那血液之中，蕴含着澎湃无比的力量。

　　陡得——

　　轰！轰！

　　杨硕的雷霆神鹰分身、大地狂熊分身，身形都是猛地一震。下一刻，目光微微一变。

　　“血脉激发，我这两大分身，获得全新的天赋秘法了？”却是杨硕这两大分身的血脉被激发，触发了全新的天赋秘法！

　　“我这雷霆神鹰的全新天赋秘法，乃是叫做‘劫雷’！”

　　天赋秘法，是直接出现在杨硕的分身的脑海之中的，根本不需要领悟，也不需要熟悉，就好像是先天的本能一般。

　　这天赋秘法有什么效力，杨硕自然瞬间就能得知。

　　雷霆神鹰分身的全新天赋秘法，叫做“劫雷”。

　　具体的功效，就是能够催动九天劫雷，攻击敌人。劫雷的威力……等同于比自己低两阶的强者，度雷劫时遭受到的第九道劫雷的威力！

　　例如，现在的杨硕的雷霆神鹰分身，有七星级巅峰战力。

　　那么，雷霆神鹰分身催动的“劫雷”，威力就等同于一个七星级中阶强者（比七星级巅峰低两阶）渡劫，遭受到第九道劫雷的威力。而且是神魂劫雷加上肉身劫雷，两大劫雷集合的威力。

　　第九道劫雷，对于武者来说，几乎是能承受的极限。

　　很多武者渡劫，在第九道劫雷轰击之下，直接就灰飞烟灭，身死陨落！

　　也就是说，现在雷霆神鹰发动劫雷攻击，对付七星级中阶强者，有很大几率，能够将其一击斩杀！

　　七星级中阶之下的强者，遭遇劫雷，那是必死无疑。

　　至于七星级中阶之上强者，虽然能抵挡住这劫雷，但是怕也得受一些伤。

　　“这秘法，绝对强大！”

　　杨硕心中欣喜。

　　“大地狂熊分身的全新秘法，是叫做震地？”

　　“这秘法的功效，乃是比大地狂熊实力低两阶的强者，攻击大地狂熊分身的时候，大地狂熊分身发动‘震地’秘法，能将攻击能量百分百的传递到脚下的大地之中，自己不受半点伤害。”这震地秘法的功效，杨硕也是立刻得知。

　　低两阶的强者的攻击，全部转移到脚下大地中，自己不受半点损伤？

　　也就是说，七星级中阶强者的攻击，对于大地狂熊分身来说，完全无效了！

　　七星级中阶强者之上的高手，攻击大地狂熊，也有很大一部分攻击是无效的，伤害也要大大减少。

　　可以说，雷霆神鹰分身的劫雷，以攻击，碾压所有七星级中阶之下强者；大地狂熊分身的震地，则是以防御碾压所有的七星级中阶之下强者。

　　当然了，这两大秘法，也不是说毫无破绽。

　　例如劫雷秘法，必须雷霆神鹰在空中施展。

　　若是敌人钻入水底、地底，劫雷也难以攻击到。

　　而震地秘法，必须大地狂熊脚踏实地。若是在海中或者是空中，也是无法施展的。

　　总之，虽然也有约束，但是这两大秘法，也是足够强大了！

　　“拥有了这两大秘法，不知道我的实力，达到七重雷音武圣基础战力的多少倍了……先探查一下！”

　　心中想着，杨硕探查自己的战力。

　　“一百零八倍的战力？”

　　“我现在，是基础战力的一百零八倍？之前乃是一百零五倍战力，现在一百零八倍战力，也就是说，我的战力，提升了至少六成以上！”探查到自己现今的战力，杨硕都不由得张大了嘴巴。


第七百五十七章 永恒武圣，核能级别？

　　一百零八倍的战力，也就代表着，倍增铠甲能够让杨硕的实力提升整整八倍！

　　要知道，之前杨硕对付那五大种族的七位七星级虚空武圣强者的时候，杨硕的战力不过是基础战力的一百零五倍罢了。那个时候，倍增铠甲将杨硕的实力提升五倍，现在则是提升八倍。也就是说，杨硕战斗力，至少提升六成！

　　“差不多，我现在已经步入到七星级霸主层次了！”

　　之前的杨硕，还不敢肯定自己步入七星级吧主层次。

　　但是现在的杨硕，却是完全可以肯定，自己绝对是七星级霸主级别的修为，恐怕离着八星级层次，都不会太远了。

　　“现在，就等着那虎鲸一族、紫鲨一族、神牛一族的三大七星级吧主强者到来了！”

　　此刻的杨硕，对那三位七星级霸主强者，没有分毫的惧怕。

　　反而，隐隐有些期待。

　　实力提升，若是没有足够强大的敌人给自己练手的话，未免也太过悲哀了一些。

　　“这三大强者，就用来给我祭手好了！”

　　杨硕信心十足。

　　“杨硕，你吸收完了？”

　　“好嘛，两份的血池能量，都被你给吸收干净了。而且……这血池之中的上古永恒武圣的血液，都被你吸收走了不少……”

　　乌彭春、人皇等人，都是一脸不可置信的看着杨硕。

　　天才到底是天才。

　　别人只能吸收一份的血池能量，杨硕非但吸收了两份血池能量，而且，那上古永恒武圣的血液，居然也被杨硕给吸收走了。

　　“上古永恒武圣的血液，吸收之后，想必有莫大的好处吧？”看着杨硕，人皇微微笑道。

　　“上古永恒武圣的血液么？”

　　杨硕心念一动。

　　之前，自己只知道，这上古永恒武圣的血液，激发雷霆神鹰血脉和大地狂熊血脉，让自己领悟全新的天赋神通。

　　但是……似乎，这上古永恒武圣的血液，还有一些别的用途。

　　“等我仔细体悟一下。”

　　杨硕必上双眼，开始体悟。

　　不过片刻，杨硕双目陡得睁开，此刻杨硕的双眼之中，充满了一丝丝的疑惑之意。

　　“怎么回事？”

　　“这上古永恒武圣的血脉，好像是……可以提升我的血肉衍化的等级。我的血肉衍化等级，不是已经到了极高的境地了么？身体碎裂成各种元素，都能保住生机，心念一动，立刻复原。难道……这血肉衍化层次，还能提升？”杨硕心中疑惑，口中喃喃说道。

　　血肉衍化，也是分等级的。

　　一般的血肉衍化，是断肢重生，断掉的胳膊、腿脚，只要不是要害，都能重生回来。

　　通常六重雷音武圣，都是如此情况。

　　也不排除某一些强者，专修体魄，钻研血肉衍化，有极高成就的，比如大鹏金翅王，就是专研血肉衍化，虽然只是七重雷音武圣层次，但是血肉衍化的层次却是极高。

　　断肢重生之后，则是碎肉重生。

　　血肉被打成碎块，也能飞速凝聚。

　　一般的七重雷音武圣都是这个层次。

　　再往后，便是滴血重生，只剩一滴血，也能生存。

　　八重雷音武圣，也便是七星级强者，基本都是如此。

　　至于神王级别层次，估计就是和杨硕现在一样，是元素重生之境。被打成一粒粒的元素，也一样可以重生。

　　之后，难道还有更高层次的血肉衍生层次？

　　“是了，元素重生，只是神王级别的，而神王级别之上，还有永恒武圣级别，永恒武圣的血肉衍化层次比元素重生高，也是正常的。元素……一般就是天圣界最小的物质单位了，还有比元素更小的单位么？”杨硕略带疑惑。

　　“杨硕，你说永恒武圣血液，能让你血肉衍化层次更高？你的血肉衍化层次，已经是元素重生了。还能提升么……”人皇此刻也是心中存疑。

　　“对了！”

　　忽的，人皇双目一亮。

　　“我纯人族有上古典籍，其中记载了元素层次之后，还有更高的层次。似乎是叫做‘核能’层次！”

　　“各种元素，都是由核能组成的。只不过，因为核能的数量、排列方式不同，才使得各种元素表现出来的特性不同罢了。传说有永恒武圣，力量极强，能打碎元素，破坏元素之中的核能序列，使得元素都彻底崩溃掉。或者是能让一种元素变成另外一种元素。难道说，永恒武圣的血肉衍化境界，乃是核能重生？”

　　“身体的元素被打爆，也能重生么？”

　　人皇“嘶”的倒吸了一口凉气。

　　“核能重生？”

　　旁边的乌彭春，也是脸色微微一变。

　　“我现在的天赋秘法，水木之毒素，几乎是无解的存在。但是……若是能达到核能重生之境，直接把体内的水之元素、木之元素打乱，重组，我这水木之毒，也是立刻无效了！”乌彭春说道。

　　“这样么……”

　　人皇所说的这些，给杨硕开启了一扇更为广阔的大门。

　　“永恒武圣层次，核能重生，总有一天，我也要步入到这等层次！”杨硕心中暗暗想道。

　　而现在，摆在杨硕等人面前的，却不是继续修炼，而是，如何应对那三大种族的七星级霸主强者的攻杀。

　　“杨硕，我们吸收血池能量，耗费五天时间。而你吸收，又多耗费了五天时间，咱们进入血池已经是整整十天时间了！”

　　“那些七星级霸主级别的强者，估计也都快要出关了！”

　　“现在，该是想办法应对他们的时候了！”

　　乌彭春脸色凝重，向杨硕说道。

　　“七星级霸主三大强者么？”

　　杨硕脸色也稍稍有些凝重。

　　“那三个人，我不惧怕，但是天乌一族纯人一族的普通强者却是惧怕。七星级霸主级别的强者搏杀，产生的能量，怕是能直接将这天乌群岛毁掉大半了……”杨硕缓缓说道。

　　“乌彭春族长，你带天乌一族，先想办法离开这天乌群岛！”

　　“另外，纯人一族先回到那七星级大阵秘宝之中，我将其带到中央大陆一个隐秘的地方。哪怕我不敌那三大七星级霸主强者，至少我两大种族也能保全！”杨硕说道。

　　“可以！”

　　乌彭春点了点头。

　　“我天乌一族，乃是海中种族，可以潜入到海底深处。我们能潜入海底的深度，比起虎鲸、紫鲨两大种族都要深。不惧怕他们的普通高手的追杀。当然了，若是杨硕前辈你抵挡不住那三大七星级霸主，最终那三大七星级霸主出手，我们便是逃的再远，再深，也是必死无疑！”乌彭春说道。

　　海族，也分为深水种族和浅水种族。

　　如海蛇族，便是浅水种族。虎鲸、紫鲨，则是在一般深度内生存。而天乌一族，则是典型的深海种族。

　　在深海之中，如鱼得水。

　　而虎鲸一族紫鲨一族，到了深海，实力就要受到压制。

　　天乌一族逃到深海，只要不是七星级霸主追杀，一般都没什么大问题。

　　“那就这样吧，大家现在即刻行动，立刻离开这天乌群岛。至于我，便在这天乌群岛之上，等待着那三大七星级霸主强者的到来！”

　　杨硕深吸一口气，口中说道。

　　“他们的目标，主要是我，只要我不死，他们不会去追击你们的！”

　　※※※

　　此刻，虎鲸一族的海底宫殿之中。

　　“嗯？沙五，你终于出关了么？”本来盘膝坐着精修的京东血，双目陡得睁开，向着自己身前的传讯玉简说道。

　　“京东血，这已经十多天时间过去了，我自然要出关了！”

　　“你等着，不过片刻功夫，我就能够到达你海底宫殿的！等到咱们聚在一起，再等那牛之山出关，咱们三个便立刻前往天乌群岛，斩杀那个纯人族的强者。哼，那天乌一族、天鸥一族、金鼠一族，都是吃里扒外的东西，墙头草，顺风倒。之前他们臣服纯人族，现在，便要他们彻底陨落！”

　　沙五的声音，缓缓传来。

　　轰！

　　下一刻，京东血立刻感觉到，海底宫殿传送阵那边，一股强横气息到来。

　　显然，沙五说话之间，已然传送过来了！

　　“好一个沙五，你的气息，更加强横了！”

　　等到沙五到来，见到沙五的同时，京东血双眉一挑。

　　“哈哈哈哈，京东血，咱们七星级霸主，都摸到了神王级的门槛，也都领悟了神王级的秘法。我这次闭关，已经领悟了第二个神王级秘法。一攻一守，两大神王级秘法，现在便是你与牛之山联手，也不是我的对手了！”

　　沙五哈哈大笑。

　　“好个沙五！”京东血此刻，倒吸了一口凉气。

　　“哼，沙五，战斗搏杀，可不是谁实力强境界高，就一定能赢的，我虽然只有一个神王级秘法，但也未必怵你！”京东血冷声道。

　　“哈哈哈，这次去斩杀那纯人族强者，我便给你看看我的实力，到那时候，看你还敢不敢这么说！”

　　沙五哈哈笑道。

　　“沙五、京东血，你们都聚齐了？看来，只缺我牛之山一个了！纯人族的事情，我听说了，刚刚我出关，现在便到你海底宫殿。哼，那纯人族强者杀我神牛族高手，我牛之山不会放过他的！”

　　正当沙五与京东血说话的时候，一个厚重的声音，陡得从两人面前玉简中传出。

　　牛之山，也已然出关！


第七百五十八章 全是神王级秘法？

　　“老牛，你出关了？七星级霸主层次，你也达到了？”

　　听到那玉简之中传出的声音，沙五与京东血都是心绪一动，下意识出口问道。

　　“托两位的福，我已然步入到了七星级霸主层次！”

　　“两位稍等片刻，我现在便前往你们虎鲸一族的海底宫殿。到了那边，咱们再作计较！”牛之山说着，声音忽的消失。下一刻，沙五与京东血陡得感觉到，这海底宫殿传送阵那边，一股极强的气势传来，显然是那牛之山到来。

　　咻！

　　这牛之山，乃是一位体型壮硕的大汉。

　　身形一动，向着沙五以及京东血这边急速飞来，不过片刻之后，宫殿之中人影一闪，牛之山已经到了这宫殿之中。

　　“想不到你牛之山居然能摸到神王级的门槛，步入到七星级霸主层次，也算是可喜可贺了。牛之山，你步入到七星级霸主层次，这次领悟到的神王级秘法，是什么类型的？”

　　“和我们说说，大家互相了解，合作起来，也不至于手忙脚乱！”

　　沙五与京东血向牛之山问道。

　　七星级霸主强者，已然是摸到了神王级的门槛。

　　达到这个境界，最最显著的一个特点就是，领悟神王级层次的秘法。也只有领悟了神王级秘法，才能碾压普通的七星级强者，才能称之为七星级霸主。

　　牛之山步入七星级霸主层次，显然也领悟了神王级层次的秘法。

　　“我的秘法？”

　　牛之山眉头稍稍一皱，似乎是犹豫了一下。

　　不过，下一刻，牛之山还是开口道：“告诉你们也无妨，我的秘法，是叫做黄沙犇牛，在地面之上施展，催动黄沙，如一万头七星级初阶层次的神牛巨兽一同冲击一般，算是绝对的攻击性秘法！”

　　“算起来，也是范围性的攻击秘法了！”牛之山又补充说道。

　　“这样的攻击秘法么？”

　　京东血与沙五对视了一眼。

　　“有些鸡肋了！”

　　两人都是皱了一下眉头。

　　牛之山的攻击秘法不可谓不强大，如一万头七星级初阶层次的神牛巨兽冲击过去，可以说，几乎能在片刻之间，将一个人口不多的，没有七星级强者的种族给直接灭杀了。但是，这样的秘法，对于七星级霸主强者来说，还是太弱了！

　　一万次攻击，每一次攻击，都才七星级初阶，对七星级霸主，犹如挠痒痒一般。

　　既然是挠痒痒，挠一次跟挠一万次，又能有什么区别？

　　另外，这个秘法，还需要在地面之上施展，到了海上或者是空中，威力定然要大幅度下降。

　　这种情况之下，对付杨硕，这牛之山看来是起不到太大的作用了。

　　“老牛，你的这个秘法，攻杀作用太差，不过施展出来，漫天黄沙，倒是可以一定程度上阻碍那纯人族强者的逃跑。也算是有些效用了！”京东血说道。

　　“沙五，你上次领悟的，是防御性秘法，这一次攻击性秘法，是什么类型的？”

　　口中说着，京东血又向沙五问道。

　　沙五当初是领悟防御类神王级秘法，才步入七星级霸主层次的，这一次领悟的显然是攻击类的七星级秘法了。

　　“我的攻击秘法吗，是叫做绝对撕裂！”

　　“神王级之下的强者，哪怕是防御强大到极致，我的绝对撕裂也可以将其撕裂开来。而且，撕裂一次，让其肉身能量损失一半，每次撕裂，都能再损失一半，虽然无法将一个七星级强者彻底斩杀，但是，连续撕裂，足以让一个七星级霸主强者，最后连七星级初阶的实力都达不到！”

　　沙五冷声说道。

　　“绝对撕裂么？”

　　京东血不由得倒吸了一口凉气。

　　神王级之下，无论防御多强，一缕可以撕裂开来。

　　每次撕裂，损失一半的肉身力量！

　　固然，这沙五的攻击秘法无法将一个七星级霸主强者直接秒杀，但是，对七星级霸主强者的伤害还是极大的。撕裂那么四五次之后，七星级霸主强者的肉身力量，怕是直接要掉落到七星级初阶了。

　　那个时候，便是牛之山出手，以他的攻击秘法攻击，那七星级霸主也是必死无疑。

　　七星级霸主这个层次，想要互相直接造成秒杀的效果，几乎已经是不可能的了。沙五的这个攻击秘法没有秒杀效果，也算不上什么弊病。

　　“我的攻击秘法，乃是吞噬血杀，七星级高阶之下强者，能直接秒杀掉。配合沙五你的绝对撕裂，对付那个纯人族的强者，绰绰有余了！”京东血沉声说道。

　　吞噬血杀，七星级高阶之下强者，直接秒杀吞噬掉。

　　神王级单体攻击秘法！

　　要知道，杨硕的光暗元素碾轮也是神王级秘法，也就是对付七星级高阶强者罢了。如那敖荒图，拥有七星级防御秘宝的话，想要将其斩杀都不是什么容易的事情。这京东血的吞噬血杀能够直接斩杀七星级高阶之下强者，绝对算得上是神王级秘法了。

　　当然，和杨硕的阴阳元素碾轮相比，显然还差了很多。

　　这三大七星级霸主强者，三大攻击性秘法，算是互相弥补了。

　　牛之山的秘法，虽然攻击效果差，但是攻击范围够大！

　　沙五的虽然无法造成秒杀效果，但是能大幅降低敌人的力量。

　　而京东血的攻击秘法，则是秒杀实力稍差的敌人的秘法，与沙五的秘法正好配合。

　　“事不宜迟，咱们现在，便立刻前往天乌群岛，找那乌彭春以及纯人一族的超级高手，将其斩杀掉！”

　　京东血沉声说道。

　　三人能达到七星级霸主层次，显然都是谨慎到极致的人物。

　　他们三个，此时更好互补，一起出手，只要对方还没有达到八星级层次，就绝难是三人的对手。

　　这次他们是稳操胜券，这才决定前往天乌群岛。

　　“走！”

　　“走！”“走！”

　　身形一动，三人飞速向着传送阵方向而去。

　　咻！

　　咻！咻！

　　三道光芒交次闪过，三个人都已然出现在了天乌群岛传送阵的上空。

　　“嗯？这天乌群岛之上，一个天乌一族的人都没有了？好一个乌彭春，这是带着天乌一族所有强者逃窜了。看来他是知道我三大七星级霸主强者到来，他们根本无法阻挡。现在，也只能逃了……”

　　三人刚刚到达这天乌群岛，立刻便发觉到，这天乌群岛之上，那些天乌一族的人，几乎全部都没有了，一个都见不到。

　　“追击那天乌一族的人？”牛之山看了一眼京东血，口中问道。

　　“不！”

　　京东血却是摇了摇头。

　　“先去前往纯人一族所在之地，找纯人一族的那位超级高手！那人，才是咱们真正的大敌。纯人一族之前还是默默无闻，突然崛起，定然是出了一位强横无比的天才人物，咱们要做的，是斩杀那位天才人物。至于天乌一族，不过有一个区区乌彭春，不足为虑，等到咱们斩杀了纯人族高手，再对付他们不迟！”京东血说道。

　　“嗯，我也同意，反正咱们这几个种族的七星级强者，肯定是那位纯人一族的天才斩杀掉的！”

　　“冤有头债有主，先对付纯人族的那个超级天才！”沙五也是沉声说道。

　　“走，去那纯人族白林岛？”

　　京东血等人对视一眼，准备离开。

　　“不必了！”

　　却是这个时候，一个清冷声音，忽的响起。

　　“你们要找我杨硕，何必要去白林岛，我杨硕早在这边等着你们了！不过，想要杀我，先看看你们的本事吧！”

　　轰隆！

　　一轮硕大的光暗元素碾轮，陡得从海底深处，一下子蹿出，直击这三大七星级霸主层次的超级强者。

　　杨硕！

　　杨硕此刻，就躲在天乌群岛周围海底，就等着这三大七星级霸主强者到来，自己再出现，第一时间出手，占据先机！

　　“这是……神王级攻击秘法！这个小子，果然步入到七星级霸主层次了！”

　　“是纯人族的那个超级天才！”

　　杨硕虽然是从海底骤然发动突袭，但是这三大七星级霸主何等谨慎，并没有被杀一个措手不及。早在杨硕的光暗元素碾轮出现的同时，三人都是身形一动，飞速到了数百丈高空之中。

　　轰隆隆！

　　光暗元素碾轮，闪电般追击而来！

　　“这攻击秘法，蕴含吸力？好家伙，看看你的吸力强，还是我的吸力强，给我破灭掉吧！”下一刻，只见那京东血低喝一声，在他的身后，一头巨大的虎鲸虚影显现了出来，血盆大口猛地张开，一股巨大吸力产生，狠狠向着杨硕的光暗元素碾轮吞噬了过去。

　　轰隆一声，杨硕的光暗元素碾轮登时湮灭，这京东血身后的虎鲸虚影，也是寸寸崩碎掉。两大神王级攻击秘法，互相抵消！

　　“神王级攻击秘法？七星级霸主强者，底蕴果然不一般！”见到这京东血施展这神王级秘法“吞噬血杀”，杨硕眉头一皱。

　　“小子，给我死吧！”

　　“别想要逃了！”

　　下一刻——

　　那沙五、牛之山，也是飞速出手。

　　绝对撕裂！

　　一股极强的力量，咻的一下，向着杨硕这边射来。

　　黄沙犇牛！

　　大量的沙石飞速冲刷下来，每一块沙石，都仿佛是一头巨大神牛一般，带出恐怖的力量，一瞬间将杨硕所处的海面位置，彻底笼罩住，让杨硕根本无法躲闪逃离。

　　“都是神王级层次的攻击秘法？我，到底还是小看了他们！”杨硕脸色，刹那间凝重了下来！


第七百五十九章 敢不敢到白林岛一战！

　　一瞬之间，杨硕感觉到了莫大的压力！

　　那沙五施展出强横无匹的攻击秘法，绝对撕裂，绝对能对杨硕造成极大的威胁。杨硕有一种预感，一旦被这绝对撕裂命中的话，自己即便是不会身死陨落，也不会身受重伤，但是自己的力量，绝对会大幅度的下降。

　　力量下降，在现在这种情况之下，绝不是什么好事！

　　要知道，杨硕面对的，可是三位七星级霸主层次的超级强者。

　　如果只是面对一个，杨硕可以瞬间爆发自己的最强力量，将其击败甚至斩杀掉。

　　但是面对三人……

　　持久战！

　　而持久战，对于力量消耗是极大的。杨硕以一敌二，必须要保持足够强大的力量！

　　“逃！”

　　几乎没怎么犹豫，杨硕立刻便想要逃走。

　　这沙五的绝对撕裂秘法虽然强横，但是速度却并不算太快，倒也不是完全无法后退躲避。

　　“不好！”

　　然而，刚刚想要后退躲避，杨硕忽的发现，自己周围充斥了大量的沙石，每一块沙石都是如同七星级初阶强者的奋力一击一般。虽然无法伤的到杨硕，但是这些攻击却是阻碍住杨硕的身形，让杨硕难以逃窜！

　　黄沙犇牛！

　　正是那神牛一族族长牛之山的神王级攻击秘法。

　　“一个负责束缚，一个负责攻杀，这两位七星级霸主配合起来，便是实力比它们高出很多的强者，只要没有步入到神王级层次，面对它们怕是也要手忙脚乱！”杨硕眉头紧紧一皱。

　　嗤啦！

　　不过，这一瞬间，杨硕根本没有放弃抵抗。

　　嗤啦一声，杨硕背后，巨大的雷霆神鹰羽翼一下子伸展了出来，将杨硕的身体护住。

　　砰！砰！砰！砰！

　　那黄沙犇牛秘法，各种沙石砸在杨硕这对羽翼之上，发出砰砰声响，激起一窜窜的涟漪波纹。

　　“大地守护！”

　　杨硕单手一动，施展出了大地守护，挡在了自己的面前。

　　轰隆！

　　沙五的绝对撕裂击打在大地守护之上，那大地守护光罩没有半分悬念，直接“轰”的一下碎裂了开来。这大地守护，不过是之前杨硕领悟的防御秘法，和神王级秘法还有极大的差距，此刻自然根本无法抵挡住这绝对撕裂的攻击。

　　不过，虽然无法真正抵挡住这绝对撕裂的攻击，但是杨硕这大地守护，还是撑住了一个瞬息的功夫，给杨硕争取了瞬息的时间。

　　“瞬息时间，足够了！就是现在！”

　　杨硕神色冷静。

　　背后双翅猛地一转，嗤啦一声，竟然撕开了虚空！

　　咻！

　　杨硕钻入到了虚空之中，下一刻，已然出现在了数十里之外。

　　“撕破虚空，瞬间移动？在天圣界居然能做到这一点，这小子修为极限接近神王级层次了！”看到杨硕居然瞬间移动到了数十里之外，那沙五、京东血等人都是脸色一变，“这一次必须斩杀这小子，否则，这小子可能比咱们还要更快的踏入到神王级层次！那个时候，咱们三大种族根本不是他的对手！”

　　在天圣界，便是七星级强者，也难以撕开虚空而行。

　　在低阶世界里，虚空武圣就是撕裂虚空，瞬间移动了。但是在天圣界，一般虚空武圣根本没有这等本事。能撕开虚空的，都是神王级层次的高手。

　　杨硕方才居然撕开虚空，瞬间移动？

　　显然，实力接近神王级了！

　　当然，和真正神王级强者相比，杨硕还是差了很多很多。神王级强者撕裂虚空，能移动到千万里之外。

　　杨硕却只能短距离移动。

　　“快，追击！”

　　咻！咻！咻！

　　沙五、京东血、神牛三人，向着杨硕急速追击而去。

　　“这三人，难对付！”杨硕脸色分外凝重。

　　单论个体战力，如果不爆发最后底牌的话，杨硕也就是和牛之山、京东血相当，甚至连沙五都不如。哪怕是爆发出最后底牌，杨硕想要对付这三大七星级霸主强者，也是极难。

　　当然了，那三人想要斩杀杨硕，也是几乎没有半分可能！

　　方才，杨硕就是利用雷霆神鹰的一些特性，撕开虚空短距离行进。雷霆神鹰，乃是空中霸主，在空中有着极强的战力，甚至能越阶发挥一些强横的秘法、小技巧，方才的瞬间移动，便是其中之一。

　　另外，在大地之上，大地狂熊也能发挥出超常战力，可以说，无论在空中还是在大地之上，这三大七星级霸主强者，都难以斩杀掉杨硕。现在的情况，是双方都无法奈何得了对方。

　　“又来了么？”

　　远远的，看着沙五等三人急速向自己冲来，杨硕双眼微微眯起。

　　“不跟你们多纠缠了。既然你们还想要过来斩杀我……那么，咱们便决一死战好了！”杨硕心绪冰冷。

　　“有本事的话，跟我来吧！”

　　咻！

　　身形一动，杨硕向着这天乌群岛的传送阵飞速而去。

　　“混蛋，这个小子要逃跑！”看到杨硕向着传送阵飞去，后方三大七星级霸主强者都是眉头一皱。

　　想要通过传送阵逃走？

　　这三大七星级霸主，显然没有一击秒杀杨硕的实力。这种情况，杨硕再通过传送阵逃走，若是逃入到了中央大陆一些大型城池之中的话，那这三大七星级霸主根本就没法追杀杨硕了。

　　当初杨硕六星级层次，被三大七星级强者追杀，还正常。毕竟，那乌彭战等七星级强者要杀杨硕，可以直接秒杀，不会波及太广。

　　而现在的话——

　　杨硕若是逃到中央大陆某些城池，三大七星级霸主追过去，要杀杨硕，定然要经历一番苦战。弄不好，一座城池直接就被夷为平地了……

　　固然，这三大七星级霸主强者，不会惧怕那些七星级的中央大陆府主。

　　但是，破坏太多城池的话，这几乎是搅乱天圣界秩序了，怕是一些神王级层次的强者，到时候都要出来，惩罚沙五他们。

　　所以——

　　坚决不能让杨硕通过传送阵逃到中央大陆那些城市内！

　　“混蛋！”

　　“小子，咱们七星级霸主搏杀，规矩就是不能搅乱武者的生存，你敢逃到中央大陆城市中，将来必要遭受神王级强者追杀的！”

　　“小子，若是你还有点骨气，那便停住，与我们搏杀一场！”

　　一边急速追击，沙五等人嘶吼连连。

　　“哦？以为我是要逃到中央大陆城市中么？”杨硕听到这三人言语，不由得冷笑一声。

　　“放心吧，我要逃的话，何必逃到城市中？我要直接逃你们能追得上？这次我是不会逃的，只是不想毁坏这天乌群岛罢了。咱们换一个地方交手。有胆子的话，就随我过来，到我白林岛上空一战。那儿是我主场，实话告诉你们，我在那边，战力大幅度提升，就看你们敢不敢来了！”杨硕冷冷说道。

　　“去白林岛上空？”沙五等人一愣。

　　“小心有诈！”京东血低声说道。

　　“有诈？不至于的，那白林岛不过是纯人一族驻地，附近根本没有什么秘境险地，也无法设下天罗地网，咱们又有何惧？等那小子步入传送阵之后，咱们稍稍一探查，立刻就知道他是不是去了白林岛了。如果是去了白林岛，咱们就追过去！”沙五说道。

　　七星级霸主强者战斗搏杀，设置陷阱几乎没什么用了。

　　要设置陷阱，也可以，一般得需要利用一些秘境险地！

　　比如，将对手引到一处七星级险地附近，让对手误入险地。这样的陷阱才能奏效。

　　偏偏白林岛周围，根本没有太大的秘境险地。

　　只要是杨硕进入到了白林岛范围，沙五几个人追过去又有何妨？

　　“继续追击！”

　　沙五三人速度不停。

　　咻！

　　不过刹那间，杨硕早到了天乌群岛那传送阵之前。闪电般消失在传送阵内。

　　“传送走了？”

　　“过去看看！”

　　“果然是传送到了白林岛，咱们也跟着过去！”沙五等人随后而来，稍稍一探查，立刻便知道杨硕到了白林岛范围之中。没有分毫犹豫，三人也都是纷纷进入传送阵。下一瞬间，三人同时出现在了白林岛传送阵中。

　　白林岛上的纯人族强者，早已经迁移走了。到了白林岛，三人立刻便看到了不远处半空中的杨硕。

　　“有胆子的话，随我到白林岛东面海面之上一战吧！”杨硕咻的一下，向着白林岛以东飞去。

　　“哈哈哈哈，白林岛方圆万里范围都没有超过五星级的险地，小子，看你用什么陷阱对付我们！追击！”沙五等人随后而来。

　　咻！

　　咻！咻！咻！

　　四人先后向着白林岛海面飞去。

　　片刻之后。

　　“到了！”

　　杨硕，已然到达了那海底七彩漩涡秘境的正上方，身子陡得停住。

　　“就在这儿吧！”

　　“沙五、京东血、牛之山，你们既然敢追击过来，那便试试我现今最强秘法的威力吧！阴阳元素碾轮！”低喝一声，杨硕身边，雷霆神鹰分身、大地狂熊分身骤然显现。这两大分身轰然爆裂开来，恐怖的能量悬浮在杨硕的面前，杨硕单手一划，这两股阴阳能量登时化为直径几百丈的阴阳元素碾轮。在杨硕操控之下，这阴阳元素碾轮“轰隆”一下，向着沙五三人急速飞去！

　　“不好！”这一瞬间，沙五三人脸色，骤然变化。


第七百六十章 上古强者的尸体，再现！

　　“这是什么秘法？”

　　“不好！神王级高阶，绝对是神王级高阶之上的秘法武技！”

　　眼见这阴阳元素碾轮向着自己这边急速而来，沙五、京东血、牛之山等等三人，都是脸色大变，惊骇无比。

　　如果说之前杨硕斩杀那敖荒图的阴阳元素碾轮只是初阶版本的话，那么现在，杨硕施展出来的阴阳元素碾轮绝对算得上是高阶版本了。在力量上，当初杨硕力量不强，分出两大分身，力量都很低。

　　而现在，杨硕吸收血池能量，每一具分身，都等同于之前自己的力量极致。

　　现在爆开雷霆神鹰、大地狂熊分身，蕴含力量差不多是之前自爆的整整三倍！

　　另外，现在这阴阳元素碾轮之中，还蕴含一些其它力量！

　　嗤啦！嗤啦！

　　剧烈的雷光闪耀！

　　轰隆！轰隆！

　　狂暴的大地力量肆虐！

　　此刻这阴阳元素碾轮之中，几乎集合了雷霆神鹰和大地狂熊的所有秘法。雷霆神鹰的劫雷天赋秘法、大地狂熊的震地天赋秘法都在其中。而且阴阳共济，融合到一起，力量比起单纯的劫雷、震地，强大了何止一倍。

　　绝对算是神王级高阶之上的攻击秘法了！

　　“这小子，居然还有底牌！”

　　“走，快走！”

　　这一刻，沙五等人脸色剧变，身形一动，轰隆隆声响之中都是变化成了自己的本体，飞速逃遁。

　　“还想要逃么？至少留下一个吧！”杨硕操控那阴阳元素碾轮，产生巨大吸力。

　　“怎么会……”下一刻，京东血脸色大变，他的身形被牢牢吸住，竟然没法逃脱了！

　　“你的目标，太大了！”

　　看了一眼体型巨大的京东血，杨硕冷冷说道。

　　“混蛋！吞噬血杀！”

　　爆喝一声，京东血既然逃不了，索性拼死一搏，自己的神王级秘法吞噬血杀再度施展而出。一股强大吸力附着在阴阳元素碾轮之上。

　　只可惜，吞噬血杀虽然强大，但和阴阳元素碾轮相比却是差了太多太多……阴阳元素碾轮根本就无视这吞噬血杀，飞速向着这京东血冲击了过来，不过刹那间便到了京东血的面前，轰隆一下子，将京东血整个笼罩到了其中。下一刻，京东血凄厉无比的惨叫声便传了出来，在这阴阳元素碾轮的碾压之下，京东血这位七星级霸主强者毫无悬念，直接被碾压成了碎片，整个人化成了各种元素，神魂也彻底覆灭，死得不能再死！

　　“混蛋！”沙五、牛之山，脸色都是急剧变化。

　　轰隆！

　　斩杀掉京东血，这阴阳元素碾轮猛地爆裂开来，力量四散……

　　“这强横秘法，这小子根本控制不住！”见到这种情况，沙五牛之山都是双目一亮。

　　“施展这秘法，这小子自爆两大分身，力量只剩下了三分之一！”

　　牛之山也发现了杨硕的变化。

　　“这是他的最强底牌！”

　　“底牌就是底牌，是他最后的倚仗，最强的秘法，不能连续施展的。哈哈哈哈，施展完这最后底牌，这小子就是强弩之末了！”沙五与牛之山脸上都是显现出一抹兴奋之色。

　　“就趁着这个时候，将其斩杀掉！”

　　两人都是相同想法。

　　杨硕方才表现出来的实力，实在是太过恐怖了一些。

　　若是这次不趁着杨硕施展底牌，将杨硕斩杀的话，下一刻再想要斩杀杨硕几乎就是不可能的事情了。毕竟，无论是沙五还是牛之山，都没有绝对的把握抵挡住杨硕的阴阳元素碾轮。

　　“杀！”

　　咻！咻！

　　沙五、牛之山，再度向着杨硕冲了过来。

　　“死掉了一个，还不吸取教训，还敢过来么？也罢，就再给你们一个大的吧！”眼见这两人冲杀而来，杨硕双目一眯。

　　咻！

　　自己身形一动，忽的向着海底深处飞去。

　　“嗯？这小子，要进入海底？”

　　“哈哈哈哈哈，天堂有路你不走，地狱无门你闯进来！这小子有雷霆神鹰大地狂熊血脉，无论是在地面还是空中，战斗力都极为强横。偏偏这小子舍弃自己的优势，要进入到海底，哈哈哈哈，这海底，乃是我紫鲨一族的最佳战场，小子，你就乖乖葬身海底吧！”沙五哈哈大笑，身形一动，飞速钻入海底。

　　倒是那牛之山不敢冒进，还停在海面之上。

　　咻！咻！

　　海底，杨硕与沙五一前一后，飞快的向着海底深处行进。

　　“快到那七彩漩涡附近了！”杨硕深吸一口气，继续前行。

　　“哈哈哈，小子，乖乖受死吧！”后方那沙五紧紧追赶着。

　　“前面，就是七彩漩涡了！”

　　不等那沙五追击上来，杨硕早到了那七彩漩涡的上空！

　　“我的力量，到底还是太过有限了，无论是引动光暗元素碾轮还是阴阳元素碾轮，都太弱。不过……这海底深处，存在着大量的七彩元素，正好可以引动这些七彩元素，形成浩大无比的光暗元素碾轮，碾杀这个沙五！”杨硕直直的向着下方那七彩漩涡飞去。

　　“引动！”

　　身体之中涌动出各种色彩的神荒元力，杨硕引动这七彩漩涡。

　　轰隆隆隆！

　　下方，这七彩漩涡，疯狂旋转起来。

　　“这……是什么力量？”后方的沙五，已然发觉到了不对。

　　“这儿，怎么会有这七彩漩涡的？不可能，不可能的……白林岛附近不是没有强大秘地么？”沙五脸色骤变。

　　“这小子，是要引动这秘地中的能量对付我！混蛋，想要对付我，你先死吧！”沙五神色狰狞，绝对撕裂秘法，飞速施展了出来，直击杨硕。

　　轰！

　　杨硕身体力量，登时减弱一半！

　　不过，杨硕依旧在引动那七彩漩涡力量。

　　“混蛋，再来！”

　　沙五再度施展出绝对撕裂！

　　杨硕的身体力量，再度降低了一半！

　　不过，就那么一半一半的降低，虽然杨硕力量大损，但显然根本不可能有什么性命危险！

　　“成了！”

　　而不等沙五施展第三次绝对撕裂秘法的时候，杨硕陡得双目一亮。

　　轰隆隆隆！

　　下方，那七彩漩涡力量，已然被杨硕引动成功！

　　“七彩漩涡，最强大的光暗元素碾轮，给我冲击吧！”心念一动，杨硕直接操控这巨大无比的七彩漩涡，向着上方的沙五急速冲击而去！

　　轰！轰！轰！

　　这七彩漩涡飞速旋转，刹那间，七彩元素融合变化成了光暗元素，一下子将这沙五彻底笼罩。

　　“这力量……不……不……看我神王级防御秘法！”沙五在这巨大光暗元素碾轮之中不断嘶吼，身体表面凝结成一块块的钢铁一般的硬甲，显然是他的神王级防御秘法。但是，这硬甲便是再强大，在杨硕的巨大光暗元素碾轮的不断冲击之下，不过片刻时间，也是寸寸碎裂开来。下一刻，这沙五的强大身躯，被一下子绞碎了开来。

　　“混蛋，我不甘心，不甘心！”沙五身形被绞碎，陡得一下子重新凝聚回来。

　　光暗元素碾轮，单纯比力量，远不如阴阳光暗碾轮，无法将七星级霸主秒杀。

　　但是，这光暗元素碾轮乃是七彩漩涡化成的，力量太大了……几乎无穷无尽，沙五身形凝聚好，立刻再被碾碎！

　　“不甘心啊！”

　　凝聚，再被碾碎！

　　轰隆！

　　终于，一声爆响之下，这沙五的身躯，全部碎裂开来，彻彻底底生机断绝。神魂，也彻底湮灭涣散了开来。

　　又一位七星级霸主，身死陨落。

　　“只剩最后一个了！”

　　海底深处，杨硕向着上方，牛之山所处的位置忘了过去。

　　“这杨硕……如此之强？”上空之中，牛之山自然感受到了杨硕斩杀沙五的情况，不由得，牛之山脸色大变。下意识就要逃跑。

　　然而——

　　正当牛之山想要逃跑的时候，陡得，一股浩瀚到极致的力量猛地笼罩住他，他发觉到，自己连自己的身躯都无法操控了！

　　就好像是——一位神王级之上层次的强者，出现在了牛之山面前一般。带给他的压力，让他根本无法自制！

　　“这压力，是从海底传来的！不是杨硕那边，也不是那个光暗碾轮那边的力量……好像是，刚才那七彩漩涡所在之处那边传来的！”牛之山脸色一变。

　　与此同时，海底深处，杨硕也突然感觉到一股浩瀚能量，将自己笼罩！

　　“从下面传来的！”

　　“是原先七彩漩涡下方那边！”

　　杨硕脸色一变。

　　海底，原本存在着七彩漩涡。不过，刚才杨硕引动这七彩漩涡，将其化成光暗元素碾轮，攻击沙五了。七彩漩涡被杨硕利用了，七彩漩涡下方……似乎一种隐秘的力量，突显端倪！

　　“三亿万年了！”

　　“三亿万年了……”

　　下一刻，一个苍渺的声音，忽的从下方海底深处传来。

　　“融，你将我斩杀，已经有三亿万年时间。我神魂湮灭，肉身生机却没有断绝……现在，也该是我的肉身重新出世的时候了。只可惜，我神魂已然涣散，只剩下了这一缕神识，无法再找你报仇了！融，三亿万年来，不知你是否还存活于世间，不知你是否还站在这世界的巅峰……”

　　轰隆隆隆！

　　海底深处，似乎有一位超级强者，想要冲出！

　　“是上古时期陨落的一位强者！”

　　杨硕脸色，骤然大变。

　　“这七彩漩涡……下方，原来隐藏着一位上古时期陨落的强者的肉身？”杨硕此刻才知道，那七彩漩涡根本就不是单独存在的，而是与一位上古强者肉身共存的产物！


第七百六十一章 血晶、龙鲨神王！

　　在海底传来的强大气势的镇压之下，无论是杨硕，还是上方的牛之山，这两位七星级霸主层次的强者，都是一动都无法动弹，自己的身体都根本不受控制了！

　　绝对的永恒武圣级别的高手！

　　首先，海底出现的那个声音，说它已然是身死陨落，神魂覆灭，只剩下了一具肉身和一缕神识。

　　完完全全是一个死人！

　　一个已经陨落的超级强者，对杨硕还有牛之山都能造成如此巨大的威压，不是永恒武圣级别的强者，又是什么人？要知道，杨硕和牛之山已经是七星级霸主层次的强者，离着神王级也不算远了，就算是真正神王到来，即便能秒杀杨硕牛之山，至少杨硕牛之山也不会一动都无法动弹吧？

　　更何况，下方那强者，根本不是活人，而是早就陨落的。

　　神王级高手，哪怕是神王级霸主高手，一具尸体，也不可能压服杨硕以及牛之山！

　　“下方那强者说，三亿万年之前，他陨落的？”

　　杨硕倒吸一口凉气。

　　这显然也验证了它上古永恒武圣的身份。

　　天圣界的文明，虽然远比人间界的文明时间要长，但通常来说，也只是“亿万年”文明而已。

　　亿万年前，人类统治天圣界，算是人道文明建立。后来虽然半神兽种族崛起，纯人族几乎覆灭，但是文明也还是人道文明。那些半神兽种族的灵智和普通人类几乎没太大的区别，文明制度，也都是一直沿袭早期的纯人族制度。

　　三亿万年之前，那个时候，人类还未统治天圣界。

　　绝对的上古时期，人道文明未建立的时期。那个时候，各种强横上古先天生灵，以及他们的子孙，也便是各种神兽，各自霸占一方。

　　传说中的上古大战，也是发生在那个时候！

　　“这个强者，是被一个叫做‘融’的高手斩杀掉的？”

　　上古强者，尤其是那些先天生灵，姓名一般都是一个字。

　　姓名无非就是一个身份符号，早期，天圣界创立，先天生灵屈指可数，一个字就能代表一个先天生灵。

　　到了后来，这些先天生灵的后代越来越多，人数太多太多，才出现了两个字，三个字的姓名。现在天圣界亿万万人口，实际上，姓名也是二字三字居多。原因很简单，天圣界人口虽然多，但是每个普通人一生能接触到的人，也就是那么几千上万个，二字、三字姓名足以指代这些人了。

　　一些活了几十万年的超级强者，当然接触的人很多很多。

　　但是，一来，他需要记住的人不多。

　　超级强者，只需要记住和自己实力差不多的人就行了。自己早年，武圣修为之前接触的那些朋友伙伴，要不就早死了，要不就没有来往了，根本不需要记住。活了几千万年的超级强者，需要记住的人也不多。

　　其次，超级强者，记忆力极强。

　　记住人，一般记神魂气息，而不是单纯的记姓名了。姓名是什么，无关紧要了。

　　所以，天圣界最常见的，还是二字三字，最多四字的姓名。

　　而一个字的姓名，只有上古先天生灵，修炼到永恒武圣层次的一些超级强者，才有资格拥有！

　　那个“融”，显然便是上古先天生灵。

　　至于被他斩杀，现在陨落在海底的这个人，明显也是这样的一位超级上古先天生灵。

　　轰隆隆隆！

　　轰隆隆隆！

　　正当杨硕这般想着的时候，海底深处，乱流汹涌。

　　在这海底深处，仿佛发生了巨大的地震一般，泥土沙石全部都翻涌了起来，似乎要从这海底深处，升起一座巨大无比的小岛一般。杨硕此刻虽然无法动弹，但是神魂却是可以探查，此刻杨硕发觉到，海底，至少方圆上百里范围，都经历着这种巨大的震荡。

　　轰隆！

　　陡得——

　　杨硕身下，海底那边，一个巨大无比的物体升了起来。

　　“这是……一个人的一只手臂？”

　　这物体足足有三四百丈宽度，长度至少上百丈，最顶端部分，似乎是一个握着拳头的人的手。这巨大物体，显然是一个巨人的一只手臂！

　　轰隆隆！轰隆隆！

　　这一条手臂出现之后，这个“人”的其它部位，也是相继从海底之中冒了出来。竟然是一个身形达到了上百里高的庞大巨人。这巨人拥有两条手臂、两条腿脚，身下似乎还生着一条尾巴。面目和一般的人类几乎完全一致，只不过体型有些佝偻，似乎是一头猴子一般的模样。

　　“绝对是上古先天生灵！”看到这巨大“猴子”，杨硕心中暗道。

　　这巨人身上散发出强横气势，让杨硕不能动弹，但也只是散发气势而已，并没有逸散出强大的力量。就和当初杨硕在燕山之中见到的玄鹰、黑熊尸体一般，气势虽然惊人，但是靠近它，却也没有什么危险，不会受到强大力量的轰击。

　　杨硕此刻深处海底，比牛之山要更加靠近这海底升起的巨人尸体。

　　更能深切的感受到这海底巨人身上的威压。

　　杨硕发现，随着这海底巨人尸体不断的缓慢向上浮，自己越来越靠近这海底巨人尸体，似乎自己也慢慢的开始适应这海底巨人尸体之上的威压。这威压对于自己，也没有太大的束缚了。渐渐地，杨硕发觉，自己已经开始小范围的活动一下身体了。

　　“到底不是真正的永恒武圣强者！”

　　“如果是一个活着的，真正的永恒武圣，恐怕身体周围散发出力量来，我一旦靠近，就要被生生撕碎了！”

　　杨硕心中暗道。

　　既然这海底巨人对自己没有什么伤害，索性杨硕也放了心。

　　这海底巨人继续上浮，慢慢的到了杨硕身下。

　　杨硕已经站在了这海底巨人的身上……

　　“这巨人，身上没有衣服，只有一些毛发……这一根根的毛发，对于我来说，几乎就相当于石柱钢柱一般的存在了……”杨硕已然能活动身子，伸手摸了摸这巨人身上的毛发，发觉到这巨人身上毛发极为坚韧。杨硕即便是变身玄鹰，利爪也无法在上面留下任何痕迹。

　　“太过强大了一些！”

　　杨硕倒吸一口凉气。

　　而正当杨硕探查这巨人尸体的时候。

　　嗤啦！

　　海面上方，虚空陡得裂开，一个身形瘦小，全身黑衣的神秘人，陡得从这虚空裂缝之中窜了出来。

　　这神秘人脑袋罩在一袭黑袍之中，双目向着下方海底望去，双目隐隐放光。

　　“上古先天生灵，永恒武圣的尸体？出现了？哈哈哈哈哈，我龙鲨神王倒是好运气，好运气啊，这上古先天生灵尸体，居然出现在了我龙鲨神王的地域之中，被我龙鲨神王第一个发现，哈哈哈哈哈……”

　　这神秘人，自称龙鲨神王，一边望着海底深处的巨人尸体，一边哈哈大笑。

　　“多少年了……一直没有上古先天生灵尸体出现了！”

　　“天圣界的强者，修炼的极致，就是神王级，亿万年来，几乎没有任何一个神王级高手步入传说中的永恒武圣层次。哪怕再惊世绝伦的天才，也止步神王级巅峰。为何？我神王级高手全部猜测，要想成为永恒武圣，必须要得到上古先天生灵的传承，只有上古先天生灵，才具备成为永恒武圣的血脉！”这龙鲨神王在这海面上空，喃喃自语。

　　“其它神王级强者，肯定也感应到了这先天生灵的出世！”

　　“不过，先天生灵的气息，他们无法锁定住。不知道出世的具体位置，无法瞬间撕破虚空，传送过来！”

　　“他们想要找到这先天生灵尸体，只能慢慢寻找！”

　　龙鲨神王说着，脸上显现出兴奋之色。

　　“我是第一个发现这先天生灵尸体的，已经占据了先机！”

　　“哈哈哈哈……”

　　神王级强者，能够撕开虚空行进。

　　无论再远，只要锁定一个位置，撕开虚空，立刻就能到达。

　　天圣界那些神王强者，都感应到了这上古先天生灵尸体出世的事情。但是，上古先天生灵尸体，气息缥缈，根本无法锁定。他们也只能慢慢到处搜寻，才能找到这上古先天生灵……

　　“据说，上古先天生灵的血脉，都存在于体内血晶之中！”

　　“要找到这血晶，融入我自身！”

　　龙鲨神王说着，身形一动，便想要进入海底。

　　“嗯？还有一个七星级霸主？”

　　忽的，龙鲨神王双目一动，瞥到了半空中的七星级霸主强者牛之山。

　　“这七星级霸主也发现了这上古先天生灵尸体，万一他走漏了消息，别的神王立刻就能知道这儿出现了上古先天生灵尸体。我就无法独享这尸体了，就没有足够的时间寻找它的血晶了……这个七星级霸主，必须得死！”

　　身形一动。

　　这龙鲨神王飞速到了牛之山面前。

　　“小子，算你倒霉，看到了不该看的东西，所以……给我死吧！”身形向着牛之山急速一冲，轰隆一下子，牛之山硕大的躯体，直接爆裂开来，化成了一颗颗元素粒子，身死陨落，彻底湮灭……


第七百六十二章 灵、娲

　　“龙鲨神王，居然是你……”

　　牛之山被那下方的巨人强者的气势威压镇住，一动都不能动弹，那龙鲨神王向着他那边冲击而来，他根本就无法躲避抵挡，只能被龙鲨神王一下子轰碎了肉身。肉身彻底覆灭，牛之山脸色大变，神魂大声嘶吼。

　　“你敢杀我，我祖牛魔神王定然不会放过你的……”

　　牛之山大声叫嚣。

　　“牛魔神王？”

　　龙鲨神王眉头微微一皱。

　　“哼，你也不需要用牛魔神王来压我，牛魔神王在陆地之上战力能排神王层次强者前五，但到了这海上，我龙鲨神王绝对不惧怕他！”龙鲨神王冷声说道。

　　天圣界之中，神王层次的强者虽然不多，但实际上也有上百人，其中，神王巅峰层次的高手就有二十多个。这是因为神王巅峰层次，已经是天圣界最高层次了，很难步入到传说中的永恒武圣层次。正因为如此，神王级高手到了神王巅峰层次，数十万年乃至上百万年都不会再提升，渐渐的神王巅峰强者积攒了不少，比神王高阶强者还多。

　　龙鲨神王，还算不上神王巅峰强者，只是神王高阶而已。

　　而牛魔神王，却是神王巅峰强者！

　　在陆地上的战力，绝对能排在神王级高手的前五！

　　龙鲨神王，不是他的对手！

　　当然这是在陆地上的情况，若是在海上的话，牛魔神王就算再厉害，也未必就战胜得了占据地利之势的龙鲨神王。

　　“况且——”

　　“牛魔神王，是所有牛类强者的老祖。”

　　“神牛一族、蛮牛一族、黄金蛮牛一族，甚至犀牛一族、通天水牛一族……神兽、半神兽牛类种族，都以牛魔神王为尊。你这小小神牛一族七星级强者，未必就被牛魔神王放在眼里，牛魔神王，不会为你报仇的！”

　　龙鲨神王冷冷说道。

　　“牛魔神王，不为我报仇？”

　　“此次杨硕斩杀我六大种族联盟高手，紫鲨族、虎鲸族都损失七星级霸主强者，我牛魔神王老祖即便不重视我，但原始大陆海域的‘水母神王’，却会重视紫鲨族、虎鲸族七星级霸主强者之死，她早晚会找过来的！”

　　牛之山大声叫道。

　　“杨硕，杨硕，神王级强者到来，你还想要躲么？陪着我一起死吧！”牛之山忽的呼喝起了杨硕的姓名。

　　“什么？这儿还有别的人？”

　　龙鲨神王，脸色剧变。

　　“之前，虎鲸族、紫鲨族七星级霸主强者，都在这儿被一个叫做杨硕的人斩杀了？紫鲨一族、虎鲸一族都是水母神王麾下的种族，一下子损失两大七星级霸主强者，水母神王怕是真的要出关到这边来查探一番了……”

　　“这水母老娘们，在海族神王中都能排到前三，乃是神王级霸主，我不是她的对手！”龙鲨神王脸色分外难看。

　　上古先天生灵尸体出世，龙鲨神王第一个发现。

　　想要保住这个秘密，极难！

　　虽然龙鲨神王能斩杀掉牛之山，防止这秘密泄露，但是别的神王通过种种蛛丝马迹，怕是也能找到这儿。龙鲨神王难以将所有线索都斩断……

　　“不管了！”

　　龙鲨神王一咬牙。

　　“那水母老娘们即便能找到这儿，也需要一定的时间。我先将那个杨硕找出来，一并斩杀掉再说！”

　　心中想着，龙鲨神王单手一挥。

　　轰隆！

　　牛之山神魂，被龙鲨神王彻底打灭掉。

　　“下去，找那个杨硕！”

　　咻！

　　龙鲨神王身形一动，早进入到了海底之中，向着那海底升起的巨大先天生灵尸体飞速而去。

　　“不好！”

　　那尸体之上，杨硕站在这边，脸色急剧变化。

　　“好一个牛之山，临死也要拉上我做垫背？神王级强者，绝对不是那么容易对付的。我实力再提升十倍，恐怕也不是那个龙鲨神王的对手！”杨硕目光闪烁，心绪飞速沉了下来。

　　轰隆！

　　那龙鲨神王速度极快，刹那间便到了海底深处，已然看到了缓慢上浮的巨大先天永恒武圣的尸体。

　　“咦？这上古先天生灵，跟猴子的形态差不多？这是所有灵长类异兽的始祖，包括人类、猿猴类等等异兽，都要尊崇他为祖先。他的名字，应该是叫做‘灵’，三亿万年之前，是被上古异兽‘融’斩杀掉的！”龙鲨神王远远的便看到了那巨大的猴子一般的先天永恒武圣的尸体。飞快的，龙鲨神王将这先天永恒武圣的身份给认了出来。

　　灵！

　　所有灵长类生物的始祖。人类、猿猴，都要尊崇他为祖先！

　　“虽然不是海族的先天生灵，但是若是能吸收他的血晶，我一样有机会步入到永恒武圣层次。哪怕无法步入到永恒武圣层次，至少神王级强者之中，能与我匹敌的也是一个没有！”

　　“这灵的血晶，我势在必得！”

　　龙鲨神王双目炯炯放光。

　　“神王级的小家伙……”

　　而几乎就是龙鲨神王向着那“灵”的尸体冲去的同时，那“灵”的尸体，陡得开口说话。

　　“这里是我‘灵’的栖身长眠之处，你快快退走，快快退走！”

　　这“灵”的声音传来。

　　这“灵”虽然身死陨落，神魂湮灭，俺是还保有一丝的神识。之前杨硕落到他的身上，他没有开口，原因很简单，杨硕还不到神王级层次，对于他来说连蝼蚁都算不上，一直蝼蚁落到自己身上，他会刻意警告那蝼蚁么？而龙鲨神王则不同，神王级强者，已经能在一定程度上伤的到他的肉身尸体了。

　　“灵，你以为你还是活着的永恒武圣么？还想要将我吓走？莫要痴心妄想了！我龙鲨神王前来，就是要得到你的血晶的，将你的血晶交出来吧！”龙鲨神王丝毫不惧，狞笑一声，继续飞来。

　　“混蛋！”

　　“混蛋！”

　　灵的这一缕神识，大声怒骂。

　　“灵，当初上古时期，你也不过是‘娲’的一个小小跟班，永恒武圣中，你不过是第三等层次的。真以为你能吓得住我么？”龙鲨神王，此刻已然离着这灵的巨大尸体只有一千丈的距离了。

　　咻！

　　而就是这个时候。

　　灵的尸体之上，一道白光急速飞出，向着远处闪电般飞去。

　　“七星级霸主强者？”龙鲨神王双目一眯，早已经看到了那道白光。

　　“定然是那个杨硕了。哼，还想要从我面前逃跑么？给我乖乖身死陨落吧！”龙鲨神王冷哼一声。

　　轰隆！

　　一拳，直接向着那道白色身影轰击而去。

　　“龙鲨神王，我好歹也是七星级霸主强者，掌控神王级秘法，你单凭这一拳，也想要轰杀我么？莫要痴心妄想了！光暗元素碾轮！”这人影正是杨硕，眼见那龙鲨神王一拳轰来，杨硕不慌不忙，双手凝成光暗元素碾轮，挡在了自己的面前。

　　轰隆！

　　一声爆响，那龙鲨神王的攻击竟然被杨硕抵挡住，光暗元素碾轮一下子崩碎开来。

　　“咦？小子，实力倒是不错，可惜，神王级强者不是你能够抵挡的。没有瞬间移动秘法，你也想从我手中逃脱么？”

　　咻！

　　龙鲨神王身形一动。

　　嗤拉！

　　撕开虚空，刹那间到了杨硕的背后，再度一拳轰击而来。

　　“没那么容易！”杨硕背后生出双翅，同样撕开虚空，出现在了数百丈之外。

　　“小范围的瞬间移动，躲不开我的攻杀的！死吧！”

　　杨硕刚刚瞬间移动出去，龙鲨神王速度更快，再度撕开虚空，早到了杨硕的身后，轰的一拳向着杨硕砸来。

　　“不好！”杨硕脸色一变。

　　“大地守护！”大地守护秘法施展而出。

　　“没用的！”龙鲨神王狞笑一声。

　　轰！

　　一拳，杨硕的大地守护光罩直接碎开，狂暴的力量直接便将杨硕彻底撕裂了开来，杨硕的身躯，瞬间化成一块块的血肉。

　　“不！”杨硕不甘的嘶吼。

　　“咦？好小子，身体强度够厉害，一般的七星级霸主，我一拳就能将其轰击成碎片了，攻击你，却只是能将你轰击成一块块的血肉……”龙鲨神王眉头一皱，惊诧杨硕的身体强度。

　　杨硕全身血肉，飞快凝聚，还想凝聚成完整身体。

　　“还想凝聚，不可能了！死吧！”

　　轰隆！

　　龙鲨神王再度一拳，这一次，直接将杨硕轰击成了一颗颗的元素粒子！杨硕神魂一声凄厉惨叫，也是涣散开来。

　　“哼，任你再强，到底还是死了！轰击成一颗颗的元素粒子，看你还怎么能活！”龙鲨神王看着杨硕化成的一颗颗元素粒子，不由得冷哼了一声。

　　“不过这小子倒也厉害，一般的七星级霸主，我一拳就能彻底打灭，这小子，却是连续抵挡住我好几次攻击不死。那神王级秘法，够强，还会短距离瞬间移动，身体强度又那么高……难怪，可以斩杀虎鲸一族和紫鲨一族的七星级霸主强者。看来，这灵的尸体，也是他引出来的了！”

　　“我说嘛，一般永恒武圣的尸体，只有神王级强者才可能弄出来，单凭那神牛族七星级霸主的力量，还做不到这一点。不过……这小子倒是邪门，厉害的很，他能弄出永恒武圣尸体，也算正常！”龙鲨神王暗道。

　　“这小子留下了几件宝物……妈的，七星级的宝物都没有！”

　　瞥了一眼杨硕留下的倍增铠甲等宝物，龙鲨神王不屑一顾。

　　倍增铠甲对杨硕来说是极强至宝，但对于普通强者来说，垃圾都算不上。

　　龙鲨神王自然看不在眼里，都懒得去捡。

　　“先去寻找血晶！”

　　身形一动，龙鲨神王向着“灵”的肉身飞去。


第七百六十三章 消息泄露，水母神王！

　　“该是去寻找这上古先天生灵‘灵’的那块血晶的时候了！”

　　斩杀掉杨硕的同时，龙鲨神王的神识飞快在这个“灵”的庞大躯体的表面扫视了一遍，确认了这儿没有其他的强者之后，这才长长的送出了一口气。

　　这上古尸体出世，天圣界几乎所有神王都能感应到。

　　即便是感应不到具体位置，但是他们也能想尽一切办法去寻找，或早或晚都能找到这个上古尸体。

　　现在龙鲨神王第一个过来，只不过是占据了先机而已。

　　未必就一定能够得到灵的血晶，获得这位上古永恒武圣强者的传承。

　　“必须抓紧每一分每一秒的时间！”

　　龙鲨神王神色肃穆。

　　天圣界那些强大神王之中，水母神王是最可能很快到来的。

　　其余的神王级强者，估计最多一两个月的时间，也会到达这白林岛附近，发现这一具上古强者的尸体。

　　到了那个时候，龙鲨神王就必须要和那些强横神王竞争，获得那血晶的几率，大大降低了……

　　“先进入到这尸体之中再说！”

　　咻！

　　龙鲨神王身形一动，飞速钻入到了这上古强者“灵”的尸体之中。

　　这上古强者“灵”的血晶，就存在于他的尸体之中，不过具体在什么位置，龙鲨神王也不清楚。这血晶，十分隐秘，龙鲨神王用神识根本就探查不到，只能进入到这上古强者“灵”的尸体之中，钻进他的血肉之内，慢慢的寻找。

　　“这儿，好紧！”

　　钻入到上古强者“灵”的尸体血肉之中，龙鲨神王立刻感觉到了周围传来莫大的压力。

　　以龙鲨神王的实力，莫说是钻入血肉之中，就是一块巨大无比的钢铁，他也能像是钻豆腐一般轻松钻进去，在里面飞速的行进，几乎不受什么阻碍。

　　但是——

　　这上古强者“灵”的肉身，比起钢铁来，强大了何止千倍百倍！

　　龙鲨神王钻入到他的肉身之中，就好像是一个人钻入到了一座土山之中一般，只能一点点的挖掘，一点点的前进。此刻的龙鲨神王，就好像是一只小小的寄生虫一般，在龙鲨神王的肉身之中缓慢的蠕动着。

　　一个时辰的时间，恐怕也行进不了两三百丈的距离。

　　“这么慢？”

　　“这上古强者‘灵’的尸体，可是足足有上百里长的，宽度也达到了三十多里，几乎等同于一座小山脉。我这个速度，什么时候能搜遍这一具尸体，找到那一颗血晶？”龙鲨神王脸色分外难看。

　　灵的这一具尸体，就好像是一座上百里长，三四十里宽的小型山脉一般。

　　而龙鲨神王在这里边行进，速度也就和一般人走路一般。

　　那血晶，体积极小，不过是直径一寸！

　　龙鲨神王寻找那血晶，就好像是一个人，在一座一百里长的山脉之中，去寻找一块一寸直径的宝石一般，怕是没有几十年上百年的时间，根本就不可能找到这枚血晶！

　　“况且——”

　　“那血晶也不完全是死物，那东西，还是会跑的！”

　　龙鲨神王心绪低沉。

　　血晶，不完全是一种死物，而是一种特殊的物质，具备最最低等的智能。

　　甚至会自己选择主人。

　　一般来说，只有一个强者，和血晶契合度比较高的情况下，这血晶才会主动认主，甚至主动钻入到那个人的身体之中。比如这上古强者“灵”，乃是灵长类异兽的祖先，若是有一位猿类超级强者到来，那血晶可能就会自动认主。

　　龙鲨神王是海族，跟着灵长类异兽差了十万八千里。

　　想要血晶主动认主，不可能！

　　有可能血晶见了他，主动避退，主动逃离……

　　只能他找到那血晶，将那血晶控制住，强行认主才可以。

　　但是那血晶如果会主动躲避他的话，他想要找到那血晶怕是更难了，数百上千年都可能未必成功，完全就是碰运气的事情。

　　“混蛋！”

　　龙鲨神王脸色愤愤。

　　数百上千年？

　　对于活了几十万年的龙鲨神王来说，不算什么。就算是再耗费几十万年，若是能得到那血晶，也值得。

　　但是——

　　龙鲨神王现在哪里有那么多的时间？不需要几个月时间，恐怕就有其它的神王级强者找过来了，有一个神王级强者能找到这儿，其它神王级强者想要到这儿来，也用不了太长时间了。最多半年，这尸体就会彻底暴露。

　　那个时候，还有龙鲨神王的好处？

　　首先，天圣界那二十多位神王级霸主强者，哪一个不比龙鲨神王强大？他们获得那血晶的概率，自然远超龙鲨神王。

　　其次——

　　天圣界上百神王中，有四五位灵长类的神王，还有三位纯人族的神王。那三位纯人族神王虽然都是返祖现象成为纯人族的，但是到底是灵长类血脉，他们获得这“灵”的血晶的机会，也是极大！

　　轮也轮不到龙鲨神王了。

　　“必须快点找到那一枚血晶！”龙鲨神王心中暗道。

　　“看我神通，变大！变大！变大！”龙鲨神王施展神通，身形想要飞快变大。

　　身形变大，在这上古强者血肉中的行进速度明显会变快，探索的范围也更大，能缩短很多的时间。

　　“混蛋！”

　　“好强大的压力，根本没法变得太大！”

　　不过——

　　龙鲨神王想要变大，却发现，自己在这“灵”的血肉的压迫之下，根本变不大，只能变大到身高一丈，就无法再大了。这就好比是一个气球，在空气中，没有什么压力，能吹的很大。但是放入地底……受到沙土压迫，怎么吹也吹不大了……

　　“没办法了，只能这么去寻找了！”龙鲨神王心中暗骂，只能抓紧时间去寻找了。

　　※※※

　　几乎就是龙鲨神王去寻找那血晶的时候。

　　这“灵”的身体表面，一些金木水火土风雷元素，缓缓的流动着。

　　“好险，到底还是蒙骗过了这龙鲨神王。好在我非但拥有不死不灭真身，而且，还因为融入了一些永恒武圣血液的缘故，血肉衍化程度再度提升，比‘元素重生’还要高一点。否则的话，还真无法生还！”这些元素中间，存在着一个神魂，正是杨硕神魂！

　　杨硕，当然还未死。

　　龙鲨神王将杨硕打爆成元素，就没有多想。他不知道的是，杨硕的血肉衍化程度比元素重生还高一点。而且能分神化念，事先分出了一缕极弱的神魂，潜藏了起来。后来自己的主体肉身被彻底打爆，主要神魂湮灭，但是杨硕却是根本未死，还藏在这上古强者“灵”的肉身表面之上。

　　“好一个龙鲨神王，想要杀人灭口，封锁消息？”

　　“我杨硕就是不让你如愿！”

　　“你现在钻入到了那上古强者的尸体之中，我正好将这上古尸体出世的消息传递出去，让其它神王也到来！”

　　“到时候，看看其它神王到来之后，你是如何的气急败坏！”

　　杨硕心中冷笑。

　　睚眦必报！

　　这便是杨硕的性格。

　　龙鲨神王想要杀杨硕，封锁住消息，杨硕自然不能让他如愿。散播消息，让其它神王到来，来恶心这龙鲨神王！

　　况且——

　　杨硕现在，身体、灵魂力量都极弱，不敢轻举妄动。万一自己要逃，不小心被龙鲨神王发觉到，那就是必死无疑了。所以——杨硕干脆决定，把其它神王引来，搅乱这潭浑水，那个时候，那么多神王互相制衡，谁会管杨硕这个小小的七星级强者？

　　更何况，这消息散播出去，非但神王级强者要到来，估计一些七星级强者也想要过来，在外围喝点儿汤水。那个时候，杨硕混在那些七星级强者里边，想要走，就简简单单了。

　　“现在，就传递消息，给人皇殿下，让人皇殿下想办法将消息散播出去！”

　　杨硕心中暗道。

　　那一缕元素，一缕神魂，飞速向着落在“灵”的尸体上的一块传讯玉简流通而去……

　　※※※

　　原始大陆附近海域，海底深处，一座巨大的宫殿之中。

　　一个大约三十多岁的中年雍容美妇，疏懒的躺在自己的床榻之上，旁边，七八个妙龄少女模样的侍女，在一旁侍候着。

　　这些侍女，竟然每一个，都是六星级层次之上的超级强者！

　　六星级强者，甘当侍女，显然，这中年美妇的身份极为不一般，怕是已然超越了七星级，达到了神王级的层次！

　　“玲儿，我闭关这几年时间，原始大陆海域这边，发生过什么事情没有？”中年美妇一边享受着侍奉，一边缓缓开口问道。

　　“禀报殿下！”

　　一个侍女，恭敬开口。

　　“前两天，咱们水母宫的命简中，京东血、沙五这两位七星级霸主的命简，全部破碎了！”这侍女说道。

　　“什么？”中年美妇脸色一变。

　　“京东血、沙五，都摸到了神王级门槛，再过几十万年，未必不能突破到神王级，到时候就能成为我的左膀右臂。他们……怎么身死陨落了？两人是同时陨落的？应该是碰到什么超级高手了，难道，是神王层次强者？”中年美妇神色凝重。这中年美妇不是别人，正是原始大陆海域的超然存在，神王巅峰强者，水母神王！


第七百六十四章 你们怎么知道这儿的？

　　“我原始大陆海域之中两位七星级霸主全部身死陨落？”

　　虽然七星级强者对于神王层次的强者来说根本就是蝼蚁，但是同时陨落两大七星级霸主强者，水母神王还是感觉事情不是那么简单。

　　“之前，我有一种感觉，似乎有上古先天生灵的尸体出现了……”

　　水母神王喃喃自语说道。

　　之前的水母神王，本来是处在闭关之中。

　　上古先天生灵“灵”的尸体出世，水母神王自然也感应到了。不过，因为当时水母神王正处在闭关的关键时刻，无暇分心，感应的也不是特别真切。但是不管如何，上古先天生灵强者的尸体出世，这也是绝对的大事。

　　要知道，水母神王，已经是神王巅峰级强者。

　　哪怕是再怎么修炼，实力提升也是极为有限了。

　　而一旦上古先天生灵尸体出现，她若是得到了上古先天生灵的血晶，直接就有机会步入到永恒武圣之境！

　　正因为如此，哪怕是感应的不是很真切，哪怕即便上古先天生灵出世，她得到血晶的机会也是极为渺茫，但是，这水母神王还是立刻出关。

　　出关之后，便先找手下的一些侍女了解情况。

　　得知手下两大七星级霸主同时身死陨落，水母神王立刻感觉到，事情应该没那么简单。

　　或许，这两大七星级霸主强者之死，和那上古先天生灵尸体出世有一些联系！

　　“京东血、沙五，都是七星级霸主强者！”

　　“能同时斩杀这两人的，只有神王级高手！”

　　水母神王暗暗想道。

　　神王级高手？

　　神王级层次的高手，一般都是不屑于向七星级强者动手了，毕竟互相之间的差距实在是太大太大，没什么意思了。

　　除非，七星级强者主动招惹神王级的高手。

　　但是——

　　七星级强者吃饱了蛋疼，去招惹神王级的高手？哪怕是有深仇大恨，杀父夺妻，七星级强者也不至于去主动招惹神王级的高手。毕竟，能达到七星级层次，都是一些心智极为坚韧的强者，根本不会做出冲动的事情来。

　　另外，神王级强者斩杀七星级强者，还有一种情况，那就是——杀人灭口！

　　七星级强者看到了不该看的东西，知道了不该知道的事情，为了保守机密，神王级强者自然要对七星级强者出手了……

　　“什么秘密，会让神王级强者斩杀七星级霸主，来保守这秘密？”水母神王感觉，自己离着真相不远了！

　　上古先天生灵尸体出世！

　　或许，就是这个秘密。

　　想到这儿，水母神王的双目不禁一亮。

　　“若那神王强者要保守的，真是上古先天生灵尸体出世的秘密的话，那么顺着这条线索，定然能够找到那上古先天生灵的所在之处！”水母神王心中暗道。

　　“给我查！”

　　“查，看看沙五和京东血之前去过什么地方，立刻向我禀报！”

　　※※※

　　而与此同时，这天圣界之中，一些极为隐秘的空间之中，一些神王级的超级强者，同样在吩咐自己的手下，去查探消息。

　　一座巨大的地宫之中。

　　“上古先天生灵尸体出世，不知道到底在什么地方。我地甲神王虽然是神王级巅峰强者，能撕开虚空行进，但是想要在茫茫天圣界，找到那上古先天生灵尸体，绝对不可能。只能让我那些子孙帮忙查探了……另外，天圣商会之中，也可以购买一些消息。”一个体型庞大，穿山甲一般的异兽，伏在这地宫之中。

　　地甲神王，神王巅峰层次强者。

　　这地甲神王，乃是神兽一族的超级强者。他的子孙，便是那些普通的穿山甲兽，几乎遍布整个天圣界的所有大陆。

　　东海。

　　一座巨大龙宫之中。

　　“上古先天生灵尸体出世，我神龙王志在必得！”

　　这龙宫内，一条巨大的紫色神龙，喃喃自语。

　　神龙王，龙族超级强者，神王巅峰战力，在海族之中实力足以排在前三位，和水母神王相差不多，甚至隐隐压过水母神王一头。

　　“我神龙一族，包括蛟龙一族，祖先都是上古祖龙，数亿万年之前，上古大战，我等祖先祖龙身死陨落，尸体不知道到了何处，若是那出世的尸体是祖龙尸体的话……我得到血晶，立刻就能成为第二个祖龙！”

　　“永恒武圣第二阶层战力的超级强者！”神龙王双目放光。

　　上古先天生灵，永恒武圣强者，战力也是有高有低。

　　其中最高的，有代表着极致力量的“盘”，还有代表着极致生命奥义的“娲”，以及代表着极致毁灭奥义的“灭”。等等等等。

　　而第二阶层的强者，则是一些奇异神兽。

　　如祖龙。

　　如天乌火鸟。

　　再如地兽麒麟、凶煞白虎兽、北冥鲲鹏等等等。

　　像是现今的神龙、蛟龙、雷霆神鹰、火凤凰等等神兽，都是蕴含着那些第二阶层永恒武圣血脉的，是那些第二阶层永恒武圣强者的子孙。

　　至于第三阶层的一些永恒武圣强者，就如“灵”、“巫”、“羿”、“帝”等等普通的永恒武圣了。像是“灵”，就是第一阶层强者“娲”的跟班。

　　当然了，无论是第一阶层还是第三阶层，实际上差距也不是特别的大，最强的永恒武圣，对付最差的永恒武圣，一般也不具备碾压般的实力。当初数亿万年之前，永恒武圣陨落，也不只是纯粹的因为战力，也有一些其它的特殊因素。

　　即便陨落的那些永恒武圣，也是灵识不减。

　　这神龙王的祖先，祖龙，之前就已然陨落。

　　这次上古永恒武圣尸体出现，他自然希望是祖龙尸体，若是祖龙尸体，神龙王得到血晶的几率级极高了。

　　“我神龙一族麾下，所有海族，全部去查探讯息！”

　　“天圣商会那边，也盯着一些！”

　　神龙王飞快吩咐道。

　　“报！”

　　几乎就是神龙王吩咐完毕的时候，一条硕大的青色神龙，远远游来，大声禀报。

　　“老祖！”

　　“刚刚我得到消息，天圣商会那边，出现了关于上古永恒武圣尸体的讯息。只不过……那售价实在是太高太高……恐怕倾尽一个大型种族的底蕴财力，才能购买到那讯息！”这条青色神龙禀报说道。

　　“什么？天圣商会那边有了讯息？”神龙王双目一瞪，“可是真的？”

　　“老祖，那人立下契约秘法，保证是真的，若是假的，立刻身死。应该就是真的。只是这价钱……”青色神龙说道。

　　“价钱？”

　　“哼，我神龙麾下，附属种族中，大型种族就有七八个，这点儿财力算什么？快，去告诉那个售卖消息的人，咱们神龙一族可以独家买断那消息，给他三倍的价钱，实在不行五倍也可以，不允许他将消息卖给别的神王级强者！”神龙王飞快吩咐道。

　　“老祖！”青色神龙一阵苦笑。

　　“老祖，那人早就说了，不会把这消息卖断的……”青色神龙说道。

　　“不卖断？也罢了，尽快买下来！”

　　神龙王大声说道。

　　与此同时，不只是神龙王那边，别的很多神王，也是从天圣商会得到了关于上古先天生灵出世的具体讯息。

　　不过，那个天圣商会的卖家只是售卖了总共十条消息而已，多了便不售卖了。毕竟，售卖太多的讯息，让所有神王强者都知道了这消息，那这消息的价值根本就体现不出来了。消息没价值，还卖的那么贵，固然那些神王级强者也没法子，但是……售卖消息的人怕是将这些神王级强者彻底得罪遍了……

　　见好就收！

　　这消息，自然是人皇安排售卖的。

　　能够得到十个大型种族底蕴的财富，足够人皇将纯人一族给发展成为超大型种族了……

　　“十条消息售卖完了？”

　　“明天，安排几个人，免费放出这消息，这次，不售卖！”人皇吩咐手下几个亲信说道。

　　不售卖了，直接放出免费的消息来！

　　这一条实在是阴的狠，这消息放出来，反正有十个神王购买了消息，说不定就是他们放出来的。那些神王级强者应该不会怀疑到人皇这边来。

　　※※※

　　天乌群岛之中。

　　“不是这儿？”水母神王撕开虚空，到达了这天乌群岛。

　　之前，她得到消息，京东血、沙五都是来了天乌群岛，不过到了这边她才发现，这儿基本没发生过什么大战，京东血和沙五应该都不是在这儿身死陨落的。

　　“不是这儿，定然是那纯人一族的白林岛附近了！”水母神王心中暗道。

　　咻！

　　飞速向着传送阵那边飞去。

　　“果然！”

　　分析一下传送阵，水母神王立刻知道，之前有数名七星级霸主强者，通过传送阵到了白林岛那边。

　　“过去看看！”

　　嗤啦！

　　水母神王撕开虚空，刹那间出现在了白林岛的上空。

　　紧接着，神识一下子散发了出去。

　　“是那儿！”

　　几乎瞬息间，水母神王便发现了远处海底的那上古先天强者“灵”的尸体。

　　正要过去——

　　嗤啦！嗤啦！嗤啦！

　　四方虚空陡得撕开，四五个身形飞速到了这白林岛上空。

　　“地甲神王？神龙王？巨象神王？你们……怎么也知道这个地方的？”见到这几个人影，水母神王一下子便懵了。


第七百六十五章 损人不利己？

　　“水母神王，咱们又见面了！”

　　神龙王远远的看着水母神王，口中缓缓说道。

　　水母神王与神龙王都是海族之中的超级强者，都是神王巅峰层次战力的高手，两人在海族之中都是排位在前三的超级存在。不过，水母神王的地盘主要是在原始大陆周围海域，而神龙王则是在中央大陆以东的东海之中。

　　两位神王，也算是有些交情了。

　　这一次一见面，神龙王立刻便向着水母神王打招呼。

　　“老龙，你们怎么来了？”

　　看到神龙王、地甲神王等等神王到来，水母神王不由得一愣，下意识便是问道。

　　“水母神王，你能来这儿，我们为什么不能来这儿？那个售卖消息的人也不止是将消息售卖给了你一个人，我们也买到了消息，为何不能前来？”地甲神王听到水母神王这一番问话，不由得冷哼一声，回答说道。

　　买到的讯息？

　　水母神王一愣。

　　很明显，地甲神王以为，水母神王也是买到了消息，才到达这边来的。

　　水母神王何等聪慧，心思一转，立刻便明白了地甲神王的意思。

　　“老龙，地甲，你们都是花钱购买的消息，才得知这儿出现上古先天生灵的尸体的？”水母神王询问说道。

　　“当然，水母，你不是？”神龙王眉头一皱，口中问道。

　　水母神王缓缓摇头。

　　“我是自己通过推理，才找出这个地方的。之前我原始大陆海域两位七星级霸主强者，在这个地方被人斩杀，加上上古先天生灵尸体出世，我才觉得这儿大有可疑，才过来查探的。想不到，我虽然在最短时间内找到了这儿，但你们居然也购买到了消息，也来到了这儿……”水母神王说道。

　　“售卖这消息的，不知道是什么人？绝对不是神王，神王级强者发现这上古尸体，保守秘密都来不及，怎么可能会售卖？”

　　水母神王和神龙王等都是心中疑惑。

　　金钱，对于神王级高手来说根本算不上什么了，绝对不会有神王强者为了金钱，售卖上古尸体出世的消息。

　　“那是什么人？”

　　“水母，你原始海域来这儿的那几个七星级霸主，可有生还的？会不会是他们售卖了消息出去？”地甲神王问道。

　　“不会！”

　　水母神王摇了摇头。

　　“这次到来的，乃是我海族的两位七星级霸主强者，他们几乎同一时间身死陨落。另外还有一位神牛族的七星级霸主，也是很快陨落。他们临死之前，没有机会将这消息泄露出去的。应该……这儿还有别的七星级高手，幸免未死，将消息泄露出去的！”

　　“难道是……纯人族的七星级霸主强者？”水母神王自己说着，忽的心绪一动。

　　纯人族的七星级强者。

　　极有可能！

　　“不管如何，现在咱们既然找到了这儿，那这上古尸体之上的血晶，咱们就各凭本事来取吧！”神龙王根本不管这些，沉声说道。

　　“好，老龙，地甲，咱们几个，各凭本事吧！”

　　水母神王也是飞速点头。

　　咻！咻！咻！咻！

　　这几个神王层次强者飞速一动，向着那上古尸体那边飞去。

　　之前到底是谁泄露售卖的消息，对他们来说，无关紧要了。就算知道是杨硕泄露的消息又如何？

　　一来，他们付出的那些金钱，他们也不在乎。

　　二来，哪怕杨硕还潜伏在这儿又能如何？对于他们来说，一个七星级霸主强者，根本就不具备任何的威胁，完全可以无视。

　　轰隆隆！

　　几个人速度极快，刹那间便到达这上古强者“灵”的尸体之前。

　　“到了！”

　　“去搜寻吧！”

　　“先进入这上古强者的尸体再说！”水母神王等等几个人，立刻准备进入这上古尸体。

　　“什么人？”

　　却在这个时候，一个声音忽的从那灵的尸体之中传了出来，不是别人，正是最早进入到灵的尸体之中的龙鲨神王。

　　“四五位神王层次强者？怎么会？这儿怎么会出现了那么多的神王层次强者？不可能的，绝对不可能的，他们怎么可能这么快就找到了这儿？”龙鲨神王一脸的不可置信。

　　之前，他还幻想着自己能在这上古强者尸体之中先搜寻一两个月，之后别的神王级强者才会到来。想不到，自己连一天时间都没有搜索到，水母神王、神龙王、地甲神王等等神王巅峰层次的超级强者就已经到达了这边了。

　　“水母神王，神龙王，这上古尸体乃是我龙鲨神王先发现的，你们现在不过问我一声，立刻就冲进来，这是什么意思？”龙鲨神王脸色接连变化了几下，才大声向着水母神王、神龙王等人喝道。

　　“你先发现的？”

　　“你先发现的便是你的东西？”

　　“龙鲨，你未免也太过幼稚了一些吧，上古尸体出世，谁有本事，谁够运气，谁就能得到那上古强者的血晶。我等这些神王级别的强者到来，难道你还想阻挡我们，不让我们进去不成？”

　　“龙鲨神王，给你面子，让你也待在这儿，有机会得到那血晶，哼，实际上，你不过是区区神王高阶强者，也想要与我们同等地位，一起寻找那血晶？不将你赶走，已经是对你相当不错了！”

　　神龙王、地甲神王等等神王巅峰级强者，冷哼低喝。

　　“你们——”

　　上古尸体之中的龙鲨神王，不由得气结。

　　“不去管他，咱们先进入这上古强者尸体再说！”

　　“嗯？这是上古永恒武圣‘灵’的尸体，灵长类异兽祖宗的！看来咱们这些神兽一族的强者，想要得到这血晶，难度不小了……”靠近那灵的尸体，神龙王、水母神王等等，都是不由得眉头紧皱，对视了一眼。

　　灵的尸体！

　　灵，是所有灵长类异兽的祖先。

　　那么，得到灵的血晶最有机会的，很明显便是灵长类的异兽神王，或者干脆就是纯人族的异兽神王。而一些半神兽族神王，也具备一部分人类的血脉，也是有机会得到那血晶的。

　　只有这些纯粹的神兽血脉的强者，得到灵的血晶的机会，最小。

　　“水母、地甲，各位，咱们都是神兽强者，灵的血晶，得到的几率极小。若是有灵长类、纯人类神王与咱们竞争，咱们根本不是他们的对手。倒不如……咱们几个，结成联盟，谁能找到那血晶纯粹看运气，谁得到了，咱们互相之间都不能争抢，而且还要拼劲全力，帮助那人融合这血晶。当然了，那幸运儿融合了血晶，步入到永恒武圣层次的话，必须要保护咱们之中的其它人！”

　　神龙王提议说道。

　　“这样么？”

　　“好，我等同意了！”

　　水母神王、地甲神王等等，都是点了点头。

　　既然单个的他们无法与灵长类神王竞争，索性，就结成同盟。

　　谁幸运第一个发现血晶，其他人都要帮忙，守护这血晶，让其顺利融合。

　　合则两利！

　　有一个幸运的融合了血晶，其它的人，将来至少也能得到永恒武圣的庇护，不算是全无收获。

　　总比大家互相扯皮，互相扯后腿，最后谁也得不到血晶要好些吧？

　　“就这么办，进入这上古强者尸体，寻找那血晶！”

　　神龙王等人说着，身形一动，钻入到了这上古强者“灵”的尸体之中。

　　“这血肉，好紧致！”

　　“在这里面，咱们的行进速度都要大大受到影响。我的速度，一个时辰约莫能行进七八里左右。”地甲神王说道。

　　“我的本体，能变化到两丈直径！”水母神王说道。

　　地甲神王最擅长钻地，这血肉虽然够紧，但在里面的行进速度，也远超之前的龙鲨神王。

　　到底，地甲神王也是神王巅峰层次的超级强者，不是龙鲨神龙这种神王高阶强者所能比拟的。

　　水母神王也是巅峰神王，身体在这血肉中，能变大到直径两丈。比龙鲨神王的一丈身高要大出太多太多。

　　他们搜寻这上古尸体的速度，自然要远远超过龙鲨神王。

　　“混蛋！”

　　这上古尸体一个角落之中，龙鲨神王心中暗骂。

　　本来，自己只有一个人在这儿，就算搜索速度慢，但至少也占据先机。

　　现在，进来近十位巅峰神王，搜索速度都比他快，都比他更占优势。这种情况下，龙鲨神王如何心里能平衡。

　　不平衡，也没有办法，只能忍着了！

　　“继续搜寻！”龙鲨神王暗道。

　　时间，缓缓流逝。

　　眨眼之间一天时间便已经过去。

　　嗤啦！嗤啦！

　　轰！轰！轰！轰！

　　这白林岛附近海域中，陡得，连续有十七八位神王撕裂虚空而来，都是神王巅峰、神王高阶强者。

　　“哈哈哈，我铁熊神王到了！”

　　“我紫狼神王也到了，是上古强者‘灵’的尸体？我紫狼神王乃是半神兽种族，定然可以得到那块血晶的！”大量神王冲向那“灵”的尸体。

　　“怎么回事？”

　　“怎么那么多神王到来？那个售卖消息的人，不是只售卖出十份消息么？难道他又继续售卖了？”尸体之中，神龙王、水母神王等等第一批到来的神王，都是眉头紧皱。

　　“应该不是！”

　　神龙王向其余几人传音。

　　“那个售卖消息的人，不至于胡乱散播消息的，散播消息就是得罪咱们，得不偿失！定然是那龙鲨神王。他本来独享这个秘密，结果后来咱们进入，他优势荡然无存，定然是怀恨在心，他得不到那血晶，也不想让咱们得到血晶，所以散播了消息出去，让其它大量神王到来，与咱们竞争！”神龙王说道。

　　“好一个龙鲨神王，以后遇上他，必将他斩杀掉，方能解我心头之恨！”水母神王地甲神王等等，都是面带恨色。


第七百六十六章 顿悟神王，天道神王

　　嫁祸给了龙鲨神王？

　　或许就连杨硕都没有想到，自己让人皇将这上古先天强者尸体的讯息散播出去，居然还嫁祸给了龙鲨神王，使得水母神王、神龙王、地甲神王这些神王巅峰层次的强者，对龙鲨神王分外的不满。

　　的确，除了龙鲨神王之外，别的人，谁还有理由将这上古先天强者尸体的讯息说出去？

　　只有龙鲨神王！

　　原因很简单，因为龙鲨神王在当前这些神王之中，实力最弱。

　　最没有可能得到血晶。

　　既然自己得到血晶的机会极小，索性就搅乱这一潭浑水，让水母神王、神龙王、地甲神王这些人也都找不到血晶，大家来个两败俱伤！

　　“好个龙鲨神王！”

　　“下一次见到他的时候，绝对不能放过他！”

　　神龙王、水母神王等等，都是心中暗道。

　　“现在这么多神王到来，怎么办？”

　　地甲神王脸色阴沉，向神龙王、水母神王等等问道。

　　“还能怎么办？”神龙王脸色不怎么好看。

　　“来的不是一个两个，咱们也没法阻挡住他们，算了，各凭本事吧，咱们好歹四五个人联手，得到那血晶的机会至少大一些！”神龙王说道。

　　“嗯，只能这么做了！”

　　一直都不怎么说话的巨象神王也是说道。

　　神龙王、水母神王、地甲神王、巨象神王，乃是第一批到来的神王强者之中，仅有的四大神王巅峰层次强者。其余的第一批到来的几个神王，都是神王高阶强者了，自然以他们四人马首是瞻。

　　“不过……”

　　水母神王，双目微微眯起。

　　“普通的神兽族、半神兽族的神王到来，咱们不需要理会，他们得到血晶的机会也不大。但是，若是灵长族的神王强者到来的话，咱们必须想办法将其压制，最好直接击伤，赶走，否则灵长类神王一旦到来，他们得到血晶的机会极大，咱们的机会可就渺茫了！”水母神王说道。

　　“同意！”

　　“就应该如此！”其它几个人纷纷应道。

　　“继续搜寻吧！”

　　这极大神王巅峰强者，此刻再也不耽误时间，继续搜寻起了这上古强者“灵”的那一枚血晶。

　　这上古强者“灵”的神识，自从水母神王等人到来之后，再也没有说话，显然他知道，他现在没有半分力量，神魂覆灭，单靠神识还无法阻挡水母神王等人，索性，也就不开口了。

　　只有龙鲨神王和杨硕，知道这上古强者“灵”的尸体之上，还存在着一缕神识。

　　“这一缕神识，恐怕应该知道那血晶到底在什么地方！”

　　此刻，龙鲨神王一边在搜寻，一边心中暗道。

　　只是一缕神识，没什么力量。

　　但是他到底是上古强者灵的神识，对灵体内的情况，应该完全了解，那一枚血晶在什么地方，他自然清楚。

　　偏偏——

　　龙鲨神王无法让那“灵”的神识告诉自己，那血晶到底是在什么地方。

　　只能自己慢慢的搜寻。

　　“混蛋！”

　　“只可惜我不是灵长类一族，若是我是灵长一族的神王，恐怕刚刚到来的时候，那‘灵’的神识已经会告诉我那血晶的所在之处了！”龙鲨神王心中暗道。

　　不是灵长类的神兽，无法第一时间得知那血晶的下落。

　　当然了，现在众多神王到来，即便是有灵长类的神王到来，那“灵”的神识也未必会开口了。现在这种情况，只能看各个神王自己的本事了。

　　龙鲨神王这般想着，杨硕此刻，也是这般想着。

　　“这‘灵’的血晶，我不过是七星级霸主强者，几乎没有机会获得。”

　　“不过，我在这边浑水摸鱼，说不定还能得到什么好处。现在这潭水还是不够浑，不只是神王级强者，最好，七星级霸主强者也要到来一些才好！”杨硕心中暗道。

　　七星级霸主强者想要到来，不大容易。

　　也不知道哪个神王过来的时候，直接将白林岛传送阵给毁掉了，七星级霸主无法撕开虚空行进，哪怕知道这上古尸体的位置，也得两个多月才能到来，现在的杨硕，只能在这儿潜伏一段时间了。

　　一位又一位的神王到来。

　　几乎整个天圣界上百位神王层次的强者，几乎都到来了！

　　咻！

　　一道白光，在这上古强者“灵”的尸体表面飞行。

　　这道白光，乃是一位神兽一族的强者，却是一只体型高大健硕的白猿。这白猿身上散发出强横无匹的气势，显然不是普通的神王层次强者，而是神王巅峰层次的至高强者，在这上古尸体这边，是最有可能得到血晶的存在。

　　“我，白猿神王！”

　　“想不到这次能那么快找到这儿，嘿嘿嘿嘿，上古强者‘灵’的尸体，这是我灵长类异兽的祖先。我是灵长类神王，最有可能得到这血晶！”

　　“别的那些神王，都不是我的对手！”

　　“先在这上古尸体的表面行进一圈儿！”

　　白猿神王心中暗道。

　　灵长类的神王，与那灵的血晶，冥冥之中存在着一种联系。

　　它在这上古尸体表面行进一圈儿，就能感觉到，那血晶差不多在哪个位置，从哪儿进入尸体，可以更快的找到血晶。虽然不可能多么准确，但至少比盲目的进入尸体寻找血晶要好得多。

　　“白猿神王，你居然到了！”

　　正当白猿神王行进的时候，一个声音忽的从他身下传来。

　　“麟兽神王，你也到了？”

　　白猿神王感知散发出去，立刻便发现了下方不远处，一头麒麟样貌的神王级强者。

　　“好个白猿神王，还敢在这尸体表面乱逛，你可知道，我们神兽一族的强者，此刻都视你们灵长类神王为眼中钉肉中刺了，你就不怕被群起而攻之？”下方麟兽神王冷声说道。

　　“怕的话，我白猿就不来了！”

　　“我白猿擅长的就是腾挪躲避，有本事，他们便来围攻我好了！老麒麟，难道你想要对我动手？”白猿神王双目一瞪，向着麟兽神王说道。

　　“我孤家寡人，不是你的对手！不过你也最好小心了！”麟兽神王说道。

　　“我自然会小心的！”

　　白猿神王说着，便要继续行进。

　　“白猿神王，快快离开！”

　　“敢过来争夺那血晶？赶紧离开，我等几人还能放你一马，否则的话，你白猿神王怕是就要在这儿身死陨落了！”

　　却在这个时候！

　　一连串的低喝之声，陡得传入到了白猿神王的耳朵之中。

　　“被围住了？”

　　白猿神王，脸色一变。

　　咻！咻！咻！咻！

　　四周，数道身影急速射出，却是水母神王、神龙王、地甲神王、巨象神王等等四位神王巅峰强者，加上五六位神王高阶的神兽一族强者！

　　“白猿神王，你是灵长类神王，留在这儿最有希望得到那血晶，我等不会容忍你在这儿与我们争夺的。快快离开，我们不会对你动手，否则的话，今日说不得，我们就要将你围杀在这儿了！”神龙王远远盯着白猿神王，口中低喝说道。

　　“让我退走？”

　　白猿神王脸色一沉，狞笑一声。

　　“诸位，恐怕没那么容易了吧？你们既然出来了，估计至少也得将我重伤，你们才会心安！”

　　“我若是退走，下次还能回来，那个时候，你们就没机会围住我了……别当我白猿是傻子，咱们这一次，看来是不得不交手了！”白猿神龙冷声说道。

　　想要安然退走，没有可能。

　　神龙王他们也不放心。毕竟，白猿神王能安然无恙的退走，自然还能回来。到那个时候，他们未必就像是现在这样，有机会围住白猿神王了。

　　让白猿神王退走，也得先将其击伤，让他实力大降，不敢再回来，这才可以！

　　“白猿神王，我等知道你不是束手待毙之人！”

　　“那就不废话了，你便接我们几次攻杀吧！”

　　“你神王巅峰强者，我等即便围住你，也杀不了你，但将你重伤，让你实力直线下坠，到神王初阶层次，我等还是有极大把握的！”

　　“白猿神王，来吧！”

　　神龙王这几大神王身体之中，轰隆隆散发出极强气势，不等出手，先将白猿神龙彻底笼罩住。

　　“有些麻烦了！”白猿神王神色凝重。

　　“嗯？老白猿，怎么回事，刚刚到来，你就被围住了！”却在这个时候，一个低沉的声音，陡得远远传来！

　　咻！

　　一道白色人影向着这边急速射来，不是什么神兽强者，甚至都不是半神兽强者，竟然……完全就是人类样貌，没有丝毫兽类的特点。

　　乃是一个看起来约莫四五十岁，略显消瘦的中年男子！

　　“顿悟神王，你也到了！”

　　“纯人一族顿悟神王！”

　　无论是白猿神王，还是神龙王等人，都是双目一瞪，略带惊讶。

　　“你们能来，我为何不能来？白猿神王，咱们同属灵长类，可需要我顿悟神王的帮助么？”这顿悟神王飞速过来，向着白猿神王问道。

　　“求之不得！”白猿神王神色一喜。顿悟神王，纯人族三大神王巅峰强者，可不是一般的人物。

　　“白猿，顿悟，你们都到了，看来，我天道神王还是来晚了！”

　　却在这个时候，又是一道人影急速飞来。

　　“天道神王？”

　　这一次，神龙王等人，脸色大变。


第七百六十七章 最有机会的秋水神王！

　　“什么？天道神王，你也到了！”

　　听到这个声音的同时，无论是神龙王，还是水母神王，地甲神王，巨象神王，脸色都是飞速一变。身上散发出来的，压迫那白猿王的气势，也不由得减弱了几分，根本不再咄咄逼人了。

　　那天道神王，明显也是人类模样。

　　与顿悟神王相同，都是纯人一族的神王层次强者。

　　这天道神王看起来不过是二十多岁的年纪，比起顿悟神王来还要年轻了很多很多。

　　虽然真正比年龄，天道神王未必就比顿悟神王年轻，但是一般来说，越是相貌年轻的神王，一般天赋越高。很明显，这天道神王比起顿悟神王来，天赋更加卓越，初期实力飙升的速度也是远远超过顿悟神王。

　　“顿悟神王，天道神王，他们两个怎么也来了？”

　　神龙王等人，脸色极为难看。

　　顿悟神王、天道神王，都是神王巅峰层次强者，纯人族强者，与白猿王一样，同属灵长类一族。

　　现在神龙王等等神王强者，就是要对付灵长类的神王，这顿悟神王、天道神王到来，支援那白猿神王，也是十分正常的事情。

　　一个白猿神王，容易对付。

　　神龙王等人有极大的把握，直接将白猿神王围攻，致使白猿神王身受重伤，实力直线下降，甚至直接掉落到七星级层次。那个时候，白猿王自然不敢再靠近那上古强者“灵”的尸体。

　　但是现在再加上一个顿悟神王，一个天道神王，一共三大灵长类神王巅峰强者，神龙王等人，就没有绝对把握将其压制甚至击伤了。

　　“哈哈哈哈，顿悟神王、天道神王，想不到你们也来了！也好，咱们这三大灵长类神王强者，平日里交情浅薄，今日倒是可以加深一下交情，并肩作战！”

　　见到顿悟神王与天道神王到来，白猿神王哈哈大笑。

　　轰隆！

　　一柄巨大无比的黑铁长棍，出现在了白猿神王的手中。

　　猛烈无比的气势，从白猿神王身体之中迸发而出，那神龙王水母神王等强者的气势，竟然压制不住白猿王的强横气势。

　　“好个白猿王，遇强则强！看来即便我们不出手，他们要想击伤你，也得付出极大的代价了！”

　　看着白猿神王，那顿悟神王双目一眯，口中赞叹说道。

　　“神龙王，久闻你是海域第一神王强者，我白猿王不过是普通的陆地神王巅峰强者，都排不到前三位。现在是在海域之中，是你的地盘，你占据地利之势……这种情况之下，你可敢与我白猿神王一战？”

　　轰隆！

　　白猿神王手中长棍狠狠指向神龙王，低声爆喝。

　　神龙王脸色阴沉。

　　“好个白猿神王，也敢逞威？我水母神王倒想要会会你！”水母神王脸色阴沉，沉声低喝。

　　“水母，莫要轻举妄动！”不等水母神王动手，神龙王单手一伸，拦住水母神王，口中也是低喝了一声。

　　“这白猿神王，看似鲁莽，但也绝对不容易对付，最最让人忌惮的还是顿悟神王、天道神王这两人。这两人体内没有丝毫神兽血脉，不具备任何天赋秘法，但是他们在法则奥义之上都有极高成就，他们的底牌，谁也不清楚！”

　　“恐怕是陆地第一神王强者，近乎神王霸主的岩兽神王，也未必敢说，一定能胜过这顿悟神王以及天道神王！”神龙王沉声说道。

　　“他们，有这么厉害？”

　　水母神王不由得一愣。

　　“差不多！”

　　神龙王轻轻点头。

　　“我有一种预感，我，未必是他们的对手。这顿悟神王，早年天赋悟性都极差，修炼举步维艰，数百年勉强步入武圣层次。偏偏步入武圣层次之后，他三天一次小顿悟，十天一次大顿悟，顿悟不断，领悟的各种法则奥义也是不断。其中，甚至领悟出三大顶级法则奥义，分别是毁灭奥义、杀戮奥义、吞噬奥义。有人估计，他的这三大顶级奥义，都达到了圆满之境，甚至互相有所融合。他的战力，绝对不简单！”

　　“恐怕堪称神王巅峰之中最为变态的存在了！”

　　神龙王沉声说道。

　　神王巅峰，不是随随便便就能步入的。

　　通常来说，要步入神王巅峰之境，必须要领悟透彻至少一条顶级奥义。如毁灭奥义，如生命奥义，如死亡奥义，如杀戮奥义等等等等。而顿悟神王，通过无数次的顿悟，据说可能领悟了三条顶级奥义，甚至三条顶级奥义互相融合，威力倍增。这种情况之下，便是神龙王，海域第一神王，也不敢说能稳稳胜过他。

　　“那天道神王，更是厉害！”

　　“他，早期不是废物。”

　　“而是……超级绝世天才，甚至于，一出生，就自动领悟了一门究极奥义——天道奥义！”

　　“据说，只要天道奥义彻底领悟通透，这天道神王直接就能成为永恒武圣层次强者。现在，估计他的天道奥义也就是领悟到七八成的程度。即便是如此，七八成的天道奥义，比起顿悟神王的三大顶级奥义，也相差不了太多了。”神龙王又说道。

　　“究极奥义……”

　　水母神王等人脸色难看。

　　“他名字叫做天道神王，我们原本以为他是假借天道，为自己造势，却想不到，他真是领悟了究极奥义天道奥义？”

　　水母神王等人，都有些不可置信。

　　像是杀戮、毁灭、生命、死亡等奥义，都是顶级奥义，算是最强奥义之一了。强如空间、时间奥义，也都才只是高级奥义，比顶级奥义差了一筹，只有空间时间结合，形成时空奥义，才是顶级奥义。

　　而究极奥义，比顶级奥义更强！

　　若能领悟一条究极奥义，不需要永恒武圣的血晶，也能稳稳步入到永恒武圣层次了。

　　不过，究极奥义，极为稀少！

　　“天圣界数亿万年来，究极奥义只有两门，一门乃是天道奥义。当初天圣界第一位先天生灵‘盘’，就是领悟天道奥义。后来，更有‘鸿’‘帝’等，先后领悟了天道奥义，成为永恒武圣！”

　　“另外一门，则是‘人理’！乃是纯人族当年第一强者‘轩辕’所创。轩辕虽然不是先天生灵，天赋有限，但是他的‘人理’奥义，包含人道文明的各种规律。不只是适用于人类，就是各种神兽族群，半神兽族群，一样适用，正是凭借这人理奥义，一举成为永恒武圣的。也是上古时期之后，最后的一位永恒武圣……”

　　“之后便有传言，得不到血晶，不可能成为永恒武圣了！”

　　水母神王喃喃自语道。

　　天道、人理，乃是仅有的两大究极奥义。

　　天道，是包含了所有的天地规律；而人理，则是包含了人道文明之中所有的法则、规则、定理。

　　若将两大奥义领悟到极致，自然成为永恒武圣。

　　那天道神王，竟然一生下来，就能领悟天道奥义？现在，更是将天道奥义领悟到了七八成的程度？

　　何等的恐怖！

　　“如此说来，我等，恐怕真的不是这三人的对手！”水母神王等人，都是心中暗道。

　　神王巅峰，也是有实力高低之分的。

　　水母神王等人实力固然强大，但也得看与何人相比，要知道，那顿悟神王领悟三大顶级奥义，实力强横无比，那天道神王，更是有机会继轩辕之后，成为第一个自己修炼到永恒武圣层次的超级强者，这两人的战力，怕是比神龙王都强，水母神王等人，根本不是这两人的对手。

　　“那，现在咱们该如何？”

　　水母神王等人，眉头紧皱。

　　现在该如何是好？

　　难道就这般退走？

　　水母神王心中，还略有一些的不甘心。

　　“不退走又能怎么样？算了，这白猿神王，咱们不出手了。即便出手了又如何？咱们能压制那白猿神王，但是能压制天道神王和顿悟神王？没了白猿神王，天道神王和顿悟神王一样要与咱们争夺那没血晶，那一枚血晶，咱们得到的机会一样十分渺茫！”神龙王说道。

　　“走吧，不管了！”

　　“有咱们作为外界压力，他们能同仇敌忾，联手对敌！”

　　“咱们不去压迫他们，他们面对血晶诱惑，说不定就要内部分裂，自相残杀，那个时候，咱们才有机会得到那一枚血晶！”神龙王说道。

　　“走！”

　　“走！”“走！”

　　水母神王、地甲神王等等，深深看了天道神王顿悟神王等人一眼，面色阴沉，飞速跟着神龙王，直接离开。

　　“怂了？什么东西，还海域第一神王强者呢！”看着那神龙王离开背影，白猿王冷哼一声。

　　“天道、顿悟，这次多谢你们两位了。你们的实力我白猿神王知道，远远超过我白猿神王，这次血晶出世，你们既然到了，看来我白猿神王也没什么机会了！这一次，你们救了我白猿神王一次，我白猿神王便帮助你们，争夺那一枚血晶了！”白猿神王表态说道。

　　“我们么？”

　　却是这个时候，顿悟神王天道神王都是对视了一眼。

　　“我们到这儿，怕也是陪太子读书，没什么太大机会了……三大纯人族神王，最有机会的，当属秋水神王！”

　　“听说秋水神王新收了一个弟子，最近正在指导，让其突破到七星级霸主层次。所以没有第一时间到来。她若到来，我们两个，机会都不大了！”


第七百六十八章 浑水摸鱼的七星级强者

　　“秋水神王林秋水？”

　　听到天道神王提到那个秋水神王，白猿神王不由得双目一瞪，下意识的开口问道。

　　“天道神王，纯人一族三大神王巅峰强者之中，你与顿悟神王实力最为强大，秋水神王的战力则是最弱，甚至估计连我白猿神王都不如，怎么你说这秋水神王获得那血晶的几率反而最大？”白猿神王脸上带着一抹疑惑神色。

　　纯人一族，三大巅峰神王强者。

　　分别是天道神王、顿悟神王、秋水神王。

　　其中天道神王之强势，不需要多说了，领悟天道奥义，便是神龙王面对天道神王，都有所忌惮，只能避退。

　　顿悟神王的战力或许不如天道神王，但也站在了这个世界的巅峰。

　　神龙王、岩兽神王，都不敢说自己能稳稳胜过顿悟神王。

　　而相比起来，秋水神王就差了很多了，倒不是说秋水神王的资质比天道神王、顿悟神王差，而是，秋水神王的年纪太小了一些，不过是几万岁而已，底蕴比起天道神王、顿悟神王都差了太多太多！

　　“呵呵，这血晶传承，可不单单是战力强，机会就大的！”

　　天道神王听到白猿神王这番疑问，不由得呵呵一笑。

　　“若是战力强，机会就大的话，那直接比拼战力就行了，神龙王战力比你白猿神王强，为何还对你这般忌惮？”天道神王道。

　　“那不一样！”

　　白猿神王正色摇头。

　　“神龙王忌惮我，是因为我灵长类种族，优势极大！”

　　“秋水神王则是不同，同是纯人族，而且都是返祖的纯人族，你们和秋水神王处在同一条起跑线之上，你们的战力又超过秋水神王，得到那血晶的机会，应该也远远超过秋水神王的。难道说……这秋水神王还有什么特别之处，更能得到那血晶的青睐？”白猿神王略带疑惑的询问说道。

　　“处在同一条起跑线上？却是未必。我们和秋水神王有很多的不同之处！”

　　天道神王缓缓摇头。

　　“我天道神王，一出生，便领悟了一丝的天道奥义，天道奥义乃是究极奥义，几乎可以压制一切奥义。可以说，即便是那灵的血晶到了我的手中，那‘灵’的奥义，也得乖乖被我的天道奥义所压制。正因为如此，那灵的血晶，绝对不会主动找到我，认我为主，被我融合的！我的机会，比起那些普通的神兽一族神王强者，都高不到哪里去！”天道神王说道。

　　“我也是差不多！”

　　顿悟神王也开口。

　　“我的情况也特殊一些，我当初获得顿悟能力，是一次机缘巧合，打通了脑海之中的一枚穴窍。我的法则奥义，都是顿悟出来的，实际上，都是天地赋予的。可以说，我几乎无法自己领悟奥义。这灵的血晶即便到了我的身上，他的奥义，我也很难领悟。与其领悟他的奥义，倒不如继续顿悟的好！”顿悟神王也是说道。

　　“所以说，秋水神王的机会，比我们都要大！”

　　“秋水神王的法则奥义，都是她自己领悟出来的！”

　　“而且，秋水神王的年纪太轻，还没有领悟出真正属于自己的武道，还没有彻底定型，所以最适合得到血晶，融合血晶。至于你白猿神王，虽然也是巅峰神王，也是灵长类，而且也是自己领悟的法则奥义，但是你活的太久了一些，自己的武道早已定型了，得到那血晶的机会，不如秋水神王大！”天道神王说道。

　　“不过……”

　　“这一些，都是理论上的几率！”

　　“现在秋水神王还没有到来，咱们也有机会，走吧，去寻找那血晶吧！”

　　天道神王说着，身形一动，飞快钻入到上古尸体的体内。

　　白猿神王与顿悟神王，也是飞快跟上。

　　时间，缓缓流逝。

　　眨眼之间十天时间过去，绝大部分神王，除了一些被困在险地秘境之中难以出来的之外，几乎都到了这上古尸体附近。

　　另外，七星级层次的强者，尤其是七星级霸主强者，居然也都到了。

　　不求能得到血晶。

　　但是也想浑水摸鱼，得到一些别的好处。

　　这上古强者“灵”的尸体之上，别的不说，尸体附近至少散发着大量的七彩元素光芒，在这七彩光芒冲击之下，武者的元素奥义能够飞快领悟。很多七星级强者，元素奥义领悟不高的，都到这边来，提升自己的元素奥义领悟程度。

　　另外……

　　这些七星级强者，还在等着最终血晶出世之后，神王之间的抢夺大战！

　　那个时候，神王大战，殃及池鱼，这些七星级霸主强者说不定也要被波及，死掉一些也正常。

　　但是，大战之中也有很多的机遇。例如，一些神王级强者被斩杀，身上的宝物会掉落下来，甚至血肉飘散，被那些七星级强者得到，也是极大的好处。况且，在这上古尸体之上大战，说不定能打碎一些上古尸体的血肉，真要是能得到这上古尸体的血肉，那些七星级强者踏入神王级层次，可谓是指日可待！

　　总之，凶险与机遇，成正比！

　　不过是几天的时间，这上古尸体周围，已经到来了数百位七星级层次强者，至少是七星级高阶，还有为数不少的七星级霸主强者。

　　上古尸体的一个角落之中。

　　杨硕的身形，终于凝聚了回来。

　　“现在，还有些虚弱！”

　　杨硕重新凝聚了身躯，但是这全新的身躯却是十分的虚弱。原因很简单，力量不足！

　　杨硕绝大部分的力量，都被龙鲨神王给打散掉了，现在勉强重新凝聚起来身躯，力量也就是只有巅峰时期的五十分之一罢了。

　　“这上古尸体周围，凶险非常，不是能常待的地方，既然现在身形重新凝聚回来了，也该是离开的时候了！”

　　杨硕深吸一口气，心中暗道。

　　在这儿，固然有很多的机遇，但是凶险也更大。对于那些别的七星级霸主强者来说，待在这儿最好不过。但对于杨硕来说则不一样。杨硕本身是有实力步入神王级的，不必要的凶险完全可以不去冒。

　　现在，尽快离开是最好的选择。

　　“我的倍增铠甲在那边，先过去捡回来再说！”

　　杨硕的那些宝物，之前被龙鲨神王打散的时候就已经散落四处了，现在杨硕要走，先得找回那些东西。

　　上古尸体的一处地方。

　　“咦？一枚空间指环？”

　　“这空间指环，是极品指环？至少是七星级巅峰强者才能拥有，哈哈，发了！”

　　一个类似白色大狗的七星级巅峰强者，捡到了一枚空间指环。

　　“咦？怎么打不开？这指环的主人，没死？”下一刻，这白色大狗立刻发现，这指环，根本打不开！

　　咻！

　　正当这白色大狗心中疑惑的时候，一道青光急速射来。

　　“我这戒指被这只白色大狗给捡到了？让它交出来就是了！”这道青光，正是杨硕。

　　“朋友，这空间戒指是本人遗失的，希望朋友立刻归还！”一边急速向着那白色大狗飞速，杨硕一边传音说道。

　　“纯人族的强者？”

　　那白色大狗，此刻也发现了杨硕。

　　杨硕此刻身上没有半点儿神兽特性，这白色大狗立刻将杨硕当成了纯人族强者。

　　“这空间指环，是这个小子的？”

　　白色大狗心绪一动。

　　“正好，捡到有主的空间指环，本来没法子打开，只能丢掉的。想不到，这空间指环的主人却是到了，只要能斩杀他，这空间指环没了主，还不是我的？”

　　“而且，这小子是纯人族的？纯人族到这儿来，不用说也知道是奔着那血晶来的了，哼，不自量力。纯人一族得到血晶的几率实在太高了，哪怕他只是七星级层次，对我等神兽也有极大威胁。索性，宰了他好了！”

　　“他的力量，似乎连七星级中阶都不到，也敢跑过来送死……”

　　狞笑一声。

　　白色大狗身形一动，轰隆一下，竟然猛地冲天而起。

　　直奔杨硕这边而来。

　　“小子，乖乖死吧，你死了，这空间指环便是我的了！”

　　咻！

　　一道神魂攻击，闪电般向着杨硕这边射来，噗的一下，钻入到了杨硕的眉心之中。

　　“嗯？”

　　杨硕眉头一皱。

　　“想要杀人夺宝？你，区区七星级巅峰强者，还没这个资格！”下一刻，杨硕冰冷的声音传来。

　　那神魂攻击，对杨硕来说根本无效！

　　“你要杀我，那我斩杀你，你也怨不得别人了！”

　　杨硕双手一动。

　　轰隆隆隆！

　　光暗元素碾轮，陡得显现出来。带着这光暗元素碾轮，杨硕一下子向着那白色大狗冲去。

　　“不好！”

　　白色大狗脸色急剧一变。

　　噗！噗！噗！噗！

　　接触到那光暗元素碾轮的同时，这白色大狗毫无悬念，身子直接被飞速绞碎，刹那间只剩下了一堆堆的元素粒子。它的神魂，也被杨硕的光暗元素碾轮个绞碎了开来，彻彻底底的灰飞烟灭！

　　“正好我力量太弱，这七星级巅峰大狗身上的力量，我融合吸收了！”这白色大狗整个身体被绞碎成元素粒子，杨硕心念一动，将这些元素粒子全部吸收到了自己的体内。飞快的，杨硕的力量直线提升，达到了七星级巅峰，有之前力量的十分之一左右了。


第七百六十九章 倒霉的龙鲨神王！

　　“吸收了这个七星级巅峰层次的强者的力量，我的力量不过才恢复了十分之一……”

　　这七星级层次的白色大狗的身体之中的能量，并不算太多。

　　要知道，杨硕的实力可是稳稳步入到了七星级霸主层次，最最重要的是，杨硕可以分出三具分身来，每一具都是七星级霸主层次力量。七星级霸主层次的力量，比七星级巅峰要高出一倍有余。

　　也就是说，这白色大狗的全部能量，都不足杨硕巅峰时期能量的六分之一。

　　现在被杨硕打爆，损失了一些能量。

　　被杨硕最终吸收走的，也只剩下了杨硕巅峰时期十分之一的能量了。

　　“十分之一的能量，足够了！”

　　杨硕此刻，心中多少有了一些底儿。

　　之前，自己力量极弱的时候，施展光暗元素碾轮，斩杀那白色大狗都是简简单单。

　　现在，恢复了十分之一的能量，便是七星级霸主层次的强者，杨硕也是分毫不惧！

　　已经有了一些自保之力。

　　只不过，面对神王级层次的强者，还是一点儿都没有反抗之力。

　　“呼……这儿不能多待！”

　　“那灵的血晶，基本跟我无缘，没必要为了这个而待在这儿冒险，我哪怕不冒险，回去潜修几十年几百年，步入神王级也不是什么难事，甚至最终步入永恒武圣层次也是极有可能的。何必在这儿待着冒险？”杨硕心中暗道。

　　杨硕不是惧怕冒险。

　　而是，不必要的冒险，不值的冒险，都不会傻乎乎的去冒。

　　来这儿的神王级强者，七星级强者，基本上都是一些自己达到了巅峰，突破无望的强者，只能通过碰运气，得到血晶或者是别的什么好处，才能突破。为了能突破，哪怕有性命危险，也是在所不惜。

　　至于杨硕则不一样，杨硕前途无量，只要继续想办法修炼九阴九阳玄功，步入神王级甚至永恒武圣层次都有极大可能，何必在这儿找那个虚无缥缈的血晶？

　　杨硕名为纯人族，实际上体内有雷霆神鹰和大地狂熊的神兽血脉，算是半神兽种族，得到那血晶的机会也不多。

　　“走吧！”

　　心中这般想着，杨硕便想要离开。

　　然而——

　　就是下一刻，杨硕身形猛地一顿，根本不离开，而是飞速潜伏下来，身子藏在了那上古强者“灵”的体表汗毛之间。

　　“上边，有神王层次强者飞过！”

　　因为，杨硕刚刚要走的时候，却发现上空有神王层次强者飞过。

　　虽然神王层次强者一般不屑于对七星级强者出手，但杨硕也不想去招惹人家，等那神王级强者飞走，自己再出去还是比较安全一些的……

　　咻！

　　上方，一条巨大无比的鲨鱼，闪电般飞过。

　　这鲨鱼并非是纯粹的鲨鱼，脑袋似乎跟龙族有些相像，这种物种，叫做龙鲨！而达到神王级层次的龙鲨一族的人，除了龙鲨神王之外，并无他人！

　　龙鲨神王之前与杨硕交手的时候，基本还是人类形态。

　　但是现在这一次，他却是变化成了龙鲨本体，飞速逃窜，似乎是有什么超级强者在后面紧紧的追着他一般！

　　“龙鲨神王，你莫要逃窜了！”

　　“哼，龙鲨神王，想不到你为了不让我们得到血晶，将这儿有上古尸体的消息传播了出去，让大量神王级强者到来，与我们抢夺竞争……好一个龙鲨神王，今天你被我等围攻，也是咎由自取！”

　　“乖乖留在这儿吧！”

　　“你区区神王高阶强者，想要在我等神王巅峰强者面前逃脱，几乎没有任何可能了！”

　　咻！咻！咻！

　　后方，四五道光芒急速追击龙鲨神王。

　　正是神龙王、水母神王、地甲神王、巨象神王等等神王巅峰层次的超级强者。

　　他们，乃是除了龙鲨神王之外，第一批到达这儿的神王强者，后来杨硕散播消息，他们误认为是龙鲨神王散播了消息，对龙鲨神王怀恨在心。尤其是之后见了白猿神王，围杀不成之后，他们更是对龙鲨神王愤恨无比。

　　想不到，这一次，正巧碰到了龙鲨神王……

　　这一些神王巅峰强者哪里是能吃亏的主儿，见到了龙鲨神王，自然是毫不犹豫，立刻过来准备围杀龙鲨神王。

　　“混蛋，我龙鲨对天发誓，不是我龙鲨做的！”

　　龙鲨神王大声叫道。

　　“对天发誓？有用么？”

　　“哼，神王层次强者，几乎凌驾于天地规则之外，这片虚空都能轻易撕裂掉，那契约秘法，对神王层次强者无效。你发誓有了屁用？你以为我等如此蠢笨，会相信你的誓言么？莫要痴心妄想了！”神龙王等人冷哼。

　　天圣界，有契约秘法。

　　本来，龙鲨神王可以签下契约秘法，如果真是自己散播的消息，自己就魂飞魄散。然而，龙鲨神王乃是神王层次的强者，神王强者凌驾于天地规则之上，那契约秘法对神王强者都没有半点儿的效果。龙鲨神王现在发誓，神龙王等人自然不可能会相信龙鲨神王的这番话。

　　“给我死吧！”

　　“老龙，让我水母用神魂攻击先拦下他来！”

　　水母神王说着，眉心之中一道光芒飞速闪出！

　　轰隆！

　　直击这龙鲨神王的神魂！

　　“啊啊啊……混蛋！水母神王，我与你势不两立！”龙鲨神王被攻击到，嗷嗷大叫。

　　虽然水母神王无法直接重创他的神魂，但是也让他神魂难受无比，根本难以继续逃窜了。

　　“哈哈，我地甲神王来对付你！”

　　地甲神王飞速冲了过去。

　　“我巨象神王也来！”

　　巨象神王也是冲了过去。

　　“老龙，你在这儿维持龙王空间，莫要让这家伙撕开虚空逃了！”水母神王说道。

　　“好说！”神龙王沉声说道。

　　本来，龙鲨神王能够撕开虚空行进，但是在遇到龙鲨神王的第一时间，神龙王就施展出了龙王空间，将这龙鲨神王给笼罩住，让其无法使用撕开虚空的方式逃跑，若不然，想要围住这龙鲨神王几乎是没什么可能的事情。

　　轰隆隆！轰隆隆！

　　地甲神王与巨象神王，飞速到了龙鲨神王面前。

　　狠狠攻击这巨象身亡！

　　“混蛋！”

　　“啊啊啊啊啊……混蛋啊！”

　　龙鲨神王，根本无法与地甲神王以及巨象神王匹敌。

　　“我龙鲨神王，本就是以近身战斗搏杀为主，你地甲神王巨象神王，也想杀我？不可能，不可能的，啊啊啊啊啊……”龙鲨神王不断叫嚣。

　　龙鲨，在海域之中，几乎近战无敌。

　　“哈哈，可惜了！”

　　“龙鲨，若是我二人单独对上你，即便比你高一个层次，但是在这海域之中，也无法奈何得了你！”

　　“可惜，我现在二人联手！”

　　“我地甲神王，擅长的就是防御，我的肉身硬度，你根本撕裂不开的！”

　　“我巨象神王，就是力量强大，我的力量，你承受不住的！”

　　“乖乖身死陨落吧！”

　　地甲神王与巨象神王相互配合，狠狠攻杀这龙鲨神王。

　　轰！轰！轰！轰！

　　这真正神王层次的搏杀，不需要什么特殊秘法，一拳一脚，都相当于神王层次的秘法攻击了。杨硕的光暗元素碾轮，神王层次秘法，论威力，甚至步入巨象神王抽动一下他那硕大的鼻子。

　　上方，力量激荡！

　　“还好，若不是有神龙王的龙王空间的话，那力量逸散出来，足以将我直接灭杀了！”

　　杨硕潜伏在下方，暗自庆幸。

　　自己没有被波及，是因为神龙王的龙王空间束缚住了力量，使之不逸散出来的缘故。否则，三大神王搏杀，杨硕在这儿必死无疑！

　　“龙鲨神王，给我死吧！”

　　“你的血肉，给我碎开！”

　　陡得——

　　地甲神王猛地一撞，坚硬无比的肉身直接将龙鲨神王的身体给撞碎了开来。

　　“给我碎碎碎！”紧接着，那巨象神王以庞大的力量，对龙鲨神王的每一块血肉进行碾压！

　　“啊啊啊啊啊……”龙鲨神王大声嘶吼。

　　“神龙王、水母、地甲、巨象，今日之仇，我龙鲨神王记住了，记住了……”下一刻，龙鲨神王的每一个血肉碎块，都是飞快燃烧了起来，噗噗声响之中，竟然烧开了龙王空间，咻咻几下，向着四周急速射去。

　　“这龙鲨神王，施展秘法，想要逃走？”神龙王、水母神王等等眉头一皱。

　　咻！咻！

　　飞速一动，神龙王水母神王各自攻击龙鲨神王的那些血肉碎块，将几个血肉碎块彻彻底底打爆掉。

　　但是，龙鲨神王血肉碎块太多，还是逃走了不少。

　　“混蛋！”

　　神龙王等人悬浮在半空中，眉头紧皱。

　　“算了！”

　　水母神王长长吐出一口气。

　　“想要斩杀神王级强者，太难太难，咱们四个联手，都很难做到。让这家伙跑了就跑了吧。他现在施展秘法，估计连七星级霸主修为都达不到了，我估计他这次侥幸逃了，也不敢再停留了，肯定要飞快离开这儿的。能让他黯然退走，也算是出一口气了！”水母神王口中说道。

　　“走吧，不管他了，咱们继续去找咱们的血晶！”水母神王等人说着，身形一动，飞速离开。


第七百七十章 杀戮奥义与生命奥义

　　要斩杀一位神王级层次的强者，难度极大。

　　神王层次强者，几乎可以撕开虚空行进，逃跑能力强大无比，虽然那龙鲨神王之前被神龙王的龙王空间给束缚住，无法撕开虚空逃跑，但是他最后到底是施展了秘法，破开了龙王空间。之后，他想要撕开虚空逃窜，神龙王、水母神王这些神王，也是根本无法追击。

　　追击，已经没有了任何的意义。

　　索性，不去多管这龙鲨神王，直接离开，继续去寻找那一枚血晶。

　　反正这一次将龙鲨神王击伤，让龙鲨神王的实力连神王层次都达不到，最多不过是七星级霸主层次，神龙王等人的目的已经达到了。

　　无非就是出一口气。

　　并且，不让龙鲨神王继续待在这儿，有机会寻找那一枚血晶。

　　现在龙鲨神王最多不过是七星级霸主修为，继续留在这儿，随便一个神王强者就能狠狠虐杀龙鲨神王。这次他有机会能从神龙王等人的围杀之中逃得一条性命，但是下一次就不好说了……

　　在神龙王等人看来，龙鲨神王，是肯定会尽快离开，再也不敢回来的。

　　既然将龙鲨神王逼走了，他们的目标也就算是完成了……

　　“走！”

　　咻！咻！咻！

　　神龙王、水母神王等人，纷纷离开。

　　“走了么？”

　　等到神龙王等人离开，杨硕这才从“灵”的毛发的遮掩下出来。

　　“想不到，倒是看到了一场神王层次的大战，那龙鲨神王实力强者，之前几乎能秒杀掉我，想不到在这神龙王、水母神王等等强者面前，却是如此的不堪一击。听神龙王说，现在的龙鲨神王，实力连七星级霸主层次估计都达不到了？”杨硕的心绪，微微一动。

　　杨硕与龙鲨神王，有些仇怨。

　　若是龙鲨神王实力大降，连七星级霸主层次都达不到的话，杨硕七星级霸主实力，与龙鲨神王对上，怕都是有机会将龙鲨神王生生斩杀掉，报当初的仇怨！

　　“不可能！”

　　不过下一刻，杨硕却还是摇了摇头。

　　“要斩杀龙鲨神王，怎么可能？”

　　“且不说那龙鲨神王肯定远远的逃走了，就算是他还留在这儿，即便他力量大降，我就能战胜他？神王层次强者，肯定领悟了大量的神王级的攻击防御秘法，哪怕我和他力量相差不多，想要斩杀掉他也几乎是不可能的事情！”杨硕不是那种自大之人，自己和龙鲨神王之间的差距，杨硕清清楚楚，哪怕龙鲨神王力量大降，但是也就是一些神王级强者能压制他，杨硕想要压制龙鲨神王，几乎不可能。

　　“不想了，我也该离开了！”

　　杨硕深吸一口气，准备离开这上古尸体。

　　却是这个时候——

　　咻！

　　忽的，杨硕身后，一道血光猛地向着杨硕冲来。

　　“哼，想不到我龙鲨神王居然会被神龙王水母神王他们围攻，力量大减！不过，想要让我就这么离开，不可能的！”

　　“我龙鲨神王到底是神王层次强者，力量大减，也可以吸收那些七星级强者的力量，来弥补增强我的力量。最多吸收十位七星级霸主强者的力量，我龙鲨神王的力量就能彻彻底底恢复。那个时候，神龙王、水母神王，我一样要与你们竞争！”

　　“这小子……力量只有七星级巅峰层次，正好吸收掉他的力量！”

　　轰隆一下子。

　　这道血光，一下子冲击到了杨硕的身体之中。

　　“小子，将你这肉身力量，完全交给我龙鲨神王吧！”这血光不是别人，正是龙鲨神王。

　　龙鲨神王的确是力量大减，但是他到底是神王强者，能强行抢夺七星级高手的力量，据为己有。只要抢夺十位七星级霸主强者的力量，他便可以恢复到巅峰之境。当然了，他现在力量大损，要抢夺七星级强者的力量，也有风险。正因为如此，他第一个抢夺的不是七星级霸主，而是七星级巅峰力量的杨硕。

　　杨硕全盛状态下，是三倍七星级霸主力量。现在杨硕力量也只恢复了一成，只有七星级巅峰层次。

　　轰隆！

　　龙鲨神王这团血肉钻入杨硕体内，下一刻，杨硕便感觉龙鲨神王的神魂直直的向着自己脑海冲击而来，想要进入到自己脑海，灭杀掉自己的神魂！

　　只要灭杀掉自己神魂，龙鲨神王自然能占据自己肉身。

　　“好个龙鲨神王，你居然敢钻入我的肉身之中！”

　　“向占据我的肉身？不可能了，就凭你龙鲨神王，还灭不掉我的神魂！”

　　心中冷哼一声。

　　杨硕的神魂之上，七彩元素乱流陡得显现了出来。这七彩元素乱流猛地旋转，飞速形成了光暗元素碾轮。

　　轰隆隆隆隆！

　　龙鲨神王的神魂撞击到光暗元素碾轮之上，竟然根本没有撞开光暗元素碾轮的防御。

　　“咦？不对！”

　　“这小子根本就不是七星级巅峰层次，他的神魂，至少步入到了七星级霸主层次！”

　　“这是……神王级别的神魂防御秘法？好小子，倒是小看他了！”龙鲨神王神色大变，他现今力量大减，神魂力量也极弱，想要攻破杨硕的光暗元素碾轮的防护，几乎不可能。

　　“龙鲨神王，既然进入我的身体之中了，索性，你也不要出去了！”

　　“天堂有路你不走，地狱无门你却闯进来！”

　　“我原本正想着如何将你斩杀，奈何你神王级层次，真要与你正面搏杀，我不是你的对手。而现在……你残留的这块血肉居然进入到了我的体内，那你就给我乖乖的被我吸收同化吧！你的神魂，也被我彻底打碎吧！”

　　杨硕此刻，冷冷一笑。

　　“九阴九阳玄功，运转！”

　　飞速的，杨硕直接运转九阳九阴玄功。

　　九阳九阴玄功的特性，就是吸收融合，所有的物质，都能吸收融合。龙鲨神王的这块血肉进入到了杨硕的体内，杨硕直接便用九阳九阴玄功去吸收这块血肉，将这块龙鲨神王血肉之中的力量，全部都吸收到自己的体内，融入杨硕的九阴九阳真身之中！

　　九成九的融合奥义力量，一下子展现了出来。

　　龙鲨神王这块血肉的力量，直接被杨硕飞速的吸收了起来！

　　“不好！”

　　龙鲨神王脸色一变。

　　身处杨硕体内，龙鲨神王这块残余的血肉被束缚住，想要逃跑都难了。

　　轰隆隆隆！轰隆隆隆！

　　与此同时，杨硕的神魂带着光暗元素碾轮，也狠狠的向着龙鲨神王的神魂攻杀了过来。

　　“想灭杀我的神魂，没门！”龙鲨神王的神魂，与杨硕神魂狠狠撞击！

　　轰隆！

　　一声爆响，杨硕神魂力量直接锐减三成，龙鲨神王神魂只是减少了一成力量而已。神王级别的神魂，根本不是杨硕七星级霸主神魂所能比拟的，同等力量之下，哪怕杨硕神魂有光暗元素碾轮帮助，也远不是龙鲨神王神魂的对手。

　　不过——

　　杨硕神魂在自己体内，虽然力量大减，但是下一刻，杨硕飞快拿出一枚丹药吞下，神魂力量直接恢复，甚至在短时间内暴涨了三成有余！

　　龙鲨神王的神魂在杨硕体内，被束缚住，根本无法通过服用丹药，来恢复神魂力量……

　　“再来！”

　　下一刻，杨硕的神魂再度向着龙鲨神王神魂撞击过去。

　　轰隆隆！轰隆隆！

　　一次次的撞击，龙鲨神王神魂力量不断减少，杨硕却是通过服用大量丹药，神魂力量一直保持在巅峰状态之下。

　　“混蛋，不可能，不可能，我不可能死在你这小子的身体之中……”

　　龙鲨神王神魂越来越弱，却是无法从杨硕体内逃出去。他仅剩的一块肉身都被杨硕用九阴九阳玄功吸收，牢牢的吸附在杨硕体内，无法剥离，哪怕龙鲨神王神魂能逃出去，但是单单逃出去一缕神魂，也没有半分用处！

　　要知道，外门，是“灵”的尸体，散发七彩光芒！

　　对神魂有冲击力量！

　　龙鲨神王的神魂跑出去，立刻就要被冲散开来！

　　当初杨硕被龙鲨神王打灭了肉身，神魂虽然也暴露在外面，但是杨硕掌控七种元素，这七彩光芒根本无法对杨硕造成伤害。龙鲨神王虽然是神王级强者，但显然没有杨硕这等本事。神魂出去，立刻就要彻底湮灭……

　　不能出去，又得被杨硕的神魂给生生打灭……

　　“混蛋！”

　　“小子，你到底是谁？七星级实力，居然能让我龙鲨神王陷入死局，你到底是谁，告诉我名字，让我龙鲨神王死也瞑目！”

　　龙鲨神王最后叫嚣。

　　“我的名字？”杨硕淡淡一笑。

　　“告诉你，我叫做杨硕，当初你在这尸体旁，斩杀的那位七星级霸主纯人族强者，就是我！”杨硕缓缓说道。

　　“什么？杨硕，你还未死？”龙鲨神王瞬间瞪大眼睛。

　　“就是我，记住了，杀你之人，正是我杨硕！”杨硕神魂再度一动，轰隆一声，直接将龙鲨神王神魂彻底打灭掉，让龙鲨神王神魂湮灭，死得不能再死了……

　　神王级强者，直接死在了杨硕的体内。

　　“你这一缕血肉，我也吞噬融合了！”杨硕继续吞噬这龙鲨神王的那一丝血肉。没了神魂，这血肉要吞噬起来，简单到了极致。不过片刻时间，这龙鲨神王血肉，已经被杨硕彻底吞噬掉。

　　“咦……”

　　“这龙鲨神王血肉之中，竟然……蕴含着杀戮气息？杀戮……杀戮……杀戮的对立面，便是生命，生命奥义、杀戮奥义……这两大奥义，若是我吸收的话，我的实力，应该能提升到八重雷音武圣之境！”杨硕双目一亮，脑海中冒出这样的一个念头……


第七百七十一章 十七倍的战力提升！

　　生命奥义与杀戮奥义，乃是站在对立面上的两个奥义。

　　没有生命奥义，杀戮奥义也就没有了意义，杀戮，本身就是为了毁灭掉生命。毁掉有生命的物体，才叫做杀戮，若是毁灭掉没有生命的物体，根本就算不上杀戮。生命奥义如果是阳属性的奥义的话，那么杀戮奥义便是阴属性的奥义。

　　“我第八重九阴九阳，要吸收的两大奥义，应该就是杀戮奥义与生命奥义！”

　　杨硕心中暗道。

　　九阴九阳玄功，需要吸收各种阴阳元素、奥义，来修炼九阴九阳真身。

　　之前，是元素奥义。

　　到了第七重九阴九阳真身之后，便是光明与黑暗奥义，实际上光明与黑暗奥义，并不是简单的元素奥义，光明，代表的是能量，黑暗，代表的是虚无。光明与黑暗，是有与无的代表，至少不能单纯的算作是元素了。

　　到了第八重九阴九阳，更不是吸收元素了。

　　而是吸收生命奥义与杀戮奥义这两种奥义。生命奥义，也是一种“有”的奥义，只不过，和光明奥义相比，生命奥义的这种“有”，更加的缥缈。光明奥义，代表有能量，而生命，甚至不能算作是一种能量，它不过是一种状态。

　　一个人，生与死，是两种状态。可能他生的那一刻，和死的那一刻相比，能量上根本没有半点增加，但是生就是生，死就是死，在能量上没有区别，但就是有那么一种玄妙无比的区别！

　　生命，是比光明能量更高等的存在。

　　而杀戮，便是毁灭生命。

　　一阳一阴，相互对立，便是九阴九阳第八重所需要吸收的奥义！

　　“龙鲨神王，就是领悟了杀戮奥义的一位神王层次强者！我吞掉了它的血肉，自然能够获取了它的杀戮奥义！”

　　“也就是说，融合它的血肉，我能将杀戮奥义融入自身，修成第八重的九阴真身！”杨硕心中暗道。

　　自己刚刚吞噬的那一点儿龙鲨神王的血肉，还不足以让杨硕修成第八重九阴真身。

　　如果能多吸收融合一些的龙鲨神王血肉的话，第八重九阴真身，未必就不能凝聚而成了！

　　“那龙鲨神王的血肉，被神龙王等人打爆，飘散开来，就在附近！”

　　“寻找它的血肉，吸收！”

　　杨硕暗道。

　　龙鲨神王那些碎裂的血肉，对别人无用，但是对于杨硕来说，却是分外有用。

　　“嗯？这些血肉，直接被打爆成各种元素了？”

　　寻找龙鲨神王血肉碎片，杨硕才发现，龙鲨神王之前被神龙王等人打爆，直接爆成了各种元素，飘散在半空中，根本没有血肉了。

　　“就是这些元素，其中也蕴含杀戮力量，我一样可以吸收！”

　　杨硕直接吸收起了这附近的那些元素。

　　果不其然，那些元素之中，的确是蕴含着大量的杀戮气息，正是龙鲨神王留下的。

　　“全部都吸收过来！”

　　“若是能全部吸收，能凝聚出第八重九阴真身的话，估计，我这第八重的九阴真身，力量上，能跟龙鲨神王相媲美了！”

　　杨硕心中暗暗想着。

　　周围，大量元素，带着杀戮气息，不断涌向杨硕的身体。

　　“吸收速度，快了不少，最多一个月，便能彻底吸收融合完毕了！”杨硕估算着速度。

　　以前，杨硕要修成第六重第七重九阴九阳真身，至少需要一年，甚至需要好几年的时间。但是现在不同，现在杨硕的融合奥义达到了九成九的程度，比以前高出了太多太多，要融合这些杀戮气息，最多需要一个月的时间。

　　“希望这一个月内，不会有什么大问题吧！”

　　心中深吸一口气，杨硕暗道。

　　留在这上古尸体附近，总归是有些危险的，杨硕现在只能祈祷，这一个月时间，不会有神王级强者闲着蛋疼，向自己出手了……

　　时间，缓缓流逝。

　　二十多天之后。

　　嗤啦！

　　虚空撕开，两道人影出现在了这上古尸体的上方。

　　这两道人影，乃是两个女子，一个约莫三十岁年纪，雍容华美，一个则是二十岁左右，青春靓丽。

　　“小荻，你现在不过是七星级霸主修为，要进入这上古尸体，难度极大，不过，你的悟性要远远超过我，是最最接近上古强者‘灵’的人，你得到那枚血晶的概率也是最大的。总之，你在外围慢慢的寻找，以保住自己性命为第一要务，能否得到那枚血晶，就看你的造化够不够高了！”那雍容女子，向那年纪小的女子说道。

　　那二十岁左右的女子，不是别人，正是杨荻！

　　而那雍容华美的女子，却是林秋水，也是纯人一族三大巅峰神王强者之一，仅次于天道神王以及顿悟神王的超级强者。

　　她们两个，现在也终于到了“灵”的尸体这边。

　　“嗯，师父您放心吧，我会小心的！”杨荻正色点头说道。之前，林秋水为了杨荻突破到七星级霸主层次，守护着杨荻，到现在才到达这上古强者“灵”的尸体这边。现在杨荻突破，师徒二人到了这儿，杨荻也不想再拖累林秋水，自己在外围寻找，让林秋水进入“灵”的尸体寻找。

　　“总之，一切小心！”林秋水说着，没有迟疑，直接钻入到了这灵的尸体之中。

　　而杨荻，则是在尸体表面上慢慢行进，碰运气一般的寻找着“灵”的血晶……

　　眨眼之间，又是十天时间过去。

　　“灵”的尸体表面上，杨硕盘膝而坐，吸收周围的元素。

　　“差不多了……”

　　“杀戮气息，积攒的差不多的！”

　　“那九阴真身，也该是修成的时候了！”

　　杨硕微微闭合的双目，陡得睁开。

　　轰隆！

　　身形一动，杨硕的身上，闪电般分出一个分身来！

　　这分身气息极为庞大，浑身上下散发出凌厉无比的杀戮气息，与巅峰层次的龙鲨神王相像到了极致。甚至于，比起力量来，也足足能有巅峰层次的龙鲨神王的一半左右的力量。

　　第八重的九阴真身。

　　一只脚，跨入到了神王级别的层次！

　　“咦？没有出现雷劫？看来，我只是九阴真身突破到第八重，九阳真身却没有突破到第八重，是无法引动雷劫的。我现在，好像还是七重雷音武圣之境……”杨硕感觉，自己虽然凝成杀戮真身，但是武道境界还是七重雷音武圣层次。唯一的变化，就是拥有了这堪比神王层次力量的九阴杀戮真身。

　　不到八重雷音武圣之境，但是九阴杀戮真身，有了龙鲨神王一半的力量。

　　“我现在的状态，应该是叫做‘半步神王状态’！”杨硕暗道。

　　半步神王。

　　不是神王，却有了神王的一些力量。

　　“咦？”

　　下一刻，杨硕忽的一愣。

　　“我现在修成半步神王状态，力量大增，我的武道境界，却还是七重雷音武圣层次。也就是说，我的战力，应该是七重雷音武圣基础战力的两百多倍了吧？”

　　原本，杨硕的战力是七重雷音武圣层次的一百零八倍。

　　修成半步神王的九阴杀戮真身，杨硕的力量至少提升两三倍，那岂不是说，自己的战力达到了基础战力的两三百倍？

　　“探查一下！”心中想着，杨硕开始探查自己战力。

　　“战力，是基础战力的……三百七十二倍？”杨硕瞬间瞪大了眼睛。

　　按照当初那位纯人族前辈的说法，一个人的战力，最多不过是基础战力的一百一十倍，这就是极限中的极限了。

　　但是，现在的杨硕，却是远远超出了这个极限……

　　达到了三百七十二倍！

　　当然了，现在的杨硕处在一种极为特殊的情况下，但无论如何特殊，杨硕战力达到三百七十二倍，都是不争的事实。

　　“三百七十二倍，减去一百倍，就是二百七十二倍，也就是说，使用倍增铠甲，理论上，我的战力能提升二百七十二倍？”杨硕倒吸一口凉气。

　　可惜的是，倍增铠甲，额定最高只是提升十倍战力而已。

　　当然了，十倍，还不算倍增铠甲的极限。

　　就好像是一辆车子，造出来之后，设定最高载重是一千斤，但实际上，两千斤它也能承载。无非是承载两千斤重量，这车子磨损加剧，寿命大幅减少罢了。

　　倍增铠甲的极限，显然不只是提升十倍战力。

　　“试试，能否提升到更高倍数的战力！”杨硕暗道。

　　心中想着，杨硕试验倍增铠甲的战力提升倍数。

　　一倍……两倍……三倍……飞快的，倍增铠甲将杨硕战力提升到了十倍左右。

　　“还远不到极限！”

　　“继续！”

　　十一倍……十二倍……十三倍……十四倍……

　　十七倍战力！

　　吱呀！吱呀！

　　战力提升到十七倍的时候，杨硕明显感觉到，这倍增铠甲分外的吃力了，都发出吱呀的响声了。

　　“差不多，就维持在十七倍战力上！”

　　杨硕随意的挥了挥手，感受十七倍战力的巨大强横力量。

　　砰！砰！砰！

　　不等杨硕感受太久，几声闷响，杨硕添加在倍增铠甲中的一些上品灵石，直接爆裂开来，能量飞速耗尽。

　　“倍增铠甲能维持十七倍战力提升，灵石却是难以供应如此强大的力量了……”杨硕眉头不禁一皱。


第七百七十二章 血晶出世！

　　杨硕之前在倍增铠甲之中填充的，不过是上品灵石而已。

　　之前在杨硕六星级七星级层次的时候，这上品灵石还能够供应的起倍增铠甲的消耗。但是现在，杨硕几乎拥有神王级的战力，这倍增铠甲再使用上品灵石，显然已经无法供应能量的消耗了。

　　“还好，上品灵石也不是最好的灵石，在上品灵石之上，还有极品灵石，貌似极品灵石之上，还有绝品灵石！”

　　杨硕暗道。

　　绝品灵石，数量太过吸收，但是极品灵石却是并不少见，七星级层次的高手一般都能搜集到不少了，杨硕想要弄到一些七星级层次的极品灵石，还是十分简单的。

　　“这上古尸体附近，有的是七星级强者，七星级霸主更是无数，这些七星级霸主层次的强者，都是底蕴深厚，手中至少有几千上万块的极品灵石。劫掠一些，足够我使用了！”杨硕心中想道。

　　现在的杨硕，九阴真身有龙鲨神王一半的战力。

　　堪比一些普通的低阶神王强者了！

　　在这上古尸体附近，也有了自保的能力，去劫掠一些七星级霸主强者，也是极为简单的事情。

　　“走！”

　　“去找几个七星级霸主强者劫掠！”杨硕心中想着，飞快一动，已然消失。

　　一头猛虎样貌的七星级霸主神兽，正在上古尸体表面飞行。

　　“小老虎，乖乖将你空间指环交出来，饶你一命，否则的话……你，必然身死陨落！”陡得，一股强烈的杀戮气势，猛地将这猛虎神兽笼罩住。

　　“这是……神王层次强者？神王层次强者，怎么会劫掠我区区七星级霸主？难道是看我不顺眼？就算是看我不顺眼，也可以直接将我斩杀掉，不至于非要劫掠我的空间指环吧？”这神兽猛虎脸色大变。

　　不过，它的空间指环，还是被它立刻交了出去。

　　“快滚吧小老虎！”

　　那神王强者一声低喝，这猛虎神兽直接倒飞出去。不等它反应过来，那神王级强者早已离开。

　　“这到底是什么人？”

　　“哼，我的老大，乃是白纹虎神兽，上古永恒武圣白虎的后裔，神王巅峰层次的强者……敢欺负我，让我白纹虎老大对付你！”心中想着，这猛虎神兽飞快传音给自己老大白纹虎。

　　“神王强者，劫掠你的空间指环？不是什么大事，算了，以后小心一些！”那白纹虎老大哪里有功夫管这些，得知此事之后吩咐那猛虎神兽一声，也便不管了。

　　※※※

　　“什么，有神王层次强者，劫掠你的空间戒指，那神王层次强者，似乎是杀戮属性的神王？”

　　不久之后，水母神王，也是得到了自己一个手下这样的哭诉。

　　“杀戮属性神王？难道是……那个龙鲨神王死心不改，还留在这儿？”水母神王眉头一皱。

　　“那神王，什么实力？”水母神王向着自己手下问道。

　　“禀报神王，那神王强者，应该是神王初阶，力量并不强大！”那手下说道。

　　“神王初阶？看来就是那龙鲨神王了！”

　　“龙鲨神王被我等围攻，力量大降，应该是七星级霸主层次，但这一个月来，他若是潜修恢复，重新步入神王初阶也是简简单单。这个龙鲨神王，竟然还敢留在这儿么？难道就不怕再度被我等围杀？”水母神王双目眯起。

　　“老龙，巨象、地甲，那龙鲨神王又出现了！”

　　水母神王飞快将这边的事情向着神龙王等人说了一遍。

　　“又出现了？”神龙王眉头紧皱。

　　“这小子倒是阴魂不散，咱们可没工夫陪他玩。算了，既然他实力还未恢复，水母，你自己走一趟将他再度击伤算了。我们在这儿继续寻找那枚血晶！”神龙王显然不愿意为了区区一个龙鲨神王再大动干戈了。

　　“也行，这次我去将他击退。不过下一次，要老龙你们出手！”水母神王说道。

　　“好说！”

　　神龙王等人直接点头回答。

　　“那我现在就去将这家伙给击伤击退！”水母神王说着，身形一动，撕开虚空离去。

　　上古尸体表面上，叶铭缓缓飞行着。

　　“打劫了七八个七星级霸主强者，极品灵石也得到了差不多五万块，收获不小了。这倍增铠甲，一次性填充一千块极品灵石，大约能够让我提升十七倍战力，维持一刻钟的时间，也算是相当不错了！”杨硕一边飞行，一边给自己的倍增铠甲填充极品晶石。

　　陡得——

　　嗤啦！

　　面前的虚空，猛地被撕裂了开来。

　　水母神王的身形，一下子显现了出来！

　　“龙鲨神王，想不到你还敢留在这儿！哼，还变幻了形貌，甚至改动了一下气息？以为我水母神王认不出你来么？给我乖乖受死吧！”水母神王一下出现，丝毫没有半点迟疑，双目之中神魂攻击直接发出，轰的一下攻击到杨硕脑海之中，杨硕神魂之中的光暗元素碾轮都难以抵挡，神魂一下子懵了。

　　“死吧！”

　　下一刻，水母神王猛地一动，一下子将杨硕的肉身直接打碎掉。

　　咻！

　　然而就是下一瞬间，恢复了神魂的杨硕身形飞速重新凝聚了回来。

　　“水母神王，你做什么？为何一上来就向我攻击？”眉头一皱，杨硕低喝问道。

　　“龙鲨神王，我要攻杀你，还需要理由么？给我死吧！”水母神王再度冲来。

　　“水母，我不是龙鲨神王，龙鲨神王早被我斩杀，身死陨落，我只是吸收了他的一些血肉，拥有了他的一缕气息而已！”杨硕飞速躲闪，大声解释。

　　“哼，还想要骗过我？不可能了！”

　　“我水母神王就是要杀你，你能如何！”水母神王根本不为所动，继续攻击。

　　轰隆隆隆！轰隆隆！

　　水母神王乃是神王巅峰强者，杨硕不过是神王初阶的力量，哪里是水母神王的对手，闪电般被轰碎了两三次，虽然借助着九阳真身瞬间恢复，但是力量也是大幅损失，差不多只剩下一半的力量了。

　　“老水母，你真要与我为敌么！”不由得，杨硕心中生出了几分怒意。

　　“杀的就是你！”

　　水母神王继续冲杀了过来。

　　“水母，你要自己找死，怨不得别人了！倍增铠甲，十七倍增幅！”就是下一刻，杨硕猛地催动倍增铠甲的增幅效果，不闪不避，向着水母神王轰隆一拳击出！

　　十七倍力量增幅！

　　原本杨硕的力量只有龙鲨神王的一半，现在力量再损失一半，只剩龙鲨神王的四分之一，现在急剧增幅十七倍，直接又达到了龙鲨神王全盛时期的四倍之上。龙鲨神王好歹神王巅峰强者，力量比水母神王少不了多少，杨硕现今力量是龙鲨神王巅峰期的四倍，至少也是水母神王力量的两倍！

　　轰隆隆隆隆隆……

　　一拳之下，水母神王那身躯，直接毫无悬念，瞬间崩碎了开来！

　　咻！咻！咻！咻！

　　杨硕体内的杀戮奥义，急速冲击着水母神王那碎开的躯体。

　　“不好，这龙鲨神王，力量怎的如此之强？”水母神王身躯飞速凝聚回来，变化成一只硕大无比的水母，脸色惊愕，心中想道。

　　“水母神王，我杨硕人不犯我，我不犯人，人若犯我，我十倍百倍还之，你既然要攻杀我，与我结下仇怨，那也怨不得我了！”

　　“杀戮奥义碾轮！”

　　单手一动。

　　轰隆隆！

　　一只巨大无比的碾轮，一下子出现在了杨硕的面前，见那水母神王一下子笼罩了起来。

　　噗！噗！噗！噗！

　　水母神王那庞大身躯，在杨硕这杀戮奥义碾轮的碾压之下，刹那间便碎裂了三分之一！

　　杀戮奥义碾轮，乃是用光暗元素碾轮转化而成，主攻杀戮奥义。本来算不上什么强横秘法，但是现今的杨硕一力降十会，力量是水母神王的两倍近三倍，施展的秘法即便不怎么高阶，也狠狠压制这水母神王。

　　“不好！”水母神王脸色大变。

　　瞬息之间，自己的肉身，直接被碾碎开来一半以上！

　　“这龙鲨神王，怎的变得这么强横了？我不是他的对手，走！”没有半分犹豫，水母神王身形一动，飞速逃走。

　　砰！砰！砰！

　　杀戮奥义碾轮飞快攻击，又碾碎她一部分血肉，这才停下来，让水母神王逃走了。

　　“要斩杀神王级强者，太难。之前我灭杀龙鲨神王，是因为他钻入我体内，被我压制住。这水母神王虽然不是我的对手，但想斩杀她，几乎是不可能的事情！”杨硕没有追击，只是心中暗道。

　　“咦？”

　　“这水母神王肉身被碾碎，形成的元素中间，好像……蕴含一种生命奥义气息！”

　　“水母神王，本就是以生命奥义著称，她血肉碎开，变成元素，其中自然会蕴含生命气息。正好，我吸收掉她的这些生命气息，应该就能修成九阳生命奥义真身，九阴九阳全部提升到第八重，步入八重雷音武圣之境了！”杨硕暗道。

　　水母，本就是生命力极强的生物，水母神王修炼的，也是生命奥义。

　　她的肉身被杨硕碾碎掉一多半，这一多半的肉身中蕴含大量生命气息，正好可以被杨硕吸收，凝聚生命真身！

　　“现在，便凝聚！”心中想着，杨硕干脆就在这儿，吸收水母神王肉身变化的那些元素能量……

　　※※※

　　这上古尸体的另外一处。

　　“什么？那龙鲨神王如此厉害，将你水母神王都重伤了？”神龙王等人看着重伤而回的水母神王，都是瞪大了眼睛。

　　“走，去找那龙鲨神王，我等联手，将其斩杀掉！”

　　神龙王沉声道。

　　而就是几个人准备行动的时候。

　　忽的——

　　咻！

　　在几人前方，一道血色的光芒，陡得从上古尸体之中钻了出来，直直飞走……

　　“这是……那上古强者‘灵’的血晶？这血晶，居然出现了！”神龙王等人再也顾不得那什么“龙鲨神王”，几人的眼睛，飞速瞪大。


第七百七十三章 海水之中的雷云

　　“是那枚血晶！”

　　“如此澎湃的力量，绝对是那一枚血晶，那枚血晶终于出世了！”

　　就是那道血红色的光芒陡得出现的同时，神龙王水母神王等等神王层次强者都是双目一亮，脸上显现出极度惊喜的神色来。此刻的神龙王、水母神王这一些人，哪里还顾得上什么“龙鲨神王”，都是第一时间将目光放到了那枚从上古尸体之中飞出的血晶的上面。

　　“血晶，还想要走么？”

　　“我铁狗神王来收了你！”

　　几乎就是这血晶从这上古尸体之中冲出的下一瞬间，一道人影也是闪电般追随着冲了出来，却是一名神王层次的强者。

　　铁狗神王，这铁狗神王不过是神王中阶层次罢了，比起龙鲨神王那个等级的强者还要差了一筹。偏偏这铁狗神王幸运到了极致，居然能够在这上古尸体之中找到了那枚血晶。

　　只不过，这血晶只认同纯人族或者是灵长类神兽的血脉，根本不认同这个铁狗神王，这铁狗神王找到了这血晶，这血晶立刻逃窜，根本不让这铁狗神王得到。

　　铁狗神王，只能追击。

　　“嗯？是这个神王找到这血晶的？”

　　“哼，纵然是你第一个找到这血晶的又如何？区区神王中阶修为，也想要抢夺这血晶么！”

　　神龙王、水母神王等，第一时间看到了这铁狗神王。

　　“给我滚开吧，这血晶，不是你能得到的东西！”

　　神龙王一拳向着铁狗神王轰击了过去。

　　“神龙王，是你！”

　　铁狗神王脸色大变。

　　“神龙王、水母神王、巨象神王、地甲神王，这血晶乃是我第一个发现的，你们不能与我抢夺！”铁狗神王大声叫道。

　　“聒噪，给我退开！”

　　轰隆隆！轰隆隆！轰隆隆！

　　神龙王、水母神王、地甲神王、巨象神王几乎同一时间，都是向着这铁狗神王轰击了过去。这铁狗神王哪里是四人对手，被一阵轰击，力量大损，几乎直直坠落到七星级中阶层次。哪里还敢与神龙王等人废话，一声惊叫，咻的一下，早逃得远了。

　　“水母、地甲、巨象，咱们三个一同追击这血晶，各自施展手段，不过，不准互相直接阻扰、攻击，可否？”神龙王大声说道。

　　“可以！”

　　“就这样好了！”

　　咻！咻！咻！

　　水母神王等人，纷纷向着那血晶追击了过去。

　　“这血晶之上，附带着上古强者‘灵’的意志，看我将它的意志彻底打灭，看它还怎么逃走！”

　　咻！

　　水母神王向着那血晶发动了神魂攻击。

　　砰！

　　这道神魂攻击落到了那血晶之上，不过就是下一刻，这血晶之中陡得一亮，竟然将水母神王的神魂攻击给折射了出来，向着巨象神王那边飞速而去。巨象神王根本躲避不及，被一下子命中。身子一晃，差点直接坠落下去。

　　“水母，你丫的神魂攻击伤到我了！”巨象神王以庞大力量，浩瀚气血著称，神魂即便不算他的命门，也是他的弱点，被擅长神魂攻击的水母神王给来了那么一下，自然是感觉分外的难受，不由得大声叫道。

　　“巨象，你也不用叫嚷，到底是怎么回事你知道，这血晶邪门！”水母神王低喝说道。

　　巨象神王也不好多说什么，硬着头皮去继续追击。

　　“看我龙王空间，给我束缚住！”

　　神龙王速度飞快，追到了这血晶后方，龙王空间施展出来，想要将这血晶一下子给束缚住。

　　噗！

　　却是下一刻，这血晶猛地一动，竟然直接打破了龙王空间，冲了出去。

　　“哈哈哈，这血晶，我拿到手了！”地甲神王身形一动，一双利爪已然稳稳将这血晶抓到了手中。

　　砰！砰！砰！

　　不过就是下一刻——

　　地甲神王脸色忽的大变，那血晶疯狂旋转，竟然将这地甲神王的两只手爪都给生生的绞碎了开来。

　　“啊呀！”地甲神王飞速抽手而退。

　　噗嗤！

　　紧接着的一瞬间，这血晶猛地一动，竟然即刻撕开虚空，消失不见了！

　　“撕开虚空逃走了？这血晶，到底是永恒武圣的力量精华所在，能拥有撕开虚空行进的能力。不过这血晶不可能逃得太远的，若是逃得太远，血晶之上的上古意志就是慢慢消散，彻底成了无主之物，那个时候，随便一个神王强者，甚至一个普通人，都可能虏获它。只有在这上古尸体的周围，它上面的神魂意志才不会消散掉，才能自主选择主人，它绝对不可能逃远的！”神龙王沉声低喝道。

　　“只要在这上古尸体周围，它哪怕是撕开虚空行进，也会被神王层次强者给感知到！”

　　“它的踪迹，是不会消失掉的！”

　　“让咱们手下的那些七星级强者随时探查，这血晶无论跑到什么地方，只要是在上古尸体附近，就逃不掉！”神龙王沉声低喝道。

　　血晶不动的时候，神王层次强者感应不到它。

　　而它一旦出现，一旦动了，神王强者立刻就能感知到它。哪怕它是撕开虚空而动，神王级强者一样能感受到空间的波动。可以说，这血晶方才出现，再想要隐匿起来，几乎是不可能的事情了。

　　“我有大追踪术，它便是逃到天涯海角，我一样能找得到它！”

　　地甲神王冷声说道。

　　“不过我这大追踪术施展起来，耗费时间比较长，只能隐约捕捉到它的气息，它若是不停的乱窜，也根本无法找得到它！”地甲神王说道。

　　血晶乱窜的速度，极快。

　　地甲神王的大追踪术，刚刚锁定住它，去追击过去，说不定这血晶就又逃了。

　　但总之，这大追踪术是有极大用处的。

　　没有这大追踪术，说不定这血晶就找了一个隐秘地方藏了起来，有了这大追踪术，这血晶就不能重新找个地方安静的继续潜伏了，只能不停的逃窜。

　　“这血晶，似乎在上古尸体对面！”

　　“过去看看！”

　　嗤啦！

　　神龙王等人飞快撕开虚空，前去追击。

　　咻！咻！咻！

　　这血晶，不断乱窜。

　　见到这血晶的神王层次的强者越来越多，不过一天时间之后，几乎百分之九十的神王都跟在这血晶的屁股后面追击着，想要得到这血晶。

　　“哈哈，我天道神王试试能否融合这血晶！”天道神王实力强大，速度飞快，找准一个机会，一下子抓住这血晶。

　　“嗯？”不过下一刻，这血晶急速变红，变得炙热无比，灼烧着天道神王的手掌。

　　“居然不愿意降服于我的天道奥义之下？算了，那便放你离开吧！顿悟神王，你试试能否融合掉它！”天道神王大手一挥，将这血晶丢给了顿悟神王。

　　“天道，快快放下这血晶！”

　　“你是找死！”

　　方才天道神王抓住这血晶，那些神兽、半神兽神王都是吓坏了，以为天道神王能直接吸收这血晶。不由得，这些神王都是下意识去攻击天道神王，想让天道神王将这血晶给放下。

　　“嗯？就凭你们，也敢来攻击我？找死！”

　　“天道大手印！”

　　天道神王哪里是肯吃亏的主儿，大手一挥，一只大手印向着那些神王回击了过去。

　　砰！砰！砰！

　　“好厉害！”那些神王，除了神龙王、水母神王等超级高手之外，其余的一些实力不济的，纷纷倒飞出去。

　　一击，足以显现出天道神王的厉害之处来。

　　“天道，我和白猿也不能掌控这血晶，这血晶够厉害，看来只有秋水神王有机会彻底掌控住它了！”这个时候，顿悟神王和白猿神王也都试验了一下，发觉自己都不能掌控这血晶。

　　“我林秋水来试一下！”

　　下一刻，秋水神王林秋水已然到来。一把抓住那血晶。

　　“顿悟、白猿，咱们联手，帮助秋水神王护法，让她成功融合这血晶！”天道神王与顿悟神王、白猿神王想要守护住林秋水，让林秋水有机会有时间融合这血晶。

　　“不需要麻烦了！”

　　咻！

　　那血晶，飞速飞走。

　　林秋水一脸遗憾：“我，也无法彻底融合它！”

　　“秋水神王都不行？”这次不只是天道神王、顿悟神王，就连神龙王等人，都是面面相觑，不明就里。灵长一族的最强的几个神王强者都无法融合这血晶，这血晶的融合要求未免也太大了一些吧？

　　“不管了，继续追击！”神龙王等人，继续追击那血晶。

　　哪怕现在不能融合，等到这血晶飞的累了，被彻底掌控，也得乖乖被融合掉。

　　“或许，只有小荻能有机会融合这血晶吧？”林秋水一边追击，一边心中暗道。

　　时间飞逝。

　　一个月的时间眨眼之间过去，那些神王级强者，一直在追击对付着那血晶。

　　上古尸体的一个角落之中。

　　轰隆！

　　上方海水之中，一团强横雷云居然聚集了起来。

　　雷云，本来是气态的，或者是半固态的小水滴。云朵都是如此。

　　但这一次的雷云，却是直接凝结在海水之中，完全成了液态，其密度，其力量，自然与之前不可同日而语了！

　　“我修成第八重九阳真身，这，便是我的劫雷么？”

　　杨硕盘膝而坐，看了一样上方海水之中的“雷云”，眉头不禁微微皱了起来。


第七百七十四章 记住我的名字，杨硕！

　　海水之中的雷云，显然会十分的强大。

　　不过……

　　杨硕倒是丝毫惧怕这些，原因十分简单，因为现在的杨硕已经修成了全部的第八重九阴九阳真身。单纯的杀戮九阴真身，就有龙鲨神王一半的力量，现在九阳九阴真身全部步入八重层次，杨硕的战力至少和龙鲨神王相同了。

　　力量强，给了杨硕底气。

　　另外——

　　最最重要的是，杨硕吸收了水母神王的生命奥义，凝聚成了生命九阳真身。附加了生命奥义的九阳真身，才几乎是真正的不死不灭，雷劫想要将杨硕毁灭掉，几乎是不可能的事情了！

　　“来吧，雷劫，让我看看你的力量！”

　　杨硕这一刻，豪气万千。

　　“快看，那边有人在渡劫！”

　　“神王劫，好厉害的劫雷，不知道是什么人？”

　　“管他呢，血晶出世，谁还会去关心有人渡劫？去找那血晶，说不定那血晶和咱们无比契合，一下子钻入咱们身体，咱们就有机会步入永恒武圣层次了……神王雷劫？没什么可羡慕的！”

　　附近一些七星级的虚空武圣，看到杨硕渡劫，都没有过来打扰。

　　或者说，没工夫过来打扰了！

　　之前，上百神王融合血晶失败的消息，已经传开了，神王层次强者融合血晶失败，那么，七星级虚空武圣就有极大机会融合血晶成功。所以，这些七星级强者，都想要找到血晶，试验一番。

　　其中，一个妙龄女子，看了一眼杨硕渡劫的方向。

　　“好奇怪的感觉，似乎，那渡劫之人和我有些关系，难道是杨硕么？”这个女子，正是杨荻。看着那劫雷方向，若有所思。

　　“即便真的是杨硕，我也不能过去，他在渡劫，我过去了，是给他添麻烦，索性在这儿等等看看吧！”杨荻心中暗道。

　　轰隆！

　　就是这一刻，第一道肉身劫雷已然到来。

　　砰！

　　砸在杨硕身上，没有对杨硕造成分毫的伤害。

　　“这点儿的肉身劫雷，算不上什么！”杨硕嘴角浮现出一抹淡笑，对于这点儿的劫雷，杨硕连生命奥义都不需要施展，就可以扛下来了。

　　轰！轰！轰！轰！

　　一道道的劫雷，紧跟着飞快落下，第二道，第三道，第四道……一直到第八道肉身劫雷，杨硕都是稳稳的给接了下来。

　　“第九道肉身劫雷了，现在，该是用生命奥义抵挡的时候了！”杨硕深吸一口气。

　　轰隆！

　　第九道劫雷轰然落下。

　　杨硕身子一晃，竟然轻轻松松的就给接了下来。

　　“生命奥义，果然强横！”杨硕脸上显现出一抹微笑来。

　　下一刻，天地降下力量，一瞬间，杨硕感觉到自己的肉身力量提升了九倍，比起神王巅峰强者怕都是要强横出太多太多了。

　　“下面应该就是神魂雷劫了！”杨硕深吸一口气，等待着神魂雷劫的到来。

　　肉身雷劫杨硕丝毫不惧怕，那神魂雷劫对于杨硕来说也一样不算是什么。杨硕修成第八重九阳真身，蕴含生命奥义，非但是对肉身有效用，对于神魂也是效用极大，肉身雷劫无法伤的到杨硕，那神魂雷劫一样不可能伤的到杨硕。

　　“来吧！”

　　“便让我看看，这八重雷音武圣的神魂雷劫，强大到何等程度！”杨硕此刻豪气万千。

　　轰隆！

　　第一道神魂雷劫，此刻已然落下。

　　杨硕脸色没有半点变化，轻轻松松已经扛下了这第一道神魂雷劫。

　　第二道神魂雷劫！

　　第三道……

　　第四道……

　　一直到第八道神魂雷劫，杨硕抗下这八道神魂雷劫，都是轻轻松松，眉头都没有眨一下。

　　第九道神魂雷劫，眼看便要到来。

　　杨硕的嘴角，直接显现出了一抹轻蔑无比的淡笑。

　　轰隆！

　　第九道神魂雷劫，到来！

　　一下子劈斩到杨硕的身上，杨硕的眉头微微一皱，双目之中的神采瞬间黯淡了一下，不过下一刻，杨硕面色瞬间恢复如常，双目之中依旧是炯炯有神，似乎根本没有受到这第九道神魂雷劫的影响一般。

　　“这第九道神魂雷劫之中，想不到居然能蕴含上一丝的毁灭之意，只可惜，和我的神魂防御相比还是差了太多太多。我的神魂虽然被瞬间击伤，但是生命奥义立刻发挥作用，眨眼之间也就恢复了！”杨硕心中暗暗想道。

　　到现在，神魂雷劫也彻底结束，杨硕完全度过这两大雷劫，顺顺利利的步入到了八重雷音武圣层次的境界。

　　咻！

　　天地降下能量，滋养着杨硕的神魂，杨硕的神魂力量大涨，一倍……两倍……三倍……

　　不远处。

　　“是杨硕，绝对是杨硕，这神魂气息绝对不会错的！”杨硕神魂力量大涨，杨荻早已感觉到了杨硕的神魂气息。

　　咻！

　　身形一动，杨荻便要向着杨硕飞去。

　　然而——

　　就是下一刻，远处，一道血色光芒急速向着杨荻这边飙射了过来，杨荻微微一愣神，那血光咻的一下，直接钻入到了杨荻的眉心之中，遁入到了杨荻的大脑之中。下一刻，杨荻面带一呆，似乎一下子懵了。

　　“丫头，我乃是上古永恒武圣‘灵’，我的肉身出世，我的血晶，要寻找与我最最契合的一位强者，传承我的力量……而你，便是与我最最契合的人……你，将传承我永恒武圣‘灵’的血统力量……传承我的天赋秘法……”一个声音，在杨荻的脑海之中响起。

　　咻！咻！咻！咻！

　　就是下一刻，一大群的神王层次强者，跟着那血光飞来，却是神龙王、天道神王等等超级高手。

　　“那血晶，进入到那个小丫头的眉心之中了！”

　　“自动认主？这血晶居然自动认主了！”

　　“混蛋！”

　　“斩杀那小丫头，掌控那血晶！”

　　看到杨荻的同时，神龙王等人都是脸色一变，几乎没有任何犹豫，施展出各自的攻击手段，向着杨荻狠狠的攻杀而来。

　　“是小荻？我林秋水的徒儿，你们也敢攻杀么？秋水涟漪罩！”林秋水飞速赶来，单手一挥，一层护罩一下子护住了杨荻，抵挡住了那些神王层次强者的攻击。不过神龙王等人攻击何等强大，林秋水的秋水涟漪罩只不过抵挡了一下，直接崩碎开来，林秋水一口鲜血喷出，精神委顿，显然是受到了严重反噬。

　　“是我纯人族的小丫头，顿悟神王、白猿神王，守护住她，让她顺利的融合这血晶！”天道神王低喝一声，早到了杨荻的面前，帮助杨荻抵挡神龙王等等强者的攻击。

　　“天道神王，若是这丫头是神王级强者，你们能保住她，可惜，她只不过七星级层次，稍稍一点力量波及，她就要身死陨落。天道神王，你保不住她的！”

　　“大家一齐攻击！”

　　神龙王低喝一声，带领众多神王，一齐攻击。

　　“谁敢攻杀她，我天道神王便攻杀谁！看谁敢出手！”

　　天道神王脸色低沉，忽的单手一挥，一股极为浩瀚的力量发出，砰砰声响之中，神龙王那边，两位神王中阶强者直接被击中，身子直接爆裂开来。“啊啊”惊叫一声，这两大神王身躯勉强重新凝聚回来，却是力量大损，连神王级都达不到了，此刻再不敢停留，咻咻两下逃走。

　　“我纯人族的人，谁敢杀！”顿悟神王也是身形闪烁，替杨荻抵挡住数次攻击。

　　“好个天道神王、顿悟神王，别人惧怕你，我神龙王不惧怕你们，水母、地甲、巨象，咱们一同出手，将这纯人族小丫头斩杀掉！”

　　“暗狼神王、血虎神王、金蟾神王、横行神王、火鸟王，你们都是神王巅峰强者，即便不是天道神王对手，也不会惧怕他，大家一起出手，斩杀那纯人族小丫头！”

　　神龙王说着，自己早已动手。

　　轰隆隆！轰隆隆！

　　这一群神王强者之中，大量神王巅峰高手，都是同时动手，直击杨荻。

　　“混蛋！”天道神王等人脸色难看。

　　他固然实力强大，三四个神龙王都敢硬拼，但此刻到底双拳难敌四手，无法面面俱到，抵挡住所有神王强者的攻击。

　　天道神王，勉强抵挡住三位神王巅峰强者的攻杀，顿悟神王抵挡住三位，白猿神王与林秋水都是尽力抵挡两位。即便如此，还是有三四位神王巅峰强者的攻击，一下子冲到了杨荻的面前，根本来不及应对了！

　　轰隆！

　　一声爆响，杨荻区区七星级霸主身躯，如何是这数位神王级强者的对手，一下便被彻底轰碎开来，直接化为了齑粉！

　　那血晶，悬浮在杨荻身躯化为的齑粉的中央位置上。

　　“哈哈哈，那小丫头死了！”

　　“快，去拿那血晶！”

　　几个神王巅峰强者哈哈大笑，便要过去抢夺血晶。

　　“巨象神王、血虎神王、横行神王，刚才是你们三个，出手斩杀了小荻？”却是这个时候，一个冰寒声音，陡得响起。

　　那三大神王强者，微微一愣。

　　轰隆！

　　轰隆隆隆隆隆……

　　紧接着下一刻，杨荻陨落的位置上，一个巨大涡轮显现出来，漩涡之中蕴含大量的生命奥义，漩涡不断旋转，杨荻那已然陨落的身躯即刻飞速恢复，眨眼间，一个全新的杨荻显现在了众神王面前。

　　生命奥义碾轮！重塑生命！

　　“这是……什么秘法？”那众多神王，都是脸色一变。

　　“什么秘法，你们亲自试试便知道了！”下一刻，三大漩涡陡得显现，蕴含极限杀戮气息，一下子将巨象神王、血虎神王、横行神王笼罩在其中！

　　轰隆隆隆！

　　杀戮奥义之下，三大神王的生命力，急速消失！

　　“啊啊啊啊！”

　　“混蛋，这是什么招式！你是何人！”三大神王嘶吼大叫，凄厉声音透彻天际……

　　“记住我的名字，杨硕！”

　　杨硕的声音，显现。


第七百七十五章 “融”的接引

　　“这是什么攻击秘法，如此强横！”

　　“杀戮力量，绝对是杀戮力量，这杀戮力量怎么如此之强，比我血虎神王的杀戮力量还要强大……看我腥风血雨！”

　　面对杨硕的杀戮奥义碾轮，那巨象神王、血虎神王、横行神王都是脸色大变。血虎神王身上一股强横的血腥气息散发出来，来抵挡着杀戮奥义碾轮的碾压。

　　“混蛋，抵挡不住！”

　　不过，这股气息在杀戮奥义碾轮面前，几乎没有任何的效果！

　　“看我大象无形！”

　　巨象神王的身躯不断变大。

　　然而，他身躯变大一分，就被杨硕的杀戮奥义碾轮给碾碎一分，根本无法靠变大挣脱出去。

　　“横行无阻！”那横行神王身形一动，变化成巨大的螃蟹神兽，横冲直撞想要从杀戮奥义碾轮之中冲出去，只可惜杨硕的杀戮奥义碾轮哪里是这么容易冲出的，他的横行无阻，此刻也是受到了严重的阻碍。

　　“混蛋！”

　　“使用秘法，逃！”

　　眼见那杀戮奥义碾轮几乎要将这四人全部碾碎，三大神王脸色大变，直接施展秘法，燃烧气血，疯狂逃窜，这才一下子咻咻逃出。

　　使用秘法，是在透支他们的力量，正常来说，他们施展普通秘法，力量下降，能立刻弥补回来。但是使用逃跑秘法，透支了力量，没有几十年几百年的时间，根本就没法恢复。这三大神王巅峰强者逃脱之后，力量大幅下降，从神王巅峰直直的掉落到了神王初阶，根本就没什么威胁了。

　　“这是什么人？”

　　“实力怎么如此强横？难道是……神王霸主层次强者？”

　　神龙王等人大惊失色。

　　神王强者之中，根本没有霸主强者。要知道，霸主强者，那是代表摸到了永恒武圣的门槛。强如天道神王，也不过是疑似神王霸主而已，只比神龙王等人强势一些。

　　而现在杨硕的杀戮奥义碾轮一下子出现，巅峰神王轻松解决，展现出来的，绝对是神王霸主层次的修为！

　　“你到底是何人！”神龙王大声喝问。

　　“跟你说过，我，杨硕！”

　　一个青年男子的人影，缓缓从虚空之中显现而出，正是杨硕。

　　“杨硕！”

　　看到杨硕，杨荻双目一亮。

　　刚才杨荻被三大神王斩杀，肉身、神魂几乎都消散了开来，但是杨硕瞬间用生命奥义碾轮将杨荻给恢复了回来，杨荻就好像是睡了片刻一般，只不过记忆有些许的空白罢了，根本没有受到其他的影响。

　　“小荻！”看了杨荻一眼，杨硕淡淡微笑。

　　能救火杨荻，杨硕也十分庆幸，最最主要的原因就是，杨荻的一缕神魂，其实附着在了灵的血晶之中，本心不失，这才能救活。否则的话，即便重塑一个杨荻的肉身，那也不是真正的杨荻了。

　　“是杨硕，我徒儿杨荻的夫君！”林秋水第一个认出了杨硕。

　　“林前辈！”杨硕向着林秋水微微颔首。

　　林秋水看着杨硕，一脸的不可置信。要知道，当初她见到杨硕的时候，杨硕连五星级层次都没有达到。而现在的杨硕，却已然是比她还要强势的超级强者了。

　　杨硕的力量，比起神王巅峰强者，还要强出数倍！

　　本来没有度过雷劫的时候，杨硕的战力就已经是神王高阶，与龙鲨神王一致的力量。度过雷劫，力量提升九倍，比起神王巅峰强者，至少得高出四倍来，绝对的神王霸主层次的超级强者了。

　　“杨硕？”

　　“哼，不管你是谁，让那小丫头交出那血晶来，我等饶你们一死，否则……”

　　神龙王冷哼一声，还要叫嚣。

　　“否则？”

　　“神龙王，你们，没有资格在我面前说话。尽快退走，否则，杀不了你们，也让你们力量大降！”杨硕淡笑一笑，打断神龙王的这番话。

　　“你！”神龙王脸色一变，他们自然知道根本不是杨硕对手，但是即便要退走，总得先放几句狠话，气势上占据优势再走。他万万没想到，杨硕根本就不给他这个台阶下……

　　神龙王等人，都是稍稍一愣。

　　而就是下一瞬间。

　　“犹豫？还敢犹豫，那就留下吧！”

　　杨硕单手猛地一挥。

　　轰隆隆隆！

　　大量各种元素猛地凝聚，一下子形成一个巨大的元素碾轮，轰轰声响之中向着神龙王等人狠狠冲击过去。

　　“不好！”神龙王等人脸色大变。

　　下一刻，他们明显感觉到一股巨大吸力飞速而来，将他们一下子吸入到了那巨大碾轮之中，砰砰声响之中，神龙王等人的气血被碾压碎了七八成，连忙施展逃命秘法，才逃脱出去，逃走之后，力量只剩一成左右了！

　　轰隆隆隆……

　　这巨大碾轮继续碾压，在这上古尸体“灵”的体表碾过，居然……将这灵的皮毛、血肉，全部给碾碎，让灵的血肉碎片融入到了这巨大碾轮之中！

　　“嗯？永恒武圣的血肉碎块……融入我这碾轮之中了……”

　　“这是……永恒奥义……”

　　杨硕在这一刻，心绪，猛地一动。

　　永恒武圣的血肉碎块，附带的，乃是永恒奥义……

　　“永恒与湮灭，乃是对立的两大奥义，永恒奥义，包括的一切元素奥义，一切非元素奥义，时空奥义等等。湮灭奥义，却是湮灭一切奥义……一阳一阴，两大奥义站在对立面之上，我要步入九阴九阳第八重，便需要融合永恒奥义、湮灭奥义！”

　　“其中，永恒武圣的血肉碎块之中，便是蕴含着永恒奥义……”

　　杨硕双目微微闭合。

　　咻！

　　咻！咻！咻！

　　大量的永恒武圣“灵”的血肉碎块，竟然向着杨硕涌动而来。被杨硕融合吸收。

　　刚刚步入八重雷音武圣之境，现在的杨硕，居然再度向着九重雷音武圣层次迈进！

　　“这是……吸收永恒武圣血肉碎块……这杨硕，要步入永恒武圣之境？”天道神王、林秋水等人，都是瞪大了双眼。

　　“又一位永恒武圣要出世了，而且……还不是融合血晶成为的永恒武圣，而是自己突破成为的永恒武圣……我天道神王原本以为，我是继轩辕人皇之后，亿万年来第一位自己修炼成为永恒武圣的强者，却想不到，这个杨硕，走在了我的前面！”天道神王脸上满是不可置信的神色。

　　永恒武圣“灵”的血肉不断融入杨硕体内，杨硕的体内，已然带上了一丝的永恒气息……

　　吼吼吼！

　　吼吼吼！

　　却是这个时候，天地之间，一阵阵嘶吼之声，陡得响起。

　　“又有新的永恒武圣出世了么？”

　　“我猛犸神象的尸体，也该出世了！”

　　“我祖龙的尸体，也应该要出世了！”

　　“我乃鲲鹏大妖，我陨落四亿万年，也该再度出世，寻找传承我血晶之人了……”

　　“我玄龟，也要出世……”

　　轰！轰！轰！轰！

　　这天地之间，大量的沉寂了数亿万年的永恒武圣尸体，在杨硕的引导之下，纷纷出世。

　　“猛犸神象的血晶，一定是我巨象神王的！”“祖龙血晶，是我神龙王的！”

　　这些永恒武圣尸体出世，神龙王等人都是双目大亮，再也顾不得那“灵”的血晶了，他们的目标，都放到了那些刚刚出世的永恒武圣尸体身上。

　　“不对！”

　　“我是猛犸神象后代，我怎么感受不到它的尸体的具体位置？”

　　“祖龙的位置，我也感受不到？”

　　不过下一刻，神龙王、巨象王等人，都是脸色大变，像是无头苍蝇一般，团团乱转。

　　咻！咻！咻！咻！

　　他们不知道的是，在天圣界一个个角落之中，一只只不起眼的神兽，脸上带着迷惑，飞了出来。

　　“我怎么感觉到，有一股力量在召唤着我？这是……好像是龙族之祖的召唤！”一条只有五星级虚空武圣战力的神龙，一边疑惑，一边向着一个方向飞去。

　　这神龙，正是杨硕之前的宠兽，燕山之中出世的那一条。与纯人族人皇同时代的，人间界的那条神龙。

　　一头蛮纹天象，向着猛犸神象尸体出世位置飞去。

　　血绯、凝翠，甚至于人间界第一妖圣神龟王、大鹏金翅王，也都受到了召唤……

　　良久之后，一具具庞大上古尸体，展现在了他们的面前。

　　咻！咻！咻！

　　尸体之中，出现一颗颗血晶，飞速飞入到了他们的大脑之中。

　　这些凡是与杨硕有关系的人，第一时间得到杨硕的气运加成，获得血晶，得到了迈入永恒武圣的机会……

　　“果真是一人得道，鸡犬升天！”

　　不知道什么时候，上古永恒武圣“灵”的尸体之前，出现了一个白须老者，这白须老者气息缥缈，悬浮在那儿，便是“灵”的尸体之上的气势，都根本压制不住这白须老者的气势。

　　这白须老者双目望着杨硕，静静等待着杨硕融合完毕永恒奥义……

　　一个月……两个月……三个月……

　　整整三个月过去，杨硕，终于睁开双目，在杨硕的身上，一股极为浩瀚的永恒力量显现了出来。

　　“你，终于还是醒了！”

　　上空白须老者，陡得开口。

　　“该是接引你们离开的时候了。我的名字，叫做‘融’，乃是上古永恒武圣，这一次要接引你们前往永恒武圣所在的那一片宇宙空间。不要反抗，跟着我走吧！”口中说着，这白须老者单手一挥。

　　一股力量，将杨硕包裹住。

　　同时，正在融合血晶的杨荻、神龙、蛮纹天象、血绯凝翠等人，都被这股力量包裹住……

　　咻！

　　闪电般，下一刻，这一些人同时消失……


第七百七十六章 封号“混沌”，湮灭大军（大结局）

　　“上古永恒武圣‘融’？”

　　见到这白须老者的同时，杨硕不由得一愣神。

　　融，这个名字，杨硕之前听说过，刚刚灵的尸体出世的时候，那个时候，灵就曾经说过，他当初就是被融斩杀掉的。显然，融是一位不逊色于灵的上古永恒武圣，乃是先天生灵超级强者。

　　现在，过来接引自己前往永恒武圣宇宙空间的，居然就是这个“融”么？

　　“杨硕，说起来，咱们还是有些渊源的！”

　　一边带着杨硕等人离开天圣界，融一边向着杨硕说话。

　　“我本上古先天生灵，可惜，天赋太过低微！”

　　“好在，我有强横神通，可以吞噬其它物种的血脉，提升自己的天赋，经过无数岁月的吞噬，我的天赋越来越强，最终才有机会步入到永恒武圣之境。杨硕，你的九阴九阳玄功，也是属于吞噬类的功法，咱们也算是有缘了，正因为如此，我才亲自过来接引你！”

　　“不过，你的九阴九阳，和我的血脉吞噬，还有不同！”

　　“我的血脉吞噬，乃是本质上的改变，你的九阴九阳，只是将法则奥义据为己有而已。不过总而言之，你能步入永恒武圣层次，也说明这九阴九阳足够强横了！”

　　融说道。

　　“看来，我天圣界永恒武圣之中，又能增加一位超级强者了……”

　　轰隆！

　　正说着，融带着杨硕已然突破了天圣界的云层，离开了天圣界。

　　离开天圣界，继续向天圣界之外飞去。

　　足足飞行一个多月的时间，融以及杨硕等人，离着天圣界已经足足有数千万亿里距离了。

　　杨硕向着天圣界那边望去。

　　“这天圣界，居然……乃是一个巨大的球体？”杨硕一惊。

　　“呵呵，你步入永恒武圣之境，可以在宇宙空间之间穿行，对于天圣界应该也得有些了解了。”融呵呵一笑。

　　“不只是天圣界，还有各种大千世界、小千世界，实际上都是一个个的星球。你在天圣界看到的天空中的繁星，便是一个个的世界。只不过，离着天圣界太过太过遥远，即便达到永恒武圣之境，也很难前往那一颗颗的繁星。至于永恒武圣层次之下，甚至根本无法在宇宙空间中穿行，连最近的星球都无法前往。”

　　“在低等星球，修炼到一定层次，可以前往高等星球。这，乃是上古永恒武圣定下的规则。上古永恒武圣打通一条条虚空通道，可以让低等世界的虚空武圣强者，迈入到高等世界，在更广阔的空间之中历练，从而实力提升，有机会迈向永恒武圣的至高境界……”融说道。

　　“而达到永恒武圣境界，一个高等星球，已经无法束缚住你了，你的空间，将会延伸到整个浩瀚宇宙之中！”

　　“前面，便是一条虚空通道入口了，进入这虚空通道，咱们便能到达永恒武圣所在的那片宇宙空间了！”

　　融说着，带着杨硕等人，咻的一下，钻入到了一条虚空通道的入口之中。

　　下一刻。

　　杨硕眼前光芒闪烁，自己与融已经出现在了一个崭新的虚空之中。

　　这片虚空，还是处在浩瀚宇宙空间之中。

　　不过，周围却是环绕着一些七彩能量，形成屏蔽，好像是墙壁一般，形成了一个巨大无比的居所。

　　“这是宇宙能量，永恒武圣高等战力强者，可以将其利用，形成这样一个巨大房间！”

　　融向着杨硕解释说道。

　　杨硕点了点头。

　　向着这空间四周望去，却见这空间之中，已经存在着数十位超级强者了。

　　“杨硕，你好，我的名字叫做‘盘’，乃是天圣界创世之人，天圣界周围，亿亿万里范围，都是我创造出来的！”

　　一个体型庞大无比，足足有千百里高的巨人，向着杨硕友好说道。

　　创世强者，盘！

　　“杨硕，我名字叫做‘道’，盘创世之后，我创造天地规则！”一个白须白发白袍老者，向杨硕微笑说道。

　　“我叫做娲，乃是生命之神！”一个温婉女子说道。

　　“哈哈哈，天道不仁，有了生命，便应该有仁道，我，便是仁！”一个大儒模样的中年人哈哈笑道。

　　“我，名叫佛，天下佛道，乃是我创造的！”

　　一个慈祥光头老者说道。

　　“我，名叫巫！”

　　“我乃人皇轩辕，想必你应该听说过我！”

　　一个个超级强者，全部都是永恒武圣层次的强者，都是自我介绍说道。

　　“盘？娲？道？仁？轩辕？”看着这一个个上古永恒武圣，杨硕心中惊讶无比。

　　“成为永恒武圣的强者，都会跑到这个空间之中，未免也太过无趣了吧？”杨硕看着这一个个的永恒武圣，又看着这单调无比的宇宙空间，心中暗道。

　　“杨硕，你似乎是在疑惑，我等为什么都待在这片宇宙空间里吧？”似乎看穿了杨硕的疑惑，盘开口说道。

　　杨硕直接点了点头。

　　“实际上，步入永恒武圣层次，可以遨游宇宙，平常我们都是四处遨游，去见识宇宙之中奥妙的。每一个永恒武圣，都是十分自由。永恒武圣甚至和普通人一样，互相之间也有争斗，也有搏杀，也层有人陨落……而不是简单的一片和谐。若真是一片和谐的话，成为永恒武圣也没有什么意思了！”盘说道。

　　杨硕点头，同意盘的说法。

　　“实际上，我们，也是临时聚集到这片宇宙空间的！”

　　盘沉声说道。

　　“原因，很简单，因为这一片宇宙空间，我们的家乡，将要遭遇一场巨大危机，若是无法度过这危机，很可能，这天圣界，以及周围无数星球，无数小世界，都要彻底湮灭！那个时候，我等就会成为无根之萍，无法从宇宙中汲取能量，最终，也只能变弱……直到彻底灰飞烟灭……”盘正色说道。

　　“一场巨大危机？”

　　杨硕一愣。

　　“不错，是一场巨大危机！”

　　“确切的说，是宇宙湮灭大军，即将到来！”盘沉声说道。

　　“湮灭大军？”

　　杨硕还是有些不明白。

　　“湮灭大军所到之处，宇宙空间中会形成一个个巨大黑洞，最终将一大片虚空全部碾碎、吞噬……我们乃是天圣界宇宙中的永恒武圣，必须要抵挡湮灭大军，守护天圣界宇宙，守护我们的家乡！”

　　“这片宇宙空间，其实只是我们应对湮灭大军的一个前哨站，我们，只是暂时聚集在这儿罢了。原本以为，这次只有我们应对湮灭大军，想不到，杨硕你在湮灭大军到来之前，也成为了永恒武圣强者，为我们增添了一支生力军！你的实力，虽然在永恒武圣之中乃是最弱的，但是，你似乎连九重雷音武圣都没有修成，你的潜力却是我们之中最大的，很可能，能成为抵挡湮灭大军的关键力量！”盘说道。

　　“原来如此，刚刚成为永恒武圣，就要面临这片宇宙的一次大劫难，要面对那湮灭大军么？”杨硕神色凝重。

　　不管如何，既然湮灭大军要毁灭天圣界这片宇宙，杨硕绝对义不容辞，必须出手……

　　“不知道，湮灭大军，何时到来？”杨硕问道。

　　“很快了！”

　　盘悠悠说道。

　　轰隆隆隆！轰隆隆！轰隆隆！

　　正当盘这般说着的时候，远方，一片宇宙空间飞速塌陷，形成三个巨大黑洞，三个黑洞之中，三张大脸显现出来。

　　“盘，我湮灭大军，已经很近很近了，最多，五千万年，便能到来！”

　　“你们，乖乖投降吧，加入我湮灭大军，可以保你们灵识不灭，万古永生，否则，你们天圣界宇宙覆灭之时，便是你们灰飞烟灭之时……”

　　“加入我湮灭大军，盘，湮灭老祖可以给你强横无匹的力量……”

　　三张大脸，叫嚣开口。

　　“五千万年？”

　　盘等人，神色急剧一变。

　　“比我们预想的还要更快！”

　　“崩塌王、黑洞王、毁灭王，你们三个湮灭老祖手下的小喽啰，也敢过来叫嚣么？滚回去吧！”盘低喝一声，一拳轰出。

　　轰！轰！轰！

　　三大黑洞，登时被打碎开来，即刻消失。

　　“盘，你等着，五千万年后，你必死无疑！”那崩塌王等三人的嘶吼叫嚣，犹自传来。

　　“想不到他们来的这么快，五千万年，便能到来了……我们，必须早作准备了！”盘眉头紧皱，五千万年，对于永恒武圣来说，不过是一瞬间罢了。

　　“大家都好好准备吧。杨硕，你成为永恒武圣，也该给你一个封号了，自轩辕人皇之后，新晋永恒武圣，都是二字封号，你集合各种奥义，融合各种元素，你的封号，便叫做‘混沌’吧！”

　　“希望这次湮灭大军到来，五千万年之后，你能大放异彩！”盘正色说道。

　　“混沌么？”

　　杨硕念叨了一下自己的封号。

　　双目，向着远方虚空望去。

　　“五千万年之后……”

　　“湮灭大军到来么……”

　　“我杨硕，之前吸收永恒奥义，修成九阳第九重，但是九阴第九重还未修成，没有真正步入九重雷音武圣层次。现在我缺少的，就是湮灭奥义了，吸收湮灭奥义，我便能修成九阴第九重。九阴九阳全部第九重，我的战力才能达到巅峰之境……”

　　“湮灭大军……”

　　“湮灭老祖……”

　　“我的湮灭奥义，便从你的身上汲取吧！”

　　对于五千年后与湮灭大军的碰撞，杨硕非但没有半分的恐惧，反而，有着一种莫名的期待……

　　……

　　（全书完）


完本感言+再推新书

　　《无尽神功》完本了。

　　或许在有些书友看来，《无尽》完本的有些仓促了，一些挖的坑没有埋，明明还有的写，却偏偏断了。但实际上，在老狐看来，《无尽》的确是完本了，老狐心中杨硕的故事，也的确是写完了……

　　《无尽》的成绩大起大落，从公众章节的收藏破记录，但后期的订阅不给力，《无尽》经历了很多，老狐也经历了很多，也学到了很多。

　　《无尽》盲目的追求初期的爽快，在主线设定、等级设定上，都有极大的缺陷。

　　初期的目标，救杨荻，吸引大家能读下去，但自从上架，杨荻脱险之后，主角就陷入到了无目标状态之中。直到最后，湮灭大军到来，主角依旧没有什么紧迫感，这是节奏上的混乱。

　　主角契合度的金手指，初期很爽。别人都是契合度四分五分，主角直接十分以上。但到了后期呢？配角、反派的契合度也都不低，BOSS杨千自创功法十分契合度，杨荻得到传承十二分契合度……主角的优势越来越小。只能再开别的挂，这书也变成了“无尽开挂”。

　　无尽开挂，致使配角的升级速度根本跟不上主角……

　　有读者或许说，神龙、蛮纹天象、血绯凝翠，都是坑，为什么不填？

　　不是老狐不愿意填，而是没法再填。

　　总不能让他们也无尽开挂，跟着主角飙升吧？

　　湮灭大军，明明还可以继续写，为什么不写了？原因很简单，人间界之后有天圣界，天圣界之后还有神界，神界之后还有超神界，想写的话，写到一千万字都没问题，但是老狐不想再写一个浑浑噩噩，漫无目标的杨硕了，所以，这也是该结束的时候了！

　　湮灭大军到来，吸收湮灭奥义，修成九重真身，天下无敌……

　　往后的情节，傻子都能猜得出来，还为何要写？老狐浪费时间精力，大家浪费订阅，真是没太大必要了。本来老狐是想，继续写一点，写到最后一场大战，让“融”身死陨落，和新书能无缝连接上。后来想想，没必要了，新书是个全新的故事，何必写成《无尽》的后传？

　　所以在《无尽》中，融没有死。

　　新书《神脉无敌》中，融死掉了。至少，也是五千万年之后的一个故事了……

　　融怎么死的，没有交代。

　　总之……

　　总之……

　　《无尽》还是完本了。

　　这是老狐第一次写玄幻，从都市向玄幻转型，老狐不敢说成功，至少学到了很多，没有失败！

　　新书《神脉无敌》上传了。

　　这是一个“别人的血脉品级固定，主角血脉品级能提升，天赋能不断变强”的故事。

　　或许噱头不如《无尽》的契合度惊艳了。但是，《无尽》的契合度，到了中后期，优势越来越小……新书这血脉品级，越到后期，对手越强，优势也越大！能“一直保持对天才的压制”，主角无需“无尽开挂”了。

　　新书势头还算不错。

　　上传十多天时间，冲到首页新书榜第四位。第一是白金大神，第二是老牌名家，正在三江封推；第三是万订历史大神。老狐新书是第四，这个成绩，还算满意。

　　当然了，目前新书期，还是急需大家的支持！

　　榜单上的精品大神、万订大神还有不少，一直在后面追赶，老狐也想保住优势，并且有机会的话，能伺机上升一下更好！

　　所以……

　　《无尽》的书友朋友们。

　　即便你们可能对《无尽》失望，也请支持一下老狐新书《神脉无敌》。

　　新书吸取了《无尽》的教训，不敢说多强，但至少，绝对会比《无尽》强大！

　　一张推荐票，一个收藏，就是您最大的支持！

　　谢谢大家了！！！

