

末世之恐怖风暴

作者：古羲


内容简介：

　　什么是末世？

　　2012年11月1日，晚7点！

　　全世界在一刹之间，发生了惊天动地的异变！全球百分之七十以上的人口产生异变，进化成为了怪物。其余百分之三十的人类，在这末世之中苟延残喘！

　　然后，人类最强大的敌人，除了异变的人类怪物，还有无穷无尽的各种异变动物！

　　猿猴成了巨大无比的紫金血猿，野猪成了战争巨兽，麻雀成了铁羽冠鹰……所有的生物都在异变，不停的异变！

　　最最可怕的是，这场异变都是一种来历不明的病毒所造成的，而且这种病毒，每个月都会爆发一次！

　　不想死，那就变强吧！

　　【力量境界：血丹境，碎丹境，无极境！】

　　PS：我不敢说这是最好看的末世小说，但绝对是最特别的！！！


第一卷 噩梦小区！

　　全世界发生了异变，无数的生物飞速进化，杨轩身为一个小白领，只能依靠一把菜刀，在这个恐怖小区里，寻找出路……


第一章 末世前奏！

　　今天是个特别的日子！

　　2012年11月1日，晚上6点45分。杨轩从下午一直忙活到现在，终于将一桌丰富的烛光晚餐准备好了！

　　望着弥漫着浪漫色彩的客厅，杨轩的脸上露出满意的笑容，他掏出手机，拨通了一个号码：“薇儿，你现在在哪了？”

　　薇儿是杨轩的女朋友，两人交往了有三年的时间。在大学时，两人便是同桌，毕业后两人便正式从“同学”，走向了“恋人”。

　　今天是薇儿的生日，也是两人交往三年的纪念日。三年前，就是在这个日子，两人牵手共度。为了今天，杨轩特地花了好几个月的时间，学习厨艺，为的就是能亲手为她做一桌饭菜。

　　“我已经在路上了，现在有点堵车，再过一会儿就到了。”电话那头传来一道甜美的声音，带着几分无奈地说道。

　　“恩！”杨轩点了点头，然后挂了电话。现在这个时候，正是路上堵车最严重的时间段。

　　看了看时间，6点50分。杨轩从口袋里拿出一个精致小巧的盒子，盒子包装的十分浪漫，丝带上全是粉色爱心图案。

　　这里面装的是一枚戒指！

　　握着盒子，杨轩脑海里忍不住开始幻想等会儿薇儿收到戒指时的惊喜模样。

　　“这枚戒指她上次就看中了，可惜那时我没钱买，太贵了，要十万！”十万块对于一个普通白领而言，绝对不是一笔小数目。最近杨轩在公司表现得好，提升了职位，还发了奖金，这才有钱拿出来买戒指。

　　不过买了戒指以后，杨轩基本上已经算是穷光蛋了。

　　“只要她开心，十万块又算得了什么！”

　　钱没了，可以再挣！

　　杨轩清楚地记得，薇儿当初看到这枚戒指时，眼神立即一亮，但很快就黯淡了下去，并且装作很随意地望向别处……

　　这个举动，深深地打动了杨轩。

　　但那时的杨轩刚毕业不久，身无分文，哪有钱买这么昂贵的戒指？所以明知道她很喜欢，但杨轩却给不了她任何承诺。只能默默地发誓，一定要努力赚钱！

　　到了现在，终于有钱了，虽然刚好只有十多万，但杨轩还是毫不犹豫地拿出来将这枚戒指买了下来。

　　轻轻地将盒子放进口袋，杨轩刚一坐下，便听见了敲门声响起。

　　“她来了！”杨轩眼睛一亮，立即起身向大门走去。他的客厅比较宽敞，有二十多平方米，等他快要走到大门时，那敲门声越来越急，从起初的“咚咚”，转变成了“砰砰”！

　　杨轩心中闪过一丝疑惑，但转瞬即逝，他心底已经完全被她的身影所填满，甚至已经幻想开门后，要给她一个大大的拥抱！

　　“来了来了！”杨轩拿开门拴，将门打开。

　　“吼！”门刚一打开，杨轩还没来得及张嘴，一声低沉沙哑的咆哮便从门外响起，听起来有几分像野兽的咆哮。

　　出现在杨轩眼前的，并非想象中的那个穿着白色衣裙的可爱女孩儿，而是一个身材单薄的中年人。不，或者说眼前的这个东西，已经不是“人”的范围了。

　　杨轩瞪大了眼睛看去，只见眼前的这个中年人，双眼泛白，已经看不到眼睛里的黑色瞳孔了。在它的身上，散发出一股奇异的臭味，并且在其脸上，沾满了鲜血。他的嘴里，还在不停的咀嚼着什么，传来一阵阵骨头嚼碎的声音。

　　尤其令杨轩心神震惊的是，这个中年男子的双手，居然沾满了鲜血。他的双手指甲，长得约有一支铅笔那么长，泛着冰冷的光泽。几个指甲碰擦间，居然响起金属摩擦的声音！

　　“这是什么！！”

　　杨轩的心脏狠狠地抽搐了一下，眼前的这个怪物，实在是有些骇人心魄。

　　在杨轩震惊之际，这个中年男子也发现了他的存在，立即发出一声野兽般的低沉吼叫，下一刻便要扑上来。

　　在这危急关头，杨轩心头一跳，身体一个条件反射将门狠狠关上，铁门和门框触碰在一起，发出“砰”地一声大响。

　　门刚一关上，杨轩还没来得及喘气，便听见一阵“砰砰砰”地击门声响起，声音很大，将门打得一颤一颤。

　　杨轩知道，这扇铁皮门只怕是阻拦不了这个怪物多久。等怪物进屋后，他恐怕也只有死路一条了。

　　“妈的，这种怪物到底是哪来的！”杨轩忍不住破口大骂。本来准备的浪漫夜晚，却突然出现了这么一个恶心的怪物，他的心情糟糕透顶。

　　“这个怪物肯定杀过了人，不然身上不会有那么多鲜血！”杨轩忽然响起刚才的中年男子身上，沾满了鲜血，而且都是刚留下不久……

　　一股恐惧，从心底涌出。

　　任何人突然遇见这么一个恐怖的怪物，心底多少都会有些恐惧。更何况杨轩只是一个普通人，很平凡的一个小白领。他没什么大理想，只是希望这辈子平平安安，和她一起度过下半生就心满意足了！

　　突然出现的离奇遭遇，让杨轩浑身都有些僵硬，但是看着那被击打得不停颤抖的铁皮门，杨轩知道不能傻等着，他咬了咬牙，豁然间冲进厨房，出来时他的手里已经多了一把光亮的菜刀！

　　这把菜刀是刚买不久的，长一尺，刀口十分锋利！

　　握着菜刀，杨轩的心底总算有了一些安全感。不过一想起那怪物的泛着幽冷的指甲，杨轩就忍不住打了个寒颤。

　　光是菜刀，还不够！

　　杨轩脑海开始飞速地运转了起来，不停地回想着屋子里还有什么能够派的上用场的东西。不过有些绝望的是，家里面除了一些日常用品，根本就没什么锋锐利器。

　　现在，他只有将希望寄托在手中的这柄菜刀上了。

　　砰！砰！砰！

　　铁皮门被敲得凹了进来，显然是支撑不了多久了。

　　杨轩心中一惊，连忙将客厅里最大的一个沙发推了过去，死死地抵在门上。

　　“噗嗤！”

　　就在沙发刚抵在门上时，门上那块凹进来的部分，突然破裂了开来。从那破裂的地方，一只鲜血淋淋的爪子伸了进来。这爪子的五个指甲，锋锐无比，比刀子还快，若是被碰上一下，只怕不是断骨就是破皮了。

　　杨轩心中一颤，在这危急关头，他也不知哪来的勇气，居然举着菜刀，对着那只爪子狠狠砍了下去！

　　“噗！”

　　爪子被砍断！

　　“吼！”门外传来一阵痛苦的嚎叫。

　　杨轩略微一怔，旋即又惊又喜。没想到刚才还那么凶悍的怪物，转眼间就葬送了一只爪子在自己手里！一时间，杨轩心中涌起一些信心，看来这怪物并不是杀不死的！

　　门外的怪物嚎叫了一会儿，忽然又伸进来了一只爪子。杨轩看准机会，菜刀一闪，狠狠地砍了下去。

　　“噗！”

　　又一只爪子被砍断！

　　杨轩心中一喜。

　　“吼！”突然，一声怒吼从旁边传来。

　　杨轩被吓了一跳，却发现那只怪物，居然将脑袋从那门口的破洞中伸了进来。

　　杨轩忍不住怔了一下，他原本以为这怪物吃痛，会乖乖离开。或者是想别的办法闯进来。没想到它还是傻傻地将脑袋也伸了进来……

　　这不是给自己砍吗？

　　不过，当杨轩看到这个中年男子溃烂的脸上露出狰狞的表情，心中忍不住有些打鼓。尤其是后者满脸鲜血的对着他嘶吼，这种凶悍的模样更是让他心中发颤。

　　正在杨轩犹豫之间，那怪物忽然张开了嘴，在杨轩满脸惊骇的注视下，一条鲜红的舌头仿佛蛇一样从怪物嘴里伸了出来，向他袭来。

　　“啊！”杨轩吓得双手一抖，条件反射地闭上了眼睛，拿着菜刀在眼前猛挥猛砍。

　　等他回过神来时，才发现眼前的这个怪物居然已经死了。它的脑袋被砍得粉碎，白花花的脑浆流的到处都是。

　　绕是以杨轩的定力，初次见到这么血腥的场景，也忍不住胃中一阵翻腾。不过好在最后还是忍住了，没有吐出来。

　　“这明明是个人，怎么会变成了这个鬼样子！”定了定神之后，杨轩小心翼翼地将门打开，他发现这个怪物原先根本就是个人类，只是后来不知为何，变成了这副模样。

　　“出了这么大的事，要不要报警？可是如今警察来了，我又怎么去解释？”杨轩望着鲜血淋淋的地面，心中有些踌躇，片刻后，终于还是掏出了手机，拨通了“110”的号码。

　　“您好，您所拨打的号码暂时不能为您提供服务！”

　　杨轩愕然了一下，110作为警察号码，一般都是24小时全天待机，几乎是不可能出现这种无法拨通的情况的。

　　皱了皱眉头，杨轩忽然从心底升起一股不好的预感。

　　“恩？这是什么？”杨轩眉头一挑，他无意中扫过怪物尸体时，忽然在其头颅出发现了一颗指头大小的白色晶核。有些奇怪的是，这颗晶核在怪物的头颅里，居然没有沾上半点鲜血。


第二章 疯狂！

　　杨轩将这颗银白的晶核拿在手里，感觉有些温热，“这晶核怎么会出现在它的脑袋里，太奇怪了。”杨轩感觉这颗晶核有些不简单。

　　“哒哒！”

　　正在这时，一阵脚步声从楼上传来，步伐很轻，但还是清晰地传进了杨轩的耳朵里。

　　杨轩心中一惊，他忽然发现，不知从何时起，周围的世界居然变得如此寂静了。这寂静之中，仿佛还有几分阴森。

　　那脚步声越来越近，很快，一个步伐踉跄的身影从楼上走了下来。

　　在看到这个身影的刹那，杨轩一怔，旋即脸色变得一片苍白。他发现这个身影居然和被他杀死的这个怪物一模一样，只不过体型稍胖了一些罢了。

　　“吼！”这个怪物显然也发现他，低吼一声，立即冲了下来，速度奇快。

　　杨轩连忙关上铁门，用沙发死死地抵在门口。他右手握着菜刀，额头汗水涔涔而下。

　　“砰砰！”

　　很快，敲打声从铁门上传来。好在杨轩居住的是中等小区，房门比较牢固，否则早就被敲开了。

　　敲打声持续了没多久，那只微胖的人形怪物很快就发现了在铁门中央，有一个破洞。兴奋之下，它立即嘶吼着将爪子伸了进来。

　　杨轩等的就是这一刻！

　　“噗嗤！”

　　手起刀落，那只溃烂的手爪被砍断了。

　　怪物痛嚎一声，用力锤了几下铁门，紧接着又递进来了一只爪子。

　　“噗嗤！”杨轩站在沙发上，菜刀狠狠劈下。

　　又砍断了一只爪子。

　　接下来，果然和杨轩想象的一样，怪物将它的头颅也伸了进来，冲杨轩狰狞地嘶吼。

　　有了先前的经历，杨轩的抵抗力稍微强了一点，握刀的手臂只是颤抖了一下，便利索的用力劈了下去。

　　“咔！”头颅在刀口下，劈成了两半儿。

　　杨轩脸色一阵惨白，浑身微微颤抖，看着眼前这血腥的场景，胃中一阵翻滚，好像吃了虫子一样的恶心。

　　“这两个人怎么会变成了怪物的！”许久之后，杨轩渐渐冷静了下来，望着两具无头尸体，真想快点离开这个地方。可是，一想到刚才这个肥胖怪物是从楼上下来的……

　　那么，楼下或者其他地方，会不会也有呢？

　　这两只怪物，杨轩都是依靠铁门的阻拦才击杀的。如果在外面碰上了这样的怪物，绝对是死路一条！

　　等等！

　　杨轩瞳孔猛地一阵收缩，他蓦然想到，如果外面也有这样的怪物，那么薇儿她……

　　一股极度不安的感觉从心底升起！

　　“不会的，不会的！”杨轩仿佛走火入魔了一般，浑身微微颤抖，双眼泛红，口中不停喃喃道：“她不会有事的，一定不会有事的！”

　　“对了，打手机，打手机！”杨轩仿佛疯癫了一般，从口袋里飞快地掏出手机，选择了一个号码，然后拨通！

　　嘟……嘟……

　　电话还在接通中。

　　这一刻，仿佛整个世界都安静了下来。

　　杨轩屏住了呼吸，心脏仿佛都忘记了跳动！

　　“嘟嘟”几声后——

　　“您好，您所拨打的号码暂时无法接听！”甜美的声音从电话里传来。但落入杨轩耳中，却无疑于天际奔雷！

　　“轰！”杨轩脑海一片空白，仿佛整个世界在眼前轰然崩溃！

　　恍惚间，眼前出现了一个穿着白色衣裙的可爱女孩儿，这女孩儿长得十分漂亮，肌肤如雪，明眸皓齿，一头乌黑秀发泛着点点光泽，美艳动人。

　　这个美丽的女孩儿对他笑着，嘴里还在说着什么，但杨轩一句也听不见。

　　薇儿……

　　杨轩伸了伸手，想要触摸，但眼前的世界，却突然崩溃！

　　那一刹，杨轩有种被黑暗完全笼罩的错觉。

　　“薇儿——”

　　杨轩豁然地大吼一声，他拿起手机，仿佛中了邪一般使劲地拨打着那个号码！

　　他不停地拨打着，不通！再拨！不通！

　　再拨！再拨！再拨！

　　杨轩的手机都快被他按烂了，但却没有打通一次。

　　啪嗒！

　　突然，一声惊响从楼上传来。一个摇摇晃晃地身影手中抓着一只鲜血淋漓的胳膊，嘴里不停的咀嚼着什么，发出骨头碎裂的响声。

　　又是一只怪物！

　　这只怪物的模样，比先前那两只还要恐怖，它的全身都是鲜血，看上去仿佛从地狱中走出来的一般。

　　怪物刚一走到楼梯口，便看见了坐在地上使劲拨打手机的杨轩。

　　“吼！”怪物立即兴奋地跳了下来。

　　“滚！”杨轩仿佛变了一个人似的，他双眼泛红，仿佛要滴出血来一般，右手持刀，俊俏的脸上满是狰狞，他死死地盯着眼前的这只丑陋的怪物，心中忽然想起了薇儿。

　　她是不是，就被这些怪物给……

　　杨轩心中一痛，他望着眼前这只怪物，依稀间仿佛看到了薇儿惨死在它手中的样子。

　　“吼！”杨轩低吼一声，喉咙里竟发出野兽般的嘶吼，他脑海里陷入了一片空白，只有一个念头，杀！

　　伴随着一声怒吼，这个一向斯文的男人，突然如野兽一般，拿着菜刀向那怪物冲了过去。

　　“砰！”杨轩双脚踏过地面，发出巨锤敲打的重响。他整个人借着反冲之势，化作一道残影，眨眼间就扑到了怪物的身前。这种速度实在太快了，即使是百米冠军也望尘莫及！

　　“杀！！”杨轩双眼通红，模样狰狞可怕，来到怪物身前后便直接一拳击出，打在了怪物的胸口。不可思议的一幕出现了，杨轩的拳头竟然直接击穿了怪物的胸膛，仿佛这怪物的身体是纸做的一般。

　　遭受了如此重创，怪物痛嚎一声，双手向杨轩的脑袋抓来。

　　杨轩怒吼一声，双手抓住怪物的肩膀，用力一撕！

　　“咔嚓！”

　　怪物的身体仿佛纸一样，被撕成了两半！

　　这是何等可怕的力量啊！

　　然而，怪物的身体被撕开了，它竟然没有就此死去，依旧挥动着爪子向杨轩胸膛扫来。

　　“噗嗤！”

　　杨轩的衣服被轻易的撕碎，同时胸口留下了三个淡淡的血痕。奇异的事情出现了，这血痕刚一出现，便以肉眼可见的速度，迅速地愈合了，连伤疤都没有留下！

　　这时，杨轩已经拧下了怪物的头颅，狠狠地捏爆了开来。白花花的脑浆和鲜血流的杨轩满身都是，看上去仿佛从地狱中走出来的一般，十分恐怖。

　　片刻之后，杨轩逐渐地清醒了过来，眼中的红芒缓缓消散，露出了清明。同时，身体里仿佛有什么东西流逝了一般，一阵虚弱的感觉传来。

　　“这是怎么回事！”杨轩怔怔地望着眼前一地的碎肉，还有那被撕成了两半的怪物尸体，尤其是手中滑腻温热的脑浆……

　　难道说，这个怪物是自己杀掉的？

　　杨轩十分震惊，他只记得刚看到怪物的时候，心中想起了薇儿……然后就十分的愤怒，前所未有的愤怒！接着，脑海里就陷入了一片空白，依稀间感觉全身都充满了力量，令人颤栗的力量！

　　等回过神时，就发现眼前躺了一只怪物尸体。

　　手中白花花的脑浆告诉杨轩，刚才的一切，都是真的！！

　　“我居然赤手空拳的杀了这只怪物！”杨轩心中充满了震惊和不可思议，这些怪物的力量有多大他很清楚，单从铁门被敲破了就可以看出。可是……自己居然能够杀了它！

　　而且还是单凭力量，赤手空拳的！

　　“谁！”杨轩忽然耳朵一动，望着楼梯口冷声道。

　　“我，我是正常人。”从楼梯口一个隐蔽的角落走出一个中年男子，身材肥胖，穿着一件西服，模样有些滑稽。

　　杨轩仔细地打量了他两眼，发现后者一切正常，并没有像这样怪物一样，全身溃烂，长满脓包。

　　“你是谁？”杨轩冷漠地开口道。

　　“我，我叫程华亮。”中年男子声音颤抖地说道，他从刚开始就躲在了那里，亲眼目睹了杨轩杀死怪物的全过程，尤其是将怪物撕成两半的那一幕，让他永生难忘！

　　那种力量，实在太可怕了！

　　“我叫杨轩！”杨轩对他点了点头，好不容易见到一个正常人，他心情多少有些轻松了起来。

　　“你真厉害！”程华亮由衷地说道，他看见杨轩并没有恶意后，心情有些放松了下来。

　　杨轩看了他一眼，很显然刚才这个胖子看到了自己杀死这只怪物的过程，勉强一笑，杨轩并没有多说。刚才发生的事，到现在都让他感觉很不现实，连他自己都不知道自己怎么杀死这只怪物的！

　　程华亮这时已经走了下来，当他看到杨轩房门口躺着的另外两具怪物尸体时，不由呆滞了一下，然后狠狠地咽了一口唾沫，在心里大喊：上帝！！

　　杨轩望着这个肥胖的男人，道：“你知道这些怪物是从哪来的吗？”

　　程华亮头摇得像拨浪鼓一样，道：“我正在家看电影，突然听到惨叫，就发现了这些怪物。”

　　杨轩眉头一皱。

　　哒哒！

　　正在这时，从楼下突然响起几道脚步声，听起来有些混乱，显然不是一个人！

　　杨轩和程华亮对视了一眼，后者脸色有些泛白。现在这个时候，敢这样明目张胆到处行走的，显然不会是人！

　　“怎么办？”程华亮看向杨轩，刚才杨轩的勇猛表现，给他留下了深刻的印象。在此刻这样的环境里，杨轩成了他唯一的依靠。

　　杨轩握着刀的手臂微微颤抖，如果只来一只怪物，他还可以依靠铁门的阻挡来击杀！可是听这脚步声，显然不止一只！这铁皮门根本就无法阻拦几只怪物同时击打！

　　楼下的脚步声渐渐接近，在这危急关头，杨轩反而冷静了下来。他咬了咬牙，道：“先去楼上！”按照他的猜测，楼上已经走下来了几只怪物，估计不会剩下多少了。而且现在时间不等人，能拖就拖！

　　在杨轩说完后，他旁边的程华亮立即点头，飞快地向楼上跑去，那迅猛地动作看得杨轩一阵发呆，真不知道他这么胖的人，跑起来怎么这么快？

　　“恩？”杨轩正欲向楼上跑去，忽然眼角的余光看见了一个东西……那是一个淡黄色的晶核，拇指大小。

　　这颗晶核躺在刚才被杨轩砍死的那只怪物头颅里，不染一丝鲜血，看上去仿佛透明的水晶一般。

　　杨轩总感觉这些晶核有些不寻常，他迟疑了一下，便咬牙捡起了那颗淡黄色晶核，向楼上跑去。

　　在他刚走到楼梯口处，楼下便摇摇晃晃地出现了三四个身影……


第三章 王辰！

　　“你来了！”

　　当杨轩走上楼时，程华亮已经在站着这等着他了。杨轩点了点头，四处看了一眼，发现这层楼的走廊间一片安静，只是有些房间门口，血迹斑斑……

　　“我怀疑这些怪物都是被血腥味儿吸引来的，我们找个干净的房间避一避吧！”杨轩回想起之前的遭遇，自从自己杀了第一只怪物时，便陆续有怪物出现，很可能就是被怪物身上流出的鲜血吸引而来的。

　　程华亮点了点头，道：“我知道一个房间，位置偏僻，而且那里面居住的是一个退伍的军人，或许在他房间里，还能找到什么武器。”

　　“带路吧！”杨轩不再废话，直接说道。

　　程华亮忽然有些犹豫，他迟疑地道：“我之前没看见那兄弟从房间出来，我怕他万一也变异成了这样的怪物，那我们……”

　　杨轩眉头一皱，想了一下，道：“先去试试看吧，若情况不对，我们再跑！”

　　程华亮苦笑了声，没再反对，只是脸色不太好看。万一要真遇上了怪物，以他的这个体型……哪跑得掉？

　　当然，他也知道现在的处境，只有去碰碰运气了。

　　两人小心翼翼地延着走廊走去，轻手轻脚的，生怕露出一丝声响。在程华亮的带领下，两人走到了一个偏僻的角落，这里有一个小房间。

　　“就是这了。”程华亮指了指眼前的房门，神情忐忑，他已经做好万一情况不对就立马开跑的准备了。

　　杨轩心中也十分地紧张，但是看着程华亮那苍白的脸色，他心中反而镇定了许多。

　　“你退后，我来开门！”杨轩握着菜刀走到门边上，扭头对程华亮说道。

　　“恩，你小心点！”程华亮巴不得他这么说，顿时大喜，连忙退后几步。

　　杨轩深吸了一口气，脸色凝重起来，他伸出左手握在门拴上，冰凉的触感让他精神高度集中了起来。

　　开！杨轩用力一推！

　　“呼！”

　　房门竟然没有关牢，一下子就推开了。在房门推开后，一个身影猛地从门后面冲了出来。

　　杨轩还没来得及看清眼前的人影，只觉得眼前一花，一股危险的感觉迎面扑来。在这千钧一发之际，杨轩一个驴打滚，向旁边翻滚了过去。

　　“是人？”刚一站起来，杨轩就听见一个陌生的男子声，带着几分吃惊的道。

　　惊讶的转过头去，站在杨轩面前的，是一个黑发青年，这个青年约莫二十四五岁，模样十分普通，但他的身材却非常魁梧，有一米九高，浑身肌肉隆起，充满了爆炸性的力量。

　　“你是正常人？”杨轩注意到，这个青年并没有任何异常。

　　“恩！”黑发青年点了点头，脸上露出一丝微笑，看着杨轩和程华亮道：“没想到除了怪物之外，居然还有活人，我还以为这世上就只剩下我一个人了呢！”

　　杨轩和程华亮对视一眼，纷纷苦笑了起来。

　　“先进来吧，这楼层里之前有好几个人变异成了怪物，现在不知道跑到哪去了。”黑发青年四处看了一眼，打开房门道。

　　他刚说完，程华亮便立即钻了进去。这个胖子似乎等他的这句话已经很久了。

　　杨轩也跟着走了进去。

　　黑发青年的房间摆设十分简单，一张床，一台电脑，还有就是几个吃剩下的饭盒和一些锻炼器材。

　　“你们好，我叫王辰！”黑发青年十分豪爽地自我介绍道。

　　“我叫程华亮！”

　　“我叫杨轩！”

　　三人对视一眼，虽然大家以前都不认识，但此刻却有一种亲切的感觉。

　　杨轩扫了一眼房间，从床上看到了几件迷彩服，“你是退伍军人？”

　　“恩！”王辰眼中闪过一道精光，笑着点了点头，“我以前当过几年兵，后来被部队开除了。”

　　程华亮好奇地道：“怎么被开除了？你犯了什么罪吗？”

　　王辰微微一笑，他打量了杨轩一眼，眼中露出几分惊奇，道：“你和那些怪物打斗过？”

　　杨轩点了点头，他身上的外套上全是鲜血，衣服被撕破了几道口子，看上去就像刚和人打斗过一般，这也不怪王辰能一眼就看出来了。

　　看见杨轩点头，王辰的眼神立刻亮了起来，兴致勃勃地道：“那结果如何？有没有打过？”

　　杨轩苦笑了声，道：“如果没有打过，估计我现在也不会活着了吧！”

　　王辰哈哈一笑，道：“看不出你的身手这么好！我之前试过了，这些怪物的力气比正常人要大一倍以上，而且双手指甲比刀子还锋利，被轻轻擦一下就会流血，十分难缠！真没想到你居然能够正面打得过！”

　　杨轩苦笑了声，由于长期坐在办公室，缺少锻炼，他的身材虽然有一米八，但却显得很单薄，根本就不像很有力气的样子。而且他长相很斯文，任何人看到，都不会将他联系到“打架”之类的暴力性词汇上，也难怪王辰会这样惊讶。

　　而且，那只怪物到底怎么被自己杀死的，到现在还是个谜呢！

　　“你说你和怪物打过？”坐在一旁一直没机会插嘴的程华亮忽然吃惊地看着王辰道。

　　王辰点了点头，道：“我之前本来打算出去一趟，结果在走廊上遇见了一只怪物，好在反应够快，才没有被它杀死。”

　　杨轩心中一惊，他清楚地知道这些怪物有多么恐怖，没想到这个男人居然能够单独将之击杀！

　　“这些怪物都是一些人发生了异变，才转变成了这种嗜血的怪物。我之前看到几个怪物，都是以前认识的人，没想到居然……”王辰说着，忍不住叹了口气，脸上有些落寞。

　　昔日的朋友，转眼间却变成了嗜血吃人的怪物，这巨大的反差，的确是让人有些难以接受。

　　“这里怪物这么多，我们打110求救吧！”这时，程华亮提了一个建议。

　　杨轩立即摇头，“我之前打过了，打不通。我估计，现在全球的人类都发生了异变！”

　　“不可能吧！”程华亮张大了嘴巴。

　　“我觉得杨轩说得对！”一旁的王辰开口道：“我之前上网，很多网站都打不开，而且没过一会儿，居然断线！很可能全球的人类都在一瞬间，发生了异变！”

　　“怎么可能！现在科技这么发达，怎么会有这样荒谬的事！如果真有什么人类真的被什么神秘病毒给感染了，那么国家一些部门肯定会提前发觉才对呀！”程华亮有些不相信地道。

　　“如果……这种神秘病毒，就连科技部那些人都没办法发觉呢！”杨轩看着他，神色有些阴沉。实际上他此刻的心情并不太好，甚至可以说很差！

　　“爸，妈，薇儿……”杨轩眼角轻轻地落下了一滴眼泪。

　　他的拳头握得“咔喀”地响！

　　顿时，房间内的几人都沉默了下来。

　　许久后——

　　“不管怎么说，我们还是要先活着离开这个小区！”王辰开口打破了沉默，这个男人强笑道：“或许外面的世界比我们相信的要好很多呢，大家别这么灰心嘛！”

　　杨轩嘴角牵动了一下，露出一丝难看的笑容，“你说的对，我们现在要做的，就是活下去！”


第四章 三人组的行动！

　　因为不知名原因，小区里居住的居民大多数变异成了凶悍的怪物。这些变异人的力量大得出奇，远超过正常人，而且奔走迅速。最令人惊惧的便是它们的手指甲长得又尖又长，锋利无比，比刀子还快。只要被抓到，流血是不可避免的。

　　杨轩神色严肃了起来，道：“我们要活下去，就必须先想办法在这些怪物的手里面活下去。首先，武器是一定要准备的！”手里的菜刀毕竟太短，万一被怪物近身扑了过来，即使自己能够砍它一刀，但这怪物反过来给自己一爪怎么办？

　　王辰点头同意道；“的确，武器是必须的，而且最好是长距离的攻击武器，例如棍子，长矛等。可惜，如果能够弄到一把手枪，那就好了！”

　　“这些武器你们知道哪有吗？”胖子程华亮连忙问道。

　　杨轩摇了摇头，看向一旁的王辰。他如果知道哪有武器，手里岂会只拿一把菜刀？

　　王辰迟疑了一下，道：“我倒是知道一个地方，在楼上有一个杂物室，里面有一些拖把等清理工具。那些拖把用刀将一头削尖，就可以当长矛来用了！”

　　“可是，我之前在楼梯口匆匆一瞥，发现楼上有好几只变异人。”

　　这个小区的房子都做得比较高，一般都是十八层，杨轩原本居住在十六层，现在在十七层，而楼上的话，就是顶楼了。

　　“也就是说，只要把楼上的那几只变异人干掉，我们就可以守在楼梯口，只需要全力抵抗从楼下上来的变异人就行了。”杨轩分析了一下情况，然后看向王辰道：“如果同时面对两只变异人，你有把握吗？”

　　王辰眉头皱了皱，摇头道：“同时和两只变异人对打，我恐怕只能勉强自保！”

　　杨轩眼睛一亮，没想到这个男人的身手居然这么好，同时面对两个人还能自保！这下，进入楼上杂物室的计划，有七成把握能够成功了！

　　“如果不出意外的话，我有七成把握能够顺利进入杂物室，你们愿意冒这个险吗？”杨轩看向王辰和程华亮道。

　　“我没问题，好歹成功率还是蛮大的。”王辰想了想，点头笑道。

　　杨轩看向另一边的胖子。

　　“这个……”程华亮明显有些犹豫，他生性胆小，初次见到变异人时，差点都吓得尿裤子，现在居然要去主动面对变异人，他心里顿时有些紧张。

　　“你不去我也不勉强。”杨轩看了他一眼道。决定权在他自己手里，杨轩不想勉强他。

　　“算了，我还是和你们一起去吧！”程华亮挣扎了一会儿，旋即有些无奈地道。

　　“你要去？”杨轩有些惊讶的看着这个男人，他还记得当初这个男人看到变异人时脸色苍白的模样。

　　“谁知道这层楼里还有没有变异人，万一你们走了，这儿来了一个变异人，我岂不是死定了。”程华亮耸了耸肩，自以为很潇洒地说道。

　　但由于体型的缘故，他耸肩的这个动作看上去十分滑稽。

　　杨轩和王辰对视一眼，脸上露出一丝微笑，杨轩站起身道：“好了，我们现在就走吧！”

　　王辰找了一根铅笔长的铁棒带在身上，程华亮找不到合适的武器，这家伙居然干脆就直接拿着一个拖鞋……

　　打开房门口，杨轩在走廊处看了一眼，直到确定没有任何异动后，才走了出来。

　　“等会儿去楼上动作轻点，别惊动了他们，到时一切听我指挥！”杨轩回过头低声对他们两个说道，这次是性命攸关的大事，容不得半点大意。

　　程华亮脑袋像小鸡啄米似地点个不停，就差对天发誓了。王辰点头笑道：“你就放心吧，我们不会拖后腿的！”

　　杨轩点了点头，向前轻手轻脚地走去。程华亮和王辰紧跟其后，一路上小心翼翼，呼吸都下意识地压得极低。

　　“到楼梯口了！”杨轩停了下来，向楼上望去，由于角度不佳，只能看到楼梯口处的情况。在确定没发现变异人后，杨轩才小心翼翼地走了上去。

　　在杨轩三人走进楼梯时，他们背后的走廊处，忽然有一个摇晃的身影从房间里走了出来，这是一个年轻女子，身上穿着一个白褂，不过在那雪白的衣服上，却有一大片十分刺眼的鲜血！这个白衣女子的脸色十分苍白，没有半分血色，仿佛一个死人一般，她走出房间后，目光死死地盯着杨轩一行人等的背影……

　　杨轩等人走到楼梯口便停了下来，因为在他们前面，有两个变异人游荡在走廊之中。

　　“怎么办？”程华亮紧张地冷汗直流，脸色有些发白地看向杨轩。

　　杨轩看了周围一眼，发现并没有别的变异人，“还好！”杨轩松了口气，以他和王辰两个人，面对两只变异人还是很有把握的！

　　“等会儿尽量速战速决！我先试着引一只看看，如果能够一个一个解决，那就再好不过了。”杨轩说完，走上两步。

　　“啪！”杨轩用菜刀轻轻敲了一下墙壁，发出一声脆响。

　　那两只变异人很快就听到了这边的动静，一前一后地走了过来。

　　“糟糕！”杨轩苦笑一声，若是有把弓箭的话，那就好办多了，现在两只都过来了，他们只有来一场死战！

　　“吼！”两只变异人很快就发现了楼梯口的杨轩等三人，立即咆哮着冲了过来。

　　“上！”杨轩第一个冲了上去，迎向前面的这只变异人。在临近变异人的时候，身子猛地一蹲，躲过了变异人的双手攻击，同时菜刀狠狠劈去，一下子就砍在了变异人的小腿上。

　　在杨轩对付这只变异人时，王辰也冲向了后来的那只变异人。王辰的身手十分矫健，刚一靠近变异人，手中的铁棒便直接丢向了它的头部，使得变异人身子一顿。趁这个机会，王辰一个贴身，绕到了变异人的背后，双手直接抓住它的头颅狠狠一拧！

　　“咔嚓！”一道骨头脆响声从变异人的脖子处响起。

　　不过拧断了它的脖子，变异人反而更加凶猛了，怒吼着向王辰扑去。

　　王辰似乎早有防备，一个侧身躲过，同时跳起一脚，来了一个马克托斯飞旋踢！

　　“砰！”变异人的脑袋直接爆开！

　　和轻松解决了变异人的王辰相比，杨轩的战斗就显得凶险得多了。不过好在第一击就砍断了变异人的一条腿，使得它行动速度大大减慢，杨轩这才有机会和它周旋。

　　“吼！”变异人满脸狰狞地嘶吼着向杨轩扑来，锋锐的指甲闪烁着令人心寒的光泽。

　　“不好！”杨轩躲避不及，被指甲抓在了胸口，衣服立即被撕碎，同时留下了三道深深的血痕！

　　“给我去死！”杨轩感觉胸口一片火辣，心中不由腾起一股戾气，快速地绕到变异人身后，手中的菜刀直接向它的脖子狠狠砍去！

　　扑通！

　　刀光闪过，变异人的头颅宛如一个皮球般掉落在了地上。


第五章 修真少年！

　　成功解决！

　　三人对视一眼，有些悻悻然。

　　杨轩用菜刀将变异人的脑袋劈开，里面果然有一颗白色的晶核，这晶核躺在白花花的脑浆里，杨轩取出来后，发现晶核竟十分干净，没有任何血腥味。

　　“这是什么？”一旁的王辰发现了杨轩的奇怪举动。

　　“这晶核有点奇怪。”杨轩随意地道，他心里总有一种感觉，这晶核很不寻常！当然，他不会这样对王辰说的，毕竟大家刚认识不久，还没必要做到掏心掏肺把什么都讲出来的程度。

　　“哦。”王辰深深地看了杨轩一眼，没有多说，也走过去将他击杀的那只怪物头颅里的晶核拿了出来。

　　杨轩看了一眼地上的两具尸体，低声道：“快走吧，这里的血腥味儿会吸引别的怪物过来。”说完，便带头走去。

　　按照王辰之前的描述，三人很快就来到了一个小房间门前，这个房间上挂着一个牌子：杂物室！

　　到了！杨轩四处看了一眼，发现没有任何异常，这才对王辰说道：“这门上锁了，你有办法弄开吗？”

　　王辰笑道：“直接踹开不就行了。”

　　杨轩有些无语……这也算是办法？

　　可是事实上，就目前而言，手里没钥匙，又没会开锁的人……貌似也只有这个办法了。

　　苦笑了声，杨轩道：“我们三个一起撞开吧，动作快点。”

　　“这样不会引来变异人吗？”程华亮嘀咕了声，但还是按照杨轩说的，三人一起向门猛地撞去。

　　砰！

　　房门一下子就被撞开了，杂物室的门是木质的，以杨轩等三个大男人的力气，自然很轻松就能撞开。

　　门被撞开后，三人立即走了进去。

　　走进去后，杨轩立即开始寻找有用的东西，在这个时候，拖把都是抢手货！这个杂物室面积不大，堆积着很多杂物，水桶，水盆，拖把扫把，一些纸箱子等乱七八糟的东西。

　　搜寻了一下，一共找到了四根拖把，六根扫把，其余的杂物用处不大，所以也就没拿。

　　“每人一根拖把！剩下的扫把砍断，做短一点的武器。”杨轩提出分配方案，王辰和程华亮二人没有异议，点头同意。

　　当即，杨轩用菜刀将拖把的一端削尖，做成了一个长矛，每人一根，这下和怪物对打时就安全多了。拖把比较长，怪物还没靠近过来就可以用拖把先将怪物扎倒！

　　其余的几根扫把，分别砍断，削成了一根根匕首长的小长矛，用于靠近怪物近身后的攻击。

　　一个小时候后，三人已经来了个大换样。杨轩腰间扎着一把菜刀，手持长矛。由于有了菜刀，所以他没有给自己准备小长矛。

　　另外王辰和程华亮也各自有了一根大长矛和小长矛，三人队的杀伤力大幅度提升了。

　　“忙活了这么久，肚子都有些饿了。”杨轩感觉肚子在“咕噜”地叫，他晚餐还没吃呢。而现在已经是凌晨三四点了，再加上之前的消耗，肚子顿时就有些饥饿。

　　“先去找点东西吃吧！”程华亮立即提议道，三人中最饥饿的，只怕便是他了。这胖子平时的饭量特大，早就饿了，但他在三人之中一直没帮上什么忙，所以也就不好意思提出寻找食物的建议。

　　毕竟，现在整栋大楼里变异人横行，寻找食物……谈何容易？

　　“好吧！”王辰看了杨轩一眼，点了点头道：“反正迟早都要寻找食物，总不能坐以待毙，等饿得不行了再去寻找。还不如趁现在还有些力气，出去寻找食物的也安全得多。”

　　杨轩点了点头，他也是这个意思，否则只是一顿没吃饭而已，他怎么可能抵抗不住。

　　“走吧！”杨轩打开了杂物室的房门，看了看漆黑的走廊，“没有异动，走吧，找一个平民房间，一般人家里多少都会有些食物的。”

　　三人摸索着走向一个位置最偏僻的房间。

　　杨轩轻手轻脚地贴在门边，推了推，门锁住了！

　　“我们撞开！”杨轩对程华亮说道，然后看向一旁的王辰道：“等会儿你留意下，万一房间里的人成了变异人，就立刻阻拦住。”

　　对于王辰的身手，杨轩心中还是有些相信的。

　　“好，你们小心点！”王辰点头。

　　杨轩点了点头，示意程华亮准备，两个人和门拉开一段距离，然后狠狠地撞上！

　　“砰！”铁门摇晃了一下，竟没有撞开！

　　“铁门短时间想要撞开几乎是不可能了。”杨轩有些无语，自己怎么就没想到铁门和木门是不一样的呢！

　　“那怎么办？”

　　“看来只有找个门已经打开的房间了，我们想要强行撞开这门，只怕门没撞开，倒把变异人给引过来了。”杨轩小心地四处看了看，发现没有惊动什么，无奈地说道。

　　三人对视一眼，纷纷苦笑。

　　“吱呀！”开门声响起。

　　突然间，三人正一筹莫展的房门，忽然自动打开。杨轩吓了一条，猛地退后几步。另一旁的程华亮脸色瞬间变得苍白无比，以他的体型，只怕是没机会跑了。

　　而站在一旁的王辰反应最快，几乎在门刚一打开的时候，手中的长矛便猛地刺去。

　　“我靠！”出乎意料的是，从门后面伸出一张少年清秀的脸，在看到迎面刺来的长矛，顿时吓了一跳，同时退后几步。

　　“是正常人！”杨轩一怔，旋即立即阻止住了王辰。他望着眼前的这个少年，少年约莫十七八岁，相貌清秀，脸上还有些惊魂未定的心悸。

　　“你们是谁！”少年回过神后，看着眼前三个陌生人都愣愣地看着自己，不由想起刚才那惊险的一幕，恼怒地道。

　　“额……”三人对视了一眼，程华亮忽然走上前去，肥胖的脸上露出自以为是的憨笑：“小弟弟，你一个人在家呀？”

　　“你要干嘛？”少年警惕地看着这个胖子。

　　“小弟弟，你们家有吃的吗？”程华亮嘿嘿地笑道。

　　“有是有……不过，我干嘛要给你？”少年冷冷地望着他。

　　程华亮愕然了一下，旋即露出一副恶狠狠地表情道：“告诉你小弟弟，我可是黑社会的，黑社会你知道吗？就是专门杀人放火的！告诉你，不给我吃的，我就杀了你！”

　　“杀了我？”少年怔了一下，随后仿佛听到了天大的笑话，“就你这样，还能杀得了我？”

　　程华亮脸上一红，但他决定坏人要装到底，便恶狠狠地道：“看爷我不教训教训你！”说完，向少年的胸口抓去。

　　这个少年冷冷一笑，身子一动，便绕到了程华亮的身后，同时手中不知从哪掏出一张黄色纸符，口中念念道：“天地无极，乾坤借力！”

　　奇异的是，这个少年念完之后，他手中的纸符豁地燃烧了起来，少年抓着燃烧的纸符，同时一拳向程华亮抓来的手掌挥去。

　　“砰！”骨头碎裂声响起。

　　“啊！”程华亮痛嚎一声，他的右手传来一阵刺痛，手掌已经失去了知觉。

　　“不好！”听见程华亮的嚎叫，杨轩立即脸色一变。在这寂静的时候，这么大声的嚎叫是何等的醒目！！


第六章 晶核的用途！

　　果然，随着程华亮的叫喊，从几个房间里立即走出了几个变异人，看见杨轩等人后，立即嘶吼着冲了过来。

　　杨轩目光一扫，顿时脸色变了，“有四只！”

　　四只变异人的同时攻击，绝对是他们所承受不起的。即使现在手上有长矛，但还是太危险了。

　　“快进屋！”杨轩很快就反应过来，直接朝那少年的屋子里冲去。

　　这个少年也看到了突如其来的变异人，脸色一变，急喝道：“快进来！”

　　王辰和程华亮连忙钻进了屋里，“砰”地一声，房门关闭。

　　在大家都进来后，杨轩将客厅里的沙发推到了房门后紧紧抵住。

　　“那是什么东西？”房间的主人那个少年震惊地道。

　　“产生了变异的人类！”杨轩平静地说道，同时看了一眼这个少年，心中有些疑惑，刚才这个少年究竟是怎么让那纸符点燃的？

　　“变异的人类？”少年眨了眨眼睛，微微皱眉。

　　杨轩沉思一会儿，然后将自己知道的告诉了他，“就这样，我们三个准备将这一层的怪物都干掉，让这一层变成一个基地，然后出去狩猎楼下的变异人。”

　　“原来是这样！”少年恍然大悟，但他却忽然指着程华亮道：“那刚才为什么你们要撞我家房门？”

　　杨轩苦笑道：“我们肚子饿了，要找吃的。”

　　“可这个胖子……”

　　“他是和你开玩笑的，倒是你，居然将他的手弄折了。”杨轩看着这个少年道：“你叫什么？”

　　“叶峰！”

　　“我叫杨轩！”

　　“王辰！”

　　“我叫程华亮……你以后不许叫我胖子，否则我跟你急！”

　　大家彼此都介绍完毕，这时，敲门声已经响起，显然那些变异人都过来了。

　　“怎么办？”程华亮将目光看向了杨轩，露出一副可怜兮兮的模样，还特别扬了扬他的手，好像在说：我现在是伤残人员……

　　杨轩笑了笑，道：“放心吧，你只需要抵住房门就行，不需要你参战。”

　　此话一出，程华亮顿时松了口气，露出悻悻的笑容。

　　“门外估计有四只变异人，甚至更多！这铁门阻挡不了多久，一会儿我们三个出战，实在打不过再撤退到房间再说。”杨轩对王辰和叶峰说道。

　　“切！”一旁的叶峰露出不屑的表情，这个少年傲然地道：“区区四个变异人还需要我们三个人？我一个人出马就能够解决了。”

　　“一个人？”杨轩等三人一怔，有些惊讶地望着这个少年。

　　“哼哼！”叶峰仿佛很享受别人的注视，得意地笑了起来，“告诉你们，我可是修真者，别说区区四个变异人，再来一倍也不再话下！”

　　“修真者？”杨轩满脸愕然，修真者他当然知道，当了几年白领，混迹在办公室里面，偶尔无聊就偷偷上网看电影和小说，自然知道修真者代表着什么。

　　“修真者不是小说里才有的吗？难道说我们现实世界也有这东西？”杨轩错愕地道。

　　“哼，什么叫这东西……”叶峰清秀的脸上露出愤愤不平，“告诉你，我的师傅就是一位很厉害的修真者……只不过他已经‘羽化’了而已。”

　　“原来修真者也会死！”

　　“哼！”叶峰仿佛被踩了尾巴的猫，“你们懂什么，凡人就是凡人！我告诉你，修真者可是很强大的，呼风唤雨，遨游天际，手一挥就能令大山毁灭，头一摆就能让大海翻腾！修真者岂是你们这些凡夫俗子所能了解的！”

　　“那你现在到了什么程度了？能手一挥就把大山给拍飞吗？”程华亮小心翼翼地道。

　　“……咳！暂时还不能！”叶峰脸红了一下，道。

　　“那你现在又多厉害？”杨轩看着他。

　　“额！”叶峰想了一下，道：“等我达到筑基期了，就能够操纵飞剑，射杀十米之外的人！”

　　“那现在呢？”

　　“现在……”叶峰挠了挠头，道：“我会施展符文法术，能够提升一倍的力量，和一倍的速度。”

　　“……”杨轩眼中掠过一抹失望，增加一倍的力量，顶多也就和王辰差不多，甚至还稍弱些。论身手，只怕更加不及。

　　“说来说去，你现在就还是个普通人嘛！”程华亮顿时翻了个白眼，没好气地说道。

　　“……你！”叶峰气极，但看到杨轩和王辰失望的表情，却说不出话来。

　　“你还有多久才能达到筑基期呢？”杨轩问道，操控飞剑射杀十米之外的人，似乎也很厉害。

　　“估计……要十年左右！”叶峰脸红了一下道。

　　“十年！”杨轩瞪大了眼睛。

　　十年……天啊，十年之后自己能不能活着还是一回事！天知道这十年里会发生什么？

　　“怎么要这么久！”杨轩忍不住叹息。

　　“久？”叶峰立即跳了起来，“我师父说了，我资质聪颖，十年达到筑基期已经算很快很快的了！一般人修炼一百年也未必能够达到筑基期呢！”

　　“我知道你师父怎么死的。”忽然，一旁的程华亮出声道。

　　“怎么死的？”叶峰下意识地看向他。

　　“你太笨了，把你师父气死的！”

　　“……你！”

　　看到这两个人有掐架的趋势，杨轩连忙劝阻，道：“不管怎么说，我们还是先想办法熬过眼前这一关吧！”抓起长矛，杨轩望着已经凹进来的铁门，走了上去。

　　王辰跟了上来，叶峰瞪了胖子两眼，也起身走到了门边。

　　“我有个办法！”杨轩看了一眼凹进来的铁门，忽然想起了之前击杀变异人的方法，眼睛微微一亮，道：“你们谁有办法在这铁门上弄一个洞？”

　　“弄洞干嘛？”叶峰愣道。

　　一旁的王辰思索了一下，忽然眼中闪过一抹亮光，喜色道：“我知道了。这些变异人没有思维，等会儿看见有洞肯定就会往洞里钻，我们只需要守住这个洞就行了。”

　　“没错！”杨轩点头一笑。

　　“我来吧！”明白了之后，王辰开口道。只见他从怀里拿出了之前的那根极短铁棒，“砰”地一声，对凹进来最明显的那个地方狠狠敲去。

　　铁棒砸过，那个地方顿时往外凸出了一些，但很快就被门外的变异人给砸凹了进来。

　　“噗！”铁门直接破开了一个洞！

　　这个洞很大，约有水盆大小。那些变异人似乎找到了洞口，很快就有两只溃烂的手臂伸了进来。

　　“好机会！”杨轩像第一次杀变异人一样，拔出腰间的菜刀狠狠砍去。

　　“刷刷！”

　　两只手臂被砍断，喷出两道鲜红的血柱。

　　这时，程华亮也走了过来，他看见杨轩居然如此轻易就砍断了两只变异人的手臂，不由微微发愣。要知道，这变异人最可怕的就是它那锋锐的爪子，现在手臂被砍了，它还用什么来攻击？

　　“吼！”门外传来两声痛嚎。

　　但很快的，从洞口处又有两只溃烂的手臂伸了进来，由于洞口大小有限，每次最多只能同时伸进来两只手臂。

　　这两只手臂伸进来后，再一次被杨轩的菜刀给解决了。

　　随着时间的推移，杨轩总共砍了十来只手臂，这些手臂之中有男有女，但无一例外，每只手臂都是溃烂的。

　　过了一会儿，一个女子的脑袋从门外伸了进来，满脸溃烂，黑发遮脸，看上去仿佛一个女鬼。杨轩咬了咬牙，举刀狠狠劈去！

　　“扑通！”

　　女子的脑袋掉落在沙发上，脸上的狰狞表情永久凝固在那一刻！

　　杨轩握刀的手臂微微颤抖，虽然知道这些人都产生了变异，成了专吃人肉的怪物，但是这些人以前，可都是活生生的人啊！

　　“你没事吧？”一旁的王辰看着脸色微微泛白，额头上有些冷汗的杨轩，有些担心地道。

　　“我没事！”杨轩强咽了一口唾沫，在下一个脑袋伸进来时，再次劈去。

　　“也许……死才是对你们最好的解脱吧！”杨轩在心底默默地说道，但他随即苦笑了一声，这样的说法，何尝不是为了自己的行为找一个安心的借口？

　　“噗嗤！”

　　刀光闪过，又一颗脑袋掉在地上。从刚才开始，已经砍掉了五个脑袋了。

　　此刻门前，五颗脑袋堆在那里。在脑袋下面，是十多条溃烂的手臂，这血腥的一幕除了王辰之外，所有人看了都有种想呕吐的感觉。

　　虽然解决了变异人，但大家都有些沉默。

　　大家甚至忍不住在想，如果自己变异了，成了这样专吃人肉的怪物，会不会也是这样的下场呢？

　　这个想法，让人不颤而栗。

　　“门外的怪物估计已经全死了吧！”杨轩透过洞口，看了一眼门外，除了地上躺着的五具无头尸体，再没有任何人影。

　　杨轩手臂上满是鲜血，心中暗叹了一声，蹲了下来，用刀将那五个脑袋一一劈开，从里面取出了五颗白色的晶核。

　　“这是什么？”原本还以为他是杀人狂的叶峰顿时被杨轩手中的晶核所吸引住了。

　　“我也不知道。”杨轩摇了摇头道。

　　“你不知道？”叶峰显然不信，如果杨轩不知道，怎么会特意从怪物脑袋里取出这晶核？

　　杨轩也懒得多说，刚杀了五个变异人，他的心中并没有任何喜悦，反而沉甸甸的。刚才死在他手下的，可是五个人啊！

　　“咦？”忽然，叶峰有些诧异地看着杨轩手中的晶核，他有些疑惑地道：“把这给我看看。”

　　“哦。”杨轩随手丢了一个给他。

　　“果然！”握住晶核后，叶峰凝神看了片刻，忽然惊呼出声：“这晶核里面蕴含了大量的能量，难怪这些变异人非得把脑袋砍下来才会死去。看来就是这些晶核在作祟。”

　　“哦？你看出了什么？”杨轩惊讶地道，他一直就觉得这晶核十分有用，看来是真的了？

　　“这晶核里面的能量很多，如果吸收了的话，绝对能够有很好的效果。有这晶核的话，我估计很快就能够达到筑基期了！”叶峰惊喜地道。

　　“是吗？”杨轩心中一动，道：“那这个晶核要怎么用？”

　　“额！”叶峰顿时愣住了，他眉头皱了起来，有些苦恼地看着手中的晶核。

　　“咦？这晶核里有液体！”叶峰忽然惊奇地道。

　　杨轩拿起一枚晶核看了一眼，发现里面果然有一条流动的液体，银白色，在晶核中央。

　　“那股能量是从这液体上散发出来的，我凭借‘气’感觉得到，只要打碎了晶核，喝下这液体应该就行了。”叶峰思索了一下，说道。


第七章 狩猎开始！

　　“将晶核打碎喝下液体？”杨轩怔了一下，看着手中的晶核，不由想起了刚才劈开变异人脑袋取晶核的一幕……

　　真恶心！杨轩苦笑着摇了摇头，道：“先用一枚晶核来试验下看看，如果真如你所说的那样，那么……这些晶核就是宝贝了！”

　　一旁的王辰也很感兴趣，笑道：“如果这晶核能够提升人的实力，那以后这些变异人就都是宝贝了。”

　　“还不知道是不是呢，先试试再说。”程华亮道。

　　“恩！”

　　杨轩用菜刀小心翼翼地向晶核划去，出乎意料的是，这晶核竟然十分坚固，菜刀砍在上面，竟只留下一道浅浅的痕迹。

　　“太坚固了。”杨轩摇头道。

　　“我有个办法。”叶峰忽然神秘一笑，从怀里拿出一张土黄色的纸符，口中念念道：“乾坤无极，八方风水，化为粒煞！”

　　念完后，他手中的纸符兀自燃烧了起来。在纸符燃烧之际，叶峰左手一指，点在了杨轩手中的晶核上。

　　“咔！”

　　一道土黄色的光芒顺着叶峰的手指，注入到了晶核之中，旋即，一道清脆的碎裂声响起。

　　杨轩低头望去，只见手中的晶核中间出现了一个圆孔，里面的液体轻易就可以倒出来。

　　“你刚用的是什么？”杨轩有些好奇地问道，不单单是他，一旁的王辰和程华亮同样有些惊奇。连菜刀都无法砍破的晶核，居然只是被他用手指一点，就出现了一个洞，这样的力量实在太不可思议了。

　　“这个叫地刺符，是初级的。”叶峰有些得意地道。

　　“这个地刺符真厉害！”杨轩惊叹道：“有了这玩意儿，以后开晶核就容易多了。”

　　王辰和程华亮颇有同感地点了点头。

　　一旁正得意地叶峰听了这话，差点没岔过气去。

　　“用地刺符开晶核？”叶峰瞪大了眼睛，险些吐血道：“你知不知道，这地刺符有多么珍贵！我总共也就才三张而已！而且，这地刺符制作又麻烦，你以为很容易弄到啊！”

　　杨轩笑了笑，道：“我知道了，别太激动。”

　　“不激动才怪呢！”叶峰愤愤地想道。

　　看了一眼这个容易激动的小家伙，杨轩的目光又落在了手中的晶核上，脸色凝重了起来，看了半响后，杨轩皱眉道：“就这样喝下去不会有问题吧？”

　　叶峰愣了一下，他想了想，摇头道：“一般来说，是不会有问题的。这里面可都是精纯的能量，而且说多不多，说少也不少。还不至于会撑死一个人。”

　　杨轩点了点头，眼中露出坚决之色，不入虎穴焉得虎子！

　　豁出去了！

　　杨轩直接仰头喝了下去。

　　晶核内的银色液体刚一入口，便感觉有些温热，没有任何味道，仿佛世上最纯净的矿泉水一般。

　　“好热！”液体吞进肚子后，一股暖流从丹田中流通全身的四肢百骸里，仿佛全身都脱变了一般，感觉……爽到无法言语！

　　站在一旁一直注视着杨轩一举一动的王辰等三人，忽然发现，杨轩在喝下液体后，浑身都的皮肤都在微微泛红，同时有些地方还流出了黑色的汗水，有几分酸臭。

　　“他不会有事吧！”程华亮有些担忧地道。

　　“应该没事。”王辰眼睛发亮，“你没看见他脸上的表情吗，这是沉醉在享受中的样子。”

　　话音刚落，杨轩的目光豁然睁开，仿佛有两道光芒从眼中迸射出来一般。

　　刚一睁眼，杨轩便立即感受到了很多不同。眼前的世界忽然变得清明了许多，任何东西都看得很清楚。以前杨轩有点轻微近视，看东西距离远了就会有些模糊。可是现在，杨轩发现自己能够清楚地看见身前程华亮脸上的汗毛。

　　除了视力明显地提升了之外，杨轩感觉全身都仿佛充满了力量，仿佛轻轻一跳，就能够飞起来的感觉。

　　当然，这只是一种错觉。但事实上，杨轩的实力的确得到了明显的提升！

　　“感觉怎么样？”王辰问道。

　　“很不错！”杨轩握了握拳，脸上露出一丝欣喜。

　　王辰眼神发亮，道：“看来你的力量增加了很多呀！”

　　杨轩点了点头，道：“感觉全身的毛孔都张开了一般，虽然力量增长的不是很夸张，但比之前要强很多了。”

　　王辰笑了笑，他从怀里掏出了一个晶核，笑道：“我也来试试。”说完，他的目光看向了叶峰。

　　“靠！又要用我的符文了。”叶峰顿时退后几步，双手紧紧的捂在胸口，那模样就仿佛一个害怕的小姑娘，惹得杨轩等三人一阵哈哈大笑。

　　“好了，用菜刀慢慢磨，也能磨开的，只是浪费点时间罢了。”杨轩轻轻一笑，将菜刀递给了王辰。

　　“哇靠，你们两个都有晶核变强，那我们呢！”一旁的程华亮眼馋地看着王辰手里的晶核，肥胖的脸上露出可怜兮兮的表情。

　　“行，也给你一个！”杨轩丢了一个给他，顺便还给了一个叶峰，“你们一人一个，用完之后好好提升实力。”

　　“还是你够意思！”程华亮笑着接过，同时目光微不可查的深深看了杨轩一眼，他嘴里说得随意，但心里却十分感激！

　　在这个残酷的末日时代，每颗晶核都能够带来力量的提升，可是杨轩却舍得给他！

　　虽然只是一颗，但这份情意和胸怀，却是平常人所难以比及的。

　　另一旁的叶峰接过之后，看了两眼，低声道：“谢谢！”

　　杨轩笑了笑，看着远处刚升起的一抹朝阳，心中充满了希望，道：“你们好好努力吧，在未来，我们一定会好好的活下去的！”

　　杨轩心中已经有了一个计划，很大胆的计划！

　　既然晶核能够提升自己的实力，那么，这些恐怖的变异人就是一只只移动的宝藏了！只要猎杀到足够多的变异人，就能够不断的提升自己！

　　身体里的力量让杨轩有些亢奋，单单吸收一个晶核就能带给自己这么强的力量，若是能够无限吸收这些晶核，那么最终自己能够达到何等实力呢？

　　思索之间，程华亮和叶峰已经吸收完了晶核，两个人都惊讶地感受着自身突然增强的力量。

　　“天亮了！”杨轩站起身来，从王辰那里接过菜刀，插在了腰间，然后看向一旁的叶峰道：“你家里有什么吃的，吃完后就开始准备狩猎吧！”

　　“狩猎？”王辰等几人都惊奇地看向他。

　　杨轩冷酷一笑，道：“从今天开始，这里就是我们的基地，从这一层开始，大家各自寻找变异人，自己猎杀的晶核归自己！”

　　王辰眼中露出一丝精光，点头道：“不错，这是个好办法！”

　　叶峰也有些跃跃欲试，“这些晶核如果足够多，我说不定只需要几个月的时间，就能够达到筑基期了！以我现在的实力，单挑一只变异人是绝对没问题的。”

　　程华亮站在一旁，听了杨轩的话却有些脸色发苦。

　　“程华亮！”杨轩忽然看向他，郑重地道：“在这个末世，我只能帮你一时，如果你自己太弱，最终只会埋葬在这个时代！如果你想活下去，那就变强吧！”

　　程华亮苦笑了声，道：“我知道了。”

　　大家都知道，在现在这个处境，根本就没有选择。不想死，那就只有变强！

　　“先吃饭！”杨轩看向一旁的叶峰，后者会意，连忙跑进厨房，片刻后，便端出了几盘小菜和一大碗冬瓜汤。

　　“大家吃饭吧！”杨轩肚子早就饿了，此刻一闻到饭香，肚子立即就“咕噜”地叫了起来。

　　“菜不错呀！”杨轩看着满桌饭菜，点头笑道：“看不出你还蛮会做饭的。”

　　叶峰脸红了一下，难得有些害羞了起来。

　　“这个土豆片不错，味道蛮好。”杨轩夹起一块土豆片吃了起来。

　　“额……这是土豆丝！”

　　“咳！对了，今天的粥做得不错，配菜色正好！”

　　“额……这是饭！”

　　“……”

　　半小时候，大家都吃完了饭。

　　“现在都吃饱了，那就出发吧！”杨轩握住长矛，神采奕奕地道。

　　王辰和叶峰也迅速地准备好了，只有程华亮苦着个脸，十分的不情愿。


第八章 一倍力量与……杀戮开始！

　　杨轩等一行四人，各自拿着武器，走出了房门，现在等待他们的，就是战斗！

　　和之前不同，现在角色反过来了，杨轩等人主动出击，开始猎杀变异人！

　　“先将这一楼的变异人全部清理了再说！”杨轩望着走廊处的一些房间，凝重地道：“如果找到食物，就带回来。另外，如果情况危急，可以大声呼救。大家彼此最好不要距离太远，万一有事也好有个照应。”

　　“恩！”王辰等三人齐齐点头。

　　杨轩这样安排，并不是说他自己害怕。主要是考虑到了程华亮，这个胖子的体型太肥胖，虽然经过晶核提升，但行动速度不见得会提高多少。

　　准备好之后，一行四人开始向走廊中走去，神色戒备。走了不久后，大家开始渐渐分散开来，但彼此间都不会距离太远。

　　“砰！”杨轩一脚踹开一扇半掩的房门，同时戒备的扫了一眼房间，脸色顿时有些阴沉。只见这个房间里面，一片杂乱，最显眼的便是地面上有一大滩血淋淋的碎肉。很显然，这个房间之前被变异人光顾过。

　　杨轩看了一眼，便转身离开，继续寻找下一个房间。

　　“吼！”

　　就在杨轩转身的刹那，一只变异人突然从房门后面冲了出来，张大了嘴嘶吼着冲了过来。这只变异人是一个中年男子，全身已经完全溃烂了。

　　杨轩从一开始就时刻戒备，此刻一听到动静，顿时一个激灵，飞快退后几步，同时手中的长矛直接横扫过去，也不管有没有看到目标。

　　长矛横扫一圈，最终打在了变异人的腰间，后者前冲的身子顿时一个倾斜，重心不稳，摔倒了下去。

　　趁这个机会，杨轩手中的长矛对这它的脑袋狠狠插去！

　　“噗！”

　　长矛直接插在了变异人的脸上，贯穿了整个脑袋。

　　“解决！”杨轩轻松了口气，将长矛抽了出来，拔出腰间的菜刀向变异人走去，在确定了后者确实已经死去了之后，才开始劈开它的脑袋，取出了一颗白色晶核。

　　“加上之前的晶核，我现在身上一共有八颗！”杨轩看了一眼变异人的尸体，摇了摇头，这次能够如此轻松地击杀它，长矛起到了不可忽视的作用。如果是用菜刀近距离作战，以自己的身手在不受伤的前提下，几乎是不可能击杀它的！

　　同时，杨轩也感觉到了先前那颗晶核起到的作用，自己的力气明显比以前大了一些，虽然不多……但他才只吃了一个晶核而已呀！

　　“对了！”杨轩忽然心中一动，看了一眼四周，发现王辰他们都不知道跑哪去了。想了一下，杨轩掏出了收藏的晶核，一共八颗，其中有一颗是淡黄色的。

　　“我先把这些晶核都吸收了，不知道能够提升多少力量！”杨轩将身后的房门关上，走到窗户边，拿起一颗晶核用菜刀磨了起来。

　　“真坚固！”杨轩磨了二三十分钟，才将晶核磨开一条细小裂缝，虽然不大，但足够液体从里面流出来了。

　　没有犹豫，杨轩仰头将晶核里的液体喝了下去。

　　“好舒服！”液体进入肚子后，全身的细胞仿佛都活跃了起来一般，这种感觉很清晰，很真实！

　　杨轩明显地感觉自己的力量又提升了一些，心中有些兴奋了起来，没有再迟疑，接下来，杨轩将那八颗晶核全部磨开，将里面的液体吸了进去。

　　“这颗淡黄色的晶核不知道有没有什么问题。”杨轩看了一眼手中淡黄色的晶核，迟疑了一下，但很快就坚决了下来。

　　“热！”

　　黄色晶核里面，是一道淡黄色液体。这液体温热，刚一吞下去，顿时就感觉全身好像要飞起来了一般，那种舒服的快感，比白色晶核要大得多。

　　“这一颗淡黄色晶核，能够抵得上两颗白色晶核！”杨轩握了握拳，感觉浑身都充满了力量。

　　“现在，就开始狩猎吧！不知道吸收了八个晶核，我的实力达到了怎样的程度。”杨轩将菜刀插进腰间，手持长矛，走出了房间。

　　空荡的走廊上，没有任何声响，有些死寂和阴森。

　　杨轩握着长矛，走在走廊中，虽然他走得很轻，但鞋子踩在地板上还是发出了一些细微的声响。而在这死寂的走廊中，这细微的声音就显得十分刺耳，不停的回荡在整个楼层。

　　杨轩在走廊上走了许久，却再也没遇上半个变异人。而且连王辰等人的身影也消失不见了。

　　“他们都去哪了，难道已经将这一层的变异人都清理完了？”杨轩有些发愣，看了看窗外，发现太阳早已升起，已经快到中午了。

　　刚才磨晶核，花掉了不少时间。这么久的时间，王辰等三人只怕早就清理完了这里，进入了下一层了。

　　杨轩苦笑了声，提起长矛顺着楼梯走了下去。

　　刚一下楼，就在不远处看见了程华亮的身影，这个胖子鬼头鬼脑地拿着长矛，在走廊里东张西望，仿佛一个准备偷东西的贼一样，那小心的模样，让人忍不住有些想笑。

　　“嗨！”杨轩悄悄地走到他的背后，猛地拍了一下他的肩膀。

　　程华亮刚来到这一层不久，看见死寂的走廊，心中忍不住有些打鼓，但还是硬着头皮走了上去。刚走到这里没多久，他就听到了一阵骨头咀嚼的声音，十分阴森恐怖。

　　恰在这时，突然有只手拍在了自己的肩膀上，程华亮一个激灵，脑海里飞速闪过变异人的恐怖模样，一想到变异人就在自己身后，他顿时吓得跳了起来。

　　“是我了。”杨轩看着吓得脸色苍白的程华亮，有些无语，自己是不是玩笑开过头了？

　　程华亮正要撒腿开跑，却忽然听到一个熟悉的声音，不由错愕地回头望去。

　　“是你！”程华亮看见了杨轩，顿时松了口气，但一想到刚才的举动，便埋怨起来：“你不知道人吓人会吓死人的么，我差点被你吓死了。”

　　杨轩苦笑了声，没想到这个胖子的胆子这么小，难怪人家都是说人肥胆小。

　　“他们人呢？”杨轩四周看了一眼，并没有看到王辰等人的身影。

　　“不知道，他们杀得快，早跑得没影儿了。”程华亮耸肩道。

　　“那你击杀了几只了？”杨轩问道。

　　程华亮愣了一下，有些脸红地道：“我还没杀呢！”

　　杨轩愕然，旋即摇了摇头，看着他道：“要不我带你杀吧！”

　　“好啊！”程华亮一怔，旋即大喜。他还记得，当初第一次看见杨轩时，杨轩赤手空拳将一只变异人打得毫无还手之力，尤其是将变异人整个撕成两半的那一幕，到至今都深深的烙印在他的脑海里！有杨轩在身边，他最起码不会有危险！

　　“走吧，我们去下一楼！”杨轩笑了笑道，这一楼空荡荡的，很显然没什么变异人。

　　程华亮连忙点头，跟随在杨轩的身后，两人一同向楼下走去。

　　在他们走后没多久，空荡的走廊里，忽然凭空出现了一个女孩。这女孩身穿白衣，衣服上沾染了大片的鲜血，披头散发，乌黑的长发将她的脸部遮住了许多，只能看到黑发后面，一双冰冷的眼睛！

　　此刻这双眼睛，正盯着杨轩和程华亮走过的那个楼梯口。


第九章 胖子的处女战！

　　刚走到楼下，一股浓郁的血腥味便扑面而来，杨轩微微皱了皱眉，抬头向前望去，只见在自己的房间门后，躺着六七具变异人的尸体，这些尸体全身溃烂，流出来的血都是微微泛紫。

　　“看来王辰他们收获不错。”杨轩走了上去，发现这些变异人的头颅都被敲烂了，很显然是王辰他们做的。

　　杨轩四周看了一眼，哪里还有那俩家伙的影子？

　　“他们的速度还真快！”

　　“看来，我们也要加把劲儿了。”

　　杨轩望了一眼房间，房门是敞开的，从这里可以看得到里面的客厅，在客厅中央，有一桌丰盛的烛光晚餐……

　　还记得，这是给薇儿准备的！

　　只是现在，整个世界都发生了惊天巨变，薇儿是生是死，只怕很难知晓。

　　一想起那个俏皮的美丽女孩儿，杨轩心中最柔软的地方就传来一阵阵刺痛，“我发誓，一定要出去找到你！”

　　“我们走！”杨轩脸上的沉痛一闪而过，原本温和俊俏的脸上，布满了寒霜，“杀光这些变异人！！”

　　站在一旁的程华亮一直没有说话，刚才杨轩眼中悲痛的表情被他看在了眼里，这个男人微微皱了皱眉。

　　杨轩带领着程华亮，一路顺着血迹向前走去，没过多久，前面就传来了打斗声。

　　“辰哥，你来攻它前面，我来从后面偷袭！”

　　“恩，你小心点。”

　　“好勒！”

　　……

　　杨轩快步走去，王辰和叶峰的身影映入了眼帘，此刻他们两个人正在合作猎杀一头变异人，同时在两人脚下，躺着了两具变异人的尸体。

　　杨轩的到来，引起了两人的注意，但知道现在不是打招呼的时候，所以只是看了一眼，便继续对付起了那只变异人。

　　杨轩站在一旁看着，发现这两个人配合得十分默契，一前一后夹击，手中的长矛防不胜防，那只变异人凄厉的嚎叫几声，便倒在了两人的脚下。

　　“你来了。”杀完变异人后，王辰笑着对杨轩打起了招呼。

　　微微点头，杨轩微笑地道：“这一路上你们杀了多少了，看你们的配合，蛮有默契的嘛！”

　　叶峰嘿嘿一笑，道：“辰哥的身手太好了，我们两个合作同时面对三四只变异人都能够应付得过来。这一路上杀得真爽，我们估计已经弄到了二十多个晶核了。”

　　“二十多个！”杨轩吃了一惊，不过想想也就释然了，在这么大的楼层里，每一层都住着五六户人家，每户人家里都有两三个人，甚至四五个人。这些人里面，发生变异的占据了百分之八十的比例，他们两个一路横扫下来，也难怪能够弄到这么多晶核了。

　　“对了，我们在这些晶核里面，还有两颗淡黄色的晶核，里面的能量比普通晶核要浓郁一倍多，抵得上两个白色晶核，嘿嘿！”叶峰像个小孩子似的炫耀道。

　　“你呢，我一直都没怎么看到你，你弄到了多少？”王辰看着杨轩问道。

　　杨轩苦笑了声，摇了摇头道：“没你们的多，我身手可没你那么好，也就几个。”

　　“那不如我们合作一起杀吧，到时得的晶核平均分配。”王辰看了他一眼，微笑地道。

　　“唔……”杨轩看了一眼身后的程华亮，这么胖子脸上有些紧张，在四人当中，他的实力最差。

　　“我们四个人一起打，晶核平均分配。”杨轩望着王辰说道。

　　王辰和叶峰微微皱了皱眉，如果杨轩和他们一起，那还说得过去。但是程华亮就不行了，这个胖子跟着只是混时间，根本帮不上什么忙！

　　看出了他们两个的为难，杨轩心中暗叹一声，到了现在，大家都知道晶核的珍贵，每一个晶核都能提升自己的力量。在这个末世之中，多一点力量，就多一份活下去的希望！

　　这个世界就是这么现实，平时可以和你称兄道弟，但是一牵扯到利益上，情况立马就紧张了起来。杨轩并不责怪王辰他们，因为就连他自己也舍不得平白无故将这么珍贵的晶核分给一个才认识了一个晚上的人。

　　只要自己能够活着，谁管得了你那么多呢？

　　在生死面前，每个人想到的都是自己，杨轩也不例外！

　　之前，他自己也不知道为什么会提出带程华亮一起杀变异人的话。

　　也许，是这个胖子可怜兮兮的表情？

　　又或者是，自己心肠太软？

　　杨轩自己也说不清楚，不过他的确是蛮喜欢这个胖子的。这个胖子很胆小，虽然胆小可耻，但他却敢于表露出来。

　　也许，就是这个胖子的坦率和真实打动了自己吧？

　　杨轩摇头笑了笑，看了一眼紧张兮兮的程华亮，这个胖子并不笨，从刚才的谈话之中，就已经知道了很多事。

　　“你去吧，我一个人没事儿。”程华亮强笑了一下，但看上去比哭还难看。在他看来，让杨轩说“我要走了”，还不如自己主动点让他走，这样还显得有点面子。

　　杨轩微微一笑，转过头对王辰道：“你们两个先杀吧，我陪会儿程华亮。”

　　说完，杨轩偏着脑袋对程华亮笑道：“还愣着干嘛，跟我来。”

　　“啊，哦。”程华亮愣了半天，好不容易才回过神来，却发现杨轩已经走得老远了，他连忙追了上去，跟在杨轩的身后。

　　王辰望着杨轩的背影，眼神闪烁了一下，沉默不语。

　　“辰哥，辰哥？”叶峰已经将变异人脑袋里的晶核取了出来，看着怔怔出神的王辰，不由喊了两声。

　　“恩？”王辰回过神来，看着这个少年道：“什么？”

　　“晶核收集完了，我们可以走了。”叶峰扬了扬手中的四颗晶核道。

　　“恩，那走吧！”王辰点了点头，微笑地道。

　　……

　　“这一楼变异人比较多，小心点！”杨轩握着长矛，谨慎地望着四周，他现在还做不到像王辰他们那样，可以没有顾及地行走在各处。虽然不知道吸收了那些晶核后自己究竟有多强，但杨轩可不敢冒险，毕竟身后还有个人需要照顾。

　　“杨轩！”一直跟在身后沉默不语地程华亮忽然开口了，这个男人神情沉默地道：“你刚才为什么不和他们一起去，你不怕我连累你？”

　　“连累？”杨轩一愣，旋即笑了起来，看着这个胖子，用几分认真和几分开玩笑的口吻说道：“既然你怕连累我，那么就好好努力变强就行了。”

　　程华亮沉默了片刻，却自嘲一笑，“就我这体型，再怎么改变也不可能有多大变化的。”

　　“是吗？”杨轩转过身看在前面，背对着他，用几分无所谓地口吻说道：“如果你连信心都丧失了，那估计离死也不远了。”

　　“不想被人排斥，不想死……那就变强吧！”

　　程华亮沉默了下来。

　　正在这时，杨轩看到了一只变异人在旁边一个房间里游荡。

　　“你去把他给我杀了！”杨轩对身后的程华亮说道。

　　“额，什么？”程华亮转过头一看，顿时就发现了那只变异人，他的脸一下子就变得苍白了许多，颤声道：“你不会是让我去送死吧！”

　　“恩，如果你杀不死他，那么你自己就准备死吧！”杨轩的脸上不知何时，变得十分冷漠，没有一丝感情。

　　程华亮张了张嘴，但是看着杨轩的表情，却只能暗叹一声，抓紧手中的长矛，向那只变异人走了过去。

　　“吼！”变异人也发现了他，立刻嘶吼着冲了过来。

　　程华亮握矛的手臂微微一抖，但是看在越来越近的变异人，似乎知道已经没有了退路，在这生死危急关头，他的脑海里却忽然想起了杨轩之前的话：

　　“不想被人排挤，不想死，那就变强吧！”

　　活下去！程华亮脑海里只有这个信念，他眼中的胆怯渐渐消失，一抹暴戾之色取而代之！

　　“想吃我，你给我去死吧！”程华亮双眼发煞，大吼一声，肥胖的手臂轮动着长矛，向那变异人的脑袋狠狠砸去！

　　“噗嗤！”

　　脑浆迸裂！

　　白花花的脑浆飞溅到四周，程华亮手中的长矛竟然直接砸爆了变异人的脑袋！

　　站在旁边的杨轩眼睛微微收缩，只一击就干掉了变异人，这该是多么大的力量！

　　想到这里，杨轩不由仔细地打量了这个胖子一眼，看不出他还能爆发出这样的惊人力量！

　　“呼呼！”长矛挥砸出去，用尽了程华亮全身的力气，他站在原地喘着粗气，同时震惊地望着倒在眼前的变异人。

　　“这是我杀的吗？”程华亮简直有些不敢想象，之前还那么凶残的变异人，竟然如此不堪一击？

　　“没错，这是你杀的！”这时，杨轩走了上来，拍了拍他的肩膀，笑道：“其实变异人并没有你想象中那么可怕，只要你使出全力，绝对能够轻易杀死它们。”

　　程华亮眼中又惊又喜，一直以来，他识变异人如洪水猛兽，却没有想到，居然挨不住自己一棍子！

　　“把晶核收起来吧，现在开始，我们要去狩猎了。”杨轩笑了笑，他相信，现在找回了信心的程华亮，绝对是一大助力！

　　这世上从来都没有弱小的人，只在于你敢不敢拼！

　　“吼！”

　　徒然，一道低吼声毫无预兆的响起。

　　杨轩回头望去，不由倒吸了一口凉气。


第十章 强悍的老鼠！

　　只见在距离杨轩约莫二十米左右的地方，站着一只通体漆黑的老鼠。只是，这只老鼠的体型太过巨大了。

　　杨轩见过最大的老鼠，也就巴掌大小，可眼前这只……足有一米高！

　　简直比猪还大！

　　杨轩瞪大了眼睛，不可思议地看着这只巨大的黑色老鼠。虽然它的体型变大了，但样子却并未有多少变化。尖尖的嘴巴下，长着一对锋锐的牙齿，血红一片，散发着浓郁的血腥味儿。

　　此刻这老鼠一声咆哮之下，两只细小的眼睛的中充满了嗜杀，飞速地向杨轩这边跑了过来。

　　“不好！”杨轩脸色大变，从这只老鼠身上，他感觉到了一种极度危险的感觉，连忙对身后的程华亮道：“先把门关上！”

　　“砰！”

　　程华亮也是一个激灵，连忙将房门“扑通”关上。

　　杨轩没有丝毫放松，将屋子里的沙发和衣柜等东西连忙推到门后面抵住。

　　“砰砰！”

　　铁门被敲打的“砰砰”直响，巨大的力量让抵在后面的衣柜都被震得一颤一颤。

　　杨轩脸色有些难看，这只老鼠的力量太强大了，即使不用打也能感觉得到，这只老鼠的力量比自己要强大三四倍！

　　按照杨轩的推测，他吸收了那十个左右的晶核，力量应该增长了一倍左右！

　　不要小看这一倍的力量，现在的他，和以前相比完全是两个层次。举个例子，普通人跑步的速度是15秒一百米，而提升了一倍后，就是7.5秒！

　　世界冠军也要十秒左右！

　　虽然说力量得到了很大的提升，可是和眼前这只老鼠比起来，还是差的太远了。能够将铁门打得这么响，可见这只老鼠的恐怖。

　　“要是这只老鼠进来了，那我们谁也活不了！”杨轩神色凝重，目光四处一扫，最终停留在了一扇窗户上。

　　心中一动，杨轩走到窗子边看了一下，这一看顿时吓了一跳，只见楼下的小区里，地上到处都是密密麻麻的一片变异人，看上去颇为恐怖。心神震惊了一下，很快就清醒了过来，杨轩知道现在保命要紧，四处一看，发现这窗户下面，有一排水管，在水管下，是楼下的阳台。

　　杨轩眼睛一亮，“从这可以下去！”

　　一旁的程华亮闻言愣了一下，走了过来，刚一看去，差点吓得尖叫了起来，他嘴唇哆嗦道：“这小区里的变异人怎么这么多！”

　　杨轩苦笑了声，一只变异人就让人受不了，猛然间突然看到这么密密麻麻一片，的确有些吓人。

　　“我们要从这下去么？”程华亮看见了下面的阳台，只要小心点，爬下去不是问题。

　　“恩，你先去，快点！”杨轩看了一眼房门，发现整个门框都快脱离了，用不了一分钟那老鼠只怕就会闯进来！

　　程华亮浑身颤抖，回头看了一下房门，心中衡量了一下，最终还是选择冒险了。

　　在杨轩的帮助下，他缓缓地踩在窗台下的水管上，以他的重量，不禁让人担心那脆弱的水管是否承受得住。

　　“别往下看！”杨轩看着颜色苍白的程华亮，连忙说道。要知道，这里可是十六层的高楼，望下看去，那种震撼的效果是不言而喻的。而且，在下面还有那么多变异人在游荡。万一掉下去了，不被摔死也被活活吃掉。

　　“砰！”

　　突然间，房门猛地爆开，一只黑色的身影直接撞碎了衣柜，冲进了房间。

　　杨轩眼睛猛地收缩，看着十米处的黑色老鼠。这样的一个距离，即使是他，也只需要一秒的时间就能跑过，更别说这只变异的老鼠了。

　　杨轩身子僵直，一动也不敢动，握着长矛的手心冷汗直冒。

　　在窗台外的程华亮看见老鼠突然闯了进来，吓了一跳，险些摔了下去，当即连忙抓紧水管，小心翼翼地向楼下的阳台走去。

　　从杨轩站的角度，可以看得到程华亮的身影，见这个胖子已经平安了，杨轩心中略松了口气，但随即便凝起精神，戒备地看着这只黑色老鼠。

　　“吼！”老鼠张开嘴巴，露出满嘴的锋锐牙齿，看上去只怕连一块铁板都能咬断。

　　杨轩心头一跳，凭着本能地向左边避开，险险地躲过了老鼠的攻击。但也因为这样，使得杨轩离开了窗户边，现在已经没有机会从窗户逃跑了。

　　躲避开老鼠的攻击，杨轩头也不回，拼命地向门外冲去。

　　但他刚跑出没几步，黑色老鼠便追了上来，速度之快，令人咋舌！

　　杨轩心中有些惊慌，看见老鼠在眼瞳中不断放大，不用想也知道，若是被它近身，自己绝对抵挡不住。想到这里，杨轩手中长矛豁然刺去。

　　黑色老鼠脑袋一偏，长矛扎在了它的前胸。然而，令杨轩震惊的事发生了。尖锐无匹的长矛在刺在黑鼠的胸口，竟然只插进一点点！

　　原本杨轩想来，即使刺不中它的脑袋，将他的身体刺穿也不错，可是现在，杨轩发现自己错了，而且错得很离谱！

　　这只黑鼠的身体素质好得惊人，移动速度达到了正常人的四倍左右，力量同样很强，而且它的身体防御力太强悍了，连这么尖锐的长矛都刺不进去！

　　对于杨轩而言，这只黑鼠已经算无敌的存在了。

　　此刻，黑鼠已经来到了身前，杨轩屏住了呼吸，从这个距离，他能够清晰地看到这只黑鼠满嘴的牙齿。

　　逃！

　　杨轩脑海里只有一个念头，那就是跑！跑！跑！

　　可是身体却跟不上节拍，在千钧一发之际，杨轩豁然拔出了腰间的菜刀，向黑鼠的脑袋劈去。

　　“噗！”血花一溅！

　　可是，菜刀竟然砍在了它的头骨上，劈不下去！

　　“吼！”剧烈的疼痛，激怒了黑鼠，它嚎叫一声，张大嘴巴向杨轩咬过来。

　　杨轩双脚一蹬地面，身子连退几步，躲过了黑鼠的牙齿，但却被它的爪子击在了胸口，衣服“哗啦”一下就撕开了，同时一阵火辣地剧痛传来。


第十一章 神秘力量与……蓝色晶核！

　　杨轩低头望去，只见胸口处有三道鲜红的抓痕，这抓痕极深，若再用力点，只怕自己的胸口就会被撕碎！

　　“痛！”一阵剧痛从胸口传来，杨轩额头上冷汗涔涔而下。

　　这时，黑色老鼠忽然张开了嘴，露出一对弯长的獠牙，向杨轩脑袋咬来。

　　“要死了吗？”杨轩望着越来越近的黑鼠嘴巴，眼中有些不甘！

　　“我要活下去！我还要去找薇儿，我不能就这样死掉！”杨轩心中充满了不甘心，他还有好多事情要去做，绝对不能死在这里！

　　“轰”地一声，杨轩脑海忽然变得一片空白。

　　这时，黑鼠的嘴巴已经来到了杨轩的额头前，只需眨眼的时间，杨轩的脑袋就会被它咬碎！在这千钧一发之际，杨轩却忽然抬起了手，握成拳头，对黑鼠的脑袋直接就是一拳！

　　“砰！”

　　原本强悍无匹的黑鼠，在被拳头击中的刹那，头骨碎裂声清晰可闻，同时被拳头上蕴含的恐怖力量，直接砸飞了出去。

　　只一拳，就打飞了黑鼠！

　　此刻的杨轩有些怪异，只见他双目通红，仿佛能够滴出血来一般，同时原本清秀的脸上，布满了狰狞之色，眼中只有滔天的杀意！

　　如果程华亮还在的话，就一定会震惊的发现，此刻的杨轩和当初他第一次见到的时候，简直一模一样。

　　当初杨轩亲手将一只变异人撕成了两半，就是这个模样！

　　杨轩血红的眼睛，嗜杀地盯着不远处的黑鼠，身影一动，一秒钟都不到，他就来到了黑鼠的身前，同时一拳砸去！

　　“咔嚓！”

　　骨头碎裂声响起，黑鼠痛苦的嚎叫了起来，它的一只爪子已经完全被打成了肉泥！

　　杨轩没有丝毫停留，一拳得手后，立即扑了上去，紧紧地抓住黑鼠，用力一撕！

　　“噗嗤！”

　　黑鼠还没来得及反应，它的脑袋就被杨轩硬生生地扯了下来，在脖子断掉的地方，血管和肠子仿佛藕丝一般连着脑袋和身体。

　　杨轩全身都被黑鼠脖子里喷出的鲜血给染红了，再加上他狰狞的表情，以及那一双鲜红得仿佛要滴血的眼睛，看上去就是一个活脱脱的恶魔！

　　“吼！”杨轩的喉咙里发出野兽般低沉地吼叫，对着黑鼠的身子狠狠的践踏，巨大的力量直接将黑鼠的身体踩成了肉泥，整个地面碎肉横飞，血流如河。

　　“呼呼！”发泄完之后，杨轩抓着黑鼠的脑袋，口中粗气直喘。没过多久，他眼中的血红之色渐渐褪去，露出一丝清明。

　　“恩？”清醒过来后，杨轩立即发现了不对的地方。

　　“发，发生了什么事！”杨轩眼瞳一缩，惊骇地望着眼前的碎肉堆，从那黑色的毛皮上可以看出，这应该就是之前那只凶猛无匹的黑鼠！

　　可是，它怎么死了呢？而且死相还这么凄惨！

　　杨轩心中掀起滔天巨浪，黑鼠的实力他再清楚不过，居然会被杀死，实在难以想象。

　　“恩？”杨轩忽然感觉手中沉甸甸的，低头一看，顿时吓得心脏都差点跳了出来。在自己的手中，竟然抓着黑鼠的头颅！

　　“这是怎么回事？”

　　杨轩感觉脑袋有些短路了，这黑鼠的脑袋怎么会在自己手上？还有，刚才究竟发生了什么？

　　在记忆中，杨轩只记得黑鼠的獠牙眼见就要咬到了自己的脑袋，接着就是脑海突然陷入了一片空白，等回过神来时，就出现了眼前这一幕。

　　难道说，这只黑鼠是自己所杀的不成？

　　杨轩心神震撼，忽然回想起了当初和程华亮第一次相遇时，那个时候，自己似乎也有过这样类似的经历。

　　那一次，醒过来后，就发现变异人的身体被人整个撕成了两半。而这一次，却发现黑鼠的脑袋被人拧了下来……

　　而那个人，很可能就是自己？！

　　“难道说，先前我脑海一片空白时，身体自己行动，将这只黑鼠给击杀了？”杨轩有些不敢想象。

　　黑鼠的力量太强大了，即使是身体自己行动，也绝对打不过黑鼠！

　　这一切究竟是怎么回事？

　　杨轩的脑海里一团迷糊，只能够隐隐感觉到，自己的身上似乎出了什么不知道的事！

　　苦苦思索许久后，却想不到任何像样的解释，杨轩也就没再浪费脑筋。

　　“不知道这只黑鼠的脑袋里，有没有晶核！”低头看着手中的黑鼠头颅，杨轩有些期待。

　　“咔！”

　　菜刀狠狠地劈在黑鼠头颅上，鲜血顿时流了出来，同时头骨碎裂声响起。

　　杨轩心中暗暗咋舌，这么坚硬的脑袋还真是少见，之前那些变异人的脑袋轻轻一砍就两半了，这黑鼠的脑袋却像个石头一样坚硬！

　　有些无奈，杨轩只能利用菜刀，一点一点地将它的头骨先砍碎。几分钟后，黑鼠的脑袋终于被劈了开来。

　　杨轩搬开它的脑袋，一些白花花的脑浆顿时顺着裂缝流了出来。而最惹人注目的，却是头颅中间的一颗蓝色的菱形晶核！

　　“蓝色晶核？”杨轩将晶核取了出来，有些讶异，这种颜色的晶核，他还是第一次看到。

　　“这黑鼠的实力这么强大，这蓝色晶核里的能量应该会更加浓郁！”

　　白色的晶核，是最低级的晶核，然后稍微强一点的就是淡黄色的。根据这只黑鼠的实力判断，这颗蓝色的应该蕴含的能量，应该非常丰富才对！

　　杨轩将晶核慎重的装好，等晚上的时候再吸收，看看到底能提升多少实力。而现在，趁天还没黑，就多猎杀些变异人！

　　打定主意，杨轩站起身来，将菜刀插在腰间，捡起掉落在旁边地上的长矛，便推开房门走了出去。

　　“杨轩，你怎么在这？”

　　刚一走出来，杨轩就看到了不远处的王辰和叶峰，“没什么，你们怎么样，猎杀了多少？”杨轩问道。

　　“还行吧，二三十个左右。”王辰目光扫了他一眼，奇怪道：“程华亮呢，怎么没见和你一起？”

　　杨轩一怔，顿时脸色一变，“他在楼下，赶快，我们去救他！”说完，持着长矛便向楼梯口冲去。

　　王辰和叶峰对视一眼，脸色凝重了起来，明白了事情的严重性。

　　楼下没有人去过，那里停留的变异人绝对不会少。以程华亮的这种身手，此刻只怕已凶多吉少！

　　“走！”王辰没有丝毫迟疑，提着长矛跟着杨轩一起跑去。但他却震惊的发现，杨轩的速度竟比他快了一倍左右！


第十二章 邂逅！

　　十五层，楼梯口。

　　杨轩的身影飞速疾来，以他现在的实力，面对这些变异人可以轻松击杀，即使遇上成群结队的，打不过还可以跑嘛！

　　寂静的十五层，因为杨轩的到来，打破了死寂。一眼望去，杨轩立即就看见在走廊上，摇摇晃晃地站着几个变异人。

　　这些变异人同样发现了杨轩，立即就嘶吼着冲了过来，速度飞快。

　　“三只！”杨轩看清了数量，脸色一冷，没有丝毫畏惧。他手持长矛，向跑的最前面的那只变异人冲去。

　　“砰！”

　　长矛精准的杀在变异人的眉心，巨大的力道直接贯穿了它的脑袋。

　　通过之前的打斗，杨轩就发现，这些变异人的思维很有限，完全是依靠身体本能在行动。也就是说，它们根本就不懂得躲避！

　　击杀了第一只后，第二只变异人已经冲了过来。在这生死危机时刻，杨轩豁然拔出了腰间的菜刀，仿佛小李飞刀似地仍了出去，由于距离太近，菜刀很准的劈在了变异人的脑袋上，又解决一个！

　　这时，第三只变异人也冲了过来。杨轩手中的长矛还插在第一只变异人的脑袋里来不及抽出，菜刀也扔了出去，可以说现在只剩下一双拳头。

　　可是，变异人的爪子太长，若是近身战斗，绝对会被它抓伤！

　　短暂的几秒钟，杨轩的脑海里想到了很多事情，在变异人跑到身前两米之地时，豁然跳起，一个三百六十度飞旋踢！

　　在杨轩跳起来时，第三只变异人已经冲到了一米左右的地方，看上去就仿佛是自己撞在了杨轩的脚上一样。

　　“砰！”第三只变异人的脑袋直接被这一脚给踢爆了！

　　这个时候，楼梯口脚步声响起，王辰和叶峰陆续到来。

　　“我靠！”叶峰看见地上躺着的三个变异人，顿时就叫了起来，目瞪口呆地道：“太变态了吧，这才多久呀？”

　　的确……杨轩来到这一层时，连续击杀这三只变异人，都是一气呵成，动作行云流水，仿佛受到过专业训练一样，总共也才只用了三四秒的时间而已！

　　变异人连一句咆哮都没来得及喊！

　　就死在了他的手下！

　　王辰震惊地看着站在三只变异人中间的杨轩，有些不敢相信，即使是他自己，也没有把握能够同时击杀三只变异人……更别说在这么短短几秒钟了！

　　“这家伙到底吃了多少晶核呀！”王辰和叶峰的心中都有些无语。

　　杨轩将菜刀捡起，敲开三只变异人的脑袋，得到了三颗白色晶核。

　　“我们走吧！”杨轩沉声道。

　　王辰和叶峰对视一眼，连忙跟了上去。

　　三人行走在走廊之中，不过由于实力的提升，心中倒没有多少恐惧。现在变异人对他们而言，就是宝贝！

　　“吼！”旁边一个房间里突然冲出一个变异人，杨轩神色冷静，手中的长矛直接刺去，贯穿了变异人的脑袋，一举击杀！

　　就这样，三人飞速在十五层内寻找起程华亮的身影。偶尔有变异人袭击，也都被他们轻易地击杀了。

　　杀了十多只变异人后，还是没有看到胖子的身影，杨轩不由有些焦急，这个胖子不会遇上了什么危险吧？

　　“胖子！”叶峰忽然出声喊了起来。

　　杨轩吓了一跳，“你喊什么，要是把变异人引来了怎么办？”

　　叶峰眨了眨眼睛，道：“每层楼最多也就二三十只，我们已经击杀了这么多，即使把这层楼的变异人全部引来了，打不过还可以跑嘛。”

　　“你的速度比变异人快？”杨轩奇道。

　　“那当然了，我吸收了几个晶核，速度肯定要比变异人快一点！”叶峰得意地道。

　　杨轩放松了下来，其实他早就想喊了，只是怕引来太多变异人。到时他可以跑掉，就怕王辰和叶峰跑不掉，所以才没敢喊。

　　“我日你个仙人板板，都跟你说了几次了，不要叫我胖子！”随着叶峰的声音回荡开来，一个阴暗的角落里，忽然传来一个骂骂咧咧地声音，十分气愤的样子。

　　杨轩心中一喜，连忙走了过来，程华亮的身影印入了眼帘。

　　“你还活着呀！”叶峰诧异地道，仿佛十分惊讶。

　　“废话，我还死不了！”程华亮没好气地瞪了叶峰一眼道。

　　“那你还真是命大。”叶峰撇了撇嘴道。不过杨轩从他的眼中，看到了很明显的笑意，看得出来，他是开玩笑的。

　　“对了！”程华亮看向杨轩，连忙道：“那只黑色老鼠呢？你怎么逃出来的？”

　　此话一出，一旁的王辰和叶峰都疑惑地皱起了眉头，同时看向了杨轩。

　　“呃……”杨轩一时语塞，不知道该怎么说。

　　说自己不知道？

　　那自己是怎么逃掉的！

　　说被自己杀死了？

　　靠，那只黑鼠的实力强得离谱，这胖子亲眼见识过，他会信吗？

　　无奈地摇了摇头，杨轩只有实话实说了“那黑鼠……是我自己杀死的。”说完，杨轩已经准备好了解释。

　　可是，出乎他意料的，程华亮竟然一下子就相信了，而且还点头道：“我说也是，以你的力量，杀那只黑鼠不难！”

　　“……”杨轩差点喷血，尤其是看着这厮一副沉思的模样，十分无语，好像自己杀了这黑鼠是件很容易，很正常的事情一样。不过杨轩也不好去辩解什么，貌似这黑鼠的确是死在了自己的手里，只不过自己也不知道怎么杀掉了它而已。

　　杨轩哪里知道，程华亮清楚地见识过他无意识时的狂暴模样，将变异人生生撕扯两半的那一幕，程华亮永远也无法忘记！

　　“什么黑鼠？”王辰和叶峰有些好奇。

　　杨轩挥手随意道：“就是一只小老鼠而已。”他可不敢再让这胖子开口，万一他再说出什么惊世骇俗的话来，自己就百口莫辩了。他可不想暴露太多自己的事！

　　哪里知道，杨轩的这话落入程华亮耳中，这个胖子顿时就感觉杨轩是一个深藏不露的高手，居然将那么恐怖的老鼠，说成是一只小老鼠，真是牛人……

　　但一旁的王辰和叶峰却不以为然，显然是相信了杨轩的话。

　　“我们回去吧！”杨轩看了一眼昏暗的走廊，发现天色已经很晚了，在这么漆黑的情况下，继续猎杀并不是一件智举。

　　王辰等人也明白，当即点头，一行四人顺着原路，飞速地回到了顶楼叶峰的房间中。

　　“砰！”关上房门，杨轩放松了下来。今天出去狩猎时，时刻戒备着。整个小区到处都是变异人，谁也不知道从何处，就会冲出一只变异人，若一不小心，小命就可能因此丢掉。现在回到房间，顿时感觉身上无形的压力一下子卸了下来，轻松多了。

　　“先弄点吃点，然后查看今天的战果！”杨轩对叶峰说道，这个少年点了点头，便走进了厨房。

　　而杨轩等人，也乘这个时间，洗了个澡，换了身干净的衣服。当然，这些衣服都是从其他房间里拿来的。

　　末世唯一的一个好处，只怕就是不用怕犯法了！

　　没过多久，香喷喷地饭菜便端了上来，四菜一汤，十分丰盛。杨轩二话不说，直接端起饭碗就开动了。狩猎了一整天，肚子早就饿了！

　　四个大男人，吃起饭来完全是狼吞虎咽，风卷残云，饭桌上很快就只剩下四个干净的盘子，还有一个不剩一滴的汤碗。

　　“好舒服！”杨轩摸了摸肚子，吃饱的感觉就是好。

　　“现在，我们开始检查今天的战果吧！”

　　杨轩从怀里拿出一个小袋子，打了开来，里面一共是九个晶核，其中八个白色的，还有一个蓝色的。

　　王辰也拿出一个小布袋，拳头大小，看上去鼓鼓的，里面肯定装得很满。

　　“我们今天弄了三十五个！”王辰将袋子里的晶核倒在了桌上，这是他和叶峰一起合作猎杀的，三十多个亮晶晶的晶核看上去十分亮眼，在这其中，还有几分淡黄色的。

　　杨轩忍不住惊叹了一番，这三十五个晶核，可代表他们杀了三十五只变异人啊！而自己，才只杀了八个变异人而已。当然，这都是因为之前把时间用在了吸收晶核的上面。

　　“你呢？”杨轩看着一旁的程华亮。

　　“我两个。”程华亮无奈地道。

　　“恩，按照之前说的，谁打到晶核就归自己，现在时间还早，先把这些晶核吸收掉，看看能提升多少实力。”杨轩说道。

　　王辰和叶峰对视了一眼，将桌上的晶核平均分配了，由于一天的合作，两人的关系比较亲近，谁多一颗谁少一颗也无所谓。

　　按照杨轩的推测，自己之前吸收了十颗晶核，提升了整整一倍的力量，那么吸收一百晶核，就是十倍力量了！

　　杨轩走到一个沙发上，拿出自己的菜刀，开始摩擦着晶核。

　　整个房间都安静了下来，大家都在使劲弄开晶核。


第十三章 四倍力量与……午夜惊魂！

　　时间静静流过，不知不觉，杨轩已经将那八颗白色晶核都吸收了。

　　吸收掉了八颗晶核，杨轩却感觉全身的力量，只提升了一半都不到。本来按照他的预计，八颗晶核会提升将近一倍的力量，可是事实并非想象的那样。

　　“照这样看来，只怕要吸收二十颗晶核，才能再提升一倍力量！”杨轩有些失望，不过想想也就明白了。他现在的身体比以前强了一倍，再提升起来，难度肯定要增加一些。

　　这就好像跑步一样，假如你的极限是十秒钟跑一百米。在这个基础上再提升，就非常困难，哪怕是缩短一秒钟。

　　“第一次十颗晶核，提升了一倍力量。第二次却要二十颗晶核，才能再提升一倍。那么如果想再提升，是不是需要三十颗，四十颗呢？”

　　杨轩摇了摇头，那些还太遥远，等以后拥有的晶核足够多了，自然就知道了。现在眼前，就是不断提升！

　　想到这里，杨轩的目光落在了手中没动过的蓝色晶核上面。

　　“一颗淡黄色晶核，等于是两颗白色晶核，不知道这个蓝色晶核，等于多少晶核？”

　　杨轩用菜刀慢慢地磨了起来，可是，这颗晶核的硬度，竟然超乎的想象，比那白色晶核不知道坚硬多少倍。菜刀在上面磨了十来分钟，竟然只是磨出一条浅浅的痕迹！

　　杨轩无奈，只能慢慢地磨着。

　　“咔！”

　　也不知过了多久，晶核上终于出现了一条裂口，虽然很小，但里面的液体还是能够从这倒出来。杨轩精神一振，看了一眼，迟疑了一下，便咬牙仰头喝了下去。

　　“烫，好烫！”

　　蓝色液体刚一喝下肚子，杨轩便感觉浑身发烫，仿佛体内有一团火在燃烧一般。他的脸上通红一片，额头冷汗直流，有种跳进了开水里的感觉。

　　实在太烫了！！

　　杨轩咬着牙齿，死死支撑。

　　桌子旁的王辰和叶峰还在弄晶核，根本就没有发现他的异状。而另一旁的胖子，早在他磨白色晶核时，就已经吸收完了自己的两个晶核，这时候已经昏昏睡着了，还有鼾声响起……

　　忍住！杨轩咬着牙齿，浑身冷汗直冒，他感觉全身的四肢百骸，都一片火热。随着时间的推移，浑身的火热之感逐渐变淡，体内的温度慢慢降低。

　　随着身上的烧疼减弱，一股宛如春笋般的力量在体内开始迅速滋长。杨轩能够清晰地感觉到，自己的身体里的每一个细胞，都在不停的膨胀，压缩……

　　十分钟后，杨轩已经恢复了平常状态，体内的火热感完全消失不见。而这时，杨轩感觉全身的力量，已经猛地暴增了一大节！

　　拳头一握，发出“咔咔”的响声。杨轩看着自己的双手，轻轻挥动了几下，竟发出呼啸声。

　　杨轩拿着长矛掂了掂，发现长矛竟然好像一根筷子一样轻巧。这不是长矛变轻了，而是他突然间力量变得太强大了。

　　“我现在的力量……估计达到了正常人的四倍！”杨轩眼神狂热了起来，四倍的力量啊！

　　一个普通人，能够举起一百斤以上的东西。而他现在，却能够举起四百斤的！

　　四百斤或许听起来并不多，但在实际运用上，却能起到极大的作用。杨轩的体重才一百五十斤，也就是说，他现在一只手撑着地上，就能倒立起来！

　　最重要的是，实力提升了四倍，他的速度也提升了四倍！正常人四倍的速度，一动起来，绝对就是一阵风！

　　一百米的距离，他只需要2.5秒，就能够跑得过去。

　　2.5秒跑一百米是什么概念？

　　用科学方法来讲，当人体的力量达到超过自己体重的两倍时，在一定速度的奔跑下，就能够飞檐走壁！

　　古代的轻功并不是没有根据的，杨轩现在如果全力跑起来，也可以在墙壁上行走！

　　即使再遇上了白天的这种黑色老鼠，杨轩现在也有能力反抗了！

　　这时，一旁也传来了王辰和叶峰的声音。

　　“终于吸收完了。”

　　“力量增加了好多！”

　　王辰和叶峰欣喜地感受着体内暴增的力量，激动不已。

　　“你们的力量增加了多少？”杨轩问道。

　　“我的现在是正常人的1.5倍的力量！”叶峰兴奋地道。

　　“我的是两倍！”王辰说道。由于他是当兵出身，本身的身体速度就很强，再通过晶核强化，能达到两倍也不稀奇。

　　“砰砰！”

　　正在这时，突然一道敲门声响起。此刻夜深人静，怎么会有敲门声？

　　三人来不及欣喜，对视了一眼，杨轩望向房门，那个敲门声还在继续，并没有变异人敲打时那么响亮，这让杨轩有些惊疑不定。

　　“难道说，还幸存者找到了这里？”叶峰紧张地道，现在整个小区都是变异人的天下，但变异人的敲门声，向来都是“砰砰”直响，绝不会是这样慢慢的敲门。

　　说是幸存者……可是，假如自己是幸存者，在这么漆黑的夜晚，站在走廊外，难道就不想迫切的进入房间里吗？

　　然而，这道敲门声却有条不素，仿佛有规律一般，不急不慢的敲打着房门。

　　“怎么办？”王辰和叶峰都看向了杨轩。

　　杨轩忽然发现，不知不觉间，自己竟成了四人当中的领导者。

　　深呼吸了一口气，杨轩的心中也有些莫名的紧张，人对于未知的恐怖东西，往往会感到更加害怕！

　　“先开门吧！”杨轩平复了一下心神，想起刚刚提升的力量，心中多少有些安全感。

　　杨轩走了过去，手握菜刀，小心翼翼地走到房门前，这时，王辰和叶峰也戒备的走了过来，三个人站在一起，胆子也大了些。

　　这个时候，敲门声还在响起。

　　“吱呀！”杨轩打开门拴，将门打开，同时向外面望去。

　　“恩？”

　　“奇怪！”

　　“没人？”

　　杨轩三人瞪大了眼睛，看着门外，那里一片漆黑，却没有一个人影……

　　可刚才明明还有敲门声啊！

　　几人对视一眼，却发现对方的脸色都有些僵硬。一股冷飕飕地凉意，从每个人的心底里冒起。


第十四章 鬼？

　　“这是怎么回事？”杨轩有些惊疑，心底不由涌起一抹寒意，这件事太怪异了！

　　王辰和叶峰显然也被吓得不轻，不过王辰倒好点，他毕竟是军人出身，无论是身体素质还是心理素质，都大大的超过了一般的普通人。

　　“有尸气！”叶峰忽然皱起了眉头，这个少年的脸色十分凝重，“这尸气还在周围，大家不要放松，这种尸气在变异人的身上也有！”

　　杨轩看了一眼漆黑的走廊，心中咯噔了一下，脑海里忽然闪过白天猎杀变异人时，它们凄惨的死状……

　　“这世上不会有鬼吧？”杨轩惊疑地道，连像叶峰这样的修真者都有，那么有鬼魂……似乎也不过分。

　　“鬼？”以王辰的定力，听到这个字眼，也不由打了个寒颤，脸上露出苦笑。

　　“放心吧！”叶峰不屑地道：“这世上根本就没有鬼，人体的构造，是精神和肉体！精神就是意识，意识就是灵魂！所以说，这世上不存在鬼！”

　　杨轩看着这个少年，道：“那眼前的事怎么解释？”

　　“这个……”叶峰略微沉吟了片刻，摇头道：“我也不知道，要么就是一个强得变态的变异人在戏耍我们。不过，变异人是没有思维的，它们只存在最原始的身体本能。所以说……我也不知道。”

　　“算了，我们先睡一觉吧，等天亮了再说。”杨轩有些失望，关上了房门，重新回到了沙发上。王辰和叶峰也纷纷回到了房间中央，各自收拾了一下，准备睡觉。

　　“咚咚！”

　　正在这时，敲门声再次响起。

　　杨轩三人纷纷一愣，对视了一眼，脸色有些古怪。

　　“怎么办？”叶峰向杨轩问道，这个少年有些紧张了起来，他毕竟还是个小男孩儿，即使是修真者，可也会有害怕的事。

　　杨轩看了王辰一眼，后者会意，两人一同向房门走去。

　　咚咚……

　　走到房门边，敲门声仍然在不急不慢的响起。杨轩拔出腰间的菜刀，向王辰使了个眼神，后者会意，立即准备好了手中的长矛，只需要等杨轩门一打开，就会第一时间刺去！

　　“吱呀！”杨轩猛地将门拉开，同时已经准备好了向外扑去。

　　可是，在杨轩眼前，竟什么也没有，门外面，还是那条漆黑深邃的走廊……

　　“怎么回事！！”杨轩脸上露出一丝戾气，一种被未知恐惧所威胁的感觉，让他有些恼火和烦躁！

　　站在一旁的王辰同样脸色有些不太好看，大晚上发生这么怪异的事，任何一个正常人都受不了。

　　“算了，关上门睡觉！再敲我也不开！”杨轩有些恼火地将门关上，同时准备转身回去睡觉，再也不管。

　　咚咚！

　　然而，这次门刚一关上，那敲门声便又再次地响起。

　　“我靠！”杨轩转身拉开房门，门外还是什么都没有。他愤怒地道：“有什么东西有种就滚出来，我草，装神弄鬼算什么！”

　　虽然明知道这么说没用，但杨轩还是要发泄一通。

　　等了半天后，仍然没有看见任何动静，杨轩泄了气，和王辰一同转身，准备睡觉。

　　可是，就在他们转身的刹那——

　　“快看后面！”叶峰的尖叫声响起，这个男孩儿此刻满脸恐惧和惊骇地看着门外！

　　杨轩心头一跳，霍然回头，眼瞳猛地一阵收缩。

　　站在杨轩身后的，是一个女孩子。这个女孩一身白衣，但在衣服上，却沾染了大片的鲜血，十分刺眼。最令人恐怖的便是，这个女孩的双眼，眼眶竟有一只是空洞的，鲜红的血液仿佛眼泪一般，流在脸颊上！

　　“鬼啊！”杨轩忍不住向后连退几步，他毕竟才经历了一天的末世而已，猎杀变异人，已经需要很大的勇气了，更别说眼前突然出现了如此恐怖的事！

　　旁边的王辰也是后退几步，但脸色看上去却比杨轩要强一些，他颤声道：“你，你是什么鬼东西！”

　　白衣女子看见杨轩几人，咧嘴一笑，露出两排血红色的牙齿，在牙齿缝间，还夹着一丝碎肉……

　　“我要吃了你们！”白衣女子眼眶中鲜血直流，仿佛厉鬼一般，嘴里发出像指甲抓在玻璃上的那种刺耳的声音，令人听得遍体身寒。

　　“她会说话？”杨轩有些震惊，“她到底是人还是鬼？”

　　“不知道，反正不是人！”旁边是王辰这时已经恢复了过来，神色冷静，虽然握矛的手臂还在微微颤抖，不过总算已经能够战斗了。

　　杨轩后退几步，看着白衣女子摇晃着走了过来，嘴里还不停地喃喃着“我要知道吃了你”的话，心中一片森寒。

　　这时，王辰突然冲去，手中长矛对准白衣女子的脑袋，直直插去！

　　白衣女子看了一眼飞驰而来的长矛，咧嘴一笑，但看上去却十分恐怖。只见她抬手一指，一股无形力量涌动，王辰的身体仿佛受到了重击，突兀地在半空中，被看不见的东西砸了回去。

　　“砰！”王辰的健壮身体落在几个椅子上，顿时将椅子压垮。经受了这一击，王辰感觉胸口仿佛被重锤敲打了，浑身骨头有种散架的感觉。体内气血翻滚下，忍不住喷出一口鲜血。

　　杨轩震惊地望着这一幕，对于这个白衣女孩的实力感到有些恐怖，王辰竟然不是她一回合之敌！而且，自始至终，杨轩都不知道她是怎么击飞王辰的！

　　“我要吃……”白衣女子的眼睛死死地盯着杨轩的胸口丹田处，死灰色的眼睛里竟有一抹贪婪。

　　“杨轩，快跑！”正在这时，叶峰的声音忽然焦急地传来：“这个女人很怪异，她的肉体已经死了，她也是一个变异人，只不过她脑海里的神念，太强大了，已经达到了神念攻击的地步了！”

　　“她也是变异人？”杨轩心中有些震惊，没想到变异人也会说话……而且，还这么强！

　　飞速后退几步，杨轩来到了叶峰的面前，急忙问道：“什么是神念？”

　　这个少年脸色有些苍白，道：“神念就是精神力！当精神力强大到一定程度，就能扩散到身体外面。这个女人的神念太强大了，已经能够化作有形的力量来进行攻击，她起码达到了筑基境！”


第十五章 水晶晶核！

　　杨轩有些似懂非懂，问道：“那有什么方法打败她吗？”

　　“有！”叶峰点了点头，但随即又苦笑道：“除非我达到筑基境，否则几乎是没办法了。我们身体力量虽然强大了很多，但是和筑基境的神识相比，还是差了很多。”

　　“我要吃了你们！”

　　两人正在说着，那白衣女子已经走了过来，模样异常恐怖。

　　杨轩心惊之下，正欲后退，却突然看到这白衣女子眼中闪过一道银色的光芒，接着，自己的身体就骤然僵直，仿佛被无形的力量给抓住了一般，动弹不得。

　　杨轩心中惊骇，扭头看向一旁的叶峰，发现这个少年同样脸色苍白，额头上冷汗涔涔直下。

　　“这到底是什么能力啊！”杨轩吓得浑身冰冷，原本他以为肉体强化了四倍，自己已经很强了。可是现在却发现，自己那自信的力量，竟然在这个白衣女子的眼中，一动作用都没有！

　　恐惧，愤怒，不甘！

　　杨轩死死地望着走过来的白衣女子，他甚至能够看见，这白衣女子紫黑色的指甲，锐利如刀，她的双手沾满了血腥……

　　我不想死啊！

　　杨轩在心底大声呐喊，我要活下去，一定要活下去！

　　一股强烈的求生欲望，弥漫在心底，杨轩不甘心，他还要继续变强，然后……去寻找薇儿！

　　只要有她，杨轩就拥有面对一切的勇气！

　　“啊！”杨轩怒吼一声，额头青筋冒起，浑身的肌肉都在微微颤抖，这是当人体发挥到极限时的表现。

　　“砰！”仿佛有什么东西碎裂了一般，发出清脆的响声。在声音响起时，杨轩的身体终于恢复了行动，他立即怒吼着冲向了白衣女子。

　　可是，在这短短的距离内，杨轩刚没走出几步，身体就被一柄无形巨锤，给狠狠地敲击在了胸口，一口鲜血顿时喷出。但杨轩没有后退，他眼睛死死地盯着那白衣女子，向前跑去。

　　在这几米之间的距离，杨轩挨了三次攻击，但都没有让他后退半分！

　　“死！”终于，杨轩冲到了白衣女子的身前，满脸狰狞，几乎是嘶吼着说道。他的拳头带起一阵呼啸声，狠狠地向白衣女子头部打去！

　　“砰！”

　　拳头在白衣女子额头前几厘米的地方骤然停了下来，仿佛有一道看不见的墙壁阻隔在了两人之间。

　　杨轩有种打在了铁壁上的感觉，顿时整个右手都麻痹了。不过杨轩并没有结束，一击不中后，另一只拳头也砸了上去。拳脚相加，仿佛不要命似的不停击打在白衣女子的身上，但都被一堵无形墙壁所阻拦了。

　　这时，叶峰忽然发现他的身体能够动了，他连忙冲了过来，但却被一道无形攻击给击飞了出去。

　　杨轩心中更加愤怒，手中拳头仿佛机关枪一般猛打，由于用的力气太大，拳头前打出了鲜血。奇异的是，杨轩拳头打出去时，这些鲜血竟然沾在了那道无形的墙壁上，看上去就仿佛漂浮在半空中一样。

　　“轰！”突然，一阵巨大的力量，猛地砸在了杨轩的后脑勺，他身不由己地向前倾倒，只感觉眼前一黑，头晕目眩。紧接着，忽然在胸口处，又传来一道巨大力量，杨轩顿时喷出一口鲜血，但他的脑袋也瞬间清醒了许多。

　　他满脸狰狞地看着这个白衣女子，恨不得要生吞了对方一样。

　　不是你死，就是我亡！

　　杨轩拔出腰间的菜刀，向前狠狠砍去！

　　“嘶！”菜刀砍在白衣女子额头前，发出一阵刺耳的响声，仿佛指甲刮玻璃似的。

　　杨轩的脸上忽然露出了一抹狞笑，因为他已经看到了这个白衣女子眼中有些惊慌！

　　“死吧！”杨轩挥动着菜刀狠狠劈去，一连劈了十几下。在这当中，他自己本身也被那无形之力攻击得浑身是伤，若不是心中一股狠劲，他早就倒下了。

　　“啊！”白衣女子忽然发出一声尖锐的叫声，声波嘹亮，而且是绝对的刺耳。

　　杨轩立即感觉耳膜有些发疼，脑海竟有一些眩晕，感觉头重脚轻。接着，杨轩看到这白衣女子伸出那血淋淋的指甲，向自己的脖子抓来，恐怖的模样让他心中一凛，昏眩的感觉顿时褪去了许多。

　　他强打起精神，带着满心的愤怒，一巴掌拍去。巴掌击中后，顿时就听到一阵骨头碎裂声，那白衣女子的手掌竟然被他这一巴掌，拍成了肉泥！

　　一击得手，杨轩心中大喜，从一开始到现在，都是他受伤，即使拼尽全力，却连对方的身体都碰不到，这种憋屈的感觉让他疯狂。可是，现在却一下子就击碎了她的手掌。

　　“原来，她的身体素质和普通人一样！”杨轩眼睛一亮，顿时振奋了起来，手中的菜刀频频砍去。

　　“咔嚓！”

　　一道镜子碎裂声响起，杨轩大喜，他凝聚起全身力气，再次重重一刀砍去！

　　“噗嗤！”

　　无形的墙壁碎裂，同时杨轩手中的菜刀直接劈在了白衣女子的脑袋上，巨大的力道，直接将白衣女子劈成了两半！

　　顿时，鲜血仿佛喷泉似的狂飙，弄得杨轩全身都是，在她面前，白衣女子眼神恶毒地倒在了地上，她脸上的表情永远定格住了。

　　饶是以杨轩的定力，看到一个血淋淋的尸体，劈成了两半倒在身前，肚子里的内脏等器官哗啦啦流得满地都是，这种血腥场面，让他几乎呕吐！

　　杨轩喘着粗气，脸色有些发白，他站在那里，手臂的肌肉在不停颤抖，他的身体，已经完全透支了。

　　这时，叶峰和王辰都捂着胸口走了过来，看见杨轩竟以一己之力，将如此强大的变异人给击杀了，心中震惊不已。

　　“老大，你到底吃了多少晶核啊！？”叶峰神情有些呆滞，筑基境的神识是多么强大，他非常了解，可是，竟然奈何不了杨轩！

　　王辰同样有些心惊，杨轩的成长他一直看在眼里，第一次见面时，杨轩根本就打不过他。可是随后，仅仅一天时间，杨轩就已经超越了他！

　　杨轩还没说话，突然一道慵懒的声音响起：“吵死了，大晚上怎么睡个觉还这么不安静呀！”

　　众人齐齐望去，只见程华亮从沙发上坐了起来，打了个哈欠，有些不耐地嘀咕着。显然是因为被打扰了睡觉而有些不爽。

　　三人愕然了一下，旋即有些哭笑不得，这个死胖子倒好，现在才睡醒，浑然不知刚才他差点就死掉了！

　　“咦？你们怎么都还没有睡呀，现在都几点了？”程华亮看着站在身前的杨轩等人，有些诧异，那副认真的模样让人忍俊不禁。

　　“这个死胖子……”

　　杨轩等人有些无语地白了他一眼，摇摇头。

　　“杨轩，你怎么浑身是血？”程华亮看着杨轩的模样，吓了一跳，惊呼道。

　　杨轩一指地上的劈成两半的女尸，程华亮看去时，脸色“刷”地一下就白了，同时脑海里浮现起杨轩第一次将一个变异人撕裂两半的情形。

　　“对了。”看到女尸，杨轩这才想起，自己都忘记取出她脑袋里的晶核了，不知道这么强悍的女尸，她的晶核是什么样的呢？

　　当即，杨轩拔出菜刀，将女尸脑袋里的晶核取了出来。

　　这颗晶核是一颗近乎透明的水晶晶核，看上去晶莹剔透，十分美丽。杨轩惊讶地看了一眼，这样的晶核，他还从没看过。

　　“好强大！”这个时候，一旁的叶峰忽然惊呼起来，这个少年震惊地道：“这颗晶核里蕴含着的精神能量，太强了！”

　　杨轩疑惑地道：“什么精神能量？”

　　叶峰道：“精神能量就神识，也就是刚才她攻击我们用的那种力量！”

　　杨轩惊奇地道：“那就是说，吸收了这颗晶核，就能强化我们的精神力？”

　　叶峰点头道：“基本上是这样的。”

　　杨轩眼神立即有些狂热了起来，刚才那女子攻击的方式，实在太诡异了，让人根本无法防御！而且，那种攻击方式十分强大，就连正常人两倍力量的王辰都不是对手！

　　看到杨轩狂热的表情，王辰和叶峰有些羡慕，但可惜，刚才击杀白衣女子时，他们一点忙都没帮上，完全是杨轩一个人杀死的。而且，若没有杨轩，只怕大家都会丧命。所以，这颗晶核归杨轩所得，他们也没有任何异议。

　　“你现在就吸收给我们看看！”叶峰心中虽然有些遗憾，但他还是很想见识一下，吸收了这颗晶核后会有什么变化。

　　一旁的王辰也兴致勃勃，只有程华亮这个胖子一头雾水。

　　杨轩点了点头，他也十分期待。当即拔出菜刀，开始割磨着晶核的表面。

　　三十分钟后——

　　咔！

　　一道裂缝在晶核上出现。杨轩眼神一亮，毫不犹豫地将晶核里的透明液体倒进了嘴里。


第十六章 引气境与……巨蟒！

　　水晶晶核的液体刚一流入腹部，一股冰凉的感觉便立即扩散全身，仿佛整个人突然间走进了冰窟，冷到了骨子里。

　　然而，杨轩的大脑却和身体的感受完全相反，他感觉脑袋仿佛要爆炸一般，仿佛被无数的针同时扎了进去，剧痛的感觉让人想要发狂！

　　在这一刻，杨轩的意识已经昏迷过去了，已经感觉不到了任何东西。

　　站在一旁的王辰和叶峰看见，杨轩的脸庞完全扭曲了，头发仿佛都要竖立起来一样，整个面部通红一片。

　　“他不会有什么事吧？”王辰有些担忧地道。

　　叶峰摇了摇头，“我也不确定，只能看他自己能否撑过了。”

　　程华亮在一旁看得目瞪口呆，道：“谁能告诉我，刚才到底发生了什么？”

　　叶峰撇了撇嘴，懒得理会。王辰想了一下，这个男人随和地笑道：“我来告诉你好了。”当即，他讲之前发生的事全部讲了出来。

　　程华亮听完后，吓得浑身冰凉，心有余悸地拍了拍胸口。

　　这时，叶峰忽然看见杨轩的身子一抖，接着就摇摇欲坠。他连忙将杨轩抱住，却发现杨轩闭着双眼，一动不动。

　　“他怎么了？”王辰和程华亮异口同声地问道。

　　叶峰摇了摇头，道：“似乎是昏迷过去了。”

　　王辰脸色微变道：“那有没有事？”

　　“没什么大碍！”叶峰摇头道。

　　“那就好！”程华亮擦了擦额头的汗水，只要有杨轩在，他就有一种安全感。

　　“大家先休息吧！”王辰将杨轩抱到了沙发上，感觉时间也不早了，便对叶峰和程华亮说道。

　　两人点了点头，关好房门，将那女尸丢了出去，各自困意来袭，一个个的睡去了。

　　第二天，早晨。

　　杨轩静静地躺在沙发上，他脸色如常，闭着双眼，随着一呼一吸，他的胸口不停地上下起伏。豁然间，杨轩的眼睛慢慢地睁了开来，一缕灵动的光芒从眼底掠过，整个人看上去有一种飘逸的气质。

　　杨轩从沙发上坐了起来，打量了一眼四周，发现大家都还在熟睡。他这才想起，自己昨天晚上吸收了一个水晶晶核，昏迷了过去。

　　“不知道水晶晶核的效果怎么样？”杨轩握了握拳，感觉自己的力气并没有增加。不过，杨轩却明显地感觉自己和以前相比，完全不同了。

　　心念一动，杨轩忽然看见，整个房间中，游走着许多细丝光带，这些光带四处游走，杨轩试着抓住一个光带，可是奇怪的事发生了。那束被抓在手里的光带，竟然在碰到身体的时候，自动钻进了体内。

　　同时，杨轩震惊地发现，自己仿佛突然多出了无数的眼睛，整个房间的每一处，都能看的清清楚楚。

　　“这是怎么回事？”杨轩震惊的同时，忍不住有些疑惑。他忽然想到，昨天晚上那具女尸的奇特能力，“难道说，这就是神念？”

　　杨轩一头雾水，恰好这时，他看见叶峰渐渐醒来，当即连忙走过去问道：“为什么我只需要凝起精神，就能够看见整个房间里到处都游走着一些白色光束？”

　　叶峰这时候刚醒，本想问问杨轩的身体情况，但杨轩的话，却让他精神一清，整个人一个激灵，瞪大了眼睛道：“你，你说什么？”

　　杨轩愣了一下，随即将之前的话又说了一遍。

　　听完之后，叶峰脸上的震惊之色更胜，他惊呼道：“你，你居然达到了引气境！！”

　　“引气境？”杨轩一怔。

　　“对！”叶峰十分肯定地点了点头，这个一向嬉闹的少年这会儿神情异常严肃，道：“引气境是修真者的入门境界，分上，中，下三期。我就是引气境中期的。达到了引气境后，就能够通过神念，看到天地间的元气。”

　　杨轩愕然，道：“这么说来，我现在也是一个修真者了？”

　　叶峰点了点头，道：“达到修真者后，就能够内识！神念是很奇妙的一种东西，你现在是不是感觉，只需要意念一动，就能够感觉到很多东西。比如，你可以看到你的身后。”

　　杨轩尝试了一下，点头道：“的确如此。感觉好像多了很多手脚一般。”

　　叶峰笑了起来，道：“神念其实就是精神力，当精神力突破后，运用起来，就和运用手脚一样。你可以尝试着查看自己的脑袋，那里应该会有一个精神海洋。”

　　杨轩闻言凝聚起精神，向大脑渗透进去。果然，他能够清晰地“看见”自己大脑里的血管，血液，脑浆……等等一些器官。忽然间，杨轩来到了大脑中央，这里仿佛有一扇门。杨轩没有停留，控制着精神力进入了门内。

　　豁然间，杨轩仿佛来到了另一个世界，眼前的世界豁然一亮，一片蓝色水池呈现在了自己眼前。杨轩看了一眼蓝色水池，有些惊愕：“难道说……这就是精神海洋？”

　　在杨轩来看，精神海洋必定是一片汪洋大海。可是眼前的，却是一个直径十米不到的蓝色水池。

　　精神力迅速地退出大脑，杨轩将自己看见的说了出来，并发表了自己的疑惑。

　　叶峰听后，有些无语道：“精神海洋会随着你的精神力的提升而扩大，普通人的精神海洋才只有水盆大小。”

　　杨轩恍然。

　　这时，王辰和程华亮也陆续醒了过来，王辰第一个就走了过来，他眼神狂热地看着杨轩道：“怎么样，吸收了那颗晶核有什么变化？”

　　杨轩苦笑道：“只是增强了一些精神力而已，没什么实际用处。”

　　“不可能吧！”王辰惊愕地道。

　　杨轩满脸无奈，将自己和叶峰交流的结果说了出来，王辰和程华亮听完后，同时惊呼：“你也是修真者了？”

　　杨轩只能点头，一个小插曲就这样过去了。大家吃完早饭后，今天的狩猎又要开始了。

　　今天，杨轩并没有带着程华亮，现在这个胖子已经有勇气面对变异人了，只要他小心一些，不太会出问题。

　　有了昨天的提升，王辰和叶峰两人都跃跃欲试，斗志高昂。就这样，四个人对大楼里的变异人，进行了彻底地清理。

　　……

　　第十三层楼内，走廊间。

　　“噗嗤！”

　　杨轩手中的长矛直接贯穿了一个变异人的脑袋，然后快速地取出了它脑袋里的晶核。

　　“四十六颗！”杨轩默默念道，一共到现在，他击杀了四十六个变异人！

　　有了精神力以后，杨轩逐渐学会掌握，并且运用了起来。他发现，自己能够将精神力扩大到以自己为中心的五十米的范围，五十米以内的一切，他都能够“看”到。

　　因此，他寻找变异人要比王辰等轻松许多。

　　而且，最让杨轩吃惊的是，他发现自己能够运用精神力，控制一些轻巧的物体。比如一些小石头，或者是菜刀等重量不大的东西。

　　这个能力让他惊喜若狂，这就是传说中的隔空控物啊！

　　通过叶峰的介绍，杨轩知道了一些修真的事。比如，引气境初期，精神比平常人好一些，能够连续一个星期不睡觉也没关系。而中期，就能够做到精神力外方，探查周围的事。只有到了后期，才能够利用精神力控制一些简单的物体。

　　而叶峰，现在也才只是引气境中期，只能够探查周围二十米的范围。杨轩是他的整整一倍还要多！

　　“吼！”十米处一只变异人嘶吼着冲来。

　　杨轩神色如常，手中的菜刀直接甩了出去，然后再利用精神力引导方向。顿时，菜刀十分精准地劈在了那只变异人的脑袋上。

　　一击毙命！

　　变异人对现在的杨轩而言，简直就是不堪一击！

　　走过去拿回菜刀，然后取出晶核，杨轩继续走向下一层。

　　“恩？”刚一走到楼梯口，杨轩就感觉到了一种危险的感觉，心中不由一凛！

　　退后几步，杨轩丝毫不敢马虎，他知道，这个世界，变异人并不算什么，比变异人厉害的怪物多得去了，比如那天遇到的黑色老鼠！

　　杨轩释放着自己的精神力，逼成一条直线，这样能够探测的距离更远。他的精神力向楼下延伸过去，顿时就看见了令人震惊的一幕！

　　在楼下走廊中，满地尸体，在尸体堆里，盘卧着一条巨大的蟒蛇！这条蟒蛇十分粗长，约有二十米左右，蛇身比水桶还粗，长满了银色的鳞甲。此刻在这蛇嘴里，正叼着一具尸体，这尸体只剩下了小腿在外面，看上去十分恐怖！

　　以杨轩的实力，看到如此庞大的一个家伙，也不由倒吸了口冷气！


第十七章 元力修炼与……神秘血丹！

　　看见巨蟒那狰狞的凶残模样，杨轩心中有些紧张，他小心翼翼地收回了精神力，轻轻移动脚步，向后退去，生怕露出半分声响惊动了这个大家伙。

　　等离开了极远的一段距离后，杨轩心中略松了一口气，心有余悸，若是刚才自己闷头冲到了楼下，只怕现在已经成为了这条银鳞巨蟒口中的食物了。

　　现在的杨轩已经是正常人四倍的力量，虽然已经算很强大了，可是和那银色巨蟒战斗，杨轩没有半分把握能够打赢！

　　杨轩悄然地从第十三楼退了上来，现在已经无需去想这条巨蟒是从哪来的，唯一需要考虑的，就是如何绕过它逃出去！

　　刚一退到楼梯口，杨轩就遇见了王辰和叶峰两人，他们两个正在对付三只变异人。

　　“噗嗤！”

　　王辰手中长矛几个直刺，轻松地将三只变异人给击杀了。有了长矛再配上他的身手，击杀这些变异人并不难。

　　“杨轩，你怎么回来了？”王辰看着脸色阴沉的杨轩，诧异地问道。之前杨轩一路横冲直闯，单枪匹马一路杀了下去。他们速度比较慢，就跟在后面猎杀残余的变异人。此刻见杨轩退了回来，并且神色不对，心中不由升起一股不好预感。

　　杨轩脸色不太好看，将在十二楼看到的那一幕说了出来，王辰和叶峰听完后，脸色大变。

　　“那条蟒蛇真的有二十多米长？”叶峰有些不敢想象，二十多米长的蟒蛇，那体积会是何等庞大。以他们的身高站在这条蟒蛇身前，只怕一尾巴就能拍飞。

　　太可怕了！

　　三人的脸色都有些难看了起来，这条蟒蛇不知道从哪来的，堵在了十二楼，谁知道它会不会向楼上爬来？

　　三人虽然对付变异人很有自信，但对付这种怪物，心里却一点底都没有。

　　“怎么办？”叶峰和王辰都看向了杨轩，杨轩是他们三人中最强的，如果连他都没办法，那么就真的算没救了。

　　杨轩苦涩地道：“你们先将楼上的变异人全部猎杀干净吧，能增长一分实力就多一分保命的希望！我在十三楼监视这巨蟒的动静，若是它要往楼上爬来，我会提前通知你们。”

　　王辰点了点头，事已至此，也只能这样了。

　　明白了现在事情的严峻，两人都认真了起来，按照杨轩说的，开始疯狂地猎杀起了楼上残余的变异人！

　　而杨轩则回到十三楼内，一边密切地监视着这条巨蟒的行动，一边开始吸收那些猎杀得来的晶核。一共近五十颗晶核，其中不乏一些淡黄色的。

　　大约到了傍晚时分，杨轩才终于将所有的晶核全部吸收完，他感觉到自己的力量也从原先的四倍，增长到了五倍！

　　果然和推想的一样，随着身体素质的加强，这些晶核的效果慢慢减弱，吸收了五十颗左右的晶核，才只增长了一倍的力量而已。

　　不过，虽然只增长了一倍，但杨轩的整体实力却飞跃提升了很多。不要小看这一倍的力量，现在的杨轩和之前相比起来，无论是身法，速度，还是力量，都要强了很多。假如之前能够打出四百斤的力量，那么现在就是五百斤。

　　随着实力的提升，力量每一分每一毫，都显得特别重要。五百斤的力量和四百斤，听起来只相差一百斤，但发挥出来，却相差很多。现在的杨轩，绝对可以将没提升之前的自己打压得死死的！

　　不过，虽然实力变强了一些，但杨轩还没有头脑发热，以为现在就能够打得过这条银色巨蟒了。

　　按照今天白天的观察，杨轩感觉，自己起码需要达到十倍以上的力量，才能够和这条银色巨蟒搏斗！

　　所幸的是，这条银色巨蟒白天似乎吃饱了，一整天都没什么动静，若是它向楼上游来，那么杨轩就只有跑路了。

　　在傍晚的时候，王辰将饭菜送了过来。这个男人小心翼翼地向楼梯口处望了一眼，悄悄地说道：“那蟒蛇离开了吗？”

　　杨轩摇了摇头，他的一边精神力时刻留意着巨蟒身边，一边吃着香喷喷的饭菜说道：“今天没什么动静，只希望它不会一直向楼上跑，不然我们就惨了。”

　　王辰苦笑了声，道：“这种怪物不知道从哪来的，真是倒霉。还好是你发现了，不然我们就惨了。”

　　杨轩咽下一口饭菜，道：“这条蟒蛇应该是哪户人家饲养的，经过了变异后，就成长到了这么恐怖的样子。我之前发现，它似乎还猎杀变异人当食物，如果是这样的话，那么它应该也能够通过吞食变异人来强大自己。”

　　王辰惊愕地张大了嘴巴，道：“不是这样吧，那它吃了那么多变异人，岂不是强得变态？”

　　杨轩点了点头，道：“起码我们是绝对打不过它的。对了，今天你们弄到了多少晶核？”

　　王辰叹息道：“我们将十四楼到十八楼全部清理了，也才猎杀了一百颗左右。程华亮今天表现得不错，也猎杀了七八个。”

　　杨轩点了点头，道：“那你们吸收了没？”

　　“吸收了。”王辰无奈地道：“不过，晶核的效果似乎不太好。我吸收了五十多颗晶核，现在才只达到正常人3.5倍的力量，叶峰也吸收了五十颗晶核，达到了正常人三倍的力量。程华亮也达到了正常人一倍的力量！”

　　杨轩轻笑道：“还不错，大家的实力都提升了很多。”

　　王辰看着他，道：“那你呢？”

　　“我啊！”杨轩摸了摸鼻子，道：“我今天猎杀了五十颗晶核，提升到了正常人五倍的力量。”

　　王辰愕然地张大了嘴巴，半响后才苦笑了声，道：“你还真是变态，按照计算来看，你起码比我们多吸收了七八十块晶核。”

　　杨轩笑了笑，其实他吸收普通晶核并不多，主要是之前得到了那颗黑色老鼠的晶核，这才猛地提升了很多。

　　“你估计，你现在有把握对付那条巨蟒吗？”王辰问道。

　　“不可能！”杨轩断然地道：“那条巨蟒太危险了，光是看着它我就有种心惊肉颤的感觉。”

　　“哦！”王辰若有所思地点了点头。

　　“那明天我们怎么办？”王辰想了想道。

　　杨轩一怔，沉思了一下，皱眉道：“先休息吧，我明天想办法看能不能绕过这条蟒蛇，那样我们就能够离开这栋大楼了。”

　　王辰点了点头，道：“那我先回去了。”

　　杨轩点头一笑。

　　王辰走后，杨轩又继续开始监视起了银色巨蟒。现在他达到了引气境后期，精神力十分强大，即使一晚上不睡也不会感到丝毫疲惫。

　　一边监视着巨蟒，杨轩无聊之际，忽然想起了早上在房间里看到的那些白色光束，他心中豁然一动，便开始凝起精神，向四周看去。

　　随着精神力不断汇聚在双眼之上，杨轩能够清晰地看见整个漆黑的走廊处，到处都飘荡着一些白色光束。杨轩从叶峰那里得知，这些光束就是天地间的元力，修真者称为灵力！

　　杨轩试着用精神力将身边周围的光束吸纳过来，这些光束十分轻盈，在精神力的吸纳下，迅速漂来，刚一接触到身体，便立即融入了进去。

　　随着光带的融入，杨轩有一种十分舒爽的感觉，好像浑身的毛孔都敞开了一般。同时，通过精神力的追踪，杨轩发现这些光束进入体内后，便立即顺着各大经脉之中飞速穿梭，最终来到了丹田处。

　　然而，让杨轩震惊的是，自己的丹田之中，竟然不知何时，有一颗拇指大的血红色圆珠漂浮着。这颗血红色圆珠静静地旋转，仿佛一个小型的行星一般。从圆珠之中，散发出惊人的庞大能量！

　　那些被吸纳进体内的白色光束，仿佛有些惧怕一般，前进的速度猛地一顿，然后小心地绕开了血红色圆珠，在丹田的另一边，缓缓地凝聚。

　　“这些血色圆珠是从哪来的？”杨轩心中十分诧异，从这血红色圆珠上，他感觉到一股十分恐怖的能量，一旦爆发出来，绝对会强得可怕！

　　杨轩催动精神力，试着控制这颗血红色圆珠。然而，这血色圆珠却宛如磐石一般，一动不动，根本就不理睬他。

　　惊愕了一下，杨轩不死心地继续尝试了几次，结果依旧没有任何效果。这颗血色圆珠太古怪了，杨轩从来不知道，自己的体内竟然会有这样的一个东西。


第十八章 饥饿与……血丹爆发（一）

　　确定了自己无法掌控这颗血色圆珠后，杨轩选择了放弃，他凝起精神，开始吸收天地间那些飘荡的元气。

　　时间慢慢流逝，不知不觉，远处天边泛起了一抹鱼肚白，太阳缓缓升起。

　　杨轩睁开了眼睛，嘴角露出一丝惊喜的笑容：“经过一夜的吸收，体内的元气已经能够凝聚成拇指大小的气团了。”

　　杨轩站了起来，拍了拍衣服上的灰尘，吸收了那些元气后，他感觉自己的精神明显舒爽了许多，仿佛刚洗过澡一样，全身都是力气。

　　在体内丹田处，血色圆珠静静旋转，在它的旁边一个偏僻的角落，是一个白色的雾团，大约拇指大小，呈不规则的旋转，这个雾团就是杨轩昨夜努力的结晶。

　　按照叶峰的说法，只有达到了筑基境，体内的元气才能够直接催动使用，在引气境的修真者，只能够利用元气催动一些符文。其实，引气境的修真者并不强，可一旦达到了筑基境，实力就会迅速地得到很大的提升！

　　轻吐了一口浊气，杨轩精神振奋，浑身都是力气，他十分期待自己达到筑基境后，会有多强！

　　扫了一眼楼梯口，杨轩的精神力时刻留意着那条银色巨蟒，即使在吸收天地元气时，也没有丝毫放松。

　　通过精神力，杨轩发现这条银色巨蟒似乎昨天吃饱了一般，盘卧在尸体堆里一动不动。同时，杨轩还发现，这条银色巨蟒的精神力并不强大，只是比普通人的精神力稍强了一点，虽然和自己相比，差了很多，但是却让杨轩十分吃惊。

　　因为，杨轩在面对变异人的时候，从来没有发现，变异人的大脑里有精神力。也就是说，变异人已经算死人了，它们没有意识存在。

　　可是这条巨蟒却有精神力！

　　这说明什么？

　　说明它变异了，但它的大脑仍然是活的，还有意识！用科学的方法来讲，那就是……它进化了！

　　进化不是变异！变异是指，目标出现了不稳定的错误进化方向！虽然同样是进化，但因为方向错误，所以被称为变异！

　　而进化，就是有意识的发展，有明确方向的改变，这就是进化！

　　杨轩心中更加小心，有意识的可比没有意识的要恐怖得多！

　　这时，王辰从楼梯口走来，送来了早餐。

　　“怎么样？”王辰看了一眼楼梯口问道。

　　“没什么。”杨轩摇了摇头，接过早餐狼吞虎咽了起来，很快，就吃完了。

　　“那条蛇还是没有动静？”王辰诧异地道。

　　杨轩点了点头，道：“它昨天吃了很多变异人，估计还在消化！”

　　“那我们怎么办？”

　　杨轩无奈地道：“只能等了！等它离开。我们把这几层的变异人都杀光了，它顶多爬上几层，发现没有变异人后，自然也就下去了。”

　　王辰点了点头。

　　两人聊了一会儿，杨轩便又开始修炼了。按照昨天的方法，不停地吸收着周围天地间的元气。王辰在一旁无聊，便回到了楼上去了。

　　十天后！

　　十三楼，走廊处。

　　一个相貌中等的黑发青年，盘腿坐在一处墙壁边，在青年的身体周围，笼罩着淡淡的雾气。豁然间，这些雾气猛地膨胀，然后急速收缩，全部渗透进了青年的皮肤之中。在这一刻，青年的双眼猛地睁开，一缕锋锐的精芒掠过。

　　“经过十天的吸纳，体内的元气比以前更加浓郁了，估计元气已经达到引气初期，能够施展一些简单符文了。”杨轩站起身来，体内元气运转，将身上的灰尘全部振散。整个人的眉目间，都透着一股飘逸的气质，但他自己却丝毫感觉不到。

　　站起来后，杨轩看了一眼楼下，通过精神力看到，那条银色巨蛇仍然爬着一动不动。

　　这时，一阵脚步声走来，不用回头杨轩也能知道是谁来了。

　　“杨轩，我们已经没食物了。”王辰提着几碗稀饭走了过来，神情苦涩地道。

　　杨轩点了点头，早在几天前，食物就已经被吃得差不多了。四个大男人的饭量都比较大，虽然刮搜了楼层里的各个房间。但能找到的食物却并不多。

　　杨轩心中暗叹一声，将几碗稀饭喝下肚里，沉声道：“事到如今，我们不能再等了！”

　　“你想怎么做？”王辰立即看着他道。

　　“绳子！”杨轩道：“利用绳子，从这里的窗口阳台上，直接顺着绳子去十一楼，没必要非得走十二楼。”

　　王辰眼睛一亮，道：“这的确是个好办法，我马上就去找绳子。”说完，立刻飞奔上楼。

　　王辰走后，杨轩苦涩地笑了笑，这个办法他早就想到了，只是太冒险了。原本他想等这银色巨蟒自己离开，可是现在却不能再拖下去了。谁知道这巨蟒还会沉睡多久？

　　从窗户上爬绳子下去，虽然是个好办法，但杨轩不到逼不得已时，不打算用这一招。

　　因为——

　　杨轩走到窗户，向下望去。整个小区下到处都是变异人，黑压压一片。而且，在这片变异人里面，还有几个巨大的蜗牛型的怪物，这些蜗牛型怪物浑身长满了触手，约有野猪大小。尤其是它们头上有两只眼睛触角，可以轻松地看到天上。

　　也就是说，他们从窗户边爬下去。极有可能会引起这些怪物的注意，如果这些蜗牛怪物发现了他们，并且惊动了那些变异人，那么这栋大楼里只怕瞬间就会涌进来无数的变异人！

　　双拳难敌四手，杨轩对自己的身手很有自信，但他并不自大！一个人再厉害，打得过十个，能打一百个吗？能打一百个，那一千个呢？

　　所以这个方法，只有在逼不得已的情况下，他才会用。

　　现在只有祈祷了，希望老天爷能够保佑他们。

　　即使最后真的被发现了，杨轩也有应对的办法。

　　面对巨蟒，杨轩一点把握都没有。而面对变异人，起码还可以拼！

　　……

　　不一会儿，王辰和叶峰、程华亮等三人便一同来到了十三楼。他们身上穿戴整齐，除了每个人手里拿着一把长矛之外，还学杨轩一样，腰间插着一把菜刀。

　　在王辰的手中，握着一条粗长的绳子。

　　杨轩微微点头，脸色收敛起来，严肃地道：“等会儿下去时，无论发生了什么，都要记住，千万别出声！不然，大家都完蛋了！”

　　王辰等三人明白事情的严峻，纷纷严肃点头。

　　王辰和叶峰有些不放心的看着一旁的程华亮，叶峰低声道：“死胖子，你等会儿要小心啊！”

　　程华亮怒声道：“不要叫我胖子！我当然会小心，难道我还会想死不成？”

　　叶峰撇了撇嘴，也没再说什么了。

　　杨轩接过绳子，将一头拴在一个粗壮的水泥柱子上，拉了两下，感觉拴牢了。然后将另一头从窗户边小心翼翼地放了下去。这条绳子很长，可以直接跳过十二楼，直接下到十一楼。

　　杨轩看了一眼他们三人，对叶峰道：“你先下去，记得轻点。下去后释放出你的精神力，注意看周围有没有变异人或其它怪物。”

　　叶峰点了点头，这个少年拍着胸口道：“放心吧！”说完，他小心翼翼地抓住绳子，向下爬去。当他无意中向下望去时，顿时就看到了那一片黑压压的变异人，他吓得脸色苍白。但立即咬了咬牙，开始专心地向下爬去，没再看下方一眼。

　　可是，当他来到十二楼时，透过窗户，他可以清楚地看到一条通体银色的巨大蟒蛇，盘卧在走廊间。骤然间看到这么个庞然大物，叶峰的心脏猛地一跳，他吓得差点松开了手。

　　“我的妈呀，这是什么怪物，这么大！”叶峰屏住了呼吸急忙向楼下爬去，生怕被那银色巨蟒突然醒来给发现了。

　　在楼上的杨轩看到叶峰平安抵达十一楼时，才让王辰第二个下去。

　　王辰的动作很敏捷，下去的速度很快。不过，在抵达十二楼时，显然也看见了里面的银色巨蟒，当即吓得脸色苍白，急忙下到十一楼。

　　“好了，到你了。”杨轩看着程华亮说道。

　　程华亮连忙点头，目露感激之色，他被王辰和叶峰二人排斥，若没有杨轩，只怕他早就死在了变异人的手中。

　　看到程华亮抓住绳子慢慢下去，杨轩的心也提了起来，三人当中，他最不放心的就是这个胖子。万一他看到了那银色巨蟒吓得惊叫了出来，那就完了……

　　可是，杨轩又不忍心丢下他一个人在这里。

　　这时，程华亮已经顺着绳子，下降到了窗户边。刚一来到这里，程华亮的视野里立即就出现了一个庞然大物，这是一条狰狞的银色巨蟒！

　　程华亮心脏突然停止了跳动，他张大了嘴巴，脸色瞬间吓得一片苍白，肥胖的身子不停的颤抖。可是，在这危急关头，他忽然想起了楼上的杨轩。

　　“我不能出声！我不能出声！”

　　程华亮在心底大声呐喊，最终，他咬紧了嘴唇，快速地落在了十一楼的阳台上。

　　见他没有出什么意外，杨轩心中重重地送了口气，心中不由赞叹：“这个胖子的定力还算不错嘛！”

　　然而，杨轩哪里知道，刚才程华亮其实是……被吓傻了！忘记了惊呼……

　　现在，终于到了杨轩了。

　　杨轩抓着绳子，小心翼翼地向下爬去，他的动作很谨慎，没有露出半点声响，就连摩擦声都没有。

　　终于，杨轩来到了十二楼的窗户边，银色巨蟒的身影映入眼帘。杨轩屏住了呼吸，近距离观看二十米的庞然大物，这种震撼是无法想象的。

　　正当杨轩小心翼翼地准备继续向下爬去，突然，原本一直熟睡的巨蟒，慢慢地睁开了眼睛！


第十九章 饥饿与……血丹爆发（二）

　　“巨蟒醒了！”杨轩的脸色一下子变得很难看。

　　原本盘卧在走廊中的银色巨蟒缓缓抬起眼睛，由于它的头颅正对着杨轩的这边，所以一睁眼就看见了他。

　　巨蟒那幽深的眼眸，泛着冰冷的光泽盯着杨轩，它粗长的蛇身已经开始游动了起来。

　　逃！逃！逃！

　　杨轩已经顾不得那么多了，飞速地放开绳子，一下子就降落在了十一楼的阳台上。

　　“快逃！”

　　刚一落下来，杨轩便立即大吼道。此刻房间中，王辰他们三个正在静静等待，一见到杨轩，正欲走过来打招呼，却听到了杨轩焦急地呼喊。

　　“怎么了？”王辰等三人脸色微变道，他们还是第一次看到杨轩这么慌张的模样。

　　杨轩还来不及开口，就听见楼上窗户碎裂的声音，紧接着，一颗硕大的蛇头直接从窗户边伸了进来！

　　四人脸色大变！

　　在这危急关头，杨轩怒吼道：“你们快逃，我来抵挡它一会儿！”

　　杨轩知道，若是他率先逃跑的话，王辰他们三人绝对会完蛋！

　　王辰等人顿时一怔，看着这个男人的背影，心中忽然升起一股无法言语的感觉！

　　“我不走！”王辰忽然站了出来，脸色坚毅地说道。

　　“我也不走！”叶峰也站了出来，这个少年坚定地道。

　　程华亮苦笑了声，同样站着没动，这个一向胆小的胖子满脸无奈，耸肩道：“既然都不走，那我也不走好了。”

　　杨轩转过身来，满脸愕然地看着他们，随即想起了银色巨蟒，连忙焦急地道：“你们快走啊，你们挡不住它的！”

　　王辰却仿佛没有听到一般，这个男人轻松一笑，走到杨轩的身边，和他并肩而立，微笑地道：“我们挡不住，难道你就挡得住？”

　　“放心吧，大不了就是死而已。”叶峰也走了过来，三人并肩而立。

　　“既然你们都想死，那么我也只好陪着了。”程华亮满脸无奈，这个胖子自作潇洒地走到杨轩的身边，做出那个滑稽的耸肩动作。

　　杨轩怔怔地看着他们，心中忽然升起一股无法言语的力量！这种感觉他从未体会过，但他隐隐有种感觉，自己的生命里，从此将多出了些什么……

　　到底是什么呢……

　　杨轩望着身旁的王辰他们三人，仿佛心中对银色巨蟒的恐惧顷刻间烟消云散！

　　这是一种很放心的感觉，好像天塌了下来，也可以去面对！

　　“好！”杨轩脸上露出大笑，豪放地道：“死又如何！就让我看看，这畜生到底有多大的力量！”

　　王辰握了握拳，眼中露出一丝别样的神色，有些哀伤，又有些兴奋。

　　“我再也不会逃避了，我再也不会丢下伙伴了！”王辰在心中默默地说道，他握了握拳，看着身旁杨轩的侧脸，他忽然有一种错觉……这个男人日后必定能够征服天下！

　　“吼！”银色巨蟒那硕大的蛇头狰狞地嘶吼着，露出一对长长的獠牙，十分恐怖。

　　杨轩眼中神光暴射，他握起长矛，整个人宛如一只豹子，一眨眼间，便冲到了银色巨蟒的头颅前，同时手中的长矛对着它的头颅狠狠刺去！

　　“嘶”地一声。

　　“什么！”杨轩脸色骤变，只见长矛扎在银色巨蟒的头颅上，竟然没有刺进去！

　　好厚的防御！

　　杨轩心中暗呼一声，双脚猛地一跺蛇头，整个人宛如燕子一般，来到了巨蟒的背部，同时拔出腰间的菜刀，狠狠地向它的七寸处劈去！

　　“咔咔！”

　　锋锐无比的菜刀砍在巨蟒的银色鳞甲上，竟然摩擦出一阵火花！

　　杨轩脸色大变，这防御未免也太厚了吧！

　　这时，巨蟒怒吼一声，庞大的身子剧烈地翻腾了起来。杨轩脚上不稳，顿时摔了下来。在他落下之际，巨蟒那狰狞地蛇头向他狠狠咬来。显然这只巨蟒已经认定，杨轩是最具危险的人。

　　面对那狰狞的蛇头，杨轩手中的长矛猛地刺去。可是长矛在巨蟒那强悍的防御下，根本就造成不了任何杀伤力。而杨轩也在这蛇头的巨大力量下，直接被撞飞出去，重重地砸在了一处墙壁上，浑身的骨骼仿佛要散架了一般。

　　“杨轩！”

　　王辰等三人纷纷脸色大变，没有想到几人中最强横的杨轩竟然连这巨蟒的一击都抵抗不住。

　　“给我去死！”王辰豁然怒吼一声，他整个人怒发冲冠，举着长矛向巨蟒狠狠扎去，但却没有起到任何效果，反而将巨蟒攻击的目标迁移到了他的身上。

　　“砰！”巨蟒仿佛拍蚊子一般，身子滚动间，直接将王辰给击飞出去，撞在了一个墙壁上，不知死活。

　　眼见巨蟒又要继续去攻击王辰，叶峰忽然大叫一声，只见这个小男孩儿满脸狰狞，从怀里抓出了一个青色的纸符，他念念有词：“乾坤化形，求借风力，速度来聚！”

　　话音刚落，纸符豁地燃烧了起来。同时，一道淡青色的月弯形风刃凝聚在了他的身前。那巨蟒似乎也感觉到了威胁，琥珀色的幽深眼瞳泛着冰冷的光泽，冷冷地盯着叶峰。

　　“疾！”叶峰掐了一个手势，豁然向前指去。

　　那道淡青色的风刃随着他的操控，骤然一闪，一秒钟不到，下一刻就斩在了巨蟒的七寸处。

　　“噗嗤！”

　　巨蟒的银色鳞甲被斩开，风刃大约切进了巴掌长左右的深度，便重新化作元气，消散在了空气中。在那伤口处，紫红色的鲜血缓缓流了出来。

　　“吼！”巨蟒仰天怒吼，这还是它第一次受了伤！

　　巨蟒的眼睛中包含着滔天怒火，死死地盯着叶峰，巨大的蛇头狰狞地咬去。

　　然而这时，叶峰却身子一抖，昏迷了过去。刚才的那一击，完全是他透支了自己的所以元气，才施展出来的。

　　叶峰倒在了地上，眼看就要被巨蟒咬中。

　　突然——

　　一块拳头大的石头，猛地飞射出去，准确地击中了巨蟒的眼睛。

　　眼睛是最薄弱的地方，是一个致命的弱点。即使是杨轩能够发挥出五百斤的力量，他也不敢让哪怕半斤的攻击，击中自己的眼睛。

　　而此刻，扔出这颗石头的，正是程华亮。他达到了正常人一倍的实力，全力扔出的石头会有多重，自然是可想而知。

　　“吼！”巨蛇疯狂地扭动着躯体，眼睛上的剧痛让它几乎发狂！

　　在它翻腾之际，程华亮这个胖子，鬼鬼祟祟地来到了叶峰的身体旁边，他拉着叶峰连忙向后跑去，速度快得吓人。

　　“砰砰砰！”

　　巨蟒身体翻腾之际，撞在了墙壁上，这些水泥墙壁，竟然如豆腐渣一般，轻易地被它撞碎！巨蟒被砸中的那只眼睛，鲜血直流，已经完全看不见了。

　　痛嚎了一会儿，巨蟒怀着满腹的怒火，向程华亮游走过去。

　　程华亮吓得脸色苍白，肥胖的身子不停地颤抖。他何曾想过，自己有一天会面对这样恐怖的庞然大物。

　　巨蟒尖锐地嘶吼了一声，猛地向程华亮俯冲了下来。看它前冲的势头，只怕连一块钢板都能被它撞碎，更何况是程华亮这个血肉之躯？

　　程华亮眼中闪过一抹绝望，他已经准备好了牺牲。可是，在这千钧一发之际，一道身影猛地冲了过来！

　　这道身影怒发狂飞，眼眸血红，浑身充满了暴戾的气息，仿佛一只绝世凶兽，以闪电般地速度，来到了程华亮的身前，在那蛇头冲来之际，直接一拳击出！

　　“砰！”

　　一道巨大的震响声过后，随着程华亮便看到，原本不可一世的巨蟒，它的头颅中央竟然凹了下去，并且倒飞了后去，巨大的身体狠狠地撞在了墙壁上！

　　站在程华亮身前的，是一道熟悉的背影——杨轩！

　　程华亮脸上的绝望一扫而空，他大声欢呼道：“太好了，你终于肯露出真正的实力了！”

　　此刻的杨轩，一双眼眸，完全是一片血红，泛着妖异的光泽，他满脸暴戾，充满了杀戮的气息！听见欢呼声，杨轩忽然转过了身来，血红色的眼眸落在了程华亮的脸上。

　　这宛如魔神的样子吓了程华亮一跳，他有种堕入冰窟的感觉，浑身一片冰冷。

　　“噗嗤！”

　　徒然间，杨轩猛地伸出了手，直接击中了程华亮的胸口，他的手臂在程华亮惊愕的目光中，直接贯穿了这个胖子的身体！

　　“扑通”地一声，程华亮捂着胸口，满脸写满了不敢置信之色，倒在了地上。

　　他不明白，为什么，为什么杨轩会对他出手？！


第二十章 未知的力量与……死亡！

　　此刻的杨轩，仿佛化身成了一个恶魔，双眼通红如血，神情暴戾狰狞，仿佛一头见人欲噬的洪荒凶兽，脸上哪里还有半分往日的模样？

　　程华亮倒地后，杨轩舔了舔手上的鲜血，狰狞一笑，宛如恶魔。他转过身来，目光锁定在重新爬起来的巨蟒身上。

　　“吼！”银色巨蟒嘶吼一声，盘着蛇身，它敏锐的直觉，从杨轩的身上察觉到了一丝极度危险的感觉！

　　杨轩狞笑一声，双脚一跺，地面上顿时出现了两个脚印的凹痕，而杨轩的身子只是一闪，下一刻便来到了巨蟒的头颅前。

　　巨蟒的反应也是极为迅速，几乎在杨轩刚一来到它的身边，它的尾巴便带着一阵呼啸声，狠狠地抽了过去。

　　面对这能够将墙壁都打成碎石的尾巴，杨轩邪邪一笑，双眼泛着妖异的光泽，他身子一动，突然抱住了巨蟒那粗壮的尾巴。

　　“吼！”杨轩的喉咙里，发出低沉地吼声。

　　杨轩的神色间似乎极为兴奋，只见他抱着巨蟒的尾巴，落在地上，然后以身体为轴，双臂中猛地爆发出惊人的力量，竟然一下子将那二十多米长的巨蟒给轮动了起来。

　　杨轩以自己为中心，将巨蟒甩成了一个圆圈，撞碎了周围一大片墙壁，若不是这小区楼房结实，只怕整个楼层都塌陷了下来。

　　杨轩满脸狰狞，嘴角露出邪笑，他摔了几圈后，猛地放手，银色巨蟒顿时飞了出去，一连撞碎了七八道墙壁，差点从楼上直接给扔了出去。

　　此刻的银色巨蟒十分狼狈，浑身的银白鳞甲，都渗出了丝丝鲜血，尤其是其嘴巴上的两只巨大獠牙，其中有一根被直接砸断了。它呜嚎一声，琥珀色的眼瞳中露出深深的恐惧，杨轩刚才发挥出的力量，完全超过了它！

　　就在这时，杨轩的身影再次冲了过来，动作飞快。

　　银色巨蟒有些惧怕地向后缩去，它的智力虽然不高，但还是能够分得清实力的差别。此刻的杨轩，是它无法抵抗地存在！

　　“咝咝！”巨蟒吐着蛇信，不停地后退，十分警戒地看着杨轩。

　　杨轩却没有丝毫理会，他直接冲了上去，速度快得惊人，十米距离，身影只是一晃便掠过了。等他再次出现时，已经来到了巨蟒的粗壮蛇身处。

　　“砰砰砰！”

　　杨轩的拳头仿佛炮弹般，不停地击打出去，完全将巨蟒的身体当成了沙包！

　　巨大的疼痛让巨蟒痛嚎了起来，它见杨轩竟死追不放，骨子里的凶性也被激发了出来。只见它轮动着尾巴，向杨轩用力抽去。

　　“嘭！”

　　杨轩的身体一下子被击中，抽飞了出去。但他刚一落地，便立即再次冲了过来。

　　“砰！”杨轩的拳头，直接狠狠地砸在了银色巨蟒的脑袋上。

　　“咔嚓！”骨头碎裂的声音清晰可闻。

　　杨轩的动作没有丝毫停留，他野蛮地翻到巨蟒的背部，双手死死地扼在它的七寸处，嘴里发出野兽般的吼声。

　　银色巨蟒头部的剧痛，让它的身体不由自主地翻腾起来，在整个楼层走廊中，翻江倒海，弄得到处的墙壁都破烂不堪。

　　杨轩在蛇背上，蕴含着巨大力道的拳头，不停地击打。在巨蟒的七寸处，竟被杨轩硬生生地打得一片血肉模糊！

　　“呜——”巨蟒哀嚎一声，七寸处是它的致命地方，面对杨轩如此猛烈的攻击，它却没有丝毫办法。在那剧烈的攻击下，巨蟒的反抗力气越来越弱，直到最后，它彻底地躺在了地上，动弹不得。

　　“呼呼！”整个楼层里一片死寂，只有杨轩那粗重地喘息。

　　不知何时，杨轩眼中的血红色光芒已经消失了，他的神情也恢复如初。其实，在巨蟒死掉前的时候，他就已经清醒了过来。

　　“难道，这都是我做的？”杨轩抬头望着周围，整个楼层里宛如废墟一般，破烂不堪，原本坚固的水泥墙壁，却仿佛不堪一击，破烂的不像样子。

　　杨轩的记忆只停留在自己被巨蟒砸飞出去的那个时候，然后便看到巨蟒将王辰打飞出去。在那时，他只感觉自己心中升起一股熊熊怒火，然后……意识就昏迷了过去。

　　等醒过来后，却发现自己居然骑在了巨蟒的背上，而且双手上沾满了鲜血，在胯前的蛇背处，一片血肉模糊。

　　“到底发生了什么，怎么我一点印象都没有！”杨轩怔怔地看着自己的双手，心中几乎已经有九成把握可以肯定，之前自己和这巨蟒发生了一场惊天动地的大战！

　　可是……

　　为什么自己一点都不记得啊！

　　杨轩想起了之前，杀黑色老鼠的时候，自己也是这样！难道说我的身体里，有什么连自己都不知道的恐怖力量？

　　巨蟒的实力他非常清楚，可是却死在了自己的手上！

　　这他妈的到底谁才是怪物啊！

　　正在这时，一道焦急地呼喊声从一个房间处传来：“胖子，胖子，你振作点啊！”

　　杨轩豁然一惊，心底涌出不好的预感，难道说，胖子他……

　　“不会的，不会的！”杨轩心中大声呐喊，他用力飞奔，化作一道残影向那个房间冲去。刚一来到房门口，王辰等三人的身影便映入眼帘。

　　然而，让杨轩脸色豁然一变的是，他看到叶峰，紧紧地抱着程华亮的身体，大声的痛哭！

　　“怎么了，他怎么了！”杨轩急忙地冲了上去，刚一走近，便看到在程华亮的胸口，有一个恐怖的洞口，仿佛被什么东西直接贯穿了他的身体一般。此刻，这个胖子满脸苍白，神情时而迷茫，时而苦涩。

　　杨轩一来，叶峰和王辰便立即看着他，但是那种眼神，却仿佛看一个陌生人一般。

　　“杨轩！”叶峰豁然大吼一声，这个小男儿满脸悲愤：“你为什么要杀了胖子，为什么！！”

　　“啊？”杨轩愕然地张大了嘴巴，不可思议地道：“你没说错吧？胖子是我杀的？”

　　“当然了！”叶峰大哭道：“辰哥亲眼看见你杀的，不信你问辰哥！”

　　杨轩立即看向王辰。

　　王辰眼神冷漠地看着他，这个男人脸上没有一丝笑容，仿佛一个冰块一般冷声道：“的确是我亲眼看见的！”

　　“怎么可能！”杨轩几乎是下意识地说道，可是刚一说完，却忽然想起，自己之前意识完全消失了。

　　难道说……

　　胖子，他真的是我杀的？

　　杨轩的喉咙滚动了一下，脖子有些僵硬地转动过来，看着躺在地上的程华亮。此刻，这个胖子的脸色已经苍白得没有半分血色。

　　“真的是我杀的吗？”

　　杨轩看着自己沾满血腥的双手，心中忽然升起一股恐惧！

　　自己究竟干了什么啊！

　　杨轩浑身冰冷，木然地站在那里。

　　地面上，程华亮感觉自己的视线已经有些模糊了，刚才杨轩的话他都听到了，这个胖子心中苦笑一声，“终究还是要死啊！枉我一生贪生怕死，没想到最终，还是免不了一死！”

　　“不甘心啊！真的好不甘心！我那么想要活下去，可为什么最后还是要死了呢！”

　　“小妍儿，哥要走了，不能去找你了，你要保重啊！哥在天之灵，一定会保佑你的……”

　　程华亮的意识越来越模糊，直到最后，他感觉整个世界，都变得一片漆黑。

　　“这就是死亡吗？原来……死亡并不可怕！”


第二卷 生命进化！

　　在不停的猎杀变异生物，杨轩一路上慢慢变强，猎杀了许多强大无比的怪物，最终达到了一个新的层次……


第一章 分裂与……紫色晶核！

　　沉默，死寂！

　　整个房间弥漫着一种悲痛的气氛，王辰沉默，叶峰大哭，杨轩木然地站着，双眼无神……

　　整个房间，只有叶峰那低低的哭泣声，这个小男孩儿平时总和程华亮闹别扭，但在此刻，却哭得十分伤心。

　　“辰哥！”叶峰忽然说道，这个少年脸色悲愤：“我们走！”

　　“走？”王辰看着他，点头道：“去哪？”

　　“去哪都行！”叶峰转过头，恶狠狠地看着杨轩，“无论去哪，也不要和这个杀害自己兄弟的人在一起！”

　　王辰看了杨轩一眼，眉头微皱了一下，但他没有多说，起身道：“那我们走吧！”

　　叶峰擦干了眼泪，盯了一眼神情木然的杨轩，冷哼一声，离开了房间。王辰跟着走了出去，与杨轩擦肩而过。

　　杨轩嘴角牵动了一下，但他没有说话，没有去挽留。

　　片刻后，房间里便只剩下杨轩一人。

　　许久，许久……杨轩的眼睛动了一下，他静静地看着躺在地上，已经死去的程华亮。默然了片刻，他忽然跪了下来！

　　有谁看到，这个男人的眼角，滑落下了一滴眼泪！

　　“对不起！”杨轩低沉着声音，略带嘶哑地说道。

　　这个男人神情悲痛，脸上露出惨笑，他竟然杀了自己一起并肩战斗的兄弟！！

　　杨轩的心中，充满了无尽的悔意和悲伤。

　　如果自己没有被巨蟒发现，他就不会死掉！

　　如果自己坚决让他们离开，也就不会发生这样的悲剧！

　　如果……

　　有太多的如果，但是，程华亮冰冷的尸体就在眼前，这一切都是真的！

　　杨轩心中忽然有种崩溃地感觉！

　　他抱起程华亮的尸体，一步，一步，脚步声带着悲凉的响声，走到了一个干净的床铺前。

　　“睡吧，睡吧！”杨轩将程华亮的尸体放在了床上，为他盖好棉被，仿佛一个大哥哥在关怀自己的弟弟一样……

　　他静静地坐在床头看着程华亮，眼睛都没眨过。

　　这一坐，便是两天两夜！

　　第三天，杨轩神情疲惫地走出了房间，他来到了那条巨蟒的尸体边，利用菜刀将它脑袋里的晶核取了出来。

　　这是一颗紫色的晶核，散发着淡淡妖艳的光泽。这颗晶核里面蕴含的能量，绝对超过了上次的那颗蓝色晶核！

　　但杨轩却没有任何表情，仿佛手里拿着的，只是一块普通的石头。程华亮的死，带给了他很大的打击！

　　那个兄弟，可是死在了自己的手上啊！

　　自责，后悔！

　　杨轩心中仿佛有只恶魔，在折磨着他。

　　这时，王辰和叶峰已经不见踪影，可能是早就离开了吧。杨轩苦涩地笑了一声，背影苍凉地走到一个安全的房间，锁上房门，用菜刀割磨着紫色晶核。

　　仿佛有气无力，一直到下午时分，杨轩手中的晶核才裂开一道细微地裂缝。杨轩看了一眼，神色平淡地仰头喝下了里面紫色的液体。

　　烫……

　　液体入腹，脑海里便只剩下这一个念头。

　　撕裂般地剧痛弥漫全身，仿佛整个人被分尸了无数次，这简直就不是一般人可以承受的痛苦！杨轩眼前一黑，顿时就昏迷了过去。

　　清晨，阳光照来。

　　杨轩缓缓地睁开了眼睛，顿时便感觉眼前的世界无比的清晰，二十多米外的墙壁上的小裂纹都看得一清二楚。

　　不用想也知道，吸收了那颗紫色晶核之后，身体已经得到了飞速地提升。

　　杨轩心中轻叹了口气，脸上没有任何喜悦，程华亮的死就仿佛一块大石头，堵在了他的心里。不过，经过了这几天之后，杨轩也逐渐看开了。

　　有时候，错已经犯下了，即使再后悔，也没有任何作用。

　　不如……

　　努力地看向前方吧！

　　杨轩走到程华亮躺着的那个房间前，深深地鞠了一躬，然后便拿起自己的武器，转身离开了。

　　这是末世，危机四伏，一不留神，粉身碎骨！

　　杨轩心中开始意识到了力量的重要，如果自己有强大的力量，面对巨蟒时，就能够将它击败，而不至于被肉体所控制，犯下了弥天大错！

　　腰间插着菜刀，手上握着长矛，杨轩往楼下走去。他眼眸锐利，就好像……一只狼！

　　没错，这就是狼的眼神！从现在开始，力量就是他的猎物！！

　　走到楼下，周围的地面上血迹斑斑，还有七八具变异人的尸体，横七竖八地躺在走廊上。不用想也知道，这些变异人都是死在了王辰和叶峰他们两个的手下。

　　“不知道他们现在去哪了。”杨轩心中低叹一声，他没有挽留王辰他们，是因为他觉得自己不配！程华亮已经死在了自己的手上，那么下次呢？

　　杨轩不想再伤害曾经一起战斗的朋友！

　　下楼！下楼！下楼！

　　杨轩一路直下，中间没有遇上任何一个变异人，入眼处全是变异人的尸体。很快，杨轩就来到了最底层的一楼。

　　“薇儿！”杨轩脑海里想起了那个美丽的女孩儿，想起了她那不染一丝尘垢的笑容……

　　“等着我，我现在就去救你！”杨轩心中默默咬牙地道。

　　这时，楼层外面游荡着一个变异人，看见杨轩，立即嘶吼一声，冲了过来。

　　杨轩眼神一冷，锐利如刀，他向前冲去，刚一走动，他的身体便已经来到了这变异人的面前，手中的长矛仿佛一道闪电插进了变异人的头颅里。

　　“噗嗤！”

　　杨轩伸手一抓，直接捏爆了变异人的脑袋，将里面的晶核取出后，扔进了自己的口袋里。

　　这时，刚才那变异人的嘶吼也引来了其它的变异人。只见在大楼门口，十几个变异人飞速跑来。

　　“杀！”

　　杨轩眼神冷厉，内心压抑的悲伤化为愤怒，他仰天大吼一声，宛如一只猛虎，冲进了变异人群之中。

　　在吸收了紫色晶核后，杨轩的实力已经十分强大，大约达到了正常人的八倍左右！

　　他的每一拳，都是八百斤的力道！八百斤的力道集中在一只小小的拳头上，即使是水泥墙壁，也能打得粉碎！而且他的速度更是奇快无比，百米的距离只需要一秒左右的时间就能达到。

　　一秒钟跑一百米，绝对是一阵风！

　　那十几只变异人对于杨轩而言，简直不堪一击，几乎在刚一冲上去的时候，便直接干掉了三只。以他现在的力量使用长矛，即使是砸，也能把这变异人的脑袋给砸爆！

　　“吼！”

　　杨轩宛如狼入羊群，几个眨眼间，脚下便倒下了七八具变异人的尸体。

　　“杀！”杨轩眼神嗜杀，宛如恶魔，死死地盯着那些变异人。可惜这些变异人没有了意识，根本就感觉不到害怕为何物。

　　三分钟后——

　　“十八颗！”杨轩将所有冲进来的变异人全部干掉，并且取出了它们脑袋里的晶核。

　　接下来，杨轩看了一眼外面，发现周围的变异人比较少。他目光一扫，落在了一辆悍马车上。


第二章 幸存者小队

　　在大楼外不远处，停着一辆黑色悍马，车体模样十分彪悍。

　　杨轩想了一下，如果开着这辆悍马直接冲出去，肯定会引起非常大的动静，如果能依靠车身速度甩掉这些变异人倒还好说，如果甩不掉……那等待自己的，将是无穷无尽的变异人狂潮！

　　慎重地思索了片刻，杨轩放弃了开悍马冲出去的想法。虽然心中十分焦急薇儿现在的处境，可是杨轩还没有头脑发热去干蠢事情。

　　正在这时，一阵脚步声从不远处响起，零零碎碎，绝对不会是一个人！

　　“陈姐，这小区周围都是一些低级变异人，我们有什么好怕的，干嘛这么小心呀。”一个男子的声音说道。

　　“小心驶得万年船，你之前没看见那只黑色老鼠吗？那比变异人强多了，若不是王大哥出手，只怕我们都得成为那只老鼠的食物！谁知道这小区里，像这样的老鼠还有多少？”一个清脆的女生劝诫地说道。

　　随着声音的渐渐清晰，几个人影也随之映入眼帘。

　　这行人一共有五个，其中有四个男人，还有一个年轻女孩。这个年轻女孩打扮得十分帅气，上身一件紫色T恤，下身是一件黑色牛仔短裤。在牛仔裤下，露出一双洁白的长腿，十分引人注目。

　　这五个人刚一走到大楼外面，立刻就发现了杨轩。他们显然想不到这里还有人，纷纷一惊，但随即就发现杨轩并非是变异人。

　　“你是谁？”在五人最前方，一个中年男子手上握着一柄中国古代的大刀，威风凛凛。这男子长得剑眉星目，十分英俊。但他的眼中，却总有一抹淡淡的忧愁似的。此刻这个男人走了出来，看着杨轩沉声道。

　　“我和你们一样！”杨轩摊了摊手，示意自己没有恶意。

　　那中年男子看了他一眼，神色略微放松，但他的眼睛里还是充满了警戒。微微点头，他的目光不经意间，看到了杨轩身后倒下的十几具变异人的尸体，神色顿时为之一凝！

　　在这个男人打量杨轩的时候，杨轩注意到了这个男人的手掌和眼神，以他现在的身体素质，即使一百米外的人，他也能看得清清楚楚。

　　通过观察，杨轩不由多看了这个男人一眼，他的手掌很粗很大，而且在虎口处，有一道细细的疤痕，再配合他手中握着的古刀，杨轩几乎可以确定，这个人以前就是一个用刀高手！

　　尤其是他的眼睛，带着一抹锋芒！这是真正的高手才会流露出的眼神！

　　这时，旁边的那个打扮帅气的漂亮女孩儿对杨轩笑道：“既然你也是幸存者，不如加入我们，大家一起对抗这些怪物，也多个照应！”

　　“什么？”帅气女孩儿的话刚落，他身后站着的一个金色卷发的英俊男子立即就说道：“陈姐你没弄错吧？这个人怎么看都不像个厉害的人，你看他那样子，最多也就只能对付一些变异人而已。让他加入我们，岂不是又多了一个人分粮食了？”

　　帅气女孩眼睛一瞪，薄怒道：“张亮你说什么呢，有你这么说话的吗？当初你那么可怜，不也是手无寸铁的人，我们还不是照样收留了你！现在倒好，你倒嫌弃起别的人来了！你这人真自私！”

　　叫张亮的金色卷发男子微微一窒，的确，他以前是大公司的经理，虽然学历和地位比眼前这些人要高多了。可是现在是末世，注重的是武力！当初他差点被变异人杀死，就是眼前这些人救了他的。

　　“对不起，我知道了！”张亮泄了气，垂头丧气地道。

　　帅气女孩这才一笑，然后转过头对杨轩道：“你别在意，他这人就是这样，口无遮拦。”

　　杨轩随意地笑道：“我不介意！”

　　不介意，当然不介意！在杨轩看来，根本就没必要和这样的人啰嗦！

　　一个只知道保住粮食苦苦挣扎的人，在这样的世界，是绝对无法长久生存下去的！就好像当初，杨轩他们保住粮食，慢慢地度过了十多天，可是依旧被那条银色巨蟒逼得跳窗逃走。

　　从程华亮死去之后，杨轩就学会了主动出击！

　　有些事，是永远也无法躲避的！

　　杨轩怜悯地看了那金发男子一眼，就如同看待一个死人！

　　“你们打算去哪里？”杨轩转过头，看着那个帅气女孩道。从其余几个男子的表现来看，这个女孩和那个握刀的男子，应该是他们几人中的头领。

　　“我们打算离开小区，去警察局寻找枪火！”帅气女孩嘻嘻一笑道。

　　“那好吧，我同意加入你们！”杨轩微微一笑说道。同时目光隐晦地看了一眼那个握刀的中年男子。

　　“欢迎你的加入，你叫什么？”帅气女孩上下打量着杨轩笑道。

　　“杨轩！”杨轩微微一笑，“很高兴认识你们。”

　　“我叫陈月月！”陈月笑了笑，然后转过头看向一旁的握刀男子，似乎知道他不太喜欢讲话，便指着他道：“这位是我们小队的队长，叫王震！”

　　“你好！”杨轩对王震笑了笑。

　　王震脸色平淡，点了点头道：“天色不早了，我们要启程了。”

　　杨轩没有丝毫拖拉，握着长矛飞快走到几人面前，一行人在王震的带领下，缓缓地向前行去。

　　“你是一个人吗？”路上，杨轩和陈月月走得比较近，彼此聊着天儿。

　　“恩！”杨轩点了点头，笑道：“你们五个人怎么聚集在一起的？”

　　陈月月吐了吐舌头，露出可爱的模样。她一边嬉笑，一边为杨轩诉说着他们的逃亡经历。

　　原来，陈月月以前是个小有名气的艺人，和王震是好朋友。在灾难爆发时，王震来为她庆祝专辑上市。因此，在王震的保护下，她才侥幸地没有被那些变异人危害。

　　后来两人在王震的带领下，一路杀了很多变异人，两人意外中发现了晶核的妙用，于是纷纷变强。最后在食物吃完了，他们不得不外出寻找食物。这一路上，遇上了其他的一些幸存者，便救了下来。

　　原本他们一行人，一共有十几个人，但在之前遇上了一只很厉害的怪物，死掉了十多个人后，王震才将那怪物杀死！

　　强大的怪物让他们明白，光靠普通木棍是不够的，他们需要武器！

　　这世上还有什么武器，能比得上手枪好用呢？

　　所以他们的目标就放在了警察局，打算去洗劫一番！

　　杨轩听完后，心中不胜感叹，还好当初自己侥幸之下，知道了利用铁门卡住怪物，才能将它们击杀，不然自己也一样死在了怪物的手下。

　　末世……就是这么无情！

　　往往身边很要好的伙伴，却在下一个时间，可能就会离开身边。

　　想要保护好身边的人，想好保护好自己……那就需要力量！


第三章 鳞片与……铁臂螳螂！

　　荒凉的小区中，不少墙壁都破出了一个个的大窟窿，仿佛被什么东西给直接砸碎的一般。

　　到处都是一片废墟！

　　杨轩等一行人，缓缓地在残楼断壁之中前进，看着周围一处处惊心触目的毁坏痕迹，每个人的脸色都有些不太好看。

　　在灾难爆发后，变异人只是最弱小的怪物，比它强的还有很多很多。例如黑色老鼠，银色巨蟒等强大怪兽……

　　杨轩脸色凝重，看了一眼天空，阴沉沉的乌云，整个城市的上空，也是一片凄凉。

　　“时候不早了，我们找个地方落脚，等明天再继续！”陈月月走到握刀男子王震身边，轻轻地说道。

　　王震没有反对，这个男人似乎天生就不喜欢多话，只是点了点头。

　　“那好，大家找个安全点的地方，先过夜再说。”陈月月转身对其他人说道。这些人巴不得如此，原本的满脸疲惫一扫而空，纷纷精神振奋了起来。

　　杨轩看在眼里，微微摇了摇头，他走前几步，向陈月月问道：“晚上去哪？”

　　陈月月轻颦着眉头，四处看了一圈，忽然眼睛一亮，指着不远处一个七八层的楼房道：“我们就去那吧！”

　　杨轩顺着她白嫩的指头看去，只见那栋楼房的四周，几乎没什么破损的地方，整栋楼房算是比较完好的。

　　“嗯！”杨轩点了点头，那里应该会比较安全。

　　一行人以王震为首，纷纷向那栋楼房走去。来到大楼前面，杨轩悄悄地释放出了自己的精神力，笼罩在周围十米范围内，如果发现了什么，也好及时提醒其他人。

　　一行人谨慎地走进大楼之中，整个大楼里没有灯光，一片漆黑。杨轩拥有精神力还好些，及时不用眼睛也能看到。但陈月月他们却是一头黑，只能摸索着前进。

　　“小心！”杨轩的精神圈中，忽然发现了一只变异人从侧边扑来，他急忙提醒，同时身影一动，飞快地来到了这变异人的面前，手中的长矛直接砸了过去。

　　“噗嗤！”

　　脑浆崩裂，杨轩身手如电，从变异人的脑袋里一探，便取出了一枚晶核。

　　早在杨轩喊“小心”时，其他人便反应了过来。可是他们还没来得及动手，这只变异人就被杨轩给解决了。

　　“吓死我了。”陈月月拍着胸脯说道，一副心有余悸的模样。

　　“呵呵。”杨轩笑了笑，走回到了队伍当中，一行人继续前行。

　　一路上，杨轩发现了三次变异人，不过都被他出手解决了。而队伍最前面的王震也发现了一只，并且一招解决。

　　很快，一行人来到了大楼的第二层。

　　“哐当！”王震一脚踹开一间房门，打开了电灯，整个房间顿时照亮了。

　　这个房间十分宽敞，沙发床铺都有，而且十分整洁，可能是这房间的主人出去后，灾难便爆发了。

　　有了灯光，一行人也轻松了起来。陈月月像个小女孩儿似的，蹦蹦跳跳地跑进了厨房，给大家寻找食物。

　　杨轩注意到，一向冷漠的王震，在看陈月月的时候，眼中总是会流露出一丝温柔。

　　“太好了！”厨房里传来陈月月的欢喜声，“这冰箱里有食物充足，足够我们饱餐一顿了！”

　　客厅里的几个大男人都笑了起来，心情愉悦之下，杨轩在一个房间衣柜里找了两套新衣服，洗了个澡，换了身干净衣服，整个人都是神清气爽。

　　其余几个男子，在客厅里聊天转悠，有一个还将电视给打开了，可是没信号……

　　而王震则走到一个沙发上，不知从哪找来了一块白色布料，在专注地擦拭着他的那柄古刀。

　　杨轩心中无聊，躺在沙发上计划着未来的发展方向。耳边，听到厨房里传来的炒菜声。一时间，杨轩忽然有种温馨的感觉！

　　对，就是温馨！好像走进了一个大家庭一样。

　　没过多久，陈月月便端了两盘菜出来。杨轩连忙站起来，笑道：“我帮你拿吧！”

　　陈月月嘻嘻一笑，道：“还算你有义气，可不像那几个懒家伙，一点忙都不帮。”

　　此话一出，坐在沙发上聊天的张亮等人，哪里还坐得住，纷纷站了出来，一副舍生取义，大义凛然的说道：“开玩笑，谁说我们懒了。陈姐你在这等会儿，我们马上就把饭菜给你端出来。”说完，几个大男人仿佛孩子似的，钻进了厨房，争先恐后地抢着端菜。

　　杨轩和陈月月站在原地，相视一笑。

　　晚餐十分丰盛，六菜一汤！

　　在饭桌上，杨轩可没有丝毫讲究，抄起筷子就狼吞虎咽起来，他从早上到现在，肚子可都还没进过食呢！

　　晚饭很快就吃完了，大家都心满意足地拍着肚子靠在椅子上。

　　到了深夜时，杨轩回到自己的房间中，将白天收获的二十多个晶核全部吸收，但他的力量却只增长了三分之一左右。杨轩也不在意，按他的估计，起码要八九十颗晶核，可能才会再增长一倍的力量！吸收了晶核后，杨轩便进入了修炼状态，吸收着天地间的元气，缓缓入定。

　　第二天，太阳刚一出来，大家便纷纷起床。经过一些整理和准备后，便再次出发，目标，闯出小区！

　　一行人离开了大楼，笔直前行。

　　“吼！”

　　一群变异人发现了他们，向他们冲来。

　　王震脸色冰冷，手握古刀，低沉地道：“你们保护好月月！”说完，他整个人宛如炮弹般，向那群变异人冲去。

　　杨轩看了王震一眼，心中有些惊讶，以他的眼力，一眼就能看出这个男人的实力，竟然达到了正常人五倍的程度！

　　此刻的王震仿佛一头猛虎，冲进了变异人群中，手上的古刀每一次挥动，便会倒下一只变异人。

　　杨轩站在一旁看得心痒难耐，对身后的张亮等三个大男人说道：“你们保护好月月！”说完，杨轩提着长矛，也冲了上去。

　　陈月月脸上一急，正欲阻止，但杨轩却已经跑到了变异人群里。

　　“臭小子！”陈月月身后的张亮眼神阴冷地看着杨轩的背影，冷笑道：“你还以为自己是王震么，居然还敢傻乎乎地跑去送死……”

　　他的话还没说完，却忽然张大了嘴巴，满脸惊愕地看着杨轩。

　　只见杨轩刚一冲进变异人群中，他手中的长矛便轮动了开来，凡是靠近他身体周围两米范围内的变异人，全部会瞬间被击杀！

　　一招一个！绝对的大扫荡！

　　长矛几乎是不需要去看，变异人只要一沾上，便立即被打成肉泥！

　　八百斤的力量，可不是说说那么简单！！

　　“你很强大！”正在击杀变异人的王震眼神炯炯地看着杨轩，“如果以后有机会，一定要和你比较一番！”

　　杨轩微微一笑，“随时奉陪！”

　　很快，变异人群便在杨轩和王震的手上，全部消灭。

　　“我猎杀了十六个！”杨轩取出自己猎杀的变异人脑袋里的晶核，数了数刚好十六个。

　　“我二十二！”王震说道。

　　杨轩微微一笑，由于王震抢先他一步，再加上他本身并没有暴露太多的实力，所有猎杀的变异人稍少了一点。

　　“咦？”杨轩忽然目光一凝，落在了手掌背面，在他手掌背上，长着一个黄豆大的白色鳞片。

　　杨轩摸了摸，有些坚硬，但触感很清晰。

　　“我手上什么时候，居然长了一个这样的鳞片？”杨轩愣了愣神儿，回忆了几遍，却始终想不起来。

　　“怎么了？”陈月月见他神情发怔，不由好奇地问道。

　　手掌不引人注意地悄悄放下，杨轩轻笑道：“没什么，刚获得了这么多晶核，有些激动。”

　　陈月月也没多想，笑嘻嘻地道：“真看不出，你还是个高手。估计比起王大哥也差不了多少。”

　　杨轩笑了笑，没有多说。

　　正在这时——

　　“咔嚓！”

　　旁边的一道墙壁猛地碎开，从里面跳出了一只青绿色的怪物，看上去就像是放大版的螳螂，但却有四只螳螂臂！

　　螳螂臂长得像一个又长又大的镰刀，泛着金属的光泽，刚才就是这几只螳螂臂，将那面墙壁给生生切开的，切口十分的整齐。

　　“螳螂怪！”陈月月忍不住惊呼出来，“之前就是这样的螳螂怪，杀了我们很多人！”

　　杨轩脸色微变，握着长矛的手掌有些冒汗，这螳螂怪或许力量和速度不如他，可是那四条锋锐的螳螂臂，却是杨轩绝对不敢碰的！


第四章 深蓝晶核！

　　高达两米的螳螂怪刚一出现，全场的气氛便徒然凝固了下来。尤其是尝过螳螂怪苦头的陈月月等人，纷纷脸色苍白了起来。

　　这只螳螂怪看上去十分彪悍，最引人注目的便是它的四只螳螂臂，仿佛死神的镰刀，泛着冰冷的光泽，让人望而生畏。

　　“杨轩！”王震忽然开口了，他的眼睛死死地盯着那只螳螂怪，口中对杨轩说道：“月月交给你了，帮我照顾好她！”

　　“那你……”

　　“放心！”王震沉声道：“这只怪物我之前击杀过，你们离开了这里，我才会更放心！”

　　杨轩看了他一眼，这个男人的背影十分宽厚，仿佛一道钢墙铁壁，给人一种沉稳，安心的感觉。杨轩眼神动了动，他深深地看了一眼这个男人，旋即转身，走向了陈月月。

　　“我不要走，我不要走！”听见杨轩和王震的对话，陈月月身子一颤，她抓住杨轩的胳膊，泪流满脸，苦苦地哀求。

　　杨轩心中不忍，暗叹了一声，在趁她不注意时，将她击昏了过去。

　　“走！”杨轩对旁边的张亮等三人轻喝道，他身子一动，抱起陈月月飞奔而去，很快，就不见踪影了。

　　杨轩等人走后，王震的嘴角露出一丝淡淡的苦涩……再见了，月月！

　　他双手握刀，宛如一个武士，眼神冷冽地看着那只螳螂怪，他没有告诉杨轩的是，上次他能够击杀一直螳螂怪，完全是靠运气，而且付出了极大的代价！

　　现在正面对战，他绝对没有把握！

　　可是——

　　即使要死，也要死得有尊严！

　　他是一个武士，武士的精魂就是——战！

　　即使明知会死，也要战！！

　　暴吼一声，王震持刀，向那螳螂怪冲了过去，只要他还活着一秒，就绝对不会允许这丑陋的怪物踏过他身后一步！！

　　……

　　另一边，杨轩抱着陈月月，回到了昨天居住的那个楼层。

　　陈月月的身体素质经过了强化，也极为不错，很快就清醒了过来。她看着杨轩以及周围的房间，脸色顿时一片苍白，这个美丽女孩满脸彷徨和恐慌：“这里是哪？王大哥，王大哥呢！！”

　　陈月月仿佛疯了一般，紧紧地抓着杨轩的衣服，她的粉拳不停地捶打着杨轩的胸膛，这个女孩伤心的哭泣道：“为什么，为什么要带我走！为什么不让我留下！！”

　　“即使要死，我也要和王大哥死在一起！！”

　　她满脸坚决和悲伤，对她而言，离开了王震……这个世界又还剩下什么意义？

　　杨轩拍了拍她的肩膀，轻声道：“你在这里等着，我现在就去救他！”

　　“真的吗？”陈月月一怔，她抬起头来看着杨轩。

　　“当然了，不过你一定不许乱跑，如果你出事了，那我可就没发和王震交代了。”杨轩耸耸肩，故意露出轻松的模样。

　　陈月月像个小女孩儿似的，不停地点头道：“你放心吧，我一定不会有事的。”

　　杨轩点了点头，他神色严肃了起来，对一旁的张亮等三人道：“你们保护好她，我很快就会回来！”说完，回头看了一眼陈月月，从这个女孩儿的眼中看到了期盼，鼓励，还有一丝忐忑……

　　杨轩握了握手里的长矛，目光望着远处，眼神一片冰冷！

　　“杀！”

　　杨轩身子一躬，宛如一支利箭，猛地射了出去，整个人直接冲二楼窗户冲了出去。

　　张亮等人看得目瞪口呆……这里可是二楼啊！

　　跳出窗户，杨轩前冲的势头丝毫不减，在落地的瞬间，脚尖先落地，然后脚掌，然后膝盖微微弯曲……这个过程把握得十分精妙，将落地的下冲之势抵消了大半，剩下的冲击对于他现在的身体而言，丝毫不用在意。

　　刚一落地，杨轩便宛如炮弹一般冲了出来，完全是横冲直撞，整个人宛如猎豹一般，在废墟般的楼层之间飞速前进，远远望去，只能看到一个黑色的身影飞速穿梭在各个废墟之中。

　　“一定要等着我啊！！”

　　……

　　废墟之中，王震眼神锐利，冷冷地盯着螳螂怪，他的手臂处，有一道巨大的划伤，鲜血淋淋。而那螳螂怪也不好过，原本的四只螳螂臂，已经减少成了三只！

　　脚掌跺地，王震借着反冲之势，挥舞着古刀冲了上去。

　　螳螂怪嘶吼一声，剩余的三只镰刀般的手臂，疯狂地向他刺去，宛如三柄大刀，看上去只有一片残影！

　　而王震也丝毫不弱，他手中的古刀在挥动间，竟将那三只镰刀手臂的攻击全部抵挡了下来。

　　“旋风，舞！”

　　低喝一声，王震的眼神暴射出两道锋锐精芒，他双脚忽然呈扎马步式站着，手中的古刀势头一转，握刀的手臂青筋暴露，一根根青筋宛如蚯蚓一般横纵在手臂之上，十分狰狞。

　　“舞！”

　　一字出口，王震手中的古刀顿时掀起了一股旋风！只见一道完全是剑光组成的圈子，瞬间笼罩住了螳螂怪的三只镰刀手臂，相互交击时，传来一阵阵“锵锵”声响，偶尔还能看到火花的出现，可见螳螂怪的镰刀手臂有多么坚硬了。

　　“噗嗤！”

　　一道鲜花飞溅出来，但还没有结束，在螳螂怪的身上，瞬间出现了七八个伤口。但这些伤口不大，只是略微流出了一些绿色的鲜血。

　　“吱！”身上的疼痛使得螳螂怪彻底狂性大发，嘶吼一声，三条镰刀手臂猛地伸长，一下子卡住了王震的古刀。

　　王震眼瞳微缩，眼见一只镰刀手臂砍来，危急之下，只有放弃古刀了。

　　他松开了双手，向后退出几步。

　　“哐当！”古刀被螳螂怪甩得远远的。

　　王震的脸色略微有些难看，失去了古刀，他的战斗力大大下降。

　　这时，螳螂怪已经扑了上来。

　　王震咬了咬牙，猛地跳了出去，踢开三只镰刀手臂，紧紧地抱住了螳螂怪。

　　“噗嗤！”

　　背上一疼，一只镰刀手臂划来，鲜血飞溅。

　　“轰隆！”螳螂怪将王震死死地压在地上，墨绿色的眼睛中露出凶残的光芒。

　　“我就要死了吗？”王震浑身无力，之前使用的那招旋风刀技，已经大量透支了他的体力。

　　“月月……”王震眼神模糊间，仿佛看到了那个可爱俏皮的女孩儿，他嘴角动了动，这个一向不善言语的男人，竟然露出了一丝温柔的表情。

　　螳螂怪的镰刀手臂在王震的眼瞳中不断放大……

　　“如果有下辈子……”王震微笑着闭上了眼睛。

　　“噗嗤！”

　　已经准备迎接死亡的王震，忽然感觉身上一松，接着眼前光芒大亮。他愣了一下，睁开眼睛望去。顿时就看见原本压在自己身上的螳螂怪，倒在了十几米外的碎石之中。

　　而在他的身前，站着一个握着长矛的黑发男子！

　　“杨轩！”王震一怔。

　　“你还好吧？”黑发男子转过头来，露出了一丝微笑。

　　“恩！”王震刚一点头，忽然想起了什么，脸色大变，焦急地道：“月月呢？我不是让你带走她吗？”

　　“她很安全，有张亮他们在看着！”杨轩微笑着说道。

　　听完后，王震这才松了口气，忽然又看着杨轩愣道：“那你怎么又回来了？”

　　“帮你呀！”杨轩轻松一笑，扬了扬手中的长矛说道。

　　王震一怔……

　　正在这时，那只螳螂怪再次冲了过来！

　　杨轩眼神一冷，精神力释放出来，笼罩在周围十米范围内。顿时，周围的一切都被他看得清清楚楚。

　　杨轩身影一动，带起一片呼啸声，向螳螂怪暴射出去，速度快得吓人。在临近的时候，杨轩的身子猛地来了一个大旋转，绕开了螳螂怪的正面攻击，闪电般出现在了它的后背。

　　“噗！”

　　长矛宛如毒蛇，狠狠地插进了螳螂怪的背心，并且直接穿透！

　　“吱！”螳螂怪痛嚎了起来，忽然张开了双翅，摆脱了杨轩的长矛，翅膀一振，飞上了天空。

　　“会飞？”杨轩脸色微变。

　　不过——

　　杨轩眼中立刻露出果断和冰冷，他右手一动，将菜刀反手握住，然后狠狠地对那螳螂怪扔去！

　　使出全力的一击！

　　精神力引导着菜刀的方向，以0.1秒的速度，击爆了螳螂怪的脑袋。

　　“扑通”地一声，螳螂怪巨大的身体从高空坠落下来，摔在了地上。

　　杨轩几个快步走了过去，抽回菜刀，取出晶核。这一切动作如行云流水……

　　一旁的王震看得完全愣住了。

　　太强大了！

　　螳螂怪在杨轩的手中，一共才交手没几个回合，就死在了他手上。而且，竟连杨轩的衣角都没有碰到！

　　“是颗深蓝色晶核！”杨轩扬了扬手中的晶核，走到王震的身边，微微一笑。

　　王震只是看了晶核一眼，便将目光转向了杨轩，“谢谢你！”王震低头说道，他的声音十分诚恳！

　　“没事！”杨轩随意地摆了摆手，其实他也没想到自己会这么厉害。在刚才那一战当中，精神力起到了极大的妙用，凡是精神力笼罩的范围，一切都逃不过他的手掌心。

　　有时候，精神力比眼睛还好用！

　　而且，最后那一击菜刀，如果没有精神力引导……还指不定会飞到哪里去呢！

　　“这晶核你拿去吧！”杨轩看了王震一眼，这个男人浑身是伤，尤其是后背，有一道鲜红的裂口，鲜血将衣服都给染红了。

　　“晶核给我？”王震微微一愣，刚才击杀螳螂怪的，可是杨轩呀。

　　“怎么，你不要？”杨轩脸色微沉地道。其实他心里有点自责，如果他早知道自己能够轻易击败这螳螂怪，就绝对不会让王震来冒险！

　　他的实力经过了银色巨蟒的提升，一下子增长的太快，还没有完全适应过来。或者说，他还没有确切地了解到自己究竟有多强。

　　王震看了杨轩一眼，眼神闪动了几下，一副欲言又止的模样，但最后还是忍了下去。

　　“那我就谢了！”王震接过晶核，深深地看了杨轩一眼，没有再多说。

　　有时候，谦让反而会让两个人的距离拉得更远！

　　“你还能动吧？”杨轩笑了笑，将他扶了起来。

　　“可以！”王震将自己的古刀捡了起来，连忙道：“月月呢？”

　　“昨天居住的地方，我们快回去吧，他们三个人可能不太安全。”杨轩说道。

　　“恩！”王震连忙点头。

　　正在这时——

　　“吼！”一片巨大嘶吼传来。

　　杨轩和王震同时回头望去，顿时脸色大变，只见在远处一个墙壁转角处，浩浩荡荡地走来一大群螳螂怪，目光一扫，大约有十七八只！

　　“螳螂怪群！”杨轩的脸色也变得有些苍白难看了起来，十七八只啊！即使是他，也没有半点把握！数量太多了！


第五章 疯狂大追杀！

　　“跑！快跑！”

　　杨轩直接拉着王震就飞奔了起来，所幸发现得早，等那些螳螂怪发现了他们后，两人已经跑了几千米远了。

　　“快，再快点！”杨轩心中焦急，若是被这么多螳螂怪给包围了，那绝对是死路一条！它们的镰刀手臂实在太锋利了，只要挨上一下，绝对不是受伤流血那么简单。

　　所幸的是，杨轩的身体速度大大的超过了这些螳螂怪，因此短时间内并不容易被追上。

　　很快，杨轩和王震二人便来到了陈月月他们居住的楼层。

　　杨轩一手拉着王震的手臂，双脚猛地一蹬地面，整个人直接跳进了楼层的二楼，破窗而入，将屋子里的几人吓了一大跳，还以为什么怪物闯进来了。

　　待看清是杨轩和王震后，正在焦急等待的陈月月顿时眼睛一亮，激动得眼泪都留下来了。只有品尝过失去的滋味……才知道拥有的珍贵！

　　眼看着陈月月有一大肚子话要讲的样子，杨轩立即焦急地道：“有话等下再说，赶快跟我走，那些螳螂怪追来了，很多！！”

　　几人一怔，他们刚刚还沉浸在喜悦当中，现在却突然听到一个噩耗！

　　“你，你说什么？”张亮结巴地道。

　　杨轩懒得多说，心中焦急如火道：“我在楼下等你们，十秒钟没下来，后果自负！”说完，整个人直接破窗而出，跳了出去。

　　而在杨轩出去后，王震也毫不迟疑，一把抱起不明所以的陈月月，直接跟着跳了出去。房间内，张亮等三人愣了一下后，也意识到了事情的严重，纷纷朝楼梯跑去。他们可没有杨轩和王震那样的体魄，所以……只能跑楼梯！

　　很快，所有人都来到了楼下。这时，那群螳螂怪已经跑到了几千米之外，远远看去，十几只螳螂怪飞快奔来。陈月月和张亮等人纷纷脸色大变。

　　“呜！”这时，杨轩开着之前看见的那辆悍马冲了过来。

　　“快上车！”杨轩控制着悍马一个大漂移，停在了几人面前。好在几人都反应不慢，在车刚一停下，便纷纷打开车门钻了进去。

　　“呜！”车门还没关上，杨轩便已经发动了引擎，速度开到最大，直接顺着小道，冲向了小区门口。事已至此，杨轩也顾不得那么多了。如果他自己一人，还可以跑掉。但是现在，他们之中有四个拖油瓶。

　　如果光凭脚力，陈月月和张亮他们，肯定跑不过那些螳螂怪，到时免不了一死。

　　“快，快，快！”杨轩一路上横冲直撞，路上几个游荡的变异人全部被撞飞了出去，悍马的车身十分坚固。

　　很快，小区的门口已经映入眼帘。杨轩心中一喜，加大了速度。

　　“嗡嗡！”

　　徒然间，一道轻微的嗡鸣声传来。杨轩从车外的后视镜望去，顿时脸色一变，只见那些螳螂怪，竟然绝大多数都飞了起来，放眼看去，在空中呼啸追来，速度极快！

　　而在地面上，则是一群变异人，大约上百个，其中还有一些奇形怪状的其它怪物。此刻这些怪物纷纷追赶在悍马身后。

　　杨轩脸色有些难看了起来，直接将油门狂踩！很快，就冲出了小区，响亮的车鸣声远远传开，而杨轩已经开着悍马，冲进了大马路上。

　　“警察局在哪？”杨轩问道。

　　陈月月坐在副驾驶上，闻言想了一下，然后指着前面道：“过去这条马路，然后左拐，然后直接向前……”

　　说话间，杨轩疯狂地加速，极长的街道很快就冲了过来。在大马路上，变异人的数量多得吓人，短短的一条街上，估计有上千个变异人！

　　这要是全部围攻过来，神仙只怕也逃不了！

　　好在悍马的速度够快，这些变异人还没冲过来，便远远地将他们甩开了。一些不长眼的变异人丛车子前面冲开，也都直接被撞飞了！

　　加速！加速！加速！

　　杨轩猛踩油门！

　　经过了半个多月的末世，整个城市已经一片死寂，因此，悍马排气管的声音，仿佛一个炸弹，在街道上响起。

　　跑了没多久，在悍马的后面，便已经跟随了一片密密麻麻的变异人，足足有上万！将整个街道都挤爆了！

　　而且，在天空上，还有一些飞行怪兽！除了那些螳螂怪之外，后来陆续地出现了各种其他怪物，其中为首的一头怪物，竟然是一条青色的巨蟒！这条蟒蛇十分奇特，在它的背后，竟长着一对巨大肉翼，展开后约有二十多米长！

　　这青色飞蟒宛如一只大鹏，掀起一阵狂风，紧跟在悍马的后面。巨大的蛇身在空中游走，约有五十多米长！比当初杨轩遇上的那条银色巨蟒，足足长了一倍多！

　　怪物！铺天盖地的怪物！

　　杨轩脸色十分难看，额头上冷汗直流，即使他再强大，被这么多怪物追杀，也会被啃得骨头都不剩！

　　这是一场大逃亡！

　　只有不停的逃，逃，逃！

　　“完蛋了！”车后座的张亮等人脸色苍白如纸，眼中已经露出了绝望！

　　王震脸色低沉，默不做声。

　　杨轩眼中露出疯狂之色，直接将速度开到最大档！

　　飙，狂飙！

　　经过一个转角，这里位置偏僻，变异人比较稀少。

　　在一个角落里，几个青年男子正在小心翼翼地围杀着几只变异人。可是悍马排气管的声音，远远地就响了起来。

　　这几个青年愕然地回头望去，顿时眼珠子都差点凸了出来！

　　只见一辆黑色悍马在车道上飞速驰骋，在黑色悍马上空，一头巨大的青色飞蟒，遮天蔽日，不停地追赶！和这青色飞蟒相比，那辆黑色悍马就像个玩具车一样！

　　除了这个之外，在黑色悍马的后面，一大片黑压压的变异人，望不见头，向这边蜂拥而来。

　　震撼！绝对的震撼！

　　几个青年惊恐地转身欲跑，但黑色悍马的速度实在太快，一下子就超过了他们。而他们也被那后面追来的变异人所淹没……

　　凄厉的惨叫响彻天际！

　　随着黑色悍马的驰骋，附近一带都掀起了一股超级狂潮！

　　暴动，嘶吼！

　　越来越多的变异人追随而来！

　　杨轩的脸色彻底难看了起来，被这么多变异人追赶，即使去了警察局，也抵挡不住！

　　“怎么办？怎么办？！”

　　杨轩心中焦急如火，事情的发生已经超过了他的想象。

　　这时，警察局远远的映入眼帘。但杨轩却没有丝毫减速，车子现在已经停不下来了，一停下来，等待他们的就是无尽的变异人！

　　继续跑！

　　杨轩方向盘一转，冲上了一个高速公路！

　　一进入高速公路，杨轩便调到最大速度！在高速公路上根本不需要担心转弯，只需要，冲！

　　很快的，那些变异人没过一会儿就被远远甩开，不见踪影。紧接着，那些螳螂怪也都被远远甩开了！

　　黑色悍马宛如一道流光，速度快得恐怖，两旁的景色飞速后退。

　　十分钟后，在车子后面，还只剩下那只巨大的青色飞蟒！虽然只有它，但是带给杨轩的威胁，却丝毫不逊色于之前的那一群螳螂怪。

　　“呜，呜！”

　　正在这时，排气管里发出一阵断断续续地呜鸣，并且前进的速度慢慢减弱，直到最后，完全停止！

　　没油了？！

　　杨轩的表情骤然僵住！


第六章 挣扎，疯狂！！

　　“靠！没油了！”

　　杨轩脸色难看，转头对一旁的王震等人焦急道：“赶快下车！”事到如今，只有正面硬拼了！

　　王震点了点头，立刻下车，将陆续下来的陈月月护在身后，脸色苍白地望着那越来越近的青色飞天巨蟒。

　　远远望去，飞天巨蟒宛如一片乌云，向众人漂浮过来，速度极快！仿佛一架小型飞机，震人心神。

　　杨轩咬了咬牙，对一旁的王震道：“你带着他们先走，我来阻拦！”

　　王震一怔，看了杨轩一眼，正欲开口，但是看到杨轩坚定的目光，不由一怔，旋即沉默了一下，低声道：“你要小心！”说完，他拉着身后的陈月月，向远处跑去。而张亮他们自知帮不上什么忙，也纷纷跟着后面跑去。

　　看到他们离开后，杨轩不由想起了之前猎杀银色巨蟒时，王辰他们豪言高喊着“共同进退”的场面，只是那一次，程华亮却死在了他的手下……

　　心中一痛，杨轩抬起头来，深深呼吸，望着迅速飞近的青色巨蟒，凝起了全部心神。

　　这青色巨蟒身体十分庞大，从高空看去，杨轩站在它面前，显得十分单薄，仿佛只需要吹一口气，就能够将之击飞！

　　从这条50多米长的庞大巨蟒身上，杨轩感觉到一股如大山般的压迫感，就好像面对一个巨人一般，这种强烈的危机感让他全身汗毛都不由自主地竖立了起来。

　　杨轩几乎可以肯定，这条巨蟒比起当初的那条银色巨蟒，完全不是一个层次！

　　“咝咝！”青色巨蟒缓缓停了下来，落在了地上，巨大的蛇头高高耸起，俯视着杨轩，嘴里不停地吐着蛇信。

　　杨轩握住长矛，死死地盯着青色巨蟒，一滴冷汗从其脸颊边流下，然后缓缓滴落……

　　时间仿佛突然凝固在了这一刹！

　　下一刻——

　　“冲！”杨轩的身体宛如炮弹般，骤然间冲了出去，直接向青色巨蟒的脑袋跑去。

　　“咝咝！”青色巨蟒大树般粗壮的蛇尾猛地抽来，宛如一道闪电，击中了杨轩。在一阵骨头碎裂声中，杨轩倒飞了出去。

　　刚一落地，杨轩便喷出一口鲜血，整个胸膛一阵火辣，完全失去了知觉。但现在不是喊痛的时候，杨轩没有丝毫停留再次冲了上去。

　　青色巨蟒高昂着蛇头，双翅一振，一股狂风袭来，杨轩的头发全部吹得向后倒去，同时前进速度骤减，这时，那粗壮的蛇尾再次抽来。

　　杨轩的身体如断了翅膀的小鸟，再次地抽飞了起来，落在地上滚了几圈，不知死活。

　　仅仅两个回合，杨轩便被打得毫无还手之力！

　　这时，青色巨蟒游走了过来，碧绿色的眼瞳看了杨轩一眼，便张大了嘴巴，向杨轩咬来。

　　“要死了吗？”

　　杨轩只感觉，视线一片模糊，脑海有些昏沉，浑身的骨头都散架了一般，失去了知觉。

　　躺在地上，杨轩嘴角牵动了一下，心中涌起一股不干！

　　拼死拼活，努力了这么久，就要死在了这里？

　　不甘心！！

　　隐约间，杨轩突然感觉腹部微微发热，仿佛有一团烈火在逐渐燃烧！渐渐的，这种感觉弥漫至全身，直到最后，杨轩感觉浑身滚烫，仿佛置身火海！

　　意识，渐渐昏迷了过去……

　　青色巨蛇的脑袋眼见距离杨轩只有一两米的距离，只需要一秒钟不到，杨轩就会落入它的口中。

　　然而——

　　“吼！”原本躺在地上一动不动的杨轩，却忽然跳了起来，仰天一声嘶吼！

　　声震四野！

　　城市的天气，忽然阴沉了下来，仿佛一股暴风雨即将来临！

　　此刻的杨轩，黑发根根竖立起来，怒发狂飘，一双眼眸，鲜红如血，充满了暴戾的气息！只是，杨轩的表情，却有些怪异，时而狰狞凶残，时而露出一丝挣扎和痛苦……

　　“咝咝！”青色巨蟒眼瞳一凝，盯着杨轩看了一眼，旋即眼神猛地落在了杨轩的腹部，一缕贪婪之色，涌现在其眼底……

　　“吼！”杨轩现在的样子，见人就杀，刚一看见青色飞蟒，就立即冲了过去，直接就是一拳！

　　“嘭！”

　　拳头落在青色飞蟒的身上，发出巨大的响声。

　　青蟒吃痛，嘶吼了起来，宛如鞭子般的尾巴向杨轩抽来。杨轩身影一动，硬生生在半空中扭转了一个方向，险险地躲过了青蟒的攻击。

　　刚一落地，杨轩的神情又露出挣扎和痛苦之色，但转瞬间，却又露出暴戾和嗜杀的邪异。两种完全不同的表情在他脸上不停地转换。

　　“不要，不要……”

　　在意识深处，杨轩低低地喃喃着道。这种感觉他太清楚了，当初杀死程华亮时，自己就是陷入了这样的一个状态当中！

　　“不要……”

　　杨轩心中挣扎，但那滔天的滚烫，却越来越浓，直到最后，他的意识彻底沉睡。

　　“吼！！”

　　杨轩眼中红光大方，豁地冲天而起！

　　仰天，怒吼！！

　　野兽般的咆哮，直冲天际！

　　下一刻，杨轩冲向了青蟒。他的身体和青蟒相比，实在太小。但正因如此，所以显得特别灵活。很快，杨轩来到了青蟒的头顶，巨大的拳头狠狠地击打出去！

　　砰！砰！砰！

　　一阵阵巨响传遍四周，杨轩的拳头，仿佛打在了一个铁板上面。

　　一连经受了杨轩上百拳，青蟒的头颅正中微微凹了进去，它痛苦地嘶吼了一声，蛇头猛地一甩，就将杨轩给甩了出去。

　　刚一落地，杨轩立即如火箭般再次冲了上去，一贴近青蟒的身体，便是一顿拳打脚踢！

　　蛮力！

　　杨轩的攻击，完全是依靠蛮力！

　　可是，青蟒的身体强横得超乎寻常，经受了杨轩一顿暴力踢打，竟然只是略微受伤，除了之前头部被重创了，落在身上的攻击基本上都被忽略了过去。

　　“噗嗤！”

　　青蟒恼怒地用尾巴狠狠抽去，带去一阵呼啸声，击中了杨轩。

　　顿时——

　　杨轩宛如石头一般倒射了出去，狠狠地砸在了地上，身下的地面都微微凹了下去。

　　杨轩口中顿时喷出一口鲜血，进入了狂暴状态的他，也抵挡不住这青蟒的攻击！

　　和杨轩相比，青蟒基本上没受到多少伤害，它浑身的鳞片防御十分惊人，虽然遭受了杨轩猛烈的攻击，但大部分都被抵消了。

　　这场战斗，杨轩彻彻底底地落入了下风！


第七章 击杀与……诡异的鳞片！

　　狰狞的蛇头再次咬来，杨轩艰难地翻转着身体站了起来，向旁边躲避过去。

　　一击不中，青蟒嘶吼一声，再次狠狠咬来。

　　杨轩眼睛血红一片，本能地想要攻击，但他的身体受伤的程度实在太严重，根本就没有丝毫力气，感觉连动一下手指头都很艰辛！

　　这时，蛇头呼啸咬来。杨轩实在躲避不过去，只能将双手护住脑袋，做出防守姿势。

　　怪异的事发生了。

　　原本满脸凶残狰狞的青蟒在冲到杨轩身前两米之际，却忽然身子一顿，它足球大小的碧绿色眼瞳，盯在了杨轩手背上的那片银白色的鳞片上。

　　一股忌惮和恐惧，突然间自青蟒眼中涌出。

　　这时，杨轩手背上的银色鳞片，忽然亮起了一道光芒，散发着淡淡的光晕。在这光芒亮起的刹那，偌大的青色巨蟒仿佛看见了世上最恐怖的东西，居然浑身都颤抖了起来。

　　杨轩看见这种情况，顿时一喜，虽然不知道青蟒为何会有如此反应，但这种良机不可错过。深深吸入一口气，杨轩血红的双眼充满了嗜杀，强忍着浑身的疲惫，向那青蟒冲去。

　　看见杨轩冲过来，青蟒竟然威胁性地嘶吼了起来，并且身子不停向后退去。看到这种情况，杨轩立刻毫不犹豫地冲到了它的身上，拔出腰间菜刀，在其七寸处狠狠砍去！

　　“锵！”

　　锋利的菜刀劈在青蟒的鳞片上，摩擦出一阵火花，发出清脆的响声。

　　杨轩转头望去，菜刀上的刀刃竟然微微反卷了过来！

　　经受一击，青蟒顿时被激怒，嘶吼着挣扎了起来。但是杨轩如何会让它得逞，死抓着它的鳞片用菜刀尖当匕首插去！

　　“噗嗤！”

　　刀身直入青蟒体内，飙射出一道鲜红的血液，溅得杨轩满脸都是。

　　青蟒顿时暴怒，50多米长的蛇身不停地扭曲翻滚，将整个高速公路的地面都震裂了开来。杨轩铁了心，用嘴死死地咬在一个鳞片上面，然后将插入青蟒体内的菜刀狠狠搅动！

　　巨大的疼痛让青蟒几乎发狂，但它却攻击不到杨轩。

　　用嘴咬？杨轩就在它脖子下面，咬不到。用尾巴抽？更不可能了……

　　现在杨轩就像一块牛皮糖，粘在了它的身上。

　　虽然如此，但杨轩也不好过，青蟒的剧烈翻腾，他需要花很大力气，才能抓住，不然就会像之前那样被甩出去了。

　　杨轩抽出了菜刀，在那七寸处，被搅出了一个小洞，鲜血直流。杨轩满脸凶残，邪邪一笑，直接将手伸了进去，隐约间，仿佛触摸到了一条肉管。

　　杨轩毫不客气的狠狠一拉！

　　“吼！”青蟒爆发出一声惊天动地的凄厉嘶吼，碧绿色的眼瞳中充满了痛楚，但片刻后，便有些无力。

　　“扑通！”

　　巨大高昂的蛇头，缓缓地自半空中掉落下来，重重地落在地面上。青蟒的碧绿色眼眸光泽黯淡，身体也停止了挣扎。

　　“扑通！”又是一声扑通响。

　　却是杨轩失去了力气，从青蟒的七寸处掉落了下来。这时，杨轩已经昏迷了过去……

　　一天后。

　　微风掠过杨轩的衣衫，整个高速公路上，依旧保持着昨天杨轩昏迷时的样子。

　　突然间，杨轩的眼眸猛地睁开。刚一睁眼，杨轩便猛地一惊，想要站起来。然而身体刚一动，一阵阵剧痛感便从全身传来，忍不住倒抽了口凉气。

　　“我靠，昨天到底发生了什么？”杨轩忍不住有些无语，浑身仿佛被撕碎了一般，疼得让人抽搐。

　　杨轩转过头，顿时就看见了青蟒那庞大的躯体，倒在自己的身边。宛如一座小山！杨轩忍不住倒吸了口气，差点没吓得跳起来。

　　然后就在他心脏提到嗓子眼儿时，却发现青蟒一动不动，而且浑身鲜血直流。

　　杨轩的心中顿时充满了震惊，毫无疑问，这青蟒应该是死在了自己的手上，或者说，死在了自己的肉体上。因为昏迷后，完全是肉体在自行爆发，支配着身体……

　　“我体内隐藏的力量，到底有多强悍呀！”杨轩心神震惊，这青蟒的实力他太清楚了，八倍力量的自己，却挨不过它三个回合！

　　可想而知。

　　自己昏迷后，肯定发生了一场惊天动地的大战！

　　杨轩怦然心动，能击杀青蟒……自己昏迷后，到底有多强啊！

　　“哒哒！”

　　正在这时，一道脚步声，从远处响起。

　　杨轩心中一惊，连忙看去。顿时，杨轩脸色大变。只见在远处街道，一个变异人慢慢走来，距离近了，变异人顿时就发现了杨轩。

　　“完蛋了！”杨轩心中默哀地念道，现在的他，连动一下手指头都很费力，更别说对付这只变异人了。换做平常，只需要一招就能解决的，可是现在……

　　“吼！”变异人很快就冲到了杨轩身前。

　　哎！杨轩心中一叹，难道自己一世英名，居然要毁在这只变异人的手里？

　　“噗嗤！”

　　正在杨轩心中念头转过之际，一道亮光晃过，接着，就看见那只变异人的脑袋上，插着一柄修长古刀！

　　古刀？杨轩眼睛猛地一亮，转头望去，果然，只见王震一身黑衣，从远处飞奔过来。

　　走近后，王震拔出变异人头颅里的古刀，走到杨轩身前，这个男人微笑道：“抱歉兄弟，我来晚了。”

　　杨轩苦笑道：“你怎么回来了？”

　　王震没有说话，这个男人笑了笑，目光转到一旁的青蟒尸体上，眼瞳微微一缩，惊道：“这是你杀的？”

　　杨轩点了点头。

　　王震不由怪异地看了杨轩一眼，眼中的意味很明显。

　　杨轩不由苦笑道：“你别看它这么大体积，但真正实力，却比我强不了多少。”若是说出这条青蟒的真实实力，只怕王震会觉得他是个怪物。

　　王震将信将疑地点了点头，看了杨轩一眼道：“你受了很重的伤？”

　　杨轩点头。

　　“那我扶你吧！”王震说道，他架起杨轩，向一旁的车子走去。

　　“晶核！”杨轩看向远处的青蟒，“去取出它的晶核！”

　　王震点了点头，走到青蟒头颅前，用古刀狠狠劈去。

　　“锵！”

　　一阵火花擦亮，蛇头只被切开了一条小缝。

　　王震大吃一惊，心中对杨轩的实力，顿时有了一个新的认知，显然，这条青蟒的实力，并非杨轩说的如此简单。

　　王震没有停留，继续一刀一刀砍去，半个小时候，才从蛇头里取出了一颗黑色的晶核。

　　“黑色的？”当王震拿着晶核给杨轩时，杨轩不由一愣，这种颜色的晶核，他从未见过……

　　“不知道这黑色晶核，能提升多少实力。”杨轩怦然心跳。


第八章 争执！（一）

　　休息了一下，杨轩感觉体内的伤势似乎减轻了许多，毕竟，他现在的身体恢复能力，远远超过了正常人。

　　天色渐黑，杨轩一直待在车里，而王震则守护在外面，偶尔有一些不长眼的变异人跑来，都会被他给解决。

　　略微挣扎了一下，杨轩缓缓地爬了起来，虽然浑身还有些疼痛和无力，但是简单地活动一下身体还是可以的。

　　“陈月月他们呢？”杨轩对车外正不断练习挥刀的王震问道。

　　“他们在一个桥墩边，还算安全，等你伤好了，就去和他们会合。”王震一边练刀，一边说道。

　　杨轩点了点头，道：“那我们走吧，他们实力太弱，时间长了会有危险。”

　　王震停了下来，看了他一眼，眼中掠过一抹惊色，道：“你能走路了？”

　　杨轩点了点头。

　　惊讶了片刻，王震也没有再多问，直接带着杨轩向前走去，其实他心里比杨轩还要焦急，只是他知道，这个时候他不能离开杨轩，否则，杨轩就真的危险了。

　　在王震的带领下，走了很久，终于遇见了陈月月他们。他们躲在一个很隐蔽的地方，若不是有王震指出，只怕杨轩还看不到。

　　“你还活着？”刚一看到杨轩二人，陈月月便惊喜地跑了过来。她原本打算再等片刻，若还是没有看见王震回来，就会出去寻找。

　　“恩。”杨轩微微笑了笑，“是王震救了我。”

　　陈月月一怔，看向旁边默不作声的王震，水汪汪的大眼睛眨了眨。

　　王震有些不自然地别过头去，这个冷酷的男人脸上竟然微微发红……

　　“真的吗？”陈月月见他如此模样，不由轻嗔道。

　　“恩。”王震用鼻子“嗯”了一声。

　　陈月月忍不住翻了个白眼，我是洪水猛兽吗？你这家伙，居然敢不看着我。哼哼！

　　“那飞天蟒蛇怎么死的？”陈月月转过头，对杨轩问道。

　　“它被我杀了。”反正这事王震也知道，杨轩也就不打算隐瞒了。

　　陈月月大吃了一惊，立即追问了起来。在她的追问下，杨轩将之前对王震的话又对她重复了一遍。

　　陈月月没有亲眼见过，顿时就相信了。

　　“天黑了，大家先休息一晚。”

　　几人在地上铺了一块布料，就地当床。陈月月从张亮他们的背包里，取出了一些干粮和肉块，分配给了大家。

　　杨轩现在是伤残人员，得到了最优厚的待遇——两个肉块！（其他人一个）

　　大家吃完后，聊了一会儿，便纷纷睡去。

　　杨轩却保持着打坐的状态，他发现，自己吸收的那些天地元气，可以用来快速的修复身体，于是他就疯狂地吸收了一夜。

　　原本他的身体，肋骨和胸膛都严重受伤，甚至肺腑轻微出血。但是经过那些天地元气的修复，居然在一夜之间，好了一大半。

　　在清晨来临之际，杨轩趁众人还未睡醒，走到马路边活动了一下身体。现在只要不用太大的力气，基本上就和正常人一样，起码，对付一些变异人还是可以的。

　　没过多久，大家纷纷醒来。吃了一点干粮，便收拾起各自的装备，延着高速公路向前走去。

　　“噗嗤！”

　　王震一刀劈在一只变异人的身上。一路上以他为首，斩杀了几十只零零散散的变异人。

　　“车！”杨轩忽然眼睛一亮，望着远处，那里有几辆宝马汽车。

　　几人大喜，走到汽车前。杨轩查看了一下，这几辆汽车都完好无损，汽车的主人可能成了变异人，导致了现在这些车都是无主之物。

　　杨轩走到一辆车的驾驶座上，看了一下油量，还有大半。杨轩下了车，将旁边一辆汽车里的汽油灌进了这辆车子里，多余的用桶装了起来，以备不时只需。

　　“有汽车就不用走路了。”杨轩心情好多了，在高速公路附近，基本上前不着村后不着店，他们必须前往城市，那样才能有食物！

　　所有人都上车后，杨轩发动了引擎。

　　“呜呜！”车子立即飙射了出去！

　　一路上，遇上了不少零散的变异人，都被杨轩等几人解决了。时间临近中午的时候，杨轩他们已经收获了一百多枚晶核。

　　没过多久，一座座高楼映入眼帘，正是杨轩之前的城市。

　　随着距离越来越近，路上遇见的变异人也飞速增加，有的时候能够看见一大片成群结队的变异人堵在路边上。

　　不过这些变异人虽然多，但是王震身手了得，再加上远超过这些变异人的力量，只要不是一次遇上四五十个，他都能应付。

　　继续前进了没多久，杨轩忽然看见了一只螳螂怪。

　　这只螳螂怪还在游荡，根本就没有发现杨轩等人。杨轩停下了汽车，没有靠近，因为目前而言，王震一个人对付螳螂怪，还有很大的难度。

　　而他自己，身上的伤势还没有痊愈。所以杨轩选择了停下来休息，顺便将上午的那些晶核给分配了。多吸收一个，就能多增加一分力量！

　　一百多枚晶核，王震六十个，杨轩五十个，陈月月二十，张亮他们三人，每个七八颗晶核。这样的分配大家都没有意见，本来这些晶核就都是王震猎杀的。

　　杨轩能够分配到五十枚，也是大家一致觉得，他的实力在队伍里和王震相差不多，需要努力提升，那样才能更好的保护其他人。

　　只需要等过了这条高速公路，那前面就会有一个警察局，到时弄到手枪，大家就都有了自保的能力。只不过不知道现在那里，可能聚集了一大片的变异人。毕竟，当初跟在杨轩后面的那些变异人，数量之多，绝对不是单人的力量就能解决的。

　　正在这时——

　　“哈哈，大哥，发现了一只螳螂怪！”一道大笑声传来。

　　“真的？在哪？”

　　四个青年男子从高速公路的一旁横插了过来，很快就发现了螳螂怪。

　　“运气真好！”一个脸上有一道把横的光头青年忍不住笑了起来，在他们眼里，螳螂怪就是实力提升的宝贝！

　　这时，螳螂怪也发现了这些可恶的人类，立即嘶吼着冲了过来。

　　“你们退后！”光头青年轻喝道，他踏前一步，从腰间抽出了一把西瓜刀，雪亮的刀口闪烁着冰冷的光泽。

　　“找死！”光头青年冷笑一声，几个闪身，便冲到了螳螂怪的面前，一刀挡住螳螂怪的攻击，同时一脚踢去。

　　“砰！”螳螂怪倒飞了出去，在它胸口处，有一个很明显的凹痕，墨绿色的鲜血从那流了出来。

　　站在不远处的杨轩时刻关注着这螳螂怪，光头青年等人的出现让他微微有些惊讶，但随着光头青年的这一脚攻击，却让杨轩重视了起来。

　　“他的力量，估计达到了正常人的六倍和七倍之间！”杨轩脸色凝重，这等实力，已经不比王震差了。

　　当然，在身手方面，却是和王震完全不是一个档次的。

　　以王震的身手，本来实力不会这么弱。但因为有陈月月的牵累，而且还多了张亮等三个拖油瓶，实力自然就大大的落下了。

　　“大家小心点，不要让他们发现了我们。”杨轩低声对王震他们说道，这些光头青年一看就不像什么好人。杨轩多年来混迹在办公室，对识人也是颇有一套，一般通过相貌和眼神以及说话口吻，就能分辨一个人的性格。

　　王震凝重地点了点头，那个光头青年的实力，他也看到了。

　　“噗嗤！”

　　没过多久，那个光头青年便一刀劈在了螳螂怪的头颅上，然后狞笑着取出了里面的深蓝色晶核。

　　“蓝级高等晶核，啧啧，赚了！”光头青年忍不住大笑了起来。

　　“大哥真厉害。”其余的几个青年围拢了过来，有些羡慕地看了一眼光头青年手里的晶核，但却不敢表露出来。

　　“呵呵，跟着老子，以后有你们吃香喝辣的时候。”光头青年嘿嘿一笑，“吃了这颗晶核，我就能够突破到七倍力量了，甚至还会更多！”

　　“那是那是，大哥你真厉害！”

　　“大哥万岁！”

　　……

　　光头青年傲然一笑，有些得意，忽然在其眼神转动间，瞄见了不远处，有一辆小型汽车。

　　“车？”光头青年怔了一下，旋即大喜：“有车了，我们就不用走路了。”

　　他招呼一声，领着那三个青年，跑了过来。


第九章 争执！（二）

　　看着越来越近的光头青年几人，杨轩的脸色阴沉了下来，与王震对视了一眼，杨轩低声道：“等会儿如果有麻烦，你出面，但尽量不要动手！”

　　王震点了点头，道：“放心好了，应该不会有什么事的。”

　　“希望如此吧！”杨轩心中默默道，他让王震出面是有原因的，王震以前练过武，身上长久培养出了一股气势！一个人的气势是需要长期培养的，有的人，一个眼神，或者一个念头，就能让别人感觉得到他心中的想法，这就是气势。

　　比如一个人，虽然看上去很斯文，但如果他拥有了气势，那么他心中充满杀意的话，外人就能够瞬间感觉到一股很强的杀念！

　　念头的强弱，就是气势的强弱。即使这个人本身实力不强，但如果他念头强，那么爆发出来的气势就更强！

　　很快，那光头青年一行四人，来到了车子外面十几米处，这时，他们已经发现了杨轩等人。

　　“有人？”光头青年略微一怔，旋即眉头微皱了起来。

　　王震在杨轩的示意下，握着古刀，一身黑衣，从车内走了出去。不得不说，王震的身材十分高大，再加上他冷漠地脸庞，以及手中的古刀，都让人第一时间感觉这是一个强人！

　　在王震走出车后，光头青年的脸色顿时微变，他以前只是一个街头混混，论气势，哪里有王震强？看到王震，他有种看到了曾经以为叱咤黑道的老大哥，这是一种高深莫测和冰冷无比的气势！

　　王震走出去后，只是冷漠地看着光头青年几人，一句话也不说。从他下车后，双方之间的较量就已经拉开，这时候，若是谁先开口，那么气势就会弱下去。

　　几分钟后，那光头青年终于忍受不住，强露出一丝微笑道：“你好！”

　　王震没有说话，只是淡淡地点了点头。这倒不是他故意做作，而是他天生就对陌生人很冷淡。

　　但这个举动，却无形中，为他添加了几分威势。

　　光头青年心中苦笑，面对着王震，他有种面对巨人的感觉。

　　王震没有说话，光头青年一时间也不知道说什么好，气氛顿时再次僵住。

　　“吼！”正在这时，一只变异人从远处冲来。

　　光头青年略微一怔，旋即眼中露出一丝喜色，这倒不是他看中了变异人脑袋里的晶核，而是因为这变异人的到来，打破了气氛的僵局。在刚才气氛僵住的时候，他有种呼吸不过来的感觉。

　　“小刘，去杀了它！”光头青年轻喝道。

　　站在他身后的一个青年点了点头，拔出腰间的水果刀，就向那变异人冲去。这青年的实力明显比变异人要强一些，没几下就解决掉了那只变异人。

　　“你们是在这狩猎吗？”光头青年趁气氛松懈下来，对王震问道。

　　“恩！”王震点了点头。

　　“那我们先走了！”光头青年讪笑了声，招呼了他身边的三个小弟，向高速公路旁边走去，很快，就离开了杨轩的视线。

　　……

　　一个很隐蔽的草丛中。

　　“大哥，我们不是要抢车子了吗？”只见光头青年身边的一个青年男子有些迷惑地道。

　　光头青年瞥了他一眼，轻哼了一声，道：“你没看见那个男的吗？他绝对是个高手！”

　　“是哦，我看到他手里的那把刀，一看就知道不是一般货色！”另一个青年点头道。

　　“靠，那你的意思是，那个人比我还厉害？”光头青年瞪了他一眼。

　　“……”

　　“哼！”光头青年蔑视地道：“那人虽然是高手，但我也不是好惹的！”

　　“那你为什么要走……”

　　“你没听说过小心驶得万年船吗？”光头青年瞥了几个青年一眼，“那个车子里还有好几个人，如果出现了两个，或者三个像那黑衣男子一样的高手。我还可以保命，但你们就必死无疑了！”

　　“原来如此……”

　　“所以大哥你的意思是？”

　　光头青年嘿嘿一笑，阴冷地道：“我先假装离开，等他们放松下来，再观察一下他们的整体实力！”

　　“还是大哥聪明！”

　　“不愧是大哥！”

　　“那个黑衣人如果是高手，那么他们岂不是有很多晶核？”一个青年说道。

　　闻言，光头青年眼中精光暴涨，转过头望着杨轩等人的方向，眼中露出贪婪之色。

　　……

　　杨轩这边，随着光头青年的离开，杨轩等几人略微放松了下来。

　　杨轩望着远处的螳螂怪尸体，皱眉思索了一会儿，旋即无奈地道：“今天先休息一天吧，大家先把晶核吸收了，增加点实力。再前进的话，前面可能会遇上很多变异人！”

　　杨轩记得，当初在车子后面追的变异人，绝对有几万！

　　几万人站在一起，绝对是一片人海！

　　堆也能堆死他们！

　　而且，其中还有一些其它的强大怪物，螳螂怪就是其中之一。

　　大家对于杨轩的决定，都没什么异议。谁也没有发觉，在不知不觉间，杨轩的决定，竟成为了小队里的最终行动指令。

　　多余的时间，大家纷纷取出各自的晶核，开始吸收了起来。

　　大约到了傍晚时分，大家的晶核都已经吸收好了。这一次的吸收晶核，整个小队的实力都提升了一个层次。

　　首先，杨轩吸收了那分配的五十枚晶核，实力达到了正常人的九倍！而王震居然也达到七倍的实力！那枚从螳螂怪身上取下的晶核，将他提升到了六倍多，再加上那六十多枚普通晶核，总算顺利达到了七倍！

　　而陈月月的实力，则是正常人四倍！其余的人，张亮达到了三倍，其余两个都是两倍。

　　杨轩彻底放心了下来，即使再遇上螳螂怪，以王震的实力，也能够轻松解决了。

　　经过了晶核的洗礼，杨轩感觉自己的身体康复了很多，已经能够发挥出三分之二的实力了。

　　夜晚时分，一行人在车里吃了些干粮和肉块，勉强吃饱。

　　“食物已经不多了。”

　　“必须要尽快找到城市！”

　　根据陈月月的报告，杨轩也明白了事情的急迫，现在的粮食还只够他们勉强吃一天！

　　没有食物，人体的机能就会大大下降。

　　增加实力，就能够有机会找到食物。有食物，就能够保持战斗力。这是一个循环……

　　杨轩从怀里取出了那个黑色的晶核，这是青蟒身上的。

　　那头青蟒实力如此恐怖，这枚晶核内蕴含的能量，也大得惊人！

　　杨轩犹豫了一下，最终还是放回了怀中。他有种感觉，自己现在如果吸收了这枚晶核，后果会极为凄惨……

　　当初吸收那条银色巨蟒的晶核，杨轩就痛昏了过去。而这条青色飞蟒的晶核，不知道比那银色巨蟒强多少，虽然自己体质变强了一点，但是还不够……

　　夜色寂静，天上繁星点点。

　　杨轩坐在马路上，望着天空，微风吹过……

　　杨轩忽然感觉到有些冷！

　　本来以他现在的体制，即使下雪天也不会觉得冷。但在此刻，他却有一种发自内心的寒冷……

　　整个世界，都成了变异人和各种怪物的天下！

　　曾经熟悉的朋友，爱人，都需要依靠每日的生死拼搏，才能保护！这原本和平的世界，转眼间就成了一个地狱战场！

　　需要你去不断努力，去杀戮！

　　你不变强，就得死！

　　残酷的法则，是唯一活下去的方法！

　　如果是以前，杨轩可能正在家里上网玩魔兽，也可能在看电视，也可能在公司加班，也可能在陪她一起逛街……

　　可是现在。

　　整个世界，变成了一个人间地狱。每天都要为了食物而拼搏，每天双手都要去杀死许多变异人，然后感受着他们的鲜血，喷在自己的身上……

　　这就是末世！

　　这就是残酷的人间地狱！

　　杨轩苍凉地笑了笑，自己是不是太多愁善感了？

　　心中轻轻地叹了口气，杨轩望着远方，那里有他思念的人——

　　薇儿……

　　等我！

　　一想起那记忆中刻骨铭心的人，杨轩浑身就充满了力量，恨不得现在立刻飞过去找到她。

　　打坐！修炼！

　　杨轩努力的平息下来，将那刻骨的思念压制在心底，开始吸纳起天地元气。

　　一定要尽快恢复，一定！


第十章 陷害！

　　清晨的曙光照在杨轩的脸庞上，他徐徐醒来，吐出一口浊气，脸上不由露出一丝笑容。

　　通过一夜的修复，体内的伤势已经好了很多，基本上没什么大碍了。

　　杨轩将大家纷纷叫醒，整理了一下行李，吃了一点干粮，便发动了引擎继续向前开去。

　　汽车行驶在公路上，不久后，便遇上了一群变异人，大约三四十个。

　　杨轩停下了车，和王震一同下去。

　　“你伤好了？”王震讶异地道，他可是亲眼看过杨轩当日要死不活的样子。

　　“恩。”杨轩点了点头，没有多说，直接挥动着长矛，直接冲了上去。

　　王震眼中露出一丝惊异，但没有多问，也跟着一起杀去。

　　这群变异人也发现了杨轩和王震二人，纷纷嘶吼着冲了过来。

　　杨轩一马当先，手中的长矛直接当棍使，轻松地就能砸碎这些变异人的身体。有王震在旁边，杨轩并没有暴露出自己的全部实力，因此两人击杀变异人的速度几乎不相上下。

　　……

　　在旁边的草丛处。

　　四个青年静静观看着杨轩和王震击杀变异人的全过程，这四个青年当中有一个光头青年。如果杨轩看见，一定就会记得，他们赫然就是昨天的那四个人。

　　四人中，光头青年脸色有些难看地看着杨轩和王震二人。

　　“大哥，这两个人好强啊！”一个青年忍不住惊呼道。

　　“是啊，估计有七倍实力了！”

　　“看他们杀变异人的样子，简直就像切西瓜一样，太厉害了。”

　　“我靠！”光头青年忍不住怒瞪着他们几个，“这有什么，我现在也有七倍实力了，和他们不相上下。他们那几个人，估计就只有这两个人最厉害。”

　　“可他们有两个……”

　　“……”光头青年窒了一下，旋即眼中露出一丝阴冷，“两个更好，这说明他们收集的晶核更多！”

　　“可我们要怎么对付他们？”一个青年问道。

　　光头青年眉头一皱，沉思了片刻，忽然望向了不远处，眼睛不由一亮，“有了！就用这个办法！”

　　“嘿嘿，我就不信，他们这回还不死！”光头青年冷笑着望着猎杀变异人的杨轩和王震二人。

　　……

　　“噗嗤！”

　　杨轩长矛砸去，将一只冲近的变异人脑袋给砸烂，脑浆崩飞。

　　“解决了。”

　　杨轩和王震走到一起，在他们周围，躺着一地的变异人尸体。

　　杨轩对王震笑了笑。

　　两个开始收集晶核，一共三十八个！

　　“收工，继续前进！”

　　回到车内，杨轩整理了一下衣服，便继续驾驶着汽车向前行去。

　　然而，就在这时，一个模糊的人影从远处拼命跑来。

　　杨轩凝目一看，立即认出，这个模糊的人影，竟是昨天离去的光头青年！

　　“怎么回事？”王震也看到了，不由微微皱眉。

　　杨轩摇了摇头，向光头青年看去，这一看，顿时脸色一变。

　　只见在光头青年的身后，渐渐跑来许多模糊身影，以杨轩的视力，赫然发现，这些身影竟是十多只螳螂怪！

　　“该死！这个混蛋在干什么！”杨轩有些恼怒了起来，这个死光头竟然把这么多螳螂怪引向了他们。

　　王震脸色有些阴沉，看向杨轩，询问他的意思。

　　杨轩强忍着怒火道：“我们食物不够，必须尽快进入城市寻找食物，抄家伙吧！”

　　王震点了点头，他也是这个意思。

　　“你们在车里坐好，千万别出去。”杨轩回头叮嘱张亮等三人道。

　　张亮等三人连忙点头，开玩笑，那可是螳螂怪，他们出去不是送死嘛。

　　王震没有说话，只是看了一眼陈月月，但眼中的含义却很明显。

　　“你们要小心！”陈月月有些紧张地道。

　　杨轩和王震对视一眼，点了点头。

　　两人纷纷下车。

　　这时，那个光头青年已经跑得近了，只见他冲杨轩二人狞笑一声，忽然势头一转，跳出了高速公路，向路边的草丛中跑去。

　　“想跑？”杨轩眼中腾起一股怒火，身影一动，九倍的力量全部打开，几秒钟不到，就追上了光头青年。

　　看到杨轩如此恐怖的实力，光头青年眼中露出震惊之色，不由更加卖力的跑去。

　　杨轩冷哼一声，拔出腰间菜刀，几百斤的臂力将刀狠狠甩出，然后神念一动，引导着方向，以闪电之势，刺入了光头青年的背心。

　　光头青年难以置信地低头望去，看见胸口处冒出的刀尖，心中顿时升起一股强烈的恐惧，他没有想到，杨轩的实力居然恐怖至厮！

　　“跑，跑，跑！”

　　光头青年有些悔意，但现在他只有一个念头，那就是跑！

　　可是，杨轩在他受伤之际，便已经追了上来，手中的长矛直接砸了下来！

　　“砰！”

　　九百斤的力量爆发，长矛挥出时都微微弯曲，险些折断。这一下击在光头青年的背上，光头青年顿时感觉浑身的骨头都震碎了。

　　杨轩一把拧住他的衣服，将他提了起来，满脸暴怒。

　　“饶命，大哥饶命！”光头青年心中彻底怕了，一个劲儿求饶。

　　杨轩眼神一冷，直接拧断了他的双手和一条腿。

　　做完这一切，杨轩提着他回到了汽车面前，对陈月月道：“帮我看住他！”

　　陈月月怔怔地点了点头，他已经被杨轩突然爆发出来的恐怖实力给吓愣了。

　　做完这一切，杨轩飞快回到了王震的身边。王震看着杨轩的侧脸，心中震惊，刚才的那一幕发生的时间极短，但他却看的清清楚楚。

　　若不论战斗技巧，这光头青年的实力几乎和他一样强，但在杨轩的手中，却连一分钟不到就被打断了四肢！

　　好强大的力量！这是王震此刻唯一的想法。

　　但他却不知道，刚才那光头青年只是一味逃跑，没有反抗，再加上中了杨轩一记飞刀，受了重伤，自然就很快落败了下来。若是正面对战，杨轩还是要花上一番功夫的。

　　这时，那些螳螂怪终于冲了过来。

　　“杀！”

　　杨轩大吼一声，精神力释放出来，周围十米范围内的一切都被他看得清清楚楚，几乎是不需要用眼睛。

　　“砰砰！”

　　杨轩的长矛和一只螳螂怪的镰刀手臂击撞在了一起，发出金属敲打的声音。虽然杨轩的攻击被抵挡住了，但长矛本身蕴含的力量，却将螳螂怪的镰刀手臂震得微微发抖。

　　“咔嚓！”

　　正在这时，杨轩手中的长矛，突然咔嚓一声断成了两截。

　　杨轩不由一怔，这可是他唯一的一件长距离武器，居然断了……

　　“接着。”正在这时，只听见后面的陈月月大喊一声。杨轩连忙回头望去，只见一柄雪亮的西瓜刀从空中抛来。

　　杨轩心中一喜，连忙接过。这西瓜刀长近一米，好歹也比菜刀强。若是没有了长距离武器，杨轩没有把握能够在这么多螳螂怪的围攻下还能活下去。

　　要知道，这些螳螂怪的镰刀手臂，比刀子还锋利，即使自己身体素质很强了，但还没有达到那种不惧刀枪的境界。

　　“锵锵！”

　　杨轩拨开螳螂怪的镰刀手臂，一个闪身间，腰间的菜刀猛地射了出去，准确的击中了螳螂怪的头颅。

　　解决掉一只，杨轩又迎来了另外两只螳螂怪的夹击。

　　“啊，王大哥！”正在这时，后面突然传来陈月月的尖叫声。

　　正和螳螂怪激斗的杨轩和王震，纷纷身子一顿，尤其是后者，眼瞳猛地缩小到了针眼大小。

　　豁然回头，杨轩看到一只螳螂怪，竟跑出了自己和王震阻拦的圈子，向陈月月他们冲了过去。


第十一章 发狂的王震！

　　杨轩顿时大急，手中西瓜刀狠狠撇开围攻自己的两只螳螂怪，向陈月月冲去。

　　可是，刚走出没几步，又有一只螳螂怪阻拦了上来。

　　“滚开！”杨轩忍不住暴吼了起来！

　　手中的西瓜刀狠狠挥击出去，巨大的力量加上西瓜刀的锋利，直接就将这只螳螂怪的镰刀手臂给切落了下来！

　　然而，杨轩也因为它的阻拦，被另外两只螳螂怪给追了上来。

　　在另一边，王震眼睛顿时红了，这个一向沉默的男人宛如一头发狂的野兽，拼命地想要向陈月月冲去。可是在他周围，几只螳螂怪将他团团包围，根本就冲不出去。

　　眼看着那只螳螂怪向陈月月越跑越近，杨轩却无能为力，脸上顿时露出了痛苦的神色。

　　“吼！”那只螳螂怪嘶吼了一声，闪烁着冰冷光泽的镰刀手臂狠狠向陈月月挥去。

　　陈月月脸色苍白，只是无助地看着王震。在她眼中，王震如一头困兽，在不停地怒吼，向她这冲来。

　　“再见了……王大哥……”生死来临之际，陈月月在那镰刀手臂刺下时，缓缓的闭上了眼睛。这个美丽的女孩儿，宛如雪中百合，静静绽放着生命中最后一刹的光彩……

　　安详，而优雅！

　　“不——”一声撕心裂肺地凄凉吼叫，冲破了天际。

　　只见王震不知何时，双眼竟一片血红，整个人怒发狂飘，脸上充满了凄凉，绝望以及一股毁灭全世界的愤怒！

　　怒吼一声，王震的身上突然爆发出前所未有的力量，宛如一头发狂的野兽，直接用头撞向了身前的一只螳螂怪的身体。

　　让人震惊的是。

　　王震的脑袋，竟然直接将这只螳螂怪的身体给撞碎！王震整个人从螳螂怪的身体里穿过，宛如从地狱冲出的恶魔，双眼血红地冲到了陈月月的面前，以闪电之势，一拳将那只螳螂怪给打成了肉渣！

　　好恐怖的力量！

　　杨轩一边和三只螳螂怪激斗，一边看着目瞪口呆。

　　此刻王震爆发出的力量，大大的出乎了杨轩的预料。这种实力，击杀螳螂怪简直就是横扫一大片！

　　这时，只见王震在击杀了那只螳螂怪之后，却一动不动，站在了那里。此刻，他的脸上以及充满了暴戾，以及毁灭的杀戮气息。尤其是他的眼睛，血红一片，看上去让人心底发寒。

　　陈月月吓呆了，睁开眼睛发现王震后，顿时惊喜了起来。

　　“恩？”不远处的杨轩望到这一幕，心中忽然有些不安，此刻的王震看起来……有点诡异！

　　而接下来的事，却彻底让杨轩惊呆了。

　　只见王震血红的眼眸，盯着陈月月看了片刻，脸上忽然露出一丝残忍的邪笑，伸出沾满鲜血的大手，扼住了陈月月的喉咙！

　　“呜呜！”陈月月脸上充满了不解，迷惑，惊讶……

　　看到这一幕，杨轩的脸色大变，脑海里突兀地浮现了一幅画面，那就是程华亮的死！

　　“难道说……胖子就是这样被我杀的！？”

　　杨轩浑身微微颤抖，看见王震竟要杀陈月月，心中忽然一颤！

　　“不要——”

　　怒吼一声，杨轩宛如野牛般，嘶吼着冲出了螳螂怪的包围圈，直奔王震而去，在千钧一发之际，将陈月月撞开。

　　王震血红的眼眸落在了杨轩的身上，满脸狰狞，手中的古刀猛地劈去。

　　杨轩大惊失色，狼狈地躲避了开去。

　　而这时，那些螳螂怪也冲了过来，纷纷向王震包围了过去。

　　王震神情暴戾，发出野兽的怒吼，向那些螳螂怪杀去。这些螳螂怪数量虽多，但是面对王震的攻击却不堪一击，转眼间，十多只螳螂怪就倒在了王震的脚下。

　　在最后一只螳螂怪倒下的时候，王震冲向了汽车，一刀劈去，竟然将整个汽车都劈了开来！！

　　杨轩拉着陈月月不停地向远处跑去，如果他猜测得没错的话，王震的这种状态，应该持续不了多久。

　　只见王震劈开了汽车，在张亮等三人惊恐的目光下，刀光一扫，三个人头飞出，然后在他们的脖子处，喷出三道血泉！

　　这血腥的一幕让人看得浑身发寒，王震却没有丝毫停留，提着古刀向杨轩冲了过来。

　　然而……

　　他刚没走出几步，就身子一抖，然后“扑通”一声，直直地倒在了地面上。

　　随着王震的倒下，整个街道彻底地安静了下来。整个街道上，一片血腥，宛如人间地狱。十多只螳螂怪的躯体残破的躺在地面上，绿色的鲜血直流。一些短肢残体，掉落在街道到处都是。

　　除此之外，还有一部被劈开两半的汽车。

　　杨轩拉着陈月月在远处看了一会儿，确定王震没有了危险后，才慢慢地走了过来。

　　“啊！”陈月月看清了现场的情形，忍不住惊叫了一声，吓得俏脸煞白。

　　杨轩微微叹息，他走到王震面前看了看，发现他已经昏迷了过去。杨轩看了汽车一眼，里面张亮等三人的尸体，依旧保持着坐立的姿势，只是却没有了头……

　　可笑的是，在汽车一边，那个光头青年因为被杨轩打断了四肢，躺在地上反而躲过了一劫。

　　一看都这个光头青年，杨轩心中就忍不住腾起一股无名怒火，将他提了起来，一拳打在了他的脸上。

　　光头青年被揍得鼻青脸肿，但却丝毫不敢反抗，刚才发生的那一幕，他到现在都还没回过神儿来。尤其是王震双眼血红的目光，那种眼神看得他心底发寒，永远也无法忘去。

　　杨轩将光头青年像个垃圾一样丢在地上，然后将那些螳螂怪脑袋里的晶核取了出来。而陈月月，则守在王震的身边，眼神复杂地看着王震。

　　刚才的那一幕，一遍又一遍地回想在她的脑海。

　　夜晚。

　　杨轩和陈月月吃了点干粮，两人都没什么心情说话。一夜沉默，杨轩守护在王震身边，陈月月疲惫过度，混混睡去。

　　第二天。

　　杨轩看着那个光头青年，冷冷地道：“你为什么要把这些怪物引向我们？”

　　光头青年脸色苍白，他四肢残废，剧烈的疼痛，再加上昨天一天都没吃过东西，显得无精打采。

　　“我不是故意的。”光头青年看着杨轩凶神恶煞的眼神，生怕他活撕了自己。

　　“不是故意？”杨轩冷冷一笑，道：“我们又没得罪过你，你却要陷害我们。是你太想杀人了，还是我们身上，有你感兴趣的东西？”

　　“我真不是故意的……”光头青年心中一颤，哭丧着脸，露出很无辜的表情。

　　杨轩却不相信，他可是亲眼看到这小子将螳螂怪引过来时的狞笑。

　　“你不说实话，我就把你丢给变异人，让它们将你活活啃了！”杨轩恶狠狠地道。

　　光头青年身子一抖，脑海里不由浮现出第一次看到变异人将一个活人给吃下去的场面，以及那凄惨的叫声……

　　“我说，我说！”光头青年嘴唇哆嗦了起来，连忙道：“我只是想要你们身上的晶核和食物而已，没别的恶意！”


第十二章 进入城市！

　　听到光头青年的话，杨轩忍不住有些好笑。在现在这个世界，晶核和食物，绝对比无数的RMB还要值钱！

　　同时，也是最为重要的两样！

　　他却说只要这两样……这不是找死吗？

　　冷哼了一声，杨轩将他丢在了地上，也懒得理会他的死活，走到一旁打坐修炼了起来。

　　另一旁，陈月月从醒来后，便一直凝望着王震的脸庞，也不知在想些什么。

　　时间一点一点流过。

　　王震慢慢地清醒了过来，他睁开双眼，第一眼看到的，就是陈月月。

　　“你？”王震回想起自己昏迷后的情景，心头一跳，坐起来看着陈月月惊色道：“你没事吧？”

　　陈月月脸微红了一下，摇头道：“我没事！倒是你，你之前怎么了？”

　　“我？”王震丈二和尚摸不着头脑，“我之前有怎么吗？”

　　“别问他了。”正在这时，杨轩走了过来，指了指那一地的螳螂怪尸体，声音平静地道：“王震，这些都是你杀的。”

　　王震看了一眼，震惊不已，“怎么可能！”这可是有十多只螳螂怪啊，自己怎么可能杀得了？

　　杨轩叹了口气道：“这件事月月可以作证。你之前在螳螂怪的围击下，愤怒得失去了理智，不但杀了这些螳螂怪，而且张亮他们也死在了你的手里。”

　　王震一怔，艰难地转过头看着一旁的陈月月，眼中的含义不言而喻。

　　陈月月眼神复杂地道：“是的，我和杨轩亲眼看到的。”

　　王震身子一颤，眼中掠过一抹迷茫，怎么自己一点都记不起来呢？

　　杨轩看着他，沉声道：“王震，我知道你记不起来，但你要相信事实！你之前，进入了一种特殊的状态，这种状态下，你的力量会增加到一个极为恐怖的地步。同时，你的理智和意识也会完全失去，身体完全是被杀戮和暴戾所支配！”

　　王震震惊地望着他，但看到杨轩严肃地表情，就知道他没有欺骗自己。

　　杨轩看了陈月月一眼，叹道：“月月之前，也差点死在了你的手里！”

　　这一句话，对于王震而言无疑是一个重磅炸弹。他身子一抖，转过头看了陈月月一眼，以他的眼力，顿时就发现了在陈月月的脖子上，有一个淡红色的手印！

　　回忆起杨轩说的那种场景，王震的心中升起一股无法言语的后怕，若是自己在那样的情况下，杀死了月儿……

　　不敢想象！

　　这样的情况，是王震绝对不敢想象的！

　　王震从小就是个孤儿，无父无母，后来机缘巧合下，拜在了一个老人门下。那个老人年轻时是一个剑客，专修剑术！但这个老人的天资不高，终其一生，也无法完成自己的梦想，那就是成为剑派的十大强者之一！

　　剑派是各国剑术协会的隐秘宗门，里面全是练剑高手，等级森严，规矩严谨，只有极少数人才会知道有这样的一个武术门派。

　　这老人一生练剑，到死的那一刻，知道自己无法完成梦想，于是将这个梦想，寄托在了王震的身上。

　　自老人走后，八岁的王震便彻底地失去了这世上的最后一个亲人。从那以后，他的性格就变得沉默，孤僻！

　　为了完成老人的梦想，他没有学习剑术，而是选择了刀！

　　每次想起老人死去时，眼眸中的遗憾和不甘，王震就奋发图强，决定以刀，来挑战剑宗！他要让所有剑宗的人知道，他亲如父亲的师傅，是一个强者！他要让所有曾经小看他师傅的人，一一倒在他的脚下！

　　以弟子的身份，挑战剑宗所有高手！

　　为此，王震勤苦练刀，日复一日，每天天未亮便起来，为的就是帮收养他的老人争一口气！

　　后来，在一个偶然的地点。他遇上了陈月月。

　　练刀十年，王震沉默似铁，是这个可爱俏皮的女孩儿，让他封闭的内心敞开了一丝！

　　从此，他的脸上有了笑容！

　　也从此，他心中有了羁绊，不再寂寞！

　　这个天真可爱的女孩儿，是他唯一的精神支柱，是他活下去的全部勇气！

　　如果……

　　真如杨轩所说的，自己在不知觉的情况下，杀害了这个总是俏皮喊自己“王大哥”的女孩儿。

　　王震真的不知道会如何面对那种情况！

　　他的世界，将会一瞬间崩溃！

　　“怎么办？”王震脸色苍白地看着杨轩，这个一向刚强的男人，眼中竟然流露出一丝害怕和哀求！

　　“我要怎么样，才能克制这样的状态？”

　　杨轩心中暗暗点头，他之所以说出这些话，其实是为了王震好。没有人比他更清楚，亲手杀掉曾经的伙伴的那种痛苦！他就是要让王震知道，这一次他能够救下陈月月，那么下一次呢？

　　和伙伴亲人相比，力量又算得了什么！！

　　“是有一个办法！”杨轩看着他。

　　“什么办法？”王震脸上顿时露出一丝激动！

　　想了一下，杨轩严肃地道：“无论何时，都不要愤怒得失败理智！不然，那种神秘的力量又会作怪！”

　　王震一怔，旋即重重地点了点头。

　　“对了。”王震并不笨，听杨轩讲解了这么多，不由问道：“那你又是怎么知道的？”

　　杨轩一怔，眼神顿时黯淡了下来，一股深深的落寞从眼底飞快掠过。程华亮的身影在脑海里浮现，这个胆小的胖子……

　　王震看见杨轩的神情，略微一怔，旋即明白了过来，叹息了一声，拍了拍杨轩的肩膀，却没有多说什么。

　　男人之间，有一种语言，是不需要言语！

　　“都休息好了，我们走吧！”杨轩甩了甩头，看了他们一眼道。

　　“好！”王震和陈月月纷纷点头。

　　王震看着陈月月，眼中露出一丝怜惜，这个男人低声道：“对不起……”

　　“没什么！”陈月月自然知道他的道歉所指的是什么，原本她心里还有些茫然和复杂，但是听到杨轩的讲述，也就明白了过来。

　　这个女孩儿笑嘻嘻地道：“安拉安拉，我可是很厉害的哦！”

　　王震眼中露出一抹深深的歉意，同时暗暗下定决心，下次一定不会让这样的情况发生！

　　一切准备妥当后，杨轩率领着他们一同走去。由于车子坏掉了，所以他们只能用步行。至于那个光头青年，则被杨轩丢在了那里，生死听天命了……

　　走了一个多小时候，杨轩等人已经远远可以看到城市建筑的影子了。

　　杨轩心中一喜，加快了脚步，率领着王震和陈月月，一行三人小心翼翼地向前行去。

　　这一路上，随着距离城市越来越近，路上遭遇的变异人也越来越多，有次甚至遇上了上百只变异人的围击，不过好在杨轩和王震如今的实力极为强大，也没多少畏惧。而且陈月月本身也达到了四倍力量，猎杀变异人也十分轻松。

　　这一个多小时过来，杨轩已经收集到了近两百颗的普通晶核了。

　　“终于回到城市了！”杨轩等三人小心翼翼地走下了高速公路，进入到了一个高楼建筑当中。虽然周围仍然有很多变异人或其他怪物，但杨轩等人却并没有多大畏惧。


第十三章 十倍！！

　　找了一个偏僻的楼房，杨轩等三人躲了进去。

　　这栋楼房是平民房，外面停了不少自行车之类的交通工具，里面应该住了不少人。

　　有人居住，那就说明有食物！

　　杨轩带头向前走去，阴暗的走廊里回荡着三人的脚步声。走到二楼，杨轩一脚踹开一个房门，这个房间十分完好，里面的摆设也很整齐。

　　正在这时，原本寂静的走廊上，突然多出了许多的脚步声。转头一看，只见十几个全身溃烂的变异人，不知从何处走出，纷纷嘶吼着冲了过来。

　　这些变异人有男有女，有老有少，但其表情却皆十分狰狞。很显然，他们都是被杨轩踹门的声音给吸引过来的。

　　若是以前，杨轩乍一看到这么多变异人，心中还会有很大压力。但是现在，经历了二十多天的末世，死在杨轩手中的变异人没有三百也有两百。就连长达五十多米的青色飞蟒这样的恐怖怪物，他都与其对打过，更何况是这些变异人？

　　杨轩还没有动手，旁边一直戒备的王震却早已经冲了出去。

　　手中的古刀挥动间，一只只变异人倒在了王震的脚下。

　　这些变异人基本上都是送菜！

　　解决了变异人后，杨轩等三人走进了房间，陈月月跑到厨房去检查食物了。没过多久，她就跑了回来，并且手中拿了一些罐头鱼肉之类的。

　　“有多少弄多少吧！”杨轩说道，现在进入了城市，自然没必要每餐都吃个半饱。偌大的城市，难道还怕找不到食物？

　　不说其他，单是一家普通超市，就足够杨轩等三人吃一个月了。

　　唯一值得注意的，只有实力！

　　杨轩一路走来，看到了不少各种各样的怪物，其中还有很多怪物，是他无法面对的。所以，实力是杨轩现在最迫切需要的！

　　三人在房间里休息了下来，杨轩洗了个澡，将沾在身上的干枯了的鲜血洗掉，然后换了身干净的衣服。而陈月月，则是负责做饭去了。她基本上没打斗过，所以浑身看上去还算干净。

　　杨轩和王震两个坐在客厅等待，没过多久，陈月月的饭菜便煮好了。

　　将饭菜端到桌上，三个人默默地吃了起来。在这样生死挣扎的世界，也只有吃饭的时候才算得上安宁。

　　吃完饭后，杨轩拿出袋子，开始分配晶核。

　　袋子里的晶核倒出来后，整个桌子上全是亮灿灿的晶核，看上去十分动人心魄。三人一起点了点，一共竟有245颗晶核！

　　245颗啊！杨轩心中有些震撼，短短一天，竟然收获了这么多。

　　“晶核怎么分配？”杨轩看向王震。

　　王震沉思了一下，道：“你一百我一百，剩下的归月月，你觉得如何？”

　　杨轩没有拒绝，点了点头。

　　实际上，这些晶核都是他和王震一起猎杀的，陈月月基本上没出过什么力。即使杨轩多要二十颗晶核，也是理所当然的。

　　当然，经过了这几天的相处，杨轩已经将他们看成了伙伴，自然不会为了几颗晶核而争执什么。反正晶核给谁不是吸收？

　　决定了之后，三人将晶核分配了下来。陈月月拿着45颗晶核，微微有些脸红，她原本以为自己顶多能分配到十颗晶核就算不错了，毕竟她一路上都是充当拉拉队的身份，根本没出多少力。

　　没有管王震和陈月月，杨轩拿着自己的晶核走到一旁，开始吸收了起来。几个小时候，原本一百颗亮晶晶的晶核，转眼间就只剩下一堆空壳子了。

　　“变强了！”杨轩握了握拳，明显地感觉到体内的细胞都在复苏。吸收了一百颗晶核，杨轩已经达到了十倍的力量！

　　心中惊喜了一番，杨轩冷静了下来。刚才他发现了一个奇怪的事，在吸收到最后几颗晶核时，他竟然一点感应都没有，仿佛吸收的液体是白开水，没有给他带来半分提升。

　　“怎么回事？”杨轩思索了起来，“难道达到十倍力量后，我的身体已经对这些普通晶核免疫了？”

　　想到这个可能，杨轩的脸色微沉，如果是这样，那以后猎杀变异人快速赚取晶核的方法，岂不是泡汤了？

　　对于现在的杨轩而言，猎杀变异人简直就是太简单了。如果全力出击，一天猎杀几百只变异人都不成问题。按照推算，起初吸收十颗晶核，就提升了一倍力量！

　　往后每提升一倍，需要的晶核都会在原本的数量上增加十颗！

　　现在，杨轩从九倍力量提升到十倍，需要一百颗晶核！按照推论，提升到十一倍时，需要一百一十颗就行了！

　　然而，杨轩却没有预料到，达到十倍后，自己的身体就对这些普通晶核免疫了！

　　如此一来，杨轩日后猎杀的目标，都必须比这些变异人要强才行！

　　“怎么了？”吸收完晶核的王震看见杨轩脸色不对，不由问道。

　　杨轩摇了摇头，看着他道：“你实力提升了多少？”

　　“八倍多一点！”王震虽然有些迷惑，但还是如实回答道。

　　“哦！”杨轩点了点头，想了一下，便将自己的发现告诉了他。

　　“什么？”王震听完一怔，旋即就沉默了下来。

　　“不管如何，走一步算一步吧！”杨轩叹了口气，现在也只能这样了。

　　通过这次的晶核吸收，三人的实力都提升了。杨轩达到了十倍，王震八倍，陈月月五倍！

　　杨轩忽然心中一动，从怀里摸出了那颗纯黑色的晶核。杨轩之前还担心吸收这颗晶核身体会承受不了，但是现在，杨轩有把握了。

　　“不知道这颗晶核，能够提升多少实力？十一倍？亦或是十二倍？”

　　杨轩眼中露出兴奋地神色，当初那青蟒的强悍实力他至今仍然记得，实力越强的怪物，脑袋里的晶核蕴含的能量就越丰富！这颗晶核明显比变异人的晶核强了不知道多少倍。

　　在杨轩拿出黑色晶核的时候，王震和陈月月也被吸引了过来。

　　“这便是当初那青色飞蟒的晶核么？”陈月月看着通体漆黑的晶核，诧异地问道。

　　杨轩点了点头，开始用刀磨割了起来。大约一个小时，这晶核表面才裂开了一条缝隙。

　　杨轩看了一眼，便仰头喝了下去。

　　冰凉的液体顺着喉咙流进丹田，正在杨轩奇怪之际，这股冰凉液体仿佛炸弹，徒然间燃烧了起来！

　　烫！烫！烫！

　　浑身都是无法形容的滚烫，仿佛四肢百骸都要融化了。

　　杨轩的意识很快就昏迷了过去。


第十四章 手臂进化！

　　刺眼的阳光照射过来，杨轩徐徐地睁开了眼睛，入眼处，白色的天花板映入眼帘。

　　杨轩猛地一惊，从沙发上坐了起来。

　　“你醒了？”旁边正忙碌的陈月月满脸惊喜地走了过来，看着杨轩的模样，松了口气道：“还好，你总算醒了。”

　　总算？杨轩愣了愣，道：“我昏迷了多久？”

　　“有两天了。”陈月月好奇地道：“怎么样，吸收了这颗黑色晶核，提升了多少？”

　　杨轩一怔，握拳感受了一下，顿时就发现一股惊人的力量流淌在体内。

　　“我，我达到十五倍了！”杨轩眼睛渐渐睁大，喉咙有些干涩地说道。

　　“什么？”陈月月吓了一跳，“十五倍？！”之前不是才只有十倍的力量吗？

　　杨轩仔细地感觉了一番，脸上终于升起了无法压抑的狂喜：“真的，是真的！仅仅一枚晶核，就让我提升了五倍力量！”

　　“整整五倍啊！”

　　要知道，实力的提升，需要的晶核也越来越多！如果是一个正常人吸收了这枚晶核，只怕一下子就能提升到十倍的力量！当然，被这股能量撑爆的可能性更大……

　　以杨轩十倍力量的体制，都在吸收晶核的过程中昏迷了过去。可见那黑色晶核内蕴含的能量有多么强大了！

　　“恩？”杨轩忽然一怔，目光落在了自己的右手手背处，只见手背上的银色鳞片边，不知何时，多出了一片青色的蛇鳞。这些青色蛇鳞和银色蛇鳞并排而立，模样大小相同，看上去仿佛刺青一般。

　　杨轩摸了摸，触感很清晰。

　　“怎么回事，这青色鳞哪来的？”杨轩眉头皱了起来，意念一动，精神力落在了手背上。精神力扫过时，杨轩顿时便感觉到，这两片蛇鳞内，都蕴含着一股强大的能量！

　　“这是什么？”一旁的陈月月也看见了杨轩的手背，诧异地问道。

　　“我也不知道！”杨轩摇了摇头，心念一动，拳头豁然握紧。顿时，那片银色蛇鳞内蕴含的能量，仿佛找到了倾泻口，爆发了出来！

　　“嘶！”一声动物嘶吼声响起。

　　震撼的一幕出现了。

　　只见杨轩的右手，豁然仿佛幻术一般，变化成了一个银色的狰狞蛇头，这蛇头双眸血红，充满了嗜杀。

　　蛇头出现的刹那，陈月月吓得尖叫了起来，不仅是她，就连杨轩自己都被吓了一跳。

　　“怎么了？”王震的身影突然从门外冲来，他的手里还提着一只变异人的脑袋，刚一冲进门，便满脸焦急地问道。但是，当他看清了杨轩幻化成蛇头的手臂，不由惊愕地张大了嘴巴。

　　这样的场面，即使定力再强的人，也会变色。

　　杨轩震惊了一会儿，旋即发现自己的右手还在，虽然看上去是蛇头的模样，但活动起来，却仍然像活动五指一般。

　　“这是怎么回事？”王震也飞快冷静了下来，走过来惊奇地问道。

　　杨轩摇了摇头，没有回答。他发现这蛇头自己能够像控制手臂一样的控制它，只是外表变了一个样子而已。意念一动，杨轩右手幻化的银色蛇头豁然神了出去，伸到了十多米长，凌空盘旋。

　　杨轩心中又惊又喜，他发现自己完全可以操控这变化成银色巨蟒的手臂，只需要意念一动，这银色巨蟒便随着他的操控，想怎么样就怎么样。

　　而且，这银色巨蟒，还可以延伸出去。

　　“你的手臂怎么会变成这样？”陈月月仍然有些惧怕地道。

　　杨轩意念一动，银色巨蟒又变回了原本自己的手臂。轻轻抚摸了一下，杨轩惊奇地道：“我的手臂似乎可以自由幻化成巨蟒，太神奇了！”

　　“幻化成巨蟒？”王震和陈月月都有些迷惑。

　　杨轩点了点头，讲解道：“我手背上的这两片蛇鳞中，蕴含着非常强大的力量！我可以操控这股力量，将手臂幻化成巨蟒的模样！而且幻化成巨蟒后，长度可以延伸！”

　　王震眼中露出震惊之色，不由问道：“你手上的两片蛇鳞，是哪来的？”

　　杨轩一怔，沉吟道：“如果我猜得没错的话，应该是我吸收了那黑色晶核后长出来的。”

　　王震恍悟地点了点头。

　　“没想到，这些晶核还能带来这样的变化！真是神奇！”陈月月忍不住惊叹道。

　　杨轩笑了笑，这个意外的发现让他惊喜不已，刚才手臂幻化成银色巨蟒时，杨轩能够感觉得到，自己的手臂力量大了很多！

　　“对了，我昏迷了两天，你们的实力如何了？”杨轩问道，从刚才王震进来的时候，他便感觉到王震的实力，比以前强了很多。

　　“我已经七倍力量了，王大哥还差一点就能达到十倍力量！”陈月月嘻嘻笑道。

　　杨轩不由点头，这两天他们进步了很多。

　　“既然这样，那么我们出发吧，去警察局！”杨轩站起来说道。

　　“现在恐怕不行！”王震却是忽然摇了摇头，轻叹道：“昨天有一只巨大的牛怪，来到了楼房的前面不远，我们要出去的话，肯定会被它发现！”

　　“牛怪？”杨轩眉头一皱，“有多强？”

　　“我没试过，不过我感觉，顶多比我们那天遇见的飞天青蟒要弱一点。”王震郑重地道。

　　杨轩身子一僵，飞天青蟒的实力他记忆犹新，比它弱一点的话，也算得上极强了！

　　心惊了片刻，杨轩飞快冷静了下来，看着陈月月道：“我们的食物还有多少？”

　　“昨天王大哥把整栋楼的食物都搬了过来，但没剩下多少，只够我们吃两天！”

　　“两天！”杨轩脸色微沉，沉思了片刻，道：“我们不能等下去了，这次只有冒险试一试！”

　　“你疯了？那牛怪的实力可是强得很呢！”陈月月大急道。就连一旁的王震都眉头微皱，有些不赞同这个方法。

　　杨轩笑了笑，道：“虽然那牛怪很强，可别忘了，我现在可是十五倍力量！”

　　吸收了这么多晶核，现在的杨轩和当初相比，完全不是一个档次！即使现在让杨轩去对付当初那头飞天青蟒，虽然没有打赢的把握，但绝对可以从它手中逃跑。

　　“等会儿，我去引怪！然后我会想办法，和你们会合！”杨轩握了握拳，自信地说道。

　　王震沉思了一下，旋即轻叹道：“好吧，那你小心点！”


第十五章 铁皮青牛！

　　决定了之后，三人收拾好东西，向大楼外走去。

　　刚走出大楼门外，杨轩便远远地看到了一个巨大的身影。这是一只高约两层楼的巨大牛怪，通体墨黑，皮肤看起来像铁皮一般。它的头上长着三只铁角，昂然尖锐。一双血红牛眼充满了嗜杀，尤其是它的嘴巴，牙齿宛如鳄鱼一般尖锐，只怕连铁块都能嚼碎！

　　杨轩冷吸了口气，这哪里是牛怪，分明就是一辆移动的重型装甲车！

　　杨轩以前去动物园，近距离看过最高大的动物，也只是两米高的大象而已！可眼前的这头牛怪，却足足有上十米高。大象在它面前，只怕一脚都能踩成渣！

　　此刻这头巨大牛怪，正匍匐在一片空地上，在它周围，一些四五层高的楼房破破烂烂，宛如废墟，不用想也知道，这些只怕都是这巨大牛怪的杰作。

　　“这头牛怪，真的是比那飞天青蟒要弱吗？”杨轩十分无语地道。

　　陈月月看到那巨大牛怪，吓得脸色苍白，道：“要不我们回去吧，等过几天，说不定它就会离开了。”

　　杨轩摇了摇头，当初他和王辰他们被那条银色巨蟒堵在大楼里，也是抱着这样的心态，结果最后还是免不了一战！与其静静等待，还不如主动出击！

　　杨轩慢慢平复了情绪，冷静地思索了片刻后，转头对王震道：“等会儿，我会先引开这头牛怪，估计短时间无法与你们会合，你们先去警察局，我一脱身，立刻就会去找你们。”

　　王震点了点头，沉声道：“你要小心，我们会等你的！”

　　杨轩不由一笑。

　　相互道别了声，王震带着陈月月，两人走进了旁边的一栋大楼内躲避了起来。见他们躲好后，杨轩深深呼吸了口气，目光冷冽，盯着远处的那巨大牛怪。

　　“冲！”杨轩的身体宛如一颗炮弹，猛地发力，向另外一条街道上冲去，他前进的方向与警察局完全相反。

　　远处正休息的巨大牛怪，立即就发现了杨轩，它那巨大的牛眼泛着血红的光泽，咆哮一声，庞大的身体宛如小山般，站立了起来。四条粗壮有力的大腿，支撑着它整个身体。

　　“想追我？”杨轩冷冷一笑，这巨大牛怪的身体如此庞大，虽然爆发的力量不弱，但在灵活度上，肯定就要逊色很多，只要多跑些弯道，倒也不至于会被追杀。

　　没有把握的事杨轩是不会做的，所以他才决定冒险一试！

　　“哞！”牛怪咆哮一声，向杨轩追了过来。它的大腿每一次落地，地面上都会微微颤栗，甚至还会践踏出脚印。

　　杨轩眼角余光一扫，看到了王震正带领着陈月月，从牛怪身后跑了出去，没过多久，便不见踪影。见他们离开，杨轩心中也松了口气，旋即凝起精神，专心对付这头巨大牛怪。

　　“砰砰砰！”

　　正在杨轩一边飞奔，一边思索脱身方法的时候，身后突然传来一阵阵轰隆隆的大响，以及倒塌声。

　　回头望去，杨轩不由吓了一跳。只见那头牛怪居然直接横冲直撞，完全没有顾及那些碍事的楼房。只要楼房不高，它就直接一头撞过去！它头上的三只铁角锋锐无比，那些楼房在它面前，简直就是豆腐渣！

　　原本杨轩还打算利用这些楼房来阻拦它，没想到这牛怪竟然这么彪悍，照这样下去，自己迟早会被它追上。

　　“不行！一定要想个什么办法！”杨轩强迫自己迅速地冷静下来，脑海里不断思考着各种办法。

　　“这牛怪浑身坚硬如铁，而且力量大得惊人，再加上那庞大的体积，对付起来，还真不是一般的棘手！”

　　“不过，看它的模样，似乎智慧不高……”

　　杨轩眼中豁然一亮，随即冷冷一笑，双脚跺地，整个人跳了起来，在半空中，杨轩的右手刹那间幻化成银色巨蟒的模样，延伸到二十多米长。巨蟒蛇头飞出后，咬在了一栋十多层高的大楼窗户边。

　　杨轩宛如蜘蛛侠一般，控制着巨蟒的身体收缩，在飞上那栋高楼时，手臂再度恢复原样。刚一落地，杨轩便立即向前跑去，同时手臂再次变化成巨蟒，蛇头飞射出去，咬在了另一栋高楼的某一处，杨轩猛一用力，直接又跳到了这一栋高楼上。

　　就在他刚跳到这栋高楼不久，之前那栋十多层的高楼，立即被那铁皮青牛给撞倒，几十米的高楼轰然倒塌，从五层以上的部分，全部落下来砸在了铁皮青牛的身上。

　　“哞！”铁皮青牛痛嚎了起来，它皮再厚，但被四五层楼房给砸到，也会很痛的！

　　身上的疼痛，也彻底地激怒了它，只见它一双牛眼血芒大盛，不顾一切，再次向杨轩落脚的这栋高楼撞来！

　　“轰——”

　　大楼倒塌，上面的楼层掉落下来，砸在了铁皮青牛的身上。

　　而这时，杨轩已经利用蛇手跳到了另一栋高楼上。很庆幸，这里是城市上城区，楼房的建筑都很高大，而且距离密集。杨轩宛如蜘蛛侠，在一栋又一栋的高楼上穿梭。

　　而那铁皮青牛，则气呼呼地跟在后面，将杨轩跳过的那些高楼全部撞碎！

　　一连撞倒了十多栋高楼，铁皮青牛前进的身体，终于渐渐变慢，并且在其背部，血迹斑斑，破皮烂肉，经过那么多楼层的撞击，它的身体也受了很严重的伤势。

　　但这铁皮青牛的脾气十分倔强，硬是和杨轩较上劲儿了，死追着不放！

　　看到这一幕，杨轩不由笑了，这怪物经过进化，虽然力量强大了，但智慧却没有多少改变。只要利用好这个弱点，战胜它也没多困难。

　　“砰！”又一栋十多层高的大楼被牛怪从底下撞断，上面部分倒塌了下来，狠狠地砸在了它的身上。

　　牛怪嚎叫一声，以它的智慧，实在很想不通，为什么天上老掉这些石头来砸自己呢？

　　追击持续了一会儿，牛怪终于筋疲力尽，吐着舌头坐在了地上，狠狠地喘息。

　　“是时候反击了！”杨轩一直关注着它的情况，见状不由冷笑一声，身影一动，降落在了牛怪的面前。

　　“哞！”

　　一看见这个可恶的人类，铁皮青牛便怒吼一声，它刚挣扎着想要站起，却发现自己居然使不上力气。

　　杨轩彻底地放下了心来，手握着西瓜刀，向铁皮青牛慢慢走去。

　　铁皮青牛低吼一声，血红的牛眼瞪着杨轩。

　　杨轩丝毫没有理会，哼，想吃我？现在就是你付出代价的时候！

　　虽然知道这铁皮牛怪筋疲力尽了，但杨轩仍没有大意，他提着西瓜刀，顺着铁皮牛怪的一条胳膊，直接冲到了它的头顶。

　　铁皮牛怪咆哮了一声，但因为力气用完了，它的咆哮也显得很无力。

　　杨轩手下丝毫不留情，使出了全部力量，用西瓜刀对着它的后脑勺最脆弱的地方，狠狠地扎了进去！

　　“嚓！”西瓜刀与它的皮肤摩擦出了一片火花，但在杨轩巨大的力道下，西瓜刀还是强行刺了进去。

　　“哞——”

　　巨大的疼痛，使得铁皮牛怪忍不住痛嚎了起来。

　　杨轩怕惊动了周围其他不知名怪物，手中力道更大，猛扎了十几下，终于，牛怪的咆哮声渐渐变弱，直到最后彻底倒在了地上。

　　杨轩飞快地切开了它的脑袋，从里面取出了一个紫黑色的晶核！

　　取出晶核后，杨轩没有丝毫留恋，飞快跳下了牛怪小山般的身体，正欲离去。

　　“啪啪！”

　　就在这时，一道鼓掌声十分突兀地响起，同时，一道轻笑声传来：“真不错，我们真得好好感谢你，居然帮我们将这头铁皮牛怪给干掉了！”


第十六章 雷神小队！

　　杨轩前行的身子突然一顿，转头望去，只见五个青年从一栋废墟的建筑中缓缓走来。为首的那个青年一身紫衣，剑眉星目，是个十足的帅哥，刚才的话语，便是从他口中说出。

　　杨轩脸色微冷，平视着他道：“你想怎么样？”

　　“够直接！”紫衣青年轻轻一笑，目光落在了杨轩手中的紫黑色晶核上，眼睛一亮，眼底掠过一抹贪婪，“朋友，这颗晶核送给我们怎么样？”

　　早就料到没好事。杨轩脸色不由一寒，冷笑道：“我费了大半周折，弄到的晶核却要给你？”

　　紫衣青年丝毫不动怒，依旧满脸微笑，道：“这只铁皮牛怪，我们已经盯了它有好几天了，本来打散下手，却没想到被你抢先了一步。对此，我只能说很感谢你帮我们杀了它，但它的晶核，却是我们必须要的！”

　　杨轩目光掠过他，扫了一眼他身后的其他四个青年，这四个青年看上去身上都有淡淡的血腥味，显然都不是弱手！

　　只不过……

　　“你想要威胁我？”杨轩目光平静，脸上看不出任何表情地望着那个紫衣青年道。

　　“那要看你的表现了！”紫衣青年淡淡一笑，“如果你够爽快，直接将晶核给我们，大家也省的动手，免得伤了和气！”

　　“如果我不给呢？”杨轩冷漠地看着他，手中的西瓜刀紧紧的握住，随时做好了动手的准备！

　　“杜枫队长，我们这么多人，他才一个，何必和这小子多说呢，直接抢过来就好了！”一个身材高大的青年瞪了杨轩一眼，转过头对那紫衣青年说道。

　　“你笨哦，那小子能杀得了铁皮牛怪，便说明他身手不差，如果直接对打，难免会有受伤的！”一个相貌俊美得有些妖艳的青年翻了个白眼，不屑地说道。

　　“那还不是他利用那个奇怪的东西，老是穿梭在楼房之间，如果硬拼的话，这小子只怕连那铁皮牛怪的一招都接不住！”高个青年傲然地道。

　　“闭嘴！”紫衣青年杜枫轻喝道：“我做事，还需要你们指导不成？”

　　那高个青年和妖艳男子身子一颤，看向杜枫的目光中掠过一抹畏惧之色，原先的气势荡然无存，一个劲儿连道：“不敢，不敢！”

　　杜枫瞥了他们两个一眼，随即又转过头看向杨轩，脸上的不悦之色褪去，露出一丝绅士般的笑容道：“这位朋友，如果你把晶核给我，我可以让你加入我们雷神队，享受副队长的权利！”

　　杨轩摇了摇头，道：“我是不会把晶核给你的！”

　　开玩笑，之前一颗暗黑色的晶核就提升了他整整五倍的实力，这紫黑色的晶核，估计比那黑色晶核也就只差了一点点。这么珍贵的东西，怎么可能因为他的一句话，就乖乖交出去！

　　话是这么说，但杨轩看着那紫衣男子的眼中，却有些凝重，他能够感觉得到，这个紫衣男子很不简单。再加上他们说已经盯了这铁皮牛怪好几天，可见他们的实力之强，已经达到了能够猎杀这种怪兽的地步！

　　听到杨轩的拒绝，紫衣男子笑了，但在笑的时候，他的双眼却变得冰冷无比！

　　“既然如此，那我只有用直接点的方法了！”紫衣男子轻笑了一声，看了一眼身后的一个黑衣青年，道：“聂诡，他就交给你了！”

　　“恩！”黑衣男子神色平静，踏前一步，从腰间缓缓地抽出了一个把黝黑色的匕首，然后抬起冷漠的双眼看着杨轩，漠然地道：“交出晶核！”

　　杨轩眉头一皱，看了这个黑衣青年一眼，皮肤有种颤抖的感觉！

　　这是杀气！

　　杨轩心中暗惊，这个黑衣男子浑身竟然有这么大的杀气，他以前究竟是做什么的？这样的杀气，绝非一天两天能够培养出来的！

　　心中虽然惊讶，但杨轩脸上却仍然没有丝毫表情。

　　现在可是末世！

　　哪怕他以前是超级杀手，但经过末世的历练，能够活到现在的人，没有人是弱者！

　　“还是那句话！”杨轩握紧了西瓜刀，冷冷地道：“不交！”

　　话音刚落，那黑衣青年的身影便如离弦之箭，冲了过来。

　　好快的速度！

　　杨轩眼神一凝，这个黑衣青年的实力，竟然达到了正常人的十倍！

　　精神力释放出来，周围十米范围内，成为了杨轩主宰的世界！只要踏入他身体十米范围，任何动作都能够看得到！

　　在黑衣青年冲到了身前三米之处时，杨轩豁然出手，身影一动，手中的西瓜刀宛如匹炼，狠狠砍在了黑衣青年前进的地方。

　　黑衣青年眼瞳一缩，在这千钧一发之际，他的身体突然扭动，前进的脚步猛地一顿，在那种奇快的速度之下，竟然能够硬生生地停下来。

　　杨轩有些惊讶，连忙踏前几步，逼近了他，西瓜刀横砍过去。

　　黑衣青年手中的匕首宛如蜻蜓点水，准确地击中了西瓜刀的刀口，使得整个西瓜刀的轨迹偏离了。杨轩心中大吃一惊，这个黑衣青年未免太强了吧？

　　相对于杨轩，黑衣青年的心中却更为吃惊，他抵挡了杨轩一击，握着匕首的手臂竟微微发麻，眼前这个青年的力量究竟有多强啊！

　　两人的对战几乎是在电光火石间发生，旁边的紫衣男子以及那三个青年皆有些吃惊，这黑衣青年聂诡，可是他们之前技术最强的人，即使是杜枫亲自对付他，都要使出全力才能打倒！却没有想到，杨轩对付他居然还能抢先出手！

　　到了现在，几人才明白，杨轩能够猎杀铁皮牛怪，依靠的并非只是智慧和运气，他本身的实力，也不可忽视！

　　“锵！”

　　匕首和西瓜刀再次撞击，摩擦出了几点火花。

　　杨轩一击被阻，没有丝毫停顿，继续挥刀砍去。一边战斗，他的精神力还时刻留意着旁边的那紫衣青年等人。万一他们全部上来偷袭的话，那就只有赶紧跑路了！

　　对于眼前这个黑衣青年，杨轩心中十分戒备，对方那神乎其技的技巧，实在是让人惊叹，他的攻击好几次都被阻拦了下来。

　　如果对方实力和他一样，杨轩自问，只怕自己连他三招都接不下来！

　　不过——

　　现在杨轩的力量远远超过了他，占据着绝对的上风！技巧虽然重要，但力量才是王道！

　　锵！锵！锵！

　　杨轩一阵猛砍，虽然都被那黑衣青年给阻挡了下来，但却逼得他连连后退！

　　砰！

　　杨轩的拳头猛地轰出去，黑衣青年眼神一凛，一掌拍出，击在了杨轩的拳头上。在击撞后，他接着后冲之势，快速的退后几步。

　　杨轩身子一顿，正欲继续攻击，那旁边的杜枫却忽然开口：

　　“聂诡，回来吧！”

　　黑衣青年前进的身子一顿，回头看了杜枫一眼，默然了片刻，收起了匕首，回到了杜枫的身后。

　　聂诡回去后，杜枫踏前一步，看着杨轩微笑道：“我来陪你玩玩！”

　　“奉陪到底！”杨轩脸色阴沉地道。


第十七章 逃亡！

　　杜枫微微一笑，眼神却十分冰冷，他缓缓地撩起了衣服，从腰间冲出了一柄银白色的长剑！

　　这长剑长约一米，宽两指，通体银白，剑鞘上雕刻着奇珍异兽，完全是古代兵器剑的模样。

　　“剑曰：银炽！”杜枫眼中闪过一抹精芒，淡笑着道。

　　杨轩面无表情……你剑什么名字关我屁事？

　　似乎知道杨轩心中所想，杜枫微微笑了笑，也没有在意。他是一个剑客，对战之前报上剑名对剑客而言，是一种规矩，至于对手知道不知道……那就不关他的事了。

　　“剑技，百川之水！”

　　低喝一声，杜枫眼中寒光闪烁，手中的长剑缓缓提起。奇异的是，在提起的时候，他的动作不快，却带起了一片残影！

　　双脚一跺地面，杜枫满脸精光，向杨轩冲了过来！

　　“不好！”杨轩脸色一变，这个杜枫的实力，竟然不在他之下，几乎相差无几！

　　心中一沉，杨轩不退反进，手中的西瓜刀直接一个上撩，向杜枫的银白长剑劈去。

　　杜枫冷冷一笑，手中的长剑豁然一动，刹那间，仿佛化作了数十把长剑，只见漫天剑影铺天盖地，笼罩向杨轩的面门。

　　杨轩心中大惊，这种技巧以前只在电视里看过，没想到现实世界里居然有人能够使用！眼看着那些剑影扫来，杨轩却不知道哪一道剑影才是真实的。

　　“咔嚓！”

　　阻挡在身前的西瓜刀被击倒剑影扫过，咔嚓一声直接断成了两截！

　　杨轩脸色一变，连忙催动右手，幻化成了银色巨蟒的模样，护在身前。

　　叮叮叮！

　　一连串暴风雨般的剑光，全部落在了右手幻化的银色巨蟒身上，虽然银色巨蟒防御很厚，但在如此猛烈的攻击下，却还是被砍得浑身是伤！

　　“这是什么？”杜枫一直淡然的表情，在看到杨轩幻化的巨蟒手臂后，也不由得脸色大变。

　　趁他停顿的刹那，杨轩身子暴退，丢下半截西瓜刀，飞速奔跑！

　　这个杜枫的实力太过强大，不但力量强悍，而且那一手剑技，也足以令人失色。杨轩看了一眼恢复原状的右手，整个右手上布满了一道道寸长的鲜红裂口，鲜血直流。

　　“跑！跑！跑！”

　　杨轩将所有的力量都运用在了双脚上，飞速奔跑，远远看去，宛如一匹豹子！

　　而在杨轩开跑的时候，杜枫已经回过了神来，怒哼一声，身影如箭，紧紧地跟在杨轩身后追来。至于其他的几人，则只能眼睁睁地望着杜枫和杨轩的背影消失在眼帘。他们的身体力量还不够强，根本就无法追上去。

　　“我们怎么办？”那高个青年看向聂诡问道，杜枫不再，几人当中聂诡最厉害。而且他们知道，若是聂诡的力量再强一点，就连杜枫都不是他的对手！

　　“等！”聂诡只说了一个字，便闭上了眼睛。

　　其余三人面面相觑，却纷纷苦笑了起来。

　　在另一边，杨轩和杜枫正在进行生死追逐。

　　杨轩宛如猿猴一般，穿梭在各大废墟之间。通过精神力，他可以清楚地看到杜枫就在身后不远处紧紧追来。

　　杨轩心中焦急，将体内吸收的天地元气，全部灌注在了双腿之中。徒然间，他的速度猛地增加了一大节。

　　“好快！”杨轩一怔，旋即心中大喜，没想到这元气还有这等妙用！

　　原本紧追在杨轩身后的杜枫微微一怔，他眼中闪过一抹狠戾，额头上青筋凸起，前进的速度也猛地提升了一大节！

　　几个眨眼间，杨轩的距离和他在迅速地拉近！

　　杨轩心中一凛，拼命地催动着体内元气，但速度已经到达了极限，无法再快。眼看着杜枫越来越近，杨轩心中不甘！

　　对了！杨轩眼睛豁然一亮，看向了自己的手臂，之前他手臂幻化成银色巨蟒，那是激发了银色蛇鳞内的力量，但是这青色蛇鳞内，又是什么能量呢？

　　杨轩狠狠握拳，一股清凉的力量从那片青色蛇鳞中散发出来，顺着手臂，一直流到了杨轩的背部。

　　“噗嗤！”

　　后背的衣服猛地撕裂，一只暗红色的肉翼从杨轩的背上生长了出来！

　　这肉翼通体暗红色，长约两米。杨轩虽然脑袋后面没有眼睛，但通过精神力却能清楚地看到。

　　“这，这是翅膀？”杨轩略微一怔，随即满脸惊喜！

　　有翅膀，就能够飞行！那样无论任何险境，都不是问题了！

　　突然出现的翅膀，让紧追不舍的杜枫眼瞳一缩，他脸上充满了震惊，此刻的杨轩哪里还像个人，分明就是个怪物！

　　不过，不管如何，杨轩手里的晶核，他是势在必得！

　　拥有了翅膀，杨轩试着控制，立即发现，这翅膀就宛如手臂一般，很好掌控。然而，让杨轩错愕的是，这肉翼……竟然只有一只！

　　在背部左边，依旧完好无损，只有右背，才有肉翼。

　　一只翅膀能飞吗？

　　杨轩有些无语，试着扇动肉翼飞行。

　　“呼呼！”

　　肉翼扇动的力量十分大，将地上的沙石都吹得滚动了起来。但杨轩却明显感觉，自己飞不起来！

　　杜枫看到这一幕，忍不住笑了起来，眼中露出冰冷的光泽，“你还是乖乖受死吧！”

　　杨轩冷视了他一眼，嘴角露出一丝讥讽。

　　“虽然无法飞起来，但这翅膀却能大大的减轻我的体重！”

　　只见杨轩的速度，猛地暴增一倍，一下子就冲出了几百米之远，几个眨眼间，便彻底地甩掉了杜枫。

　　“我靠！”杜枫停了下来，望着杨轩身影消失的地方，忍不住暴了句粗口，“这也行？！”

　　……

　　奔跑了十多分钟后，直到感觉杜枫没有追来，杨轩才放松了下来，收回了背上的肉翼，心中有些遗憾，若是这肉翼有两只，那该多好！

　　不过这次能够逃走，也算侥幸，若没有这只肉翼的辅助，只怕很快就能被那杜枫给追上。

　　一路跑来，杨轩有些筋疲力尽，现在的他，必须找个地方好好休息一下。

　　四处看了一眼，杨轩眼睛豁然一亮，只见在不远处，有一个酒吧。

　　“这酒吧内，应该不会隐藏什么厉害的怪物吧！”杨轩拖着疲惫的身子，走了过去。

　　刚一走到酒吧门口，一股血腥之气扑面而来，杨轩不由抬眼望去，顿时张大了嘴巴。


第十八章 萧晨！

　　只见在酒吧里面，上百具无头尸体堆积成一座小山，地面上血流成河。更为诡异的是，在吧台处，坐着一个青年，这青年相貌帅气，眼如星辰，带着一丝飘逸的气质，他手中拿着一杯鲜红的酒水，自斟自饮地品尝着，仿佛根本就没有察觉到周围有一大堆死尸。

　　而在他的脚下，却是一大堆头颅滚落，这些头颅表情各异，皆十分狰狞。

　　杨轩的到来，让青年微微侧目，待看清了是正常人类后，便又转过头去，一副漠不关己的模样继续喝酒。

　　杨轩心中暗暗戒备，这个青年实在太诡异了，这些变异人显然都是被他所杀，但他却能够在这么血腥的场合，十分悠闲的喝酒，这份定力，绝对不是普通人所能具备的。

　　“你好！”杨轩心中警戒，但脸上却露出微笑地上前几步。

　　“恩！”青年看都没看他一眼，只是凝视着自己手中的酒杯，眼神淡漠，有一种拒人千里之外的气质。

　　见他没有恶意，杨轩心中稍稍放松，走了过去笑道：“你是一个人吗？”

　　“恩！”青年再次用鼻子发出声音。

　　杨轩也不在意，自我介绍道：“我叫杨轩，你是？”

　　“萧晨！”青年开口说完，一口将杯子里的酒水吟尽，然后又自顾自的倒了一杯。

　　“你不介意我在这里待会儿吧？”杨轩在吧台后面拿起一瓶红酒，打开喝了一口，微笑着说道。

　　萧晨看了他一眼，淡淡地道：“我介意也没有办法，总不可能把你赶出去吧！”

　　杨轩嘿嘿一笑，有些尴尬。

　　“只要你的仇人来了以后，别牵连到我就行！否则……我会第一个宰了你！”萧晨语气平淡地说道。

　　杨轩握着酒杯的手微微一抖，但很快就镇定了下来。他抬头看了这个青年半响，惊疑地道：“你在说什么？”

　　萧晨淡淡道：“你来的时候，气喘吁吁，而且右手受了严重的刀伤，显然是被仇人追杀，你虽然躲过了，但害怕这危机四伏的城市，会在你虚弱的时候出现别的怪物吃了你，所以就选择躲到这样一个小酒吧来……对吧？”

　　杨轩脑袋“轰”地一声，一片空白，他脸色微变，看着萧晨道：“你监视我？”

　　萧晨看了他一眼，有些不屑地道：“这点事情还用不着监视，是个人都能猜到！”

　　杨轩有些不相信。

　　“你真的没有监视我？”

　　“没有！”

　　“那你怎么知道的？”

　　“猜的！”

　　“……”

　　杨轩彻底地无语了，找了个椅子坐下，苦笑地道：“的确像你说的，我在被一个狩猎小队追杀。”

　　“是为了晶核？”萧晨喝了一口红酒，淡淡地问道。

　　“……你怎么知道？”

　　“现在不是为了晶核就是食物，不然别人怎么会好端端地追杀你？”

　　“……”

　　杨轩发现自己和他说话，实在太难受了，好像自己的什么事情他都知道一样。

　　萧晨看了他一眼，冷笑道：“你的实力不弱，他们能够追杀你，想必那晶核肯定很珍贵！”

　　杨轩心头一跳，豁地腾身而起，警戒地道：“你想怎么样？”

　　萧晨瞥了他一眼，摇了摇头，道：“我要是想抢你的晶核，早就抢了！岂会等到你防备了我，我才动手？”

　　杨轩一怔，心中想想也对……

　　重新坐回到椅子上，杨轩看了一眼地上的上百具变异人的尸体，忍不住问道：“这些都是你杀的？”

　　“恩！”萧晨淡淡点头，仿佛这只是一件小的不能再小的小事！

　　杨轩惊奇地看了他一眼，见他不喜多言，也就没有再多问什么了。

　　两个小时后，杨轩感觉自己的力气逐渐恢复了一些，站起身来，活动了一下，旋即偏头对萧晨笑道：“我要走了，我的朋友还在警察局等着我。”

　　“警察局？”萧晨眉头一挑，冷笑一声。

　　“你笑什么？”杨轩眉头微皱地道。

　　“前些天有个傻瓜开着汽车，引了几万个变异人，还有各种强大的怪物跑去了警察局，那里只怕现在怪物多得吓人，你朋友怎么可能去得了里面！”萧晨冷笑地道。

　　杨轩一怔……开着汽车吸引了几万变异人去警察局，那不是我吗？

　　“咳！”杨轩轻咳了一声，有些尴尬地道：“你怎么知道的？”

　　“那么大的动静，只要不是死人都知道！”萧晨淡淡地道：“你朋友想要进警察局，基本上是不可能！除非……”

　　“除非什么？”杨轩连忙问道。

　　“除非他们从地下水道走去，不过经过病毒感染，地下水道只怕隐藏的怪物更强！”

　　“只有这个办法？”

　　“恩！”

　　“不行，那我得赶快去通知他们！”杨轩立刻准备动身。

　　萧晨却淡淡地道：“你知道他们在哪吗？说不定他们走了别的地方呢！再说了，你朋友没事干，去警察局干什么？”

　　“去警察局干什么？当然是抢手枪弹药啊！”杨轩感觉自己回答的问题很白痴。

　　萧晨却瞥了杨轩一眼，道：“你认为，达到了你这等实力的怪物，子弹有用吗？”

　　杨轩不由一怔……的确，比如之前的铁皮牛怪，除非有几把手枪同时射击它的头部，否则根本杀不死！

　　手枪……只能对付变异人！

　　可是，变异人对他们而言，实在是小意思，有手枪和没手枪……似乎没区别？！

　　杨轩顿时有些懊悔，之前还很弱小时，手枪还有很大用处，但现在实力达到了他这个层次，手枪基本上没多大作用。顶多用来偷袭一些其他狩猎者，对于强大的怪物根本就没效果。

　　“那怎么办？”杨轩心中有些无力，将目光看向了萧晨。

　　“不要理会他们呗，反正以你的实力，在这个世界一样能够活得好好的。”萧晨淡淡地笑道。


第十九章 血丹境！

　　杨轩一怔，旋即毫不犹豫地摇头道：“绝对不行！”

　　说完，杨轩转身，向外面走去。

　　在杨轩走出去后，萧晨的眉头皱了起来，片刻后，又舒展了开来，脸上再度恢复了冷淡。啪地一声，将手中的酒杯甩了出去，鲜红的酒水宛如展开的花朵。

　　“等一等！”

　　杨轩正快步前行着，突然间，身后传来萧晨的声音，不由脚步一顿，回头望去。

　　“干嘛？”看着快步追上来的萧晨，杨轩眉头微皱道。

　　“我可以帮你！”萧晨走过来后，气不喘脸不红，声音平静地道。

　　“为什么要帮我？”杨轩怀疑地看着他，虽然知道这个青年的实力很强，但杨轩可不认为他会这么好心无条件的帮助自己。

　　“我有个条件！”萧晨平静地道：“我要你帮我杀一个人！”

　　“杀人？”杨轩一愣，旋即摇头道：“算了，我不会杀人的！”

　　杀变异人或怪物还行，但让他去杀大活人，那就绝对不行！面对那些变异人，杨轩可以毫不顾忌地痛下狠手，但是活人……那可是一条活生生的生命！

　　面对杨轩的回答，萧晨似乎有些惊讶，他沉吟了片刻，然后认真地道：“只要你帮我，我可以让你迅速变强！”

　　“那也不行！”杨轩仍然毫不犹豫地拒绝了！

　　“为什么？”萧晨眉头皱起，他刚才说出的那个回报应该会很有诱惑力才对呀！

　　杨轩无奈地道：“我看你也很强，为什么你老逼我帮你杀人呢，要杀你可以自己去嘛！”

　　萧晨摇了摇头，叹道：“不一样！虽然你现在还很弱，但你已经开启了潜力之珠，激发出了身体的潜力！”

　　“潜力之珠？”这个陌生的字眼杨轩还是第一次听见，“这是什么？”

　　萧晨道：“其实潜力之珠，就是一个人将肉体的潜力激发出来，然后凝聚成一个血红色的珠子，这就叫潜力之珠！在各国超自然现象领域，称这种潜力之珠为——血丹！”

　　“血丹分三个层次，初期，中期，后期！据说，在血丹之上，还有碎丹境界……”

　　“只是，那还在研究当中。不过能够激发出血丹，便已经很厉害了。在初期境界，可以瞬间增加十倍的力量！只不过有一个致命点，那就是意识昏迷，完全是肉体在支配！”

　　听到这里，杨轩心头一跳……他说的这个，实在太像自己疯狂之后的那种状态！

　　难道说——

　　自己之前意识昏迷，肉体支配身体，就是因为自己激发出了潜力之珠？还有体内的那个神秘血色圆子……

　　豁然间，一直埋藏在杨轩心底的种种疑惑，纷纷得到了解释。

　　“原来是这样，怪不得！”杨轩喃喃地道。

　　萧晨看了他一眼，声音有些叹息地道：“可惜，要激发出血丹，实在太困难！只有在极度绝望和愤怒时，才会觉醒！”

　　“一般人在愤怒时，力量会比平时要大。但那还不够，只有当愤怒达到一个临界点，突破了，才能够凝聚出血丹！虽然你现在肉体力量很弱，但你觉醒了血丹，只要按照正常成长，未来绝对是前途无限！”

　　“我的肉体力量弱？”听到萧晨的话，杨轩对于【血丹】多少有些明白，但听到他居然说自己的身体力量弱，不由得有些愕然。

　　自从吸收了飞天青蟒的晶核后，自己的力量可是达到了正常人的十五倍！！

　　——这还弱？！

　　杨轩有些怪异地看了一眼萧晨，道：“你怎么知道我的肉体力量很弱，我不记得我和你交手过！”

　　萧晨淡淡一笑，道：“我自然有办法知道，你的身体力量估计在正常人十四五倍左右，还太弱了！不过你激发了血丹，等多吸收点晶核把肉体力量提升上去了，那才算真正的强悍了！”

　　“……”杨轩错愕地长大了嘴巴，忍不住问道：“你真的没有监视过我？”

　　萧晨淡淡道：“这么简单的事，还用不着监视！”

　　“那你怎么知道的？”

　　“猜的！”

　　“……”

　　无语了片刻，杨轩小心翼翼地道：“既然我这实力都算弱的，那你要我杀的那个人，到底有多强呀？”

　　萧晨沉吟了一下，才说道：“我估计有五十倍左右吧！”

　　“五，五十倍？？”杨轩差点把下巴都跌落下来。

　　五十倍啊！即使是那铁皮牛怪，都能一脚踢死！这简直就是怪物中的怪物！自己拼死拼活努力了快一个月了，也才十五倍力量，然而有的人却已经达到了五十倍……

　　完全没得比！

　　面对杨轩的惊愕，萧晨却没有任何表情，淡淡地说道：“只不过是五十倍而已，虽然你现在杀不了，但以后你潜力之珠开发得足够强了，就会迅速拉近差距的！”

　　“五十倍而已？”杨轩有种想拍他一巴掌的冲动。

　　“你放心，没把握的事我不会做的，等你有足够实力了，我才会让你去杀他！”萧晨淡淡笑道。

　　“既然如此，那你自己怎么不去？”杨轩翻了个白眼道。

　　“我打不过他！”萧晨很直接地道。

　　“……”杨轩差点喷血，靠，你打不过就找我？而且，你打不过人家，说话的口气还这么大？

　　“我找你帮忙，就是因为你激发了血丹！只需要吸收足够多的晶核，等你肉体力量和他达到同一地步时，你施展血丹的力量，就能杀掉他了！”萧晨说道。

　　“那你怎么知道人家不会激发血丹？”杨轩无语地道。

　　萧晨淡淡一笑，道：“放心好了，那个人不会开启血丹的！除了他之外，我也无法开启！”

　　“为什么？”杨轩下意识地问道。

　　“因为……”萧晨顿了一下，才惋惜道：“因为我们实在太聪明了！”

　　“……”杨轩再次想吐血！


第二十章 秦鸿！

　　这时，萧晨忽然伸手在怀里摸索了一下，伸出来后，手里握着一大把晶核！

　　看到这些晶核，杨轩的眼瞳猛地一缩！

　　即使同时看见上百枚晶核，杨轩也不会如此失态，但此刻萧晨手中的这些晶核，虽然不多，只有七颗！但这其中竟然有三颗晶核，是暗黑色的！其余的四颗也都深紫色！

　　全是高阶晶核！

　　杨轩心中的震惊难以言喻，暗黑色的晶核只有在飞天青蟒那种层次的强大怪物身上才能弄到，他拼死拼活，还差点没命，也才只弄到一颗而已！

　　而萧晨现在，一出手就是三颗，这岂不是代表他杀了三头像飞天青蟒一样的恐怖怪物！

　　看见杨轩的表情，萧晨淡淡一笑，道：“只要你肯帮我，这些晶核我都可以给你，并且以后我还会全力协助你变强！”

　　杨轩此刻完全沉浸在了这些晶核带来的震撼当中，好一会儿才回过神来，“什么？这些都可以给我？”杨轩不由吞了口唾沫。

　　天啊！要是将这些晶核全部吸收，自己的实力绝对会像坐火箭一样的迅速提升到一个恐怖的地步！要知道，当初仅仅一颗暗黑色的晶核，便提升了整整五倍力量！

　　萧晨点头微笑道：“只要你帮我杀掉那个人，我立刻就将它们全部给你！”

　　杨轩十分心动，但是听到萧晨的话，却逐渐冷静了下来，这世上没有天上掉馅饼的好事，能够得多多大的回报，就代表要付出多大的代价！

　　沉默了片刻，杨轩眉头微皱道：“你不顾一切要杀谁？那人是做什么的？”若那人是个十恶不赦的人，杨轩保不准还会同意，如果是一个善良正直的好人，那就只能很遗憾了。

　　虽然这些晶核让他很心动，但杨轩相信，凭借自己的实力，迟早也能弄到这么多！一切，仅仅只是时间问题！

　　对于杨轩的这个问题，萧晨眉头微皱了一下，旋即平淡地道：“那人和我一样，是一个无业游民！”

　　“无业游民？”杨轩忍不住翻了个白眼，靠，鬼才会相信，一个无业游民，能在这短短一个月的时间，提升到五十倍的恐怖实力！

　　似乎知道杨轩不信，萧晨思索了一下，然后补充道：“我们的确是无业游民！不过，不是我们找不到工作，而是……没有人请得起我们！”

　　“……”杨轩愕然。

　　“那个人名叫秦鸿！我和他是死对头！你还记得两年前，在美国发生了一起黑客袭击全国事件吗？”萧晨说道。

　　“黑客袭击美国？”杨轩怔了一下，随即眼睛猛地瞪起，张大了嘴巴：“你，你是说那次美国各大公司主机以及国家核武器库被黑客袭击事件？”

　　在两年，美国突然遭遇一个神秘黑客袭击，破坏了国内著名企业主机，盗取了许多重要文件。甚至就连核武器库的密码都破解了出来，这件事，在当时曾轰动了全世界！

　　身为一个小白领，天天泡在办公室的电脑前，他自然也知道这次事件！

　　点了点头，萧晨叹道：“其实……那一次的事件，就是我那个死对头干的！若不是当时我发现得早，只怕那核武器库已经向全世界爆发了！”

　　“不，不是吧？”杨轩愕然地长大了嘴巴，靠！那可是美国啊，世界上科技罪先进的国家！而且核武器库差点被破坏，这种辉煌战绩，竟然仅仅是一个人造成的？

　　曾经，杨轩一度认为，这是美国科技内部出现了内奸，并且加上一大批黑客同时侵害才造成的。没有想到，竟然只是一个人！一个人啊！

　　在杨轩心神震撼的时候，萧晨却仿佛只是述说一件很平常的事一般，接着道：“三年前，伊拉克血礼之战。一年半前，越南明目张胆走私军火。一年前，德斯兰国覆灭，九个月前……”

　　随着萧晨的话，一个一个的超级新闻大事件都被抖搂了出来。几乎每一个都在当时引起了巨大轰动，而听萧晨的语气，似乎……这些都是那个秦鸿所为！！

　　杨轩从最初的震惊，到后来逐渐的麻木，心中已经将那个叫做秦鸿的人归为了绝对危险人物，禁区！

　　一连串说了十多个大事件后，萧晨从口袋里掏出一包香烟，用打火机点燃了一根，然后递给杨轩一根。

　　“我不抽烟！”杨轩勉强笑了笑。

　　萧晨“哦”了一声，将香烟收了回去，淡淡地道：“现在，你愿意帮我了吗？”

　　“……”杨轩沉默。

　　为了眼前这几颗晶核，得罪一个如此恐怖的人物，值得吗？

　　“既然这人做了这么多坏事，那为什么还没有被抓起来绳之以法呢？”杨轩看着他问道。

　　“绳之以法？”萧晨忍不住嗤笑起来，“如果他做了坏事被抓起来了，那也就不配作为我的死对头了！”

　　“……”杨轩再次沉默。

　　萧晨看了杨轩一眼，眉头微不可查地皱了一下，平淡地道：“你激发了血丹，迟早会成为他的敌人！当然，如果你成为他的仆人，也能够继续活下去！否则，他不会允许任何能够威胁得到他的存在继续生存在这个世上！”

　　“你自己好好想想吧！”

　　杨轩点了点头，沉默了许久，才叹气道：“好吧，我同意！”

　　通过之前的话，杨轩心中已经确定，他无法激发血丹是事实！否则，以他能够击杀三头飞天青蟒那种怪物的实力，根本用不着来求自己帮忙。

　　虽然接下来，要面对的对手是个很变态的变态，但已经踏上了这条路，没有选择的余地。或许真的如他所说，不当敌人，就只能臣服！

　　换做自己，杨轩也绝对不会允许能够威胁到自己的人活在这个世上。

　　很简单的一个道理，臣服，还是反抗！

　　杨轩从小脾气就很倔强，骨子里天生有一股傲气，让他臣服……很难！

　　萧晨似乎早就知道结果一般，点了点头，将晶核随意地递给了杨轩，道：“先找个地方吸收了，我会全力配合你变强的！”


第二十一章 二十四倍！

　　杨轩怔道：“你自己不用吗？”

　　萧晨摇头道：“我不需要，这些晶核你先吸收了吧！”

　　杨轩古怪地看了他一眼，却没有再多说，转身走到一个破烂的小楼里，掏出西瓜刀，开始耐心地割磨着晶核。

　　没过多久，第一枚紫色的晶核便割碎了开来，紫色的液体带着一股芳香，飘溢出来，杨轩看了一眼，连忙仰头喝了下去。

　　液体入腹，熟悉的火热感觉弥漫全身。紧接着，全身的骨骼都在迅速变化，杨轩低头望去，只看见全身通红一片，皮肤上潮红无比，一滴滴黑色的汗水从皮肤中挤压了出来，散发着淡淡的腥臭。

　　杨轩眉头微皱了下，但没有理会，很快，体内火热的感觉逐渐平息。同一时刻，杨轩明显感觉得到，自己的身体力量再度提升了两倍！

　　心中兴奋了一会儿，杨轩取出了第二颗晶核，慢慢割开，然后喝下了肚里。

　　皮肤在火热的感觉下，再次变得一片通红。豆大的黑色汗水从全身毛孔中挤压出来，将身上的衣服全部沾湿了。

　　第二颗晶核吸收完毕，杨轩再度提升一倍力量！

　　接下来——

　　第三颗，第四颗！

　　这两颗紫色晶核吸收完后，却只提升了一倍实力而已。

　　随着实力的飞速提升，晶核需要的越来越多。杨轩心中十分无奈。到了现在，他的实力已经达到了正常人的十九倍！

　　休息了片刻，杨轩从怀里缓缓掏出了那三颗暗黑色的晶核！

　　“不知道这三颗暗黑级的晶核，能够提升几倍力量！”

　　杨轩眼神锐利，迅速地割开了其中一枚，然后喝下！

　　滚烫！

　　浑身都仿佛泡在了开水里，即使以杨轩的定力，也不由痛得浑身抽搐！

　　在他的身上，骨骼仿佛豆子一般，啪啪作响，一股彪悍的气息从其身上散发出来。在他通红的皮肤下，黑色汗水宛如雨水，不停流下，将他坐下的地面都打湿了一大片。

　　萧晨一直在旁边守候，看到杨轩咬牙忍受的模样，眼中掠过一抹不易察觉地赞赏。

　　提升，提升！

　　在这股滚烫的感觉之中，杨轩感觉自己全身的每一处骨骼，每一根血管，每一个细胞，都在迅速发生变化！所有的血液仿佛都沸腾了起来！

　　燃烧，不停地燃烧！

　　杨轩死死咬住牙齿，没有痛苦地吼叫出来，但巨大的疼痛一阵阵袭来，他的牙齿咬得“咔咔”作响。

　　几分钟后，浑身的滚烫如潮水般退去，杨轩粗重地喘息着，浑身都有种虚脱的感觉。上一次吸收了那枚暗黑色晶核，他昏迷了过去，睡了两天两夜！

　　而现在，他身体素质提高了，意识也变得比以前更加强大，所以才没有昏迷过去。因此，那撕裂般的疼痛，完全被承受了下来！

　　休息了一会儿后，杨轩闭上眼睛，感受了一下身体，旋即惊喜地发现，自己的实力，居然提升了两倍半！

　　到了他现在这个地步，想要往上提升，实在太过困难。两倍半的实力，换做普通晶核，起码需要几千颗！可惜的是，普通晶核已经对他失去了作用。

　　之前的紫色晶核，到了十八倍时，两颗紫色晶核，才提升了一倍！而现在，单单一个暗黑色晶核，就提升了整整两倍多！

　　兴奋！

　　杨轩的心中充满了无与伦比的快感，他现在的力量，达到了二十一倍半！跨过了二十倍的大关！

　　吸收，再吸收！

　　杨轩的目光落在了剩余的两颗晶核上，眼中露出兴奋地光芒，用西瓜刀迅速地割开了一个，二话不说直接喝了下去。

　　“好热！”

　　和之前的那枚暗黑色晶核相比，这枚晶核带给杨轩的疼痛，远远降低了许多。这倒不是晶核的问题，而是杨轩的身体变强了！

　　很快，这枚晶核的能量完全吸收了，提升了一倍半的实力，达到了二十三倍！

　　还剩下一颗晶核！

　　杨轩再次吸收，这第三枚暗黑色晶核带给杨轩的疼痛，大为减低，只是有一点点烫而已，完全不能和之前的相比。

　　同样的，第三颗暗黑色晶核带给杨轩的提升，也减少了许多，只提升了他一倍的力量！

　　杨轩站起身来，伸手一握，五个手指骨头噼里啪啦地作响。

　　全身每一个细胞，仿佛都在呼吸，这是一种很奇妙的感觉！

　　杨轩看了一下自己的身体，经过晶核的洗礼，身高似乎略微增加了一些，双肩也变得更加宽大了。以前虽然也有一米七五，但看上去却显得比较消瘦单薄，但是现在，他的身高达到了一米八，站在那里，就如同一堵钢墙！

　　这是一种气势！

　　“不错，七颗晶核提升到了二十四倍的力量，成长的蛮快！”一旁的萧晨点了点头，平淡地说道。

　　“你怎么知道我提升到了二十四倍力量？”杨轩有些错愕地望着他，心中却暗暗心惊，虽然自己实力提升了，但面对萧晨时，仍然有一种极度危险的感觉！

　　萧晨没有回答，看了一眼外面，道：“你先换身衣服，等下我带你去猎杀怪物！”

　　杨轩看了一眼自身，刚才实力提升，细胞里的杂质都被挤压了出来，弥漫全身，散发着难闻的腥臭。

　　皱了皱眉头，杨轩将西瓜刀放下，走进了一个房间里的卫生间，用自来水冲洗了一下全身，然后找了一件合适的黑色衣服，和一件休闲运动裤穿上，在镜子里照了照，看上去比以前更加高大了。

　　考虑到经常要和怪兽厮杀，杨轩找了几件休闲裤，而没有选择牛仔裤。毕竟，在打斗时动作幅度比较大，万一腿张得有点开，裤子“咔嚓”一下开档就不好看了。

　　走下楼，萧晨早已经站在那等候了。

　　杨轩问道：“现在去哪？”

　　萧晨点燃了一根香烟，淡淡地道：“我带你去猎杀一个比较强的怪物，顺便训练你的对战能力！”

　　“比较强？”杨轩心中咯噔一下，忽然有种不好的预感，能让这个语气狂妄到没边儿的小子都说比较强，那这怪物岂不是变态级的？


第二十二章 血瞳蟒怪！

　　在萧晨的带领下，两人一同行走在城市的街道上。

　　经过晶核提升了实力，现在杨轩完全可以大摇大摆地行走在街道上，不用再像以前那样偷偷摸摸。以他现在的力量，即使再遇上之前的铁皮牛怪，也能轻易地击败！

　　“吼吼！”

　　几只变异人从不知名处出现，嘶吼着冲了过来。

　　杨轩神色平静，继续向前行走。在那些变异人走到身前三米范围时，身子骤然一动，化作一缕清风。再出现时，已经越过了几只变异人，站在了它们身后。

　　而这时，杨轩手里的西瓜刀上，不知何时，已经沾满了鲜血。

　　那几只变异人的身体仿佛被人定住了一般，一阵微风吹过……

　　“啪嗒！”

　　几只变异人的脑袋，从脖子处缓缓滑落下来，摔在了地上。在变异人的脖子处，切口十分整齐。

　　杨轩转身将它们脑袋里的晶核取了出来，装在口袋里，继续向前走去。

　　虽然这些变异人体内的普通晶核对他已经不起做用了，但是对于那些还没有达到十倍力量的人，却依旧有用！

　　对于杨轩猎杀变异人的过程，萧晨仿佛看都没看见，他径直向前走去，模样肆无忌惮，仿佛这个城市就是他的家一般。

　　两个人在各大街道上行走，一路上遇到了几百只变异人，不过都被杨轩给解决了。而萧晨，则叼着一根香烟，脸上平静地站在一旁观看。

　　除了变异人之外，还遇上了各种其它模样的怪物，比如螳螂怪，蚁兽，还有铁毛犬！

　　铁毛犬是一种比较强大的怪物，约有十倍力量左右，身子有大象那么高，在四条腿上，长着细长的弯刀骨刺，十分锋利。尤其是它的獠牙，尖锐无比，即使是杨轩如今的实力，也不敢轻易让它咬到。

　　这种怪物虽然强大，但碰上了杨轩，也只有死路一条！

　　有一次，有三只铁毛犬同时冲了过来。其中还有一只冲向了萧晨。然而，让杨轩大跌眼镜的是，那只铁毛犬冲到萧晨跟前，萧晨只是冷冷地看了它一眼，这只铁毛犬便吓得逃跑了！

　　对于萧晨，杨轩心中充满了忌惮。

　　这一路走来，收获颇为丰富。普通晶核四五百枚，黄色晶核上百，蓝色晶核也有二三十个。杨轩将这些晶核，用一个结实的布料做成包袱装好，交给了萧晨保管。

　　“等等！”

　　两人正继续行走着，萧晨忽然停下了身子，同时看向西北方。

　　“怎么了？”杨轩问道。

　　“我之前看到的那个怪物找到了！”萧晨淡淡一笑，双脚一蹬地面，整个人宛如一只小鸟，跃上了旁边一栋十层楼房的天台上。

　　杨轩看得眼瞳一缩，一直以来，萧晨都不曾出手过，他果然是隐藏了很强大的实力！

　　杨轩双脚用力一跺地面，同样跃上了楼房的天台上。远远眺望，一个近百米长的鲜红身影，映入眼帘。

　　这是一条通体鲜红的蟒蛇，长约百米，盘踞在一栋大楼旁，百米大的身子，看上去十分震撼人心，要知道，一栋十层楼房，也才五十米左右！百米长的蟒蛇，可见有多长了！

　　“你说的那个怪物，不，不会就是这个吧？”杨轩有些结巴地道，再怎么看，这头怪物都是一个变态级的存在，比当初那头飞天青蟒还要强大许多！

　　萧晨点了点头，平静地道：“没错，就是这只！”

　　“我靠，你不会是想让我去送死吧？”杨轩身子缩了缩，没好气地道。

　　“怎么会呢！我说了，在你没帮我杀掉那个人之前，我是不会让你死掉的。”萧晨淡淡一笑，道。

　　杨轩忍不住翻了个白眼，道：“那这只怪物的实力有多强？”

　　“比你强一点，放心好了，打不过还有我呢！”萧晨吐出一口烟圈，悠悠地说道。

　　“……”杨轩忽然有种想掐死他的冲动！

　　经过最后的争论，杨轩的任务还是没有任何改变……猎杀这只怪物！

　　按照萧晨的说法，实在打不过，还可以跑！

　　不过，当杨轩来到这条血红色蟒蛇不远处后，就发现了一个问题……就凭自己的两条腿，是绝对跑不过这只怪物的！

　　“我日你个仙人板板！”杨轩一边偷偷摸摸向血红色蟒蛇靠近，一边愤愤骂了起来。

　　“挑这么危险的怪物给我，我#@￥@#￥……”

　　“吼！”

　　血色巨蟒盘踞在大楼旁边，幽红色的眼瞳忽然盯住了杨轩的藏身之处，立即嘶吼了起来。

　　“我日！”杨轩有些无语，“我又没骂你，靠！”

　　这个时候，说什么都晚了。偷袭的计划基本上泡汤，杨轩只有拿起手中的西瓜刀，正面向那血色巨蟒冲去。

　　“咝咝！”血色巨蟒俯视着眼前的这个小小蝼蚁，冰冷的眼瞳中泛着血红色的光泽，让人心底发寒。

　　当杨轩冲到血色巨蟒身前百米处时，血色巨蟒扭动着躯体，宛如大树般粗壮的尾巴，夹杂着狂风呼啸声，向杨轩横扫过来。

　　尾巴还未来到，地面上的一些碎石却已经被吹飞了。可见这一尾的力量有多么惊人！

　　进入了战斗状态，杨轩目光犀利，盯着横扫过来的蛇尾，双脚一跺地面，整个人拔地而起，一跃跳到了五米高空，与那横扫过来的尾巴擦身而过。

　　虽然如此，但那尾巴横扫过来的风势，依旧将身上的衣服吹得猎猎作响。

　　杨轩心中早就将萧晨给骂翻了，这血色巨蟒的实力，绝对达到了正常人的三十倍以上，甚至更多！落地后，杨轩丝毫不敢停留，立即向前冲去，贴身来到了血色巨蟒的躯体处，手中的西瓜都狠狠地砍上去。

　　“咔嚓！”

　　一阵火花摩擦出来，西瓜刀在杨轩惊人的臂力下，竟然直接断开了两截！

　　而那血色巨蟒经受了如此强大一击，却连一滴血都没流。在那被砍中的地方，只是有一个淡淡的白痕！

　　“我靠，不破防！”杨轩脸色大变。

　　迅速退后几步，杨轩已经顾不得去骂萧晨那个挨千刀的了。因为血色巨蟒的尾巴，再次抽了过来。


第二十三章 红色晶核！

　　血红的蛇尾夹杂着一阵狂风呼啸，从天而降，以雷霆之势击落。这一下要是被打中，只怕铁板都能击碎！

　　杨轩狼狈地躲避开来，向旁边的一栋建筑物中冲去，这血色蟒蛇的鳞甲太过坚硬，只怕子弹都不一定能够射穿。没有合适的武器，杨轩可不会用自己的双手去厮杀。

　　血红蟒蛇幽冷地眼瞳盯着杨轩的背影，嘶吼了起来，刚才杨轩的那一下攻击，已经激怒了它！它巨大的蛇身扭动着，一下子就将杨轩躲进的那栋十层高楼给缠绕了起来。

　　杨轩心中发苦，如果有一把锋利点的武器，他还有勇气与之一战。他可不相信，凭借自己的双手就能够破开那血红蟒蛇的刚硬鳞甲。

　　轰隆一声，整栋大楼在血红蟒怪的缠绕下，钢筋水泥做的墙壁宛如豆腐渣，轻易地被挤碎！杨轩连忙冲出大楼，向萧晨所在的那个天台跑去。

　　事到如今，只有依靠萧晨的帮助了。

　　然而，当杨轩好不容易冲到了天台上时，却发现萧晨那挨千刀的已经跑得没影儿了。

　　“我靠，我@#￥@#￥……”杨轩心中将他祖宗十八代全部诅咒了个遍，眼见血红蟒怪已经追来，心中郁闷之下，向前闷头狂奔！

　　“轰隆隆……”

　　一栋栋建筑物，倒塌在了血红蟒怪的蛇身之下，到处一片废墟狼籍。杨轩在前面发足狂奔，恨不得脚上多出几条腿。

　　“咝咝！”

　　一阵呼啸声吹来，杨轩不用回头也知道，肯定是那血红蟒怪追了上来。

　　一旦被追上，想要再逃跑，就比登天还难了。

　　杨轩眼神发狠，前冲的身子豁然停止了下来，与其被动追杀，还不如主动出击！

　　从地上捡起一根半截的钢筋，杨轩向那追击而来的血红蟒怪冲了过去。面对宛如洪荒巨兽般的蟒怪，杨轩的身体则显得小巧多了。

　　在临近蟒怪的时候，杨轩的动作变得十分矫健，顺着蟒怪的身体，冲到了它的背上。然而，血蟒的身体十分光滑，杨轩感觉脚上仿佛穿上了溜冰鞋，根本就站不稳。

　　在这危急关头，杨轩手中的半截钢筋，狠狠地插在了血蟒的身上，从鳞片间的缝隙中，竟然穿透了进去。

　　不过，一根小小钢筋给长达百米的血蟒造成的伤害，实在是不值一提。就好比一个人被针扎中了一下，虽然感觉到痛，但并不会死亡……

　　而此刻，钢筋带来的痛楚，就仿佛给血蟒打了一记兴奋剂，使得它彻底地震怒了，疯狂地扭动着身子。

　　杨轩死死地抓住它背上的那片巴掌大的蛇鳞，随着它的扭动，整个人有种坐云霄飞车的感觉，天地翻转，头昏眼花。

　　好在经过了晶核强化，他的各方面素质都强大了很多，这才没有直接晕倒过去。

　　对付这种体积巨大的怪物，杨轩唯一能做的，就是像橡皮糖一样，粘在它的身上。

　　面对杨轩这种死皮赖脸的攻击方式，血蟒嘶吼了一阵子后，忽然身躯一动，巨大的蛇身盘绕了起来。

　　“糟糕！”附在蟒背上的杨轩脸色一变，然而还不待他离开，便已经被血蟒给缠绕了起来！

　　挤压！疯狂的挤压！

　　蟒蛇缠绕时的力量，绝对是超乎寻常的变态！别说这种百米长的蟒怪，就算只是一只普通的小蛇，缠绕起来的力量都足以勒死体积远大过它的生物。

　　此刻的杨轩，在蟒怪的缠绕之中，宛如掉进了一个牢笼，随着蟒怪的扭动，被不断的挤压！来自四面八方的压力，全部冲击在身体上，杨轩能够清晰地听见自己身体骨头断裂的声音！

　　再这样下去，他会被活生生地挤爆！

　　正在这时，头顶上方忽然有些光亮照来，杨轩刚一抬头，便看见血蟒巨大的嘴巴，咬了下来！

　　“完蛋了！”杨轩心中绝望。

　　下一刹，他被血蟒给吞进了肚子里。

　　吞下了杨轩，血红蟒怪吐着蛇信，重新展开身体，盘踞在了空地上，仿佛在休息。

　　整个城市，也恢复了一片死寂。

　　在不远处的一栋高楼上，萧晨眉头微皱，望着血红巨蟒，半响后，他的脸上忽然露出了一丝微笑，神情放松了下来，并且点燃了一根香烟，悠悠地吸了一口。

　　而在这时，原本正在休息的血色巨蟒，突然身子一颤，狰狞地嘴巴发出痛苦地嘶吼，巨大的身体翻江倒海，在疯狂地抽动扭曲，将附近一带的大楼全部给扫飞了出去。

　　整个城市的上空，都响亮着这凄厉的嘶吼！

　　血色蟒怪的嘶吼持续了十来分钟后，浑身忽然一颤，一双血红的眼眸中的光泽瞬间黯淡了下去，整个巨大的蛇身，倒在了地面上，身体时而抽搐了几下，但再也发不出任何声音了。

　　而在这般变化发生了没多久，在蟒怪的肚子处，忽然响起一阵撕裂声，紧接着，原本血红坚硬的蛇身，忽然从里面裂开了一条缝隙，一个浑身是血的人影从里面钻了出来，看其模样，正是杨轩！

　　“我靠，差点就被消化了！”杨轩回头望着庞大的蛇身，心有余悸地道。

　　刚才被蟒怪吞下后，他侥幸地活了下来，并且随着肠道，进入了蟒怪的肚子里。进去后，杨轩利用那半截钢筋，划开了蟒怪的肠子，在其体内肆意破坏。

　　虽然这蟒怪鳞片防御惊人，但它肚子里的肠子等却脆弱不堪。

　　杨轩破坏得乱七八糟，最后击碎了它的心脏，将之击杀。

　　回想起刚才的一幕幕，杨轩仍然有种做梦的感觉，自己居然和这么巨大的怪物战斗过，还差点被挤碎，还被吞下了肚子里。

　　好在杨轩的定力不差，此刻只是有些脸色苍白，并没有当场呕吐出来。

　　休息了片刻后，杨轩走到蟒怪的头颅前，用钢筋一点一点地戳开它的鳞片，击碎了它的头骨，将里面的晶核取了出来。

　　这颗晶核，通体鲜红如血，散发着妖艳的光泽。杨轩从没有见过这种颜色的晶核，心中惊讶了一番后，便知道，这晶核肯定比暗黑色晶核还要高级！

　　毕竟，这怪物比当初的那头飞天青蟒不知道强了多少！

　　正在杨轩打量晶核的时候，一道破风声响起，旋即，萧晨那极为欠扁地声音响起：“不错，我真没想到，你竟然能够将它给击杀了！”


第二十四章 失落的心！（上）

　　“混蛋！”

　　杨轩转过身，冲到萧晨的面前，提起他的衣领怒声道：“你知不知道，你差点害死了我！”刚才和血蟒搏斗的时候，他好几次都是从生死边缘中存活了下来，若是运气稍差了一点，只怕他现在已经成了蟒怪的食物了。

　　萧晨也不挣扎，反而神情平淡地道：“这是历练！我早就计算好了，对于像你这种激发了血丹的人而言，一般遇上什么生死危机，都会自动激发出血丹的力量。以你现在的实力，一旦激发了血丹，瞬间提升十倍力量，这蟒怪根本就不是你的对手！”

　　“混账！万一我没有激发出血丹的力量呢，那岂不是死定了！”听到萧晨的话，杨轩心中更加恼怒。

　　“不可能！”萧晨决然地摇头道：“激发出血丹后，当你绝望或愤怒时，就会自然的进入血丹状态。除非你自己想死，否则只要你反抗，挣扎，那么就一定能够激发出血丹的力量！”

　　杨轩心中愤怒地恨不得一巴掌拍死这个家伙，但是看到他那肯定的表情，却又有些无力。

　　的确！在刚才的战斗当中，他几次都感觉到了血丹的力量在体内蠕动，但他却强行忍受了下来。因为他不想变成一个只知道杀戮的机器，不想被那种狂暴的杀意所控制，更不想在那样的状态下，做出什么让自己无法挽回的事情……

　　程华亮就是一个很好的例子，时刻在敲响他的醒钟！

　　轻轻地放下了萧晨，杨轩心中说不上责怪，也说不上愤怒，只是有点淡淡的悲伤。他默然地转过身子，拿着晶核，走到了旁边的一栋建筑里。

　　心情渐渐平静下来，杨轩将包裹晶核用的袋子缓缓打开，以他现在的身体素质，普通晶核和黄色晶核都对他起不了任何作用。

　　将那二三十枚蓝色晶核挑出来吸收了之后，杨轩的实力仍然是二十四倍，三十多颗蓝色晶核只提升了半倍的实力！由此可见，随着力量的提升，需要的晶核也将越来越多！

　　杨轩心中一叹，将口袋里的血红色晶核取了出来，凝视了片刻，便用那半截西瓜刀，耐心的割磨了起来。

　　而萧晨则站在一旁，抽着香烟，望着远处，也不知在想些什么。

　　没过多久，晶核表层便被磨破，鲜红的液体带着一丝淡淡香味，弥漫出来。

　　杨轩看了一眼，便仰头喝了下去。

　　晶核刚一入腹，火热的感觉便包裹全身。这种感觉，和他之前吸收那颗暗黑色晶核相差不多。吸收了这么多晶核，杨轩已经渐渐明白，吸收晶核时带来的疼痛越大，得到的提升也就越大！

　　有了之前的几次经验，虽然体内宛如火烧一般，但杨轩还是可以勉强忍受得住。

　　十来分钟后！

　　杨轩站起了身来，晶核的能量已经完全被他吸收了，身体内充满了力量！

　　“27倍！”握拳感受了一下，杨轩立即有些惊喜。

　　这一枚血红色晶核，竟然提升了他整整两倍半的力量！要知道，先前那三十多颗蓝色晶核，也才提升了仅仅半倍！

　　由此可见，这血红色晶核内蕴含的能量，有多么强大了。

　　萧晨打量了他一眼，点了点头道：“不错，这血红色晶核的效果还可以！”

　　杨轩没好气地白了他一眼，扭过头去，懒得理会。

　　萧晨也不生气，道：“既然休息够了，那么我带你去再猎杀一头怪物！”

　　闻言，杨轩脸色微变，旋即转过头来冷冷地看着他，语气森寒地道：“你把我当什么了？我说过，我可以帮你！但是，你不要妄图去决定我的事！为了变强，我答应帮你杀掉那个人，但是你如果得寸进尺，大不了我们一拍两散！”

　　萧晨一怔，随即皱眉道：“那你想怎么样？”

　　杨轩冷哼一声，道：“我要去救我的朋友，不会再陪你玩打怪升级的游戏了！”

　　萧晨立即摇头道：“不行！”

　　“为什么？”杨轩恼怒地看着他。

　　“起码要再等一天！因为我现在无法确定你朋友的具体位置，你现在要去救他们，但你不知道他们的位置，也只是白白浪费时间！”萧晨淡淡地说道。

　　“即便如此，我也不会跟你去猎杀怪物！”

　　“那你要去干嘛？”

　　杨轩怔了一下，忽然心中一动，如今他的实力够强，只要不遇上一些变态的怪物，逃跑是绝对没问题的。

　　既然如此——

　　杨轩心中立即浮现出了一个美丽的身影，还有她嘴角不沾一丝尘垢的笑容……

　　薇儿！

　　对！寻找薇儿！

　　一直以来，杨轩为了寻找到她，努力的变强，将一个又一个的变异人砍倒在脚下，即使双手沾满了血腥，即使身心已经疲惫，但只要能够寻找到她，一切都值得！

　　她俏皮的笑颜，她温柔的话音，她身上淡淡的幽香……

　　关于她的一切，都仿佛是烙印一般，镂刻在杨轩的心底，即使是时间，也无法抹去！除非，他死掉！

　　“只要有你在我的身边，我就有面对一切的勇气！”

　　杨轩的胸膛，仿佛被一股温暖包容。睁开眼睛时，却发生视线有些模糊。原来，是眼中有了晶莹……

　　“我要去寻找一个人！”杨轩转过身来，对萧晨认真地说道。

　　萧晨眉头一皱，淡淡地道：“什么人？”

　　杨轩眼中掠过一抹复杂，沉默了片刻，叹息道：“她是我的女朋友，我不知道她现在是否活着，我要去寻找她！”

　　萧晨一怔，看了杨轩一眼，随即又淡淡地问道：“你女朋友在什么地方？”

　　杨轩嘴角有一丝苦涩，道：“我也不知道，我只记得，在世界发生异变时，她刚好从家里出发，坐车前往我家，我估计，她在半路上，这个世界就发生了异变！”


第二十五章 失落的心！（下）

　　听了这话，萧晨眉头微皱了片刻，才开口道：“你真的要去寻找？要知道，在灾难爆发时，大马路上的人即使没有成为变异人，估计也成为了它们的午餐！按照你说的，我估计你那位女朋友活下来的几率，不足百分之一！我建议你还是……”

　　“够了！”杨轩突然大吼一声，他满脸狰狞地望着萧晨，从牙缝里挤出了一句话：“不管如何，在没有亲眼见到她之前，我是不会相信她会死的，绝不相信！！”

　　“呃，好吧！”萧晨怔了一下，旋即无奈地点头答应了。透过杨轩微微泛红的眼眸，他可以确定，如果自己继续说下去，这家伙有九成几率……会发狂！

　　“既然你执意要去，我也没办法！”萧晨吸了一口烟，缓缓地道：“你先告诉我你女朋友的家庭住址，还有你的！”

　　“干嘛？”杨轩眼神不解地望着他。

　　“帮你寻找！”萧晨吐出嘴里的烟雾，淡淡道：“你将那天发生的细节和我说下，我来猜下你女朋友可能会出现在哪个路段！”

　　杨轩怔了一下，随即思索片刻，便将灾难爆发那天的事情全部详细地说了一遍，如自己提前下班，做了一桌丰盛的烛光晚餐，还有中间打过的电话，以及薇儿的家庭住址，还有时间等全部都告诉了他。

　　萧晨听完后，他沉吟了片刻，随即分析道：“你女朋友居住在南环路，你在东环路西福华小区，她六点半出门，坐公交车的几率是百分之二十，坐出租车的几率是百分之七十五。”

　　“所以——”

　　“我先假设她坐的是出租车，而出租车从南环路到东环路西福华小区，一共有三条道最近，这三条道路，其中有一条是可以直通东环路西的，但是知道这条路的司机不多，所以会走这条道路的几率是百分之二十，另外的两条道路，分别是百分之三十！其余的百分之二十，也可能是走了其他要绕很多弯道的那些道路。毕竟，这座城市建筑物太多，有时横着走十米，就能到达一个地方。但偏偏中间隔了一道墙，非得去绕弯才行。”

　　“所以，我建议我们还是先去那两条比较近的道路，如果找不到，再去那条百分之二十几率的道路！如果还找不到，我们再从坐公交车的方向去寻找。”

　　一口气说了这么多，萧晨将手中的香烟一口气吸完，然后将烟屁股丢在地上，用脚碾碎。

　　杨轩听得迷迷糊糊，分析的过程他一句也没听清，但最后说的总结倒是记住了。

　　“好吧，那就按照你说的去！”对于萧晨的智慧，杨轩或多或少有些了解，无论如何，即使把这个城市翻过来，挖地三尺也要找到！

　　“对了，你怎么知道的这么清楚？”杨轩忽然古怪地望着他，刚才他说的这么多的道路，没有在这座城市呆上几年时间的人，是绝对说不出这样的话的。

　　萧晨神色却很平淡，道：“我两年前来这旅游过，看了一张这个城市的地图，所以还记得。”

　　“原来是看过地图啊！”杨轩恍悟地点了点头，随即脸色却忽然僵硬，“什么？两年前？？”

　　杨轩用一种看怪物的眼神看着他。

　　“恩！这么近发生的事，我是不会忘记的！”萧晨十分确认地点了点头。

　　“……”杨轩彻底无语。

　　在萧晨的带领下，两人飞快行走穿梭在各大街道上，即使偶尔遇上了一些变异人或者其他怪物，杨轩也是懒得动手。

　　一想起薇儿，他恨不得立马就能飞过去见到她，哪还有心思去杀这些怪物。

　　没过多久，杨轩和萧晨便来到了一条破烂的街道上。在这个街道上，停着不少车辆。

　　杨轩从街道头，一直走到街道尾，非常认真仔细地在每一辆计程车里寻找，但都没有发现她的身影……

　　“这里没有！”将最后一辆计程车翻遍了后，却依旧没有发现薇儿的身影，杨轩心中有些惶恐！

　　没错，就是惶恐！即使面对飞天青蟒，或之前的血色巨蟒，杨轩都不曾害怕！但此刻，他却感到一阵惶恐！

　　心里头，仿佛有一个想法要冒出来，但杨轩却强迫自己，不往那方面去想！

　　“不会的，不会的！她一定不会有事，她一定还活着！！”

　　杨轩眼睛微微泛红，对萧晨吼道：“另一条街道在哪？”

　　萧晨微微皱眉，平淡地道：“跟我来！”说完，身影一动，速度飞快地冲去。杨轩紧跟在他的身后。

　　片刻后，两人出现在了另一条街道。

　　这个街道上，一片苍凉。街道中央各种车辆混乱停放着，在地面上还有不少血迹。狂风刮过，废弃的报纸在街道上席卷。

　　苍凉，死寂！

　　整条街道上，没有任何生机！

　　杨轩的目光停留在了那些计程车上，他仿佛发了疯一般从街头，到街尾，一辆车一辆车的寻找！

　　没有！没有！还是没有！

　　每次在出租车内找不到她的身影，杨轩的脸色变会苍白几分，他不相信，绝对不相信！

　　“要等我，你一定要等我！”

　　杨轩转过身，对萧晨咆哮道：“还有哪？带我去！”

　　萧晨沉默地看了他一眼，微微点头，向另一条街道冲去。

　　杨轩施展全速，速度比车子还快，没过多久，两人走到了一条偏僻的街道上。

　　“就是这里了，这条街道可以直通东环路西，如果那司机是老手，应该会走这条路！”萧晨停在了街道的旁边，对杨轩说道。

　　杨轩的身子微微颤抖，向那些停放的计程车走去。

　　一个，又一个！

　　不停地翻找，不停地搜寻！

　　在哪！在哪！在哪！

　　到处都没有！

　　所有的计程车全部查看过，却仍然没有找到她的身影……

　　杨轩的脸色苍白得吓人，没有一丝血色。


第二十六章 告别！

　　“没找到么？”萧晨走了过来，看到杨轩魂不附体的样子，他眉头微皱了起来。

　　杨轩没有回答，他一遍又一遍地搜寻着计程车，即使连车子座椅底下都找了一遍，却依旧没有发现任何踪迹。

　　“恩？”正在杨轩心中越来越绝望的时候，忽然在一辆计程车的座椅边看到了一个东西。

　　这是一款手机，碧蓝色的外壳，小巧的造型，在屏幕一角，还有一个卡通星星……

　　“薇儿的手机！”杨轩仿佛看见了这世界上最珍贵的东西，冲过去将手机捡了起来，没错，这款手机就是自己送给她的那款！

　　手机冰凉的触感，让杨轩心中腾起一丝希望，他四周看了看，却忽然发现这辆计程车，它的外形十分破烂，在车门部位，还有不少抓痕。这种痕迹杨轩认得，是变异人的爪子造成的！

　　而在一个残破的玻璃窗边，还有一大滩血迹！

　　看到血迹的刹那，杨轩脑海“轰”地一声，一片空白，深心处，隐隐有什么东西悄悄破碎了，断裂了，仅剩的最后一丝微弱的希望，突然间宛如被泰山砸中。

　　整个空气，仿佛都窒息。

　　不会的！不会的！

　　杨轩的嘴唇惨白，仿佛整个世界，刹那间崩溃！

　　“这血不是她的，一定不是！”杨轩状若疯癫，他忽然抓起旁边的萧晨，这个男人双眼充满希望的看着他，一个劲儿道：“她不会有事的，对不对，对不对？她一定不会有事的！一定不会！”

　　萧晨默然地看着面前这个男人，沉默了片刻，他缓缓点了点头。

　　“对！对！”

　　杨轩仿佛溺水的人，突然间抓住了一根救命草。看到萧晨点头的动作，那即将崩溃的内心终于有了一丝稳定。只要没有看到她，就证明她还活着……

　　“走，我们去找她！”杨轩赶忙说道。

　　萧晨怔了一下，道：“去哪找？”

　　杨轩环顾四周，道：“她在这附近出了事，那么她一定还在这附近。或许，她会留下什么痕迹。”

　　萧晨点了点头道：“好吧！”

　　两人顺着地上的血迹，向一栋建筑大楼中走去，走了没几步，杨轩就看到了一块沾满鲜血的白色丝布。看到这个白色丝布条的时候，杨轩的脸色更加苍白了。

　　这丝布他认得，这是去年他送给薇儿的那件外衣上的！

　　伸出颤抖的手，将丝布缓缓从地上捡起，一缕淡淡幽香，从丝布上飘散。味到这股香味，杨轩的心，却缓缓地，深深地，跌落进了谷底！

　　只是，杨轩仍然没有放弃，他身体宛如八十岁老人，微微摇晃，好像随时都会摔倒一般，但每次快要摔倒时，却又强行撑住了。

　　在深心处，还有一缕微弱的希望，在支撑着他！

　　迈出颤抖的步伐，带着几分期盼，几分害怕，一步，一步，向前走去。

　　在那看不见的前方，究竟有什么在等待着他呢！

　　缓缓地继续向前走了几分钟，一条半截的胳膊，出现在了一个楼梯口，这条胳膊上沾满了鲜血，像是被什么给生生扯断下来的一般。让杨轩脸色惨白的是，这条胳膊，是女人的……

　　“不会，一定不会！”

　　杨轩心中那撮微弱的希望，差点熄灭，但他还是没有放弃！

　　双脚仿佛被灌了铅一般，沉重无比，杨轩抿住了呼吸，缓缓地向前走去。

　　一块斑斓的地板砖，映入了眼帘。杨轩的目光扫过地板砖，突然一凝，片刻后，他的身体再也忍受不住，颤抖了起来。那片地板砖上，有一滩鲜红的血迹，在血迹旁边，是一条水蓝色的项链！

　　水蓝色，项链……

　　突然，杨轩像是发了疯一般，扑到了那块地板砖上。慢慢地，蹲了下去。他伸出颤抖的手，将这条水蓝色项链捡起。

　　冰凉的触感，熟悉的造型……

　　他做梦都不会忘记，这条项链，是他用节约了三个月的钱，给她买的。她曾经说过，今生今世，她都不会将这条项链摘下！

　　可是，可是……

　　项链在这，她的人呢……

　　他的目光缓缓移动，看向了地板的周围，到处都是一片鲜血，还有残剩的骨骸……

　　脑海之中，突然间一片空白，仿佛有千万到奔雷在脑袋同时炸响！

　　深心处，仿佛有什么东西，熄灭了，粉碎了。

　　薇儿……

　　那美丽的身影，那不染一丝尘垢的笑容，那曾镂刻在心间的笑颜……

　　刹那间，破灭了！

　　整个世界，所有的声音，都静止了。所有的画面，都在刹那间，遥远……

　　下一刻，他身子像是定住了，就这样双眼空洞的倒了下去，摔在地面之上，发出这世上唯一的声响……

　　“扑通”

　　在他眼前，整个世界缓缓压了下来，一片暗黑笼罩了他，最终，他昏了过去。

　　……

　　无尽的黑暗之中，只有一束光滑，照耀在他的身上。

　　在这死寂黑暗的世界，他一个人，卷缩着身体，感受着这寂寞……

　　忽然间，周围的世界亮了起来。

　　“薇儿！”杨轩猛地从床上坐了起来，刚一睁眼，便觉得眼前一片光亮，十分刺眼。他下意识的闭上眼睛，片刻后，才缓缓睁开。

　　淡淡地，有些暖意的阳光，洒落在身上。

　　但是杨轩的心中，却一片冰凉！

　　“你醒了！”旁边传来萧晨的声音，“以你如今的体制，居然会昏迷两天，哎！”

　　杨轩没有说话，他坐在床上，沉默不语。而萧晨似乎也不着急，随意地坐在一旁，静静抽着香烟。

　　几个小时后！

　　杨轩一只蚊子叮在了杨轩的手上，突如其来的痛痒，将他拉回了现实之中。抬头望了一眼那刺眼的太阳，杨轩默然了片刻，最终，他抬起头来，道：“我们走吧！”

　　“去哪？”

　　“警察局！”杨轩穿上衣服，从床上跳了下来，这是一个陌生的房间，地面上还有一滩血迹，很显然这房子之前的主人，遭遇了变异人的猎杀。

　　对于鲜血，杨轩已经麻木了，只是看了一眼，便走出了房间。

　　萧晨没有说话，只是悠悠地夹着一只香烟，时而吐出一道烟圈。

　　“去警察局最近的路在哪？”杨轩问道。

　　“直走就行了！”萧晨淡淡地道：“你朋友如果有点脑子，就不会正面冲进警察局，而是会选择走地下车库。如果是那样的话，他现在估计已经到了警察局的弹药库。我们只需要往地下车库走去，就可以直接找到他们。”

　　杨轩没有多说，默默地点了点头，便飞快向前走去。


第二十七章 伙伴回归！

　　在一片空旷的街道附近，有一个二层大楼，覆地面积极广。在这大楼前面，停了不少车辆，全部都是统一模样。

　　尤其是大楼前面，有三个大字：警察局！

　　没错，这里就是附近一带的警察局。不过，此刻在警察局附近，到处都是一片人海，放眼望去，密密麻麻一片人头。

　　在这人海之中，还有几只奇形怪状的动物。

　　这些怪物皆身体高大，有的宛如洪荒巨兽，有的模样狰狞恐怖，它们匍匐在空地上，宛如坦克车一般，连周围的那些变异人都不敢靠近！

　　远远地望到这一幕，杨轩脸色微变，即使是他如今的实力，如果被这么多变异人同时包围，也是有死无生！更何况，在这其中还有几头实力非常强大的怪物。

　　“地下车库在哪？”注视了片刻，杨轩转头对一旁的萧晨问道。

　　萧晨远远打量了一眼，道：“跟我来！”说完，他身影一动，便冲到了十丈之外。

　　杨轩心中对他的实力多少有些猜测，连忙跟在他的身后，两个一同悄然潜行前去。

　　无数的变异人在空地上游荡，漫无目的，这些变异人，都是当初跟在杨轩车子后面追赶的那群。

　　距离得近了，杨轩放慢了呼吸，动作轻盈，跟随在萧晨身后，来到了警察局大楼外的一栋大楼边。这栋大楼附近，游荡的变异人相对比较稀少，不过也是成群结队的一片。

　　萧晨神情淡漠，仿佛没有丝毫顾忌一般，杨轩跟在他身后，却时时留神。

　　“咔！”

　　鞋子踩在一块木板上，木板承受不住杨轩的重量，“咔嚓”断掉了。

　　突然响起的声音，惊动了附近的一只变异人，这只变异人发现了杨轩和萧晨后，立即嘶吼着冲了过来。

　　然而，杨轩还不待它发出声音，身体便骤然一动，宛如一只敏捷的豹子，一秒钟不到的时间，就来到了变异人的前面，同时双手抓住它的脑袋，轻轻一拧！

　　“咔咔！”颈骨断裂的声音响起。

　　杨轩一惊，连忙转头望去，庆幸的发现，不远处游荡的那几只变异人并没有听见。他松了口气，轻手轻脚地将变异人的尸体放在了地面上，没有弄出一丝声响。做完这一切之后，顾不得取出晶核，便追上了萧晨，继续前进。

　　两人一直偷偷摸摸地走了许久，一个幽暗的通道忽然出现在了不远处，以杨轩的实力，可以看见通道里隐隐有汽车的轮廓。

　　“这里就是车库了！”萧晨扫了一眼周围，发现没有什么怪物之后，他身影一动，化作一道残影，冲进了地下车库。

　　杨轩尾随其后，刚一走进车库，便看到周围的地面上，躺着不少变异人的尸体，除此之外，还有一些其他动物的尸体，场面十分血腥，不过杨轩早已见惯，只是微微皱了皱眉。

　　“这里有打斗的痕迹，他们应该是从这条路上走过。”萧晨沉静地说道。

　　杨轩点了点头，对于萧晨这近乎变态的智力，他早就领教了。

　　“走吧！”

　　两人继续前进，随着不断的前行，看到的尸体也越来越多，仿佛这条道路，是通往地狱里面。

　　杨轩暗暗心惊，从地面上凌乱的打斗痕迹以及残肢断腿，就可以想象之前在这里发生了何等激烈的战斗！

　　让杨轩稍微心安的是，这一路走来，并没有看见王震或陈月月的尸体。

　　继续前进了十来分钟后，一阵隐隐约约地打斗声，便从前方传来。杨轩脸色微变，前进的速度猛地暴增。很快，几个身影便映入眼帘。

　　只见在几辆汽车旁边，一个青年和一个少年背靠着背，面对着来自四面八方的怪物。他们喘着粗气，浑身上下，布满了大大小小的伤痕，显然已经战斗了很长的时间。在他们周围，围绕着十多只变异人。除了变异人之外，还有三只铁毛犬，以及一头高达三米的巨大犬怪。

　　这头犬怪模样和铁毛犬相似，一对幽冷的眼瞳中泛着冰冷的光泽，那三只铁毛犬在它的指挥下，有条不素地进攻着。

　　在看到那个青年和少年的刹那，杨轩顿时一怔，这两个人不是别人，正在之前陪伴他一起拼搏战斗过的王辰和叶峰！

　　此刻在包围圈之中，王辰虽然全身已经处处受伤，但他依旧咬牙支撑着，尤其是那三头铁毛犬攻击时，他都会主动迎击上去，尽量将叶峰护在身后。如果不是为了掩护叶峰，以他的实力，虽然无法同时击杀这三头铁毛犬，但逃跑的话，还是有希望的。

　　“吼！”

　　三头铁毛犬在犬王的指挥下，再次向王辰攻来。

　　王辰心中一阵无力，身上流血太多，他的体力已经严重透支。但是看到铁毛犬冲来，还是主动迎击了上去。

　　只见他手中的铁棍带起一阵呼啸声，砸在了其中一头铁毛犬的身上，铁棍上蕴含的巨大力量直接将那头铁毛犬给砸飞了出去。

　　而因为如此，他身前的空门大开，另外两头铁毛犬看准机会，同时扑来。

　　王辰甚至可以感觉到，铁毛犬那粗重微热的鼻息，已经喷到了胸膛上。

　　“要死了吗？”

　　王辰心中一阵惨笑，苦苦挣扎至今，最后依旧免不了一死吗？

　　噗嗤！

　　就在他绝望的放弃了反抗的时候，那即将扑到他身上的两只铁毛犬，突然间被砸飞了出去，一阵骨头碎裂的声音响遍全场。

　　“恩？”王辰抬眼望去，一个背影出现在了他的眼前，一身黑衣，穿着一件休闲裤……

　　杨轩！

　　在看到这人的脸庞时，王辰的眼睛猛地瞪了起来。

　　突然出现的杨轩，令场面出现了片刻的暂停，正在击杀变异人的叶峰，也看见了他。

　　“杨轩！”

　　“是杨轩！”

　　王辰和叶峰脸上同时大喜，连忙靠近了过来。

　　看到这两个老熟人，杨轩勉强笑了笑，当初他无意识杀了程华亮，导致几人分裂。一直以来，杨轩对他们心里都有些愧疚。

　　“杨轩，你还活着！”

　　“太好了！”

　　王辰和叶峰都露出了欢喜的笑容，王辰毕竟阅历比较广，一看到杨轩的表情，就猜到了大概的原因。

　　他张了张嘴，想说些什么，杨轩却忽然道：“现在不是说话的时候！”说完，他身子暴射出去，直接向那铁毛犬王冲去。

　　这铁毛犬王从杨轩的身上，感受到了一股极度不安和危险的感觉，低嚎了一声，转身就跑！

　　然而，它的速度才只有十五倍不到，与杨轩实在相差的不是一星半点。几个眨眼间，杨轩就追上了它，同时一腿扫去。

　　“咔嚓！”

　　铁毛犬王比大象还要高大的身体，直接被杨轩给踹飞了出去，在地面上翻滚了几个跟头，还没站起来，杨轩便再次来到了它的面前，抱住它狰狞的头颅，用力一拧！

　　近三千斤的臂力爆发，拧它的脑袋宛如拧稻草一般，直接扯了下来。

　　“噗嗤！”

　　从铁毛犬王的脖子处，冲起一道血柱，幸亏杨轩躲得及时，不然又要换一身衣服了。

　　不远处的王辰和叶峰，看到杨轩几个眨眼间，就将他们一直无可奈何的铁毛犬王轻松击杀，不由得瞪大了眼睛，满脸惊愕。

　　当杨轩取出铁毛犬王脑袋里的晶核回来后，王辰立即满眼精光大方，他眼神炽热地看着杨轩道：“这么久不见，你到底有多强了？”

　　杨轩愕然了一下，旋即苦笑起来，对于王辰这个好战狂，他可不敢说出自己的真实实力，不然还不被他缠得天天打架。

　　“对了，你们怎么会在这里？”杨轩岔开话题问道。

　　闻言，叶峰叹息一声，这个小男孩儿说道：“我们实力不够强，自从分别后，我们努力猎杀怪物，同时打算来警察局这寻找点武器。结果没想到，前不久有一个疯子，开着汽车引动了无数的变异人，将这警察局附近堵得水泄不通，我们就只有偷偷摸到这个地下车库，从这里前往警察局。”

　　杨轩暗暗抹了一把冷汗，没想到自己之前开车在城市里驰骋，居然会造成这么大的影响。

　　“杨轩！”沉默了片刻，王辰突然开口，这个男人认真地道：“对不起！”

　　“呃，对不起？”杨轩有点摸不着头脑。

　　“是的！”叶峰也满脸认真的点了点头，这个小男孩儿叹息一声，带着几分失落地道：“我明白，你当初杀了胖子，并不是你的本意，你是进入了一种无意识状态，才会错手杀了他的！”

　　杨轩心头一跳，惊疑地道：“你们怎么知道？”

　　叶峰脸上露出几分悲哀，道：“因为，后来我和辰大哥遇上了一头十分强大的怪物，在危急时刻，我也进入了那种无意识的状态，还险些错手杀了辰大哥！”

　　杨轩心中一惊，旋即满脸错愕地看着这个小男孩儿，愕然地道：“你说什么？你也激发出了血丹？”

　　通过萧晨的讲述，杨轩知道要觉醒血丹是何其之难，只有在绝望和愤怒同时达到一个临界点，才会激发出来！这个小男孩儿和王辰相处短短的时间，却能在他遇到危险时，激发出血丹，由此可见他对王辰有着一种怎样的情感！

　　“血丹？什么血丹？”叶峰有些迷惑。

　　“血丹就是人体内的潜力激发出来的力量形成的东西！”这时，原本一直站在远处的萧晨忽然走了过来，这个一向冷漠的男人眼中暴起璀璨的精光，盯着叶峰赞叹地道：“真没有想到，居然又让我遇见了一个！”

　　“你是谁？”王辰和叶峰同时戒备地看着他。

　　杨轩连忙道：“他是我的一个……呃，朋友吧！他叫萧晨！”

　　萧晨目光一闪，微不可查地注视了杨轩一眼，便又再度恢复了淡漠。

　　在叶峰的追问下，杨轩将血丹的事情告诉了这个小男孩儿。

　　“啧啧，没想到人体还有这样的奥妙！”一旁的王辰听得啧啧称奇。

　　杨轩叹息道：“好是好，可是一旦使用这种力量，就会不分敌我的杀戮！如果不是这样，当初我也就不会……”

　　王辰拍了拍他的肩膀，道：“事情都过去了，还计较那么多干嘛！”

　　叶峰点头道：“是呀！当初都是我们不好，不该误会你的！我和辰大哥在后来又回去了一趟，没有找到你，却看见胖子被人放在了一个干净的床铺上，如果我猜得没错，那人应该就是你吧！”

　　杨轩苦涩地点了点头。

　　在叶峰的讲述下，杨轩知道了他们分离后发生的事情。

　　原来，当初王辰和叶峰离开之后，过了几天，逐渐冷静了下来，也发现了事情的蹊跷。要知道，几人当中，杨轩是最照顾胖子的，他怎么可能会动手杀了他呢？

　　当他们回去寻找杨轩时，却已经没有看见他的踪影了。后来两人只有想办法生存下去，于是他们在小区里猎杀怪物，慢慢变强。到后来有一定实力后，便决定到警察局来碰运气，希望能弄到一些弹药。

　　但在前来的过程当中，他们遇上了一头强大无比的怪物。经过了激烈的战斗，王辰险些惨死在那只怪物的手中，在千钧一发时，叶峰觉醒了血丹，才将那只怪物杀掉。而因此，他们也明白了杨轩当初的状态。

　　听到他们的经历，杨轩心中感叹，末世之中，果然没有一个地方是安全的！

　　想要活下去，就要变强！只有在一次次生死边缘，存活下来的人，才能继续生存下去！

　　看了一眼通道，杨轩道：“我们走吧！”

　　萧晨淡淡点头，带头前行。王辰和叶峰两人跟杨轩并肩而行，一路上聊着许多分离后的事情。

　　“话说，杨轩，你现在到底有多强呀？”王辰跃跃欲试地道。

　　“没多强！”杨轩冷汗了一下，他可不想被这个战斗狂人天天拉去当陪练。

　　“没多强是多强呀？”

　　“就是不是很强！”

　　“不是很强是多强？”

　　“……就是没你强！”

　　“没我强是多强？”

　　“……”


第二十八章 幸存者小队！

　　末世来临时，武器，粮食，成为了最珍贵的存在。

　　然而……

　　粥少人多，东西对人的需要太多，数量也就因此逐渐变得稀少，从而就免不了引起争夺。

　　在幽深通道底部的一端，有一个楼梯，往上爬去，就可以直接进入警察内部。杨轩等几人的身手都十分不弱，几个翻身间，便从楼梯上的小洞口钻了进去。

　　刚一上来，便看到几只变异人的尸体，躺在洞口的旁边，脑袋皆被打碎，里面的晶核不知去向。而看这些变异人身手的服装，竟都是警务人员！

　　杨轩脸色凝重，在这种阴暗的地方，为了保险起见，他连忙释放出了精神力，笼罩住众人，防止阴暗角落中的未知危险。

　　一行四人缓缓前进，除了杨轩等三人皆小心翼翼外，萧晨却大大咧咧，一边抽烟，一边随意地向前走去。那摸样……让人看了恨不得抽他一巴掌！

　　“等等！”

　　突然，萧晨停下了脚步，他抬头看着前方，低声道：“前面有打斗的声音。”

　　杨轩一惊，凝神听去，果然听到一阵很细微的声音，若不是聚精会神的听去，根本就不会听到。想到这里，杨轩心中对萧晨更加忌惮。

　　由于门窗关着，屋子里显得比较阴暗，好在警察局外面的那些变异人没有思维，并没有爬进来，不然这里面只怕已经被挤爆了。

　　一想到外面那密密麻麻的变异人，杨轩便有些头皮发麻，走路时轻手轻脚，丝毫不敢大意，万一把那些变异人给吸引了过来，他有十条命也不够死！

　　……

　　在一间坚固的密室之中，站着七八个人，其中有一个中年男子，面如刀削，眉若剑鞘，长得十分刚毅，在他手中，握着一柄三尺长的古刀，刀身光亮，带着割人的寒芒！在这中年男子身后，是一个貌美如花的女子，上身一件紫色T恤衫，衬托出她傲人的身姿，下身一件牛仔短裤，露出一双洁白如玉的长腿。

　　在这两人对面，站着六个人，五男一女，这五个人手中都握着西瓜刀或者铁棍，看上去煞气腾腾。

　　“臭小子，乖乖地把你身后的那个女人给我交出来吧，否则，别怪我手下不留情！”六个当中一个黄毛青年冷笑着道。

　　“老大，何必和他们多说，我们一共六个人，直接砍了这男的，再把那女的抓过来就行了。”一个穿戴十分帅气的青年说道。

　　“闭嘴！”黄毛青年冷喝道，他瞥了一眼这个帅气青年，心中讥笑。若不是对面那个握刀男子，总给他一种危险的感觉，他何尝不知道直接砍翻了再说。

　　帅气青年当众被呵斥，脸上无光，但畏惧于这黄毛青年的强大力量，却讪笑了声，没再多说。若是以前，他连这种街边混混看都不看一眼，但是现在是末世，以前任何身家背景，都不值一提！

　　握刀男子没有说话，他一向沉默，只是冷冷地望着对面的那几个人，若是他们敢有丝毫举动，便会立即给予雷霆反击！

　　面对六个人同时攻击，他虽然能够躲避，但是在他身后，还有一个即使失去性命也要保护的女孩儿……

　　所以，他不能退！

　　“妈的，臭小子你到底交不交！”黄毛青年身体悄然退后一步，恶狠狠地道。

　　握刀男子闻如未闻，只是冷冷地盯着他。

　　黄毛青年被看得浑身有些不自在，对身旁的那个帅气青年喝道：“你去，干掉他！”

　　帅气青年一怔，顿时脸色难看了起来，他的实力对付变异人还行，但是面对那握刀男子，却一点把握都没有！

　　“怎么，老子的话你没听到啊！”黄毛青年见叫不动他，顿时恼怒起来。

　　帅气青年进退两难，正在这时，密室的房门被推了开来，一个面向温和，身穿黑衣，下身是休闲裤的青年走了进来。

　　“哦？王震！”杨轩一眼就看到王震和陈月月，连忙笑着打起了招呼，对于一旁的黄毛等人，却是看都不看。

　　“杨轩？”王震略微一怔。

　　在他身后的陈月月却立即惊喜地跑了过来，道：“你总算来了，你去引那头怪物，我们还以为你……”

　　杨轩笑了笑。这时，王辰和萧晨他们也走了进来。

　　萧晨刚一走进来后，目光便定在了王震的身上，以他的定力，也不由微微变色，微惊道：“又是一个血丹战士！”

　　“他们是？”陈月月有些迷惑和警惕。

　　“我的朋友！”杨轩轻轻一笑，看了一眼王震，两人的目光在空中交触。

　　有一种言语，不需要用嘴巴去说！

　　“他们是？”这时，杨轩的目光才转向一旁的黄毛等几人，他眼神冷了下来，刚才这些人的话，他都听到了。

　　黄毛青年看到杨轩等几人的时候，便心中大呼不妙，尤其是杨轩，浑身沾满了血腥之气，仿佛他不是一个人，而是一头洪荒凶兽！

　　“各位兄弟，大家都是幸存者，别见怪。”黄毛青年立即换了一副嘴脸，赔笑着道。

　　杨轩还没有说话，叶峰却已经冷笑了起来，这个小男儿嗤笑道：“既然都是幸存者，那你们刚才在做什么？若不是我们来得早，只怕你们已经动手了吧！”

　　话被叶峰给直接挑明了，黄毛青年脸上一阵红一阵白，讪笑了声，不知说什么好。

　　“这种人，该杀！”王辰眼神冷漠地看着黄毛等几人，已经他们的实力，要杀这几个人简直是举手之劳！

　　“各位大哥，我是无辜的！”黄毛等一行人中，那唯一的一个女子跑出来，模样楚楚可怜地道。

　　“贱货，你！”黄毛青年顿时大怒。

　　“汪大哥，这事不能怪我，当初都是你们强迫我的！”这个浑身胭脂味的女子无辜地说道。

　　“靠！”黄毛青年脸都气青了。

　　看见这一幕，杨轩眉头微微皱了皱，他如何看不出来，这个女子明显是怕他们动手杀了黄毛青年等人，而临阵倒戈……

　　“算了，你们滚吧！”杨轩沉默了片刻，叹息道。

　　黄毛青年等人一怔，旋即大喜，连忙抢门跑了出去，似乎生怕杨轩反悔似的。而那胭脂女子，却跪在地上不肯离去，从黄毛青年等人的反应，她就已经知道，这次她遇上了一个实力极强的队伍，只要能够跟着他们，还怕会死？

　　而且，她现在已经得罪了黄毛青年等人，如果不跟着杨轩等人，只怕等于已经走到了死亡的边缘。她可不相信，凭自己一个弱女子，能够在这混乱的末世存活下去。

　　而且，她对自己的姿色，还是很有信心的。当初那黄毛青年，就是看中了她的姿色，才肯带着她。

　　对于这胭脂女子的心里想法，以杨轩的识人阅历，自然猜出了八九分，他心中说不出鄙视和厌恶，也说不出同情，毕竟，在这样的残酷环境下，一个柔弱女子想要独自活下去，实在是太困难了。

　　在死亡面前，一切的道德，一切的贞操，都是一文不值！

　　杨轩叹息道：“你也走吧！”

　　“啊？”胭脂女子显然还有些回不过神来，她没有想到杨轩居然会让她离开。

　　“滚！”杨轩可不是很有耐心的人，眼中冷光一闪，他虽然不忍杀人，但是绝对不会让这样的人待在身边。

　　胭脂女子被他这么一吼，吓得身子一抖，但是看到杨轩丝毫不容抗拒的眼神，却只有满脸可怜的走了出去。

　　“你怎么让他们就这样走了？”陈月月这时才说道，她有些不满地看着杨轩，刚才只差一点，她就要被那些人给侮辱了！

　　虽然有王震在她身边，但是王震毕竟只是一个人，打不过他们六个！

　　杨轩歉意地看着她，低头道：“对不起！”

　　“算了算了！”看见杨轩这幅表情，陈月月也不好再去责怪他什么了。

　　王辰皱着眉头，叹息道：“我知道你心软，可是这些人简直就是人渣，死有余辜，留着也是祸害！”

　　“但他们毕竟是人！”杨轩心中默默地说道。

　　“好了，人都找到了，现在我们可以回去了。”见杨轩沉默了下来，萧晨便开口说道。同时看向他，在征求他的意见。

　　杨轩点头道：“好吧！”

　　“回去？”陈月月一怔，她连忙道：“我们不找武器了吗？”

　　杨轩看了她一眼，思索片刻，问道：“你现在有多少实力了？”

　　“十倍！”陈月月立即回答。

　　杨轩沉默了片刻，对萧晨道：“既然都来了，就找找看有没有武器，有总比没有好！”

　　萧晨撇了撇嘴，道：“随便你了。”

　　杨轩一笑，带领着大家走出了密室，在通道里四处探索。

　　“杨轩，这些人都是你的朋友吗？”陈月月靠近杨轩，小声地说道。

　　“恩！”杨轩点了点头，忽然想起了什么，又加了一句：“是生死与共的好朋友！”

　　陈月月“哦”了一声，这个女孩儿又恢复了那种活泼的个性，看了一眼萧晨，却发现后者表情一直冷冷冰冰，有一种拒人于千里之外的感觉。她目光一转，又看向了王辰，却发现后者一双炽热的眼睛，不停地打量着王震，心中顿时升起一股怪异的感觉。

　　悲剧的王辰哪里知道，他只是因为好战，感觉王震比较强，结果却被陈月月给误会了……

　　最后，陈月月的目光落在了叶峰的身上，看着这个面带笑意的少年，顿时觉得几人中还是他比较容易接近，于是便走过去聊了起来。

　　很快，这两个人便像一对姐弟般，聊的开怀大笑。

　　“砰砰！”

　　正在这时，不远处传来一阵枪声！

　　杨轩眉头一皱，看了萧晨一眼，两人点了点头，身影一动，加快速度向那发出枪声的地方冲去。


第二十九章 动她就死！

　　很快，杨轩等人便来到了发出枪声的地方。

　　这世上总是有很多的巧合，在这里，杨轩又看到了黄毛青年那群人。此刻，他们正围堵着两个人。这两人一个年过半百，身材肥胖，穿着一身警察制服，在他手中，握着一把手枪！

　　而在这个肥胖老伯身后的，是一个美丽的身影。那女子一身白衣，如午夜昙花，带着一种宁静盛开的美丽。她看起来十八九岁，三千黑发披在光洁如玉的香肩上，长长的睫毛颤动，水汪汪的眼睛中带着几分怯意的看着黄毛青年等人。

　　然而，在看到这个女子的刹那，杨轩的脑海便“轰”地一声，一片空白。

　　深心处，有一个声音在不停地回荡：是她，是她……

　　薇儿！

　　杨轩有种梦里的感觉，眼前的这个白衣女孩，无论是相貌，气质，还是穿着打扮，都和巍儿一模一样！

　　原来，她没死！

　　一股任何语言都不足以形容的巨大喜悦，充斥在杨轩的心头！

　　而这时，那黄毛青年还没有看见杨轩等人，他眼睛色迷迷地打量着警察老伯身后的美丽女子，走上几步，邪笑道：“老头，你一把年纪了，还是早点入土吧！放心，你这孙女，我会替你好好照顾的！”

　　警察老伯脸上大怒，举起手枪指向黄毛青年。然而，黄毛青年的身手十分敏捷，他身体一晃，便来到了老伯的面前，同时一巴掌拍出，将他击昏。

　　消除了阻碍后，黄毛青年站起身来，满脸邪笑着向那美丽的女子靠近……

　　“动她，你就死！”正在这时，一个宛如地狱中带着阴森恐怖杀气的声音响起。

　　在这声音之下，一股无法形容，无法想象的滔天杀意，直逼黄毛青年而去！

　　黄毛青年脸色大变，在这道声音下，他有种被刀架在脖子上的感觉，好似只要再动一下，就真的会死！

　　杀气，这是一股无法想象的杀气！

　　转过头来，黄毛青年立即就看到了满脸杀意的杨轩，先前那句话，便是从杨轩的牙缝中挤出来的！

　　还不等黄毛说话，杨轩脚掌猛地一跺地面，原本平坦的地板砖在这一脚之下，碎裂了开来！而杨轩在黄毛青年等一行人惊愕的注视下，身子化作了一道残影，连眨眼的时间都不到，便冲到了黄毛青年的面前。

　　一拳击出！

　　黄毛青年的胸膛在杨轩一拳之下，整个塌陷了下去！一阵骨头碎裂的声音响遍全场，同时，他的身体在这股大力下，直接击飞了出去，重重地撞在了一个墙壁上，然后如画一般，缓缓地滑落了下来！

　　打人如挂画！

　　在武术界，这是只有达到一定境界的武术高手才能做出的事情。而现在，在经过晶核的提升，杨轩凭借蛮力，也能做到！

　　受了杨轩这蕴含着滔天怒气的一拳，黄毛青年的五脏器官，全部破碎，离死已经不远了。

　　一直跟随着黄毛青年的几人，一个个目瞪口呆地看着杨轩。他们之前就知道，杨轩不好惹，却没有想到，居然强悍至厮！

　　一时间，也不知是惊呆了，还是畏惧杨轩的武力，或是其他原因，竟然没有一个人，敢前去扶起黄毛青年。

　　而杨轩，随着那一拳打出，心中的怒气也宣泄出去，整个人立即清醒了过来。他抬头望了一眼快要死掉的黄毛青年，眉头微微皱了起来。

　　虽然他不会杀人，但是薇儿，是他心中最大的禁地，绝对不允许任何人触犯！

　　杨轩并不是迂腐的人，之前没有杀他们，并不是杨轩软弱，而是他看重生命！但是现在既然已经杀了，他也没有办法。

　　杀了就杀了，有什么大不了！

　　虽然上次他进入血丹境界，杀了程华亮，为此痛苦万分。但是程华亮是他的朋友，共同并肩作战的兄弟！而这黄毛青年……他算什么！！

　　突然出现的杨轩，吓呆了那个白衣女子，她愣愣地看着杨轩半响，突然吓得惊叫了起来，水汪汪的眼眸怯意地望着杨轩，生怕他也给她来那么一拳……

　　听见白衣女子的惊呼，杨轩连忙转过身来，却发现她满脸怯色的看着自己。

　　看到她的时候，杨轩原本绝望的心，再度焕发出蓬勃的希望。心中的千言万语，如潮水般堵在喉咙，最后只化为两个字：“薇儿！”

　　这是一个他永远也无法忘却的名字！

　　然而——

　　面对杨轩的凝望，白衣女子却满脸惊慌，杨轩眼中的那种炽热光芒，令她感到一阵慌乱。

　　“我不认识你，你，你别过来！”白衣女孩怯生生地后退几步，有些害怕地说道。

　　杨轩脸上刚刚升起的笑容，在这一刹那僵住，在他眼中，只有那个永远也无法忘记的人，带着满脸害怕的看着自己……

　　害怕？

　　杨轩怀疑是不是自己的错觉？

　　“薇儿！我是杨轩啊！你怎么会不认识我！”杨轩一步一步地走了过来，白衣女子一步一步地向后退去。

　　“我本来就不认识你，而且，我叫雨瑶，不叫薇儿！”白衣女子怯生生地说道。

　　“轰”地一声，杨轩脑海中仿佛有惊雷响起，一片空白。

　　雨瑶，雨瑶……

　　深心处，忽然有一种撕裂般的痛楚，以至于让他的脸都扭曲了起来，他大声地道：“怎么可能，你就是薇儿，你就是！”

　　“这世上怎么可能有两个人长得如此相像！我不相信，我不相信！！”

　　“薇儿，你是不是有什么苦衷，你告诉我！”

　　杨轩的眼中露出从来没有过的惊慌失措！

　　“年轻人！”正在这时，之前被击昏过去的那位肥胖老伯苏醒了过来，他看着杨轩，皱着眉头道：“她是我的孙女雨瑶，不是你口中的那个人，你认错人了！”

　　“认错人？”杨轩看着他，又转过头看着那个带着几分怯意，看着自己的女孩儿……

　　深心处，仿佛有一个声音在讥笑：你认错人了，你的薇儿早就死了！

　　“啊——”

　　杨轩仰天一声长啸！

　　刚刚腾起的希望，喜悦，刹那间跌落进了谷底……

　　换来的，是无尽的悲伤，悲愤！

　　在他的眼角，泪水顺着脸庞，滑落下来掉在了地上，然后渗透了进去。

　　杨轩身子一晃，这个强壮如牛的男人，竟然连站都站不稳！

　　惨笑了一声，杨轩感到一种悲凉，被命运玩弄的不干，悲愤！

　　当初，怀着满心希望，去寻找她！

　　一次又一次的寻找！翻越了每一个车子，搜寻了任何一个角落……

　　到最后，终于心灰意冷地接受了她死亡的事实！

　　可是，老天弄人，在这个地方，竟让他再次遇上了一个和她长得一模一样的人！

　　“杨轩，你怎么了？”王辰扶着他的肩膀，却看见这个男人满脸惨笑和自嘲。

　　王辰的话，令杨轩脑海清醒了几分，他怔怔地望着那个白衣女子——雨瑶！

　　多么相像啊！

　　杨轩不由看得痴了！

　　那位肥胖的老伯咳嗽一声，正欲阻止杨轩，却被雨瑶拉住了。只见雨瑶在他耳边低语几声，这肥胖老伯眼中顿时露出几分惊讶之色，他转过头来看了杨轩一眼，开口道：“年轻人，刚才多谢你了！”

　　杨轩默然。

　　正在这时，一阵阵剧烈的脚步声传来。

　　“哒哒，哒哒！”

　　来自四面八方，宛如鞭炮般的脚步声向这里疾速聚拢。

　　萧晨眉头微皱，淡淡道：“那些变异人突破了警察局，向这边冲了过来！”

　　他声音不大，但落在众人耳中，却宛如惊雷！

　　“什么？”杨轩立即回过了神来，脸色微变道。生死当头，他清醒了过来，没有再去看雨瑶。

　　萧晨瞥了他一眼，道：“有99％的几率，是因为你刚才的那一声怪吼，惊动了它们。”

　　杨轩愕然，旋即苦笑了声，道：“那现在怎么办？”

　　“逃！”萧晨淡淡地道：“正面对抗的话，我们有九成几率，会死掉！”

　　杨轩转过身，目光从雨瑶的身上掠过，不敢过多停留，他生怕多看几眼这个女子，心中那无尽的悲伤和思念会将他淹没……

　　“大家准备好，我们从来的那个地下车库出去！”杨轩看了一眼肥胖老伯，对王辰道：“你负责带上他！”

　　王辰点了点头，这家伙还有心思咧嘴，“没问题！”

　　杨轩又对一旁的陈月月道：“你负责带上雨瑶，保护她的安全！”

　　陈月月看了他一眼，没有多说，点了点头。

　　“你们不去拿武器吗？”肥胖老伯连忙道：“在这不远有个武器库，里面有手枪！”

　　杨轩心中一动，连忙道：“那里面有多少手枪？”

　　肥胖老伯道：“一共二十多把，还有很多子弹！”

　　杨轩眼中掠过一抹失望，面对那如潮水般的变异人，手枪起到作用实在小的可怜，“没有别的武器了吗？”

　　“……没有了！”

　　“那我们准备逃吧，不然就死定了！”杨轩叹息一声，扶起老伯，王辰背着他，以萧晨为头，向那地下车库跑去。

　　杨轩看了一眼和陈月月一起离去的雨瑶，眼中掠过一抹失落。但生死当头，他很快就清醒了过来，甩了甩脑袋，跟着众人身后，负责解决那些追击上来的怪物。

　　在杨轩等人走后，黄毛青年那一伙人，面面相觑，也纷纷跟着杨轩身后跑去。他们已经想通了，即使被杨轩给打死，也好过被变异人给活生生吃了！


第三卷 外星遗迹！

　　坠落到了地下世界后，被强大怪物追杀，走上绝境，却意外发现了一个神秘遗迹。在这个遗迹里，拥有着各种匪夷所思的东西，还有，关于末世由来的线索……


第一章 末日！

　　来自四面八方的脚步声，轰隆倒塌声，都在昭示着无数的怪物在疯狂的飞奔过来。

　　杨轩等一行人，以萧晨为首，很快便来到了那个地下车库的洞口。他们几人的身手不弱，直接从上面跳了下去，动作敏捷没有一点拖拉。

　　当最后的杨轩跑到这里时，周围的墙壁已经被撞破，无数的嘶吼声，咆哮声，脚步声，铺天盖地地传出。

　　一只只狰狞的变异人蜂拥而来，有的绊倒在地，还没有爬起来，便被后面涌上来的变异人给踩成了肉泥！

　　后来那还没有赶过来的那几个幸存者，一瞬间就被无尽的变异人给淹没了，只留下凄惨的叫声回荡在上空，从而引来了更多的怪物。

　　看到这么多的变异人和其它的怪物，即使是杨轩也有些头皮发麻，他在跳下洞口的时候，顺手将一块铁板盖在了洞口上，希望能够阻挡片刻。

　　让杨轩庆幸的是，这个洞口不大，最多只够两只变异人同时下来，这样的话，他们逃出去的希望就大大增加了。

　　然而，事与愿违。在他跑出没多远后，一声震天动地的咆哮声从警察局内响起，旋即，伴随着一道巨大的轰隆声，在那个细小的洞口处，有一只巨大粗壮的兽腿从天而降，将那个洞口直接给踏塌了下来。

　　一瞬间，无数的变异人从扩大了好几倍的洞口里跳了下来。

　　杨轩在不远处看得心中大惊，刚才的那条兽腿能一脚将这么厚的水泥地板踩踏，可见其力量有多么强大，只怕比他也弱不了多少。

　　如果是单打独斗，杨轩还有把握。但是现在，他面对的不是一只，而是无穷无尽的怪物！

　　一个一个，堆也能堆死他！

　　“快，快跑！”杨轩对王辰他们大吼道，所幸大家的体制都比较强健，速度远远的超过了这些变异人，短时内还不会被它们给追上。

　　杨轩一边快速奔跑，一边留意后面。让他有些愕然无语的是，那些变异人从洞口跳下，还没有站起来，便又被上面跳下来的变异人给压住。然后第二个跳下来的还没有站起来，又被第三个跳下来的给压住……

　　就这样一层叠一层，直到最后，那洞口下来的变异人，堆积得宛如一座小山。而在这时，那只兽腿再一次踏下，又踩出了一个巨大洞口。

　　对于这些变异人，杨轩心中到没有多大畏惧，他就怕那些体积庞大的怪物，也跑了下来。不过值得庆幸的是，这地下车库并不高，那些怪物根本就进不来。

　　吼！吼！吼！

　　无数冲下来的变异人，狰狞着嘴脸，向杨轩等一行人追来。

　　面对一大群，望不见边的变异人追赶，这种震撼和刺激，是无法形容的。趴在王辰背上的那位肥胖老伯回头望去，吓得差点尿裤子。他双手死死地抓住王辰的脖子，深怕掉了下来。

　　王辰本来背一个人跑得这么快就够累的，再被他这么用力的勒住脖子，差点一口气没接上来昏死了过去。

　　而在另一边，陈月月背着雨瑶，速度同样不慢，紧紧地跟随在大队中央。陈月月虽然打斗不强，但她的实力却是不容置疑的！

　　王震为了让她更安全，猎杀的晶核大部分都给她吸收了。因此，陈月月的身体素质，也达到了正常人的十倍之多！

　　一群人飞快地奔跑，很快，就将那些变异人给远远地甩在了身后。没过多久，出口就出现在了眼前。

　　几人心中大喜，连忙冲出了地下车库。

　　然而，刚一冲出来，一阵阵响彻天际的怒吼和咆哮，以及杂乱的嘶吼声，便从后面不远处传来。

　　杨轩回头望去，顿时脸色大变，只见原本警察局附近的那几万的变异人，都发现了他们，纷纷嘶吼着冲了过来。除了这些变异人之外，原本匍匐在空地上休息的那些强大怪兽，也一个个站了起来，睁开血红的双眸看向了他们。

　　“糟糕！”

　　大家的脸色都变得有些难看，几人中，就属萧晨比较平静，他依旧是脸色淡漠，只是微微皱了皱眉头。

　　“我靠，这也太夸张了吧！”王辰喘着粗气，忍不住无语道。

　　“我了个去，搞大了！”叶峰张大了嘴巴道。

　　杨轩惊愕了之后，便迅速地冷静了下来，看了一眼四周，目光落在了一辆黑色大型轿车上，他顾不得去看车牌，对众人连忙道：“大家赶快上车！”

　　“上车？那不是会惊动更多变异人吗？”叶峰愕然地道。

　　“管那么多呢！”杨轩直接冲过去打开车门，瞥了一眼油量，还好，还有百分之八十！

　　几人没有办法，纷纷钻进了车里。

　　大家坐稳后，杨轩立即发动了引擎。

　　光凭脚力，是绝对跑不过那些强大怪物的，如果被那些怪物给拖住，后面追上来的变异人足够淹没了他们。所以，杨轩才选择了开车！

　　“呜呜——”

　　汽车的引擎发出“呜呜”地咆哮声，仿佛也兴奋了起来。

　　速度全开！

　　黑色轿车宛如一道影子，一下子就从街头冲到了街尾。

　　好在这辆轿车是大型号的，才足够坐下杨轩等一行八个人，不过也被挤得连挪动一下都不行。

　　握着方向盘，杨轩忽然有种当初出小区时，开着汽车引着那铺天盖地的怪物的感觉……

　　随着汽车引动的发动，以及后面追击来的怪物的巨大咆哮，附近一带的城市，彻底地从死寂中发出了声响。

　　道路旁，废墟中，各处听到声音的变异人，纷纷向这里蜂拥而来。

　　没过多久，一条浩浩荡荡的变异人队伍，便在杨轩的汽车后面成形。

　　杨轩透过后视镜望去，看见一大片密密麻麻的变异人队伍。在变异人群中，还有几只身高达十多米的巨大怪兽，有的像牛，有的像犬，还有的四不像……

　　而在天上，也引来了一些飞禽，不过城市上空的鸟类动物比较少，因此这些飞禽的实力都不是很厉害。

　　“我靠！”王辰看到后面的情形，这个男人眼中露出既惊惧又兴奋的光芒，道：“这些怪物还真多，真刺激！”

　　王震看了他一眼，这个一向不太喜欢说话的男人，此刻也说道：“是啊，比之前那次还要壮观！”

　　“之前那次？”王辰和叶峰等人纷纷一怔，旋即像是想起了什么，王辰错愕地道：“你别告诉我，之前开车汽车将怪物引到警察局门口的，就是你们？”

　　别说他们，就连旁边副驾驶座上的萧晨，也忍不住怪异地看了一眼杨轩。

　　杨轩苦笑了声，一边开车一边道：“没错，你们口中的那个疯子，就是我！”

　　王辰和叶峰对视一眼，有些错愕。

　　“呜呜——”

　　车子的马力开到最大，速度十分惊人，达到了每秒50米的程度，虽然比杨轩脚力要慢很多，但持久力强！

　　黑色汽车在城市中的各大街道驰骋，引来的变异人也越来越多。不过让杨轩稍微心安的是，还好没有惊动什么其它的强大怪物，比如之前的血红巨蟒之类。

　　一路上，高楼大厦，全部成为了杨轩利用的阻挡工具。但即使如此，那些强大的怪物，还是在不断逼近。

　　而那些变异人，则早就甩得没影儿了。

　　后面仍然在追击的怪物，实力都不弱，达到了正常十七八倍的程度，每秒的速度有150米左右，若不是因为房子等阻拦，只怕早就追上来了。

　　杨轩看了一眼前方，在前面是一个废墟的大楼。

　　杨轩车子速度放缓，最后停了下来。他跳出了车外，看着紧追上来的四头巨大怪物。

　　“你疯了吗？”叶峰大惊道。

　　“靠，你以为你是超人啊，该不会想一个人单挑这四头怪物吧！”王辰也大急。

　　王震只是看了杨轩一眼，并没有说话，但他已经做好了准备，时刻准备帮忙。

　　“放心！”杨轩只说了这两个字，旋即，走到了车子后面。经过了七转八拐，其它实力稍弱的怪物，都已经跟丢了，现在，就只剩下这四头。

　　“王震，借你的刀一用！”杨轩沉声道。

　　王震一怔，他沉默了一下，最后叹息中将手中的那柄古朴大刀，交给了杨轩。

　　握上刀柄，一股冰冷传来。杨轩眼神锐利，盯着迎面冲来的那四头体型庞大的怪物，低喝一声，随即冲了上去。

　　砰！砰！砰！

　　奔跑的过程当中，杨轩的双腿灌注了巨大力量，每次落地，都会在地面上留下一个淡淡的脚印！

　　在场出了萧晨之外，其他人几乎都没有看清杨轩的动作，就发现杨轩已经冲到了其中一只怪物的头颅上。

　　好快的速度！

　　每个人心底都倒吸了口气！

　　虽然他们一直认为杨轩已经很强了，但没有想到，居然如此恐怖！

　　来到这头类似之前铁皮牛怪的怪物脖子处，杨轩眼神锐利如刀，手中的古刀蕴含着他全部的力量，对这怪物的脖子狠狠砍去！

　　“噗嗤！”

　　刀身只是略微受阻了一下，旋即便切进了怪物的脖子中。而那巨大的力道，竟将这怪物的头颅，整个切落了下来。

　　“好锋利的刀！”杨轩忍不住暗暗心惊，难怪之前王震发狂后，凭借这把刀能一下子将一辆汽车给劈成两半！

　　两米大的头颅从怪物的脖子上滑落了下来，掉在地上。这一切，都是发生在电光火石之间。

　　原本的四只怪物，一下子就只剩下三只了！


第二章 恐怖光临！

　　剩下的三只怪物低吼一声，其中有只小巧的怪物想要转身逃跑，但杨轩如何肯放过它，只见他身影一动，每秒250米的速度爆发，一瞬间就追了上去。

　　古刀砍在这些怪物身上，就如同切入了西瓜里一般，除了切到骨头时有点阻碍，在切肉的时候却十分轻松。

　　一瞬间，又一只怪物倒地！

　　嗖！

　　杨轩转过身来，化作一道残影，冲向了另外的两只怪物，几个眨眼间，那两只体型巨大的恐怖怪物，也倒在了他的脚下。

　　二十七倍的力量，再配合这锋锐无比的古刀，杀这些连二十倍力量都不到的怪物，简直就是轻而易举！

　　杨轩跳落下来，将几只怪物脑袋里的晶核取出，发现都是紫黑色的晶核。

　　“我靠，你什么时候这么强悍了！”看到杨轩回来后，王辰立即惊愕地道。同时，他眼神炽热地望着杨轩，在他瞳孔里仿佛有火花在燃烧。

　　杨轩有些无语，道：“别用那种眼神看过，我是不会和你打架的！”

　　“切，真不痛快！”

　　“……”

　　“我们走吧，等下被那些变异人追上来就麻烦了。”杨轩说道。

　　“你那么厉害，还怕那些变异人？”叶峰愣道。

　　杨轩苦笑了声，道：“我毕竟只是一个人，再强大，面对那无数的不怕死不怕痛的变异人，也杀不过来呀！力气总有用完的时候！而且，我能够在它们的危机下冲出去，但你们就不行了！”

　　叶峰明白地点了点头。

　　“走吧！”杨轩带头向一栋还算完好的建筑楼中走去，萧晨等人纷纷跟随在他身后。

　　天色已晚，杨轩在大楼中随意地找了一个宽敞的房间，所有人都进去后，他又在附近一带的居住楼房中找了一些粮食。

　　“为了安全起见，大家都居住在一起吧！”杨轩目光掠过雨瑶，略微闪烁了一下，便看向了陈月月说道：“你们两个晚上睡卧室的房间，至于我们，就睡大厅！”

　　男女毕竟有别，杨轩总不可能为难她们两个女孩子和这么一大堆男人睡在一起。

　　陈月月点了点头，她虽然性格活泼，但心思十分敏捷，目光有些深意地看向一旁的雨瑶。

　　有了粮食，陈月月和雨瑶两个女孩，便在厨房里忙活了起来。

　　而杨轩则和王震以及王辰还有叶峰等几人聊了起来，几人都是共度过生死的好朋友，无话不谈。而萧晨，则坐在一旁，静静地吸着香烟，望着窗外远方……

　　至于那个肥胖老伯，闲的无事，也凑到杨轩等人中一起聊了起来。

　　“王辰，你现在实力有多强了？”杨轩略带好奇地看着这个好战狂。

　　王辰咧嘴一笑，道：“十四倍了！”

　　“我十一倍！”叶峰也说道。

　　杨轩看向王震，王震说道：“十四倍！”

　　“都这么厉害了！”杨轩有些惊讶，大家分开才没多久，居然都成长了这么多。

　　“那你呢？”叶峰看着杨轩，好奇地问道，之前杨轩轻松杀掉了那几只连他们都心惊的强大怪物，实力肯定不一般。

　　“我啊！”杨轩摸了摸鼻子，道：“二十六七倍吧！”

　　“我靠！”

　　“变态！”

　　王辰和叶峰皆满脸愕然，杨轩的实力，可是他们的一倍之多！

　　就连一旁的王震，都是满眼惊讶，他记得，当初和杨轩分别时，杨轩的实力才只有十五倍！这才离开了几天时间，竟然就一下子暴增了这么多！

　　他们都知道，随着实力的提升，需要的晶核越来越多。杨轩能够达到二十七倍的实力，需要的晶核是何等恐怖的一个数字！

　　“哎，我还以为自己已经很强了，没想到……”王辰惋惜地道。

　　杨轩笑了一下，他的目光看向了叶峰，道：“你不是说，有晶核你就能快速达到筑基期吗？怎么我感觉你现在，才只是引气中期？”

　　叶峰撇了撇嘴，道：“哪有这么容易！我能够在这么短的时间，从引气初期，达到中期，就已经算很快的了！不过，虽然我的神识才引气中期，但我体内的元气，已经达到了引气境后期！”

　　“真的？”杨轩怔了一下，他体内的元气到现在，还是只有引气初期，他可没少修炼过，但元气的提升速度，实在是慢的可怜！

　　“那当然！”叶峰傲然地道：“不然你以为为什么我的肉体实力会这么弱，就是因为我将那些晶核里面的能量，全部转化成了元气！”

　　“晶核能量还能转化成元气？”

　　“那当然！”叶峰有些得意地道：“那些晶核吸收进体内后，用元气包裹住它们，然后不断炼化，就能转化成元气了！”

　　“原来如此！”杨轩恍悟。

　　“元气？”正在这时，萧晨不知何时走了过来，他手中夹着一根香烟，看着叶峰道：“什么元气？”

　　叶峰看了他一眼，又看了看杨轩，才道：“我是一个修真者，元气就是修真者的灵力！”

　　“修真者？”一旁的王震和萧晨皆是一怔，这个可是只存在于小说中的职业，竟然真的存在？

　　看到他们的表情，叶峰感到非常的自豪。

　　惊讶之后，萧晨却皱起了眉头，他似乎在思索着什么。

　　看到他这个表情，杨轩心中升起一股不妙的感觉，就像是……有陷阱！

　　“饭菜来咯！”

　　这时，陈月月和雨瑶端着香喷喷的饭菜，从厨房里走了出来，两个人的脸上都挂着笑意，显然相处得很好。

　　“大家吃饭了！”杨轩站起身来，走到了饭桌前，看了一眼菜色，顿时感觉肚子在咕噜咕噜的叫了起来。

　　“吃饭吃饭！”

　　每个人都拿起筷子吃了起来，一边吃，一边聊天。房间中，难得的弥漫着一种宁静的温馨。

　　“老伯，都过去这么久了，怎么你还在警察局里呀？”叶峰吃着饭菜，好奇地问道。

　　不仅是他，所有人都有些好奇。

　　警察老伯苦涩地笑了一声，道：“灾难爆发那天晚上，刚好我孙女儿过来看我。我们正在开心的吃着饭菜，结果，房门突然被敲响。我去开房门时，就发现一个以前的同事，竟然全身溃烂，满脸鲜血，狰狞地向我扑了过来。”

　　“我下意识的感觉到不好，击退了那个同事，关上房门后，我和瑶瑶就躲在房间里，不敢出去。透过窗户，我们可以看得到外面。却发现，在外面到处都是一个个行尸走肉的变异人。这些变异人很厉害，力气很大。”

　　“当时，若不是我随身佩戴有手枪，只怕早就死掉了。”

　　“为了保险起见，我就和孙女一路小心翼翼地，摸索到了食物库存室，打算先熬过一段时间，看看这些怪物会不会离开。”

　　“然而，到后来我们的食物渐渐吃完，那些怪物还是在门外到处徘徊！我只有带着瑶瑶，前往武器库，取些武器，准备冲出去。”

　　“可是就在这时，一辆汽车冲了过来，而且还吸引了无数的变异人和各种见所未见的怪物！我吓得又躲了回去。”

　　说道这里，老伯目光怪异地看了一眼杨轩，杨轩满脸尴尬，他没有想到自己无意中，会给周围带来这么大的麻烦。

　　“后来，警察局外面全是怪物，我们只有躲在里面，将能吃的东西，都弄来吃了。最后实在没办法，准备拼死一搏，结果就被那群黄毛青年给堵住，然后就遇上了你们。”

　　杨轩点了点头，仅从老伯的只字片语间，他就可以想象那种被无数变异人围困，每日苦苦挣扎的感受。

　　“铛，铛……”

　　正在这时，墙壁上的挂钟，突然敲响了起来，吓了众人一跳。

　　杨轩抬头望去，闹钟此刻显示的时间，正在七点整！

　　“啊——”一道凄惨的叫声响起。

　　众人大惊，转头望去，却发现原本正在吃饭的老伯，肥胖的身体忽然一抖，紧接着，他的身体开始迅速溃烂，流出的黑色血液散发着恶臭。

　　除此之外，他的指甲，以肉眼可见的速度，迅速地增长，眨眼间，就有筷子那么长，泛着冰冷的光泽。而且，在老伯的屁股处，裤子突然破裂，从里面长出了一根黝黑的尾巴！

　　“吼！”老伯低吼一声，发出野兽般的叫声。

　　杨轩大惊失色，老伯现在的样子，实在太像变异人了，而且，比他之前见过的那些变异人，还要强大！

　　“怎么回事？”叶峰眼中有些慌乱。

　　“外公！”穿着白色衣服的雨瑶，看到老伯的变化，满脸惊恐地就要扑上去，但被杨轩给拉住了。

　　“他现在不是你外公了！”杨轩心中有些不忍，但老伯分明就是变成了一个变异人。

　　“吼！”老伯向杨轩咬来，血红的双眼，扭曲的面孔，狰狞的牙齿，无不说明着，他已经不是人了！

　　经过了一个月的锤炼，杨轩早非当初第一次面对变异人时吓得腿软的杨轩，看到老伯冲来，他连忙一脚踢出，巨大的力量，直接将老伯的身体踢飞了出去，撞在一堵墙壁上，滑落了下来。但他还没有死，依旧挣扎着想要爬起来，但是他浑身的骨头，已经被杨轩这一脚给震碎了。

　　“啊——”

　　恐怖仿佛还没有结束，正在这时，又是一声凄厉的尖叫。

　　杨轩低头望去，却看见怀中的这个女子，双眼泛红，紧紧地抱着自己的脑袋，痛苦地大喊。


第三章 无限恐怖！

　　“快放开她！”萧晨和王辰纷纷急忙大喊，有过之前老伯成为变异人的前例，再加上此刻雨瑶的情况，他们很担心这个女孩儿也成为了变异人。

　　杨轩何尝不知道这个女孩儿很可能会成为变异人，儿到时她第一个攻击的只怕就是自己，只是，只是。

　　放开她……

　　所有的人，都对他大声呼喊。

　　杨轩却呆立在那，宛如未闻。

　　那个曾经镂刻在心间的身影容颜，就在身前！

　　是什么让你疯狂？

　　是什么让你痛楚？

　　他深深地，呼吸！

　　所有的呼喊声，仿佛刹那消失……

　　这一刻，他忘却了所有。只见他伸出手去，紧紧的，抱住了她！

　　整个世界，都安静了下来。

　　在他的眼中，只有这一个纤细的身影，和那无法忘却的容颜。

　　生是什么？死又是什么？

　　雨瑶剧烈地挣扎着，痛喊着，这个女孩儿满脸痛苦之色，是那么可怜，无助……

　　“别怕！”

　　杨轩抚摸着她头上的秀发，脸上露出溺爱，仿佛又回到了当初，那过往的时光……

　　仿佛是真的听到了杨轩的声音，雨瑶的挣扎越来越弱，直到最后，她昏迷了过去。

　　而在她的皮肤，并没有溃烂，身上也没有任何变异人的特征。

　　“怎么回事？”萧晨居然第一个跑了过来，他皱着眉头看着雨瑶，眼中露出思索之色。

　　杨轩这时也清醒了过来，看了一眼雨瑶，眼中露出复杂之色，他叹息一声，便将她交给了陈月月手中。

　　“她没有变成变异人？”大家都有些惊讶，刚才雨瑶的样子，和成为变异人时的老伯相差无几，只是为什么，最后却没有成为变异人？

　　杨轩没好气地瞪了他们一眼，道：“你们很希望她成为变异人是不是？”

　　众人皆讪讪一笑。

　　杨轩转过头看着萧晨，这个男人依旧在站在那里沉思，“你知道原因吗？”

　　萧晨紧锁眉头，沉默不语。杨轩不免有些惊讶，他很少看到这个一向淡定的男人竟然会露出这样的表情。

　　“时间不早了，大家都睡觉吧！”思索了片刻，想不出理由，杨轩对大家说道。

　　众人脸色都不太好看，刚才老伯徒然成为变异人的事，就如同一块大石头，压在众人心头，弄不清楚原因，他们又如何睡得好？

　　杨轩坐到沙发上，回想着刚才的事，不知不觉，就过了一夜。

　　第二天清晨，阳光照来。

　　大家都醒了过来，弄了点吃的，便围拢在桌子上，商量着未来的发展。

　　而雨瑶，却依旧还在昏迷当中。

　　“萧晨，你知道昨天老伯为什么会变成变异人吗？”商量了片刻，杨轩终于按耐不住，向萧晨问道。

　　闻言，大家纷纷停了下来，将目光投向了萧晨，他们都很想知道原因。

　　面对大家的注视，萧晨依旧神情淡漠，他微皱着眉头，说道：“我昨天发现了一个事，如果我猜测得不错的话，那么未来……我们要活下去，很困难！”

　　“困难？”杨轩眉头微皱，这和老伯成为变异人有什么关系？不过他没有打断萧晨的话。

　　萧晨继续说道：“首先，我来给大家讲解一些变异人的由来！”

　　大家纷纷精神一振，对于这个问题，只怕没有人会不好奇。全世界都在一夜之间，成为了变异人和各种怪物的天下，这种情况实在太诡异了！

　　“变异人的由来，有两种可能！第一，感染了某种神秘病毒，从而产生了变异！第二，还是感染了某种神秘病毒，但出现了错误的进化方向！”

　　“我猜测，整个地球上，都弥漫着一种特殊气体！这种气体，能够让任何有生命的动物，都产生进化！对，是进化！如果从这个观点出发，那就很好解释为什么会有那些怪物了。”

　　“这些怪物，大多数都是通过这种气体的改造，从而进化的！而人类，有百分之三十的人在抵抗这种气体时，体内自然产生了抗气体物体！而剩下百分之七十的人，因为无法承受这种气体，所以发生了错误的进化，那就是变异！”

　　“进化是在原有的基础上，达到一个崭新的层次！而变异，虽然也在原有的基础上提升了，但本质却发生了改变。例如大脑坏死，身体承受不住突然带来的力量而崩溃，这就是变异！”

　　大家恍悟的点了点头，叶峰问道；“那为什么那些动物进化了，但我们人类却没有进化呢？而且，为什么那些动物实力都这么强，它们似乎都懂得害怕，畏惧，而不像变异人，不怕痛，不怕死。”

　　“这个问题问得很好！”萧晨淡淡一笑，道：“按照中国古代经书记载，人乃万物之灵！这句话的意思是，人，虽然不一定比别的动物强大，但人类有灵性，有智慧！人类的大脑开阔度，远远高于这些动物。所以，人类在承受不住这些气体时，没有直接死亡，而是成了变异人！”

　　“但是动物就不行，它们如果承受不了，脑袋就会直接崩溃，死掉！大家发现没有，你们一直以来，面对的动物，都远比变异人要强大！这是因为那些动物不是变异的，而是进化的！”

　　“那我们怎么没有进化？”叶峰疑惑道。

　　“谁说没有？”萧晨看了他一眼，道：“人类能够在这气体下产生抗气体物体，从而存活！但动物不行，动物体内无法产生抗气体物体。它们只有两个选择：死亡！进化！”

　　“而人类不同，人类有三个选择，变异，进化，还有就是产生抗气体物体，在这个世界慢慢挣扎！上天赋予了人类三种选择，同样的，老天并不会偏袒人类。人类想要进化，比动物要难！”

　　“因此，人类进化的例子很少！”

　　叶峰恍悟地点了点头，追问道：“那人类进化后，有多强大？”

　　闻言，萧晨忽然看向一直默默听着的杨轩，道：“你还记得我给你说过的那个人吗？”

　　“哪个人？”杨轩一怔，随即就想了起来，愕然地道：“你说的那个五十倍力量的人？”

　　萧晨点了点头，道：“他就是一个进化的人，达到了五十倍实力！”

　　此话一出，所有人都满脸惊骇。

　　五十倍啊！这要是吸收晶核，得多少晶核才能提升到这个地步？

　　“用不着吃惊。”萧晨淡淡地道：“公园里的老虎狮子，进化的力量估计有六七十倍。而人类才进化五十倍，也算不了什么。”

　　五十倍还算不了什么？

　　众人都有些无语地看着他，只有杨轩还好点，他早已经习惯了萧晨用这种平淡的表情，说出吓死人的话。

　　不过，一想到那些狮子老虎，竟达到了六七十倍的力量，杨轩还是忍不住暗暗心惊。那种力量，估计一栋大楼，都能一巴掌拍碎！

　　“看来，我们想要存活下去，的确很难！”一想到还有那么多恐怖的怪物，杨轩就不禁有些心悸。

　　萧晨却嗤笑一声，道：“这就算困难？”

　　众人都不解地看着他。

　　萧晨冷笑道：“我说的困难，比你们想象的要难上几百倍！昨天晚上我出去探查了一下，发现那些变异人，都发生了变化，有的变异人的力量，甚至达到了三倍！稍差一点的变异人，也达到了两倍的力量！”

　　“而像杨轩你今天杀的那四头那样的怪物，现在的实力已经达到了三十多倍，甚至有的已经有四十倍！我猜想，整个世界的怪物，在今天晚上之后，实力都会暴增一倍以上！”

　　“什么？”众人脸色大变。

　　杨轩也不由倒吸了口气，如果是那样，那他的力量，就显得太渺小了！

　　“而且！”萧晨继续说道：“距离上次灾难爆发到今天，刚好整整一个月！谁也不会知道，等下个月了，会不会再次发现今天的事，那些怪物会不会再次进化！”

　　众人的脸色都难看了起来，如果像萧晨所说，那么他们的未来，都将在挣扎中度过！

　　试想一下，本来以杨轩二十七倍的实力，虽然说不上肆意无阻，但存活下去还是没问题的。可是现在，那些怪物实力都翻倍，杨轩的实力就显得太弱了。

　　他们一个月辛辛苦苦地，才提升到了十几倍的力量。但一个月后，那些怪物实力就直接暴增一倍！原本二十倍强的怪物，下个月就四十倍，甚至五十倍！原本五十倍强的怪物，下个月就一百倍！

　　怪物的提升太变态了！而他们要想提升一倍力量，却需要击杀十个同一实力的怪物，才能提升一倍！

　　和怪物相比，他们变强的条件就太苛刻了！

　　按照萧晨所说，他们就好像踏入了一个轮回。在每个月里疯狂地挣扎，变强，哪怕这个月你成为了世界最强的人，但是一到了下个月，那些怪物实力翻倍，你又得从低爬起，挣扎着再次变强！

　　到了现在，众人才明白，这场末世，不是给他们变强称雄的，而是真正会的结束他们的小命！


第四章 这个地球有点危险！

　　一直以来，杨轩除了起初的时候，遇上了一些危险，到后来基本上就是不停地猎杀变异人和怪物，来增强自己的实力。他原本以为，当有一天自己的实力比这些怪物还强，那么就可以站在这个世界的顶峰！

　　可是！

　　萧晨说的话，却带给了他很大的冲击。

　　这是末世，只有今天没有明天的日子！甚至你都不会知道，说不定下一刻，就有一只不知名的强大怪物，击杀了你。

　　无论你如何的变强，都始终逃脱不出挣扎的命运！

　　看见大家都有些难看的脸色，萧晨摇头叹道：“未来，我们除了要面对那各种强大的怪物，同时还要面对一个更麻烦的敌人！”

　　“更麻烦的敌人？”所有人都是一怔。

　　“没错！这个敌人，就是我们的肚子！”萧晨吸了一口烟，缓缓地道：“现在我们还能在各处找到食物，但是再过半年，或者一年呢？到了那时，这些现有的食物，都将腐烂！到时我们吃什么？”

　　所有人脸色微变。

　　的确，无论你是亿万富翁，还是政府干部，只要你是一个人，你就得吃东西！民以食为天，无论是谁，想要做什么，都必须先填饱肚子！

　　没有饭吃，任何事都白说！

　　随着社会的进步，现在能够饿肚子的人很少了。故而大多数人，都将自己的目标，放在了房子，车子，娶老婆，创事业开公司等事情上。

　　但是无论他们要做什么，都要吃东西！

　　现在时间还短，这些食物都有保质期，但以后呢？

　　一年，两年……还有剩余的食物吃吗？

　　每个人的脸上都十分难看，如果一切真如萧晨说的，那么未来想要生存下去，实在是太艰辛了！

　　“哎！”萧晨吸完香烟，将烟屁股碾碎了，他叹气道：“这个地球，还真是有点危险！”

　　“那怎么办？”杨轩向他问道。

　　“办法是有！”萧晨摇头道：“但我们势单力薄，还太早！我们还是先想想，怎么在这个月里存活下去吧！”

　　杨轩点头道：“现在那些怪物都变强了，我们必须得加快速度提升！”

　　众人纷纷点头，都意识到了事情的严峻。

　　“咦？”正在这时，萧晨忽然眉头一挑，有些惊讶地看着卧室，众人随着他的目光看去。只见卧室的房门被轻轻打开，雨瑶一身白衣，走了出来。

　　“你醒了！”陈月月连忙跑了过去，欢喜地道。

　　雨瑶对她强笑了一下，旋即目光扫过众人，最后停在了杨轩的身上。她的眼中涌出的愤怒之火，盯着杨轩道：“是你，杀了我外公！”

　　杨轩脸色一变，他忽然发现，在雨瑶的注视下，自己的身体竟然动弹不得，仿佛有无形的力量，禁锢住了他。

　　旁边的萧晨眼中光芒一闪，转头深深地看了一眼雨瑶，却没有说什么。

　　面对雨瑶的问题，杨轩默然了片刻，点头道：“是的！”刚一说完，他便感觉身体仿佛被一只无形的大手给捏住，巨大的力量根本就容不得他有丝毫反抗！

　　“瑶瑶，你误会了！”陈月月见雨瑶脸色不对，连忙道：“你外公成为了变异人，杨轩为了保护你，才出手杀了他的！”

　　雨瑶没有说话，但在她的脸颊，却有两行眼泪滑落了下来。她如何不知道呢？只是，那毕竟是她的亲人，最后的一个亲人！！

　　“是啊，瑶姐姐，杨大哥真的是无辜的！”叶峰也说道。

　　雨瑶眼中泪光闪烁，她看着杨轩，却发现这个男人，目光清澈坦诚，她毫不怀疑，如果自己让他死，他也绝对不会反抗！

　　终于——

　　心堤轰然崩溃，泪水仿佛大水，从她眼中不停地留了下来，这个善良的女孩儿扑在了陈月月的怀里，大声痛哭了出来。

　　“外公！他是我的外公啊！我世上最后的一个亲人！他从小就那么疼我，可是，可是，呜呼……”

　　抽噎的哭泣声，低低地回荡。

　　杨轩感觉到，禁锢着自己的那神秘能量，在随着雨瑶的哭泣，已经松开了。

　　所有人都沉默了下来，整个房间里只有雨瑶的哭泣声在回荡。

　　听到她的哭泣，杨轩的心仿佛有种被刀割了一般的感觉。

　　片刻后，雨瑶哭着哭着，声音越来越弱，到最后，竟再次昏迷了过去。

　　“她受的刺激太大！”陈月月叹息一声，她将雨瑶扶进了卧室，有几分怜惜地看着这个纯白单纯的女孩儿。

　　当雨瑶被扶进卧室后，萧晨忽然说道：“她进化了！”

　　“进化？”众人都有些迷惑。

　　“恩！”萧晨肯定地点了点头，道：“进化分两种：肉体，精神！她在昨天的病毒气体感染下，精神力得到了进化！”

　　“是吗？怎么我一点感觉都没有？”叶峰挠了挠头道。

　　萧晨看着杨轩，道：“刚才你是不是感觉被一股无形力量包裹，那就是精神念力！”

　　杨轩有些吃惊，“刚才那是精神念力？那岂不是说，雨瑶的精神力已经强横到连我都能秒杀的地步？”

　　萧晨点了点头，“如果我感觉得没错的话，她的精神力起码达到了五十倍的程度！”

　　“五十倍！”所有人都有些震惊和无语。

　　什么世道啊？

　　只不过经历了一次进化，就提升到这么强大的地步。而他们辛辛苦苦拼死拼活，提升的速度反而还慢一些。

　　“哎，我怎么就没进化呢！”王辰惋惜地道。

　　萧晨眉头一挑，他冷笑道：“你想进化？那也可以，你保持现在这个实力别提升，到下个月，估计就会被那气体所感染，到时就能进化了！不过，这进化的几率，是百分之一！”

　　“呃……”王辰顿时被他的话给噎住了。

　　才百分之一的几率……谁不怕死会愿意尝试？

　　“好了，时候不早了，大家准备一下，等下出去猎杀怪物！”杨轩看了一眼挂钟，已经八点，时间不早了。

　　他拿出装晶核的袋子，将昨天猎杀的那四头怪物脑袋里的紫黑色晶核取出，递给了王辰，叶峰，王震以及陈月月每人一个。

　　“你这是干什么！”王辰微微皱眉，没有接受，他明白，这种紫黑色的晶核，十分珍贵。

　　杨轩笑了笑道：“这晶核对我起到的作用很少，但却可以帮你们提升好几倍力量！”同时，他还将包裹里的那些上百个黄色晶核也取了出来，分给了大家。

　　“我以后还你！”王震拿起晶核，郑重地说道。

　　“靠，自家兄弟还说还！”杨轩佯怒道。

　　王震一怔，这个男人默然片刻，才点了点头。

　　而王辰和叶峰都知道杨轩的脾气，心中有些感动，表面上假装豪放的接了过去。

　　很快，几人便将晶核都吸收了，实力更进一步！

　　如今！

　　王震的实力达到十七倍！

　　陈月月的十五倍！

　　王辰的同样十七倍！

　　叶峰十二倍，不过，他体内的元气，已经达到了引气境巅峰，距离筑基境，只有一步之遥！

　　眼见如此，杨轩又连忙取出了五十颗普通晶核给他。虽然普通晶核无法提升肉体力量，但却可以增加元气！

　　“突破了！”吸收了三十颗晶核后，叶峰终于顺利达到了筑基境，一股磅礴的气息从他身上弥漫出来，整个人都有一种飘逸的气质！

　　“好强大！”感受到体内的变化，这个小男孩儿满脸升起了狂喜之色。

　　杨轩笑了笑，好奇道：“筑基境和引气境有什么不同？”

　　叶峰神秘一笑，嘿嘿道：“现在我有把握，即使面对二十倍力量的怪物，都能将之击杀！”

　　杨轩顿时一惊。

　　要知道，他现在才十二倍的肉体力量，凭借着筑基境的元气，竟然能够越八倍力量，击杀二十倍的怪物！由此可见，这筑基境元气是何等强大！

　　“哎！”叶峰忽然叹了口气，道：“如果我能弄到一把上好的飞剑，别说二十倍力量的怪物，即使是三十倍力量的怪物，我都有把握！”

　　此话一出，杨轩再次被吓了一跳。

　　“怪物，你们都是怪物！”王辰愤愤地说道。

　　杨轩和叶峰相视一笑。

　　……

　　片刻后，雨瑶便再次苏醒了过来，不过这次，她倒没有再找杨轩的麻烦，而是默默地跟随着陈月月。杨轩能够体会，她世上最后的一个亲人死掉了，这对她是一种何等剧烈的打击！

　　就这样，一行人离开了房间，展开了今天的狩猎！

　　“噗嗤！”

　　遇见一只变异人，但被叶峰控制着一柄青色飞剑，给轻松击杀了。

　　这柄青色飞剑长约一尺，一指宽，看上去十分小巧，据叶峰所说，这是他师傅留给他的。

　　取出那只变异人脑袋里的晶核，叶峰忽然眼中露出几分惊讶，道：“这晶核里的能量，和之前的黄色晶核里的能量竟然一样丰富！”

　　众人微愣。

　　“没错！”萧晨点头道：“这些怪物提升了，他们晶核的颜色虽然还是从最低级的：白，黄，蓝，紫，黑，红，金七种等级区分，但是质量上却已经提高了一个层次。也就是说，现在的白色晶核，相当于之前的黄色晶核。而现在的黄色晶核，却相当于之前的蓝色晶核！”

　　“原来如此！”大家都恍悟地点了点头。

　　“那你是怎么知道的？”叶峰好奇地问道。

　　众人皆一怔，他们这时才发现，无论是之前的言论，还是现在说的话，好像萧晨对什么都了如指掌了一般。

　　面对大家好奇的目光，萧晨淡淡一笑，道：“我猜的！”

　　“鬼才信……”杨轩翻了个白眼。


第五章 蜘蛛王朝！

　　没有再去追问萧晨，大家从大楼内杀出，延着死寂的街道走去。每过一段时间，杨轩便会跳上附近的高楼，查看周围的情况，防止碰上一些无法匹敌的怪物。

　　一路上，在杨轩的探查下，众人都是有惊无险的度过了。

　　队伍里，大家的实力都比较强悍，因此猎杀怪物的速度十分迅速！杨轩专门负责引怪，只要弄出点惊响什么的，便会吸引来一大群变异人。

　　经过了第二次变异，这些变异人的模样更加恐怖的。全身溃烂，指甲宛如刀片，从嘴里还长出了一对獠牙，宛如僵尸。而且，在一些变异人的后面，还长出了一条黝黑的尾巴，看上去，仿佛一个兽战士！

　　不过，这些变异人的实力只有两倍到三倍左右，对于杨轩等人根本就造不成任何威胁。小队里，即使实力最差的也有十七倍的力量！一个人就能够单挑上百个变异人了！

　　短短一个小时，杨轩等一行人，便收取到了五六百枚晶核！

　　对于开启晶核，叶峰有一套特别快速的方法。达到了筑基境的他，能够调动体内元气，沟通天地间的元气，随着意念，凝聚成任何物体！当然，凝聚的物体体积越大，消耗的神识也就越多。不过，叶峰只需要凝聚出一根由元气形成的锋锐尖针便行，往晶核上一刺，便能扎破！

　　而自此，叶峰便彻底地成为了小队里的“开瓶器”！当然，为了这事他没少抱怨过，不过……

　　反对无效！

　　面对“党”的政策，这个小男孩儿只有痛苦地接受现实了。

　　一路上，收取的晶核在叶峰的帮助下，被众人迅速吸收，几个小时后，王辰和王震顺利的晋升成了二十倍力量的战士。而叶峰和陈月月，也达到了十七八倍。

　　超过了二十倍力量后，这些变异人身上的晶核，便失去了效果。

　　二十倍力量，听起来很强大，但是经过第二次洗礼，整个世界的怪物，都进化到了一个恐怖的层次，二十倍的力量，也就只能勉强保命！

　　随着实力的提升，大家猎杀的速度更加疯狂。杨轩一次引四五百个变异人，大家都能迎刃有余的对付。没过多久，叶峰和陈月月，也顺利地达到了二十倍的力量。

　　而这时，叶峰便将那些晶核收集起来，用来炼化成元气。

　　“噗！”

　　杨轩手中拿着一根钢筋，一下子横扫过去，将围拢的几只变异人的脑袋全部击爆！

　　“恩？有蜘蛛！”杨轩抬头望去。

　　可能是打斗的声响，从不远处的一栋建筑内，飞快爬出了几只全身斑斓的蜘蛛。这些蜘蛛全身漆黑，在背部有不少暗红色花纹，看上去有些妖艳。最令人吃惊的是，这些蜘蛛，竟都有三四米高，八条狰狞的蛛腿都长着倒刺，不用想也知道，要是被扎中了，肯定很痛！

　　这几只蜘蛛快速爬了过来，杨轩目光一扫，便对它们的实力有了一些了解，大约是十倍左右。

　　“我来！”王辰解决掉身边的几只变异人，便率先向最前方的一只蜘蛛冲了过去，他的手里是一把捡来的西瓜刀。

　　“咔嚓！”王辰手中的西瓜刀用力砍去，立即切断了一条蛛腿。不过，在砍中的时候，竟然摩擦出了少许的火花，可见这蜘蛛的身体有多么坚硬！

　　“吱——”

　　那条蜘蛛被砍断一条腿，立即嘶吼了起来。经过了进化，蜘蛛的声带也强化了很多。它的嘶吼声十分刺耳，远远扩散了开来。

　　“不好，它在召唤同伴！”萧晨忽然说道。

　　“不是吧！”杨轩错愕。

　　萧晨连忙道：“快杀了它们，我们赶快换地方！”

　　杨轩丝毫不敢迟疑，连忙冲了过去，手中的钢筋在他惊人的臂力下，直接以摧枯拉朽之势，秒杀了一只蜘蛛。另外的两只，也被赶过来的叶峰和王震纷纷击杀。

　　“吱，吱！”正在这时，从周围的废墟楼房中，忽然涌出了许多的蜘蛛，密密麻麻，向这边爬来。

　　杨轩看的头皮发麻，这些冲过来的蜘蛛，足有一两千只！

　　他们才七个人，即使再强，被一两千个十倍力量的蜘蛛给包围，那也是死路一条。

　　在这危急时刻，杨轩强迫自己迅速冷静了下来，他看了一眼周围，目光停在了东北方，眼睛豁然一亮，“大家集中力量，向这里冲！”

　　东北方的蜘蛛，相对来说比较稀少。杨轩必须要在包围圈还没有缩小时，杀出一条血路！否则，等他们真正包围了过来，后果不堪设想！

　　众人毫不迟疑，纷纷跟在杨轩的后面，向那两三百只蜘蛛杀去！

　　“杀啊！”

　　“杀！！”

　　杨轩怒吼一声，手中的近两米长的钢筋，横扫出去，击飞一大片蜘蛛，他的力量实在超过了这些怪物太多了！

　　以杨轩为首，一行人等宛如一柄尖刀，插入了蜘蛛群中。

　　队伍中，陈月月和雨瑶被保护在最里面，陈月月实战能力不强，因此在这种混战中，基本上起不到什么作用。而雨瑶精神力强化后，她直接将念力化作一柄无形尖刀，冲出蜘蛛群，进行着疯狂的屠杀！

　　算起来，几人中只怕要属她击杀的数目最多了。

　　只不过，这个善良的女孩儿一边控制精神念力杀怪，脸色却十分的苍白，若不是陈月月在她旁边，只怕她很可能会昏倒下去。

　　第一次，她如此近距离的面对这么血腥的战斗。

　　这种感觉是常人无法体会的，刺鼻的血腥味，还有蜘蛛肚子里的肠子哗啦哗啦地掉落下来，这种场面，没几个女孩子承受得住。

　　“吼！”

　　正在这时，传来一声惊天动地的怒吼。

　　只见远处的蜘蛛群，在怒吼声中快速分开，露出一条道路。一头体积有十米高大的蜘蛛，缓缓出现在了杨轩等人的视线中。

　　这只蜘蛛通体暗红色花纹，在其额头，还有一朵金色的图纹，看上去非常妖艳。在它身下，一共有十二条粗壮的蜘蛛腿，每条腿上都长着锋锐的倒刺，闪着冰冷的光泽。

　　“靠！蜘蛛王！”王辰愕然地道。

　　“我了个去，什么世道，蜘蛛都有这么强了！”叶峰愤愤地道。

　　杨轩脸色微变，这只蜘蛛王，实力已经有二十多倍了。这不是最可怕的，最可怕的是他们周围，又涌出了上千只蜘蛛。

　　放眼看出，周围到处都是一片密密麻麻的蜘蛛影子。

　　“快冲出去！”

　　杨轩挥动着钢筋，大吼一声，在最前面开路，一行人疯狂杀去。

　　“杀啊！”

　　“噗嗤！”

　　鲜血狂飙，断肢乱飞！

　　杨轩等人专门负责猎杀怪物，而雨瑶则利用精神念力，收取那些怪物脑袋里的晶核。

　　密密麻麻的蜘蛛围拢了过来，杨轩虽然每次攻击，都能击飞一两只蜘蛛，但它们的数量是在太多，往往刚击飞一只蜘蛛出去，后来又立即冲上来了一群。

　　“这样下去不行！”面对四面八方的蜘蛛，杨轩一边猎杀，一边飞快地思索着离开的办法。

　　“有了！”杨轩看向了旁边一栋建筑，连忙对众人道：“我们进去，守住门口！”

　　情况危急，众人没有办法，纷纷听从了杨轩的建议，向那栋还算完好的大楼里靠拢过来。那无尽的蜘蛛涌动过来，杨轩和王辰还有王震三人，堵在大门口，而雨瑶和叶峰则站在他们身后，进行远程攻击！

　　“不好！”

　　正在这时，陈月月忽然惊叫了一声，颤抖地道：“你们快看，屋子里面也有蜘蛛！”

　　“什么！”众人大惊，纷纷回头看去。这一看，顿时吓了一跳，只见在屋子里面，有一个很大的地洞，在那洞穴里面，不断地跑出一只一只的蜘蛛！

　　“敢情我们跑到蜘蛛洞来了！”王辰瞪眼道。

　　“我了个去，不是这么倒霉吧！”

　　“……”


第六章 薇儿！

　　抱怨归抱怨，但面对这从四面八方涌来的蜘蛛，几人还是加大了攻击速度，争取能够找到出路冲出去。

　　“现在前后夹击，若不是有这扇水泥铁门抵挡着，只怕在场的几千只蜘蛛能够瞬间淹没了我们！”王辰一边攻击，一边打量着周围的地势。

　　“咦？那是什么？”叶峰忽然看向远处。

　　只见在那蜘蛛群的后方，突然出现了几个黑色的身影，飞速地向这边从来，那些蜘蛛在那几人面前，简直就如同就如同稻草般，不堪一击！

　　最让杨轩震惊的，是那为首的一个青年，他看上去十分帅气，一身黑色皮衣，下身牛仔裤，黑色长筒皮鞋，手中没有任何武器，但凡是靠近他周围三米范围内的怪物，都宛如被飞机给撞上了，直接给震飞了出去！

　　目光缓缓后移，在那帅气青年的身后，有三个人，两男一女。在看到那女的时候，杨轩的目光蓦然定住！

　　一股无法形容，无法想象的震惊，布满在了杨轩的脸上。

　　“薇，薇儿！”那个女孩儿，正是杨轩一直苦苦寻找的薇儿！

　　“噗嗤！”

　　帅气青年宛如一头洪荒猛兽，一路走来，那些蜘蛛宛如被推土机给纷纷击飞出去，而他们脑袋里的晶核，宛如有一只无形的大手，将之送到了帅气青年的面前。

　　片刻间，帅气青年便来到了杨轩等人的面前，这帅气青年十分英俊，剑眉星目，一头潇洒的黑发，在他眼中，杨轩有种看到了星空的感觉……深邃！

　　“秦鸿！”旁边的萧晨眼眸一眯，脸上露出一抹冷笑。

　　杨轩心中一惊，目光惊奇地看了一眼这个帅气的青年，没有想到，他竟然就是连萧晨都十分忌惮的那个人！

　　“好久不见，你过得还好吗？”秦鸿轻轻一笑，颇有阳光帅气的感觉。杨轩绝对不怀疑，任何一个女人看到他，都会心动！

　　仿佛这个男人身上，有一种特殊的魅力！

　　萧晨脸色冷淡，目光掠过他们身后的三个人，目光在薇儿的身上停留了一会儿，眉头微皱，最后回过头对秦鸿冷笑道：“没想到，你居然找到了天赋这么高的三个人！”

　　秦鸿微微一笑，身上一道无形能量扩散，形成了一个包围圈，将所有人都笼罩了进去，那些涌动过来的蜘蛛怪被阻拦在包围圈外面，根本就进不来。

　　这一手，让杨轩眼瞳微缩。

　　“没想到，你居然找到了三个血丹战士！不错，看来这场末世里，我们可以好好玩玩了！”秦鸿目光掠过杨轩等三人，眼中有些惊讶地笑道。

　　萧晨冷笑了声，没有说话。

　　“薇儿！”杨轩怔怔地看着秦鸿身后的那个冷艳女子，从刚看见她的时候，他的视线便再也没有移开过！

　　薇儿看着杨轩，她眼神十分冰冷，冷笑道：“没想到你还会记得我！”

　　秦鸿眼中有些惊讶，道：“你认识他？”

　　薇儿点了点头，看着杨轩冷笑道：“这个懦弱的男人，我又怎么会忘记呢！杨轩！”

　　杨轩脑袋清醒了几分，他惊愕地道：“薇儿，你在说什么，你怎么了？”

　　眼前的这个薇儿，哪里还有半分以前乖巧温柔的模样？

　　薇儿眼神冰冷，甚至充满了怨恨和杀意，她看着杨轩道：“你这个懦弱的男人，我当初瞎了眼睛，看错你了！”

　　杨轩有些发怔，他愣道：“薇儿，你到底怎么了？”

　　薇儿冷笑一声，目光忽然瞄中了雨瑶，顿时一怔，后者的相貌，与她分毫不差！

　　“我说当初为什么我在车里苦苦等你来救我，你却没来。原来，你找到了这个替代品！”薇儿冷笑道。

　　“替代品？”杨轩回头看了一眼雨瑶，后者因为精神念力使用过度，脸色有些苍白，看上去十分惹人怜惜。

　　“你搞错了！”杨轩连忙道：“她是我偶尔遇上的，我有去找过你，只是你没在！”

　　“你说你去找过我？呵呵，哈哈……”薇儿一怔，却是突然大笑了起来，一边笑着，泪水一边从她眼角流下，顺着脸颊滑落，她低下头来，眼神怨恨地看着杨轩道：“你知道吗，当初灾难爆发，我在那个车子里，苦苦等候你！在车子外面，到处都是变异人，我当时多么希望你能出现，能够保护我！”

　　“可是呢！”

　　“我等了又等，盼了又盼，你却迟迟没有出现！后来，我终于被变异人给发现了，它们将那位司机大哥拖出去活生生的吃掉，然后又来吃我！”

　　“你知道那个时候，我有多么希望你能来！但当变异人抓住我的时候，我就彻底地绝望了！”

　　说道这里，薇儿脸上忽然充满了怨毒，“若不是秦大哥及时赶到，将我从那些变异人的嘴里救下，只怕我就已经成为了它们的食物！”

　　杨轩张了张嘴，却一个字也说不出！

　　他能够体会她当时的那种心情，在她最需要的时候，自己却无法保护她！

　　“后来。”

　　薇儿继续说道：“我又在那里等啊等！当时我还并不恨你，我设想过，你可能成为了变异人，我也想过，你可能被困在了什么地方，一时无法逃脱！但是……”

　　“当我每天在街道上期盼地望着，盼望着……日复一日，持续了十几天，却仍然没有看到你的出现！当时，我甚至以为你已经死掉了，或者是成为了变异人！”

　　“那个时候，若不是秦大哥阻拦着我，可能我已经自杀，抱着到九泉陪你的想法死掉了！但是，我居然又看到了你，你还活着，而且还活得很好！”薇儿忽然大笑了起来，她大笑着，但眼中的泪水却一直流下……

　　“为什么，你不来救我！你这个懦夫！懦夫！！”

　　杨轩默然，他很想说，我找过，我去找过你，我无时无刻，都在想着去找你！可是，当我去的时候，你已经走了……

　　只是，此时此刻，看着这个以往常依偎在自己怀里，俏皮乖巧的女孩儿，杨轩的话，却仿佛被一块大石头，给堵在了喉咙里，一个字也说不出来。

　　看见杨轩这幅模样，薇儿眼中的怨恨更深。

　　“他去找过你！”正在这时，旁边一向不喜多话的萧晨却忽然开口了。

　　“真的吗？”薇儿一怔，旋即冷笑地道：“你以为我会相信？”

　　……


第七章 血丹二层！

　　正在这时，不远处有一声惊天动地的吼啸声响起，化作一道声波，远远地扩散开来。

　　相隔老远，但这阵咆哮声，仍然如惊雷般，滚滚穿入耳中。

　　在场所有人皆脸色大变，秦鸿眼中精光迸发，“终于让我追到你了，地龙兽！”

　　“老大！”

　　“老大！”

　　秦鸿身后的两个青年纷纷喊道，他们目光急切地看着秦鸿，等待着他的决定。

　　秦鸿目光掠过杨轩，看着萧晨微笑道：“成长吧，快点成长！我等着有一天我们再相逢，希望那时……你不会像现在这么弱小！”

　　萧晨眉头一皱，冷冷地看着他。

　　秦鸿毫不在意，对身边的几人道：“我们走吧！”那两个青年连忙点头，一行人正欲离去。

　　“等等！”

　　就在这时，杨轩忽然出声，他看着薇儿，眼神十分复杂。

　　“你还有什么事？”薇儿冷冷地道。

　　杨轩深吸了口气，他鼓起全身的勇气，道：“薇儿，你不要走！”

　　“哼！”薇儿冷笑一声，脸上露出几分讥讽，道：“难道你还想让我回到你的身边？凭你现在这么弱的实力，根本就保护不了我！下次见面……我会杀了你！”说完，她身影一动，化作一道残影，下一刻，便出现在了一千米之外。

　　杨轩喉咙动了动，他放入怀里的手，缓缓地垂了下来，在他怀里，有一个精致的小盒子，那盒子里……是他准备要送给她的戒指！

　　“人走了，就算了！”王辰走到他的身边，拍了拍他的肩膀道。

　　杨轩嘴角动了动，却是满脸苦涩。

　　“不好，怪物都围过来了！”叶峰的惊呼声响起。

　　杨轩脸色微变，抬头望去，才发现随着秦鸿等人的离去，那道包围圈也随之撤离，周围的那些蜘蛛怪，纷纷再次涌动了过来。

　　在这生死时刻，杨轩来不及多想，连忙催动全身力量，对迎面冲来的蜘蛛怪杀去！

　　“杨轩，刚才那个女孩儿和瑶瑶姐长得好像，她是你女朋友吗？”一边杀怪，叶峰好奇地问道。

　　杨轩苦涩地点了点头。

　　叶峰还想说什么，却被王辰拉了一下，他并不笨，顿时会意，没有再多问。

　　哎！萧晨忽然叹了口气，这个一向冷静的男人苦涩地说道：“我没想到，他居然找到了三个天赋这么高的人，哎！”

　　杨轩眉头微皱，道：“天赋高？”

　　萧晨随手击杀了一直扑向他的蜘蛛怪，点头道：“包括你女朋友，还有那两个男的，都觉醒了血丹！而且，那两个男的，十分强大，力量达到了四十倍的程度，比你强的不是一点半点！而且，你女朋友的精神力，也得到了进化，达到了三十倍的程度！”

　　杨轩心中震惊，但很快便沉静了下来，他眼神复杂，薇儿变强是好事，他心中当然会高兴。但是，一想到她对自己的误会如此之深，便有些难受……

　　“啊！”正在这时，陈月月忽然惊叫一声。

　　众人一惊，连忙回头看去，只见雨瑶倒在了她的怀里，脸色苍白，显然是精神念力消耗过度，昏迷了过去。

　　看到那张一模一样的容颜，杨轩心中有些怜惜，苦笑道：“傻丫头，精神念力消耗太多，就别用了嘛！”

　　“不好，蜘蛛怪越来越多了！”叶峰惊呼道。

　　杨轩将身前的一只怪物踢飞出去，目光一扫，顿时脸色一变，入眼处，全是铺天盖地的蜘蛛群，而他们几人在这蜘蛛群中，看上去是那么渺小，仿佛随时都会被它们给淹没……

　　在这焦急时刻，杨轩忽然感觉体内的那枚血丹，蠕动了起来，丝丝血红色的能量，从血丹中散发出来，顺着经脉，流动在体内。随着这些血红色细丝游动，一股强大的力量，也随之在体内增长！

　　“不好！”杨轩脸色一变，他知道这是血丹爆发的前兆！

　　一旦血丹爆发，他就会成为一个完全只为了杀戮的人！到时第一个遭殃的，只怕就是他身边的伙伴！

　　“不要！停止，停止！”

　　“赶快给我停止！！”

　　杨轩在心中大声怒吼，但那血丹却宛如一颗小行星一般，不停地运转，细丝的血红色能量，不停地漂到了各大经脉之中。

　　一股负面的情绪，也随之涌入脑海！

　　杀！杀！杀！

　　杀光眼前的一切！

　　在杨轩的眼中，整个世界完全是一片血红。

　　“杨轩进入狂暴状态了！”旁边的王辰观察力仔细，顿时脸色大变道。

　　众人纷纷一惊，他们都知道进入了狂暴状态后，意味着什么！

　　萧晨眉头微皱，拳头悄然握起，一股无形力量在他手中缓缓汇聚，只要杨轩一开始攻击自己人，他便会立刻出手制服他！

　　此刻的杨轩，虽然脑海里充满了杀戮，但他的意识仍然还在苦苦挣扎，他知道，是自己求生的意念，催动了血丹！但是现在，他已经停止不下来了。

　　那滔天的杀念，几乎将他埋没！

　　“不要，停止，停止啊！”

　　杨轩在心中痛苦地嘶吼，他不想再发生程华亮那样的悲剧，可是，在那滔天杀念下，他的意识渐渐微弱，微弱……

　　“吼！！”

　　一声野兽般的咆哮，从杨轩的喉咙里传出。只见他全身肌肉鼓动，手中的钢筋挥击出去，面前的那几只蜘蛛怪，一下子被击飞了出去，宛如推土机，将它们身后的那些蜘蛛怪也压死了过去！

　　“吼，吼！”

　　杨轩仿佛一只野兽，满脸已经狰狞扭曲了起来，血红的眼眸泛着狂暴的杀戮，扫视着每一个生物。

　　这是一双何等恐怖的眼眸啊！

　　杨轩一击将蜘蛛怪击飞出去后，目光落在了身后的陈月月身上。这个女孩顿时吓得惊叫了一声，在这危急关头，王震站了出来。

　　他宛如一道永不倒塌的墙壁，独挡在了陈月月的面前。

　　无论他前面面对的是什么，只要他身后有她，他就绝对不会后退一步！！

　　王震手中的古刀泛着冰冷的光泽，横立在了两人之间！

　　“任何人，都不可以伤害她！”这就是王震贯彻的信念！

　　杨轩却管不了那么多，在杀戮的支配下，他仰天一声咆哮，一拳击出，空气仿佛都被撕裂，发出刺耳的声音。

　　王辰等几人纷纷变色。

　　“轰！”王震没有反击，他只是做着防御的姿势，阻挡着杨轩。若是攻击，他有十多种方法，可以切断杨轩的双手！

　　但是他没有！

　　在这个一向冷漠的男人心中，杨轩早已成为了他的朋友！

　　对于朋友，他有怎会出手？何况，他知道杨轩此刻已经没有了意识。

　　很快，杨轩的拳头落在了他的身上，骨头碎裂的声音传出，他额上的冷汗涔涔而下，却依旧咬牙坚持着！

　　杨轩忽然抱住他的身体，猛地丢了出去，在那一刹，杨轩的眼中掠过一抹清明之色，只是很快，又被血红的杀戮给代替了。

　　旁边的萧晨一直在关注，本来他打算出手，但看到杨轩眼中那抹清明，他怔了一下，却停了下来，没有动手。

　　“吼！”

　　失去了王震的阻拦，杨轩一步之下，来到了陈月月的身前。

　　“杨，杨大哥！”陈月月脸色苍白。

　　杨轩脸上只有杀戮，他一拳击出，带着一股呼啸声，若是这一拳击中了陈月月，只怕她绝对活不了！

　　“不——”远处，是谁在痛喊？

　　“杨轩！”

　　“杨轩！”

　　又是谁，在喊着他的名字？

　　杨轩向前击出去的拳头，蓦然停止。他血红的眼眸，落在了陈月月怀里，昏迷了的雨瑶的脸上……

　　那个曾镂刻在心间的容颜啊！

　　他怎能忘却？

　　奇异的一幕出现了，杨轩血红的眼眸中，忽然流下了两行血红的泪水……

　　“吼！”他仰天一声长啸！

　　为谁疯狂？

　　为谁心碎？

　　杨轩的身体一闪，竟跳了出去，他冲入了蜘蛛群当中，宛如发泄一般，展开了疯狂的杀戮！

　　他的力量，豁然增长了一大节，比之前觉醒血丹时，提升的还要多！此刻，他宛如狼入羊群，挥手间，便有蜘蛛怪死去。

　　那些蜘蛛怪的巨大蛛腿，成了他的武器，对蜘蛛怪进行了一面倒的疯狂屠杀！

　　短短几分钟，就有两三百只蜘蛛怪，倒在了他的脚下，死状极为凄惨，很难找到全尸的……

　　远远站着的那头蜘蛛王，看见杨轩向它冲来，嘶吼一声，却转头就跑！

　　蜘蛛王一跑，那些蜘蛛怪纷纷惧怕，也跟着其后跑去。它们并非变异，而是进化，都有自己的意识，自然可以感觉到危险，这是一种本能！

　　很快的，逃跑的蜘蛛怪纷纷消失在了一栋房屋中。

　　而这时，杨轩眼中的血红之色，也渐渐的黯淡了下来。片刻后，便恢复了清明之色。

　　“杨轩！”王辰和叶峰连忙跑了过来，他们看着杨轩，担心地道：“你没事吧？”

　　杨轩强笑了一声，摇了摇头。这一次进入血丹爆发状态，他清醒后，并没有立刻去看周围发生的事，而是陷入了沉思。

　　因为，他刚才发现，自己在血丹爆发状态，意识竟然清醒了过来！

　　“你是不是很奇怪？”萧晨不知何时走了过来，这个男人脸上竟露出了淡淡的笑容，道：“你这是进入了血丹第二层的标志！血丹分三重境界，第一层，会进入无意识杀戮状态，第二层，是有意识的！”

　　杨轩点了点头，皱眉道：“那为什么我之前刚才自己进入血丹状态，力量提升得比以前的要多一些呢？”

　　萧晨淡淡笑道：“在血丹第一层，只增长十倍力量！第二层，增长二十倍！至于第三层……增长五十倍！”

　　“你怎么知道的？”杨轩看着他。

　　“之前超自然领域的专家有做过类似的实验，所以我才知道血丹境的确切资料。至于碎丹境……那个还是传说，我就不知道了。”

　　杨轩点了点头。


第八章 筑基！

　　休息了片刻，一行人便将那些蜘蛛怪体内的晶核取出来，然后找了个地方，暂作休息。

　　“王震！”看着走路一瘸一挂的王震，杨轩心里十分难受。

　　王震回头看着他，这个一向冷漠的男人竟然笑了笑，他拍了拍杨轩的肩膀，只说了三个字：“我知道！”

　　我知道……

　　这短短的三个字里，包含了一种怎样的情感？

　　杨轩强笑了一下，虽然知道王震不会怪罪他，可是自己心中的还是有一种谴责！不过，让他略微好受点的是，现在自己已经达到了血丹境中期，即使血丹爆发，神智依旧清醒。而且，爆发血丹，能够瞬间提升他二十倍的力量！只不过，只能持续五分钟！

　　一行人找了一个安全的房间，开始过夜。

　　在这期间，雨瑶已经从昏迷当中醒来，这个女孩儿刚一醒来，就发现了坐在她周围的，都是那些熟悉的面孔，而不是那些残忍丑陋的蜘蛛怪物。

　　同时，她还发现，大家看着她的眼神中，仿佛多出了点什么……她有些怀疑是不是自己的错觉。

　　除了她之外，所有人都知道，今天若不是因为她，杨轩肯定狂性大发，做出无法挽回的举动！在场的几人眼力都不差，从杨轩眼中流下血红的泪水那一刻，就渐渐知道了事情的大概内容。

　　如果不是因为看见了雨瑶，见异思迁，让杨轩在关键时候恢复了意识，否则那后果简直不堪想象！

　　吃完了晚饭，大家坐在桌子上，开始分配晶核！

　　今天一天的收获十分丰富，最低级的变异人晶核，便有一千多枚！黄色的晶核，也有三百多颗，至于蓝色晶核，数目却比黄色晶核还要多，达到了五百多颗！

　　这些蓝色晶核，大多数都是从那些蜘蛛怪的体内得到的，单是杨轩进入血丹境后，便屠杀了两三百只蜘蛛怪，而之前大家一起合力，也干掉了近三百多只。

　　到现在为止，每个人的实力都达到了二十倍，就连最弱的陈月月，也达到了二十一倍！

　　因此，这些普通变异人的晶核，对他们都没有作用。于是，杨轩和叶峰按照猎杀比例，将那一千枚晶核给瓜分了。杨轩七百枚，而叶峰只有三百枚！

　　没办法，杨轩的力量近三十倍，猎杀变异人的速度远远超过了其他人，所有自然而然就得到了这么多晶核。

　　至于那三百多枚黄色晶核，按照猎杀比例，雨瑶得到的最多。她利用精神念力，猎杀变异人的速度比杨轩还快，若不是因为普通晶核对她失去了作用，只怕她也能分到很多。

　　所以，黄色晶核她得了八十枚，其余的人平均得到了四十枚左右。

　　原本，陈月月和王辰他们猎杀的速度都比较慢，甚至连二十个都没猎杀到。但雨瑶这个小女孩儿太善良了，大家分给她八十枚，她就已经推脱着不要，还说要公平分配，不过最后还是在大家的逼迫下收了起来，不过看她脸红的模样，似乎颇为不好意思。

　　至于最后那些蓝色晶核，杨轩得了两百枚！而其余的人，分别是五十枚左右。

　　杨轩知道实力的重要，尤其是这次见过薇儿之后，更是铁了心要变强！所以，大家分配给他两百枚晶核，他只是沉默了一下，并没有拒绝。

　　晶核分配完毕，叶峰首先吸收完毕，他的实力暴增到了二十五倍左右。

　　而吸收完晶核后，叶峰便成为了大家的“开瓶器”！这个小男孩满脸岔岔不平地为大家开启着晶核，不过让王辰很郁闷的是，这个小子居然看见美女不顾兄弟，竟然先帮陈月月开晶核，他反而被晾在了一旁。

　　至于雨瑶，她有精神念力，可以用精神力凝聚成针，开启晶核。不过，几人里可没有谁好意思去求这个善良的小姑娘。

　　精神念力不同于元气，精神念力消耗完了，要回复的话速度很慢！而元气却不一样，叶峰甚至可以一边使用，一边吸收天地元气做补充。

　　见大家都在有条不素的吸收着，杨轩走到一旁，找了一把刀子老老实实地使用着最原始的办法打开晶核。

　　杨轩并没有先吸收那些黄色晶核和蓝色晶核，而是选择了最普通的白色晶核。这些白色晶核对他已经失去了作用，不过可以用来炼化成元气。

　　宛如矿泉水般纯净的液体，倒入口中，杨轩立即凝聚出一团元气，包裹住液体，吸纳进体内慢慢淬炼！这些液体在元气的淬炼下，慢慢地化作雾水，最后化为了元气。

　　体内一边淬炼，杨轩的手中一边开启晶核，两头不误。

　　很快的，杨轩便将袋子里原先储存的那三百多枚晶核给吸收了。他体内的元气，也在徐徐上升，距离中期很近很近……

　　经过第二次变异后的普通晶核，是原先普通晶核的两倍！在吸收了近二十颗左右，杨轩体内的元气，终于达到了中期境界！

　　此刻在体内丹田处，到处都是一片白茫茫的雾气，不过在另一边，那枚血丹旁边，却没有任何雾气，仿佛这些元气都十分畏惧一般，不敢接近。

　　杨轩又吸收了约莫三百枚普通晶核，体内的元气直线上升，一下子就达到了引气后期！

　　不过杨轩并没有停止，他将剩下的四百枚晶核，再次一一吸收，在还剩下约莫二十颗晶核的时候，体内的丹田处，忽然传来了轰隆声。

　　只见那片白茫茫的雾气，在他体内缓缓凝聚，最后化作了一道白色气旋，在这气旋中，不断有元气冒出，然后有被吸收进去，不停的循环……

　　同时，杨轩感觉到周遭天地的元气，仿佛受到牵引一般，缓缓地被自己吸入体内，完全是不受控制的自己钻进了他的身体里。

　　这般景象让他有些惊喜，同时，他发现自己有了很大的变化，仿佛举手投足间，就有一种掌握到了什么的感觉，只是具体是什么，他却说不出来，这是很玄妙的一种感觉……


第九章 分散！

　　修真这个职业，一向只存在传说或者小说之中，充满了神秘色彩。

　　杨轩达到了筑基境后，感觉自己的个性仿佛也有了轻微的改变，好似即使遇上再大的事情，也不会轻易动怒。

　　感受了一会儿体内的白色气旋，杨轩没有停留，继续开始吸收起剩下的那些晶核。

　　早在之前，他就已经达到了二十七倍半的实力，那四十颗黄色晶核，成功地将他的实力给提升到了二十八倍。

　　接下来，是那两百多颗蓝色晶核。杨轩通过吸收，感觉这些蓝色晶核内蕴含的能量，是普通晶核的三倍！

　　在吸收了六十颗蓝色晶核后，他的实力便达到了三十倍！

　　达到三十倍后，黄色的晶核就对他失去了效果，除非再经过一次变异的黄色晶核才对他有用。而剩下的一百四十枚蓝色晶核，全部吸收完毕，杨轩的实力竟达到了恐怖的三十五倍！

　　而其他人的实力，也得到了飞速的提升，平均都达到了二十五倍左右。

　　“杨大哥，你达到筑基境了？”叶峰惊讶地看着杨轩。

　　杨轩点了点头，忽然心中一动，向他问道：“你说达到筑基境后，便能御剑飞行。一般修真者是怎样进行攻击的？”

　　叶峰嘿嘿一笑，道：“修真者达到更高境界后，往往都是操控天地元气，幻化神通，威力大的惊人。而筑基境，只能算踏入了修真的大门，可以驾驭一些有灵性的法宝，进行攻击。当然，达到筑基境后，神识的威力也十分惊人。”

　　杨轩若有所思地点了点头，道：“那法宝是怎么弄的？”

　　“炼制！”叶峰想了想道：“法宝一般都使用一些罕见的金属，混合有灵性的东西一起炼制。有灵性的东西很多，比如一些埋藏在地底深处的灵石，或者一些奇珍异兽。有一些比较残忍的人，甚至抓别人的怨气用来炼制法宝，这样的法宝，威力比普通法宝要强大得多！”

　　“如何炼制？”杨轩问道。

　　“达到了筑基境后，体内的元气便能够幻化成元气之焰，那样就可以用元气之焰来锻造法宝了，只是消耗很大！”

　　杨轩有些惊奇地点了点头。

　　正在这时——

　　“恩？什么声音？”杨轩忽然皱眉，低头看着脚下，通过晶核的提升，他的体制达到了三十五倍！不光是手臂的力气，还有他身体里的每一个细胞。

　　眼力，听力，嗅觉，触觉……

　　等等之类，全部都提升了三十五倍！同时，他体内的经脉，内脏等器官，也达到了普通人三十五倍的层次。可以说，现在他体内的肠子，都比牛筋还要坚韧！

　　这种提升，绝对不是普通人依靠锻炼就能够达到的。有的人锻炼了上千斤力气，但他的力量和肌肉大多都集中在手臂上，而在其他方面，仍然像一个普通人。

　　比如，许多大力士的力气，都有几百斤甚至上千斤，但他们的奔跑速度，却比平常人快不了多少，甚至更慢！

　　而晶核的提升就不一样，他能够全部的提升人体的各项能力！

　　根据人体的构造，脚的力气远远大过双手！杨轩现在双臂的力气，有三千五百斤左右，但他双腿的力气，起码是他手臂的一倍——七千斤！

　　甚至更多！

　　“有什么声音吗？”叶峰有些疑惑，他丝毫没有听到任何声音。

　　杨轩的眉头皱得更紧，他能够隐隐约约地听到一种摩擦的声音，声音很微弱……

　　“不好！”豁然，杨轩脸色一变，连忙跳开，但为时已晚。

　　只见在他脚下的地面，轰然塌陷。一个无底黑洞出现在了众人眼前。

　　“这是怎么了？”众人大惊，好好的地面怎么会塌陷？

　　“发生地震了吗？”陈月月惊慌地道。

　　“没有！”杨轩摇了摇头，走到没有塌陷的地面，看着那足有桌子大小的黑洞，之前那细细的摩擦声，就是从这地底下传来的。

　　难道说……

　　杨轩脑海里蓦然闪过一道灵光，顿时脸色大变，连忙道：“大家快跑，离开这……”

　　他的话还没说完，整个房间的地面，便轰然塌陷，大家都在惊呼声中，向下掉去。

　　几人中，萧晨的反应最快，他也不知用了什么办法，身体竟然悬浮了起来，没有掉下去。而叶峰也很快便催动了他的飞剑，站在飞剑上，漂浮在半空。

　　其余的王震则将古刀插在旁边的墙壁上，他抱着陈月月，两人都没有掉下去。

　　惟独王辰和雨瑶，没有任何立足点，纷纷掉落下去。

　　说时迟那时快，这一切都是眨眼间发生的。

　　杨轩在危急关头，双手如钢筋，硬生生抓进了墙壁里，水泥墙壁在他手中，显得不堪一击！

　　不过，当他看到掉落下去的那个白衣女孩儿和王辰时，一抹复杂之色从眼底掠过，他几乎没有丝毫迟疑，便跟着跳了下去。

　　在落下的过程中，杨轩的手臂幻化成了银色巨蟒，延伸到了极限，有二十多米长，一下子便缠住了雨瑶和王辰。两人乍一看到银色巨蟒，吓得脸色苍白。

　　不过很快就发现了是杨轩弄出来的，因此并没有过多挣扎。

　　杨轩的手臂缠住了他们后，立即用力一扯，两人被抛飞了上去，被叶峰和萧晨纷纷接住。

　　而杨轩却被那反冲力压下，狠狠地向那无尽黑渊中坠落下去。

　　“杨轩！”

　　“啊！”

　　“杨大哥——”

　　一道道惊呼声从上面传来，杨轩已经坠落下去了上千米，他们根本就来不及救援！

　　在这危急关头，杨轩催动了青色蛇鳞，一只巨大肉翼从他背后伸长出来，只不过只有半只肉翼，无法飞行。但下降的速度还是能够减慢许多的。不然以这样的速度坠落下去，是块铁都能砸成碎片！

　　轰隆隆……

　　到处的墙壁都在塌陷，在杨轩的眼中，王辰和叶峰他们的身影，渐渐遥远……

　　那一道道焦急的惊呼声，也逐渐变得微不可闻。

　　“就要这样死了吗？”

　　杨轩脸色有些淡淡的苦涩，从他跳下来救王辰和雨瑶的那一刻，就已经猜到了这样的情况发生。环顾四周，却发现没有任何地方可以让他借力。

　　在下坠的呼啸风声中，杨轩看着上方的洞口，那里隐隐有一道呼啸声追来。

　　是叶峰！

　　看到那道御剑急速冲来的身影，杨轩心中升起一些希望，更加卖力地扇动背后的肉翼，下降的速度更加变缓……

　　可就在这时，几块从上方坠落的石头，扑面落下。杨轩心中不甘，右手再度幻化成了银色巨蟒，将那几块石头击碎，否则被它们砸中，只怕坠落得更快。

　　然而，将那几块石头击碎后，反冲之力，也使得他更加狠狠地向下落去，坠落的速度宛如一颗炮弹！

　　在这恐怖的速度下，杨轩的脑海传来阵阵眩晕，以他三十五倍的体制，以如此恐怖的速度坠落，脑海里的血液也一时没有流畅过来。

　　而叶峰的影子，越来越模糊，越来越遥远……


第十章 地底世界！

　　“咔咔！”

　　一阵阵骨头咀嚼的声音响起，在这阴暗的地下，听起来让人毛骨悚然。

　　杨轩趴在一个小凹坑中，静静地注视着十几米外的一只蜘蛛怪，他潜伏在这里，已经有两天了！

　　两天前，地面塌陷，他掉了下来。庆幸的是，有了肉翼帮忙降速，他掉下来后，砸在了一只蜘蛛怪身上，直接将那只蜘蛛怪给砸死了过去，他本身并没有受到多大伤害。

　　后来，他逐渐知道，这个地下竟然全是怪物！各种各样的都有，蜘蛛，老鼠，蛇……等等！在整座城市的这片区域，地下已经完全成为了怪物的世界！

　　方圆近千里，地下都是怪物的世界！

　　怪物不断地挖空地下的泥土，造成了一片真空，而上面那层土地无法承受城市上的建筑重量，便塌陷了下来。

　　让杨轩极为庆幸的是，由于地面上塌陷，在这块地方，怪物都跑光了，只剩下少数的一些怪物。否则，他刚一落下来，只怕立即就被那无数的怪物给包围吃掉了……

　　来到地底后，杨轩行动十分小心晋升，他没有到处乱跑，而是小心翼翼地隐藏了起来，不敢惊动任何怪物。他知道，一旦将这些怪物惊动，那么他面对的，将是无穷无尽的怪物潮流……

　　杨轩试图爬上地表，但那高度实在让人无力。

　　“咕噜！”

　　肚子轻微地叫了起来，两天以来，杨轩一点食物都没吃。

　　此刻他的双眼，紧紧地锁定了十几米外那只出来猎食的蜘蛛，尽管那只蜘蛛怪长得丑陋狰狞，但杨轩却恨不得立即将它抓来吃下肚里！

　　饿！

　　一阵阵饥饿感不断传来，肚子里仿佛有把刀子在搅动，一阵阵剧痛不断传来。杨轩甚至有种错觉，自己的肠子已经被胃酸给消化了！

　　看了看周围，附近一片阴暗，所幸头顶上方的空洞中，有一些微弱光芒照来，否则就真的是伸手不见五指了！

　　“咔咔咔……”

　　附近一片死寂，只有这咀嚼声不断传来。

　　等待了许久，直到杨轩发现周围其它的怪物都逐渐远去后，他知道，机会来了！

　　他并没有立即冲上去，而是在小坑里活动了一些手腕等关节，长时间趴在地上，他的身体都有些僵硬了。

　　感觉身上有些暖和了，杨轩才不着痕迹地向前爬去，他爬的时候十分小心，任何碎石块之类，都会被他清理掉，因为衣服摩在上面，会发出细微声响。

　　渐渐的，杨轩距离这只蜘蛛怪越来越近！

　　十米，八米，六米……

　　攻击！

　　杨轩的身体宛如虾米一般，在弯曲的时候，猛地暴起出击！他没有去攻击蜘蛛的肥胖肚子，而是选择了它的头部！

　　要快，要准，要狠！

　　绝对不能让它发出声音！

　　干掉一只蜘蛛怪对他而言，并不难！但是，想要让这只蜘蛛怪一点声音都不发出就死掉，这就有很大的难度了！

　　在这一刻，杨轩的眼眸眯成了一条直线，他的拳头爆发出了百分之百的力量，在蜘蛛怪抬起头的时候，轰然砸了下去！

　　“噗嗤！”

　　蜘蛛怪的脑袋直接被拳头给砸碎，脑浆迸裂，鲜血喷得他上半身到处都是，尤其是他的拳头，因为用力过大，导致被蜘蛛怪脑袋里的碎裂骨头给扎中，流了很多鲜血。

　　不过，这一切都没有让杨轩的动作停止。

　　一拳击碎蜘蛛怪的脑袋，是他计划中的第一步！只见他脚尖一点地面，整个人凌空后翻，一下子跃到了蜘蛛怪的背上，没有丝毫停歇，杨轩抱起它那庞大的身体便飞奔跑去。

　　杨轩知道，有血腥味，很可能会引来别的怪物！所以在一路奔跑的时候，他将蜘蛛怪的脑袋紧紧抱住，尽量让它脑袋里冒出的鲜血不要流到地面上，免得留下痕迹！

　　很快，杨轩便将这只蜘蛛怪拖到了一个黝黑的洞穴前，这个洞穴十分隐蔽，洞口很小，刚好被一块大石头给阻挡住，一般人肯定就看不出来这里会有个洞穴。

　　杨轩跑近后，一脚将石头踢开，然后将蜘蛛怪那庞大的身体塞进了洞穴。做完这一切，杨轩趴在了地上，耳朵贴着地面，静静聆听！

　　扑通，扑通！

　　除了自己的心跳声，没有别的声音。杨轩这才站了起来，刚才击杀蜘蛛怪的那一刻，他的心都提到了嗓子眼儿上，若是不小心被这只蜘蛛怪发出声音，引来了别的怪物，那么他将面对整个地底怪物的追杀！

　　最让他为难的就是，漆黑的地底他完全不熟悉，一旦被追杀，根本就没地方跑！

　　确定了没有附近没有什么怪物后，杨轩将蜘蛛怪的一只蛛腿给撕扯了下来。这蜘蛛怪的蛛腿外壳十分坚硬，杨轩拿起一块石头，将蛛腿敲碎，然后将外壳搬开，里面是学淋淋的嫩肉。

　　杨轩顾不得讲究，狼吞虎咽的几下子就将这只蛛腿给塞进了肚里，顿时感觉小腹有些暖和了，那种饥饿带来的火烧一般的难受感觉也渐渐退去。

　　呼！

　　杨轩轻吐了口气，擦了擦嘴角从蛛腿上留下的血迹，旋即苦笑了一声，他从没想过，自己有一天居然会沦落到这种地步。

　　在这个阴暗的地底，杨轩只能凭借肚子的饥饿，来判断时间。

　　吃饱后，杨轩坐在地上休息起来，他拳头本来破了一个大口子，但现在他的细胞恢复能力实在太强，没过多久，那道伤口便止血，并且凝成了一个疤痕。

　　等力气恢复了许多后，杨轩搬了几块石头到洞口，将那蜘蛛怪的身体牢牢挡住，做完这一切，杨轩决定先去打探一下周围的环境，他不可能永远都呆在这个阴暗的地底！

　　最让杨轩郁闷的是，他现在手中没有任何武器，凭着空手去搏杀，战斗力大大下降！


第十一章 怪物巢穴！

　　阴暗的地底，杨轩小心翼翼地一步步的前行着。在这地面上，到处都是碎石，为了走路不发出声响，杨轩将自己的鞋子脱掉，光着赤脚行走。

　　走了没多久后，杨轩忽然停了下来。

　　在他前面不远处，有一只白骨森森的骨架摆在了一个墙壁旁边，从这骨架上看，这只怪物身前实力应该不弱。

　　杨轩眉头皱了皱，看了一眼周围，确定没有怪物后，才再度向前走去。

　　过了一会儿，他又看见了一只怪物的尸体。这只怪物全身除了骨头外，只剩下一些毛皮还残留在尸体旁边，里面的血肉内脏等，全部不见了。

　　杨轩感到有些毛骨悚然，沉吟了片刻，才迈着步子继续向前走去。

　　这一路走来，他看到了不少的怪物尸体，有蜘蛛怪，老鼠怪，还有许多他说不出名字的怪物。这些怪物的骨架随意地丢在各处，显然是被更加强大的动物给猎食了。

　　让杨轩惊讶的是，这些怪物脑袋里的晶核，竟然也消失不见了。

　　正向前行走着，他忽然身子一顿，停了下来。

　　在他身前，有一个巨大的滑痕，仿佛一个沟道，看上去，就仿佛是被什么东西给碾压过去的一般。杨轩心中微惊，却更加谨慎了起来，这滑痕极有可能，是一头巨大的怪物走过时留下的痕迹！

　　能够留下如此明显痕迹的，可想而知，这只怪物的实力定然十分恐怖！

　　杨轩想了一下，并没有再继续前行。万一这头走过去的怪物，就在那前面不远，那他岂不是白白去送死了？

　　悄悄地退了回来，杨轩回到洞口，检查了一下附近，确定没有别的怪物来过，才松了口气。

　　取出那只蜘蛛怪的尸体，撕扯下一只蛛腿，吃了之后顿时肚子舒服了许多。靠在坚硬的墙壁上，杨轩望着上面那个塌陷的洞口，心中暗想，也不知他们怎么样了？

　　微微叹息了口气，忽然，杨轩脑海中闪过一道灵光，当初他们被那片蜘蛛怪包围时，一直没注意那些蜘蛛怪是怎么来的，而且一下子就出现了这么多。

　　现在想想，很有可能，这些蜘蛛怪都是从地底爬出去的！

　　既然如此。

　　那就说明，从这地底有通道可以回到地面！

　　想到这里，杨轩立即有些兴奋了起来，待在这么阴暗的地底，而且到处都是怪物，危险程度要比地面上要高出上百倍！而且，这种枯燥的日子实在太乏味。

　　现在回想起来，以前大家一起猎杀怪物，有说有笑，虽然每天为了生存而奋斗，但大家心里面却并没有太多压力。

　　而如今一个人，每天面对的都是怪物，并且要在这个怪物横行的地下世界里，小心翼翼地生存下去……

　　这种日子——

　　孤独，枯燥！

　　一个人总是很容易感到寂寞的！

　　如果不是想到外面还有他牵挂的人，杨轩绝对没有勇气继续存活下去！

　　休息完后，杨轩便再度展开了地下世界的探索！

　　他发现，以他自己休息的地方为中心，附近一共有八条通道，其中，有五条通道里面，聚集了大片的怪物，若不是他动作小心，只怕在探索时就被发现了。

　　除了这五条通道无法通过之外，剩下的三条通道，虽然没有发现什么怪物，但杨轩的直觉告诉他，这些通道更加危险！因为，在这些通道里面，弥漫着非常浓郁的血腥气味，还有随处可见的怪物尸体！按照杨轩的猜测，这三条通道里，很可能被一些强大怪物所霸占了！

　　探索的这个结果，让杨轩有些心凉，他要前往地表，就必须寻找出路！而那五条通道里，都有成群的怪物居住，想要绕过这些怪物出去基本上是不可能！

　　而另外三条通道，那里面的怪物强大到什么地步，也是个未知数！

　　总之，现在摆在他面前的只有两条路！

　　第一个是，永远停留在这个黑暗的地下世界！而第二个就是……拼！

　　“咕噜！”

　　将最后一块蜘蛛肉吞下了肚子，杨轩站了起来，他已经想好了，要到了那三个可能存在强大怪物的通道里去寻找出去的道路，即使死掉也在所不惜！

　　永远的待在这个阴暗的地底，比杀了他还难受。杨轩知道，越早行动对他的帮助越大。毕竟，那些怪物通过猎食其它怪物，也能增涨实力！

　　……

　　在一条高大的通道处，杨轩小心翼翼地靠近，探头看了一眼里面，一阵扑鼻的血腥味以及粪便的酸臭味混合在一起，钻进了鼻孔。杨轩忍不住皱了皱眉，待看到里面没有怪物后，才慢慢地走了进去。

　　这个通道十分阴暗，基本上是伸手不见五指。杨轩一步步向前走去，光着赤脚，感觉脚下似乎踩到了软软的泥巴。他没有停留，继续向前。

　　走了片刻后，前方忽然传来了微弱的亮光。

　　杨轩心中一凛，连忙站定身子，小心翼翼地向前看去。结果发现，那发出微弱光亮的，竟是一块白色的石头。

　　让杨轩有些惊讶的是，这块石头内，竟然蕴含着淡淡的元气。想必，这就是叶峰所说的灵石了！

　　然而，让杨轩极为震惊的是，在这块巴掌大的灵石旁边，有一堆杂草，在杂草窝里，有七八个足球大小的白色……蛋？

　　杨轩揉了揉眼睛，几乎怀疑是自己的错觉。没错！在那灵石旁边，竟然真的是一窝白色蛋。

　　“老天！难道我闯进了什么怪物的巢穴？”

　　杨轩有些欲哭无泪，看了看前面，发现已经没有出路了，这是一条“死胡同”！

　　三十六计走为上计！

　　杨轩不敢停留，连忙向后退去。然而，他还没有走出几步，便感觉地面微微颤抖，除此之外，还有微弱的呻吟声传来。

　　怪物回来了？！

　　杨轩心中一惊，如果怪物从外面回来，在这么直通的通道里，绝对会发现他！

　　“怎么办，怎么办！”杨轩心中十分焦急，忽然眼睛一瞄，发现在那灵石旁边的墙壁，微微凹了进去。

　　他几乎没有丝毫迟疑，连忙顺着那个凹下去的地方，贴了进去，整个身体死死地贴住墙壁，从外面很难看到这里有一个人，纵然如此，杨轩心中还是十分的紧张，心脏几乎提到了嗓子眼儿。

　　没过多久，忽然有两个灯笼出现在了不远处，并且以极快的速度过来。杨轩大气都不敢喘息，离得近了，他才看清，这两个足球大的灯笼，竟然是两只眼睛！


第十二章 暴动！！

　　出现在杨轩眼前的，是一只巨大无比的蟒怪。这只蟒怪身体粗壮无比，锋锐的鳞片上泛着幽深的光泽，单是它的头颅，便有一头大象那么大！

　　随着蟒怪的进来，整个通道都被塞满！

　　杨轩屏住了呼吸，不用试也知道，这头蟒怪的实力，绝对要比他强大！

　　这是一种对危险的直觉！

　　“咝咝！”蟒怪琥珀色的眼眸泛着冰冷的寒泽，扫视了一圈洞穴，没有发现什么，才躺了下来，盘卧在杂草窝边，呼呼大睡。

　　杨轩浑身冷汗直冒，刚才这蟒怪扫视洞穴的时候，他心脏都紧张得忘记了跳动！

　　“这次真是倒血霉了！好不容易走进了一条通道，结果这通道居然是这怪物自己建造的巢穴！”杨轩心中非常郁闷。

　　时间一点一滴过去……

　　杨轩贴在墙壁边，保持着那个姿势一动也不敢动，生怕发出了半点声响。但也因为如此，他的全身都有些僵硬，双脚发麻。

　　通道因为蟒怪巨大的身体，而被完全堵死，能够留出的空隙并不多。虽然小心一些，还是可以逃出去的。

　　不过。

　　杨轩可不敢轻易尝试，万一自己刚一行动，这蟒怪便苏醒了过来，那时就惨了！

　　等！

　　现在杨轩只有等下去了，等到这蟒怪苏醒过来，出去猎食，然后他就可以趁机逃跑了！

　　于是——

　　杨轩便在站在那个墙壁处，一动不动，仿佛一个石雕，连呼吸都压得极低！

　　一个小时，两个小时，五个小时……

　　十二个小时！

　　转眼间，大半天时间已经过去了。然而，那蟒怪却依旧在呼呼大睡，而杨轩却得时刻留意，精神一直保持在高度集中状态。

　　时间长了，渐渐的一种困意和疲惫传入脑海。

　　从来到地底后，为了保险起见，他从没有合过眼，瞌睡来了，就修炼元气。

　　疲惫和困意袭来，杨轩恨不得什么都不要管，直接倒在地上睡了再说。

　　不过，经历了这么多天的历练，他的意志力远非以前可比，虽然心中困到了极点，但还是强撑着没有睡着。

　　转眼间，一天的时间忽忽过去。

　　那蟒怪，依旧如死蛇一般，在那里呼呼大睡，没有任何动静。而杨轩，却处在水深火热的煎熬当中。不但瞌睡来了，而且肚子也饿得发痛，仿佛有一把火在肚子里燃烧。

　　“快点醒吧！我求求你了！”

　　杨轩看着蟒怪，欲哭无泪，在心里大力祈祷起来。

　　仿佛祈祷应验了一般，在两天后，蟒怪终于慢慢醒了过来。

　　蟒怪一醒，杨轩立即高兴得在心中欢呼起来，甚至恨不得亲它两口。

　　蟒怪苏醒了之后，它粗壮的身体缓缓游动，吐着蛇信看了一眼那几颗白蛋，停留了片刻，便游出了洞穴！

　　“万岁！”

　　杨轩心中大喜，连忙从墙壁凹痕处走了出来，目光落在了那几颗白蛋上面，肚子里一阵阵饥饿感传来，他顾不得这么多，直接抱起一颗白蛋，敲碎了开来。

　　白蛋破裂，里面流出了蛋白类的液体，并且，还有一条通体黝黑的小蛇，卷缩在里面，只不过，由于杨轩的破坏，这条小蛇只怕是活不下来了！

　　杨轩仰头直接将那蛋白类的液体喝了下去，顿时便感觉肚子里火烧的疼痛感减轻了许多，他看了一眼这条小蛇，犹豫了一下，最后还是咬牙抓了起来，将它的蛇头捏碎扯掉，然后将身子部分直接放在了嘴里咀嚼起来。

　　好舒服！

　　吃完一条小蛇后，杨轩顿时感觉肚子舒服多了。他看了一下其余的几颗白蛋，估摸着那蟒怪不会这么快就回来，于是又敲碎了一颗白蛋。

　　正在这时——

　　轰隆隆……

　　整个洞穴的地面都在微微颤抖了起来，很快，两个血红的灯笼从远处急速游走过来。杨轩还没来得及躲避，那条蟒怪的身影，便回到了洞穴之中。

　　杨轩呆呆地看着蟒怪，他的手里还抱着那敲碎的蛋壳，同时嘴里的小蛇已经被嚼碎，只剩下小半截尾巴还在嘴角。而那蟒怪，回到洞穴后，它似乎也没有料到这里会有别的生物，顿时一怔，旋即，它的目光就落在了杨轩手中的白色蛋壳上。

　　时间，仿佛在这一刻静止！

　　空气，也悄然凝固！

　　一人一蛇，就这样彼此呆呆地望着。最终，还是蟒怪首先打破了沉默，发出了愤怒的咆哮！

　　“吼！”

　　蟒怪琥珀色的眼睛微微泛红，充满了暴戾，直接一头向杨轩咬了过来。

　　杨轩也立即回过神，惊呼一声，将手中的蛋壳丢了出去，然后忙不迭地向洞穴外面跑去。

　　“完蛋了完蛋了，真是倒了血霉！”

　　杨轩心中十分无语，原本他猜想这蟒怪出去狩猎，起码也得要一段时间才能回来，谁知道几分钟不到，就回来了！

　　轰隆！

　　蟒怪发怒，蛇身宛如翻江倒海，将整个通道撞得到处都是裂痕，愤怒到了极点的咆哮从它嘴里连连传出。

　　杨轩展开全速，已经顾不得惊动别的怪物，拼了命的发足狂奔！

　　自从达到三十五倍力量后，他还从没有试过全力奔跑。此刻一冲，顿时便感觉，速度似乎比以前快不了多少。奔跑的时候，狂风迎面刮来，大大的阻碍了他前进的速度。

　　杨轩明白，这是因为他的速度太快，已经达到了一个临界点，所以周围的空气，都成了阻拦他的障碍物。

　　很快，他便跑出了洞穴，身影没有丝毫停顿，立即向着另外一条通道冲去。

　　虽然此刻情况危急，但杨轩的脑袋却异常清醒。蟒怪追杀他，肯定会惊动周围的怪物，若是这个时候不逃，到时追杀的怪物越来越多。

　　当初在地表开着汽车狂奔，结果吸引来了一大群怪物，就是最好的例子！

　　而在地底，面积有限，一旦被这么多怪物追杀，他十条命也不够死！

　　所以，现在只有一边逃跑，一边寻找通往地表的通道！

　　吼，吼……

　　蟒怪在通道当中，体积太大，行动有些不便，因此落后了杨轩一大节。

　　杨轩跑到这个通道后，略一犹豫，便直接冲了进去，他心中暗暗祈祷，希望这个通道，不是像蟒怪那样的巢穴！在他刚从进通道后，蟒怪便追了上来，二话不说，直接一头跟着钻进了通道。


第十三章 绝境！

　　进入通道后，杨轩直接一路猛冲。

　　这条通道不像之前蟒怪的巢穴那般拥挤，里面特别宽敞。然而，当杨轩跑了没多久后，便脸色微变，通过脚掌的触觉，他感觉到自己踩到了一团软软的泥巴……

　　如果猜测得没错的话……这软软的泥巴，应该是怪物的粪便！

　　“我靠，难道又跑进了另一个怪物巢穴？”

　　杨轩的这个念头刚浮现，前方视线中，便出现了一头巨大无比的怪物，这怪物长得十分古怪，有点像野猪，但浑身长满了触手，有七八米高！

　　吼，吼……

　　后面蟒怪的咆哮声传来，距离越来越近。

　　杨轩有种想喷血的冲动，现在后面是追兵，前面又是看上去十分厉害的怪物，不能前进，不能后退。

　　完蛋了！

　　面对两头怪物，即使杨轩激发了血丹力量，也抵挡不住！

　　而这时，那头模样古怪的怪物，也发现了杨轩和他身后追击而来的蟒怪。

　　“吱——”

　　这怪物嘴里发出刺耳的叫声，它那庞大的身体，豁然一动，速度快的惊人！

　　杨轩只感觉前面的大地一颤，旋即，一个高耸巨大的身影，宛如一座小山，阻挡在了面前。在这生死危机时刻，杨轩果断地激发了血丹的力量，只见他的双眼刹那间血红一片！

　　不过，达到血丹境二层后，他现在的意识是清醒的。

　　跑，跑，跑！

　　杨轩没有丝毫对打的打算，前进的身子猛的爆发，青色蛇鳞内的力量被激发了出来，巨大的肉翼从背部伸出，轻轻一拍！

　　杨轩的身体立即以一个超快的速度冲去，宛如装了加速器，连眨眼的功夫不到，便冲到了巨大怪物的身后。

　　现在，杨轩的力量有五十多倍！再加上肉翼的帮助，他的速度达到了音速！如果不是因为空气的原因，他在三十五倍时，便能达到音速，也就是每秒三百四十米！

　　但是。

　　随着速度越来越快，受到的阻力也十分惊人。寻常人奔跑，丝毫感觉不到空气，但是一般人开车时，在那样的速度下，就可以感觉到狂风扑面刮来的感觉。

　　换句话说，十倍力量能发挥十倍速度，但三十倍力量，能发挥的速度却只有二十五倍左右。而四十倍力量，却只能发挥三十倍的速度！

　　速度的提升，会越来越慢！

　　杨轩现在以五十倍的力量奔跑，每秒三百五十米！受到的空气阻力十分吓人，仿佛有无数的绳子拉住了他。寻常人被他抱住，然后在这样的速度下奔跑，很快就会脑充血死亡！不过他的身体素质极强，顶多只感觉到有阻力而已。

　　吼！！

　　在杨轩冲到巨大怪物身后时，后面的蟒怪也冲了过来，它的体积十分庞大，眼睛看都没看这巨大怪异一眼，直接撞了过来。巨大怪物顿时怒吼起来，它全身的触手齐齐发动，向蟒怪的头颅击去。

　　蟒怪没有丝毫停留，冲过来后，忽然头颅一抬，然后宛如弓箭，一下子冲到了巨大怪物的头颅部位，一道紫色的液体从它的嘴里喷出，溅得巨大怪物满脸都是。

　　巨大怪物痛苦地怒吼几声，一下子抱住了蟒怪的头颅，全身的触手齐齐发动攻击！

　　砰砰砰砰砰……

　　仿佛鞭炮一般，噼里啪啦地响起。但没过多久，击打的声音便逐渐减弱，显然，蟒怪喷它身上的紫色液体蕴含着剧毒，它的脑袋部位已经开始溃烂。

　　蟒怪趁机挣脱了开来，尾巴如鞭，一下子抽在了巨大怪物的胸口，骨头碎裂声响起，巨大怪物被这一鞭，直接抽飞了出去。

　　一击得手，蟒怪并没有继续追击，而是追向了那个可恶的人类。

　　然而，杨轩此刻早已经跑得极远，庆幸的是，这条通道并不是洞穴，往前走去，还有另外的出口。

　　听到那蟒怪的咆哮声，杨轩脚下的速度更加快了，没过多久，便冲到了一个空旷的场地。

　　在这个空旷的场地上，没有任何怪物，不过杨轩随即就发现，周围有四五条通道，连接向了这块空旷场地。

　　杨轩认准一条通道，向里面冲去。那蟒怪紧跟在他的身后，若不是因为这是地底，空间比较窄小，它早就追上了杨轩。

　　杨轩不敢有丝毫停留，一旦被蟒怪追上，他只有死路一条！

　　在通道里跑了没多久后，前方忽然出现了一个岔道。杨轩选了一个比较小的岔道跑去。结果跑了没多久，在通道里又出现了两个岔道，杨轩再次选了一个窄小的通道跑去。

　　刚一跑进这条通道，杨轩立即发现了有七八十只蜘蛛怪趴在一起，在这群蜘蛛怪里，还有一头蜘蛛王！

　　大敌在后，杨轩顾不得那么多，直接化作一道残影，掠过它们，向通道里冲去。

　　这些蜘蛛怪因为他的突然出现，有些躁动起来，但还没等它们追击，便直接被蟒怪那庞大的身体给碾碎！

　　杨轩身影如风，在整个地下世界到处狂奔，遇上了不少成群结队的蜘蛛怪，老鼠怪等等。不过他都是匆忙掠过，等那些怪物追击时，便已经被后面紧追不舍的蟒怪给碾碎了。

　　“完蛋了，血丹的力量只有五分钟！失去了血丹力量，我的速度大大降低，肯定会被它追上！”

　　杨轩心中焦急无比，跑了这么久，竟然没有任何一条通道，可以通往地表！

　　整个地下世界，就仿佛一个迷宫，通道七转八拐，反复复杂。

　　很快，血丹力量如潮水般，从体内退去，身体再度恢复到了三十五倍的力量，奔跑速度大大降低。

　　吼！

　　前面忽然出现了一头狰狞无比的怪物，杨轩眉头微皱，右手幻化成银蛇，一下子钻进了墙壁高处，杨轩借力一跳，直接跃过了这头怪兽，继续狂奔。

　　狰狞的怪物吼叫着在杨轩身后追来，但它很快便发现，一个巨大的黑影，笼罩了它！

　　“呜呜……”

　　甚至来不及惨叫，这只怪物便被蟒怪给压爆了。

　　杨轩神色凝重，那蟒怪在后面越追越近，用不了几分钟，便能够追上它！

　　“恩？死路？”杨轩看着前方的通道，竟然没有路了。

　　“难道天要亡我？”杨轩心中有些不甘，目光四处一扫，忽然发现，在旁边有一个三米高左右的小洞口。

　　眼睛一亮，杨轩没有丝毫停留地冲了进去！

　　这个小洞口里面十分漆黑，并且温度比外面要高一些，而且，虽然洞口处比较小，但里面却很大，即使是一座小山也能放下，算是别有洞天了！

　　杨轩刚跑出没几步，脚步却忽然停住。他脸色难看的发现，在这个洞口里面，竟然聚集着密密麻麻的蜘蛛怪，目光一测，恐怕有不下于五千只！

　　五千只蜘蛛怪，虽然力量只有十倍大小，但这么多的数量，堆也能堆死他！

　　而且，在这个洞里面，没有任何出路，这完全就是一个蜘蛛巢穴！

　　绝境！

　　后面是强大无比的蟒怪，前面是五千只蜘蛛怪！

　　他没有任何路可以走！


第十四章 遗迹！

　　轰隆隆……

　　突然间，洞口传来一阵阵坍塌的声音，不用想也知道，肯定是那蟒怪身体太大，无法进入洞穴，就直接打算用蛮力将洞口撞开！

　　这突然而来的巨大动静，顿时惊动了所有的蜘蛛怪，它们很快就发现了杨轩，立即嘶吼着冲了过来。

　　杨轩脸色难看，被三千只蜘蛛怪围击，绝对是九死一生！但是，想让他放弃，绝不可能！

　　即使是死，也要战到最后一刻！

　　杨轩将最前面冲来的那只蜘蛛怪轻易撕碎，扯下了它的蛛腿当武器，大杀四方！

　　“想要吃我，就给我陪葬吧！”

　　拿着蜘蛛腿，看着如潮水般扑面而来的无数蜘蛛怪，杨轩眼中露出强烈的杀气，反正已经没有退路了，还不如拼命一搏！

　　“杀！！！”

　　他大吼一声，士气如虹，挥舞着蛛腿杀进了蜘蛛怪群！

　　噗嗤！

　　蛛腿挥动间，将周围的蜘蛛怪全部击杀！

　　残肢断腿，血花四溅！

　　然而，整个洞穴里面的怪物实在太多，宛如海水般向杨轩扑来，而杨轩就仿佛一个礁石，在蜘蛛怪潮中，岸然屹立！

　　他击杀的速度虽然快，但每次刚击杀了几只，后面立即又有一大群蜘蛛怪踏着前面蜘蛛怪的尸体爬了过来。

　　无穷无尽！

　　杨轩的四面八方，全部都是蜘蛛怪，蜂拥而来。

　　杨轩知道，自己现在只是困兽之斗，不过，他不甘心就这样放弃！

　　“那是什么？”

　　将周围的几只蜘蛛怪击杀，杨轩本来想抬头看一下还有多少怪物，结果忽然在蜘蛛怪群中，发现了一个类似房子的椭圆形建筑物。

　　在充满怪物的洞穴里，居然会有建筑物，这无疑是很怪异的。而且，看那建筑物的样子，似乎还保存得十分完好！

　　“难道这里有人？”杨轩有些苦笑自己居然会有这个想法，眼看着周围的蜘蛛怪不停地涌来，他没有选择，立即向那建筑物处移动过去。

　　一边走，一边杀！

　　无论如何，只要去尝试，就会有希望！

　　杨轩知道，反正自己迟早要被这些怪物给消耗得筋疲力尽，既然如此，还不如趁现在还有力气时，拼搏一把！

　　那栋建筑物能在这种怪物巢穴里保存得这么完整，墙壁的防御力肯定不弱。所以，他只需要钻进去，卡住大门，就可以只面对正面涌来的蜘蛛，不需要去顾及前后左右。

　　想到这里，杨轩更加快速地向那椭圆形建筑冲去。一路上凡是阻拦的蜘蛛怪，都被双臂的蛮力直接击飞！

　　离得近了，杨轩才彻底地看清了这个建筑，顿时间，一股无法言喻的喜悦充斥在他的心里面，这哪里是房子，分明就是一个完全由钢铁铸造的椭圆形堡垒！

　　整个堡垒呈椭圆形，宛如巨蛋一般，高达五米，通体银白色，泛着金属的光泽，在最正中，有一扇金属铁门半掩着。

　　杨轩连忙冲去，很快便来到了这个不明钢铁建筑前，二话不说，直接向里面冲去。

　　然而，让杨轩大吃一惊的是，那扇半掩的铁门，竟然重得夸张，他乍一推去，竟然无法撼动铁门！要知道，以他现在的臂力，随便一推，就有上千斤力量，别说一扇铁门，即使是一堵墙壁，也能推开！

　　心中暗暗惊奇，但此刻四面八方的蜘蛛怪涌来，容不得他多想，连忙使用全力推去。让杨轩吃惊的是，这铁门的沉重远远地超过了他的想象，即使是使用全力，也才仅能推开一丝！

　　不过，即使是一丝，也足够让杨轩挤进去了。这扇铁门三米高，一米宽，本来就是半掩着的，因此杨轩可以勉强挤进去。

　　他刚一挤进去，铁门的外面，便被那些追击的蜘蛛怪给完全填满！若是他再慢上一秒，等待他的就是如山般的怪物堆压！

　　透过铁门看着外面的情况，杨轩背脊有些发凉，刚才他还没有感觉，但现在一看，才知道刚才自己处于多么危险的一个状况。

　　所幸的是，这些蜘蛛怪体积高大，都是两三米一只的，根本挤不进来这扇铁门。不过为了保险起见，杨轩还是使出了吃奶的力气，将铁门一点一点的关上。

　　往往推动指头多的距离，便要休息片刻。花了近一个小时，才将这扇铁门给关上了。

　　轰隆隆……

　　在他关上铁门的时候，一声惊天动地的巨响传遍地底，透过铁门的一丝缝隙，杨轩看到了那头蟒怪竟然将那洞口给撞塌，冲了进来。

　　蟒怪一进来后，便引起了蜘蛛群的躁动，不过面对那种庞然大物，它们有着天生的畏惧，因此并没有像对待杨轩那样不知死活的去围击。

　　蟒怪双眼血红，明显是处于狂暴状态，一进来后，那巨大的身躯便压死了一大片蜘蛛怪。这蟒怪的力量，按照杨轩之前的推测，绝对达到了七十倍以上！

　　吼，吼……

　　蟒怪在蜘蛛群中疯狂搜寻杨轩的身影，却没有任何发现，立即暴怒的大发怒火，尾巴一扫，便将一大片蜘蛛怪击打成了肉泥！

　　杨轩心中有些紧张，不知道这蟒怪会不会发现他。

　　然而，他的担心完全是多余的。蟒怪将怒火发泄在了这些蜘蛛怪身上后，在洞穴里游走了片刻，便慢慢了这里，可能是去别的地方寻找去了。

　　呼！

　　蟒怪走后，杨轩轻吐了口气，彻底地放心了下来。

　　而这时，那些剩余的蜘蛛怪，再次围拢到了铁门前，不死心地撞击着铁门。但是这扇铁门不知道是什么材质做的，刚硬无比，而且沉重得惊人。即使是杨轩使出三十五倍的全部力量，也只能移动一点点，更别说这些才只有十倍力量的蜘蛛怪了。

　　杨轩嗤笑着看了一眼这些不知死活地蜘蛛怪，没有再理会，转身看向了房间里面。

　　这是一个类似实验室的建筑，里面到处灯光明亮，地面，墙壁，几乎都是用钢铁制造的。让杨轩惊讶的是，在这个不大的屋子里面，竟然摆满了锻炼器材，而且，在屋子最中央，有一个直径三米的平台，也不知是用来干什么的。

　　视线缓缓移动，杨轩看到了屋子另一处时，眼瞳猛地一缩！


第十五章 C级基因！

　　只见在屋子另一边，有一具巨大的尸体，这具尸体高约三米，皮肤泛着金属的光泽，长相在人类当中算得上是英俊不凡，但在他的额头上，却有一个暗黑色的独角！

　　在这具尸体的背后，是一块大荧幕，荧幕下方有许多红红绿绿的按钮，看上去仿佛一个驾驶舱一般。

　　杨轩心中有些震惊，这个屋子到底是什么地方，还有这具尸体……

　　这绝对不是人！

　　杨轩可以百分百的肯定，地球上绝对没有任何一个人，有三米高，并且皮肤如黄金一般璀璨，而且头上还有独角！

　　正在这时——

　　咻！咻！咻！咻！

　　屋子四周的金属墙壁，地面，纷纷打开一个小洞，从里面射出一条条黑色铁链，以闪电般的速度，将杨轩给捆绑住了。

　　杨轩进入屋子后，一直都在警惕留意，但这铁链的速度实在超乎了想象，以至于他刚反应过来，铁链已经将他缠得死死，根本就无法动弹。

　　“这是怎么回事？”杨轩脸色微变，使劲的挣扎了几下，却脸色难看的发现，这些铁链材质和那铁门一样，不但十分沉重，而且还坚实无比。

　　他被五六条铁链绑住双手双脚，以及脖子，完全动弹不得，呈一个“大”字型站在了那具尸体前。

　　正在杨轩挣扎的时候，从那片荧幕上，忽然射出了一道红色的光线，照在了杨轩的额头中央。

　　“滴滴！”

　　电子合成的童声在屋子四面八方响起：

　　“发现不明者闯入！”

　　“扫描不明者！3，2，1……”

　　“该生物星籍：中等星球蓝星！”

　　“该生物种类：中等神魔！”

　　“种族通过，不给予击杀！”

　　“该生物智力：120！级别，普通人！”

　　“该生物力量：1731kg！级别：普通人！”

　　“该生物速度：234m/s！级别：普通人！”

　　“该生物细胞强度：35％！级别：普通人！”

　　“遇见神魔种族，自行启动传承仪式！”

　　“是否接受？”

　　“选是：即为金河帝国特等神魔蓝卡大人座下弟子，得到传承！”

　　“选否：立刻击杀！”

　　一连串的电子童声传来，杨轩听得似懂非懂，不过其中有几个关键的地方他还是弄明白了。比如那句“种族通过，不给予击杀！”，好像是因为自己种族的缘故，得到了系统规定的标准，所以才没有被击杀！

　　虽然不确定会用什么办法击杀了自己，不过杨轩可以肯定，这个冷冰冰的屋子，不但充满了神秘，而且还拥有极强的武器系统，可以轻易击杀侵入者！

　　至于那扫描出的一项项资料，杨轩却听得十分无语。

　　自己的智力达到120，好歹也算个聪明人级别，而且力量达到1731kg，这绝对是变态的级别，但那系统却给了一个“普通人”的级别！

　　“选择是，或否！倒计时10，9，8……”

　　“是！”杨轩连忙喊道，虽然不清楚过了倒计时会有什么样的事情发生，不过杨轩不敢冒险！

　　生命，只有一次。万一过了倒计时，这系统发癫了把自己给杀了，那就玩完了。

　　“恭喜你，成为蓝卡大人座下的记名弟子，请输入你的姓名！”

　　“……杨轩！”

　　“【杨轩】，确认？”

　　“……确认！”

　　“资料填写完毕，立即上传！”

　　“滴滴……”

　　杨轩有些无语，他现在还是一头迷糊，这到底是什么跟什么？

　　一分钟后，系统童声再次响起：“获得批准，鉴于你身体素质太弱，需要先注射一份C级基因药水！”

　　“咔嚓！”

　　从荧幕下方，伸出了一只机器手，机器手上拿着一个手指长的注射器，里面装着湛蓝色的液体，缓缓地向杨轩凑近。

　　“C级基因药水？”杨轩看着那那伸过来的机器手，很显然，这机器手要将那蓝色的液体注射进他的体内。

　　“这是什么东西？”杨轩挣扎了几下，他可不像被不知名东西注射，这一幕，不禁让他想到了以前在电视上，看那些科学家研究白老鼠，往它们身上打针的情形。

　　然而，挣扎是徒劳的，这些铁链十分牢固，杨轩根本就挣扎不来，只能眼睁睁地看着这挨千刀的机器手将那蓝色的液体注射进了他的胸口。

　　刚一注射完毕，杨轩立即感觉自己浑身的肌肉，仿佛活跃了起来，每一个细胞都在颤抖，欢呼，这是一种很奇妙的感觉。

　　舒服，无与伦比的舒服！

　　杨轩静静地被绑在铁链上，脸上露出陶醉的感觉，这一刻，所有的东西都被抛在了脑后，只有身体上那强烈的快感一阵阵袭上脑海。

　　而在那大荧幕上，不知何时出现了一个数字：35！

　　这个数字出现后，立即以极快的速度迅速上升。

　　36，38，42，45……

　　十分钟后！

　　荧幕上的数字，停留在了55！

　　“滴滴！”

　　“【杨轩】达到士兵级别，可以进行训练！”清脆的系统童声将杨轩拉回了现实。

　　“恩？”刚一睁开眼，杨轩立即发现，自己的视力竟然比之前要强大近一倍！十米外的东西，都可以看得非常清楚，比贴在眼睛边看得还清晰！

　　略怔了一下后，杨轩立即扭头在身上看去，发现并没有长出“尾巴”之类的奇怪东西后，才松了口气。

　　“哗啦啦”

　　原本一直绑着他的铁链，忽然全部收了回去。

　　杨轩活动了一下手腕关节，顿时便错愕的发现，自己的力量，竟然和之前进入了血丹境后的力量相差不多，达到了五十倍左右！

　　“我之前才三十五倍，怎么短短十分钟，就提升了十五倍多？”

　　“对了，是那个C级基因药水！”

　　杨轩眼睛一亮，变得有些狂热起来。只是注射了一点蓝色液体，短短十分钟，就提升了十五倍的力量！

　　太夸张了！

　　他吸收晶核提升的话，从三十五倍提升到四十倍，就需要猎杀三百五十颗晶核，也就是猎杀三百五十头蜘蛛怪！

　　而提升到了40倍，就需要猎杀一千头20倍力量的怪物，才能达到五十倍！

　　可是现在。

　　一剂C级基因药水，就搞定了！


第十六章 A级强制训练！

　　“滴滴！”

　　这时，系统电子童声响起：“启动传承仪式，【杨轩】是否接受？选【是】，或【否】！”

　　传承？杨轩不由一怔，下意识地问道：“什么传承？”

　　“无此项选择！”

　　“……呃！”

　　“无此项选择！”

　　“……是！”

　　杨轩十分沮丧地选择了同意，这系统实在太呆板了。

　　他选择同意，并不是没有道理的。单是刚才那一份蓝色基因药水，就让杨轩对那位未曾蒙面的蓝卡师傅有些好感，而且，能够拥有这么先进的机器系统，这位蓝卡师傅肯定是个大人物！

　　所以……

　　成为他的弟子接受传承，似乎也不是什么坏事情。

　　不过杨轩到现在依旧很好奇，地球上似乎没有这样的机器，更别说那种能够瞬间提升人体实力，而且又不用承受提升过程痛苦的基因药水了。

　　一般吸收比自己身体强度高级的晶核，体内会像火烧一般剧痛。而那基因药水，则像矿泉水一般，没有任何感觉，反而让人觉得无比的舒服！

　　杨轩猜想，这基因药水，绝对不是地球上可以制造得出来的。如果哪位科学家能够制造这样的东西，那么地球上那些世界运动冠军，统统都是笑话！

　　可是，既然不是地球上制造出来的，那么会是……

　　外星！？

　　杨轩感觉自己的想法有些荒唐，虽然一些天文学家都流传着外星人的事，不过人类到目前为止，还从未真正的见过任何一个外星人。别说外星人，就连外星动物都没见到。

　　“不是地球，又不是外星，那到底是哪的？”杨轩皱了皱眉，他总觉得，这一切都不是那么简单。如果这是外星人制造的，那么为什么会出现在地球呢？

　　谜团，这一切都是一个未知的谜！

　　正在这时——

　　“滴滴！”

　　“【杨轩】，级别【士兵】！接受蓝卡大人传承！”

　　“滴滴！【杨轩】级别不足，启动A级强制训练模式！”

　　随着清脆的系统童声响起，“咔嚓”一声，原本关闭的铁门，彻底地合上，连一丝缝隙也没有！

　　“什么是A级强制训练？”杨轩心中有些不妙的感觉，尤其是那两个“强制”的字眼……

　　“启动A级强制训练模式后，【训练室】将自动关闭，只有达到【紫金士兵】级别，才会自动结束A级强迫训练！”

　　“【紫金士兵】？”杨轩听得头晕眼花，这都是什么跟什么呀！

　　“士兵分五个级别！【黑铁】，【赤铜】，【白银】，【黄金】，【紫金】！”

　　“那我目前是什么级别？”

　　“【黑铁】！”

　　“……那每提升一个级别，有多困难？”杨轩小心翼翼地问道。

　　“完成D级【杀戮战场】，便能够提升到【赤铜】级别！”系统电子童声说道。

　　杨轩怔了怔，忍不住问道：“什么是【杀戮战场】？”

　　“【杀戮战场】，专门用来训练士兵的力量，速度，对战经验等等！”

　　“哦！”杨轩点了点头，看了一眼那封锁住的铁门，已经没有了出路，“那就开始吧！”

　　“黑铁士兵【杨轩】请准备！”

　　“5……4……3……2……1！”

　　“虚拟D级【普通】级别【杀戮战场】地图随即选择！3，2，1！”

　　“进入【杀戮战场】D级0005号地图！”

　　话音一落，杨轩只觉得眼前一花，下一刻，便感觉到一阵微风吹来，混杂着血腥味！

　　睁开眼睛看去，一股让人毛骨悚然的杀气扑面而来，杨轩几乎是下意识地向左边一个驴打滚，“噗嗤”一声，在他原本站着的地方，一只翎羽箭狠狠地钉在了那地面上，箭尾的翎羽，还在微微颤抖。

　　杨轩连忙抬头望去，这一看，眼珠子都差点凸了出来。这周围哪里还有那个金属小屋子的影子，分明就是一个战场！

　　一片荒凉的战场上，无数的士兵挥动着手中的冷武器疯狂厮杀，残阳如血，战场上断刃残兵，无尽的尸体，血流成河，一片苍凉……

　　咻！咻！咻！

　　正在杨轩暗暗震惊时，忽然有三只弓箭，从天上射来。杨轩连忙顺势在地上一滚，抓起旁边一具尸体胸口插着的大剑，眼睛下意识地眯成一条直线，一缕精芒掠过，下一刻，那三只飞来的弓箭便被斩落了下来。

　　“这里就是杀戮战场？”杨轩忍不住倒吸了口气，“这究竟是模拟还是现实？未免太真实了吧！”

　　突然，那系统电子童声忽然在耳边响起：“任务完成条件：

　　1：在D级0005号战场生存十天！

　　2：猎杀一万名普通士兵，一千名巨人士兵，一百名巨人勇士，十名侍卫，一名统领！”

　　“任务无法完成怎么办？”杨轩愕然地道。

　　“立即处死！”系统电子童声没有丝毫感情地道：“【杨轩】，蓝卡大人的记名弟子，在成为正式弟子之前，拥有死亡权利！”

　　“……”

　　杨轩有种喷血的冲动，记名弟子也就罢了，还拥有死亡的权利？这是一种权利吗？

　　“杀！”

　　“杀啊！！”

　　这时，附近的一些士兵，纷纷发现了杨轩，立即嘶吼着冲了过来！

　　杨轩来不及多想，抓起手中的大剑，向最前面的一名浑身铠甲的士兵冲去！

　　“砰！”那名士兵手中的长矛被砍断！

　　“噗嗤！”

　　血花四溅！

　　杨轩完全是用剑当刀用，一剑下去，不但砍断了那名士兵的长矛，还直接将他的头领斩了下来！

　　“击杀士兵：1！”系统提升声响起。

　　杨轩眼神复杂地看了一眼被自己击杀的那只士兵，刚才处于危险状态，他下意识地使出了全力。但随后就发现，这名士兵，是一个人！

　　不是变异人，不是怪物，是一个人！！

　　虽然明知道这是系统模拟的地图，周围的场景都是虚造的，但是实在太逼真了。无论是空气中弥漫的血腥味，还是握着武器冰冷的触感，亦或喷到身上温热的鲜血……

　　视觉，听觉，触觉，嗅觉，感觉……

　　全部都是无比的真实！

　　如果不是耳边的系统提示声，杨轩几乎已经将这当成了一个真实的世界！

　　“杀人了，杀人了！”杨轩心中一直坚持的那道防线，随着这一剑，彻底的崩溃！

　　一直坚持着不杀人的原则……就此破灭！

　　“哗啦！”

　　正在这时，后面的一名浑身包裹在铠甲中的士兵，挥动着大剑，砍在了杨轩的背上。火烧般剧烈的痛楚，令他彻底清醒了过来！

　　这里是战场，不是杀戮，就是被杀！

　　为了生存！

　　为了活下去！

　　为了能够再见到他们……

　　还有她……

　　不能死！

　　“杀！！！”

　　杨轩大吼一声，满脸狰狞，大剑横扫，周围的几名士兵瞬间被腰斩！那钢铁铸就的铠甲，在杨轩五十倍的怪力下，根本就起不到任何作用。

　　“击杀士兵：2，3，4，5，6……”这个数字不断的上升着。

　　杨轩并不是一个迂腐的人，在现实中，他不杀人，是因为那是一条生命！无论坏也好，恶也罢，那都是一条生命！

　　曾经，杨轩事业失败，沉沦了一段时间，也受到了无数的白眼，无数的鄙夷嘲讽……

　　但是！

　　后来在她的关怀下，杨轩走出了失败的阴影！

　　从那以后，杨轩渐渐明白，一个人无论好坏，他都有着一段自己的经历！一个生长在丑陋世界里的人，他的心自然也就变坏！一个受过高等文化，周围都是知识分子的人，他的生活自然很有品位……

　　总之，无论一个人的个性如何丑陋或者高尚，都和他的经历有关！

　　人生下来，是一张空白的纸！

　　生活，面对的人，面对的事……都是色彩，慢慢的在这张空白的纸上绘画！

　　到了最后，这张纸黑也好，白也好，都是和他的经历有关！

　　所以，杨轩尊重每一个生命，每一个人！

　　不过尊重归尊重，别人如果惹到了他，他也会反击的！人不犯我我不犯人！杨轩可不想当圣人！他只能做到，不主动去招惹别人！

　　“哗啦！”从身上撕下一块布料，将背上的伤口包住，防止流血过多战斗力下降！

　　一把兵器不够，杨轩顺手再抢夺了一把大剑！他双手持剑，打杀四方，凡是冲过来的士兵，纷纷一剑砍死！

　　没错，就是砍！

　　别人用剑都是削，刺，切！但在杨轩手里，就是像柴刀一般，砍！

　　巨大的蛮力，配合锋锐无比的大剑，这些士兵根本就不是他一合之敌！

　　“士兵击杀：102……115……127……136……”

　　杨轩击杀的速度快得惊人，一路直冲，奔向战场的中央。

　　在战场上，防备的不仅仅是周围的敌人，还有来自天上的弓箭！这些弓箭从天而降，往往就在出其不意间，刺入了你的脑袋！

　　杨轩没有丝毫大意，将神识释放出来，周围五十米范围内的一切景象，全部都在他的脑海里呈现。任何从天而降的弓箭，都会被他提前预知！

　　杀！杀！杀！

　　杨轩已经杀红了眼，他只有十天的实力，如果不能完成任务，等待他的就是死亡！

　　人都是自私的，他要活命，所以，他要变强！

　　吼！

　　正在这时，前方忽然传来了一阵怒吼，声震四野，在这兵器交击，嘶吼不断的战场上，仍然清晰地传开！


第十七章 攻城！

　　只见在一群士兵的围击中，一头高达六米，浑身肌肉鼓动的巨人，穿着野兽皮制作的皮甲，挥舞着手中的巨大榔头，与那些士兵厮杀着。

　　这些士兵都两米不到，在这巨人面前，简直就如地精一般，随意一脚，便能踢飞一大片。而那估计有上千斤的巨大榔头每次砸下，地面便会留下一个巨大的凹坑！

　　远远地看到这一幕，杨轩的眼睛微微眯起，他前进的身影没有丝毫停留，直线冲了过去，脚步每次踏过地面，便会留下一个淡淡的凹痕！

　　前进中，附近的士兵纷纷向杨轩冲了过来，不过丝毫不能阻拦他的脚步！

　　“噗嗤！”

　　一步杀十人！

　　血溅三尺！

　　杨轩一路上从士兵群中冲了出来，一头黑发染成了血红，浑身沾满了鲜血，宛如从地狱中走出的绝世恶魔！

　　“杀！”

　　“杀！！”

　　整个战场，全部沸腾了起来！！

　　无数的士兵，疯狂的呼喊，向那些高达四米的巨人冲去，在这些巨人当中，还有许多高达六米的存在！

　　咔嚓！

　　杨轩一剑向旁边冲过来的士兵头颅劈去，巨大的力量，直接将那士兵劈成了两半，鲜血，内脏，肠子等器官，洒落了一地。

　　杨轩眼神闪烁着疯狂的杀意，手中的两柄大剑，宛如死神的镰刀，不断的收割着生命！

　　很快，他便冲到了那只六米高大的巨人面前，双脚一跺，地面爆裂，杨轩直接跃到了六米左右的高度，大剑砍向这个巨人的脑袋！

　　巨人手中的榔头三百六十度横扫一圈，周围的士兵全部被击飞了出去。它举起榔头，试图向杨轩砸来！

　　“咔嚓！”

　　榔头被斩断，大剑没有丝毫停留，直接劈开了它的脑袋！

　　白花花的脑浆和鲜血混合在一起喷出，宛如喷泉一般。巨人高大的身体，轰然倒地！

　　“击杀巨人勇士：1！”

　　听到系统的提示声，杨轩没有丝毫停留，继续向那些士兵杀去！

　　在这个战场上，所有的人都是他的敌人！

　　杀！杀！杀！

　　“击杀士兵：423……486……531……629……”

　　“击杀巨人士兵：24……25……26……”

　　“击杀巨人勇士：8……9……10……”

　　一道道系统提示声响起，随着杨轩的击杀，一具具冰冷的尸体永远地倒在了这个战场上。

　　击杀了这么多人，杨轩整个人看上去完全是从血海中沐浴出来的一般，全身弥漫的血腥味十分浓郁，一股惊人的杀气，如刀子一般，从他身上散发出来！

　　“呜……呜……”

　　正在这时，从远处忽然响起了一阵阵号角声，正在厮杀的士兵和巨人，听到号角声后，纷纷如潮水般撤退，留下了满地的尸体，和一片残兵断刃的荒凉战场。

　　杨轩将身前的一名士兵击杀，看着如潮水般飞速退去的士兵和巨人，不由一怔。

　　“发生了什么，怎么突然不打了？”

　　杨轩目光远眺，望着人类士兵的那片城墙，过人的视力即使相隔上万米，他也能够看清那城墙上的一切。

　　此刻，那些厮杀的士兵纷纷从战场中退回到了城里，在城楼中央，有一个穿着黄金铠甲的中年男子，气宇轩昂，剑眉星目，长得十分英俊。在这中年男子身后左右，站着四个银色铠甲的侍卫。

　　忽然，这身穿黄金铠甲的男子，挥了挥手，招呼来一名士兵，在他耳边吩咐了几句，那名士兵怔了一下，然后不敢迟疑，点了点头便迅速地退了下去。

　　那士兵退下去不一会儿，城中忽然飞出一道烟花。在看到这道烟花的时候，城中的所有士兵，纷纷收拾起了行李，一副要撤退的样子。

　　杨轩看到这种情形，不由一怔。

　　如果他们撤退了，那自己怎么杀？

　　不达到任务，自己就死定了！

　　想到这里，杨轩将手中的两柄大剑丢弃，展开全速，向那城楼跑去。几分钟不到，他便来到了这座城楼下。看着那关闭的城门，杨轩眉头一皱，几乎没有丝毫迟疑，便一拳轰击出去！

　　“咔嚓！”

　　城门在这一拳之下，轰出了一个大洞！

　　经过晶核的提升，杨轩不但身体力量大得惊人，而且细胞强度也十分强悍，拳头仿佛铁做的一样，没有丝毫疼痛的感觉。

　　“有敌袭——”

　　“敌人攻来了！”

　　“防备，快防备！！”

　　城门毫无预兆的被击破，整个城中乱作一团，士兵们纷纷拿起武器回到了自己的岗位。不过，他们很快就发现，在城楼下，只有一个人！

　　一个人，也敢来挑衅整个城里数万名士兵？

　　一些士兵露出嗤笑，其中有几个士兵讥讽道：“人类的叛徒，居然敢在镇守巨人的边防反叛！简直就是找死！”

　　“他不是找死，他是脑子被驴踢了！要知道，我们的统领，可是帝国三大将军之一的西格将军！”

　　“若不是帝国突然发来密令，要西格将军撤退，只怕早就灭了那巨人族，哪里还会出现这样的垃圾来攻击城门！”

　　对于这些士兵的嗤笑，杨轩宛如没有听见，他眼神发寒，从城门的洞口中走进，缓缓地，一步踏出！

　　整个地面，都为之一抖！

　　咔嚓！

　　在杨轩落脚处，出现了一个凹坑，随之扩散出无数的龟纹！

　　所有的讥讽和嘲笑，刹那间凝固，一些士兵眼珠子都差点凸了出来，仿佛见到鬼了一样，看着杨轩说不出话来。

　　这一刻，原本喧闹的城内，竟然变得一片寂静！

　　呼呼……

　　有风，吹过！

　　血腥味，忽然大盛！

　　杨轩缓缓地抬起头来，呈现在所有士兵面前的，是一双冷漠得连火焰都能凝冻的眼眸！

　　所有人的呼吸仿佛都屏住了！

　　“哐当！”不知谁的兵器，掉落在了地上。

　　寂静，瞬间打破！

　　杨轩在那一刹，身体宛如炮弹，向最前方的那群士兵冲去！

　　杀戮，再次点燃！


第十八章 强悍的统领……打不过就跑！

　　杨轩宛如虎狼冲入羊群，短短一分钟不到，整个城门口便血流成河，堆积着无数的士兵尸体！

　　“杀！”

　　杨轩双眼冰冷，随着不断的杀戮，他感觉自己的身体已经有些麻木了，在他眼中，这些士兵已经不是“人”，而是一根根木头！

　　“侍卫大人来了！”

　　这时，忽然一个士兵惊喜地大喊了一声。

　　杨轩将身边最后一个士兵斩断，他一头黑发飘舞，在他身边十米范围内，一片狼藉，全部都是尸体！他站在这些尸体中央，宛如魔神！

　　随着那个士兵的惊喜声，两名银色铠甲的男子在人群中走了出来，两旁的士兵纷纷让出一条道路，看着这两个银甲侍卫的眼神，十分尊敬！

　　“人类的叛徒！”其中一个银甲侍卫冷声道：“是谁派你来的？”

　　杨轩冷笑一声，双脚一蹬，化作一道残影直接冲了过去，他只是一个过客，完成这场地图的试炼就是他的使命，用不着多说废话。

　　面对杨轩的攻击，这两名侍卫脸上露出一抹诧异，其中一个侍卫轻笑道：“他实力不弱，我来陪他玩玩！”说完，他缓缓地拔出了腰间的银色大剑，饶有兴趣地看着冲过来的杨轩。

　　“咔嚓！”

　　杨轩手中抢夺来的大剑，没有丝毫客气地狠狠砸在了这名侍卫的银色大剑上，结果出乎意料，那柄银色大剑没事，而他手中的大剑却断掉了！

　　杨轩眼中掠过一抹讶色，旋即冷笑一声，挥动着拳头狠狠砸向这名侍卫的胸口！

　　“砰！”

　　侍卫后退了两步，但立即反冲了过来，他轻笑道：“真是不错，若是再强一点，你也可以达到侍卫的级别了！”

　　“是吗？”杨轩眼睛一眯，一缕锋锐的杀气掠过，下一刻，在那侍卫惊愕的目光中，再次一拳击出！

　　这一拳击出的时候，空气仿佛都被击碎，发出巨大的呼啸声！

　　“砰！”

　　仿佛一柄大锤，重重地落在了这名侍卫的胸口！

　　下一刻——

　　侍卫的胸口铠甲直接被打的凹了进去，他整个人在这股巨力下，被击飞了出去，将他身后的士兵撞死了七八个。

　　“击杀侍卫：1！”

　　系统的提升声响起，杨轩冷冷一笑，这侍卫的力量的确不弱，达到了正常人四十倍的程度。只不过，面对他的全力攻击，仍然是不堪一击！

　　这一切都是在极短的时间内完成，剩下的那名侍卫原本抱着看戏的表情，也在瞬间凝固！

　　不仅是他，周围的士兵，也一片寂静无声！

　　侍卫，在士兵的眼中，绝对是强大无比的存在！

　　可是，竟然抵挡不住杨轩的一拳！

　　惊骇，恐怖，愕然，许多的表情汇聚在一起，纷纷出现在了所有士兵的脸上。

　　杨轩却没有停留，击杀了那名侍卫后，他身影一动，将那名侍卫的银色大剑捡起，然后向另一名杀去！

　　杀戮再次点燃！

　　剩下的那名侍卫惊恐地看着杨轩，立即反身逃跑！

　　但是，在杨轩五十五倍的力量下，他的速度实在是一个笑话！几个眨眼间，便被杨轩追上，然后轻松击杀了！

　　“统领来了！”

　　正在这时，人群中发生了一些骚动，士兵们退出一条道路，一个身穿黄金铠甲的男子从中走了出来。

　　“统领？”杨轩眼中一眯，细细地打量了一眼这名穿着黄金铠甲的男子，正好，在任务当中，需要猎杀统领一名！

　　黄金铠甲的男子走过来后，看了一眼那两名侍卫的尸体，他脸色微沉，道：“阁下，你这是做什么？”

　　杨轩摇头不语，淡淡地道：“何必这么多废话，我来这，只为了杀人！”

　　轻飘飘地一句话，却让所有围观的士兵感到无语。

　　“狂妄！”黄金铠甲男子的脸色冷了下来，他拔出腰间的精致大剑，沉喝一声，在他双脚踏着的地面，轰然裂开了无数龟纹！

　　“很强！”杨轩暗暗点头，这名统领的肉体力量，只怕达到了五十倍左右。通过之前的猎杀，杨轩对这些人的实力已经有些了解了。

　　普通士兵，是10倍力量！一名巨人士兵，20倍力量！巨人勇士，30倍力量，银铠侍卫，40倍力量，而一名统领，则有50倍力量！

　　这名统领的实力只比他稍逊一点点，差距不大。杨轩没有丝毫保留，施展出了全部的力量！

　　嗖！

　　杨轩整个人宛如豹子一般冲了出去，手中的两柄银色大剑，化作一道匹炼，斩向那名统领。

　　黄金铠甲男子眼神凝重，只见他手中大剑在半空中划过一个奇异的弧度，剑尖精而准的点在了杨轩的银色大剑中央，顿时，杨轩挥击出去的大剑，轨道偏离，斩在了旁边的地面上，将那地面切出了一条沟壑。

　　杨轩脸色微变，他有种力量被风吹散的感觉，这是怎么回事？

　　照理说，他的全力一击，这统领即使能够抵挡下来，也定然不会好受。但是，让杨轩惊愕的是，他竟然只是随意一击，便卸掉了自己的攻击。

　　好厉害的剑法！

　　杨轩当然明白，这不是他力量弱，而是这名统领的剑法太高，攻击精准无比，进攻的位置也十分刁钻！

　　而杨轩一直以来，攻击全都是依靠蛮力。虽然一路横扫下来，击杀的士兵足有上千。但击杀的都是远远弱于他的人，现在遇上了这种实力相差不多的对手，他的蛮力攻击方式，自然是行不通了。

　　身法，步法，攻击招式！

　　这三点，都是同等级别之间较量的关键！

　　而杨轩，现在这三点，都远远地弱于这名统领！

　　“哗啦——”

　　周围的士兵全部围堵了过来，四面八方，将这里完全包围了。除此之外，旁边还站着八名侍卫。

　　“哐啷！”

　　杨轩手中的银色大剑，忽然被黄金铠甲男子挑飞。

　　杨轩脸上一变，他没有丝毫迟疑，飞速后退。

　　想要短时间内击杀了这名统领，太难！

　　而且，除了这些统领，周围还有那么多的士兵！

　　几万人啊！堆也能堆死他！

　　跑！

　　杨轩二话不说，转身就跑！

　　他要在这个地图内生存十天，不一定非要在今天之内，就完成所有的任务！

　　五十五倍的身体素质，发挥出的速度绝对是惊人！周围的士兵有心围堵，但硬是被杨轩冲出了一条血路！在他身后，那名黄金铠甲男子想要追击，但他一身厚重铠甲，大大的妨碍了他的奔跑速度，最终只有驻足望着杨轩的背影渐渐远去。

　　在杨轩离开后，整个大城内逐渐恢复了秩序。

　　不过在众多士兵之间，经常会说起杨轩。

　　在他们眼中，杨轩就是一尊魔神，在他们数万大军围堵下，硬是杀死了两名侍卫，还有上千名士兵，并且最后在数万人围堵之中绝尘离去，留下了一个永远抹不去的背影！

　　在他们眼中，这是一个传奇！

　　杨轩奔跑在丛林之中，他根本就没有想到，自己攻击那要塞，会给他们留下这么深刻的印象。此刻，他正前往巨人部落！

　　没有任何理由，只有——杀！

　　在丛林途中，杨轩摘了一些水果，补充体力，并且休息了一会儿。刚才连续的杀敌，让他的体力消耗十分严重。

　　三个小时后，杨轩再度踏上了血腥之路，冲到了巨人部落面前。

　　没有任何策划，完全是猛撞猛冲！

　　直接先杀进去再说，打不过再跑！以他的速度，想要追上他，几乎是不可能的！

　　巨人部落和人类要塞不同，巨人部落的建筑更加高大，虽然做工十分粗糙，但论防御力，绝对是人类城池所不能相比的！

　　杨轩还是像之前那样，一脚踹开了巨人部落的大门！

　　几十个值守的巨人立即发现了他，略怔了一下后，纷纷杀了过来。

　　这些巨人都是身高四米以上，几十个巨人一起奔跑起来，大地都在微微颤抖！

　　杨轩眼眸冷冽，迎面冲向了最前方的巨人。在他的怪力下，这些巨人根本就渣！在其他巨人赶来前，杨轩已经击杀七八个了！

　　此刻他双手举着三米高，大树粗的榔头，在巨人围击中横扫。

　　杨轩的身高才一米八，举着三米高的榔头，看上去十分具有视觉冲击。而这些连巨人挥舞起来都颇为沉重的榔头，在他的手中却仿佛一根稻草般轻盈！

　　一扫一大片！

　　没过多久，几百只巨人怒吼着冲了过来，其中还有三四十个巨人勇士，它们高达六米的身体在巨人中依旧十分显眼。

　　一瞬间，杨轩就被无数的巨人给包围了！

　　轰轰轰轰……

　　巨大的榔头在杨轩手中舞得风生水起，那些靠近的巨人，纷纷被砸飞了出去！

　　眼见聚集来的巨人越来越多，杨轩在击杀了一名巨人勇士后，便撒开大腿，施展全部速度冲出了巨人部落。

　　后方上千巨人愤怒的咆哮声远远传来，杨轩却丝毫不理睬，直接冲进了旁边的丛林！


第十九章 活着出去与……疯狂训练！

　　进入丛林后，杨轩本来打算休息一下，再继续杀向士兵的城池，不过想了想，还是放弃了。他刚从那里冲出来没多久，那些士兵肯定加紧了防卫，要是再冲过去，肯定会在极短的时间就被他们给包围，到时又要撤退。

　　而且，经过了这么久的杀戮，杨轩感觉自己的意识里似乎充满了一种暴戾的气息，若是时间长了，他不敢保证自己会发狂，从而彻底堕落，成为一个只知道杀戮的机器！

　　反正他要在这里呆十天的时间，现在还早，不需要那么急迫！

　　在丛林中随意地找了个地方休息了下来，然后摘了点水果之内的充饥，虽然这里是模拟地图，但杨轩还是感觉到了饥饿！而且，在和那些巨人和士兵对战时，那种清晰的触感，让杨轩有些怀疑，如果自己在这地图里被击杀，说不定就真的死了！

　　没有人敢拿自己的生命做尝试！

　　休息了一夜，第二天，远处天边太阳刚刚升起，杨轩便扛着那个巨大榔头，向士兵城池走去。

　　“砰！”

　　悄无声息地潜入到了城门口，这时候是士兵值守最疏忽的时间段，杨轩的榔头，直接将那新换的城门给砸碎！

　　“咚咚——”

　　城内敲响了醒钟，同时，有士兵撕心裂肺的大喊：“有敌袭——”

　　“敌袭？”

　　“快起来，有敌人攻城了！”

　　“我靠，大清早就来攻城，吃饱了撑着了是吧，我的神仙姐姐呀……”

　　……

　　刹那间，整个城市都沸腾了起来，一个个正在美梦中的士兵，纷纷被惊醒，慌张地穿上衣服，然后拿着兵器便冲了出来。

　　然而，很快就有人发现，今天的敌袭，只有一个人。并且，这个人就是昨天的那个恶魔！

　　“是他！”

　　“靠，怎么又来了！”

　　“我日，还有完没完，杀过瘾了呀！”

　　士兵们皆有些愤怒了起来，不过一想到杨轩的实力，却又感到一阵无力。

　　杨轩却没有理会他们那么多，他扛着大榔头，直接走进了城内，没有丝毫停顿，向那些士兵们杀去！

　　巨大榔头的杀伤力是十分惊人的，一扫一大片，一些士兵被当头砸下，纷纷成了肉泥！

　　“靠，大家一起堵死他！”

　　在怒吼声中，所有的士兵纷纷醒悟了过来，顿时，他们两万多人，黑压压一片，向杨轩包围过来。

　　杨轩看了一眼四周，感觉时候差不多了，立即撒腿撤退！

　　“靠！又要跑了！”

　　“大家追啊，别让他跑了！”

　　“杀啊！”

　　一些醒悟过来的士兵，无比悲愤地追击着杨轩，但杨轩的速度远远超过了他们，几分钟后，便看不到杨轩的身影了。

　　杨轩在丛林中翻越，休息了一会儿，便向着巨人部落杀去。

　　转眼间，十天的时间过去。

　　在一片丛林中，杨轩将一个鲜红的水果吃完，拍了拍屁股，扛着三米的榔头，向那士兵城市走去。

　　这十天来，他每天都会进攻士兵城池和巨人部落，到如今，死在他手里的士兵，已经有上万之众！而且巨人部落的士兵和勇士，也纷纷达到了任务击杀的数量。

　　现在，只需要击杀了那名统领以及仅剩的两个侍卫，他就能够完成任务了！

　　经过十天来的进攻，士兵城市足足换了十个城门，算是达到了历史上更换城门最频繁的记录了。此刻城池内，只有几千个士兵不到。

　　本来还有一两万士兵，不过大多数都被杨轩杀怕了，纷纷离开了城池，辞退了军衔。

　　远远的，一个士兵看到了杨轩大模大样的扛着榔头走来，身体不由哆嗦了一下，颤抖地道：“那个恶魔，又来了！”

　　经过之前的猎杀，再也没有士兵敢主动攻击杨轩，看到杨轩跑都来不及呢！

　　杨轩大摇大摆地走到城墙下方，然后将那城门一榔头敲碎，走进去后，杨轩直奔统领居住的地方。

　　“恶，恶魔又来了！”

　　一路上，不少士兵看到了杨轩，但纷纷不敢上前。

　　很快，杨轩便来到了将军府前，一脚踢开大门，走了进去。

　　“又是你！”两个银铠守卫看到杨轩，咬牙切齿地道。

　　杨轩淡淡一笑，虽然他脸上在笑，但他的眼神却十分的冰冷。

　　二话不说，杨轩挥动着榔头直接横扫过去。上次被这两个人逃了，这次可没有这么好的机会！两个银铠守卫纷纷脸色大变，刚刚拔出武器，便被杨轩的榔头给砸中了。

　　经过这么多天的击杀，杨轩的对战经历疯狂增长，虽然用剑和那位统领对打还无法胜过，不过换做榔头的话，那就不一定了……

　　而这时，那名统领穿着黄金铠甲的统领正飞快跑来，但他还是来的太晚，只能眼睁睁地看着地面上那两堆肉泥！

　　“你，你！”黄金铠甲男子看着杨轩，气得说不住话来，这十天来，他被杨轩的游击战，弄得险些暴走。

　　“今天你也得死！”杨轩淡淡地说完，便直接冲了上去，丝毫不想多说废话。

　　黄金铠甲男子飞快地拔出了腰间的精致大剑，向杨轩刺了过来。

　　大剑在他手中宛如活过来了一样，挑，削，刺，切，点，劈……等等基础剑招，都被他一一化作了强大的攻击！

　　杨轩脸色凝重，这统领身法和剑法都不弱，对战时需要小心谨慎！

　　虽然他不会用剑，但每个人都有自己的方式和选择，在杨轩看来，只要能够发挥巨大的威力，就是强大的攻击！

　　经过了这么多天的磨练，杨轩和十天前完全不能相比，如果不是在这种地图里无法激发血丹力量，只需一招，他就能击杀了这个黄金铠甲男子。

　　两人在交手了二十多招后，杨轩时刻留意，终于发现了他的破绽，那就是不灵活！

　　黄金铠甲虽然防御力超强，但在一些关键地方，却无法灵活的运转。在两个实力相差无几的人厮杀时，任何一点小破绽，都足以致命！

　　砰砰砰砰砰……

　　杨轩举起榔头，仿佛是敲地鼠一般，猛锤猛打！

　　黄金铠甲男子根本就无法施展出威力强大的剑招，只能一味的防御，很快就落入了下风。

　　“死！”杨轩眼中煞气一闪，他双手举起榔头，以雷霆万钧之势，砸向了黄金铠甲男子。巨大的榔头在他手中宛如笔杆，挥舞时速度丝毫不慢，并且极为灵活。

　　黄金铠甲男子脸色大变，他刚一动身，那从天而降的榔头已经砸落了下来。

　　哐当，咔嚓，轰……

　　大剑掉落，铠甲碎裂，整个人被砸成了肉泥！

　　“击杀统领：1！”

　　“恭喜【杨轩】完成D级【普通】级别任务，现在传送回训练室，倒计时，3，2，1……”

　　杨轩只觉眼前一花，下一刻，就看见自己躺在了一个类似太空舱的金属管道里面。

　　“咔嚓！”

　　类似太空舱的金属管道缓缓打开，杨轩走了出来。

　　“我怎么会在那里面？”杨轩几乎是下意识地问道。

　　“由于你意识进入虚拟战场，身体需要接受营养，所以就放进了营养舱里！”电子合成的童声缓缓说道。

　　杨轩一怔，忍不住问道：“难道在外面，也过去了十天？”他原本以为，自己的意识回到体内后，现实世界只过去了一瞬间。

　　“没有！虚拟战场的时间和现实世界的比例是：2：1！现实世界只过去了五天！”

　　“……”杨轩有些无语，照这样看，自己要想达到那【紫金士兵】等级，只怕需要一个多月的时间。这里被设置成了强制训练室，不达到训练的目标，是无法开启铁门出去的！

　　也不知谁那么无聊，居然会弄出这样的训练室。

　　“下面，请进行重力训练！”这时，电子合成的童声再次响起：“启动D级【普通】级别重力训练，时间，24小时！”

　　“等等！”杨轩连忙问道：“什么重力训练？”

　　“重力训练，能够迅速提升肉体实力。在启动重力训练后，训练室会达到指定级别的重力！”

　　“D级重力分四个级别：【普通】，【困难】，【登天】，【噩梦】！只有通过了【普通】级别，才能开启【困难】级别！”电子合成的童声慢慢地说道，“同时，【杀戮战场】也分为这四个级别！只有全部通过，才能晋升为【赤铜士兵】！”

　　“什么！”杨轩眼睛一瞪，靠，当初他还以为只需要通过了杀戮战场，就可以成为【赤铜士兵】，没想到，还有这么多分级！照这样看来，别说一个月，就是一年的时间，能不能达到那所谓的【紫金士兵】都是个问题！

　　“重力训练启动！倒计时：3，2，1……”


第二十章 赤铜士兵！

　　整个训练内的重力，骤然间达到了一个恐怖的地步。即使是杨轩，也需要使用全力，才能站得住脚！

　　在那块大荧幕上，有一排显示：D级【普通】级别重力。倒计时：23：59！

　　“这究竟是什么屋子，居然连这么变态的设备也有！”杨轩咬牙勉强活动了一下身体，觉得仿佛有一座大山压在了身上，沉重得他恨不得立即躺在地上。

　　不过，杨轩知道这是一个增长实力的机会。在训练室内，他无法猎杀怪物吸收晶核，如果不快速变强，等出去了以后，实力会落后一大节！

　　在这恐怖的重力作用下，他浑身的肌肉都在微微颤抖，这是一种极度负重后产生的效果。而且，这重力不仅作用在他的身体表面，还有内脏，细胞等等，这种效果，不亚于吸收晶核的全面提升！

　　经过了这么久的磨练，杨轩的意志力早就坚强无比，在这么恐怖的重力下，他没有坐着休息，而是选择了锻炼！

　　虽然，在这种恐怖重力下，即使是坐着不动，浑身的细胞和力量也能慢慢变强。不过在这样的环境下再进行锻炼，那带来的效果就更加惊人了！

　　只见趴在地上，慢慢地做着俯卧撑，和仰卧起坐等健身运动。

　　变强！变强！

　　杨轩脑海里只有这一个信念！

　　时间流逝，训练室内，杨轩感觉浑身的骨骼都在飞速提升，他累得手指都不想动，但依旧在咬牙坚持着锻炼！

　　“821，822，823……”

　　杨轩趴在地上坐俯卧撑，汗水从他身上的每一处流下。

　　……

　　24小时后，整个训练室骤然一轻。

　　杨轩累得像死狗一样趴在地上，拼命的喘息。此刻重力消失，他有种被风一吹，就能飘起来的感觉。

　　这时。系统提示声响起：“进入营养仓！”

　　咔嚓一声，旁边的营养仓门缓缓打开，杨轩慢慢地爬了进去。

　　进入营养仓后，杨轩直接躺在里面，连眼皮都不想眨。累，太累了！

　　而在他躺着的时候，营养仓里面忽然出现了一个小洞，从里面伸出了一个注射剂，杨轩这次学乖了，就这样躺在那里，没有反抗。实际上，他现在一点体力都没有，想反抗也没那力气。

　　而且，有了上一次注射基因药水的事情，杨轩倒也有些期待，这次注射的会是什么？他相信，这发癫的系统，应该是不会弄死他……嗯，一定不会！

　　很快，那道绿色的药剂便注射进了他的体内。杨轩立即就感觉到，浑身的疲劳瞬间就消除了，并且精神百倍，浑身都是力量，恨不得立即找人打一架！

　　神奇，太神奇了！

　　这个时候，电子合成的系统童声再次响起：“10分钟后，进入D级【困难】级别的【杀戮战场】！”

　　杨轩苦笑了一声，打开营养仓走了出去，活动了一下身体，很快，十分钟的时间就过去了。

　　“黑铁士兵【杨轩】请准备！”

　　“5……4……3……2……1！”

　　“虚拟D级【困难】级别【杀戮战场】地图随即选择！3，2，1！”

　　“进入【杀戮战场】D级002号地图！”

　　电子合成童声说完，杨轩眼前一花，下一刻，他便出现在了一个赤红色的荒凉土地上。

　　而这时，系统声音再次在耳边响起：“完成任务条件：在十天内，击杀一百名赤炎星族人！”

　　杨轩不由一怔，这次的试炼任务比之前的，似乎要简单多了。只要在十天内杀死一百个人就行！

　　然而，当杨轩真正地遇上那种长得像蜥蜴一般，浑身通红的赤炎星族人时，才知道这个任务有多么艰难！

　　这些赤炎星族人，不但是群居动物，而且每个实力都极强，达到了四十五倍和五十倍之间！即使是杨轩如今的实力，被上百个，甚至更多的赤炎星族人包围，也那是九死一生！

　　……

　　八天后，在一个荒凉的洞穴旁。

　　一个黑发青年，衣衫破烂，将一个浑身赤红，长得有些像蜥蜴一样的怪物击杀，他放下手中的木制武器，忍不住松了口气，“八天了，通过各种袭击，埋伏，设陷进……终于杀死了一百只赤炎星族人！”

　　经过八天的疯狂猎杀，杨轩总算完成了任务！

　　哗！

　　在一片白光中，杨轩眼前的景象再度回到了那间金属小屋子里。

　　而这时，现实世界才过去了四天！

　　杨轩从营养仓中爬了起来，有营养仓，他根本就不用担心身体因为没有进食而饿死。

　　“下面，进入D级【困难】级别重力训练！”

　　“倒计时，3，2，1……”

　　在系统童声中，整个训练时的重力，立即被调整成了地球的几十倍！

　　杨轩立即开始做着热身锻炼，虽然这次重力比上一次更沉重，但他的身体也在不断变强。

　　……

　　转眼间，一个月的时间过去了。

　　杨轩从一个【噩梦】级的【杀戮战场】地图中回归到了金属小屋子里。

　　这次【噩梦】级别的任务，险些要了他的命。那个地图的地理环境，十分的糟糕，简直就是烂透了。白天气温高达上百度，夜晚却能直接将一个普通人给冻死！巨大的气温反差不说，而且布置的任务也十分变态，居然要杨轩在一天的时间内，击杀十个强大的怪物。

　　这些怪物都是六十倍左右的力量，要在一天之内击杀，谈何容易！而且要求在一天之内完成，根本就让杨轩没有了休息的时间，体力无法补充过来。

　　“恭喜黑铁士兵【杨轩】，完成了D级的所有考验，成功晋升为【赤铜士兵】！”悦耳的系统提示声在杨轩耳边响起，这是杨轩第一次觉得这系统合成的童声是如此可爱。

　　他辛苦了一个月，为的是什么？不就是为了晋升成为一名赤铜级别的士兵！

　　现在，距离A级强制训练室的任务，又近了一步。在没有达到【紫金】级士兵之前，杨轩根本就无法离开这个金属小屋子！

　　“不知道我现在力量，达到了什么程度？”杨轩望着那块大荧幕。

　　“滴滴！”

　　在大荧幕上，出现了杨轩的扫描图，一项项检测报告出来了。


第二十一章 训练之旅！

　　姓名：杨轩！

　　级别：赤铜士兵！

　　称号：金河帝国蓝卡大人座下记名弟子！

　　星籍：中等星球蓝星！

　　种族：中等神魔！

　　智力：120！

　　力量：3281KG！

　　速度：368m/s！

　　细胞强度：65％！

　　……

　　以上，便是杨轩的信息。

　　“力量达到了3000多KG，那岂不是我的力量达到了六千多斤，也就是六十多倍的体制！”

　　“没想到，从黑铁士兵晋升到赤铜士兵的过程，竟然让我提升了整整十倍的力量！”

　　“按照晶核计算，从五十五倍提升十倍，需要猎杀四百只五十倍力量的怪物以及一百五十头六十倍力量的怪物！”

　　要知道……

　　随着体制的不断变强，提升的速度也就越来越缓慢。杨轩进入这个金属小屋子后，从三十五倍的力量，直接提升到了六十五倍。抛开吸收那瓶基因药水不算，他自己经过一个月的锻炼，也提升了十倍的力量！

　　换做在外面，一个月的时间去哪找那么多强大的怪物猎杀？再说，在外面若是一个不小心，撞上了一头强大的怪物，那么小命就有玩完了。

　　杨轩这一路走来，经历了许多生死危机，他能够活到今天，已经是极为好运了。在这怪物横行的世界，谁能担保自己哪天就不会遇上一头强大的怪物？

　　相比之下，在这里就安全多了。

　　他能够凭借自己的锻炼就提升了十倍的力量，这绝对是一件十分惊人的事。就好比一个运动员，他跑一百米需要十秒，但让他在这个极限上，再提升一秒，那也是难如登天！

　　所以，看到这个结果后，杨轩心中还是蛮开心的，他的付出总算没有白费！

　　“若是能够再给我弄来一瓶基因药水就更爽了！”杨轩有些怀念当初吸收那瓶基因药水时的感受，那种实力暴增的快感，令他至今难忘！

　　当然，这种事也就想想，毕竟那种基因药水，实在太变态了，估计它的价值，肯定不低。

　　“滴滴！”

　　这时，电子合成的童声缓缓响起：“十分钟后，进行C级【普通】级别的【杀戮战场】！”

　　杨轩不由苦笑。

　　这果然是一个很强大的训练室，从黑铁级别到紫金级别，完全是强迫性的进行，真不知道是哪个抽风的人设计了这样的一个训练室。

　　十分钟的时间很快就过去了。

　　“赤铜士兵【杨轩】请准备！”

　　“5……4……3……2……1！”

　　“虚拟C级【普通】级别【杀戮战场】地图随即选择！3，2，1！”

　　“进入【杀戮战场】D级0001号地图！”

　　听到最后的提示声，杨轩忍不住皱了皱眉，通过之前的D级训练的经历，他已经渐渐知道了一些事情。

　　比如——

　　每个级别的士兵，进入的地图层次也是完全不同。而每个级别，均有九个地图！这些地图按照数字安排，从1到9！

　　假如，进入的是最简单的【普通】级别的地图，那么就是000三个零，然后后面加上进入的地图的数字。数字从1到9……如果尾数是1，那么就代表进入的地图，是【普通】级别里最困难的一个地图。如果数字是9，那么就代表进入的是【普通】级别里最简单的地图！

　　而现在，杨轩要进入的地图，便是【普通】级别里，最困难的一个！

　　不过，对于此杨轩并没有感到多大压力。按照系统规定，达到60倍体制，便是一名赤铜士兵！而他现在的实力，比普通的赤铜士兵要强一些，如果连他都完成不了，那么这项地图基本上就不可能存在。

　　毕竟，系统不会设置一个让训练的人百分百失败的地图！

　　在光芒过后，呈现在杨轩面前的，是一片古老的原始森林。

　　整个森林里，寂静之中，充满了一股潜藏的危机！

　　杨轩目瞪口呆的发现，自己站在一个看似大树的下面，结果抬头一看，这棵所谓的“大树”，竟然只是一颗高耸无比的大树的树根！

　　老天！！

　　杨轩眼睛瞪得滚圆地看着远处，那里全是大树，不过，这些树实在太大了，高耸入云，宛如山峰一般，看不见顶！

　　而地面上随便一片叶子，在杨轩眼中，都有轮船那么大！

　　“这里不会是巨人国吧？”杨轩忍不住苦笑一声，“只怕连之前看到的六米高的巨人勇士，也没有这些大树的一片叶子这么大！”

　　轰隆隆……

　　正在这时，一道轰隆声从远处传来，宛如山崩地裂。杨轩惊讶的发现，自己脚下的地面在微微颤抖！

　　紧接着，一个高达百丈的巨人，从远处走了过来。

　　杨轩远远的看见这个巨人……这才是真正的巨人啊！

　　这个巨人越走越近，周围的地面剧烈地颤抖着，恍如发生了十级地震。杨轩仰望着那个巨人，忽然感觉自己就像一只蚂蚁一样的……渺小！

　　“滴滴！”

　　“任务完成条件：十天内，击杀一名多克兰星人！”

　　系统提示声在耳边响起，同时，一个巨人的图片，浮现在了杨轩的脑海，赫然和眼前这个巨人相差无几！

　　“靠，开什么玩笑！”杨轩看清了那张图片后，顿时吓得跳了起来，“要我去击杀这么庞大的巨人，这不是找死的行为吗？他一脚就能踩扁我，让我怎么去击杀！”

　　“问题超出权限，无法解答！”

　　“……我#￥@#％……”

　　杨轩忍不住将这系统的祖宗十八代全部问候了一遍，至于它到底有没有祖宗，这就是另外考虑了……

　　骂归骂，杨轩知道这样不能解决问题，他还是迅速地冷静了下来，仔细想想，既然系统设定了这个任务，那么就代表它还是有完成的可能性！

　　只要有希望，杨轩就不会放弃！

　　力量没有他强大，难道就不会用别的方式吗？

　　杨轩心中立即开始思索起来，当面对无法用力量战胜的对手……那就用智慧！

　　眼睛一亮，杨轩心中立即有了计划。之前一直依赖实力去击败对手，却忽略了智慧的运用！这世上能消灭敌人的方法，除了拳头之外，还可以用脑子！


第二十二章 紫金士兵！

　　十天后。

　　轰隆隆……

　　一个多克兰星人轰然倒地，整个大地都在剧烈颤抖，许久之后，等一切都平静了下来。一个清瘦的身影从这巨人的胸口心脏部位钻了出来，他浑身是鲜血，看上去十分狼狈，不过，这青年的脸上，却露出了兴奋地笑容。

　　“成功了，终于成功了！”杨轩无比激动。

　　这十天来，他想尽了办法，最终才从这巨人的鼻子中进入到了他的体内。从体外杨轩无法对他造成伤害，但从体内就不一样了。

　　巨人的体内就仿佛一个迷宫，肠子七转八拐，这些肠子都比牛筋还强韧百倍，即使是他也很难轻易割断。在这巨人的体内，杨轩展开了一次冒险历程。在不断探索巨人要害的时候，他有好几次都差点被胃酸给融化了，还有一次混合着粪便被拉了出去……

　　不过，经过坚持不懈的努力，杨轩最终还是在这巨人的体内，找寻到了他的心脏，然后费了九牛二虎之力，将他给击杀了。

　　“击杀多克兰星人：1！”

　　“任务完成！”

　　“传送回训练室，倒计时：3，2，1……”

　　下一刻，杨轩便出现在了训练室中。

　　“接下来，重力训练……”

　　……

　　就这样，日复一日，转眼间，五个月的时间过去了！

　　这五个月来，杨轩不断的在虚拟地图内厮杀，完成任务后，便回到金属小屋子里进行重力训练。五个月的时间，他终于达到了紫金士兵！

　　此刻，他正在进行着紫金士兵最后一个级别的训练，一旦完成，他就可以彻底解脱了！

　　“紫金士兵【杨轩】请准备！”

　　“5……4……3……2……1！”

　　“虚拟S级【噩梦】级别【杀戮战场】地图随即选择！3，2，1！”

　　“进入【杀戮战场】S级3号地图！”

　　出现在杨轩眼前的，是一片漫天黄沙的沙漠，一片荒芜。

　　“任务完成条件：三天内，消灭洛克城堡领主尼克蓝！”系统提示声在耳边响起道。

　　声音落下的同时，一个城堡的图像，浮现在了杨轩的脑海之中。他深呼吸了口气，强压下心中的激动，缓缓地在沙漠之中前行。

　　3号地图，虽然很难，但杨轩还是有很大把握的！只要完成了这项任务，就可以离开金属小屋子，回归到地面了！

　　五个月，整天没日没夜的训练，他感觉自己已经是一个专门为了杀戮的机器！

　　这样的生活如果再持续下去，杨轩可不敢担保自己就不会崩溃！

　　如果不是为了心中的伙伴……

　　如果不是为了那个他追寻的女孩儿……

　　如果不是他心中还有着一份坚持！

　　他早彻底地坠落在了杀戮的深渊里，然后成为一个只知道杀戮的怪物！

　　这五个月来，他飞速提升，从赤铜士兵，一路上升，成为了白银士兵，黄金士兵，一直到现在的紫金士兵！

　　而在晋升的过程中，他的厮杀的经历也各种各样，古怪离奇。

　　有的地图，任务是需要击杀上百万的人，这是训练杀气！

　　还有的地图，虽然只需要击杀一个敌人，但对方的实力超乎想象的强大，这是锻炼技巧，智慧，还有偷袭，埋伏……等等！

　　还有的地图，什么都不用你做，只需要你在那种环境下生存下去！杨轩曾经历过最惨的一次，是在一个叫“噩罗星”的地图里，那个地图里的所有生物，都强大到吹一口气，就击杀他的地步！而他的任务，就是在这个地图里生存一百天！

　　白天的时候，气温有三四百度高，太阳照在身上，比火烧还要疼痛！夜晚，却又冷到了零下上百度！除此之外，没有食物，这是一个最大的问题！

　　杨轩在那个地图里，东躲西藏，窝囊透顶。每天都要去寻找一些生物尸体温饱肚子。每次吃的都是死尸！

　　没办法，那个地图里的一只蚂蚁，也比杨轩要强大！

　　那是杨轩至今难忘的一个地图，吃死尸也就算了，有的时候死尸的皮肉全部腐烂，长出了蛆虫，而杨轩却只有将这些蛆虫大把大把地塞进嘴里咀嚼，感觉它们在舌头上扭动着……

　　甚至有的时候，杨轩看着自己的双手，都在流口水，恨不得砍下来吃了！

　　那个地图，真的是噩梦！

　　现在回想起来，杨轩仍然感觉有些恶寒。

　　很快，一个城堡在风沙中，慢慢地出现在了眼前不远处。

　　杨轩收敛心绪，远远地眺望了一眼，清楚地看到了整个城堡的规模。

　　这个城堡很大，伫立在沙漠之中，在城墙外面，站着几百个士兵。这些士兵虽然大致像人，不过浑身的皮肤却是像蜥蜴一样的是墨绿色。

　　杨轩没有莽撞的直接冲进去，这可是【噩梦】级别的地图，一个不小心，小命就交代了。思索之后，他决定先找一个士兵打探一下他们的实力，于是便小心地在沙地里潜行了过去。

　　他挑选了一个士兵数比较稀少的地方，阴阴一笑，将一块巴掌大的石头狠狠砸在了一个士兵的胸口。

　　“谁？”

　　“有敌人！”

　　那几个士兵立即被惊动，东张西望之下，却没有发现任何人影，到处只是一片黄沙。

　　十几分钟后，又一个石头砸在了同一个士兵的身上，这名士兵顿时怒了，他怒喝道：“是谁！”

　　杨轩才不会傻到去回答，他将整个身体埋藏在远处的一片黄沙里，那些士兵距离太远，根本就无法发现他。

　　“咔哒！”再次用一块石头砸中了那个士兵。

　　“我#￥％#……是谁，给我出来！”那名士兵有些暴走的冲动，最让他恼火的是，为什么这石头谁都不砸，翩翩砸在了他！如果一次是意外，第二次是巧合，那第三次就是邪门了！

　　杨轩见差不多了，便将自己的衣服撕下一片，从沙地里游到一千米左右的地方，用沙子压住一头，另一头则被风吹得微微扬起。

　　“在那里！”那名被砸中的士兵忽然看到了远处有一块布料在沙地中，虽然很隐蔽，但还是被他看见了！

　　“喂，你要去哪里？”旁边的一个士兵见他要离开岗位，不由出声道。

　　这名士兵显然脾气挺冲，再加上此刻心中蛮是愤怒，他眼睛一瞪，道：“关你屁事！”

　　那名士兵撇了撇嘴，却没有再理会。

　　很快，这名士兵便来到了布料的旁边、“恩？”士兵低头一看，结果发现这只是一块布料，“不好，有埋伏！”他也不是笨蛋，很快就反应了过来。

　　然而，杨轩比他的动作还快！

　　在他反应过来的时候，已经从他后面的沙地猛地腾了起来，拳头带起一阵音爆声，狠狠地砸在了他的脑袋上！

　　士兵脑袋只来得及微微一偏，但没有躲过，还是被砸中。

　　“噗嗤！”

　　脑袋崩裂！

　　“有敌人！”

　　“在那里！”

　　驻守的士兵们纷纷看见了杨轩，立即大吼着冲了过来。杨轩一拳击杀了这名士兵后，没有丝毫停留，迅速撤退！

　　沙漠十分大，跑了很远后，杨轩便潜伏在了一片黄沙中。那些士兵失去了他的身影，再加上地面留下的脚印都被风沙所迅速掩盖，他们知道这样找下去也不一定找得到杨轩，所以就没有再继续追击下去了。

　　何况，穷寇莫追的道理，他们还是懂的。

　　“这些士兵们都好强！”

　　远远地看着那些士兵们退了回去，杨轩暗暗心惊，他虽然没有和那个士兵交手，但还是感觉到了这些士兵的厉害。他的拳头打在那名士兵的脑袋上，可以清楚地感觉到后者的脑袋有多么坚硬。

　　按照杨轩这么多天来杀戮的经验，可以推断出，这些士兵的实力，都在七十倍左右！

　　单单七十倍实力的士兵，就有几百人，而且这还只是城外面。那么城里面又有多少呢？

　　而且，这座城堡的领主，实力难道会比这些士兵弱？

　　并且，杨轩可不相信，一个领主的身边，会没有点厉害的护卫之内的人。

　　所以，这个任务，无疑是让他在百万士兵中取敌方将军的首级！

　　一个字，难！


第二十三章 脱变！

　　转眼间，三天时间过去了。

　　杨轩趴在远处的沙地里，呼吸压得极低，眼睛一眨不眨地盯着那些值守的士兵。

　　这三天的等待并没有白费，他渐渐地发现了一个规律，这些值守的士兵，每天都会轮流交换三次，每次交换的时间极短，只有五分钟。

　　虽然五分钟对杨轩而言，足够他冲进城堡里面。但是麻烦的就是，这些士兵交换值班时，都是一个换一个，这些一来，等于就没有了任何的空隙。

　　不过，杨轩利用这些天的时间，已经想到了一个办法，运气好的话，很可能就会成功！

　　对于这个城堡，杨轩可不会傻到像以前那样，直接杀进去。打不过再跑，这招在这个地图，已经行不通了。这些士兵一旦十几个围过来，牵扯住了他，等待其他的援兵，那么他就会陷入绝境！

　　要知道，这些士兵每一个都有七十倍的力量！

　　这三天的耐心等待，杨轩一直都趴在黄沙之中。按道理说，在沙漠里想要生存三天，这对普通人而言，几乎是不可能，更何况是在这种地图。这片沙漠比地球上最炎热的桑哈拉沙漠都要炎热上百倍，温度始终保持在一百度左右，到了下午两点时，便会骤然上升到三百度左右。

　　因此，杨轩体内的水分消耗得十分快！

　　不过，若是对于未经历过训练之前的他而言，或许根本坚持不了这么久，但是现在的杨轩，各个方面都完全脱变了，绝非寻常人可以相比！

　　这种脱变，指的并非是实力。而是他的对战经验，搏斗技巧，为了击杀敌人不顾一切的手段，还有那强得可怕的意志力以及惊人的忍耐度！

　　三天之中，他完全是依靠沙漠里的一些蝎子，蛇之类的动物当食物。这些动物经过厨师烹饪之后，会非常美味，但就这样血淋淋的吞下去，那滋味儿就别提多恶心了。

　　不过，连蛆虫这种更恶心的东西杨轩都敢吃，更何况是蛇和蝎子之类的动物！

　　正在这时——

　　“嗨，到我了！”

　　“那就交给你了，我先去休息了！”

　　前面不远处，一个士兵走过来交换另外一个士兵。

　　杨轩眼睛一眯，趁两人注意力没那么集中的时候，他在沙地里飞快地向前爬去。在他身上是一层厚厚的黄沙，只要不注意看，是不会发现异常的。

　　很快，两个士兵中走了一个，新换班的这名士兵站好了岗位后，便开始了检查附近的情况。

　　“在左边十米处，还有一个士兵，右边十米处也有一个，除此之外，在左边两百米的地方也有一个，不过，从那个角度要看到这边，不太容易！”

　　“这些士兵检查，一般都注视前方，很少扭动脖子四处张望！”

　　杨轩对这些士兵的值班习惯，以及每个人站着的方位都调查得清清楚楚。

　　“必须在一瞬间，解决掉他们三个，一定不能让他们发出声音，不然以后他们谨慎了起来，就更难偷袭了！”

　　杨轩的眼睛眯成了一条直线，一缕锋锐如刀的杀气从中掠过，下一刻，他在来到这名士兵百米左右的地方，猛地冲沙地里窜起，宛如一头豹子，呈匍匐状冲了过去，这样的姿势，就不会惊动旁边太远的人。

　　那名士兵被突然冲出的杨轩吓了一跳，他的嘴巴刚一张开，杨轩便已经来到了他的面前，百米距离，以杨轩现在的速度，0.1秒不到便能冲过来！

　　“咔嚓！”

　　杨轩冲过来时，手已经按在了这个士兵的嘴巴上，然后他的另一只手迅速地抱住了他的脑袋，用力一扭！

　　顿时，这个士兵便带着满眼的震惊，身子软了下去。

　　左右两边的那两名士兵第一时间就发现杨轩，只是等他们反应过来时，杨轩已经将那名士兵给击杀了。

　　其中一名士兵满脸惊骇，张大了嘴巴正欲呼唤救命。

　　杨轩眼神一寒，他仿佛瞬移一般，出现在了这名士兵的身后，然后像对付之前那个士兵一样，轻轻地扭断了他的脖子。

　　另外一名士兵张大嘴巴，还没有发出音节，杨轩便来到了他的身后，同样的扭断了他的脖子。

　　这一切做得行云流水，仿佛练习了无数次一般。虽然说起来比较慢，但一切都是在电光火石间发生的，总共才发了0.4秒的时间！

　　这0.4秒里，主要是放下这些士兵的尸体浪费了一些，而击杀他们的时间，才只用了0.2秒都不到！

　　整个过程，一秒钟不到就结束了，杨轩迅速地将他们的尸体埋藏在了黄沙下面，那些士兵发现没有人，肯定会先去查找，然后确认……这些都需要时间！

　　刚才的那一切看似顺利，实则让杨轩暗中狠狠捏了一把冷汗，如果不是这三个士兵一时间没有反应过来，他根本就不会成功得手。

　　处理好尸体后，杨轩没有丝毫停留，轻轻一跃，便翻进了那高达十米的城墙。

　　进入城堡内部，呈现在眼前的，是一个漂亮的花园，在花园中，有几个婀娜多姿的美丽女人，在嬉笑着给鲜花浇水……

　　杨轩隐蔽在一堆花丛中，看了一眼周围，发现没有什么士兵。他连忙绕过那几个明显没什么实力的女人，进入到了一个房屋后面。

　　透过屋子，杨轩发现在不远处，站着几十个士兵，严密地防守在每个房间周围。

　　杨轩皱了皱眉，他没有多余的时间，一旦那些人查出了外面那三个被他死掉的士兵后，立即就会进入全城警戒状态。

　　要行动，就得趁现在！

　　杨轩轻手轻脚地爬上了一栋屋子上面，远远眺望，整个内城的景象大部分都收揽在眼底。在内城中央，远远地可以看见一个华丽的宫殿，坐落在整个城堡的中心，显然，那就是城堡主人的居住地方！

　　杨轩阴阴一笑，飞快走下房屋，在一些墙壁间翻腾，小心翼翼地绕过沿途的守卫士兵，很快，便来到了那个大殿前。

　　这个大殿装饰得十分豪华，碧瓦飞檐，辉煌宏伟。

　　杨轩凭借极佳的视力，刚好看见大殿里面，有一个健壮的中年男子，和一个美若天仙的女子亲热着……

　　好机会！杨轩心中大喜，连忙偷偷摸摸向大殿处走去。

　　“等等！”

　　刚走出几步，杨轩忽然眉头一皱，停了下来。不知道为什么，他总有点不对头的感觉，同时在前行的时候，有一种强烈的危机感！

　　经过了无数次的生死磨练，杨轩对于自己的感觉十分相信，因此没有丝毫迟疑就停了下来。

　　“对了！”

　　杨轩忽然明白了为什么会感到有些不对劲，按道理说，城堡外面和里面，到处都是士兵，森严无比，但为什么偏偏这座大殿前就没有士兵呢？

　　杨轩脸色凝重了起来，看着那直通大殿的小路，思索了片刻，却是没有从这条路上走去，而是绕到墙角边，绕了一个大圈，然后才走到大殿门口。

　　“爱妃，你今天真漂亮！”

　　“王，我要……”

　　“哈哈，好！”

　　杨轩正要冲进去，但听到这个声音，却停了下来。等了没多久，里面便传来了一阵阵喘息声和呻吟。而这时，杨轩再没有丝毫迟疑，直接冲了进去！

　　“砰！”

　　杨轩的拳头狠狠地打在了压在那个女人身上的男子，那个男子身材极好，浑身都是肌肉，十分健壮，在挨了杨轩这一拳后，立即就清醒了过来。

　　杨轩大手一挥，卷起的狂风直接掀起了床铺上的床单，将那个通体裸露的女人给盖住了。此刻，这个女人才刚刚回过神来，她看见了杨轩这个不速之客，立即张大嘴巴，欲要尖叫出来。

　　杨轩不由暗叹了一声，手掌一拍，掌力直接将她给震死了过去。

　　“你是什么人？”这时，那个浑身赤裸的中年男子，不知从哪找来了一件精致的丝甲穿着身上，同时握着一柄银色大剑，冷冷地看着杨轩。

　　什么人？杨轩森然一笑，身子前冲，“我是……杀你的人！”

　　砰砰砰……

　　杨轩的脚掌每次落地，便会留下一个深刻的脚印。

　　中年男子的右手被刚才杨轩的一拳，给直接打断了，此刻他左手持剑，大吼一声，向杨轩斩来！

　　杨轩身子一闪，差之毫厘的避了过去，同时一拳击出。

　　那中年男子脸色微变，迅速地退后几步，同时大吼一声。

　　刷！刷！

　　在这吼声中，两个黑衣人从远处迅速冲来，看那速度，绝对有八九十倍的力量！

　　杨轩脸色微冷，再度冲向了这个中年男子。等那两个黑衣人赶过来后，他想要再击杀他，就更加艰难了！

　　这个中年男子的实力也不弱，达到了一百倍的地步，平时跺一跺脚，地面都得抖三抖。但此刻在杨轩的拳头下，却十分狼狈。

　　“砰！”

　　杨轩的拳头，本来要打他脑袋，但在中途忽然变势，击中了他的胸口。“咔嚓”一声，骨骼碎裂的声音响起。

　　杨轩击中他胸口的拳头，忽然变成爪子，一下子抓住了他的那件丝甲，用力一扯，另一只拳头同时击出！经过了这么久的锻炼，杨轩的近身搏斗技术，绝对达到了一个恐怖的地步！

　　不要被他近身，只要让他靠近一米的范围内，那么即使对手比他高出二十倍的力量，也照样得死！

　　砰！砰！砰！砰！

　　中年男子的身体仿佛沙包，被杨轩的两个拳头不停地击打。每一拳的力道都能将一块铁板打碎，但这中年男子却没有被击飞。

　　这不是他的原因，而是杨轩每次拳头击打中后，小拇指便用力勾住了他身上的丝甲，硬是不让他离开！

　　就这样，中年男子连还手的余地都没有，便被震碎了心脏，一命呜呼。

　　“任务完成！”耳边响起系统的提示声：“传送回训练室，倒计时开始……”

　　而这时，那两个黑衣人已经冲了过来，其中一个拔出了腰间的长剑，对杨轩当头劈来！

　　杨轩神色平淡地看着，却丝毫没有躲避的意思，眼看着他就要被这一剑给劈死，但就在这时，在那柄大剑距离杨轩的额头只有一个手指宽的距离，杨轩的身体一闪，凭空消失了！

　　……

　　金属小屋内，杨轩缓缓地睁开眼睛！


第二十四章 蓝卡师尊！

　　紫金士兵的【噩梦】级别测试，终于完成了！

　　杨轩走到大荧幕前，一项项数据扫描了出来。

　　姓名：杨轩！

　　级别：紫金士兵！

　　称号：金河帝国蓝卡大人座下记名弟子！

　　星籍：中等星球蓝星！

　　种族：中等神魔！

　　智力：150！

　　力量：5120KG！

　　速度：439m/s！

　　细胞强度：108！

　　经过这么久的锻炼，杨轩的身体素质以及达到了一百多倍的地步，同时，智力也提升了二三十！

　　“滴滴！”

　　“恭喜【杨轩】成功完成所有S级【杀戮战场】任务，下面，进行S级【噩梦】级别重力训练！”

　　在系统声倒计时中，整个训练室的重力豁然暴增！

　　即使以杨轩如今的力量，也被这股重力压得身子一抖，差点趴在了地上。无论他如何提升，这重力都会增加到他的极限范围！

　　24小时的重力训练开始，等24小时过去后，杨轩将彻底成为一名巅峰紫金士兵，只需要通过进阶考核，便能成为一名黑铁级别的将军！

　　经过了24小时挥汗如雨的锻炼，杨轩累得差点昏厥过去，不过最后在营养仓里，注射了药剂的回复，终于喘过气来了。

　　“恭喜紫金士兵【杨轩】达到了要求，下面，开始进行传承仪式！”清脆地电子合成童声响起。

　　杨轩即使再平静，此刻也忍不住有些激动了起来，他深呼吸了口气，眼神炽热，只要经过了这传承仪式，他就能够出去了！

　　从来没有这么渴望外面的世界！待在训练室中的这五个月，几乎让他发狂！

　　在系统童声落下时，“滴滴”地两声，忽然，那个长得不太像人的尸体，眼瞳中忽然出现了红芒。

　　杨轩不经意地看过去时，立即被吓得一跳。

　　可是接下来，杨轩就听见那个尸体说了一句：“这么久才等到人来，身上的零件儿都快生锈了！”

　　杨轩迅速冷静了下来，他小心的退后几步，冷冷地看着那个尸体，道：“你是谁？”

　　这个通体皮肤金黄，高达三米，额头处长了一个黑色独角的男人站起来活动了一下身体，才看向杨轩，上下打量了一眼，他赞赏地道：“在SSS计划开启了才半年的时间，就达到了士兵顶峰，稍加时日，说不定还能成为元帅级别！”

　　杨轩眉头微微一皱。

　　高大男人轻笑了一声，自顾自的走到了旁边一个椅子上坐了下来，道：“你的档案我看了，你叫杨轩是吧，你好，我就是蓝卡！”

　　“什么？”杨轩脸色一变，虽然他心中隐隐有些猜测，但亲口被证实出来，还是感到有些不可思议！

　　蓝卡斜靠在椅子上，满脸慵懒和洒脱，带着一股奇异的魅力，他笑着说道：“你是不是感到很惊讶，你一直素未蒙面的师尊，竟然就在你的身边待了半年的时间。”

　　杨轩不可否认，他其实早就怀疑金属小屋内，怎么会有一个尸体，而且经过了那么久，这个尸体却一直没有腐烂。不过抱着死者为大的理念，他并没有去检查这具尸体。

　　蓝卡笑了笑，说道：“你不必惊讶，其实，这并不是我的本身，而是我通过一个特殊的方式，在这具机器身体内，留下了精神烙印，所以即使相距上万光年，也能够轻易操控这具身体。”

　　“机器身体？”杨轩心中一惊，不由细细打量了他一眼，这怎么看都是一个活生生的人，怎么会是机器呢？

　　蓝卡似乎知道杨轩理解不了，他摇了摇头，道：“这个是科技技术，等你以后来到了我这里，我再告诉你！远距离操控这具身体太消耗精神力，我就长话短说了。”

　　杨轩点了点头，但他还是忍不住问道：“你说我来到你那里，那么，你现在在哪呢？”

　　“因为协议的缘故，这个暂时地保密！”蓝卡微微一笑，道：“以后你就会知道了。”

　　杨轩暗暗皱了皱眉，他总感觉，这一切仿佛牵扯了很多事情。首先，整个世界为什么会所有的生物都发生了变异呢？这是第一个疑问！

　　第二，为什么世界发生异变，各国都的专家，科学家都没有察觉？这真的只是一场简单的病毒感染造成的吗？

　　第三，这位蓝卡师尊，又是什么人？

　　杨轩总有种感觉，仿佛有一只无形大手，在操控着一切！

　　这时，蓝卡忽然搬动着他的手腕，像变魔术般，拿出了一个血红色液体的药剂，他微笑地道：“你是否愿意成为我的徒弟？”

　　杨轩苦笑一声，他点了点头，心中暗想，不成为你的徒弟，你会轻饶我吗？

　　蓝卡很满意杨轩的回答，他将那瓶血红色的药剂抛给了他，“喝下这瓶印记药水，从此以后，你就是我金河帝国蓝卡座下的第七个徒弟了！”

　　杨轩接过那瓶血红色妖艳的药剂，虽然心中有些不安，但他脸上却丝毫没有表露出来，他知道，若是自己反抗，说不定立即就会成为一具冰冷的尸体。

　　这蓝卡既然如此大模大样地对他，自然是有倚仗。而且，对于这个充满神秘的小屋子，杨轩已经有了一种潜在的畏惧。

　　在蓝卡的目光中，杨轩心中闪过千百个念头，但表面上，还是装作十分豪爽的一口气喝完了。这液体刚喝下肚里，杨轩便感觉眉心忽然微微颤抖了一下，旋即，一个拇指大小的黑色独角在他额头处长了出来。

　　“这是什么？”杨轩心中震惊。

　　“这独角等以后成长起来后，能够发挥超强的攻击力，这是我的独门秘法，也算是我的标志！”蓝卡看见杨轩如此直接地喝下了药剂，眼神温和了许多。

　　杨轩点了点头。

　　这时，蓝卡忽然从怀中拿出了一个漆黑的戒指，他微笑地道：“这是一枚墨云石制作的空间戒指，你用灵魂力量，或者精神力量在上面留下一个印记，便能够打开戒指里的异次元空间。在那里面，有我要交给你的东西。”

　　杨轩一怔，空间戒指？他看过小说，当然知道这是在玄幻类小说中经常会出现的东西！只是没想到，这世间真的存在？


第二十五章 灵魂，精神，力量！

　　深渊的地底，一个椭圆形金属小屋子里。

　　一个高达三米，皮肤金黄，额头上长着一个黑色独角，相貌异常英俊的男人斜靠在大椅子上，在他前方，站着一个黑发青年。

　　这个黑发青年相貌中等，站在那里，就仿佛一柄标枪立在了地上，给人一种不可撼动的感觉。

　　“好了，我先给你讲解一些武道，那空间戒指你自己有时间再去查看。”蓝卡洒脱的脸上忽然变得有些严肃了起来。

　　杨轩点了点头，将空间戒指收好。

　　“我的武学，传自于天矶星，以刚猛为重，侧重于肉体力量！”蓝卡神情严肃地说道，不过看着杨轩迷惑的表情后，他心中一暗，道：“我还是从最基础地给你讲解吧！”

　　杨轩连忙点头，他以前只不过是一个上班族，普通得不能再普通的一个小文员，经过了这么久的训练，也只知道杀敌。对于什么武学，却是一窍不通。

　　“生物一般分三个力量，灵魂力量，精神力量，肉体力量！”蓝卡缓缓地讲解了起来，“这三种力量，灵魂最难修炼，其次是精神力，再其次，就是肉体力量了！”

　　“肉体力量虽然最容易修炼，但并不代表，它是最弱的！”

　　“以量压质！”

　　“当肉体力量比精神力强大许多时，精神力在肉体力量面前，也是没有任何作用。所以，如果不是特别有精神力天赋，还是选择最简单的肉体修炼比较好！”

　　“至于灵魂力量，这是宇宙里最神秘的一种力量，不仅牵扯到个人，还有天地万物！任何东西，一旦拥有了一点灵魂力量，那么就会变得非常强大！”

　　“灵魂力量修炼的方法早已失传多年，没有人知道如何修炼。但可以确定的是，一般生物的灵魂力量都不强，甚至非常弱！”

　　“灵魂力量，是连接一个人精神和肉体的特殊力量，肉体摧毁了，但灵魂尚在，还是可以通过无形的精神力，在机遇巧合下，拟化出‘魂魄’！魂魄是精神力和灵魂结合的一个称号，但实际上是有区别的！”

　　“灵魂并不只是生物体内，在任何事物上都有，比如攻击！一个人的攻击招数，如果有了灵魂，就像活起来了一般，发挥出的威力就更加强大！”

　　蓝卡一口气说了这么多，杨轩听得懵懵懂懂，似乎明白了一点点。

　　比如一些画家，书法大师，他们的作品看上去带有一种气势，那就是“灵魂”！比如一些小说家，他们写的故事有了主线，中心思想，这就是“灵魂”！

　　当然，灵魂也分强弱，而这些灵魂，无疑要比生物的灵魂要弱许多。

　　“总之，灵魂就是连接一切的中心，贯彻一切的起点，可以称为万物的本源！”

　　“除了灵魂之外，精神力也十分强大，虽然和灵魂不能相比，甚至差了十万八千里，但依旧是十分强大的一种能量！许多人都将精神力和灵魂搞混，以为精神力就是灵魂，这是因为他们并不了解‘灵魂’这两个字的含义！”

　　“精神力可以指思想，意识！精神力是无形无色，却真真实实存在的一种能量！这个解释起来有点玄奥，我举个例子吧！”

　　“比如，一个连贯的攻击招数，他有了灵魂，就万法不离其本！而精神力，就等于是这些招式的各种样式，比如打，劈，砍，这都是招式，也就是攻击的‘精神力’！而发挥出的力量，就是攻击本身的力量！”

　　“比如你一拳将铁板打破，那么你出拳，就是你这套‘攻击’的精神力！而你拳头发挥出的力量，就是你这套‘攻击’的力量！”

　　“你本身力量越强，攻击时发挥的力量，就越强！你本身的精神力越强，攻击时的招式就越精妙，让人防不胜防，这就是‘攻击’的精神力！”

　　“所以说，一个‘攻击’的威力，取决于你本身的力量和精神力！如果你能赋予这个‘攻击’灵魂，那么发挥出的力量，将远超过你本身的力量！”

　　杨轩听得迷迷糊糊，感觉好像很玄很玄的感觉，不过大致上他还是听懂了。

　　任何东西，都有自己的灵魂，精神力，和力量！比如一个人写字，写字的笔画，是按照自己意识去操作的，而写出的字，就是这个‘写字’的力量，而写字时的笔画，就是‘写字’的精神力！至于最后写出的字有没有气势，那就得看有没有赋予它灵魂了。

　　蓝卡对杨轩微微一笑，“灵魂，精神，力量，这就是最本质的区分，你以后在任何事情上，都会感受到！现在，我就将我天矶星一脉的秘法传给你！”

　　“我天矶星一脉，主修力量，即使‘攻击’时只有最简单的精神力（招式），直接一拳简单的轰击出去，也能够发挥出极为强大的力量！”

　　“所谓的一力降十会，就是这个意思！”

　　杨轩点了点头，他本身也并不喜欢什么过多的招式，还是最简单，最直接的比较好！

　　“我现在就传授你一套天矶星的S级发力秘籍，攻击秘籍，还有身法秘籍！”蓝卡的眼睛豁然一亮，仿佛小太阳一般。

　　杨轩只感觉眼睛被刺得一疼，紧接着，就发现一大段信息，涌进了脑海。

　　“S级发力秘籍《石破天惊》！”

　　“S级攻击秘籍《神棍九式》！”

　　“S级身法秘籍《万影无踪》！”

　　三本金色的书籍，浮现在杨轩的脑海之中，只要他意念一动，便能阅读这书籍里的内容。

　　杨轩并没有立即阅读，而是睁开眼睛，继续等待蓝卡的交代。

　　蓝卡脸上露出一丝疲惫之色，他说道：“这三本秘籍都是我天矶星一脉精英核心弟子才能学习的，你一定要好好修炼，若是能够修炼到六层水准，元帅级别下，将再无敌手！”

　　杨轩心中有些火热，虽然不知道元帅级别有多强，不过他现在一百倍的力量，都还不算最低级别的黑铁将军，可以想象，在紫金将军上面的元帅，是何等的强大！

　　蓝卡眼中的光芒渐渐有些黯淡了下去，他疲惫地道：“本来还有许多事要和你交代，但上次受了轻伤，我就不再多说了，一切要交代的，都在那空间戒指里。现在你正式是我的弟子，权限足够，这座A级强迫训练室的系统，已经开启了智能，有什么不懂的地方，你尽管问系统，它会为你解答的！”说道最后，他的声音渐渐变成了电子合成声，直到最后，眼中的光芒彻底黯淡了下去。

　　“滴滴！”这时，电子合成声响起：“系统升级，十分钟后，将提升为一级智能！”


第二十六章 SSS级基因药水！

　　十分钟很快就过去了。

　　“滴滴！”大荧幕上闪烁了几下，紧接着，出现了一只可爱的兔子头像。

　　“哈啰，有什么可以为你服务的吗？”略带稚嫩的声音从荧幕下方传出，听起来不像电子合成声那么冰冷，而是非常富有情感。

　　杨轩忍不住有些惊叹，不愧是人工智能，这种技术在地球上也只是刚刚起步，并且只是手机智能阶段，像电脑系统等大型系统，还都是人工的。

　　嘿嘿一笑，杨轩道：“你这里还有没有C级基因药水呀？”上次吸收那瓶基因药水带来的力量，让他始终惦记着呢！

　　兔子脸上露出怪异的表情，道：“你现在细胞强度都达到了110左右，要那种低级药水做什么？”

　　“低级药水？”细胞强度杨轩还是有点明白，但是后面的那句话，却让他有些惊愕。

　　“以你现在的细胞强度，对C级基因药水已经免疫了，即使吸收，也没有多大用处！”兔子解释道：“想要依靠基因药水提升实力，起码得S级的才行！”

　　杨轩眼睛一亮，忍不住道：“那你这里有S级的基因药水吗？”

　　“没有！”兔子的回答十分直接。

　　杨轩差点喷水，他有些无语道：“那你这里有什么级别的药水？”

　　“我查看一下！”兔子闭上眼睛片刻，然后睁开了眼睛，“还有C级基因药水9瓶，B级基因药水10瓶，A级基因药水10瓶，就这么多了！”

　　杨轩眼睛一瞪，靠，有这么多存货，随便喝几瓶，就相当于自己半年的训练效果了！

　　这小气的系统之前竟然不给他……

　　兔子似乎知道他的想法，无奈地道：“基因药水偶尔吸收还好，经常使用，会对身体造成副作用。贪多嚼不烂，基础依靠自己一步步打牢才更加坚实！”

　　杨轩自然明白，他想了一下，道：“那把这些ABC级的基因药水全部给我吧！”

　　“为什么？”

　　“你一个系统哪这么多问题？”

　　“……”兔子满眼委屈，仿佛无声的抗议：系统也有发言权……

　　很快，29瓶基因药剂便从一个管道中送了出来。C级的药水是蓝色的液体，B级的是紫黑色的液体，而A级的则是血红色的液体！

　　杨轩眼神有些炽热，这些药剂如果带回到地面，给王辰叶峰他们每人一瓶，那么大家的实力都会飞速提升！

　　半年不见了，也不知道他们现在过得怎么样。

　　心中一叹，杨轩收敛心绪，盘腿坐在地上，将那枚空间戒指拿了出来，他看着这枚不起眼的黑色戒指，眼中掠过一抹异彩。

　　“按照师尊说的办法，将精神力烙印在这戒指中，便能够打开那个异次元空间！”

　　空间戒指无疑是珍奇稀有的，要知道，这可是开辟出一个独立的空间，封印在戒指中，其难度之大可以想象。

　　很快，杨轩便将这枚戒指给认主成功了。

　　意念一动，一个巨大的房间出现在了眼前，这个房间很大，高十米，长一百米，宽五十米，即使几十辆大卡车也能放下。在墙壁的一个角落，有几样东西。分别是一瓶金色的药剂，一块不知道做什么的金属手表，还有一颗金色的珠子以及一根很不显眼的黑色棍子。

　　杨轩四处张望了几遍，结果发现……就只有这几样？！

　　“是不是太小气了？”杨轩撇了撇嘴，他还以为会有什么好宝贝呢。

　　“小气？”那只兔子的声音忽然响了起来，它的声音充满了不可思议，“这还小气？你知道这几样东西有多值钱吗？单是那瓶SSS级的基因药剂，一些紫金级士兵倾家荡产都买不到！还有那金色的珠子，这可是超级稀有的金行道珠，需要在极金之地蕴炼一万年，才能弄出一个，比那SSS级基因药剂值钱无数倍！还有那根混沌棍，采用最稀有，最坚硬的混沌石铸成，即使是许多元帅级的强者都没资格使用！”

　　杨轩吃了一惊，“SSS级基因药水？”

　　“哼，目光短剑，一瓶SSS级的基因药水有什么稀罕的，以你现在的细胞强度，顶多也就提升三十倍的力量而已！”

　　“三十倍！”杨轩嘴角微微抽搐，甚至已经忘记了兔子嘲讽的口气。

　　三十倍啊！即使他拼死拼活再训练半年，也不一定能提升这么多！身体素质越来越高，提升的速度也就越来越缓慢！

　　二话不说，杨轩立即将那金色药剂取了出来，然后在自己胳膊处，注射了进去。

　　爽！

　　一股如火山爆发的刺激和快感，在心底暴涨！没有丝毫痛苦，只有一种飘在云端，无法形容的舒坦。

　　他闭上眼睛静静享受，半个小时后，才再次睁开眼睛。握了握拳，杨轩有种能捏爆空气的感觉！

　　这一次，他的实力直接暴增，达到了一百四十倍的程度！

　　“真舒服！”杨轩活动了一些身体，突然间变强了这么多，令他还有些不适应。

　　大手一挥，杨轩直接将桌上的那29瓶ABC级别的药剂给收进了空间戒指，留到出去后给大家吸收。

　　“你现在的实力，已经达到了赤铜将军级别，需要立即参加考核吗？”兔子稚嫩的童声响起。

　　杨轩问道：“考核通过后，有什么好处？”

　　“可以享受赤铜将军的称号，并且在金河帝国，享受赤铜将军的权利！”

　　“没有点现在能够帮助的好处吗？”

　　“这个……好像没有！”

　　“那算了。”

　　“……”

　　“我必须得赶快回到地面，不能再在这里耽搁了！”杨轩心中暗暗地道，他再次打开空间戒指，将那根通体黑色的棍子取了出来。

　　“好重！”

　　黑色的棍子刚一握在手中，杨轩的双臂便向下一沉，险些让这根棍子倒了下去。

　　呼！杨轩轻吐了口气，看着手中这个其貌不扬的黑色棍子，错愕地道：“这是什么做的，即使是铅做的，也就几百斤吧！怎么我感觉，这棍子有上万斤？”

　　“铅？那种垃圾金属物质也配和这混沌石铸就的混沌棍相比？”兔子嚣张地道：“这根棍子重11111斤！没有达到将军级别，根本就无法拿动！”

　　杨轩忍不住翻了个白眼，道：“这么重的东西，那怎么使用？”

　　“……谁让你力量太弱！”

　　“你说什么？”

　　“……我刚有说话吗？”

　　“……”


第二十七章 道器！

　　杨轩现在的臂力，将近一万五千斤，握着这根一万一千一百一十一斤的混沌棍，虽然有些沉重，但还是勉强可以挥动的。

　　“对了，这颗金色的珠子和这块手表是什么？”杨轩从空间戒指里将这两样东西拿了出来，对兔子问道。

　　“金色珠子是金行道珠，而那手表叫测试器，能够检测出指定目标的各项资料。”

　　“什么是金行道珠？”杨轩对于手表有些理解了，但那珠子还是不知道。

　　兔子道：“一般金属从低到高，分为G、D、C、B、A、S、X等七个级别，而在这七个级别之上，还有一个级别，叫【道】！”

　　“【道】级别的金属拥有灵性，是经过了无数年的大自然锤炼，才能形成的。这颗金行道珠在极金之地孕育了上万年，蕴含了巨大的金气！一旦镶嵌在别的武器上，能够提升巨大的攻击力！”

　　杨轩点了点头，他明白了。

　　所谓的金行道珠，就是可以增加武器威力的东西！

　　兔子看着他手中的混沌棍说道：“比如你手中的这根混沌棍，采用宇宙中最稀有的混沌石铸就，是一柄高级道器，而且棍身留下了七个洞，可以镶嵌七颗道珠！”

　　杨轩低头一看，果然，在黑色的棍身中央，有七个洞口，连成一排。

　　“这些洞口里面都可以镶嵌道珠？”杨轩诧异地道。

　　“恩！”兔子点头道：“一般的武器能有一个洞便很不错。而道器的话，达到五个洞的便是中上品，而七个洞，就是顶级的武器了！”

　　“像你蓝卡大人的武器，也是用混沌石制作的，有七个洞，镶嵌了七颗金行道珠，威力大得惊人！”

　　杨轩点了点头，这位师尊能够送他一颗金行道珠，那么他自己的武器用了七个，也不足为奇。

　　“对了。”杨轩忽然心中一动，对兔子道：“你知道蓝卡师尊是哪的人吗？”

　　“是金河帝国的！”兔子说道。

　　“金河帝国在哪？”杨轩连忙追问。

　　“你权限不足，等达到了元帅级别，就可以享有这个问题的答案了。”兔子笑道。

　　“……又是权限！”杨轩不由有些泄气。

　　“算了，你还是把门打开，让我出去吧！”挥了挥手，杨轩向铁门走去道。

　　“不行！”兔子立即说道：“蓝卡大人说过，在你没有将那三本S级秘籍修炼到三层水准前，不会让你走出这个训练室的！”

　　杨轩前进的脚步蓦然一顿，他嘴角微微抽搐，拳头握紧了又松开，然后又握紧了，又松开……好半天后，才平息下了像将这系统砸烂的冲动！

　　“修炼到三层水准，需要多久？”转过身来，杨轩深呼吸了口气，平静地道。

　　“以你现在的身体素质，应该很快就可以修炼了！”兔子看到杨轩平静的表情，它忽然有种不安的感觉，因此说话很小心，“前三层是基础，一个月左右就差不多了。”

　　呼！杨轩这才轻松了口气，他还真担心这只兔子说要一年或者几年呢……

　　“好！一个月，那就再耽搁一个月！”杨轩将混沌棍收进了空间戒指，意识沉入脑海，顿时，便看见了那三本金色的S级秘籍！

　　“首先，是发力秘籍！”杨轩的意识慢慢渗透进了那本金色的秘籍中，顿时，一大堆信息涌入脑海。

　　“S级发力秘籍《石破天惊》，传承自天矶星一脉，以刚猛为主！《石破天惊》总共分九层，前三层为基础阶段！”

　　“第一层，感悟力！”

　　“第二层，打通全身七十二个穴脉，达到力随心动！”

　　“第三层，以力淬骨，使全身每一处都能均匀发力！”

　　“第四层……第五层……”

　　杨轩目光一扫，将头三层记住了，每一层都有一行标题，然后会有大段的信息讲解。

　　“首先，是感悟力！”

　　“无论是任何人，任何物，都有【力】！感悟身体里的力，进行调动！”

　　每个人都有力气，可以轻松提起什么东西，但只有他行动时，才能感觉得到力气。而没有行动时，就无法感觉了。

　　杨轩经过那段信息的讲解，慢慢地，沉入到了秘籍里去，静静地感悟着身体中的力量！

　　在武术中，称这种力为【内劲】！不动，亦可发力！

　　时间慢慢过去，一个小时，两个小时……

　　在第八个小时的时候，杨轩睁开了眼睛，一抹神采从他眼中闪过。

　　他感觉到了【力】！

　　如果是平常人，起码需要十年以上的静心感悟，天资好的也需要两年以上！但杨轩如今身体素质超过了普通人一百四十倍，感官，触觉，都是普通人所无法比拟的。

　　因此，短短八个小时，便感悟到了【力】！

　　如果是一个武术高手知道，只怕会气得吐血身亡……

　　杨轩可以感觉到，在自己的身体里，蕴含着十分惊人的力量！他尝试着调动，经历了几次失败，他终于成功地调动了那股力量，虽然只是一点点，但能够使它像元气一样，在体内游走。

　　这是一种很奇妙的感觉！

　　杨轩知道，自己已经达到了第一层了！

　　下面，是第二层，运用这股【力】，去打通体内的经脉！

　　三个小时后！

　　“全部打通了！”杨轩轻吐了口气，感觉浑身十分的舒坦，体内那些经脉打通后，仿佛有一股力量，如喷泉一般涌了出来。

　　如果是普通人打通了浑身各大重要经脉，绝对能够像武侠小说里的人物一样，飞檐走壁！而在末世中，就相当于十几倍力量的人了！

　　此刻打通经脉后，杨轩觉得自己的力量，提升了两三倍！他现在身体素质提高，因此经脉打通后，带来的效果也就没那么理想。

　　寻常人要打通经脉，无疑是非常艰难，甚至会暴毙过去，或者走火入魔！但是对杨轩而言……他体内的经脉比牛皮还坚韧，直接用【力】在体内横冲直撞，一路势如破竹，完全不用顾忌。

　　接下来，第三层！

　　……

　　一天后，杨轩势如破竹，直接将《石破天惊》的前三层全部修炼完了。不过这套秘籍到了第四层时，就要困难很多，短时间内几乎是不可能修炼成功的！

　　因此，杨轩直接放弃，选择了第二本，《神棍九式》！

　　《神棍九式》前三式：

　　第一式：一棍擎天！

　　第二式：铁棍如山！

　　第三式：百影！

　　……

　　杨轩通过每一式的大量介绍，以及插图观摩，慢慢地展开了修炼！


第四卷 战神榜！

　　洞中千年，世上一日。关在了训练室半年，一朝出世，将掀起怎么的风暴？这是一个崭新的篇章！精彩，从这一刻开始……


第一章 蛟龙！

　　碧蓝的天空下，是一片荒寂的城市，高楼大厦，宛如钢铁丛林。整个城市中，弥漫着一种空洞的死寂。

　　在地下几千米处，是一片怪物的王国，其中，有一个洞穴里有一栋椭圆形建筑。

　　“咔嚓！”

　　建筑的大门缓缓打开，一个青年缓缓从里面走出。这青年相貌中等，一头黑发飘洒，眼眸明若星辰，下巴有一些胡茬，虽然衣衫破烂，却给人一种飘逸的出尘气质。

　　“转眼间，过去了半年！”青年仰望着漆黑的洞顶，眼中焕发着明亮的光芒，“不知道大家现在过得怎么样，希望他们不会有人出事！”

　　杨轩心中思念如潮，曾经的那些伙伴，他们的面孔一一在心底浮现。

　　沉默如水的王震，好战热血的王辰，小孩子气活泼的叶峰，睿智如妖的萧晨，以及聪明懂事的陈月月，还有……那个和她长得一模一样的女孩儿，雨瑶！

　　“伙伴们，我很快就会回来的！”杨轩在心中说道。

　　“吼吼！”

　　正在这时，远处突然冲来一只高达五米的怪物，下身十二条腿，上颚长着一对尖锐的獠牙，面部十分狰狞。

　　“滴滴！”杨轩手腕上的金属手表响起来，一排资料出现：

　　生物级别：低等生物！

　　生物种族：爬兽类！

　　智力：30！

　　力量：3602kg！

　　速度：481m/s！

　　细胞强度：72％！

　　这金属手表有探测的功效，这只怪物的资料立即全部显示了出来。

　　“这怪物应该就是当初那只蜘蛛进化而来的！”杨轩看着这怪物，有些惊讶，“经过了半年的时间，它竟然只是从当初的10倍实力，提升到了如今的72倍？”

　　以前萧晨曾经推断，每个月病毒爆发，全球所有怪物将会双倍进化，一倍的变异人，能够变异成两倍甚至三倍！

　　那么！

　　10倍的蜘蛛怪，经过一次进化，就是20倍！20倍再进化一次，那就是40倍！

　　如此推算，半年的时间，它们应该有几百倍了！

　　惊讶之后，杨轩仔细地想了想，便明白了过来。任何东西都有一个极限，这些怪物最原始的基因，是蜘蛛！在病毒还没有爆发前，蜘蛛是何等渺小的一只动物？它们体内原本的基因实在太低级了，即使经过病毒的催化，也不会无止尽的进化！

　　除非，它们能够将自己的原始基因提升，否则进化的力量只会越来越少！

　　想明白后，那只怪物正好冲了过来，杨轩随意的捡起脚下的一块石头，向它丢去。

　　砰！

　　怪物的头部出现了一个巨大的血窟窿，它前进的身子顿时停止，倒在了地上。

　　杨轩微微一笑，在训练室的半年来，他的身体提升到了一个极强的层次，对付这些70倍左右的怪物，实在太容易了！

　　走过去将那只怪物头颅里的晶核取了出来，随意一看，还是蓝颜色的。当初10倍时是蓝色，如今70倍依旧是蓝色，只不过，其质量，已经提升了六七倍！

　　意念一动，晶核便被收进了空间戒指里。

　　杨轩环顾了一眼四周，这个洞穴似乎有些荒废了，虽然黑漆漆一片，但对于他如今的视力而言，却可以看得清清楚楚。除了几个角落有几只怪物外，到处都是怪物森白的骨架。

　　杨轩没有理会角落里的那几只怪物，他双脚一动，以近两倍的速度，宛如轻风一般，没有发出一丝声响，冲向了洞穴出口。

　　在路过一个转角时，杨轩忽然有种强烈的危机感，不由脚步一顿，偷眼看去。

　　这一看，他的呼吸都窒息了。

　　只见在一个巨大的洞穴中，匍匐着一头高达百丈，通体黑色，下腹长得四只尖锐爪子的怪物，看那模样，像极了古代传说中的蛟龙！

　　这条蛟龙通体龙鳞泛着幽冷的光泽，浑身仿佛钢铁铸成，充满了强大，刚劲的气息。只是此刻，它似乎正在睡觉，并且发出轻微的鼾声。

　　杨轩心脏“砰砰”地跳个不停，单是从气息上，他就可以感觉到这头蛟龙的强大！更何况，这可是传说中的怪物，没有亲眼看到，是无法想象那种震撼的感觉！

　　“测试一下，看看它达到了什么实力！”杨轩看着手中的金属手表。

　　生物级别：中等生物！

　　生物种族：黑龙族！

　　智力：60！

　　力量：12058kg！

　　速度：1823m/s！

　　细胞强度：246！

　　看到这一排资料，杨轩忍不住倒吸了口气……太变态了！

　　细胞强度245，那就表明这头蛟龙有245倍的实力，比自己多出了100倍！

　　让杨轩更加震惊的是，这头蛟龙的速度，竟然是1823m/s！要知道，速度越快，受到的阻力就越大。按道理说，他现在达到了150倍的力量，速度应该也有正常人的150倍，其实不然。

　　他现在的速度，只有823m/s，也就是正常人80多倍，只有自己力量的一半！

　　每次奔跑的时候，空气的阻力十分强大，仿佛是推着一座大山一样。因此，杨轩才明白，要达到1823m/s的速度，是多么艰难！

　　不过，仔细打量了这条蛟龙两眼后，杨轩便明白了。这条蛟龙身体呈线条状，受到的阻力范围只有头部。不像人体，胸口四肢全部都会受到阻力。

　　杨轩没有再停留，悄悄地摸着墙壁走到了另外一条通道里。

　　见识了蛟龙之后，杨轩没有再那么肆无忌惮了，他小心翼翼地在洞穴之中游走，遇上一些比较弱小的怪物就直接击杀了。一路走来，很快，便来到了当初那个掉下来的洞口处。

　　杨轩看了一眼上方，能够看到蓝天白云，他微微一笑，身子一动，直接从地面上跳跃了起来，这一跳，便是上千米，在空中踩着墙壁借了几次力，就来到了地面。

　　呼！轻吐了口气，杨轩抬头望去，蓝天，白云！

　　这才是属于他的世界！

　　张开，双臂！

　　深深，呼吸！

　　阳光照来，洒满了他全身，这一刻，他有种怀抱了全世界的感觉！


第二章 半年的变化！

　　在一片废墟之中，杨轩快速地窜出，一跃而起，跳到了一个十米高楼上。放眼望去，周围的街道上，到处都游荡着零零散散地变异人和一些从未见过的怪物。

　　这些变异人经过了半年的变异，模样大变，浑身的血肉溃烂，长满了蛆虫，手掌宛如野兽的爪子，锋利无比，而且还长了一条黝黑的尾巴，在有些部位上，还长出了细碎的鳞片，完全看不出一点“人”的模样。

　　杨轩皱了皱眉，对一只变异人使用了探测。

　　生物级别：中等生物！

　　生物种族：走兽类！

　　智力：0！

　　力量：1620kg！

　　速度：184m/s！

　　细胞强度：32！

　　看到这些资料，杨轩不由皱了皱眉，没想到才经过半年的时间，这些变异人居然有了30多倍的力量，成长得真快！

　　心中感叹一番，杨轩站起身来，向前跑去，他速度极快，不断地穿梭在各个大楼废墟之中。

　　砰！砰！

　　前行中，杨轩忽然听到前面传来一阵打斗声，不由身子一顿，他微微皱眉，思索了一下，然后走进了一片破旧大楼里，站在窗口，向前往望去。

　　只见在一片宽敞的空地上，有一头高达三丈，通体暗红，长着两个脑袋的怪物。这怪物模样似犬，但四肢的爪子却宛如刀片，泛着金属的光泽。

　　在这只怪物周围，有六七个人，看他们的样子，似乎是一个团队。此刻这六七个人，在一个军装青年的指挥下，进退有序地攻击着这只怪物。

　　杨轩对那怪物进行了一个探测。

　　生物级别：低等生物！

　　生物种族：爬兽类！

　　智力：20！

　　力量：3628kg！

　　速度：352m/s！

　　细胞强度：75！

　　杨轩接着又用探测手表对那七个人分别进行了探测，结果发现，在这群人之中，除了一个黑衣男子达到了70倍量之外，其余的人竟然只有60多倍左右，甚至还有一个是50多倍的。

　　“怎么会这么差？”杨轩不由皱了皱眉，按他的猜测，经过了这么久，这些人起码也达到了上百倍才对，即使达到两百倍也不稀奇，为什么他们这么弱。

　　不过，看他们的样子，似乎并不像是意外遭遇了这只怪物，而像是主动对它进行猎杀。杨轩想了一下，站在窗户边静静观看了起来。

　　……

　　“张宇，赶快上去顶住怪物，吸引它的注意力！其他人加大攻击，不要靠得太近。橙子，你太弱了，站远点，用石头砸！”

　　在怪物周围，六个人影闪掠，在几十米外，一身军人服装的青年脸色凝重地指挥着所有人不断进攻。

　　得到他的智慧，场中那个黑衣男子，扛起手中一面金色的盾牌，冲到了怪物的正面，手中的长枪用力插在了怪物其中一个脑袋的下颚，剧烈的疼痛让那怪物愤怒地咆哮了起来，立即甩开了周围的几个人，全力向这黑衣男子杀来！

　　黑衣男子脸色凝重，扛着黄金盾牌，谨慎地抵挡着怪物的攻击。

　　“杀！”

　　“大家赶快杀！”

　　周围其余的四个人，三男一女，纷纷站在怪物的两侧，手中挥舞着银色的刀枪，向怪物身上击去，顿时，怪物身上留下了几处鲜红的血痕。但怪物并没有理会，而是恶狠狠地想要先咬碎这个打伤他下颚的可恶人类。

　　在怪物后面几十米处，有一个蓝衣女孩，她看上去只有十八九岁，俏生生的脸蛋紧张地绷住，看着顶着怪物攻击的黑衣男子，眼中露出几分担心。她退后几步，举起和她身体完全不成比例的巨大石块，向怪物的身上砸去。

　　“嗷！”

　　怪物发出痛苦的嗷叫，其中一个头颅转过来，无比狰狞地望着那蓝衣少女。

　　担任指挥的军服青年脸色一变，连忙道：“橙子别动，你不要再攻击了！”

　　叫橙子的蓝衣女孩儿被怪物狰狞的面孔吓得俏脸煞白，哪里还敢攻击，闻言连忙站在那里，一动也不敢动。

　　在怪物面前的黑衣男子眼看这怪物要去追击蓝衣女孩儿，顿时脸色一变，挥动着手中的长枪，狠狠地贯穿了怪物受伤的那颗头颅。

　　“吼！”

　　怪物彻底激怒了！

　　它巨大的爪子宛如大山，向黑衣男子狠狠砸来，挥动间，空气都发出被撕裂的声音！

　　黑衣男子脸色一变，迅速地退后几步，在爪子快要击中时，步伐一转，身子差之毫厘地躲了过去。“砰”地一声，刚硬的地面在怪物的爪子下，爆裂了开来，炸开了一个大坑。

　　军服青年连忙道：“张宇别再攻击了，全力防守和躲避！”

　　黑衣男子早就已经放弃了长矛，他双手抓着黄金盾牌，小心翼翼地躲避着怪物的攻击。

　　“吼吼！”

　　怪物愤怒地咆哮起来，尾巴一扫，出其不意地击中了两侧的一个青年，直接将他击飞了出去。

　　“赵兴！”军服青年脸色一变。

　　那被击中的青年倒飞了出去，在空中翻了几圈，然后掉落在了地上，溅起几缕灰尘，看那模样，竟直接昏迷了过去。

　　怪物咆哮一声，它并不聪明的智商渐渐发现，除了这黑衣男子外，其他人似乎都很好对付！于是，它放弃了眼前这块难咬的骨头，转身向其他几人冲去。

　　看到这个情形，军服青年和黑衣男子纷纷脸色一变，后者捡起长枪，高高跃起，一下子跳到了怪物的后背上方，长枪划出一阵呼啸声，狠狠地插在了怪物的背上。

　　然而，对于一个高达三丈的怪物而言，一根细小的长枪，还要不了它的命。

　　剧烈的疼痛，反而使怪物更加愤怒了，它咆哮了两声，一下子将另外一个男子也击飞了出去。随后，它鲜红的双目盯在了不远处的蓝衣少女身上，狰狞地咆哮一声，便冲了过去。

　　“不好！”军服青年脸色苍白，大喊道：“橙子快跑！！”

　　跑？！

　　橙子看着冲过来的怪物，吓得浑身有些不能动弹，那怪物地速度远远地超过了她，只在眨眼间，便从到了她的身前。

　　当死亡站在面前，该如何面对？

　　橙子脑海中空白一片，她下意识地闭上了眼睛。

　　正在这时，一个衣衫破烂，黑发修长，下巴还有一些胡茬的青年十分突起地出现在了这蓝衣少女面前，仿佛瞬移一般！黑发青年微微叹了口气，自言自语地苦笑道：“实在看不下去了，你这么弱，如果被它打中，就不是受伤的问题了！”

　　橙子忽然听到一个陌生男子的声音，她连忙睁开了眼睛，只看到一个相貌清秀的青年，满脸无奈地表情。

　　这时，那只怪物冲了过来，它挥动中锋利的爪子，对眼前这两个蝼蚁大的人类狠狠拍去！

　　黑发青年微微抬起眼眸，随意地扫了一眼这只怪物，然后伸出白皙的手中，向那能够撕裂空气的爪子拍去。

　　空气，仿佛在这一刹凝固！

　　然后……

　　原本疾速前冲的怪物，爪子处忽然断裂，并且以极快地速度，倒飞了出去，一连撞碎了三栋墙壁，才如烂泥一般，落在了地上，不能动弹。

　　一时间，整个空场上，鸦雀无声。


第三章 基地制！

　　空旷的废墟之中，军服青年和黑衣男子等人惊愕地看着突然出现的神秘青年，尤其是后者只是轻轻一拍，便将险些让他们灭团的强悍怪物给打得凄惨无比，这份实力，令人心惊。

　　“在下胡兵，这位兄弟，多谢你的救命大恩！”军服青年迅速地回过神来，连忙走过来抱拳道。

　　杨轩摆了摆手，道：“我只是路过这里，没什么的。”

　　胡兵连忙摇头道：“如果不是你出手，只怕橙子就要丧命在那怪物手中了。”

　　杨轩转过头看着这个蓝衣女孩，眼中露出一丝怀念，原来，她也叫橙子……

　　这是一个很熟悉的名字，杨轩记得他念高中时，一个同桌就叫橙子，那是一个善良的女孩儿，只可惜，最后在她父母的安排下，嫁给了一个土豪……

　　不知不觉，杨轩看着这个叫橙子的女孩儿眼神温和了许多。

　　“谢谢你！”这个女孩儿面对杨轩的注视，脸颊微微一红，低头轻声道。

　　杨轩不在意地笑了笑，旋即转过头来，奇怪地道：“你们这么多人，怎么不去找个弱点的怪物，偏偏要来猎杀这头？”

　　军服青年胡兵苦笑了声，道：“张宇刚买了黄金级的盾牌，我们本来以为，让他来牵引住这怪物，我们来攻击，应该不难解决，只是没想到……”

　　杨轩目光看了一眼那黑衣男子手中的金色盾牌，目光一凝，旋即有些诧异地道：“这盾牌是黄金铸造的？”

　　胡兵怪异地看了他一眼，但还是道：“这是黄金级武器，是用黄金铸造的，面对这种70倍左右的怪物，可以抵挡住不被破坏！”

　　杨轩恍然地点了点头。

　　的确，随着力量的增强，一般的武器都不够用。当初他拿着菜刀，连30倍怪物的皮都很难割破，更何况是这种70倍力量的怪物。

　　至于为什么盾牌是黄金做的，其实很简单。以前的时候黄金很珍贵，但在末世里，钱等于废纸，这些黄金自然也就没用了。然后被一些幸存者收集起来，融化后铸造成武器。

　　“队长，晶核！”一个青年拿着一颗蓝色的晶核从远处跑了过来。

　　胡兵苦笑了一声，对杨轩道：“这怪物是你杀的，这晶核你拿去吧！”

　　杨轩看着他眼中的肉痛表情，摇了摇头，道：“我不需要，你们猎杀了这么久，即使我不出现，这只怪物也迟早会被你们解决的。”

　　“可是，如果没有你，橙子很可能就丧命在了怪兽手中。”

　　杨轩眉头微皱，也就没再多说，直接接了过来。

　　胡兵眼中肉痛之色更浓，但却无奈一叹，对杨轩拱手道：“兄弟，我们是黑岩公会的，以后有需要，可以找我们帮忙。”

　　“黑岩公会？”杨轩一怔。

　　胡兵苦笑道：“我们公会名气太小，可能你不知道吧！不过，在辉煌基地市里，我们黑岩公会还是算小有名气的。”

　　“辉煌基地？”杨轩再次一愣。

　　胡兵愕然地道：“兄弟，你该不会连这杭州城三大基地之一的辉煌基地都不知道吧？”

　　杨轩苦笑道：“我以前都在同一个地方杀怪，没去过外面，对你说的基地和公会，完全不了解。”

　　胡兵恍然，“难怪你之前不知道黄金级武器，既然如此，正好我们要回基地，不如一起去吧？”

　　杨轩想了一下，点了点头。

　　胡兵立即招呼他们小队一行人收拾好行李，其中一个人拿出一个大包裹，在杨轩诧异地目光中，将那只怪物身上最坚硬的皮给剥了下来，看见杨轩疑惑的表情，微笑道：“这皮可以做成衣服，防御力很强的！”

　　杨轩恍悟了过来。

　　他一直都没有想到这一点，怪物的防御既然这么厚，那它们身上的皮，自然防御力很惊人。

　　就这样，一行人和杨轩，飞快穿梭在废墟中，向基地市回去。一路上，杨轩听着胡兵的讲解，心中充满了惊讶和不可思议。

　　原来……

　　在半年前，他落入地下世界后一个月不到，在俄罗斯那边，便通过卫星系统，电视，等各方面，向全世界发出了新的制度，名叫：基地制！

　　所谓的基地制，就是呼吁所有幸存者，彼此团结，建立共同的城市，称为人类基地市！

　　这个制度很快便在全世界传播开了，在末世时期，所有的电子信息设备，卫星等全部尚有功效，当所有的资源都被极少数人所操控，所发挥的作用无疑是十分巨大的。

　　因此，在这消息传播开后，全世界幸存下来的人，稍微有点实力的，都开始组建起了堡垒和基地。当初在神秘病毒下，全世界70％的人口都成为了变异人，但仍然有30％的人口幸存，这些人之中，即使被怪物猎杀了一些，但还有20％的人在。

　　全世界六十多亿人口，即使只有20％的人，也有十几亿！

　　十几亿的幸存者，集结在一起，发展十分迅速。尤其是俄罗斯那边，组建了世界上最大的基地市，号称“新世界”！

　　而在中国这边，也陆续组建了一些基地，收留了很多没什么实力的幸存者。

　　在杭州这边，有三个大基地，分别是，辉煌基地，希望基地，和平基地！

　　组建基地市，说起来容易，其实做起来却很艰难！在末世之中，怪物横行，每经过一个月之后，病毒爆发，这些怪物的实力便会暴增！

　　值得庆幸的是，后来人们逐渐发现，这些怪物进化的次数越来越多，每次进化后，力量增加的却越来越少。

　　到了现在，一般的怪物每次进化，几乎只能增长十倍或者二十倍力量，没有像之前那么恐怖，一下子就增加四五十倍。

　　基地市组建后，人口数量自然也就很多，因此，要有强力的战斗力，去防范那些前来袭击的怪物。没有绝对的军力，是无法建立起基地市的。

　　有的基地市即使建立起来了，刚开始也有足够的军力，但每经过一个月，怪物们便会实力大涨。人类越来越强，实力却增长得越来越慢。因此，那时有不少基地市，被一些强大的怪物闯入，肆意屠杀。

　　后来，有一个人发明了一种“圈养”的方法，才彻底地稳固了基地市！

　　比如，一个100倍力量的人，需要猎杀一千头100倍力量的怪物，才能提升110倍。那么，在病毒爆发前，这些人便会去抓一些90倍和100倍的怪物，圈养起来，等病毒爆发后，怪物们进化了，再将他们击杀，在第一时间内，获得力量的提升，而不必再去辛苦地寻找怪物慢慢变强。

　　早在三个月以前，基地市便彻底稳固了下来。时至今日，基地市已经成为了所有幸存者的聚集的家园。

　　当初经历了末世一个月的磨练，能够存活下来的人，无疑都是适应能力极强的人，因此，人类自身并没有出什么大乱子。

　　“快看，那就是基地市！”

　　杨轩顺着胡兵的手指看去，只见远处，有一个类似古代的城墙，高耸十丈，几乎有十层楼那么高，看上去十分宏伟。

　　在这城墙上，有一些穿着各种兽皮衣甲的人值守巡逻，并且，在城中还有几个二三十丈的高塔，在一些高塔上，竟然设有几架激光炮！

　　一旁的胡兵看见杨轩脸上的惊色，微笑道：“以前的世界陷入一片混乱，在末世中，原本的一切资源，都可以自由使用。”

　　杨轩点了点头，但心中仍然压不下震惊之色，要知道，这激光炮的威力十分强大，即使是一些两百倍的怪物，被直接命中，也得当场化作灰烬！

　　经过了半年多的时间，这些怪物能够达到200倍以上的，并不多见。而一般达到200倍的怪物，智商并不低。比如地下世界见到的那条蛟龙，智力就有60多！因此，这些基地市倒并不怕这些强大怪物。

　　杨轩苦笑着摇了摇头，无论在任何时候，科技的力量总是十分可怕！

　　即使是一个武术宗师，也抵挡不住一把手枪，这是武术家的悲哀。杨轩现在渐渐有些明白了这种感受，无论他多么努力训练，在这样的恐怖武器前，都是不堪一击……

　　等等！

　　杨轩忽然心中一跳，对胡兵道：“那核武器，原子弹这些武器，不会也落在了这些人的手里吧？”

　　胡兵点了点头，道：“是的，一些在末世之初发展起来的人，偷偷潜入国家核武器库，盗取了不少核武器。只不过，没人敢用而已。”

　　“为什么没人敢用？”杨轩不由问道。

　　胡兵叹道：“曾经有人使用过，但核武器的电辐射太强，会促进怪物们进化。而且，世界第一基地市那边发来通告，任何人都不许使用核武器，原子弹等毁灭性武器！”

　　“那万一有人不听，仍然使用呢？”

　　胡兵微微一笑，“世界第一基地市的震慑力是难以想象的！如果论核武器数量，只怕全球所有基地市的核武器，也没有‘新世界’基地市的多！如果谁用核武器，将遭受所有人的排斥和轰杀！”

　　“所以说，不想死的人，都不会使用。”

　　杨轩有些惊叹，那世界第一基地市，还真是够厉害，一个通告，直接震慑住了全世界！


第四章 世界大变样！

　　在这座基地市城门前，站着几排守卫，皆是浑身包裹着兽皮，手中握着银亮亮地刀剑武器。杨轩等一行人缓缓走来。

　　“站住！”一个光头男子走了过来，他的目光掠过杨轩等几人，在看到张宇手中的黄金盾时，眼神立即平和了许多，微笑道：“你们有住城令吗？”

　　胡兵直接从怀里掏出了一个黑色的牌子，中间有一个奇异的图案，这光头男子看了一眼后，微微动容，“竟然是黑岩公会的兄弟，呵呵，只是不知道，你们都是吗？”说着，他目光掠过杨轩等其余几人。

　　张宇等人二话不说，直接拿出了各自的令牌。

　　光头男子一一看过，最后目光落在了杨轩的身上，他奇怪地道：“这位兄弟，你的令牌呢？”

　　杨轩摇头道：“我没有令牌，也没有你说的那个什么住城令。”

　　光头男子微笑道：“既然你没有住城令，那你可以上交十枚白色晶核，我立即为你颁发一个。”

　　杨轩没有多说，假装伸手放进口袋，意念一动，从空间戒指里拿出了一枚黄色晶核，道：“这样的晶核可以么？”这枚晶核是他在地下世界顺手猎杀了一头怪物得到的。

　　光头男子点头道：“当然可以！一枚黄级晶核等于十枚白级晶核！”他接过晶核，确认了一下，然后从怀里摸出了一个很薄的金属本，看上去有点像超薄型手机，“这是住城令，请问，你要在基地市居住多久？”

　　杨轩问道：“随便住多久都可以吗？”

　　光头男子哑然失笑，道：“一枚白级晶核，可以居住两天！”

　　杨轩想了想，又拿出了一枚黄色晶核递了过去，他的空间戒指里，最低级的晶核都是黄级的。

　　光头男子接过晶核后，在那类似手机的金属器上输入了一遍，然后递给了杨轩，道：“一枚黄色晶核足够你居住二十天，等到了最后三天时，这住城令会发出提示的，到时你在城里找辉煌公会，就可以重新增加居住天数。”

　　杨轩拿着“住城令”一看，只见上面的显示屏上，有一个“19”的数字，旁边还有一小行数字：23：59！

　　进入城后，杨轩对胡兵问道：“为什么会弄一个住城令？”

　　胡兵道：“这辉煌公会组建了基地市，想要在里面居住，就需要上交晶核做居住的费用，不然，他们才不可能那么好心做这种收容所呢！”

　　杨轩一怔，旋即就明白了过来。

　　这基地市等于是一个赚晶核的机器，想要在里面居住，就需要交予晶核！而这些晶核，最后会进入那所谓的辉煌公会的口袋，然后他们公会吸收了晶核，整体实力就越来越强，也就拥有更强的实力，去对抗外在的怪物。

　　“这辉煌基地市只是杭州市的一个基地市，像那些大基地市，居住一天，需要的晶核更多！”胡兵知道杨轩对这些都不了解，便对他讲解了起来，“一般基地市越强大，基地市的安全保障就更强！安全保障强，那么吸引来的人就越多。毕竟，谁也不希望半夜睡觉正香的时候，结果被怪物给袭杀了。”

　　“所以，这是一个循环！”

　　“基地市强大，吸引的人就多，吸引的人越多，贡献的晶核就越多，这些晶核流入到了组建基地市的大佬们手中，他们的实力提升的就更快！”

　　“一般的，只要能够组建起一个基地市，基本上，就等于拥有了一个摇钱树，一只会生金蛋的鸡！”

　　杨轩并不笨，胡兵稍微一说，他便明白了过来。

　　这就好比一个穷人，想要赚一百万，绝对比登天还难！没钱投资，没钱做买卖，只能依靠打工，一年一年的存款，然后做点小生意，再慢慢把生意做大……这都是需要一个过程，和时间！

　　有句名人说过，第一个一百万，难赚！第二个一百万，就很轻松！

　　为什么？

　　因为有了一百万，他可以随便去投资，去经商……他的起步点要高，走得自然就越远！

　　而这基地市就是这样，一个默默挣扎的人，永远也没有组建一个基地市的力量。而一个废物，只要他拥有了基地市，什么都不用做，每天也都有大把的晶核送上来吸收。

　　这难就难在，建造基地市太困难！起步点并不高的人，只有依靠勤奋，慢慢地去积累手中的晶核，提升实力，然后直到有一天，拥有组建基地市的力量！

　　但他一个人即使努力十年，说不定还没有这些拥有基地市大佬一天收入的晶核多！等他成功了，这些基地市的大佬，就走向了更高一步！

　　杨轩不得不感叹，人生的确需要机遇，有时一个小小的机遇，能够让你从祖传的农民世家，一下子翻身成为皇帝！

　　比如在末世之初，那些在病毒中发生了进化的人，他们就远远地甩开了其他人！

　　当然，进化的几率实在太低，就像买彩票一样……

　　两人一边说着，一边走进了基地市里面。

　　“酒楼，赌场，KVI歌厅……”放眼望去，可以看到很多的娱乐场所，杨轩不免有些惊讶，“怎么在基地市里，会有这些东西？”

　　胡兵笑了笑，道：“每天面对那些恶心的怪物，回来后，自然要找些地方乐一乐！不过，这些娱乐场所都是要晶核的，虽然很便宜，但还是很少有人能够承受得起，除非一些实力很强的人！”

　　杨轩不由啧啧惊叹，半年不见，世界的变化真的好大！末世之初，他还以为以后日日夜夜，都要挣扎在怪物的追杀间，那种日子想想都觉得可怕……

　　谁又能想得到，经过了半年后，居然完全大变样。只要够强，照样可以享受原先的一切！

　　这样的一个社会，很单纯！

　　只为了活着，目标只有一个，那就是变强！

　　“今天的收获不错，走，兄弟，我请你去大吃一顿！”胡兵看着远处的一个酒楼，笑了笑道。

　　杨轩轻轻一笑，没有客气，点了点头。在地下世界那半年来，他都是使用营养剂来维持身体，早已经忘记了食物的味道。没有人能够想象，半年没吃过任何食物是什么滋味。因为等你尝过那种感觉，你已经死了……

　　一行人走进了那个装饰很豪华的酒店，大厅里，有几十个座位，坐着三三两两的食客。不过，和以前酒楼里见到的完全不同，这些食客纷纷兽皮裹身，腰间或者背上都带有武器，眼神也没有半分普通人的松散和慵醒，而是充满了锐利的锋芒！

　　这些人，都是在生死边缘打滚的人！

　　这是，迎面走来一个了清丽可人的服务员，她看上去十八九岁，肌肤白皙，浑身透着一股纯净气息，杨轩绝对可以肯定，这个女孩儿以前绝对不会是一个服务员！

　　“几位先生，你们要在一楼还是二楼？”女孩儿微笑地看着杨轩等人。

　　胡兵道：“二楼吧！”

　　“好的，请跟我来！”女孩儿眼中闪过一抹诧异，旋即恭敬地在前面带路。这酒店虽然不大，但一般能上二楼享用的人，都是有些身份的。

　　杨轩跟在后面，悄悄地对这个女孩进行了探测，结果发现，眼前这个娇小可爱的女孩儿，竟然也有30倍的力量！

　　不过想了想，杨轩便明白了过来。病毒每个月爆发一次，一旦实力没达到一定要求的，便会被病毒感染，发生变异或者进化。

　　而如今变异人最低级别就是30倍力量，一旦超过了这个底线，那么就会被病毒所感染。也就是说，不存在30倍力量以下的人！

　　一行人走进了一件豪华的包厢中。

　　女孩儿拿出一份精致的菜单本，微笑地道：“本店的招牌菜是泰式卤鸭，日本料理，美国大餐，铁牛卤肉……”女孩儿一连说出了许多个很有名气的菜名，还有一些杨轩听都没听说过的。胡兵做客，他随意点了一些，随后将菜单交给了杨轩。

　　杨轩有些目瞪口呆地看着菜单，一个小小的酒楼，竟然能够制作出这么多地方的著名菜肴？心中虽然有些怀疑，但他还是随便点了几个菜。

　　在这份菜单上，每道菜都表明了价格，不过都是XX晶。比如一份美国大餐，只需要5晶！所谓的晶，应该就是指晶核了。

　　杨轩问道：“羽鸡是什么？”有一道菜肴的名字是红烧羽鸡，这种鸡他从未听说过……

　　女孩儿脸上浮现出让人舒服的笑容，介绍道：“所谓的羽鸡，是一种强大的怪物，它身上的鲜肉十分可口！”

　　“怪物？”杨轩一怔。

　　胡兵这时说道：“一般猎杀了怪物后，可以将它们的尸体卖给这些酒店，怪物的皮毛，可以卖给一些裁缝店，怪物的爪子之类，可以卖给武器店。”

　　杨轩明白了过来。

　　一只怪物，虽然最珍贵的属它脑袋里的晶核，但它的尸体也同样可以卖钱。

　　女孩儿接过菜单，给所有人倒了一杯茶水，然后拿了一些饮料上来，便下去了。

　　杨轩不由感叹，世界的变化真大！从末世开始后，谁会想到，他竟然还能坐着酒店里，喝着饮料，吃着香喷喷的米饭？

　　在和胡兵的交谈中，杨轩对于基地市的一些东西更加了解了。


第五章 百倍战神！

　　很快，一些服务员打扮的青年，端着一盘盘菜肴放在了桌上，那个清丽可人的女孩儿，就站在一旁为杨轩等人介绍着菜肴。

　　“恩，这菜的味道真不错！”杨轩夹起一块暗红色肉片吃了起来，心中感叹，以前的时候，他哪里吃得起这么昂贵的菜肴。

　　胡兵微微一笑，道：“这些菜肴都是没话说的，而且各种其他娱乐活动，也都非以前那种可比！只不过，都需要晶核！而现在晶核，太难弄了！”

　　杨轩笑了笑。

　　一群人边聊边吃，从胡兵的讲解中，杨轩知道。

　　如今……

　　怪物的实力慢慢变强，智力逐渐提高，想要猎杀，十分艰难！人是有限的，生命也只有一次，没有谁会愿意去冒险寻找一些不可匹敌的怪物猎杀。有的人，为了保险起见，一般都是成群结伙去围剿一只怪物。

　　就是像胡兵他们这样，几个人组成一个小团队，得到的晶核平均分。

　　每天能够猎杀得到的晶核，自己要吸收，还要用来买食物，交住城费……根本就不够！

　　经过半年多时间，一些废弃的商场的食品都过期了，在基地市里，有农田区，可以种出庄稼，但数量不多。因此，现在的菜，比饭要便宜很多很多……

　　一碗米饭，价值5晶！

　　在酒楼里买得起米饭的人，绝对是有钱人！

　　现在晶核已经取代了钱，做什么都需要晶核，能够留下自己吸收的晶核并不多。因此，一般人普遍的实力，都是50倍左右。像胡兵他们这些人，都是六七十倍，算是比较强的一个团队了！

　　……

　　酒楼下面。

　　一个相貌俊秀的青年，文质彬彬，走了进来，在这青年身后，分别有两个黑衣男子，眼神锐利，浑身有一种杀戮的气息，显然不是泛泛之辈。

　　“快看，那不是辉煌公会老大的公子吗？”

　　“恩，真是牛逼，他身后那两个人，起码也有80倍的力量！”

　　一个身材婀娜的女孩走了过去，神情有些紧张和恭敬，道：“赵公子，你要去二楼豪华包厢还是就在一楼？”

　　俊秀青年目光在女孩身上肆意地扫动，他调笑地道：“去包厢吧！”

　　女孩儿有些紧张，在前面小心翼翼地带路。

　　……

　　“快看，是辉煌公会的公子哥？”胡兵看着楼梯口上来的一个俊秀青年，有些惊愕地道。

　　杨轩转头看去，一个俊秀的青年在一个女孩儿带领下，缓缓上楼，在这青年身后，两个冷酷的黑衣男子紧紧跟随，担任保护。

　　杨轩眉头皱了皱，便没再理会。

　　“哎，有一个好老爹就是不一样！”胡兵感慨地道：“他父亲在末世之初，发生了进化，肉体力量直接达到了10倍的程度，后来迅速发展提升。这个基地市就是他老爹一手建立的。虽然他这儿子没什么用，但有这样的一个老爹，却过得比我们滋润多了！”

　　杨轩不在意地笑了笑。

　　胡兵看了他一眼，道：“你可别小瞧这个人，他虽然看上去文质彬彬，但也有80多倍的力量！只不过他老爹担心他的安全，偶尔才会让他出去猎杀怪物，而且还会派一大群人保护，要是猎杀时有任何危险情况，就会立即出手帮忙。”

　　“因此，这个年轻人身上并没有沾到多少血腥，看上去没什么杀气。”

　　杨轩点了点头，有钱人的公子，基本上都是这样成长的。

　　“哎！”胡兵感叹道：“我要是有这样的一个老爹该多好，每天什么都不用做，照样有晶核吸收提升实力，照样可以享受任何娱乐，过得比神仙还爽！”

　　杨轩不由笑了起来。

　　虽然这样的有钱人，看上去很让人不屑。但如果能够有这样的一个父亲，还是很值得开心的。有些人不喜欢富二代，更多的，是一种嫉妒！

　　那个青年在服务员的带领下，走进了一个豪华的包厢之中。杨轩收回了目光，继续吃着饭桌上的菜肴。

　　等结账时，杨轩才发现，今天这一顿，竟然吃了上百晶！

　　看着那个为他们点菜的女孩儿眼中洋溢的欢喜，杨轩不用想也知道，他们消费了这么多，这个女孩儿多少有些提成。

　　看着胡兵满眼掩饰不住的肉痛之色，杨轩道：“还是我来结吧！”

　　胡兵神色一正，坚决地道：“今天能够结交兄弟，这点饭钱算什么！”说完，他从一个布质袋子里拿出了十枚黄色的晶核递给了柜台。

　　结账后，一行人离开了酒店。

　　胡兵道：“兄弟，还不知道你怎么称呼呢？”

　　“我叫杨轩！”杨轩微笑着道。

　　“那好，以后你有事就去黑岩公会找我，报出我的名号就行了。”胡兵笑道。

　　杨轩笑着点了点头。

　　聊了几句后，杨轩和他们一行人分开了。

　　一个人走在大街上，入眼处，到处都是活生生的人，让杨轩有种回到了以前的感觉。

　　一路走去，杨轩有种打开眼界的感觉，整个街道上，到处都是各种酒楼，赌场，夜总会等娱乐场所，热闹非凡。

　　杨轩走到一个武器店前，这个武器店里刀枪棍棒，样样齐全。还有许多奇形怪状的兵器。

　　“老板，这些武器怎么卖的？”杨轩问道。他虽然有混沌棍，但那棍子实在太沉，他想买一把可以拿起来不费力的兵器。

　　武器店老爸是一个相貌刚毅的中年男子，他看了杨轩一眼，微笑地道：“你要什么级别的，我这里都有！”

　　“铁级武器2晶，铜级武器10晶，银级武器100晶，黄金级武器200晶！”

　　杨轩暗暗点头，武器的价格果然很贵！

　　在末世中，最重要的就是武器和粮食，这两样必不可缺！

　　杨轩问道：“还有更好点的武器吗？”

　　以他如今的实力，要去猎杀的怪物都是一百五十多倍的！黄金级的武器，根本就不够用！

　　武器店老板眉头微皱，看着杨轩道：“年轻人，这黄金级的武器，战神级别下的怪物都能击杀，足够你使用了！”

　　“战神级？”杨轩一怔。

　　武器店老板皱眉道：“难道你不知道么？达到了100倍力量，即为战神！”

　　杨轩心中一突，百倍力量称为战神？

　　“那200倍力量的是什么？”杨轩饶有兴趣地问道。

　　武器店老板道：“100倍力量是战神，200倍力量是战神巅峰！全世界，达到了200倍力量的，鳞毛凤角，少得可怜！”

　　杨轩奇怪道：“你怎么知道很少？”

　　武器店老板怪异地看着他道：“世界第一大基地市‘新世界’专门有一个部门，负责统计全世界战神数量的，列下了一个榜单，称为战神榜！目前，在战神榜前五名的，都是战神巅峰！也就是说，只有五六个人达到了200倍力量而已。”

　　杨轩心中暗惊，他半年来每天坚持训练，几乎累得快要死掉，才只达到了150倍的力量，没想到，居然有人能够达到200倍！

　　整整比他高出50倍！

　　不过，杨轩自信，如果真正对战起来，他并不会逊色他们多少。在虚拟【杀戮战场】中，他经历了各种残酷的考验，无论是意志力，搏斗技巧，都远非这些人可以比拟。

　　要知道……

　　他在虚拟战场中击杀过的生命，绝对有上亿！

　　“这个战神榜准确吗？”杨轩怀疑地道。

　　“当然准确！”武器店老板没好气地道：“这可是经过了全球各大系统统计拟定的，只要能够上榜，那么数据绝对准确！除非，有一些人想当隐士，隐藏了实力，没有被那负责榜单的专业部门察觉。不过这样的人几乎没有，要知道，能够在战神榜排上名号，那是多么光荣的事！”

　　杨轩点了点头，道：“那他们使用的武器是什么级别？”

　　“水晶！”武器店老板道：“在黄金级武器之上，就是水晶级！在这之上，还有一种武器，最为珍贵，称为遗迹武器！”

　　“遗迹武器？”杨轩眉头一皱。

　　“对！”武器店老板感叹地道：“这种武器即使是200倍力量的怪物，也能轻易砍死！这种武器根本就无法制造，只有在一些神秘的遗迹里，才能够找的到！”

　　“什么神秘遗迹？”杨轩追问道。

　　“你不会是外星人吧，这都不知道。”武器店老板怪异地看了杨轩一眼，但还是为他讲解道：“一般在怪物巢穴中，或者地底下，有一些神秘建筑，里面拥有超级先进的科技，和很多不可思议地宝贝！”

　　“比如，能够让人断肢再生的药剂，让人疲劳瞬间消散的药剂等等，还有一些强大的武器，衣甲！这些都是遗迹物品！”

　　杨轩心中一动，难道说，自己进入的那个金属小屋，就是一个遗迹？

　　不过，听这武器店老板说的，遗迹应该有各种各样，不是每个遗迹，都会强迫人在里面修炼的。

　　杨轩问道：“你这里有遗迹武器么？”

　　武器店说累了，正在喝水，闻言顿时“噗”地一下子喷了出来，他目瞪口呆地道：“遗迹武器？怎么可能，这种东西珍贵无比，有钱也买不到的！”

　　杨轩想了想，道：“那水晶级武器呢？”

　　武器店老板摇头道：“我这店子小，没有这样的武器。你去城中心的那个武器店看看吧。”


第六章 血石弓！

　　辉煌基地市，占地面积约有2000平方公里，划分了各种区域，其中分东南西北四区，而最繁华的，却是中心区。

　　眼看天色已经不早，杨轩想了一下，决定明天再去武器店。此刻天色已晚，他找了一个酒店，订了一个上等包房，一晚上需要1个晶核！

　　洗完澡换了身衣服，躺在柔软的床铺上，杨轩心中感慨万千。

　　这个世界，只要你去奋斗，就会有更好的生活！

　　杨轩躺在床上，辗转难眠，一直到夜深时，在昏昏睡去。

　　第二天清晨，杨轩刚一醒来，便立即一惊，坐了起来，同时向四周看去。刚一看，他便愣住了，随即苦笑道：“忘记了，这里是基地市，并不是野外。”

　　以前在野外睡觉，稍微有点风吹草动，他便会立即醒过来。在野外待习惯了，恍惚间把这里也当成了野外。

　　下床后，梳洗了一遍，穿着一套干净的衣服，便离开了这个酒店。

　　……

　　在基地市中心地带，极为繁华，放眼望去，一排高耸的建筑物层层叠叠，街道上过往的人群川流不息。

　　在一个占地面积极大的建筑前，竖着一块石栏，上面雕刻着一柄巨大的斧头图案，同时在建筑门口上方，有三个金灿灿的大字：武器阁！

　　武器阁是辉煌基地市数一数二的武器店铺，上下共有三层，里面的装饰十分豪华，各种武器摆放在柜台上，墙壁上，看得让人眼花缭乱。

　　杨轩问了几个人后，才找到了这个武器店，他走了进去，立即便有一个美女服务员走了过来，她露出甜美的笑容道：“请问客官，你需要什么级别的武器？”

　　杨轩问道：“这里有水晶级或者遗迹武器没？”

　　女孩儿微微一愣，她有些诧异地道：“你要水晶级武器？那一般都是战神级的强者才会使用的，价格十分昂贵。”

　　“一般多少？”

　　“基本上都是1000晶以上！”

　　杨轩眉头一皱，但还是道：“我先看看货吧！”

　　女孩儿眼中闪过一抹讶色，她点头道：“好吧，请跟我来，水晶级的武器，一般都是在二楼！”

　　杨轩跟着这个女孩儿身后，向二楼走去。这二楼比一楼面积要小上一些，不过摆放的武器，都是黄金级的，只有少数是银级。除此之外，还有一些样式精致的武器，颜色各异，有红色，近乎透明色，绿色等各种颜色的武器。

　　杨轩诧异地道：“这些颜色各异的武器，都是水晶级武器？”

　　女孩儿微笑点头道：“恩，这些武器是用钻石或者水晶翡翠等东西制作的，十分坚硬。”

　　杨轩点了点头，走到武器台前，细细观看了起来。

　　“咦？弓箭？”杨轩眼睛落在了墙壁上挂着的一张通体血红的弯弓上，“近距离我可以使用混沌棍，远距离可以使用弓箭！”

　　当初在杀戮战场里，为了完成任务，他面对了各种各样的挑战。刀枪棍棒，几乎是样样学过。虽然不敢说每样都很精湛，但使用起来，绝对是没问题的。

　　“滴滴！”金属手表忽然颤动了起来，杨轩一看，上面出现了一排信息。

　　物质类型：石类！

　　物质等级：S级！

　　杨轩一怔，这个……难道是这张弯弓的信息？

　　杨轩立即转动手表，对一个黄金级武器测试了起来。

　　物质类型：金属类！

　　物质等级：B级！

　　“真的能够探测！”杨轩有些惊奇，他一直以为，这块金属手表，只能够对一些生物进行探测，没想到连武器也能够探测！

　　“黄金级是B级，那其它的呢？”

　　杨轩一时兴起，对周围的武器都探测了一遍，结果发现，银级的武器，等级是C级！而黄金级武器，是B级！还有一些水晶级武器，则是A级的！

　　至于S级的武器……似乎只有这张弓而已！

　　“这是血石弓！”

　　正在这时，在武器台后面走出了一个老者，他满脸皱纹，微笑着看向杨轩道：“这张血石弓采取了神秘遗迹里的血石制作，弓身十分坚硬，即使是战神强者，也无法破坏！而这弓弦，是用十分罕见的冰晶丝制作，韧性十足！说起来，这张血石弓，原本应该放在三楼，当遗迹武器出售呢！”

　　杨轩问道：“这弓多少钱？”

　　“2000晶！”老者笑眯眯地道。

　　“这么贵！”杨轩满脸愕然，1000晶就相当于一枚紫级的晶核，而现在紫级的晶核，只有在100倍力量以上的怪物身上才能猎杀到！

　　而1000晶，就相当于一个战神级的怪物！

　　老者微笑地道：“这血石弓十分稀有，攻击力很强大！不是我讹诈你，2000晶的价格，已经算你便宜了！”

　　“一般的奸商都这么说。”杨轩撇了撇嘴。

　　老者一愣，旋即哑然失笑，道：“算了，小伙子看你也不容易，算你1800晶好了！”

　　“不行！1000晶还差不多！”

　　“1000晶？小兄弟你杀价太狠了吧！1700晶！不能再便宜了！”

　　“1200晶，不卖拉倒！”

　　“……，1500晶，这已经是底线了！”

　　“我只有1200晶，你看着办吧！”

　　“小伙子，我一个老头要活下去不容易，你就当可怜可怜我，1500晶真的不能再少了！”

　　“那好吧，我再加10晶！”

　　“……”

　　老头彻底败了下来，最终还是以1210晶的价格，卖给了杨轩。

　　旁边的那个美丽女孩儿看着这一老一少两个活宝相互砍价，看得目瞪口呆。

　　“小兄弟！”老头很肉痛地将那张血石弓取了下来，交给了杨轩。杨轩递交了10个蓝色晶核和3个黄色晶核过去，找还了90个白色晶核。

　　“对了，你这里有箭吗？”杨轩问道，买了弓，自然也要买箭。

　　“当然有！”老头精神一振，嘿嘿笑道：“你要什么样的？”

　　“你们这有什么样的？”

　　“有不同级别的，铁级的2晶一筒，一筒100只！铜级的10晶一筒！银级的100晶一筒！黄金级的200晶一筒！水晶级的500晶一筒！”老头笑眯眯地介绍道。

　　“靠，这么贵！”杨轩愕然道：“即使是一把武器，也用不了这么贵吧！”

　　“你有所不知！这些箭将那些怪物击杀后，你还可以取回来，而不是一次性的。一般一筒箭，比一把武器还要耐用！”

　　“也对！”杨轩想了想，道：“那给我来一筒水晶级的吧！”

　　老头嘿嘿一笑，取出了一筒弓箭。这筒弓箭，箭头以及上半身，都是用近乎透明的水晶制作。而下半身则是用其它透明色物质合成的，不注意看根本就看不到。

　　杨轩不由暗暗点头，近乎透明的弓箭，绝对是令人防不胜防！

　　“400晶卖我吧！”杨轩笑了笑，道：“我一下子买了这么多，打个折！”

　　老头眼睛一瞪，“还打折，我那血石弓都亏本卖给你了，这筒弓箭，无论如何，也不能便宜！”

　　“我只有400晶！”

　　“我靠，你刚才说只有1200晶，现在又说只有400晶，谁信呀！”

　　“……”

　　杨轩将空间戒指里的晶核全部取了出来，一共只有490晶，他苦笑道：“只有这么多了，你不卖就算了。”

　　老头眼睛一眯，一下子将几块蓝色晶核接了过去，嘿嘿笑道：“我就知道你小子富裕，这筒箭拿走吧，以后用完了再来。”

　　杨轩翻了翻白眼，心想，鬼才还来呢，这次被你宰得还不够痛快么？他将箭筒接过，背在了身上，在那个服务员的带领下，直接离开了武器店。

　　在杨轩走后，武器店二楼，老头看着手中一堆蓝色和黄色的晶核，忍不住嘿嘿笑了起来，“今天真的是遇上了一个有钱人，哎，可惜这小子太精了，不然还能多宰点。不过他再聪明，还是被我赚了五百多个晶核！”

　　……

　　离开了武器店，杨轩背着血石弓，走在大街上。

　　“如今真的是一个晶核也没有了！”杨轩轻叹了口气，“看来要猎杀一些怪物，现在太穷了，本来还打算买件衣甲，现在看来是不可能了。”

　　“咦，那里什么这么热闹？”杨轩看向前面，那里人声鼎沸，拥挤着密密麻麻的人群，看上去似乎很热闹。

　　杨轩走了过去。

　　“哇塞，又是一个牛人，居然达到了95倍的力量！”

　　“真可惜，如果这人再强一点，便能够获得战神封号，到时定然会被各大公会奉为上宾！”

　　“你懂什么？整个辉煌基地市，战神强者才几个，即使他没达到战神级别，凭借这95倍的实力，一样会被各大公会邀请。”

　　叽叽呀呀地议论声在旁边响起，杨轩挤进人群，向前望去，发现在一个空地上，有一个身材魁梧的高大男子，站在一个冰箱大的仪器前。在这仪器上显示着一排数字：

　　生物级别：中等生物！

　　生物种族：走兽类！

　　智力：78！

　　力量：4801kg！

　　速度：498m/s！

　　细胞强度：95！


第七章 强者榜！

　　“探测仪器？”

　　杨轩有些惊讶地看着那个巨大仪器，这东西居然和他的金属手表有同样的功效！

　　此刻场中，那个身材魁梧的男子眼眸冷冽，他环视着周围，所有被他注视的人，皆不由自主的移开了目光，不敢与之对触。

　　面对这魁梧男子充满杀戮气息的眼神，普通人看到，有种窒息的感觉，但杨轩却仿佛没有感觉到一般，他神情如常，心中却暗暗点头，这个男子绝对是经历了生与死的磨练才成长起来的，真要对打起来，100倍力量的战神都不一定是他的对手！

　　魁梧男子看到杨轩的时候，微微皱眉，但很快便移开了目光，在他看来，这个人就和普通人一样，浑身没有一丝杀气，看上去普普通通，估计是被他吓呆了。

　　杨轩没有过多停留，缓缓离开了人群，继续漫步在街道上。

　　“咦？”杨轩看见一个不起眼的地毯，有些惊奇，这个地毯老板看上去四十多岁，身材精瘦，盘腿坐在那里，闭着眼睛，仿佛睡着了一般，但杨轩凭借超乎常人的视力却可以清晰看见，他的眼睛还留了一条细缝，要是谁想趁机动他摊位上的东西，他绝对会跳起来和那人拼命。

　　让杨轩感到诧异地是，他的摊位上，竟然摆放的是一堆书籍。

　　“现在还有书籍卖？”杨轩升起一些兴趣，走了过去，目光随意一扫，立即被一本秘籍吸引住了。

　　“强者榜？”杨轩拿起这本秘籍，“这是什么东西？”

　　地毯老板微微抬起眼眸，平淡地看了一眼杨轩，缓缓道：“这是辉煌基地市的强者榜单，里面记载的是辉煌基地市的一些强者！”

　　杨轩饶有兴趣，道：“这是从哪来的，正确吗？”

　　地毯老板轻哼道：“千真万确！不但有辉煌基地市的，还有希望基地市以及和平基地市的！”

　　杨轩问道：“这个多少钱一本？”

　　“10晶！”地毯老板淡淡道。

　　“靠，你抢呀！”

　　“不买拉倒！”地毯老板态度很拽地道。

　　“拉倒就拉倒！”杨轩直接甩开书籍，拂袖而去。

　　地毯老板本来想喊他回来，再讲讲价，但他走得极快，很快就没见踪影了。

　　在一个拐角处，杨轩的步伐缓缓恢复了平常。

　　“还好我聪明！”杨轩脸上露出狡猾的笑容，“别说10晶，就连1晶我都买不起。还好我反应快，翻开看了一下，以我的记忆力，基本上还能够记得！”

　　晶核的强化，不单单是力量和速度，还有大脑记忆力，智力等各方面。

　　通过看到的一些，杨轩发现，在这个辉煌基地市里，一共有六位战神强者，其中最强的一位，达到了120倍的力量，是辉煌公会的会长，赵天！

　　除此之外，还有两名战神，也是辉煌公会的长老。至于另外三位战神，则分别是黑岩公会，不落公会，铁血公会这三大公会的会长。

　　那个强者榜，只记载了前100名的人，杨轩匆匆一瞥，发现在最后一位强者，竟然是张宇，那个70倍力量的男人。

　　而在六大战神之下，则是几位90多倍实力的人。

　　通过这份榜单，杨轩对这个基地市的实力有了一个大概的了解。

　　“哎，没晶核了，要先去弄点晶核！”杨轩背上血石弓，缓缓地走出了基地市。

　　在基地市附近的，都是一些变异人和比较弱小的怪物，杨轩没有停留，直接向远处跑去。

　　……

　　半小时后，杨轩停在了一个高楼中。

　　“这是什么怪物？”杨轩紧紧地看着前面的空场上，只见一个高达十丈，宛如小山般的怪物趴在地上，它通体布满了鳞甲，宛如一头铁甲犀牛，看上去十分骇人。

　　杨轩对他进行了一个探测。

　　生物级别：低等生物！

　　生物种族：走兽类！

　　智力：23！

　　力量：5210kg！

　　速度：538m/s！

　　细胞强度：102！

　　120倍的力量！杨轩不由目光一凝，看了这头怪物一眼，随后缓缓地拿起了血石弓，取出了一只近乎透明的水晶箭，这只箭的箭头呈螺旋状，穿透力极强！

　　杨轩眼神微眯，将箭搭在了弓上，这一刻，他忽然从一个毫无奇特之处的普通人，变成了一个杀戮滔天的魔神！经过了那么久的杀戮战场训练，他早就已经能对自己的气息收放自如。因为在一些任务中要猎杀的怪物，都十分聪明和狡猾，稍微有点风吹草动便消失得没影儿。如果不能控制自己的杀气，只怕还没靠近，便被这些怪物提前发现逃掉了。

　　此刻攻击时，杨轩心中的杀气却是再度释放了出来！

　　虽然他与那铁甲犀牛距离很远，但那种锋利的杀气，却宛如一柄尖刀，刺进了铁甲犀牛的心中，它立即从睡梦中惊醒，只感觉浑身一片森寒，好像堕入了冰窟，有一种已经死掉的感觉！！

　　杀气，无法想象的杀气！

　　如果之前那个95倍的魁梧男子在这，绝对会被这股杀气，给吓得动弹不得！

　　杨轩眼神如线，一缕锋芒从中掠过，他的眼中，只有一个地方，那就是怪物的头颅！

　　射！

　　手中的血石弓拉满，水晶箭带着一阵破风声，速度比子弹还快，射向了铁甲犀牛。

　　铁甲犀牛并不弱，但它再快，也快不过杨轩手中的箭！

　　噗嗤！

　　一箭射穿！

　　在铁甲犀牛的头颅中央，多出了一个很小的血点！没办法，水晶箭和它那庞大的体积实在相差太多。若是不仔细看，还真的无法发现它头颅上的血点。

　　杨轩收起血石弓，微微一笑，直接冲了过去。

　　从箭射出去的那一刻，他就知道这头铁甲犀牛已经死定了！

　　水晶箭虽然小，但命中的是它的头颅，是它浑身最关键的一个地方！这就好比人被子弹打中一样，虽然子弹很小，但一样能够将人给击杀。

　　“扑通！”

　　铁甲犀牛巨大的身子，宛如一座小山般，倒在了地面上，整个空地都在微微颤抖。

　　杨轩走了过去，看着铁甲犀牛那宛如钢铁的头颅，微微苦笑，“忘记了买一把刀子，专门用来收取怪物的晶核！混沌棍是很厉害，但那是钝器！至于这血石弓，就更不用说了，有谁会用弓去解剖尸体？”

　　苦笑着摇了摇头，杨轩只有一点点搬开铁甲犀牛的脑袋，花了三四分钟，才成功的取到了它脑袋里的晶核。

　　这是一枚紫色的晶核！

　　璀璨夺目的紫色光芒，从晶核上散发出来，带着让人心动的美丽。

　　“1000晶到手！”杨轩笑了笑，一枚紫色晶核，可以兑换成1000个普通晶核！

　　取出晶核后，杨轩有些惋惜地看了一眼这头铁甲犀牛，它这么庞大的身躯，应该也可以卖不少钱！不过，杨轩并没有将它收进空间戒指的打算。即使要卖，这头怪物顶多也就价值100个晶左右，只要随便再猎杀一头怪物，小小的一枚晶核，就能抵得上十头这样的尸体了！

　　猎杀怪物对别人或许很难，但对于他，却是唾手可得。只要不遇上200倍以上的怪物，他都能够解决！

　　取出晶核，杨轩继续寻找下一只猎物去了。至于那只水晶箭，由于射得太里面，杨轩也懒得取了。反正还有一大堆，用完了回去再买。


第八章 可怕的直觉！

　　嗖！

　　死寂的广场上，发出火箭一般的呼啸声，一头高大无比的金毛猿猴，眉心处突然间多了一个血色红点，它那巨大的身体，顿时一僵，眼中充满了不可思议。

　　扑通！

　　巨大的身体轰然倒地！

　　远处，一个衣衫干净的黑发青年走了过来，他一头黑发飘散，有些潇洒，在这黑发青年手中，握着一张血红色的大弓，看上去充满了杀戮气息。

　　“27个！”取出了金毛猿猴脑袋里的紫色晶核，杨轩的脸上缓缓浮现出了一抹淡淡的笑意，经过了两天的猎杀，已经有27头百倍力量的怪物死在了他的箭下！

　　“继续，寻找下一头！”

　　杨轩身子一动，向远处掠去。

　　拥有了血石弓，对付这些百倍力量的怪物，实在是太容易！即使不用血石弓，杨轩也能轻松击杀了这些怪物。

　　在各栋大楼之中穿梭，脚尖一点地面，身子便向前暴射而去。

　　两边的狂风呼啸声刮来，杨轩抬起眼眸，看向前方，一栋栋废弃的建筑飞快在两旁后退，宛如坐火车一般。

　　“恩？”

　　忽然，远处一个高大的背影浮现，随着距离越来越近，一个宛如恐龙一般的巨大怪物，印入了眼帘。

　　这头怪物模样有些像侏罗纪的长劲龙，其身子巨大无比，在它胸前，有一对尖锐锋利的爪子，看上去十分骇人。

　　杨轩对它进行了一个探测：

　　生物级别：中等生物！

　　生物种族：走兽类！

　　智力：36！

　　力量：9210kg！

　　速度：1284m/s！

　　细胞强度：183！

　　杨轩眼神一凝，这头怪物，竟然有180多倍！

　　真的是……

　　太好了！

　　这么多天来，杨轩遇上的都是一些刚刚达到100来倍的怪物，最厉害的也才只有130倍左右，基本上都是被一箭秒杀，弄得他都没有出手的机会。

　　虽然这头怪物有180倍，但对于杨轩而言，正好适合！

　　心念一动，血石弓和水晶箭筒，纷纷被收进了空间戒指之中。杨轩没有召唤出混沌棍，就这样直接地冲了过去。

　　吼！

　　怪物转动着如同小山般庞大的身躯，琥珀色的眼瞳中泛着冰冷的光泽，扫了一眼这个渺小的人类，一记尾鞭甩了过去。

　　杨轩身冲的身子骤然加速，只见他脚步一扭一拐，以一种诡异的轨道跑去，速度刹那间增加了50％以上！

　　S级身法《万影无踪》！

　　对于这套身法，杨轩已经学会了前面三层，能够瞬间增加50％的速度！

　　如果说在末世中，最重要的是武器和粮食，那么其次便是武功秘籍了！试问，生活在原本安逸社会的人，有几个会武功？

　　都是一些普通人，即使经过末世的历练，但攻击方法等方面，却是不敢恭维。比如两个力量和武器相同的人彼此决斗，谁的攻击手段狠一些，那么获得胜利的机会就提高了很多。

　　而杨轩现在掌握的，便是许多普通人望尘莫及的武功秘籍！而且还是S级！

　　砰！

　　杨轩几个闪身间，便冲到了怪物的身边，直接一拳，狠狠地击打在了一个柔软之处。

　　“吼！”怪物身子一抖，疼痛得嚎叫了起来。

　　原本以杨轩的拳力，是无法打伤这头怪物的。但是杨轩攻击的那个地方，看似随意，实则是怪物身上的一处穴道！

　　一个人无论再强大，身上都有死穴！

　　就像一个武功高手，身上会有“气门”一样，气门被破，则武功全废！

　　而杨轩刚才那一拳，击中的就是这头怪物的一处重要穴道！不要问他为什么知道，因为这是他长期在杀戮战场挣扎，训练出来的一种直觉！

　　一击得手，杨轩没有丝毫迟疑，身子一跃，跳上了怪物的背部。

　　这怪物的背上长出了光滑的鳞甲，想要在那上面站住脚，绝对是一件非常困难的事情。而且这怪物还不停的挣扎窜动，身子摇晃之下，杨轩有种天摇地动的感觉。

　　不过，任凭这怪物如何摇动，他的双脚却仿佛生了根一样，稳稳地站在上面，纹丝不动！

　　当初在训练室里面，杨轩最大的收获不是提升到了150倍的力量，而是在那【杀戮战场】上累计的战斗经验，那才是无价之宝！

　　杨轩心中一动，脸上忽然露出一抹邪恶的笑容，他意念一动，混沌棍凭空出现在了双手之中，巨大的重力，使得他双手微微一沉。

　　“轰！”

　　在杨轩脚下的怪物就没那么好受了，它只感觉身上突然间仿佛压了一座大山，淬不及防之下，直接被压趴在了地上。

　　混沌棍重11111斤，即使是200倍力量的巅峰战神，骤然间被压在身上，也会喘不过气来。

　　不过，这怪物反应极快，很快就再度站了起来。

　　杨轩将混沌棍在它背上轻轻敲了敲，立即，那层光滑坚硬的鳞片，出现了许多裂痕。

　　“使用混沌棍的话，单凭棍身的重量，就能够轻易对付这种怪物！”杨轩喃喃自语道：“不知道若是使用《神棍九式》后，能够和多少倍的怪物对抗！”

　　《神棍九式》这套棍法，前三式他都已经学会，只是一直没机会施展。

　　不过，以他现在的力量，用混沌棍这么重的棍子，只能施展第一式【一棍擎天】和第二式【铁棍如山】，至于第三式【万影】，必须得换一根轻点的棍子才行。

　　杨轩将混沌棍收进了空间戒子，这么好的搏斗对象，若是用混沌棍几下子杀了，那就太可惜了。

　　杨轩在怪物的背上奔跑起来，每一步踩下去，坚硬的鳞片便会崩裂开来，而怪物的身子也是随之一抖。

　　“吼！”

　　怪物怒吼一声，浑身一震，一股巨大的力道从他背上散发出来，淬不及防下，杨轩满眼诧异地倒飞了出去，然后稳稳地落在了地上。

　　“这怪物居然懂得内劲？”杨轩有些吃惊，他明显感觉到，刚才在怪物的背部，有一股大力传来，直接将他推了出去。

　　“原来怪物进化后，不单是力量和智慧提升了，还有它们的战斗方式！身为动物，它们虽然没有人类那样的高智商大脑，但对于身体的控制，却有独具天赋的领悟力。”

　　“一般的幸存者，几乎没有几个懂得内劲，若我没有S级《石破天惊》秘籍，也一样不会！但这怪物却知道，真的是太厉害了！如果说人类天生是策略性生物，那么这些怪物，就是天生的战斗种族！”

　　“难怪现在的幸存者们猎杀怪物越来越艰难！”

　　杨轩有些明白了过去。

　　吼！

　　这时，这头怪物血红的双眸死死地盯着他，咆哮一声，冲了过来。它奔跑的时候，整个广场地面上的水泥石砖，纷纷爆裂，大地都在微微颤抖！

　　还没有冲过来，但那呼啸之势，已经席卷了过来。

　　杨轩眼睛一眯，没有躲避，也没有后退，而是迎面冲了过去！

　　前冲时，杨轩手臂上的肌肉高高鼓起，青筋暴露，宛如一条条蚯蚓一般，十分可怖！“砰”地一声，杨轩的拳头迎面砸在了怪物的头颅上。

　　“噗嗤！”

　　鲜血一飙！

　　杨轩的拳头直接砸进了怪物坚硬的头颅里面，而他的身体也被怪物撞飞了出去，一连撞碎了三道墙壁，才停止了后冲之势。

　　“哎！虽然有点强，但智力还是太弱！”杨轩有些惋惜的摇了摇头，这头怪物和他在杀戮战场中遇上的怪物相比，实在是太笨拙了！

　　抬起手来，他的手中握着的是一个黑色的晶核，在晶核边缘，有一抹暗红色。

　　“轰！”远处的怪物，前冲的身子豁然停止，被前冲之势带动，一头撞进了一栋大楼里。在它的头颅处，有一个血洞。

　　在刚才那短暂的交手间，杨轩不但砸碎了它的头颅，还顺便拿出了晶核，这一切都在电光火石间发生的！

　　“S级发力秘籍《石破天惊》，修炼到前三层，能够使我的力量在短时间内，暴增50％！别说180倍的怪物，即使是200倍的，也照样压着打！”

　　杨轩瞥了一眼怪物的尸体，便转身离开了。

　　天色渐渐落幕，皎洁的月亮挂在天上。

　　杨轩缓缓走向了一栋看上去有些残破的建筑，夜晚并不适合猎杀怪物，而且之前被那怪物撞了一下，他多少收了一点轻伤。

　　“你，你是谁？”

　　杨轩刚走进废弃大楼里面，正准备随意找个房间休息一晚，便听到了一个怯生生的声音。


第九章 生命的意义！（上）

　　只见在一片漆黑的角落处，站着一个俏生生地女孩儿，这个女孩儿看上去十八九岁，她粉嫩的脸蛋上弄得脏兮兮的，明亮的眼眸中充满了怯意，柔嫩的双手中握着一把细长的水果刀，可能由于太过单薄的原因，她纤瘦的身躯不由自主地微微发颤。

　　杨轩打量了她一眼，忽然发现，在她身后一个房间，裂开了一条缝隙，从这缝隙间，露出几双充满怯意和畏惧的目光。这几双眼睛见他看了过来，顿时吓了一跳，连忙关上了房门，不敢再看。

　　杨轩悄悄对这个女孩进行了一个探测：

　　生物级别：中等生物！

　　生物种族：走兽类！

　　智力：82！

　　力量：1689kg！

　　速度：182m/s！

　　细胞强度：34！

　　“这么弱！”杨轩有些惊讶。

　　看着这个浑身微微发颤的女孩儿，杨轩摊了摊手，示意自己并无恶意，“我只是住这一晚，没有恶意！如果打搅的话，那么我再换个地方吧！”

　　可能是他长得比较斯文，这个女孩儿迟疑了一下，她眼神闪烁，有些犹豫不决，“你真的不是坏人？”

　　杨轩苦笑道：“你这么弱，我要是坏人，早就杀了你，哪还用和你废话！”

　　女孩儿身子一抖，的确，杨轩的话真中她的下怀，像她这么弱的人，在末世中实在太少见了，一般能够在野外独自生存的，最起码也有40倍实力以上。

　　“好吧！”女孩儿看了杨轩一眼，犹豫了一下，最终叹道：“你进来吧，外面晚上有变异人和一些刀手怪，很不安全。”

　　杨轩莞尔一笑，但还是点了点头，跟着她走了进去。

　　刚一进屋，杨轩立即就看到了两个小男孩儿和一个小女孩儿，他们只有七八岁的模样，童真的大眼睛中，充满了畏惧和怯意。

　　“他们是你弟弟妹妹？”杨轩一边对三个小孩笑了笑，一边向女孩儿问道。

　　“是的。”女孩儿眼中忽然有些黯然，“可惜，基地市的住城费太高了，不然我就能让他们去基地市，而不用像现在这样露宿在野外。”

　　杨轩一怔，旋即苦笑一声。

　　的确，以她这么弱的实力，每天要猎杀两只变异人，才能勉强在基地市住上一天。而现在变异人都是30倍左右的实力，打斗起来，极为激烈，稍有不慎，便会受伤或者直接死亡。

　　虽然她比变异人高出四倍实力，但差距并不大，而且她是一个女孩，打斗技巧差得无法形容，一旦同时被两只变异人围攻，那么绝对是死路一条！

　　想到这里，杨轩不由叹了口气，天底下这样的人多得去了，他能够帮一个，十个，甚至一百个，但能够帮一千个，一万个吗？

　　杨轩走到一个沙发上坐了下来，看着三个小孩儿畏惧地站着远处，不敢接近，他有些无语，却只能叹息一声，反正他休息一晚就走，管那么多呢！

　　也不知过了多久，一个稚嫩的声音忽然在旁边响起，“叔叔，吃东西了！”

　　杨轩抬起了眼皮，连续战斗了两天，他竟然不知不觉睡着了。

　　叫醒自己的，是一个胖墩墩的小男孩儿。这个小男孩儿脸上有些畏惧，他端着一个盘子，里面是一块色泽鲜艳的烤肉。

　　杨轩心中一暖，他微笑道：“小朋友，你叫什么名字呀？”

　　“马小胖！”小男孩儿有些怯色地道：“你叫我小胖就行了。”

　　杨轩摸了摸他的小脑袋，道：“别怕，叔叔不是坏人。”

　　似乎是没想到他会如此和气，小男孩儿放松了很多，但仍然怯生生地道：“姐姐让我送食物给你，她说你受了伤，需要吃点东西，伤势才能恢复得更快。”

　　杨轩不由低头望去，只见在他胸口处，有一片血印，这是之前被那怪物撞断了肋骨，流出的鲜血。不过以他的体制，肋骨撞断只是轻伤，早就已经痊愈了。

　　“这个女孩真细心！”杨轩心中有些暖意，他好久好久，没有感受过这种被别人照顾的感觉了……

　　转起烤肉，杨轩咬了一口，不由笑道：“真香，你姐姐手艺不错！”

　　马小胖“咕噜”地吞了一口口水，眼巴巴地看着烤肉，嘴里还不忘说道：“那是，姐姐做出来的东西，是天底下最好吃的。”

　　杨轩看着他眼馋地模样，撕下了一块给他，道；“吃吧，多吃点长的快！”

　　马小胖顿时清醒了过来，他连忙摇头道：“你吃吧，我不能吃。”话还没说完，便跑走了。

　　杨轩愣了愣，下意识地摸了摸脸，自语道：“我长得很可怕吗？”

　　……

　　在卧室里，女孩儿和另外两个小孩坐在床上。

　　马小胖打开房门走了进去，他胖乎乎的小脸上没有了面对杨轩时的怯意，而是满脸苦色，道：“姐姐，我好饿！”

　　女孩儿叹息一声，道：“忍一忍吧，明天我再给你们去弄吃的。这个人受了伤，若不快点痊愈，以后在猎杀怪物时，说不定会被杀死的。”

　　一个小女孩儿说道：“姐姐，你没吃东西，明天怎么有力气去猎杀怪物？”

　　“就是！”另一个小男孩说道：“你把食物都给了他，我们没吃还无所谓，但你没东西吃，哪有力气去杀怪物？”

　　女孩儿脸色一正，喝道：“闭嘴！”

　　几个小孩儿有些不满，厥了厥嘴，但不敢再说。

　　女孩儿严肃地道：“你忘了我教导过你们的吗？无论在任何时候，都不可以只想到自己！”

　　……

　　房间里发生的一幕，坐在客厅里的杨轩听得清清楚楚，以他的听力，方圆千米内的任何声响，都能清楚地听到。

　　“这是他们最后的存粮！”杨轩看着手中色泽鲜艳的烤肉，却再也下不去口，他惊愕了片刻，便沉默了下来。

　　许久后，他嘴角微微牵动，露出一丝苦涩的笑容，“看来，这个人情是欠下了！”

　　……

　　咚咚！

　　正在睡觉的女孩儿等人，忽然听到敲门声，不由一惊，纷纷醒了过来。马小胖缩了缩脖子道：“姐姐，那个叔叔想干嘛？”

　　女孩儿脸色有些难看，她不由想到，会不会是这人突然兽性大发，要对自己……

　　“你们睡了吗？”门外传来杨轩的声音，“我给你们弄吃的了。”

　　“吃的？”房间里的几人面面相觑，女孩儿神色放松了许多，想起刚才的念头，她俏脸一红，下床穿上鞋子，将门打开。

　　门刚打开，一股香喷喷的烤肉味儿便弥漫开来，女孩儿抬眼看去，俏脸上立即布满了惊愕。在她面前，是一头巨大的肉块，约有大象腿那么粗，散发着浓郁的肉香味儿。


第十章 生命的意义（下）

　　“烤肉？”

　　“这肉哪来的？”

　　女孩儿满脸惊愕，她身后的三个小孩小心翼翼地探出脑袋，但一看到杨轩手中的那块香喷喷的烤肉，便立即眼睛都直了。

　　杨轩不在意地道：“我刚出去了一趟，如果不够，这里还有。”说完，一指客厅的地上，那里有一条粗壮无比的怪物大腿。

　　女孩儿看清了那条大腿后，她脸色顿时呆滞了下来，结巴地道：“这，这难道是附近的那头铁甲牛的？”

　　“铁甲牛？”杨轩一愣，他摸了摸下巴道：“那怪物长的的确蛮像牛的，应该就是那铁甲牛吧。”

　　“可，可是，这铁甲牛，是70多倍力量的怪物啊！”女孩儿有些不敢置信。

　　杨轩有些无奈道：“70倍力量的怪物我还能对付，别把我想象得和你一样弱。”

　　女孩儿一呆，旋即有些俏脸发烫。

　　杨轩没有再理会她，他蹲下身来，将烤肉分给了几个小孩儿。

　　“叔叔万岁！”

　　“叔叔好厉害！”

　　“叔叔人好好！”

　　三个小孩一边吃着烤肉，一边开心地嬉笑道，再也没有了之前的畏惧和胆怯。

　　杨轩看着他们开心的可爱模样，不由莞尔一笑。

　　“谢谢你！”女孩儿轻声说道。

　　杨轩摆了摆手，道：“受人滴水之恩，涌泉相报！这是我的能力范围，不用谢！”如果不是女孩儿将她全部的粮食给了他，杨轩可能休息一晚，第二天便离开了。

　　可以说……

　　是女孩的善良，换回了杨轩的回报。

　　……

　　第二天，杨轩很早就起来了。

　　“你要走了吗？”就在杨轩要出去的时候，女孩儿不知何时起床了，她站在房门后，有几分不舍地道。

　　杨轩想了一下，道：“我可能晚上会回来。”

　　“真的吗？”女孩儿立即眼睛一亮。

　　“恩！”杨轩点了点头，反正他晚上也需要找地方休息，还可以顺便照顾一下他们。

　　离开了房屋，杨轩背着血石弓，飞快地奔走在废墟之间。血石弓重2000斤左右，但在他的手中，却轻如鸿毛。

　　到了傍晚时，他提着一条怪物大腿，回到了房屋处。

　　“你回来了？”女孩儿早早地便站在门口等候。

　　杨轩心中有些暖意，点了点头。他走进屋里，发现饭桌上早已经准备好了丰盛的烤肉大餐。

　　女孩儿端了一盆清水过来，“先洗个手吧。”

　　杨轩看了一眼自己的双手，由于取晶核时，双手深入怪物的脑袋，因此沾满了血腥。看着女孩儿小家碧玉的模样，杨轩心中有些感慨，曾经，也有一个女孩儿，每天在他下班后，为他准备了晚餐，准备了洗澡水……

　　虽然这些事很平淡，但能让他工作一整天的疲惫，全部消失。

　　“叔叔，你好厉害哦，居然能击杀那么强大的怪物！”饭桌上，马小胖崇拜地道。

　　杨轩笑了笑，道：“你快点长大，总有一天，你也可以的。”

　　马小胖垂头丧气地道：“我太胖了，连变异人都打不过，而且，我很怕死。”

　　杨轩微微一怔，他心中忽然有些感触，一个熟悉的身影从深心处浮现——程华亮！

　　“胖不是问题！”杨轩有些怀念道：“以前，叔叔有个朋友，他也很胖，但他很强的！”

　　“是吗？”马小胖的眼中立即焕发了光彩，他兴趣勃勃地道：“那位叔叔有多厉害？”

　　“他和你一样，很胖，而且也很胆小。起初，他一看见变异人，就吓得双腿发抖。”杨轩眼中露出回忆，“可是，到后来，他慢慢地学会了坚强！”

　　“从起初看见变异人就发抖，到后来能够猎杀变异人！再到后来，从一天猎杀一只变异人，慢慢提升到了六七只！”

　　“那后来呢？那个叔叔怎么没和你一起？”马小胖听得有些神往地道。

　　杨轩心中仿佛突然被刀子刺进，他脸色微僵，随后沉默了下来。

　　女孩儿一直在旁边看着，见杨轩脸色不对，立即出声道：“小胖，快吃饭，等下肉凉了就不好吃了。”

　　马小胖虽然有些期待杨轩继续讲下去，但对于女孩儿却十分敬畏，顿时不敢多说，埋头大吃了起来。

　　杨轩强笑了一下，道：“你们先吃，我吃饱了。”说完，便起身离开了饭桌。

　　女孩儿瞪了马小胖一眼，后者满眼茫然。

　　……

　　接下来几天，杨轩每天白天去狩猎，晚上便回到这里休息。

　　此刻夜深，杨轩辗转难眠，于是走到窗户边，看着漫天璀璨的星空。

　　“还没睡？”女孩儿有些诧异地走了过来。

　　杨轩点了点头，经过这么多天的相处，他已经知道了这个女孩儿的名字，她叫马莉莉。

　　“以你的实力，绝对有能力在基地市居住，只是为了我们，却要露宿在这荒野，难为你了。”马莉莉有些歉然地道。

　　杨轩微微一笑，道：“对我来说，睡哪都一样。”杨轩说的是实话，以他比野兽还敏锐的神经，即使睡着了，任何怪物进入他方圆百米内，都会被感觉到。

　　马莉莉叹息一声，她望着璀璨的夜空，微风吹过，掠起她脸颊的秀发，她凝望了天空片刻，忽然幽幽地道：“你说，这样的日子，什么时候，才是尽头？”

　　杨轩一怔。

　　马莉莉仿佛自言自语，继续说道：“自从末世之后，我便一直带着弟弟妹妹，东躲西藏，每天为了一丁点的食物而发愁。我甚至担心，今天能够坐在这里吃东西，明天在面对怪物时，能不能活下来？”

　　“一旦我死了，弟弟妹妹们这么小，肯定也活不了。”微风吹过，她纤瘦的身躯看上去十分单薄。

　　杨轩看着她，沉默了下来。这个女孩儿，年纪轻轻，身上却有无法卸下的重担！

　　马莉莉叹息一声，自语道：“这个末世，到底什么时候才能结束？总是过着只有今天，没有明天的生活！如果不是为了照顾弟弟妹妹，我宁愿死在那些怪物的嘴里。”

　　“只是，他们还太小，才七八岁！他们的生命才刚刚开始，难道就要残忍的结束在怪物的肚子里？”

　　杨轩默然了下来。

　　他从小父母早逝，没有什么兄弟姐妹，唯一值得留恋的，便是薇儿。

　　若没有薇儿，他可能早就选择了放弃，死在了怪物的嘴里。

　　许多时候，选择活着，是一种坚强的表现！

　　人活着这个世上，总是有一些羁绊，有一些值得留恋的东西。

　　比如——

　　家人，爱人，兄弟……如果这三样都没有，那么还有这个纷乱的社会，充满诱惑的社会在吸引着你，如果对任何东西都没有留恋了，那么就已经失去了活下去的目标和勇气！

　　有些人表面上说没有留恋了，其实在心底里，还是抱着一丝微弱的希望……即使是一点点微弱希望，也是支撑他们活下去的勇气。

　　对于杨轩而言，活下去，只是为了那些值得他去守护的人！薇儿，王辰，叶峰……他们都是一种心灵上的羁绊，千丝万缕，剪不断，割不掉。

　　在末世中，如果面对的只有无穷无尽的怪物，即使能够变得很强大，但没有了目标，没有了羁绊，即使最终天下无敌，但仍然是孤独一人……

　　杨轩看了一眼这个单薄的女孩儿，从怀里摸出了一颗蓝色的晶核，道：“拿去吧，如果不想让你的弟弟妹妹死掉，那么你就要活下去！好好的活下去，要变强，不断变强！要用自己的双手，去保护他们！”

　　马莉莉一怔，她看着杨轩异常坚定的眼眸，忽然间仿佛读懂了些什么，只是，面对一颗蓝色的晶核，她却没有去拿，摇头道：“这太珍贵了！蓝级晶核，起码也是60倍力量的怪物身上才会有！而且，晶核能够增长实力，谁也不会嫌多。天底下像我这样的人太多了，你还是自己留着吧。”

　　“是啊！”杨轩看着远方，“但在这世上，有一种东西，比实力更重要！虽然天底下像你这样的人还有很多，一万个，十万个，甚至一百万，一千万！但是，能帮一个就帮一个吧！”

　　杨轩笑了笑，以他现在的体制，对于蓝色晶核早已经免疫了。虽然用来淬炼成元气，但蓝色晶核对于他而言，想要就可以去猎杀，即使上百倍力量的怪物他都轻易击杀，更何况六七十倍的？

　　对于可以顺手帮助一个人的事，杨轩从不会拒绝！

　　女孩儿看着杨轩，她沉默了片刻，才接下了那枚晶核。她声音轻微，但带着一股异常的坚定：“如果以后有机会，我一定会报答你的！”

　　杨轩摆了摆手，不在意地道：“没什么，只是一个蓝色晶核，如果不够我这还有很多。”说完，又拿了两个出来，这几天他很少遇上百倍力量的怪物，猎杀的基本上都是一些七八十枚的。此刻在他空间戒指里，足足有上百个蓝色晶核！

　　马莉莉摇了摇头，道：“一枚就足够了，以我现在的实力，可以一下子提升四五倍的力量！”

　　杨轩笑了笑，道：“但是你还有弟弟妹妹，他们才只有30倍力量，如果病毒再爆发一次，他们就会变成了变异人！”

　　马莉莉身子一抖，杨轩的话，正中她的心坎。在末世中，无依无靠，两个弟弟和一个妹妹，是她的精神支柱！下次爆发，说不定35倍力量以下的人，都会成为变异人！

　　咬了咬牙，她没有再推脱，而是默默地接了下来。

　　杨轩道：“明天我要离开了，你们好好照顾自己吧！”他每天要去的地方太多，带着他们不方面，只能够在晶核上资助一下。

　　马莉莉抬起头来，她不舍地道：“这么快就要走了吗？”

　　杨轩点了点头，叹道：“这附近厉害点的怪物都被我杀完了，得换个地方才行。”

　　马莉莉沉默了下来。


第十一章 吸血鬼！

　　离开了马莉莉等人，杨轩来到了郊区，在城市中的怪物，远远没有郊区的多，也没有郊区地带的强大！

　　世界发生变异后，农村地带，以及郊区，基本上很难有存活下来的人。

　　杨轩一路走来，60倍力量之上的怪物，纷纷毙命在了他的手中。经过了这么久的猎杀，他如今的晶核，单是蓝色的，便有150多枚，至于紫色的晶核，也有近40个。除此之外，还有3个黑色晶核，以及1个黑中带着一抹暗红色的晶核。

　　杨轩来到郊区没过多久，便遇上了两头百倍怪物！

　　这两怪百倍怪物，高达十层楼房，模样似狮，头有双角，浑身长蛮了鳞片，在其脖子处，金色的毛发宛如钢针，倒竖而起。

　　此刻，这两头怪物真在进食，而它们的食物，是一条十丈长左右，通体青色的大蟒。这条大蟒三角形的蛇头已经被怪物给嚼烂，但它的身体还是时而扭动一下。

　　杨轩神色如常，走到一个合适射击的窗口，取出了血石弓。

　　搭箭，拉弓！

　　银色的弓弦被拉成了满月，杨轩眼睛眯起，看着两头围在一起咀嚼食物的狮怪，心中忽然一动。他放下了弓箭，换了一个地方，然后再度搭箭，拉弓。

　　嗖！

　　近乎透明的水晶箭，箭头旋转，带着一股惊人的穿透力，在两头怪物刚刚察觉时，便贯穿了它们的脑袋！

　　“扑通！”“扑通！”

　　两头狮怪纷纷倒地，在它们的眉心处，皆有一个血点！

　　刚才杨轩换的那个角度，刚好可以一箭双雕！

　　“节约了一只箭！”杨轩笑了笑，他剩余的水晶箭不多了，只有六七个而已。这还是他节约，遇上一些六七十倍的怪物，都是直接动手，没有射箭，否则，那一桶水晶箭早就用光了。

　　杨轩跳下大楼，向两头倒地的怪物走了过去。

　　“这两头怪物，都有140倍的力量，可是，面对水晶箭，毫无防备下，却只有死掉的份儿。”水晶箭的穿透力强，再加上血石弓劲力大，贯穿200倍以下的怪物脑袋，基本上是没多大问题的。

　　当然，这也是杨轩的技术好。毕竟，生活在都市里的人，有几个会用古老的弓箭？

　　杨轩延着怪物脑袋的眉心血点，将它的脑皮撕裂了开来，然后敲碎了它的头骨，在一团黏糊糊的液体中，抓到了一个鸡蛋大小的冰冷物体。

　　杨轩拿了出来，这是一枚浅黑色的晶核，在边缘处还有一点点紫色。他正准备取第二头怪物的晶核，忽然，一道脚步声走来。

　　“啧啧，运气真好！”一个金色卷发的西洋男子，西装革履，走了过来。他长得十分英俊，只是脸色太过白皙，看上去给人一种阴柔的感觉。

　　杨轩眉头一皱，转过头来，冷冷地盯着这金发男子。

　　“哟，居然还是一个筑基的修真者！”金发男子眼睛一亮，“这次运气真好，修真者的血液可比普通人强多了！”

　　杨轩立即眼神一凝，脸色沉了下来，他并未展示过自己的修真实力，但这金发男子竟然知道，说明他本身，肯定也不简单！

　　不过——

　　“滚！”杨轩面对200倍的怪物都不会皱一下眉头，更何况是他。早在他走出来的时候，杨轩便从金属手表中，知道了他的信息。

　　生物级别：中等生物！

　　生物种族：走兽类！

　　智力：102！

　　力量：7482kg！

　　速度：1104m/s！

　　细胞强度：148！

　　面对杨轩的态度，金发男子的双眼一片冰冷，但他脸上却露出了浓郁的笑容，“中国果然是个野蛮的种族，就连修真者都这么粗鲁。”

　　杨轩眉头脸色微冷，道：“我数三声，滚开这里！”

　　“3！”

　　“2！”

　　金发男子开口道：“1！”刚一说完，他身子一掠，双手张开，宛如一只蝙蝠，俯冲了过来，速度极快！

　　杨轩脸色冷漠，虽然说不明白为什么这金发男子连150倍力量都不到，却能达到1104m/s的速度，但对付这种速度很快的人，他至少有一百种办法！

　　将血石弓收回了空间戒指，然后取出了混沌棍，杨轩站在原地不动，冷冷地看着迎面冲过来的金发男子。

　　当速度不如对手时，就以静制动！

　　金发男子看见杨轩手中的血石弓凭空消失，又看见他手中凭空多出了一根黑色的棍子，不由眼瞳一缩，旋即迸发出无比强烈的贪婪，“竟然是空间戒指，这个修真者竟然拥有空间戒指！！”

　　“真是天助我也！”金发男子大笑一声，眼神阴冷地盯着杨轩，嘿嘿笑道：“看不出来，你身上还有这等宝物，既然如此，我就一并收过来吧！”

　　“找死！”杨轩嗤笑一声，看着这金发男子冲到眼前，立即一棍砸去！

　　呼！

　　混沌棍重达上万斤，在杨轩的全力挥动下，空间仿佛都被砸爆，发出了刺耳的撕裂声！

　　金发男子脸色骤变，他这时才对杨轩的实力，有了一些了解。不过，面对空间戒指这等诱惑，即使冒险，也值得！

　　他大吼一声，面对混沌棍，没有任何躲避，而是双手成爪，散发着强烈的血芒，向杨轩胸口抓去。

　　杨轩眼神一凝，面对金发男子散发的浓郁血芒，他感觉体内的元气，竟然有些混乱了起来。他心中暗惊之下，更加大力挥动着混沌棍砸去。

　　“噗嗤！”

　　杨轩的胸口衣服被金发男子的爪子撕碎，在他胸口上留下了三道血痕，不过这血痕在以肉眼可见的速度，迅速地愈合。

　　实力达到杨轩这个级别，破皮断骨基本上都算轻伤，只要心脏不被贯穿，基本上都可以慢慢痊愈。

　　而杨轩的混沌棍，也在同一时刻，砸在了这金发男子的脑袋上。

　　对于这一棍的攻击力，杨轩相信，即使是一头200力量的怪物，被当面砸中脑袋，也绝对活不成！但是，奇异的一幕出现。

　　只见金发男子的脑袋在混沌棍落下后，立即崩溃，他整个身体在刹那间，化作了一大群蝙蝠，飞散了开来，最后在半空中，缓缓聚拢，重新幻化成了金发男子的模样。

　　杨轩神情平静，但心中却暗暗吃惊，这金发男子，竟然像传说中的吸血鬼一样，可以自由幻化成蝙蝠？

　　飘立在半空中的金发男子，心中的惊骇更盛，他身为吸血鬼伯爵，一般的物体攻击对他几乎无效，但被混沌棍砸中后，他竟然受伤了！

　　擦了擦嘴角的血迹，金发男子的眼神有些狰狞了起来，“该死的修真者，我要活剥了你！”说完，他再次俯冲了下来，在他的双手中，血芒暴涨，最终幻化成了两把血色短剑。

　　杨轩眼神一冷，手臂中，肌肉微微鼓起。

　　一棍擎天！

　　混沌棍微微一颤，随后在杨轩的手中拔地而起，宛如蛟龙出海，一柱擎天！

　　一股无匹的气势从杨轩的身上释放出来，对于这个金发男子，杨轩的心中已经充满了杀意！

　　“砰！”

　　混沌棍和金发男子手中的两柄血色短剑相碰，毫无悬念，金发男子倒飞了出去，在即将要撞上一块墙壁上时，轰然幻化成了一群蝙蝠，最后在半空中再次凝聚成人。

　　“这是什么武器！”金发男子眼睛惊疑不定地看着杨轩手中的混沌棍，在他的认知中，任何武器，都不会伤到他。除非是一些道家法宝，或者一些有灵性的东西。最让他感到震惊的是，刚才那一击，他感觉浑身骨头都要被震散了一样，一股令人惊悚的怪力，从那根朴实无奇的黑色棍子上传来。

　　杨轩皱了皱眉，混沌棍竟然没有一下子将他给打死，这传说中的不死血族，的确有奇特之处。

　　“今天一定要把你碎尸万段！”身上的伤势，大大刺激了金发男子，他眼神恶毒，双手在身前合拢，形成一个古怪的手印，在他眉心处，一个血色红点出现，焕发着妖艳的光芒。

　　“尝尝我血族的嗜杀！”金发男子狞笑一声，眉心处的血色红点光芒大方，而他的身体在这血色光点下，衣服忽然破裂，从他的双臂处，长出了一个镰刀般的倒刺。

　　杨轩眼神一眯，血石弓落在了手中，他动作飞快，搭箭，拉弓，射！

　　咻！

　　水晶箭直冲金发男子的眉心，然后从他后脑勺冲出，射向了远处的一栋墙壁上。

　　“哈哈！”金发男子猖狂地大笑道：“普通物质对我没用的！”

　　杨轩冷冷一笑，轻吐道：“爆！”

　　“砰！”

　　金发男子的脑袋轰然炸开，血花飞溅。就在杨轩以为解决了他的时候，金发男子的脑袋忽然有再次重组，恢复了原貌，只不过脸色看上去，却有些苍白。

　　“混蛋，你刚才做了什么？”金发男子愤怒地咆哮道。

　　杨轩眉头微皱，冷笑道：“那只箭上蕴含了我的一丝元气，箭穿过你的脑袋，元气却留在了你的脑袋里，谁让你太大意，居然没有察觉！”

　　“混账！”金发男子脸色怨毒，道：“本来还想把你‘冰冻’起来，慢慢品尝，既然你找死，我就给你个痛快！”说完，他仰天长啸一声，满头金发披散，眼中红光滔天，狰狞地道：“血族秘法，献祭！”

　　话刚落下，他的身上，便发出一阵骨骼碎裂声，旋即，整个人化作了一个血人！


第十二章 血族追杀令！

　　只见金发男子飘立在半空中，浑身鲜血蠕动，原本一头金黄色的卷发，已经染成了血红色，湿漉漉地搭在头上。他双眼血芒大涨，身上的剧烈痛苦，使得他英俊的脸孔微微扭曲了起来。

　　杨轩拿起血石弓，一连射了七箭，将所有的水晶箭全部射完了。而金发男子的全身，也被他引爆了七次。但每次爆裂后，没一会儿，便又重新恢复了。

　　终于，在最后一次爆炸后，金发男子迅速恢复了过来，他身上的血液也没有再蠕动，而是全部收回了体内，随之，一股强悍的气息，从他的体内散发出来。

　　这种强悍的气息肉眼看不到，杨轩只是感觉，周围的空气徒然间有些沉闷了起来。

　　“该死的修真者，我要让你好好尝尝，我施展献祭后，晋升为初期侯爵的力量！”金发男子模样十分恐怖，血红色的眼眸从上空俯视着杨轩，在他说话的时候，杨轩看到，他的嘴中有一对尖尖的獠牙。

　　杨轩拿起混沌棍，脸色凝重了起来。

　　如果是单凭肉体力量，他面对200倍的巅峰战神，也有自信击败对方！但是，这金发男子施展的，却是另外一种能量，不属于肉体。

　　当初师尊蓝卡曾经说过，这世上有三种力量最强大，灵魂，精神，肉体！灵魂就是本源的力量，而精神，就是意识的力量，而肉体，就是本质的力量！

　　这是三种基本力量！

　　而元气，则是天地间的一种能量！元气本身的威力，是元气的肉体力量，元气组合后，发挥出的威力，是它的精神力量。元气贯彻始终的，是它的灵魂力量！

　　能量和力量虽然只有一字之差，但却是两个完全不同的概念！

　　而眼前这金发男子所使用的，则是另外一种能量！

　　杨轩以前在办公室上班，无聊时就喜欢看些小说，奇闻怪事。曾经，他看到过一篇关于吸血鬼的介绍。

　　吸血鬼，称为血族，也称为不死族！这两个称号都是有来历的。

　　其实，吸血鬼也是人，只不过是一种基因变异的人而已。普通吸血鬼的基因频率，是正常人的一千倍。比如，一个正常人需要到了30岁，才开始老化，有的甚至是40岁。但吸血鬼，他们即使到了100岁，也可以保持原先的模样。

　　吸血鬼可以自由控制自己的基因频率，他们可以瞬间让自己老化，也可以瞬间让自己恢复年轻。普通人的细胞逐渐老化，然后死亡。而吸血鬼的基因，在释放出过度老化后。这个时候，他们便会寻找鲜血来吸食！

　　说白了，吸血鬼，其实也就是人！

　　只不过普通人无法控制自己的细胞，而吸血鬼却可以！

　　至于这个金发男子为什么可以变成一大群蝙蝠，杨轩猜测，这可能是吸血鬼一族的某种秘法。就比如武术师打通全身经脉后，可以使用内劲。甚至一些武术宗师，可以隔空伤人！

　　吸血鬼等级越高，基因的频率也就越高，发挥出来的力量也就越大！

　　在杨轩思忖间，金发男子狞笑一声，他的双手指尖忽然蠕动起来，指甲突然暴长，并且在手臂上，冒出了一根根的血红骨刺！

　　“血族掌握的，是黑暗力量！”金发男子狞笑一声，“修真者的元气太中和，虽然对血族能量有一定的压制作用，但你实在太弱了，连金丹境都不到！”

　　杨轩沉声道：“废话少说！”

　　金发男子眼神恶毒，“等我抓住了你，看你还这么嘴硬！”说完，他双手合抱在一起，低吼一声，从他的皮肤表面，涌出了许多血滴。

　　这些血滴涌出他的皮肤后，立即漂浮了起来，围绕在他周围，最后慢慢地，化为了一根根血色细针。

　　“去！”在金发男子的一字之下，漫天血红细针，发出呼啸声，向杨轩射了过来。

　　杨轩脸色微变，能够一次性操控这么多血针，这金发男子的精神力肯定不弱。

　　低喝一声，他脚掌一跺，将脚下的狮怪尸体踩裂，他闪电般探出手去，伸进了怪物的尸体里，然后抽出了一根血淋淋的骨头。

　　“万影！”

　　低喝一声，《神棍九式》的第三式【万影】，从他手中施展了出来。只见血红色的骨头，化作漫天棍影，笼罩住了他整个身子。

　　叮！叮！叮！叮！叮！

　　那漫天血针射了过来，但刚一冲进棍影的包围圈，便被击飞了出去。

　　金发男子脸色微变，他没有想到，杨轩还有这样的棍法！

　　“该死的混账！”他低骂了声，咬了咬牙，缓缓地伸手放在了背后，只见他的背部一阵蠕动，旋即，从后脑勺处，伸出了一根白色的骨头。

　　这是他的背脊骨！

　　背脊骨，是全身最为坚硬的骨头！

　　金发男子眼睛死死地盯着杨轩，他手握着背脊骨，向杨轩冲了过来。

　　杨轩抵挡完那些血红细针，立即抓住混沌棍，向迎面冲来的金发男子砸去。

　　金发男子脸色微变，原本准备直刺向杨轩的背脊骨，立即方向一转，险险地避开了混沌棍，但最后还是被擦到了一点，立即，雪白的背脊骨，断裂了开来！

　　要知道……

　　水晶级武器，在探测器中，也只是A级别！更别说在这之上，还有S级，SS级，SSS级，以及X级！而混沌棍，则是凌驾于X级之上的道级！

　　基本上没有什么武器，能够和它媲美坚硬度！

　　虽然金发男子的背脊骨，被他常年用血族能量蕴养，能够击碎水晶级武器，但面对混沌棍，却是不堪一击！

　　背脊骨的断裂，令金发男子脸色一变，他飞快退后几步，看也不看断掉的背脊骨，而是双眼炽热地盯着杨轩手中的武器，“这武器，绝对是遗迹武器！！而且级别还不低！！”

　　“小子！”金发男子眼神炽热道：“你运气真好，身上不但有空间戒指，还有遗迹武器！看来，我想不杀你都不行！”

　　“是吗？”杨轩身影一动，S级身法施展出来，几乎在眨眼间，便贴近了金发男子，同时一棍挥去。金发男子眼瞳一缩，还没反应过来，便被混沌棍击中，立即，他的身体化成了一大群蝙蝠，最后在半空中缓缓恢复成人。

　　“想要？你也得有本事来拿才行！”杨轩看着金发男子嘴角的血迹，冷笑一声。

　　金发男子顿时暴怒，他大吼一声，背后一颤，旋即，在其背部，长出了一对黑色的翅膀。金发男子眼神冰冷，双翅一颤，整个人化作一道流光，直接冲到了杨轩的面前，速度比之前要快上一半！

　　杨轩眼睛一凝，但他反应何等之快，虽然思维还没有反应过来，但金发男子来到身前后，释放出来的杀气，深深地刺激了他的肉体。杨轩的双臂握着混沌棍，几乎是不由自主地挥击出去，直接砸在了金发男子的身上。

　　看上去，就好像是金发男子自己往他棍子上撞过去的一样。

　　金发男子在被棍子击中的刹那，他猛的张嘴，吐出了一口血箭，击中了杨轩的胸口。

　　杨轩顿时感觉胸膛处一片冰冷，仿佛有一个冰块贴着了一般。他心中惊骇间，连忙催动体内元气，浓郁的元气从丹田处的气旋中冒出，向胸口处冲去。

　　元气刚一冲到胸口，立即便感觉到一团黑色的气息钻进了体内，杨轩连忙控制着元气包围住它，若是让这团黑气在他体内肆意破坏，那还得了。

　　然而，黑色气息似乎十分难缠，在元气的围攻下，发动了激烈的反击。

　　体内元气和黑色气息在交战，而外面，杨轩脸色凝重地望着重新恢复成人的金发男子，防备着他的偷袭。

　　“你死定了！”金发男子狰狞一笑，他双脚在虚空中一踏，双翅一抖，整个人化作了一道血红色的龙卷风暴，向杨轩冲来。

　　“来得好！”杨轩眼中杀气一闪，他手持混沌棍，虽然站在那里没动，却仿佛一个绝世凶魔一样！在他的手腕处，银白色的元气释放出来，游进了混沌棍中。

　　“铁棍如山！”

　　《神棍九式》第二式铁棍如山，从他手中施展了出来。

　　只见他举起混沌棍，以劈天破地之势，轰然砸下！

　　混沌棍，与金发男子形成的龙卷风暴，激撞在一起！

　　时间，仿佛徒然凝固了下来。

　　在混滚棍的顶端，忽然出现了一抹金色的光芒！

　　“真气！”龙卷风暴中的金发男子脸上充满了震惊，“怎么会有佛家的真气出现？”

　　没有人回答他，下一刻，混沌棍已经轰然击中了龙卷风暴。

　　“砰！”

　　一道闷哼声，以及骨头碎裂声清晰传来。

　　旋转的龙卷风暴立即停止，金发男子被打得倒飞了出去。他的左脸被棍子击中，直接被打成了粉末！只剩下半边脑袋，不过对于吸血鬼而言，这还不足以让他立即死去。

　　“怎么会！”金发男子眼中充满了恐惧，“怎么会有佛家真气！！”

　　“该死，你究竟是修真者，还是佛宗之人？”金发男子咆哮地道。

　　杨轩眉头微皱，他完全听不懂这金发男子在说什么。

　　金发男子惨笑一声，“没想到我一时大意，竟然毁在了一个小小的修真者手中。”刚一说完，他脸色蓦然狰狞了起来，“即使我要死，也要拉你一起！”

　　话落，他猛地张大了嘴巴，用力一吸，虚无的空间中，忽然多出了许多黑色气息！

　　这些黑色气息以肉眼可见的速度，向金发男子的嘴中聚集而去。他双手合拢，全身血管爆裂，皮肤上涌出滔滔血水。

　　“血族追杀令！”金发男子嘴中的黑色气息汇聚成了一只黑色的箭，在他的低喝声中，向杨轩射了出去。

　　杨轩脸色一变，从那黑色长箭上，他感觉到了一丝很不舒服的气息。他刚欲躲避，但这黑色长箭的速度实在太快，绝对有十倍的音速！只是瞬间，便冲到了他面前，射进了他的胸口。

　　黑色长箭射中他胸膛处，一股阴冷的气息，立即席卷全身。

　　杨轩低头看去，却发现黑色长箭，竟然融化成了一团黑气，钻进了他的体内。这团黑气极为强烈，令他体内的元气根本没有任何反抗之力。

　　不过，让杨轩惊讶的是，这团黑气竟然没有在他体内肆意破坏，而是如一个章印，烙在了他丹田处的气旋旁边，令那一直旋转不停的气旋，变得有些停滞。

　　“该死的修真者！”金发男子满脸狰狞，大笑道：“这是我血族的追杀令，只要你身边有血族，他们便会察觉到你！一旦发现，将会对你进行不死不休的追杀！哈哈……”

　　杨轩脸色一变，他心中恼怒了起来，眼神中散发着浓郁的杀气，脚掌一跺地面，化作一道流光，冲到了金发男子面前，狠狠地一棍砸去。

　　“噗嗤！”

　　这一次，金发男子并没有再变成一群蝙蝠，而是直接被杨轩的混沌棍，给砸成了肉泥。


第十三章 黑市！

　　杨轩将混沌棍收进了空间戒指里，然后取出了另一头狮怪脑袋里的晶核，瞥了一眼金发男子的尸体，忽然发现，在他胸口衣服中，有一个小布袋。

　　杨轩心中一动，走过去捡了起来。

　　打开布袋，里面装了四五枚紫色晶核，以及十几枚蓝色晶核。杨轩意念一动，小布袋便被收进了空间戒指里。

　　“这些晶核，就当是补偿吧！”

　　杨轩没有再过多停留，转身飞快离开了这里，向辉煌基地市方向驰去。

　　“没想到，这世上除了神秘的修真者，居然连吸血鬼也有。真是世界之大，无奇不有！”杨轩在废墟之间穿梭，心中苦笑起来，“这金发男子脑子有毛病，无缘无故要杀我，还不惜牺牲全身的能量，在我体内留下血族追杀令，看来，以后做事得小心点！”

　　如果单论肉体力量，他并不畏惧任何人。

　　但是。

　　对于这神秘的吸血鬼，杨轩心中却多少有些忌惮。若今天来的是一位真正的侯爵级别的血族，那么他估计只有逃命的份儿。

　　“看来，这世上还有很多我不知道的隐藏实力！”杨轩原本自信，以自己如今的实力，需要顾虑的人并不多，但没想到，今天只是遇上了一个伯爵级别的血族，就险些丢了性命！

　　杨轩试着催动体内的元气，炼化那个黑色的烙印，但起到的效果，却微乎其微，根本就没有任何作用。

　　“必须得尽快提升体内的元气！只有自己的实力足够强大，才不用畏惧任何敌人！”

　　这次的金发男子，等于是给他敲响了醒钟。他现在的修真力量如果够强，下次再遇上了这些血族之类的特殊种族，不至于这么狼狈了。若是能够弄到一些可以伤害他们的武器，那就更好了。

　　通过之前的战斗，杨轩明白，普通兵器对吸血鬼几乎没用，除非用一些能量武器！

　　比如……

　　镭射炮，激光刀等之类的武器！

　　正思索间，前面远处，一栋高耸伟岸的城墙的上半部分，出现在了眼帘之中。杨轩加快了速度，向基地市掠去。

　　“咦？”正奔跑间，杨轩忽然从前面远处，看见了几个老熟人。

　　只见在一片废弃的大楼下，胡兵一身军服，格外精神，他手中抱着一个超炫目的机关枪，火舌不停的宣泄而出。

　　而在前面，张宇和橙子等人，则引动着一群一群的变异人，跑进了胡兵的攻击范围。

　　笃！笃！笃！笃！

　　机关枪仿佛抽风了一般，疯狂地扫动着。在胡兵的身上，挂着一大窜子弹夹，他脚下，满地都是空弹壳。

　　“杨轩？”橙子看见从一栋大楼上跳下来的杨轩，不由惊喜地喊了一声，但紧接着，却俏脸一红，低下了头去。

　　“你们都在呀！”杨轩笑着和他们打起了招呼。

　　胡兵将张宇引来的十几只变异人射死，有些诧异地看了杨轩一眼，旋即笑道：“你是刚从外面猎杀回来，还是正要出去？”

　　“刚回来。”杨轩走到他身边，奇怪道：“变异人的晶核对你们应该已经没用了吧？”

　　“是没用了。”胡兵点了点头，他微笑道：“可是，用变异人的晶核，可以在黑市换取到高等级的晶核！通过上次的事情，我就发现，近战和这些怪物搏斗太吃亏了。后来几人凑了点晶核，买了把高管机关枪，用来击杀变异人还是没问题的！”

　　“黑市换取高级别晶核？”杨轩略微一怔。

　　胡兵笑道：“你还不知道吧，一般在基地市里，都有一个地下黑市，在黑市里，有晶核兑换，还有各种装备买卖，运气好的话，还能淘到一些遗迹武器，只不过，那玩意太贵，一般人看见也买不起。”

　　他看着变异人的尸体，微笑道：“虽然变异人的晶核没什么用，但我用更多的比例，就可以兑换到高级的晶核了。”

　　“你知道，一般的晶核，一枚黄级，可以兑换成10枚白级！而一枚蓝级的晶核，可以兑换成10枚黄色晶核，依次类推。但是，在地下黑市里，一枚蓝色晶核，却可以兑换到十几枚黄色晶核！而一枚紫级晶核，却可以兑换到几十枚蓝色晶核！”

　　“在基地市内，所有商店，受到潜规则影响，都将晶核定为十进制！但在地下黑市却不一样，主要看你愿买愿卖！有一些战神级强者，比较胆小，就专门猎杀六七十倍的怪物，然后去交换一些高级别的晶核。”

　　杨轩恍然，难怪当初第一天，他就有些诧异，一枚黄级，竟然能够兑换成10枚白级，现在明白了过去。

　　比如100倍力量的战神，要吸收十枚100倍怪物的晶核，才能提升一倍力量！但怪物实力越强，智力逐渐提升，战斗的方式比人类反而更强！就比如之前看到的那头180倍的怪物，居然还会使用内劲！而因此，也就造成了100倍力量的战神，未必能够打得过100倍力量的怪物！

　　当然，对于像杨轩这样，装备又好，又有攻击秘籍，身法秘籍的人，猎杀同级别的怪物自然是轻松无比，但一般的战神强者，哪有那么好的战斗方法？而且，万一被两头怪物同时缠住，那就绝对是死路一条了。

　　在这个时候，团队的作用就发挥出来了。假如六七个百倍战神，同时猎杀两头百倍的怪物，那么自然可以轻松解决，一天下来，可以猎杀到十几只，而且危险度又低。

　　但在这个末世中，吃人不吐骨头，谁会放心地将自己的后背交给对方？万一被人阴了一把，身上的晶核被抢走了还好说，万一性命也丢了，那就亏大了。

　　因此，很少有人组成团队猎杀怪物。

　　而一个人的话，危险太高。大部分人都不喜欢去冒险，因此选择了猎杀一些比自己实力弱小点的怪物。

　　用晶核的数量，去交换晶核的质量！

　　杨轩心中一动，他身上的晶核都是高级别的，原先一枚紫级晶核，可以换算成1000枚白级晶核，但在地下黑市，绝对可以兑换到更多！

　　而他现在，肉体实力基本上已经处于中上游，除了少数人外，没人能够威胁到他。但如果再碰上血族之类的人，那么就要吃大亏了！

　　因此，杨轩决定先提升修真力量，增加体内的元气！

　　其实，一枚紫级晶核的能量，只有100枚白色晶核里面的能量那么多，但白级晶核的能量级别太低，对肉体已经免疫，否则，1000枚白色晶核的效果，就相当于10枚紫级晶核了。而现在，一枚紫级晶核，却可以轻轻松松兑换成1000枚白色晶核，如果在地下黑市的话，甚至更多……

　　杨轩心中有些兴奋了起来，当初1000多枚白级晶核，便让他达到了筑基期！如果他将身上的晶核全部兑换成白色晶核，绝对有十万以上！

　　这么多晶核吸收下去，能够提升到一个什么级别呢？

　　而且，现在的白色晶核，比半年前的，不知道要强多少！

　　想到这些，杨轩的心头有些火热了起来。

　　“你现在要回去吗？现在天色还早，要不再等几个小时，我们一起回去？”胡兵一边扣动着机关枪，一边对杨轩说道。

　　杨轩想了一下，摇头道：“我有点急事，就先回去了。”

　　“那好吧！”胡兵笑道：“下次要去猎杀怪物，可以找我，大家一起杀比你一个人效率要快多了。”

　　杨轩笑了笑，和张宇等几人告别了声，便起身离开了。

　　走了没一会儿，杨轩便回到了辉煌基地市，在城门口处，出示了一下住城令，便顺利地进入了基地市中。

　　杨轩走在大街上，拉住一个少年问道：“你知道地下黑市在哪吗？”

　　“不知道！”少年冷冷地说完，便不再做声。

　　杨轩眉头微皱，又拉起旁边一个青年问道：“请问，地下黑市在哪？”

　　这个青年眼神冷冽，身上有一股淡淡的杀气，他瞥了杨轩一眼，冷声道：“滚开，别挡着大爷的路！”

　　杨轩眉头一挑，冷冷地看了青年一眼，心中有些冒火，但一想到似乎是自己不对，便咬了咬牙，忍了下来，没有再多说，对旁边另一个中年男子问道：“请问，地下黑市在哪？”

　　这个中年男子背上负着一柄斩马大刀，他轻哼一声，道：“年轻人，地下黑市不是你这种人去的，那里交易的东西，都是高档货色，你去了也买不起。”

　　杨轩微微皱眉，但还是道：“你告诉下我在哪就行。”

　　中年男子撇了撇嘴，道：“滚开吧，老子要去吃饭，闪一边去。”

　　“你想死！！”杨轩从牙缝中挤出几个字来，他虽然脾气不错，但还没有好到当面被骂还不会恼火的地步。随着话落，他内敛的杀气顿时释放了出来，周围的人忽然有种错觉，站在这的不是一个人，而是一头绝世凶兽！

　　那个中年男人脸色顿时变了，他站在杨轩的身前，正好看到了杨轩的眼眸，这是一双冰冷得连火焰都能凝冻的眼睛！

　　“地，地下黑，黑市，在，在基地市中心！”他浑身仿佛有一股冷风吹来，牙齿不由自主地上下发抖。

　　杨轩冷漠地看了他一眼，转过头去，环顾四周。

　　之前被杨轩问话的那个少年和那青年，更是一怔之下，眼中露出惊骇之色，脸色苍白，身子抖个不停。

　　咚！咚！

　　杨轩缓缓地离开，脚步每一次落下，地面便留下一个深深的掌印。

　　整个街道上，一片鸦雀无声，原本喧闹的气氛，以及街道里的空气，仿佛都凝固住了。


第十四章 拍卖场！

　　在辉煌基地市中心，有一个庞大的建筑，仿佛一个体育场。这里十分热闹，来往的人群十分密集。

　　杨轩缓缓地来到大门口处，抬头看去，这个所谓的地下黑市，占地面积极为宽广，一眼看去，仿佛一只巨无霸匍匐在地上一般。

　　杨轩顺着人流，走了进去。

　　在地下黑市里面，光线比较阴暗，不过来这的人，都是实力不弱之辈，即使黑灯瞎火，也照样能够看清周围的一切。

　　在市场里面，一排排的摊位摆放在地上，这些摊位上有的摆放着两三件黄金级别的武器，有的干脆只摆着一柄水晶级武器。还有的人，在摊位上写着：征求XX东西，价格好商量。

　　杨轩一路走来，看到了很多稀奇古怪的东西。

　　“这位小兄弟，我这里有一枚蓝级的晶核，你要兑换码？”一个青年站在摊位前，看到杨轩走过，连忙喊道。

　　杨轩略微一怔，旋即摇了摇头，开玩笑，他身上紫级的都有，更何况是蓝级的，简直是要多少有多少。

　　青年以为他出不起价格，连忙道：“我给你算便宜，只要140枚白级晶核就足够了。”

　　杨轩摇头道：“我不需要。”说完，便不再理会，转身离去。

　　等他走后，青年撇了撇嘴：“兑换不起就兑换不起，还说什么不需要，哼！”

　　杨轩在四处逛了片刻，但看到的都是一些黄金级的武器，以及少数水晶级别的，甚至还有一些银级的装备。

　　“这位小哥，我这里有260枚白级晶核，你有蓝级晶核没？我可以和你兑换。”一个粗壮大汉站在摊位前，对杨轩微笑地道。

　　杨轩脚步一顿，站定身子，抬头看着粗壮大汉道：“兑换的比例是多少？”

　　粗壮大汉嘿嘿笑道：“260枚全部给你，你给我两枚蓝级的晶核就行了。”

　　杨轩眉头微皱，他之前看到一个人，用一枚蓝色晶核，兑换了150枚白级晶核！眼前这个粗壮大汉给出的比例，似乎有点少。

　　虽然他并不在乎几十个白级晶核，但平白吃亏的事情，却是他不喜欢做的。

　　“你的比例太少了。”杨轩摇头道：“180枚白级晶核，兑换一枚蓝级的！”

　　粗壮大汉愣了一下，苦笑地道：“小兄弟，你还价也太狠了吧！”

　　“人家一枚蓝级晶核，可以兑换200枚白级晶核！”杨轩撒起慌来也不脸红的道。

　　“那你怎么不去找那人换？”粗壮男子没好气地道。

　　“人家换完了。”杨轩撇了撇嘴。

　　“鬼才相信。”粗壮男子心中暗暗嘀咕，虽然200枚白级晶核换一枚蓝级晶核，他有见过，但看杨轩的模样，明显是信口胡说的。

　　“150枚好了。”粗壮男子苦涩道。

　　“不行！”杨轩一看他的表情，立即知道这并不是他的底线。

　　粗壮男子见他满脸坚毅的表情，无奈一叹，“那好吧！”答应了之后，他取出了180枚晶核，和杨轩相互交易了起来。

　　杨轩接过晶核，略一犹豫，低声道：“我想问个问题。”

　　“什么？”

　　“你知道这里哪有大量的白色晶核兑换的吗？”杨轩低声问道。

　　粗壮男子惊奇地看了他一眼，沉吟道：“有是有，不过……”

　　“不过什么？”杨轩心中一喜道。

　　“10枚晶核问路费。”粗壮男子很干脆地说道。

　　杨轩气得翻了个白眼，“你怎么不去抢劫呀，问个地方都要10个晶核！”

　　“抱歉，我以前就是干抢劫这行的。”

　　“……”杨轩瞬间呆滞。

　　最后，花了5枚晶核，杨轩从粗壮男子口中得知，在地下黑市中，有一个大型拍卖场，里面有白级晶核出售，也可以放晶核里面去拍卖。另外，在一个专业会所，有专业晶核兑换，但比例只比外面高出一点点——1：12！

　　杨轩最后还是决定先去拍卖场看看，那专业会所的比例实在有点低。

　　在黑市中央，坐落着一栋巨大建筑，上面有个牌子，写着“拍卖场”三个大字。在门口两旁，有几名实力不弱的青年，穿着统一制服，值守在门口。

　　杨轩扫了一眼，便走了进去。

　　“请问先生，你是来拍卖的，还是来寄卖的？”一名颇为清秀的青年对杨轩客气地道。

　　杨轩想了一下，道：“拍卖吧！”他要先了解一下一般的蓝色晶核和紫色晶核，能够拍卖成多少白级晶核，心中要有一个大概比例。

　　青年微笑地道：“请跟我来。”

　　杨轩跟着他身后走去，进入了拍卖行大门，向左边走去，绕过一条长长的走廊，最终来到了一个接待处的地方。

　　在这里，有一个身穿白衣，穿着一双长筒靴，打扮十分时尚的女孩儿坐在柜台口。这个女孩儿一头黑发飘柔，肌肤白皙，倾国倾城，带着一种矜持和尊贵的气质。

　　女孩儿看着杨轩，微微一笑，好像盛开的百合，她声音动听悦耳，道：“请问先生，你要在拍卖之前，办理VIP手续，成为本拍卖行的VIP贵宾吗？”

　　杨轩凭借多年混迹在办公室的经验，一看就能看得出，这个女孩儿以前肯定是那种富家千金，身份尊贵的人，她身上的那种气质，绝对不是短时间内可以培养出来的。

　　“VIP贵宾？”杨轩走到柜台边问道：“有什么作用么？”

　　女孩儿莞尔一笑，嘴角露出两个甜甜地酒窝，道：“本拍卖行的VIP分三级！初级VIP，拍卖时喊价的手续费，只收取10％！一般人每次加价，都会从价格的数额中，提取15％做手续费。假如你竞拍一样东西，喊价1000晶，那么就要缴纳150晶的喊价费。”

　　杨轩不由问道：“喊价还需要钱？”

　　女孩微微一笑，道：“那当然，不然什么人都叫价，就乱成一团了。”

　　杨轩恍然了过来。

　　“中级VIP只需要缴纳5％的喊价费，而高级VIP，却只需要缴纳1％的喊价费。”女孩儿依次介绍道：“而且，你寄卖物品时，拍卖行对你的提成，也会相应减少。”

　　杨轩明白了过来，问道：“如何升级VIP？”

　　女孩儿道：“缴纳1000晶做抵押，并且在三天内，需要在拍卖行竞拍满3000晶的物品，便是初级VIP！而中级VIP，则需要缴纳2000晶做抵押，并且在三天内，竞拍满5000晶的物品。而高级VIP，则需要缴纳5000晶，并且三天内，竞拍满10000晶的物品。”

　　“另外，成为正式VIP后，每个月，都需要来拍卖行竞拍一定的数额，才能继续保住VIP的名位。”

　　杨轩不由倒吸了口气，一个小小拍卖行，居然还有这么多规矩。不过想想，自己以后可能要在这寄卖上10万晶的晶核，如果不弄个VIP的名头，只怕单是拍卖行的提成，就会恐怖的吓人。

　　“好吧！”杨轩心中一叹，将手放入怀中，在空间戒指里拿出了五个紫色晶核，道：“我升级高级VIP吧！”

　　女孩儿顿时一怔，每天来她这里参加拍卖的人何其之多，但一听到升级VIP所需要的条件，便一个个都目瞪口呆，或者假装不屑，真正能够有能力成为拍卖行VIP贵宾的，少之又少！

　　而且，更让她惊愕的是，杨轩一口气拿出来的，竟然是五枚紫级晶核！

　　紫晶啊，这可是战神强者，才能击杀的怪物！

　　难道说，眼前这个看上去普通无奇的青年，竟然是一位战神强者？

　　女孩儿看着杨轩的眼神，立即敬畏了许多，她以前虽然出身富贵家庭，但在末世之中，也只能沦为下层人物，一个战神强者，还不是她能够得罪的起的。

　　女孩儿连忙接过杨轩手里的晶核，将柜台处的抽屉打开，在里面翻弄着。

　　正在这时，一阵脚步声从远处走来。

　　“哈哈，听说这次有一件遗迹铠甲，真是好运哪！”一道大笑声传来，旋即，一个身材魁梧，腰间挂着一柄晶光闪闪的大剑的中年男子，走了过来。

　　“小妮，几天不见，你又变漂亮了许多呀！”魁梧大汉走进，看都不看杨轩一眼，对柜台里的女孩儿嘿嘿地笑道。

　　女孩儿皱了皱眉，道：“我叫梦妮，不要叫我小妮！”

　　魁梧大汉眼睛肆意地在梦妮的身上扫动着，眼中露出浓烈的贪欲，他嘿嘿大笑道：“你陪我一晚，我给你100晶如何？我张青这点晶核还是拿得出来的，100晶抵得上你在这里做一年了！”

　　梦妮脸色微冷，但知道这个张青的实力，却不敢太过表露出来，淡淡地道：“我不需要。”

　　魁梧大汉淫笑道：“我就喜欢你这种假装清高的女孩儿，等到了床上，看你还不求着我！”

　　“抱歉！”一旁一直没有出声的杨轩对梦妮道：“我的VIP通行证好了没？”


第十五章 竞拍晶核！

　　“哦，对不起，我马上拿给你！”

　　面对杨轩，梦妮并没有像对张青那样冷淡，她连忙在抽屉里搜寻了一阵，旋即拿出了一个红色的金属牌，轻声道：“这就是高级VIP的通行证。”

　　杨轩接过，看都不看那张青一眼，转身离去。

　　等杨轩走后，张青眼中凶光一放，对梦妮道：“这臭小子是谁？”刚才杨轩突然打断他的话，令他有些恼怒了起来，不过在看到那张高级VIP通行证后，却强行忍了下来。他看上去虽然粗犷，但却心细如发，自然知道，能够拥有高级VIP的人，都不是简单货色！

　　梦妮眉头轻颦，她听张青的口气，便明白他心里在想些什么，立即摇头道：“我不知道。”

　　张青脸色一冷，轻哼道：“不管他是谁，这辉煌基地市内，还没有我张青不能惹的，除非，他敢与辉煌公会为敌！”

　　梦妮脸色一变，对于杨轩，她还是颇有好感的，而且在她看来，杨轩是为了她，才出言打断了这个张青的话，想到这里，她挤出一丝笑容，道：“你堂堂辉煌公会长老，何必跟这样的人斤斤计较呢。”

　　张青嗤笑道：“这小子能够开通高级VIP，也不是简单货色。不过，我要让他知道，这辉煌基地市，能够整治他的人，还多得是！”说完，便跟着杨轩离开的那条通道走去。

　　梦妮脸色有些难看，她望着通道里，许久后，才轻叹了一声，自责道：“都怪我，连累了这个人。”

　　……

　　杨轩拿着通行证，在走廊中一路走去，心中暗想，“刚才那张青明显不是一个简单的货色，若不是为了早点看看拍卖行了解情况，我也不会出言打断他的话，希望这种人不会是眦睚必报之人。”

　　他本来不想多管闲事，但那个张青一来，便说个没完，他耐心等了一会儿，却实在忍耐不住，才出声打断了他的话，虽然明白会因此惹来一些不必要的麻烦，不过，他也不是软柿子，不是谁都可以蹂躏的！

　　“这张青没来惹我倒好，若是来找我麻烦……”杨轩眼中冷光一闪，他丝毫不介意手中多沾一点鲜血。

　　走了没一会儿，前面出现了一个小通道口，在通道口处站着两位漂亮美丽的女孩儿，她们看见杨轩手持着VIP通行证走来，略微一怔，神情立即恭敬了起来。

　　“尊敬的贵宾先生，高级VIP有VIP拍卖房间，请问你要去VIP房间，还是去拍卖大厅？”其中一个女孩儿微笑道。

　　“VIP房间吧！”杨轩随意说道。

　　“请跟我来！”

　　女孩儿转身为杨轩带路，来到了一个装饰颇为豪华的房间，道：“这里是VIP包厢，距离拍卖还有30分钟，请问，你需要喝点什么吗？”

　　杨轩微笑道：“给我来一杯白开水吧！”

　　“好的，先生。”女孩儿略一点头，便转身走出了包厢。

　　杨轩无所事事，到处看了一眼，这个包厢面积不大，从一个窗台处，可以俯视下面。在下面，便是拍卖大厅。

　　这个拍卖大厅光线比较阴暗，面积宽敞，可以坐下上千人。此刻距离拍卖还有30分钟，在拍卖台上，一群衣衫暴露的舞女，随着音乐，摇摆着身姿跳动着。而在拍卖席上，一些人群陆续走来。

　　“先生，你的水。”房门被推开，女孩儿端着一杯白开水走了进来。

　　杨轩略一点头，随即问道：“今天拍卖的都有些什么东西？”

　　女孩儿甜甜地笑道：“这次辉煌公会发掘了一个神秘遗迹，在里面获得了大量的武器，以及一些神奇的物品，而在其中，有几件比较好的遗迹武器会在拍卖会上出现。因此，今天的拍卖会，是这个月以来，最盛大的一次！”

　　杨轩点了点头，问道：“有没有拍卖物品的资料？”

　　“一般普通人是没有这个权利的，不过先生是高级VIP贵宾，却可以享受提前查看拍卖品的权利。”女孩儿指着桌子上的笔记本电脑微笑道：“在电脑里，有拍卖会的东西资料，以及拍卖的顺序。”

　　杨轩连忙走过去，将电脑打开，只见在菜单中，有一个页面。杨轩用鼠标点击开，顿时，一张张炫目的图片，出现在页面上。

　　杨轩一一看去。

　　这次拍卖会，首先拍卖的，是一些各个级别的晶核！其次，才是一些黄金级以及水晶级的装备。而压轴的，便是一些神秘遗迹里的古怪物品，以及遗迹武器！

　　“有人拍卖10000枚晶核，而出价必须是蓝级或者紫级的晶核！”杨轩看着页面上方的几张图片，眼睛一亮，一万枚白级晶核，这等庞大数目，正是他所需要的！

　　不过，这些拍卖品被寄卖的人制定了竞价物品，并不是所有东西，都可以用晶核买的。

　　比如，有个人寄卖了10枚蓝级晶核，而要求出价的人，必须是白色晶核，或者水晶级武器。

　　其实，拍卖时可以反方向拍卖。有人拿蓝级晶核拍卖，出价的人就用白色晶核购买。而用白级晶核拍卖，别人也可以用蓝色晶核反买！

　　只要你手上有货，就可以竞拍！

　　半个小时的时间很快就过去了，杨轩看了一眼下方，只见拍卖台上，一阵红红绿绿的灯光照耀闪烁，最后所有灯光，汇聚在了拍卖台中央，那里，站着一个黑色西装的中年男子。

　　“大家好，欢迎大家百忙之中，抽空前来本拍卖场！好了，废话我也不多说，不耽误大家猎杀怪物的时间。”黑色西服男子微微一笑，道：“刚才宣传单已经发出，大家对于接下来要拍卖的物品都有些了解，下面，拍卖会，正式开始！”

　　随着黑色西服男子话落，拍卖台上的灯光闪耀了起来，最后照在了后台出口，那里，几个衣裳半裸的极品美女，推着一个车子走进了拍卖台。

　　“首先，第一件物品就是，20枚初级蓝色晶核！！”黑色西服男子声音高昂，有一种极强的渲染力。随着话落，台下响起一片惊呼声，20枚初级蓝色晶核，等于是20头60倍的怪物！

　　晶核一般分四个级别，初级，中级，高级，特级！

　　60倍怪物的晶核虽然也是蓝色，但只是最初级的，颜色十分浅淡。而90倍怪物的晶核，同样是蓝色，但颜色却极为浓郁。

　　黑色西服男子声音激动地道：“这位寄卖的先生出的竞价要求，只要是白级晶核，或者紫级晶核，一律可以喊价！大家千万不要错过这个千载难逢好机会啊！”

　　“我出2000白级晶核！”

　　“我出2200白级晶核！”

　　“2500白级晶核！”

　　……

　　台下一片喊价声起伏，所有晶核，只有白级晶核没有高低等级之分。

　　很快，这20枚初级蓝色晶核，便被一个人用3400枚白级晶核竞拍走了。

　　杨轩坐在窗户边，俯视着下面，看到人群中不断响起的叫价声，嘴角微微弯起一抹弧度，“20枚初级晶核，便可以兑换3600白级晶核！”

　　他的空间戒指里，单单蓝色晶核，便有近200枚，而且大多都是中级和高级的！这要是兑换成白级晶核，绝对是一笔庞大的数目！

　　此刻，拍卖台上，随着第一件拍卖品的交易结束，拍卖会彻底掀起了幕帘，一件件拍卖品被推上了拍卖台上。整个台下的气氛波动十分强烈，叫价声起伏不断。

　　“下面的是……”黑色西服男子的声音拖得极长，然后高声道：“大家请看，是10000枚白级晶核！寄卖者要求，竞拍的物品只能是蓝级晶核或者紫级晶核！”

　　话声一落，人群中立即响起几道声音。

　　“我出20枚中级蓝色晶核！”

　　“我出35枚初级蓝色晶核！”

　　“38枚初级蓝色晶核！”

　　……

　　台下立即响起了竞拍声，杨轩皱着眉头，分析着他们喊价的比例，最后见时候差不多了，便出声道：“我出30枚中级蓝色晶核！”

　　此话一出，下面的拍卖场上立即陷入了短暂的寂静，能够来这里的人，都不是头脑简单之辈，他们心中对于晶核之间的比例，都有着详细的了解。

　　一般来说，一枚中级蓝色晶核，相当于350枚白级晶核！

　　而杨轩的出价，明显超出了一些。而且，杨轩喊价时，语气中充满了坚决，这让一些还想加价的人都有些犹豫了起来。

　　要知道，喊价是需要扣除每次喊价数额的15％！30枚晶核，喊价费就要给5枚！一般的人，大多都是喊出一个比较肯定的价格，不会慢慢加价，那样光是喊价费就要消耗一个恐怖的数字。

　　黑色西服男子看着杨轩的贵宾窗口，眼神闪烁片刻，旋即微笑道：“还有没有谁要加价？30枚中级蓝色晶核一次！”

　　台下寂静无声。

　　“30枚中级蓝色晶核两次！”

　　台下的气氛非常寂静，带着一种压抑！

　　“30枚中级蓝色晶核三次！”

　　“等等！”徒然间，一个低沉地声音忽然响起：“我出31枚中级蓝色晶核！”


第十六章 争斗！

　　听到这个出价声，拍卖席上顿时发出一些骚动声，纷纷将目光投去，落在了一个VIP包厢的窗口前，那里，正是喊价之人所在。

　　杨轩眉头一皱，转过头看了那里一眼，却只看到了一个背影，眼中不由掠过一抹冷芒。

　　台上的黑色西服男子，眼中露出一丝趣味，但很快便掩藏了起来，他声音高昂地道：“31枚中级蓝色晶核，还有没有要加价的？”

　　“32枚！”杨轩平静地开口道，本来30枚就足够了，结果又要多出两枚。

　　“33枚！”在另一个包厢中，传来低沉地声音。

　　杨轩顿时脸色一冷，眼中露出冰冷的杀机，沉声道：“35枚！”

　　那个低沉的声音沉默了片刻，却是再次出声：“36枚！”

　　杨轩脸色阴沉，他沉默少顷，脑海里的精神力悄悄释放了出来，向那包厢探去。

　　包厢内，沙发上。

　　一个身材魁梧，相貌粗犷的男子，怀中拥抱着一个半裸女子。魁梧男子一只手在这女子身上蹂躏，另一只手，端着一杯红酒，静静品味，脸上带着玩味的笑容。

　　“臭小子，让你不长眼，一定要好好整整你！”这魁梧男子，正是之前的张青，他进入拍卖场后，听见杨轩拍卖时的声音，略微一怔，旋即就记了起来。

　　眼看着杨轩要极力竞拍那一万晶核，他思索片刻，立即想出了一个让杨轩大出血的办法。如果是一般人，是不会用这样的方法和对手做对。毕竟，每次喊价都是要给予喊价费，虽然高级VIP只需要1％，但依旧不少。

　　可是，这家拍卖行，幕后的老板是辉煌公会，而他是辉煌公会的长老，喊价自然就不需要什么喊价费。

　　……

　　杨轩收回了精神力，眉头皱起，这张青，果然还是来找他麻烦了！

　　对于那一万晶核，杨轩志在必得，他皱着眉头思索了片刻，旋即脸上涌起一抹冰冷的笑容，不再出声，回到房间中静静坐下。

　　“36枚晶核第一次，还有没有要出价的？”台上的黑色西服男子眼神时而看向杨轩的这间贵宾包间，但那里却没有任何回复。

　　“36枚晶核第二次！”

　　张青的包厢内，他脸色微变，怒骂道：“臭小子，居然敢计算我！”

　　“36枚晶核第三次！”

　　“好，成交！”黑色西服男子有些叹息，若是那间包厢的人再加价，说不定能够拍卖到40枚晶核去。不过，能够卖出36枚的高价，他也是极为高兴了。

　　杨轩坐在包厢中，静静地喝着开水，片刻后，脸上露出一抹让人心寒的笑容，“既然你要玩，我就陪你玩！”

　　很快，下一件物品，是一件水晶级武器，再度掀起了一阵竞拍狂潮。

　　杨轩静静地看着，没有出价，这些东西，他都看不中意。

　　不知不觉，拍卖会过去了两个小时，而此时，整个拍卖场里的气氛，已经达到了火爆的地步。

　　“下面，就是今天的大戏，遗迹物品！”黑色西服男子擦了擦额头的汗水，声音极为高昂地道：“这件物品，是初级复力剂！”

　　“所谓的复力剂，是一种极为神秘的遗迹物品，能够瞬间恢复人体的疲劳！而初级复力剂，50倍以下的人饮用，全身疲劳顿时消失。60倍的人使用，五分之四的疲劳全部消失。70倍的人使用，五分之三的疲劳全部消失……依次类推，现在大家开始竞拍吧！出价物品只允许晶核！”

　　“200枚白色晶核！”

　　“300枚！”

　　“2枚初级蓝色晶核！”

　　……

　　一连窜的喊价声起伏不断，大家脑子都不笨，1瓶复力剂，在关键时候，等于一条性命！唯一可惜的是，对于实力比较强的人，效果要小很多。

　　“2枚中级蓝色晶核！”杨轩平静地开口道。

　　此话一落，全场的喊价声骤然停止了下来。2枚中级蓝色晶核，就等于700枚白色晶核了！

　　这瓶初级复力剂，主要对50倍以下的人诱惑力强。而700枚晶核，对于50倍左右的人，是一笔极为不菲的数额。如果换做晶核拿来吸收的话，也足够增长几倍实力了！

　　在张青的包厢中。

　　张青不屑地看着台下的表现，他压低声音，低沉地道：“800枚白色晶核！”

　　所有人都是一怔，一些聪明的人，都是别有深意地看了一眼这两个贵宾包厢。

　　杨轩心中冷笑一声，脸上却露出愤怒地表情，道：“850枚白色晶核！”

　　张青听见杨轩恼怒的声音，心中有些快意，故意沉默一会儿，再次压低声音出价道：“900枚！”

　　“920枚！”杨轩气急败坏地道。

　　“950枚！”张青压低声音道，他脸上露出了浓郁的笑意，“臭小子，你再加一把，我就不加，让你大出血一会！”

　　杨轩目光闪烁，沉吟了片刻，却摇了摇头，他有七成把握，再加价，这张青可能就不跟了！

　　“950枚第一次，还有没有要加价的？”黑色西服男子大声喊道。

　　张青眉头微皱。

　　“950第二次！”

　　张青脸色微变，已经有种不妙的感觉。

　　“950第三次！”黑色西服男子声音激动地道：“好，成交，恭喜这位贵宾用950枚晶核，成功竞拍了复力剂！”

　　“我草！这个该死的王八蛋！”张青满脸铁青之色，他看着杨轩的那个包厢，原本只要杨轩再加一次价，他就不会再加价了。

　　可是……

　　杨轩压根儿就不跟！

　　这瓶复力剂，一般价值在400枚晶核左右，他平白无故，花了950枚晶核购买了！

　　虽然，950枚晶核对他而言不算什么。但是，他却有一种被人耍了的感觉！

　　“难道他发现我了？”张青看着杨轩的窗户处，眼中有些怀疑，他皱了皱眉，喃喃道：“应该不可能，从他包厢的角度，根本看不到我这边。而且，我声音变样，他不可能听得出来！”

　　拍卖席上，一些人眼神古怪地看着张青的这个包厢，好像在说，靠，你有毛病吧，400枚晶核的东西，硬要花950枚去买？

　　包厢中，杨轩靠在沙发上，冷冷一笑，继续观看起了拍卖物品。

　　下面拍卖的，都是遗迹物品，各种各样，看得杨轩眼花缭乱。

　　在这其中，单是复力剂，就有十几瓶之多。而且到了后期，复力剂都是中级的，80倍以下的人，饮用后能够恢复到巅峰状态。

　　杨轩有心要购买几瓶，但每次出价，立即就被张青给压了下去。

　　对于张青的心态，杨轩几乎有些了解，他每次都假装露出要发飙的样子，但每次，到了张青想加最后一次价格就不加的时候，他便提前没有再加价。

　　论心智，杨轩的智力可是150！

　　除了复力剂之外，杨轩还发现了几块上品灵石，里面蕴含的灵气极为不菲，不过这些人并不太识货，只是称为有能量的石头，价格很便宜。

　　但让杨轩好笑的是，这几块石头，最后也被张青给抢去了。

　　除此之外，还有基因药水出现，而且只是C级的。纵然如此，最后还是被一个人以15000晶核给拍卖走了。

　　……

　　包厢中。

　　“啪”地一声，张青将红酒杯狠狠地摔在了地上，他表情有些狰狞，暴怒道：“这该死的混蛋！！”

　　起初，他只是想让杨轩吃点亏，多吐点晶核出来就够了。却没有想到，第一次一万晶核，就被自己给拍到了，吃了一个大亏。紧接着，那瓶初级复力剂，他本来只想加最后一次，结果杨轩竟然就开始不加了，于是又亏了。

　　从那之后，他对杨轩的恨意，就已经滔天！

　　到了后来，杨轩每次看中了什么东西，他便要出价，但每次加了两次价，杨轩就不加了。后来，他每次只加一次价，结果杨轩竟然仿佛知道他的算盘，喊完价就不跟。

　　于是……

　　杨轩看中的那些东西，全部进了他的口袋。但这其中，有很多东西，都是他不需要的。而且每次下来，都被拍卖席上的人，用一种白痴的目光看着。

　　没办法，任何东西，杨轩加的价格都比较高，他又不甘心让杨轩白白拿走，结果再一加价，就更高了，远远的超出了那东西本身的价格。

　　“好了，拍卖会即将结束，这最后一件物品，是一柄遗迹铠甲，经过鉴定，属于中级遗迹武器，极为坚硬，即使是水晶级武器，也无法在上面留下划痕！各位穿上这件铠甲，即使面对200倍力量的怪物，都能硬抗！”

　　此话一落，整个拍卖场瞬间陷入了短暂的寂静之中。

　　几分钟后，猛地爆发出了冲天的喧哗声。

　　200倍力量，一直都是巅峰战神的象征，而200倍力量的怪物，更是强悍得令巅峰战神都颇为忌惮，可是这件铠甲，却能防御下200倍怪物的攻击！

　　坚硬，绝对的坚硬！

　　如果穿着这样的铠甲，去猎杀100倍力量的怪物，生命的危险将大大降低。


第十七章 杀人夜！

　　杨轩眼睛一亮，对铠甲用了一个探测：

　　物品类型：金属类！

　　物品等级：SS级！

　　“比血石弓还要高出一个等级！”杨轩眼神炽热了起来，血石弓他可谓是捡了一个便宜，只花了1200晶就买到了，但这件铠甲就不一样，它的功能太明显了，价格绝对会远远超过血石弓！

　　如杨轩推测的那般，黑色西服男子介绍完铠甲效果，然后宣布开始竞拍。但台下的人却没有几个叫价，而是纷纷议论了起来。

　　没办法……

　　这件铠甲，起码也是几千晶，甚至上万晶的级别，如果不出一个令人信服的价格，那么被别人压过去，那喊价费就白白糟蹋了。

　　即使是杨轩，也皱起了眉头，思索了起来。虽然他喊价只需要缴纳1％的喊价费，但1000晶的1％，就是10晶，而这铠甲明显不是这么便宜。

　　黑色西服男子并未着急，他站在台上，静静地等待着。早在拍卖开始的几天，宣传单便已经发了出去，引来了不少强大的人，有货在，他就不怕这些人不出声。

　　片刻后——

　　“我出5000晶！”一个粗犷的声音响起，众人纷纷抬头望去，发出声音之地，是一个VIP贵宾包厢！

　　不少人倒吸了口气，5000晶，这兑换成晶核吸收的话，足够提升好几倍实力！

　　“7000晶！”另一个阴柔的男子声音喊道。

　　台下拍卖席上一些想喊价的人，不少都停顿了下来，这件铠甲明显对战神级别左右的人效果最大，一般能够出得起价的，都不是泛泛之辈！

　　杨轩眉头挑了挑，7000晶已经是血石弓的7倍了！

　　“8000晶！”另一间包厢，张青低沉地出声道，他来这里，最大的目的，就是为了这件铠甲！

　　“一万晶！”先前那阴柔的声音再度出声，不过语气中，却带着一抹寒意，隐隐有警告的意味。

　　哗！人群中立即沸腾了起来，一万晶，能够将一个50倍实力的人，直接提升到60倍去。

　　杨轩神情平静，并没有出声，与其多喊几次，还不如一次直接拿下！在他看来，这件铠甲的价格，只怕还不止这样。

　　要知道，战神级的强者，经常游走在生死边缘，这么一件铠甲，对他们的诱惑力极大！一万晶对于一个战神级强者，实在是算不上什么，随便猎杀一头100倍的怪物，就能够兑换到几千晶核！

　　拍卖场上，黑色西服男子面带微笑，声音高昂地道：“一万晶一次，还有没有更高的？”

　　“两万！”

　　“哗！”台下一些五六十倍力量的人，都激动地脖子都红了。

　　没办法不激动……

　　两万晶，对于他们而言，需要辛辛苦苦半个月以上，才能赚取到的。

　　“2.5万！”那阴柔的声音带着一抹寒意道。

　　张青眉头皱了皱，对于这声音中的威胁之意，有些不屑。只要身在辉煌基地市，他还不信有人能够威胁到他，再次出声道：“3万！”

　　3万！普通席位上的一些人，心脏都有种承受不住的感觉，呼吸都急促了起来。

　　“5万！”那阴柔的声音一下子提高了两万的价格，显然是不想再把钱浪费在喊价费上。

　　张青眼中凶光一闪，5万的价格，对于战神级强者而言，都是一笔极为不菲的数额！他本来是有这么多存款的，但是之前和杨轩争斗，花了上万晶，此刻一时也拿不出这么多。

　　想到这里，他心中对杨轩的恨意，就更加浓烈了。

　　“等出去之后，一定要把这小子撕成碎片！”张青满脸森寒，从牙缝中挤出声道。原本依偎在他怀里的漂亮女子，吓得一动也不敢动，在末世中，只要有实力，杀她们这样低层的人，是不会犯法的！

　　杨轩皱了皱眉，5万晶他虽然拿得出来，但那样的话，就没有晶核用来吸收淬炼元气了。

　　“看来，只有以后再想办法弄件铠甲了。”杨轩无奈一叹，相对于铠甲，他更注重自身的力量。

　　“五万晶一次，还有没有更高的价格？”黑色西服脸上也忍不住有些激动了起来，5万晶的价格，已经超乎了之前的预料。

　　全场一片寂静，5万晶，已经是一个天文数字了！

　　“5万晶第二次！”

　　“5完晶第三次……”

　　“成交！”

　　连续喊了几遍，但都没有人再加价，最后铠甲以5万的价格，被交易了出去。

　　杨轩注意到，购买这件铠甲的，是一个身披黑袍，将自己全身包裹在内的人，看不清他的面孔。想来，这人也是怕暴露了身份，出去后被人暗杀。

　　铠甲交易后，拍卖会也自此宣告结束了。

　　杨轩看着会场里渐渐离去的人群，悄悄地释放出一丝精神力，锁定在了张青的身上，然后跟在他的后头，走了出去。

　　穿过阴暗的通道，来到了VIP办理处。

　　张青对梦妮调笑道：“小妮子，晚上去我那怎么样？”

　　“没空！”梦妮脸色冷淡道。

　　正在这时，杨轩也走了出来。梦妮一眼就看见了他，发现后者没事，心中悄悄松了口气，随即微笑地道：“你没事吧？这次拍卖会玩得如何？”

　　张青看见杨轩，眼中冷光一闪，但很快便收敛了起来，心中暗想，等出去后，看我怎么收拾你！

　　对于张青的表情变化，杨轩利用精神力，都看在了眼里，心中冷笑一声，脸上却对梦妮沮丧地说道：“别提了，这次拍卖会，遇上了一个精神病！”

　　“精神病？”梦妮不由一怔。

　　“是啊！”杨轩不着痕迹地瞥了身旁的张青一眼，随后满脸气愤，道：“这次我本来要拍卖好几样东西的，结果每次一出价，就被一个神经病给压了过去。真他妈晦气，这人八百年没出过门一样，什么东西都要和我争，我又没杀他全家，也没有得罪过他，但他偏偏要和我争，你说这人是不是神经病？”

　　旁边的张青嘴角微微抽搐，眼神恶毒地看着杨轩，恨不得一口把他吃了。但这里是拍卖大厅，如果发生争斗，后果不堪想象。

　　要知道，大家来这里是为了拍卖，如果有争斗，别人还以为是台上竞拍不过，就在台下抢夺。这给拍卖行会造成很大的影响。虽然他是辉煌公会的长老，但还没有肆意无阻的权利。

　　梦妮却不知道杨轩这是在当着和尚骂秃子，她轻颦着眉头想了片刻，才道：“可能是你得罪了谁吧，不然人家也不会这样针对你。”

　　“可能是吧！”杨轩叹息道：“我最近的确得罪了一个，那人实力还蛮强，只不过脑子有些问题，没想到，在拍卖行这里居然会遇上他。”

　　张青拳头捏的“咔咔”响，恨不得一巴掌把杨轩给拍到地底下去，但他最后，还是忍了下来。

　　“臭小子，等出去了以后，我看你还这么能说，到时我不剥了你的皮，我就不叫张青！！”

　　张青眼中的怒火渐渐平息了下来，他深呼吸了几口气，然后对杨轩微笑道：“这位小兄弟，你能办理VIP，想必也是哪位大公会的公子吧？”

　　“想套我身份？”杨轩心中冷笑，脸上却装作第一次看见他的样子，摇头道：“我哪里是什么大公会的公子，只不过是借了点晶核过来想买点好东西罢了。”

　　张青眼中有些怀疑，但一想起杨轩之前拍卖时，每次加价到了一千晶以上，语气便暴躁起来的模样，心中也有些相信了。

　　“看来，你死定了！”张青心中冷笑一声，脸上却对杨轩笑得十分和蔼，在他看来，杨轩已经是即将要死掉的羔羊了。

　　“好了，没什么事我就先走了。”杨轩对梦妮挥了挥手，又点张青微笑着点了点头，旋即转身离开了。

　　等杨轩走后，张青的脸色立即冷了下来，他轻哼一声，脚步放缓，跟了上去。

　　杨轩走出了拍卖行，没有立即走出黑市，而是到处逛了一圈儿，通过精神力，他感觉到张青一直跟随在他的后面。

　　杨轩心中冷笑，但脸上却假装一个比较穷的人，在一些小摊位上到处闲逛，有时假装对某样东西很感兴趣，然后和那摊主拼命还价。

　　这一幕，让张青更加确定，杨轩只是个没什么背景的人而已。

　　见时候差不多了，杨轩便离开了黑市，去了一个酒楼，吃了点东西，然后点了一壶好酒，便向城外走去。

　　在基地市内，是不允许杀人的，否则，就没有人敢居住在基地市了。

　　任何在基地市杀人的人，都会被所有基地市排斥。所以，杨轩想要引这张青来杀他，就必须离开基地市。他心中谨慎，担心刚走出拍卖行便离开基地市，说不定会引起张青的怀疑，而现在，杨轩假装要出去狩猎的模样，就大大降低了张青心中的怀疑。

　　“这个臭小子，看我不把你撕碎！”张青远远地看着杨轩走出了基地市，眼中凶光一闪，旋即跟了上去。

　　杨轩提着一壶白酒，漫步在基地市外，专门挑选了一些怪物比较稀少，而且地境又偏僻的地方走去。

　　此刻，黑夜风高，一轮明月，高悬在天际，散发着森白的月辉。

　　杨轩走在废墟之间，偶尔遇上了一只变异人，也是用了“九牛二虎之力”，才将其杀死。

　　夜，特别的宁静！

　　杨轩饮下一口火辣辣的白酒，心中忽然有些思念当初和王辰他们在一起时，大家一起欢笑，一起杀怪的场景……

　　“伙伴们，你们现在在何方！”

　　杨轩望着远处天边，沉默了片刻，随即慢慢地向前走去，最后，停在了一栋废墟的大楼旁边。

　　而这里，已经是距离基地市有极远的一段距离了。

　　凉风起，杀人夜！


第十八章 一箭双雕！

　　张青从基地市内，就一直远远地跟在杨轩后面。出了城门后，他并没有急着下手，而是打算等杨轩走远一点，再神不知鬼不觉地干掉他。

　　而让他极为高兴的是，杨轩竟然真的没有往那些宽旷的地方走，而是走到了一个偏僻的地方。

　　“臭小子，这下子你死定了！”张青心中恶狠狠地道，他已经开始幻想等会儿抓到杨轩后，该用什么样的办法去虐杀他！

　　“咦？这个臭小子停在了这里干嘛？”远处，张青看着杨轩忽然停在了一栋废弃的建筑前不走，不由有些奇怪。

　　“出来吧！”杨轩淡漠地声音，轻轻地响起，随着夜风，吹进了张青的耳朵里，令得后者身体不由自主地颤栗了一下。

　　“他是在叫我吗？”张青眼中露出惊疑，他距离杨轩极远，而且他行动轻巧，没有发出丝毫声响，杨轩怎么可能发现他？

　　杨轩微微叹息一声，没有再说话，坐在了地上，靠在冰凉的水泥石壁上，慢慢的喝着酒水，望着天上的明月……

　　时间一点一滴过去，夜，特别宁静。

　　杨轩将酒壶举到嘴边，却发现，酒已经没了……

　　“时候到了么？”杨轩心中有些叹息，这只怕是他第一次，杀活人！

　　虽然当初在杀戮战场上屠杀了上亿生命，但他一直不停地告诉自己，那是虚拟的，是没有生命的虚幻。而现在，却要杀一个真正的生命！

　　虽然有些惋惜，不过杨轩并没有当初那么大的压力，经历了这么多事，他早就看穿了，一个人的生与死，都取决于他自己。

　　如果这张青没有对他怀有杀心，那他也就不会去对付他了。

　　一切，都仿佛冥冥中，有一种玄妙的循环……

　　心中叹了口气，杨轩站起身来，目光淡漠，看向了张青的隐匿之处，道：“你还不出来吗？张青！”

　　张青脸色一变，看着忽然像变了一个人似的杨轩，心中惊疑不定，“他是何时发现我的？他杀变异人都很艰辛，怎么可能有那能力，能够发现我的行踪？”

　　难道说……

　　这个男人，一直都在隐藏实力？

　　回想起拍卖场的一幕幕，以及杨轩离开拍卖行后的行动，张青背脊忽然流下了冷汗，如果真的是隐匿了实力的话，那么这个人的心机，的确是有些深沉了！

　　他并不笨，仅仅通过被杨轩发现了行踪，便很快就联想到了很多事情，立即就明白了事情的前因后果。

　　“臭小子，我倒是小看了你！”张青从石壁后面走出，虽然知道自己被算计了，但他还是自信，凭借他的实力，能够威胁到他的人，不多！

　　他看着杨轩，脸色森冷，道：“不管你要耍什么心机，今天晚上，你都死定了！”

　　杨轩眼神淡漠，身上没有流露出丝毫杀气，但在张青看来，此刻的杨轩就是一块冰，冷到极点的寒冰！

　　“凭你92倍的实力，还杀不了我！”杨轩淡漠地说道。

　　张青略微一怔，旋即脸色微变，道：“你怎么知道？”

　　杨轩没有回答他的话，仿佛自语般，说道：“本来你我各不相干，但你偏偏要在拍卖会上，和我抢东西，这一切，都是你自找的。”

　　张青脸色已经变了，杨轩能够知道他的实力，还这般有恃无恐，必定有所倚仗！而且，听杨轩的口气，仿佛他已经死定了，这是一种只有掌握了绝对局势，才能够流露出的气势。

　　逃！

　　张青二话不说，心中怒骂一声，转身便跑。

　　然而，他还没跑出十步，一阵清风便从他身旁拂过，随后，化作一个身影，站在了他的前面。

　　“你逃不掉的！”杨轩目光冷漠地看着他，脚掌一跺地面，整个人暴射了过去。

　　张青脸色有些难看起来，他明白，这次是撞上铁板了！而且看杨轩的身手，明显不比他弱多少。一边后退，他一边急忙说道：“你竞拍的那些东西，我全部还给你，你我从此两清。”

　　杨轩摇了摇头，道：“你现在没有资格，和我谈条件！早知如此，当初就多想想后果！而且，我一旦放了你，你回去发动辉煌公会追杀我，那我以后岂不是永无安宁了？”

　　张青脸色一变，连忙道：“我绝对不会说的，今天的事，我可以当没发生过！”

　　“只有死人，才是值得信任的！”杨轩眼神森寒，一个闪身，冲到了张青的身前，五指握拢，一拳轰去。

　　张青连忙伸手挡去，“咔嚓”一声，他的手掌里响起骨头碎裂声，直接折断！张青心中大惊，他仿佛感觉到，迎面砸来的不是一个拳头，而是一柄锤子！

　　事到如今，他才知道，杨轩的实力，高出他太多了，或许，和会长是一个档次的！

　　杨轩一拳击中了张青，另一只手闪电般伸出，直接扼住了他的喉咙，语气森冷地道：“你竞拍来的那些东西，都放在哪了！”

　　张青感觉喉咙仿佛被一只铁钳子夹住了，他呼吸有些困难，但看见杨轩冰冷的眼睛，却依旧挤出声音道：“在基地市的拍卖行里。”

　　杨轩目光一闪，道：“你有没有办法取出来？”

　　张青艰难喘息了口气，道：“那东西放在了我的个人仓库，你放我回去，我立即拿过来给你！”

　　杨轩嘴角弯起一抹冰冷的弧度，手掌骤然用力，一阵骨头碎裂声响起，张青满眼惊恐，根本就来不及挣扎，喉咙便被杨轩给捏碎了。

　　对于张青说将东西放在了基地市内的话，杨轩明显不信，要知道，那些东西里面，不但有晶核，还有一些神奇物品，比如复力剂。

　　复力剂一般都是战斗中，以防不时之需用的，放在基地市里干嘛？总不可能留着传宗接代……

　　所以，杨轩断定，这些东西，应该就在他的身上。

　　杨轩伸手在他怀里摸了一会儿，却没有发现任何储存用的袋子，不由眉头皱了起来，“难道是我猜错了？他真的把那东西放在了基地市里收藏着？”

　　杨轩沉吟了起来，忽然，他眼角余光，看见了张青的右手上，带着一枚银白色的戒指。

　　“一个粗犷的大男人，带着一个这么精致的戒指？”杨轩心中仿佛想到了什么，连忙将这枚银色戒指取了下来，精神力一扫，立即就发现……

　　这是一枚空间戒指！

　　杨轩顿时就兴奋了起来，空间戒指的珍贵程度，绝对比那件铠甲还要稀奇。他立即释放着精神力，进入到了这枚空间戒指的里面。

　　然而，让杨轩惊愕的是，这个空间戒指，里面的面积却小的可怜，只有一个立方米左右。在里面，堆积着一大堆晶核，以及一些药剂瓶和其它古怪的东西。

　　“这个空间戒指太小，明显没有我的这个大！这个人实力不强，却可以弄到这样的东西，也算不错了。”

　　杨轩将空间戒指收起，然后在废墟中挖了一个地洞，将张青的尸体丢了进去，最后盖上土，将这里的痕迹用几块大石头盖住。

　　做完这一切，杨轩心中有些激动了起来，有了这么多晶核，他元气的修炼速度，将会直线飙升！

　　到时，即使再遇上什么伯爵血族，也能很轻易的干掉！对于那个血族追杀令，杨轩心中一直有些烦闷。

　　站起身来，杨轩看了一眼夜空，正欲找个地方去吸收晶核，却忽然耳朵一动，听见了一道轻微的脚步声。这道脚步声很轻，显得格外小心。

　　杨轩闪身到一块大石后，躲避了起来，屏住呼吸，向那脚步声发出的方向看去。

　　在夜色中，一个黑衣男子，相貌俊秀，皮肤白皙如玉，带着一种阴柔，缓缓地向这边走来。这个男子动作很轻，目光四处打量，给人一种疑神疑鬼的感觉。

　　杨轩目光一闪，躲在石壁后没动。

　　“嚓礤！”

　　正在这时，忽然在一栋大楼内，响起一阵脚步声。黑衣男子脸色一变，手中凭空出现了一柄弯刀形武器，他谨慎地看着那栋发出脚步声的大楼。

　　杨轩看到这个黑衣男子的动作，眼睛一亮，这又是一个拥有空间戒指的家伙！

　　在那栋大楼内，脚步声缓缓走出，天上月光照去，是一个一丈高的大型变异人，这个变异人比普通变异人要高大许多，血红的眼眸看上去充满了暴戾，并没有普通变异人那样的呆滞。

　　“草，只是个变异人头领！”黑衣男子低骂一声，眼看着那只变异人冲了过来，他一步冲去，手中的弯刀在月光下，闪烁着森寒的光芒。

　　下一刻，黑衣男子出现在了变异人头领的后面，而变异人前冲的身子，也骤然停止。

　　一阵微风吹过，变异人头领的身子，从腰间以上部分，缓缓地滑落在了地上，切口十分整齐。

　　“竟然是他！”杨轩对于这个黑衣男子能够一刀击杀变异人头领没有丝毫意外，但是此刻，他的眼神却炽热了起来，死死地盯着那个黑衣男子。

　　因为——

　　刚才这黑衣男子的声音，杨轩记得，正是拍卖行里，最后将那件铠甲竞拍走的黑袍人！


第十九章 掠夺！

　　解决了变异人头领，黑衣男子四处看了一眼，发现没有惊动什么的时候，才略松了口气，他知道此地不宜久留，立即收起弯刀，小心翼翼地向废墟中走去。

　　然而……

　　他还没有走出几步，一个淡漠地声音忽然响起：“站住！”

　　黑衣男子的身子骤然一僵，他转过身来看去，却发现，一个青年男子从一处石壁后，缓缓地走了出来。这个青年男子相貌中等，乍一看去，和一个普通人没有任何区别，但如果仔细打量，便会发现，这个青年男子，身上有一种捉摸不透的飘逸气质。

　　“你是？”黑衣男子眉头皱起道。

　　“留下你的空间戒指！”杨轩缓缓地走向了黑衣男子，早在之前，他便用金属手表，探测到了这个黑衣男子的实力：

　　生物级别：中等生物！

　　生物种族：走兽类！

　　智力：122！

　　力量：5189kg！

　　速度：625m/s！

　　细胞强度：106！

　　听见杨轩的话，黑衣男子的脸色顿时一变，空间戒指是极为神奇的遗迹物品，只有少数战神级别的人才会知道，杨轩能够一口道出，肯定也是见多识广的人！

　　“这位兄弟，在下是希望基地市的希望公会长老周宇，请问你是？”周宇眼神闪烁，抱拳问道。

　　杨轩心中一动，“如果我报出我是辉煌公会的长老，然后抢了他的戒指，再假装让他逃掉……等他回去后，心有不甘，肯定会劝导希望公会来辉煌公会大闹一番！到时，那张青神秘消失的消息传出，辉煌公会莫名失踪一名长老，无论是辉煌公会，或者希望公会，都会想到，这张青抢了周宇，然后一个独贪，逃离了这里。”

　　“如此一来，张青就等于做了一个替死鬼！”

　　杨轩设想完全部过程，他自己都不由感叹，这个计谋真是恶毒！

　　“这希望公会没有得罪我，这辉煌公会也没有得罪我！”杨轩摇了摇头，心中叹息一声，“我与这张青的恩怨，随着他的死去就已经了结！而这周宇却是无辜，是我要主动抢夺他！这些事，不应该牵扯到太多人进来！”

　　杨轩自问，他虽然不是一个好人，但绝对不会去主动招惹别人，除非是特别大的利益！

　　而眼前，这周宇身上不但有空间戒指，甚至还有那件拍卖来的铠甲！到嘴的肥羊，杨轩自然不会让他溜掉。但这件事，和他们背后的公会没有任何关系，杨轩自然也就范不着这样去设计他们。

　　两个公会的争斗，受伤的只是下层人物。能够在病毒中幸存下来，本身就已经是极为的好运！而在这个末世中存活至今，更是极为不易！

　　如果因为自己的一句话，让两个公会争斗起来，导致那些苦苦挣扎在末世中的人，面临着生死灾难……

　　这样的事，杨轩做不到！

　　对面，周宇见杨轩低着头不说话，他脚步悄悄后移了几步，随时做好了逃跑的准备。而这时，杨轩已经抬起了头来，他目光不着痕迹地看了一眼周宇缓缓后移的脚步，平静地道：“将你的空间戒指交出来，我饶你一命！”

　　周宇眉头一挑，声音阴柔地道：“好狂妄的口气，整个辉煌基地市的六位战神，我有两个没见过，你是那黑岩公会的会长，还是铁血公会的会长？”

　　杨轩摇了摇头，道：“都说错了，你不用猜了，我只是一个无名小辈，如果你再不将空间戒指交出来，我就要用硬抢的方法了。”

　　周宇冷笑道：“我要想走，即使是辉煌公会会长赵天，也休想抓住我！”

　　“是吗？”杨轩眼神微冷，脚步一窜，整个人留下一串残影，下一刻，便来到了周宇的身前。而在杨轩脚步刚动的时候，周宇也动了起来，但他的速度和杨轩相比，相差太多，三秒钟不到，便被杨轩给追上了。

　　“好快的速度！”周宇眼瞳一缩，对于杨轩的实力，他立即有了一个清楚地认识。眼看着杨轩的拳头砸来，连忙挥掌抵挡。

　　“咔嚓”一声，周宇的手掌没有任何悬念，像之前的张青那样，直接被震碎了骨头。

　　“怎么可能！”周宇额头上的冷汗涔涔流下，他眼中已经有些惊恐了，以他的实力，即使面对辉煌公会会长，也不至于这么狼狈，只是一击，手臂便废了。

　　“空间戒指给我！”杨轩冷声道。

　　周宇咬了咬牙，杨轩的实力已经明摆在这，他如果继续挣扎下去，只有找死的份儿。生命和空间戒指相比……周宇最后还是选择了前者。

　　“拿去吧！”周宇有些不舍地从怀里丢出了一枚银白色的戒指，见杨轩接过，连忙道：“那我选现在可以走了吧！”

　　杨轩看了他一眼，道：“你走吧，不过最好不要泄露这里的事，否则，无论你躲到哪里，我都会杀了你！”说这话时，杨轩的身上弥漫出一种屠杀亿万人的惊天杀气！

　　周宇双腿不由自主地哆嗦了一下，他心中更加惊骇，他可是战神，居然会被吓得双腿发抖！！

　　不敢再过多停留，周宇的身影化作一道残影，向远处跑去，很快就不见踪影了。

　　杨轩拿着戒指，沉默了下来，这次放了这周宇，不知道是对是错？长叹一声，杨轩没有再去想这些，他看着银白色戒指，眼神亮了起来，释放着精神力探去。

　　“恩？”杨轩眉头微皱，“怎么进不去？”

　　“难道……这是假的？”

　　杨轩用力一捏，银白色的戒指立即被捏碎。杨轩的脸色顿时阴沉了下去，空间戒指的材质十分坚硬，以他的力量绝对不可能捏碎。

　　“居然敢骗我！你找死！！”

　　杨轩看着周宇离开的方向，眼中露出滔天的杀气，他身影一动，S级身法施展出来，速度暴增，宛如一颗炮弹般，冲了出去。

　　……

　　寂静的夜晚，废墟间，一道黑影穿梭而过。

　　“哼哼，真是白痴，还以为我真的会将空间戒指给他！”黑色身影正是周宇，他飞快地穿梭在废墟中，冷笑道：“你的速度最多比我只快一点点，等你发现空间戒指是假的，早就已经没有机会追上我了！”

　　“不过，这辉煌基地市，什么时候出现了一个这么厉害的角色！看起来，只怕已经达到了中等战神级别，有140倍力量以上！”周宇皱着眉头思索了起来，杭州市的三大基地市，彼此之中相互较劲，都希望能够统一三大基地市，成为杭州市的土霸王！

　　如果辉煌基地市出现了一个这么厉害的角色，那么另外两大基地市的处境，就岌岌可危了！

　　“这次老大让我一定要把这件铠甲带回去，下次去攻打那头穿山怪，才能够抵挡得住它锋利的爪子！”周宇加快了速度，他这次来辉煌基地市，是身负着重大的责任，否则，也就不会那么的小心翼翼了。

　　正在这时——

　　呼呼！

　　“什么声音？”周宇脸色微变，回头望去，这一看，顿时吓了一跳，只见杨轩正在以一个极为恐怖地速度飞快冲来，两人间的距离以一个肉眼可见的速度，迅速拉近！

　　“怎么可能，他的速度怎么会有这么快！”周宇有些难以置信，杨轩现在的速度，起码是他的两倍，也就是1200m/s以上的速度！

　　要知道，速度到了后期，增长的越来越慢，一般的百倍战神，只有每秒600米的速度左右，而一些中等战神，也只有每秒800米的速度！

　　但是现在，杨轩的速度，远远的超出了这个范围！

　　“难道他是巅峰战神不成？”周宇有些头晕目眩，一位巅峰战神的号召力是何等的惊人，他最清楚不过了。巅峰战神，那都是战神榜排名前十的存在，是他们这些人可望不可即的大神级人物！

　　如果一位巅峰战神要建立基地市，立即就会吸引来无数的幸存者前去居住！没办法，一位巅峰战神的武力，实在太强大了。

　　转眼间，杨轩便已经追到了周宇的身后。

　　感受到背后的疯狂杀意，周宇有些心惊肉跳，到了现在，他终于怕了，嘴唇颤抖地道：“兄，兄弟，我错了，我把真的给你，只要你能放我离开……”

　　“晚了！”杨轩声音冷冽，如冬季的寒风，令周宇的身子有些发寒！话音落下，杨轩直接一拳轰去，击中了周宇的后背，立即响起一阵骨头碎裂声。

　　周宇感觉浑身骨头都散架了一般，背心处一阵钻心的疼痛，他一口鲜血喷出，身子不由自主地向前飞去。

　　杨轩追了上去，扼着周宇的脖子，眼神冰冷，仿佛在看一具死尸般，道：“我给过你机会了，你没把握好！”

　　“饶……命……”周宇满眼惊恐，张了张嘴，但还没说完，便被杨轩给直接扼杀了！

　　杨轩在他身上刮搜了一番，摸出了一个和张青一模一样的银白色戒指，释放着精神力探去，立即就发现，进入了一片小空间里。

　　这枚戒指里的空间只有一立方米，和张青的那枚戒指相差不多。在里面，堆放了一大堆颜色各异的晶核，其中以白色居多。除了这些晶核，还有一些耳环，项链等珠宝首饰。除此之外，最让杨轩眼红的是，在晶核上面，平方着一件通体漆黑的铠甲！

　　这件铠甲充满了霸气，在胸口处，是一个狰狞的骷髅头，空洞的眼眶深处，有暗红色的光点，看上去仿佛活的一般。而在坎肩处，长着几根黑色尖刺，充满了霸气。并且，这件铠甲通体都雕刻了一种玄奥的纹路，盯着看久了，竟有一种头晕目眩的感觉。


第二十章 修为直升！

　　杨轩意念一动，黑色铠甲便被召唤了出来，落入手中，一片冰凉的感觉传来。杨轩抚摸了一下，这件铠甲也不知是用什么做的，十分冰凉。

　　杨轩想了一下，将之穿了起来。

　　黑色的铠甲穿在身上，配上他一头飘逸的黑色长发，给人一种邪恶的感觉。这件铠甲看上去，仿佛冥王的铠甲，有一种不可一世的霸气以及森冷的气息。

　　杨轩活动了一下身体，却发现这件铠甲的关节部位，十分灵活，丝毫没有那种束手束脚的感觉。而且整个铠甲，十分轻盈，只有一百来斤左右。

　　杨轩想了一下，最后还是将铠甲收了起来。这件铠甲当初在拍卖会上，被很多的人看过，难保不会被别人认出来。

　　杨轩看了一眼周宇的尸体，摇了摇头，挖了个坑埋了起来。

　　做完这一切之后，杨轩便飞快地离开了这里，来到了一个偏远地区的废弃楼房中。经过了连续的搏斗，杨轩感觉肚子已经有些饿了，便给自己打了一剂营养剂。

　　当初从金属小屋子里离开后，他将那里面有用的东西全部刮搜完了，而这营养药剂，更是拿了足够使用一年的分量！

　　打完营养剂后，杨轩取出了张青的那枚空间戒指，精神力融入到戒指里面，顿时，戒指里的所有东西都仿佛一个表格般，全部地呈现在了脑海中。

　　“白色晶核，3.5万枚！黄色晶核5000枚，初级蓝色晶核80枚，中级蓝色晶核30枚，高级蓝色晶核20枚，除此之外，还有15瓶初级复力剂，9瓶中级复力剂，3瓶高级复力剂！”杨轩开始清点起了这枚戒指里的东西，“还有上品灵石，3块！一套水晶级装备，有战刀，铠甲，靴子，护腕，头盔一共五件！此外，还有一件遗迹武器小刀！”

　　这件遗迹武器小刀，材质只比水晶级武器高出一点点，长约一指，看上去仿佛木匠用的雕刻刀！

　　“此外，还有5瓶初级复神剂！这复神剂可以回复精神力，效果和复力剂一样，能够瞬间恢复50倍以下的精神力！”

　　杨轩猜测，自己的精神力只有引气境巅峰，距离筑基境还差一步，应该只有25倍左右。精神力比肉体的提升要难很多！

　　一般的初级战神级，肉体实力达到100倍，精神力在晶核的提升下，却只能提升到10倍左右。而杨轩精神力能够达到25倍，主要还是依靠当初的那枚水晶色晶核才达到的。

　　除了这些东西外，还有一些稀奇古怪的东西，杨轩看不出名堂，便随意地丢在了戒指里，没有过多研究。

　　让杨轩意外的是，张青一个连战神都没有达到的人，竟然有3.5万的晶核，这要是兑换成特级蓝色晶核，起码也能兑换三四十枚。

　　“有了这么多晶核，我的元气就能够疯狂提升了！”杨轩用精神力将整个房间笼罩了起来，任何风吹草动，他都能知晓。

　　意念一动，张青戒指里的那些白色晶核，便“哗啦啦”地落了出来，杨轩取出了那枚手指长的黑色小刀，割磨着晶核。

　　让杨轩有些惊愕的是，这柄黑色小刀竟然无比锋利，切着白色晶核就像切豆腐一样，轻轻一划，便破开了一条裂口。

　　杨轩心中大喜，有了这柄小刀，吸收晶核的速度将会大大提升！当即，杨轩双手飞快地破开晶核，不停地吸收着。

　　这些银白色的液体喝进去，立即便被气旋中的元气给包裹住了，并且不停地淬炼。

　　转眼间，三个小时过去了。

　　这三个小时下来，杨轩吸收了近千枚晶核，但体内的气旋，却仿佛一个无底洞，只是旋转的速度稍微加快了一点而已。

　　杨轩索性大手一挥，直接召唤出一大堆晶核，堆积在床上，他坐在床中央，双手快如闪电，一秒钟不到，便能吸收两到三枚晶核。

　　不停的割破，吸收……

　　转眼间，一天过去了。

　　杨轩身前的晶核每次快要吸收完时，他便会再度召唤出一堆。经过了一天的吸收，房间的地板砖上，到处洒满了晶核的空壳。

　　“快进入筑基后期了！”杨轩感觉到体内的气旋，仿佛一道小型飓风一般，飞快地旋转着，浓郁的元气从飓风中飘浮出来。

　　到了现在，杨轩一共吸收了将近两万枚晶核！

　　修真等级，到了后期，提升的速度越来越慢。但想杨轩这样，短短一天，便从筑基初期，达到了筑基中期巅峰，这绝对是修真史上，绝无仅有的速度！

　　转眼间，又过去了一天！

　　“呼！”

　　房间中，杨轩的眼眸猛地睁开，一道神光从中掠过，一股无匹强大的气息，从他体内传出，将周围的床单，都吹拂了起来。

　　“终于突破了！”杨轩轻吐了一口浊气，两天时间，将张青戒指里的那3.5万晶核全部吸收完，终于达到了筑基后期！

　　杨轩看着满地的晶核空壳，有些惋惜，原本按照他的猜想，3.5万的晶核，起码也能提升到金丹期，甚至那至高的元婴期！结果，却只提升到了筑基后期而已。

　　如果有修真前辈知道杨轩的这个想法，不知道会不会气得从坟墓里爬出来狠狠地给他一巴掌！

　　达到了筑基后期，杨轩感觉自己举手投足间，仿佛能够抓住空气一般，这是一种很奇妙的感觉。

　　“可惜，我的神识还是引气境巅峰，距离筑基境，还有一段距离！”杨轩心中有些惋惜，他的精神力经过这两天的疯狂消耗，已经提升到了28倍的地步，距离筑基境。只差一点点！

　　等他的神识达到了筑基境，对于筑基境的元气运用，就会更加得心应手！

　　给自己打了一剂营养剂，杨轩虽然是修真者，但他还没有达到不食五谷杂粮的辟谷境界。但是，这并不是说他修为不够。

　　随着修为的提升，杨轩对于修真者这个职业也更加了解了。辟谷境其实并不是提升到某个境界，就能做到的事。实际上，所谓的辟谷境，是修真者从引气期到筑基期修炼的过程中，用元气长久的淬炼肉体细胞，使细胞始终保持在一个充盈的状态，便不会感觉到饥饿。

　　在没有末世之前，普通人从引气境提升到筑基境，起码需要二三十年的时间！而到了筑基境，修为的提升就更加艰难。有的人从筑基初期，到筑基中期，花了四五十年的时间也不足为奇！

　　这么长久的时间，他们修炼过程中，经常会用元气锻炼细胞，所以，一般筑基境的人，都能辟谷两三个月。而且修真者，吸收天地元气，细胞老化的速度，比普通人要缓慢许多。几十年的时间对于修真者而言，弹指间过去。

　　但杨轩这个妖孽，两天时间，就从筑基的初期境界，达到了后期境界！他并没有太多的时间去锻炼肉体，因此，到了现在，也勉强只能用元气辟谷一两个星期罢了。

　　然而，辟谷是一种对身体特别损害的办法，一般只有关闭修炼的时候，修真者才会进入辟谷状态。在这个状态下，肉体细胞缺水，却营养，都会从天地元气中吸取。但长久下去，却会对身体产生副作用影响。

　　寻常的时候，修真者还是会寻找一些食物来吃的。

　　只不过修真者喜欢吃的东西，都是蕴含了一丝灵气的那种食物。比如百年人参，千年黄果等等。

　　杨轩盘腿坐下，闭上眼睛，继续修炼了起来。

　　而在外界，辉煌公会和希望公会，已经喧闹了起来。

　　辉煌公会总部，一栋雄伟壮阔的建筑中。

　　大厅内。

　　一身蓝色铠甲，手持大剑的中年男子，脸色阴沉地看着大厅内的众人，他便是辉煌公会的会长，赵天！

　　大厅中，面对处于愤怒之中的赵天，所有人大气都不敢喘一个，气氛异常的压抑。

　　“张青怎么会神秘失踪了？”赵天脸色阴沉地道。

　　“据说，他跟着一个年轻人跑出了基地市，然后就不见踪影了。”一个30岁左右的中年男子有些惶恐地道。

　　赵天眉头一挑，眼中露出难以掩饰地愤怒，“这个混蛋，再过不久便到下个月了，下一次恐怖风暴即将来袭，他居然神秘失踪了，还不传音讯回来。”

　　“天哥，你说会不会，是被希望公会，或者和平公会给暗杀了？”大厅上方座位上，一个面如刀削的沉稳男子说道。

　　面对这个男人，赵天脸色略缓，他皱起了眉头，道：“也不是不可能！等下个月怪物进化，新一代怪物风暴席卷，在这个关键时候，他们能削弱一点我们的力量，就会使我们的处境更加危险一份！”

　　张青在辉煌公会内，好歹也是一位长老，只要跟着大队一起出去多猎杀一些怪物，在下个月来临前，提升到战神级别应该是不会有多大问题的。

　　可是偏偏这时候，失踪了，不见了！

　　“天哥，你放在拍卖行的那件铠甲，据说被一个神秘人给竞拍走了。而当时张青也竞价了，但没有竞拍过，以那小子的脾气，你说他会不会……”另一个英俊青年开口道。

　　赵天一怔，旋即低骂道：“那个臭小子居然也出价了，我明明告诉过他，那件铠甲是件邪物，穿在身上，在战斗中，会影响神智，时间久了，会变成一个丧心病狂的杀人魔！他居然还跑去竞拍，他妈的个巴子！”


第二十一章 凝练金丹！

　　在希望基地市内，一件豪华的厅堂中。

　　希望公会会长姬长东，一身淡黄色铠甲，相貌平和，给人一种儒雅的气质。他端坐在首位，皱眉道：“听说周宇去了辉煌基地市，到现在还没回来，是怎么回事？”

　　“他之前发来过消息，说他已经成功竞拍到了那件铠甲，正在回来的路上。只不过，现在却没有了音讯。”一个青年说道。

　　“是不是辉煌基地市发现了他？”姬长东皱眉道。

　　“他发消息的时候，说一切正常，应该没有被发现吧！”青年男子迟疑了一下，道：“会长，你说他会不会私吞了？”

　　“不可能！”姬长东眼神一寒，道：“周宇是我最信得过的人，他绝对不会是那样的人。”

　　青年男子脸色微变，却是不敢在多说。

　　“会长！”正在这时，从外面走进来了一个中年男子，道：“据辉煌基地市那边的探子说，辉煌公会这两天，有一位长老不见了。”

　　“什么？”姬长东脸色微沉，目光闪烁，也不知在思索什么。

　　“会长！”青年男子小心翼翼地道：“你说会不会周宇被那人发现了，然后两个人厮杀，周宇没有打过对手，最后被杀。而那人抢了东西，独自私吞了？”

　　姬长东眉头紧锁，道：“有这个可能！只是，有谁有那么大的能力，能够在小宇还没有来得及发出信息，便将他击杀呢？”

　　“赵天那家伙的实力我了解，他最近才提升到了130倍左右，如果小宇一心要逃，以赵天的实力，很难将他击杀。”

　　战神级强者，虽然可以击败对方，但想要击杀对方，难度却要大许多。

　　而且，周宇也不是笨蛋，他如果看见了赵天，第一时间就是逃跑，面对一个全力逃窜的人，想要抓住无疑是极为困难的事！

　　姬长东望着远处，眼中忽然闪过一抹明亮，似乎想到了什么。

　　……

　　废弃大楼内，房间中。

　　杨轩一身汗衫，盘腿坐在床铺上，疯狂地吸收着周宇戒指里的白色晶核。

　　在周宇的戒指中，白色晶核有2万左右，此外，还有一套水晶级的装备，以及一件S级的护手。除了这些东西，杨轩还发现了一些奇怪的石头，似铁非铁，似金非金，完全看不出是石头还是金属。

　　而通过金属手表探测，类型是：元金类！级别是：B级！

　　元金类，这是杨轩第一次听到的类型。

　　这些金属似的石块，韧性十足，即使是杨轩如今的力量，也只能将之捏得变形，而无法将之捏碎。到了后来，杨轩用精神力探索时，才发现，这几块石头，竟然就是叶峰说的那种可以炼制法宝的金属！

　　“快了，快了！”

　　杨轩感觉体内的气旋，已经成为了一道飓风，旋转的速度快得吓人，并且越转越小，从里面，隐隐有金色光华闪动。

　　没多久，杨轩便将那2万晶核全部吸收了。而这时，体内的气旋在旋转间，金芒四射，但总是还差一点，还没有旋转成丹！

　　杨轩眼中一狠，从戒指中拿出了一块黑色晶核，割开吸收进了体内。

　　他以前听叶峰说过，凝聚金丹时，需要让体内的气旋，在一瞬间，达到一个极致的巅峰！那样，才能凝聚出丹壳！

　　此刻黑色液体流入体内，浓郁的元气立即拥上去将之完全包裹，然后不停地淬炼起来。片刻后，黑色液体化作了一股极为精纯的浓郁元气，流进了疾速旋转的气旋之中。

　　一瞬间，气旋仿佛火上浇油似的，旋转的速度猛地暴增一倍，达到了极致！

　　而在周遭的天地间，弥留的元气仿佛银河运转，以杨轩为中心，向他旋转汇聚而来，从全身的毛孔中，钻进了体内，然后被强行吸扯进了金色气旋中。

　　“定！”杨轩心中低喝一声，疾速旋转的金色气旋骤然停止，一阵阵撕裂的疼痛感传来，但杨轩却没有丝毫理会，他催动着体内磅礴的元气，蜂拥而至，将那还未彻底稳固下来的金色气旋团团包围住，元气不停地注入了进去。

　　杨轩脸色凝重，凝丹时有一定的危险性，如果这一次没有凝聚成功，那么体内的元气，将会消耗掉一大半，修为会直接跌落到筑基初期！

　　所以……不能马虎！

　　一天后！

　　杨轩紧闭着的眼睛，猛地睁开，两点金色神光，从他眼眸中射出，他整个人看上去，和之前有一种完全不一样的感觉。

　　“终于丹成！”杨轩眼中露出异样的神采，一天一夜过去，他一直不停地注入元气到金丹里面，最后彻底地填满了金丹内部。随后经过不停地运转淬炼，使得金丹彻底地稳固了下来。

　　杨轩轻轻地抬起手来，他的动作很慢，却带起了一连串残影，随着手停，所有的残影也跟着合拢消失。

　　杨轩眼神亮了起来，这一次凝聚金丹，他不仅达到了金丹期，而且精神力，也突破到了筑基境！筑基境的神识，能够精神力外方，操控外物！

　　“如今，我能够随意操控周围天地间的元气，化作强大的攻击，实力和之前相比，提升了很大的一个层次！”杨轩自信，如果再遇上了血族伯爵，他也能够轻松击杀！

　　“可惜，我没有修真者发诀，不然将会发挥出更强大的威力！”杨轩心中有些惋惜，他对于修真者的攻击手段一窍不通，叶峰曾经给他说过，修真者攻击，千里之外取人首级！神通广大，各种法术层出不穷，有的能够借下天际神雷化为自身的攻击。

　　而杨轩，对于这些却是完全不懂。

　　活动了一下身体，杨轩忽然心中一动，将空间戒指里的那几块元金拿了出来，“叶峰曾经告诉过我，炼制法宝的方法！”

　　杨轩意念一动，体内丹田处，金黄色的金丹仿佛一个小行星，不停地运转，随着他的意念，一簇紫色的火焰，从金丹旋转的边际，延着筋脉冲了出来。

　　“扑！”杨轩的指尖突然出现了一簇紫色的火苗，不停地摇摆，随着紫色火苗的出现，整个房间里的温度，也是骤然升高。

　　这紫火不同于普通火焰，这是丹火，极为刚烈，有2万度的高温，若不是杨轩体表附有元气，这紫色连他都会烧伤。

　　杨轩神识一扫，那几块元金便漂浮在了半空中，而紫色火焰也随之冲了上去，将元金全部包裹在内。这紫火是他凝聚而出，里面附有他的神念，操纵起来，宛如手指般灵活。

　　通过紫火，杨轩看到那几块元金在焚烧中，逐渐地软化。但这毕竟是B级的元金，虽然紫火很猛烈，但一时间还是无法将之完全炼化。

　　杨轩也不心急，只是催动着紫火，不停地焚烧。

　　时间慢慢流逝过去……

　　此刻在紫火内，那几块元金已经完全融化成了液体，杨轩利用紫火，将一些杂质渣滓挑剔了出去，几个小时后，那团液体成为了非常纯净的银白色，炫目而刺眼。

　　杨轩按照自己的意念，精神力支配着液体，缓缓凝聚成了一柄一尺长，一指宽的银白色小剑。这柄小剑十分奇特，仿佛一个箭头一般，只有剑尖，没有剑柄。而且在剑身上，有一些螺旋的花纹，这是杨轩特别加上去的。

　　叶峰曾经告诉过他，一般的法宝，都会请雕刻大师，在上面加注花纹，使之速度更快。

　　几分钟后，一柄炫目四射的银白色长剑，便彻底地成型了。

　　杨轩意念一动，银白色飞剑在半空中旋转几圈，速度飞快，没有发出任何响声，最后落在了杨轩的手中。

　　杨轩拿着飞剑看了一眼，随后拿出一块水晶级的装备，用力在上面一划！

　　一阵刺耳的响声发出，水晶级武器上，出现了一道深深的划痕。

　　“如果用精神力全力操控，射穿水晶级武器应该没问题！”杨轩心中有些开心，“这飞剑速度极快，让人防不胜防，对于那些穿水晶级装备的人，几乎是秒杀！”

　　飞剑有一个好处，那就是随着杨轩的意念，可以随意改变方向，这一点，即使是极为高超的武术大师，也防范不及！

　　“可惜，我不会阵法，否则在上面增加几个禁制和法阵，那就更加完美了！”

　　杨轩看着窗外，“一定要尽快找到叶峰他们，不知道他们现在在哪？以他们的实力，再加上萧晨那怪物的头脑，应该不会有什么危险才对！”


第二十二章 八臂金刚！（上）

　　夕阳西下，黄昏照在一片死寂的城市里，散发荒芜苍凉的气息。城市里，只有偶尔间，会传来一阵阵怪物的咆哮声，以及咀嚼骨头的声音，除此之外，便是无尽的死寂……

　　徒然间——

　　一个青年从高楼大厦中掠过。

　　这个青年一头飘逸的黑色长发，相貌中等，最吸引人的，是他那双仿佛倒映了一片星空般的眼眸。这个青年的身体在半空中疾速飞行，看上去仿佛电影里的超人一般。

　　在青年疾速飞行中，偶尔遇上了一些体积庞大的怪物阻拦在路上，便会有一道银色光芒从他袖口中暴射出去，将拦路的怪物击杀。

　　“达到了金丹期，能够操控天地元气，可以自由飞行！”杨轩看着两旁飞速后退的建筑，心中有些感慨，他何曾想过，有一天能够驰骋在天际中？

　　现在，杨轩准备回去，将空间戒指里的那些蓝色晶核和紫色晶核，全部竞拍掉！

　　体制达到了150倍，对于杨轩而言，只有黑色晶核，才能提升实力。

　　……

　　地面上一队人，正在围剿一群变异人。

　　其中一个青年将引来的变异人击杀掉，随后从口袋里掏出了一包香烟点燃，他无意中抬头望去，立即就看到，一道呼啸声响起，紧接着，一个青年身影，从半空中掠过，转眼间，就消失在了远方。

　　“嗒！”这个青年有些傻眼，叼在嘴角地香烟直接掉在了地上。

　　“哇靠，老婆出来看上帝啊！”

　　“又，又有超人了！咦？我为什么要说个又呢？”

　　小队里的一行人目送着那道略显消瘦的身影远去，一个个激动不已。

　　类似这样的事件，发生在了许多个一起猎杀的小团队之中。第二天后，辉煌基地市内，就出现了一个“神秘超人横空出世”的议论，被广大幸存者津津乐道。

　　……

　　杨轩飞掠在半空中，眉头微微皱起，他对于辉煌基地市的方位并不太熟悉，上次黑夜中走了很远，也不知道去了哪里，现在要回辉煌基地市，却找不到路了。

　　正在这时，杨轩忽然身子一顿，停在了半空中，他眉头皱起，盯着前方不远处，从那里，他感觉到了一股危险的感觉。

　　这是长期在生死边缘磨练出的一种对危险的敏感直觉！

　　“吼！”一声剧烈地咆哮声从前面响起，宛如天际惊雷，震得附近的大楼微微发颤！

　　杨轩目光一凝，看了那吼叫声发出之地，沉吟了片刻，然后脚步一踏，悄无声息地走了过去。

　　……

　　在一片露天广场中，一头高达20层楼房的金色猿猴，长着八条粗壮的臂膀，此刻它满脸狰狞，猩红的眼眸中充满了暴戾地看着他身前的几个渺小人类。

　　在巨大金刚面前，六个身穿铠甲的男子，脸色凝重，其中一个青年问道：“天哥，这八臂金刚据说有150倍的力量，以我们的实力，只怕很难抗得住它的攻击！”

　　一个身材伟岸，面如刀削的男子，低沉地道：“小武，你确定这八臂金刚身后，有一处神秘遗迹？”

　　小武是一个面向粗犷的青年，他肯定地点头道：“我之前曾经看到过，那个遗迹面积极大，就在八臂金刚后面的地下，如果不是这个怪物守在了这儿，我早就能够进去了。”

　　身材伟岸的男子脸色低沉，看着那高大无比的八臂金刚，眼神闪烁，最后还是咬了咬牙，道：“再过几天，便是下个月来临，这个遗迹如果真如你说的那么大，里面说不定会有一些超级基因药水，或者强大的遗迹装备！”

　　“等一会儿，我去引开它！”身材伟岸的男子沉声道：“你们尽快进去里面，千万不要被这怪物发现，如果遗迹里面有什么机关，一定要小心！我们已经损失了一个张青，你们一定不许再出事了！”

　　其余五个人沉默中，纷纷点头。

　　……

　　杨轩远远地看着这一幕，虽然距离颇远，但他的听力惊人，对于这队装备最低也是水晶级档次的队伍之间的交流，全部听到了。

　　“这里有遗迹！”杨轩眼睛发亮，遗迹无疑是极有诱惑力的，任何人能够进入一处遗迹，并且在里面获得一点东西，拿出来都能卖个非常不错的价钱！

　　有些人偶尔碰运气，遇上了一处遗迹，那么便能咸鱼翻身，成为一个实力强大的人，从此在末世中逍遥自在。

　　而一些实力低微的小队，每天勤奋地在到处去猎杀怪物，最大的渴望，便是希望走上狗屎运，发现一处遗迹，那就彻底发财了！

　　“这些人的实力每个都有战神级别！”杨轩观察了那六个人片刻，眉头暗暗皱了起来，这绝对不是一个普通的小团队，说不定是某个公会里面的高层人物！

　　为了一个遗迹，去招惹一个公会。

　　值不值？

　　对于别人而言，或许会有所顾忌，遗迹虽然好，但也有命拿才行。但是，杨轩孤身一人，赤脚的不怕穿鞋子，招惹了又能如何？

　　既然不怕，那还等什么？

　　抢！

　　杨轩密切地关注着那六个人的行动，等待他们将八臂金刚引开的时候，再伺机进入那处遗迹里面。

　　而这时，那六个人也商量完毕，其中五个人身子悄悄后移，钻进了一栋建筑内。整个广场上，就只剩下那身材伟岸的中年男子。

　　“嚓！”中年男子拔出了腰间的明亮大剑，眼神冷冽，盯着那头八臂金刚，大吼一声，整个人冲了上去。

　　“吼！”八臂金刚眼中散发着凶戾的光芒，直接一拳向中年男子砸来。

　　中年男子身影一动，非常灵活地躲避了过去，同时大剑一划，在那金刚的手臂上，留下了一道血痕。

　　八臂金刚立即大怒，咆哮一声，八只手掌，握成拳头，仿佛天火流星，向中年男子宣泄而出。杨轩不由眼睛一亮，这只八臂金刚的搏斗技巧，竟然十分不弱，是一个练习的好对手！


第二十三章 八臂金刚！（下）

　　在中年男子引开八臂金刚时，另外的五个男子从一栋建筑后迅速走出，他们没有丝毫停留，向先前八臂金刚站立的那个地方跑去。

　　杨轩趴在高楼上，俯视着底下，看见八臂金刚已经离开了有一段距离，正欲跟着那五个人身后冲去，却忽然身子一顿，目光落在了一处石壁旁。

　　而这时，只见那五个男子刚没走出几步，从那石壁后，忽然走出了三个男子。这三个男子一身装备武装到了牙齿，每个人手里的武器都是S级的遗迹武器，装备比那五个男子明显要高许多。

　　在看到这三个男子的时候，那五个男子脸色顿时变了，其中一个站了出来，神情阴沉地道：“如果我没有看错，你们是希望基地市的三巨头，姬长东，王翰，凌宇。不知道，你们现在这是什么意思？”

　　姬长东神情如常，他微笑道：“我们三人偶尔路过，却发现了一件秘密，所以就过来了。正所谓见者有份，那遗迹里的东西，我们五五分，如何？”

　　“五五分？”五个男子脸色立即阴沉了下来。

　　先前说话的中年男子满脸愤怒，道：“你们别欺人太盛，我们的长老张青便是你们杀的吧！好，有种，不过，我们难道还会怕你不成？”

　　姬长东等三人对视一眼，不由笑了起来，姬长东看了看远处正在引开八臂金刚的赵天，笑道：“你们现在只有五个人，虽然数量比我们多两个，但真要打起来，你们还不一定会赢！如果你们再拖下去，只怕你们的会长，便要死在那畜生手上了。”

　　“哼！”另外的一个青年男子哼了一声，冷笑道：“如果我们五个人全力进攻你们其中的某一个人，只怕你们再强，也会死掉一个吧！”

　　此话一出，姬长东等三人皆是一怔，三人对视一眼，彼此心照不宣，姬长东看了那青年男子一眼，道：“不愧是铁血公会的会长，有血性！你说的没错，但是，你就没有想到，我们也可以三个人，同时攻击你们其中一个！”

　　青年男子冷笑道：“我们都无所谓，反正论单打独斗，我们也打不过你们。只要我们开打，我们就做好了牺牲的准备。但是你们之中，却一定有一个人会死！”

　　姬长东脸色阴沉了下来，他目光闪烁，看着青年男子的眼神中，时而掠过一抹冷芒。的确，他们三个人都是一会之长，身居高位，没有谁会为了一个遗迹，去冒生命的危险！

　　一旦他们之中有谁退出，那么剩下两个人，就绝对抵挡不住他们五个人的同时攻击。虽然知道这青年男子的话只是威胁的意味，但如果真正闹僵开打，谁也不敢保证，对方集中攻击的人，就不会是自己？

　　“那你说个办法吧！”姬长东沉默了片刻，脸色又恢复了平常道。

　　“得到的东西，我们得九份，你们得一份！”青年男子干脆地道。

　　“不可能！”姬长东几乎想也没想，便否决了他的话，道：“我们退让一步，我们四，你们六！”

　　青年男子犹豫了片刻，旋即咬牙道：“我们七，你们三！这是最低的底线了，如果不同意，那就只有开打了！”

　　姬长东嘴角微微抽搐，心中恨不得将这青年男子一巴掌拍到地底下去，原本五五分就可以决定了，结果被这青年男子搅和一下，硬是提到了七三分。

　　恼火，愤怒！

　　姬长东深深呼吸了几口气，转头三人对视了一眼。几人沉默了片刻，姬长东叹息一声，点头道：“好吧！”

　　青年男子点头，道：“那走吧！”

　　如果说姬长东心中恼火，那么青年男子等人，便是肉痛和愤怒了，本来他们可以独占这份遗迹的，结果半路杀出个程咬金，却要被分出十分之三出去，这如何不让他们肉痛。

　　但姬长东等三人的实力摆在了那里，如果他们的老大赵天没有被八臂金刚牵制住，那么还有机会拼一拼。

　　现在，事已成定局，青年男子等人心中纷纷叹息一声，随后便以青年男子为首，向那地下通道飞快掠去。而姬长东等三人紧跟其身后，一路上，姬长东眼神闪烁，盯着前方的青年男子背影，眼中掠过一抹冷意！

　　在高空中的杨轩看到这一幕，眉头微皱，眼看他们快要进入地下了，连忙动身，悄无声息地跟了上去。

　　在进入地下洞口时，杨轩回头瞥了一眼那八臂金刚，却看见它已经被那中年男子给引得极远了。

　　进入地下洞口后，杨轩的精神力缓缓散开，他不敢延伸太远的地方，而是护在了周围十米范围内。在这个范围里，即使是一颗子弹打了进来，他都有一个足够的时间去反应。

　　这个地洞十分深邃，一片漆黑，伸手不见五指，杨轩远远地跟着姬长东等人身后，没走多久，便来到了一个宽旷的洞窟中。在这个洞窟里，有一个庞然大物，这个庞然大物是一个破旧的建筑，而露在众人眼前的只是一个墙角，还有一大半都埋藏在了地底下。

　　为首的青年男子回头看了姬长东等三人一眼，没有说什么，转身去推那扇铁门。

　　这扇铁门一片厚黑，青年男子手臂青筋鼓起，使出了浑身力气，才将铁门给缓缓地推开了。

　　“进！”

　　铁门推开后，几人没有丝毫停留，纷纷抢入了进去。

　　见他们进去，杨轩也连忙起身，刚欲冲进去，忽然，从里面听到了一阵惊呼声。

　　“靠，这些鬼东西是什么？”

　　“太强大了！”

　　“难道要撤退不成？”

　　“这里怎么会有这种东西啊！”

　　一道道惊呼声从遗迹中传出，杨轩脸色微变，连忙用精神力探去。


第二十四章 神秘遗迹守护者！

　　只见在铁门后面，是一个宽敞的屋子，在屋子里面，到处一片灯光白亮，而进入里面的一行人，此刻却站在铁门边，满脸惊疑不定地看着前方。

　　在他们前面，是三只相貌狰狞的怪物，这三头怪物皆眼眸血红，阻拦在房间中央，而在怪物身后，便是一条幽深的通道。

　　杨轩目光一凝，看了这三只怪物半响，眼中忽然露出一抹怪异，通过精神力，他发现这三头怪物，竟然都是……机器人？！

　　在杨轩使用精神力进行探测时，那三头怪物血红的眼瞳转动，电子合成的声音从屋子里四面八方传出：“有入侵者，根据指令，斩杀！”

　　刷！刷！刷！

　　电子声音刚落，那三头怪物，便向进入的一行人等冲来。

　　一行人中，为首的青年男子脸色微变，大声道：“大家别恋战，绕过他们，先去遗迹里面！”说完，他率先冲了出去。

　　其他人都心中明白，并没有聚在一起奔去，而是分散开来，从不同的方位，向那怪物后面的幽深通道里跑去。

　　那三头怪物冲向了距离最近的人，其中一头有些像狮子，但长了一对肉翼的怪物，向一个中年男子冲去，它抬出锋利的爪子，向那中年男子狠狠拍去。

　　中年男子脸色微变，他冷哼一声，手中的水晶级战刀，划过空中，宛如一道匹炼的雷电，与那怪物的爪子撞在了一起。

　　“锵！”

　　一声金属摩擦的火花出现，让所有人脸色一惊的是，那中年男子的水晶级大刀，竟然在这怪物的爪子下，裂开了一条细小缺口！

　　“这是什么怪物，未免太坚硬了吧！”武器受创，中年男子脸色大变，飞快后退几步，他握刀的手臂，在怪物爪子的大力下，虎口被震裂了。

　　杨轩通过精神力看到这一幕，心中微惊，虽然他知道这是机器，但没想到，这些机器怪物竟然如此强大！这三头机器怪物，起码有120倍的力量，而且浑身的金属坚硬度，竟然比钻石还要略高一点！

　　“大家快跑！”快要冲到幽深通道口的青年男子回头看见那个中年男子，不由大声喊道。“你还是先顾你自己吧！”正在这时，姬长东忽然绕开了一头怪物，脸色森寒，向青年男子冲了过来。

　　青年男子脸色微变，正要加速冲进幽深通道，但姬长东的速度，却比他要稍快一筹，几步之下，便追了上来。

　　“这下你们的人被怪物牵制住了，我看你还怎么五个杀一个！”姬长东眼神发寒，手臂一抖，一柄雪亮大刀出现在了他的手中，直接以开山之势，向青年男子劈开。青年男子脸色微变，他大喝一声，身子一扭，险险地避了过去，同时加速冲进了幽深通道里，转眼间，便消失不见。

　　姬长东眉头微皱，盯着幽深通道。这时，后面的凌宇冲了过来，他望着那幽深通道，沉吟片刻，道：“就这样放那个小子进去，没有问题吗？”

　　姬长东脸上露出了冷漠的笑容，“只要这遗迹没有别的出路，我们迟早会抓上他的。既然如此，还不如让他进去为我们探路！”

　　凌宇目光一闪，点了点头，便跟着走进了幽深通道。

　　这时，其余等人，也纷纷摆脱了那三头怪物，冲进了幽深通道内。而这三头怪物追到通道口，却停了下来，不敢跨越前面半分。

　　杨轩从遗迹外站了出来，思索了片刻，随即走进了铁门内。刚一走进铁门，杨轩便做好了应对那三头怪物的准备，但是，让他惊愕的一幕出现了。

　　“滴滴”两声，电子合成声响起：“金河帝国金乌机械族，编号01号仓库，欢迎紫金士兵【杨轩】光临！”

　　随着电子声音落下，那原本三头面孔狰狞的怪物，却极为好笑的站成了一列，双腿着地，抬起爪子放在脑袋上，做了一个军礼。

　　杨轩错愕了片刻，旋即想起，自己之前在那金属小屋子里，通过了考验，成为一名紫金士兵。而紫金士兵，在一些地方，拥有一些特殊权限。

　　杨轩摇了摇头，当初在那金属小屋子内，如果继续进行将军级的考核，然后成为一名将军，不知道拥有怎样的权限？

　　“滴滴！”

　　电子合成声说道：“紫金士兵【杨轩】，需要进入贵宾通道，直接到达仓库核心吗？”

　　杨轩目光看了一眼那幽深通道，眉头一挑，“难道这通道里，还会有其他危险不成？”想了想，他最终点头，选择进入贵宾通道。

　　而在他选择了之后，旁边的金属墙壁，立即缩向两旁，露出了一个色彩斑斓的通道。杨轩走了进去，这通道极长，里面四周，是一片美丽的外景，看上去动人心魄。

　　杨轩延在通道，一路直走。

　　而在另一边，姬长东等一行人，状况就有些凄惨了。

　　他们一共进来了八个人，但现在却只剩下七个，并且这七个人之中，还有三个受了不轻的伤，身上的铠甲都有些破裂了。

　　“该死，这条通道简直就是地狱！”青年男子一伙人中，有一个相貌普通无奇的青年，捂着流血不止的手臂，满脸气愤地道。

　　青年男子脸色有些难看，道：“那通道之中，突然出现了无数激光，幸亏我们反应快，不然全部要葬在了里面！可是，阿力他却……”

　　“项飞，现在怎么办，阿力死了，我们现在只剩下四个人，老大到现在还没有追上来，我刚试过了，在这遗迹内，手机的信号严重受到影响。”一个身材魁梧的中年男子皱眉道。

　　闻言，铁血会长项飞，脸色有些低沉了下来，道：“等会儿我会和赵天交代的！大家接下来，不要再有闪失了，现在就只剩下我们几个，如果谁再受伤，这姬长东肯定会抓准机会，对我们发动攻击，到时候，就真的是完蛋了！”

　　听了这话，几人都有些沉默。

　　而另一旁，姬长东等人，却是脸上露出了激动的笑容，姬长东眼中有压制不住的狂喜，道：“这次的运气真的是太好了，不但可以借此机会，将辉煌基地市里的几个战神全部干掉，而且，而且……”

　　“这简直就是一个宝藏！”

　　“没错！”凌宇眼中露出难以掩饰的兴奋，道：“单是门口，便有三个如此强劲的怪物守护，而且在通道里，还有陷进埋伏，这处遗迹，里面珍藏的东西一定很值钱！”

　　“对！”

　　“一般的遗迹，根本就没有遗迹守护兽，也没有什么机关陷进，只要找到了，轻轻松松就能取出里面的东西，可是这个却不一样！”

　　兴奋啊！

　　姬长东等人彼此对视，眼中露出狂热的表情。

　　“咔嚓！”正在这时，金属的地板上，忽然出现了一个洞口，随后，从里面缓缓地升起了一头金色毛发的虎状怪物，这怪物头颅上，长着三只金角，眼中充满了不可逼视的凶戾！

　　“吼！”

　　怪物刚一出现，便是一声咆哮，眼中露出滔天的戾气！

　　姬长东等人以及项飞等一行人，顿时脸色大变，纷纷向后退去。

　　这怪物缓缓地踏前一步，血红的眼眸扫视着它面前不远的姬长东等三人。姬长东顿时脸色微变，飞快退后几步。但他脚步刚一动，那怪物身子便消失了，几乎在消失的下一刹，便出现在了姬长东的面前，同时一爪撕去。

　　姬长东心中大惊，但他身经百战，几乎没有丝毫迟疑，便挥动着手中的大刀，向怪物斩去。在他劈去时，雪亮的大刀在半空中，划出“呼呼”地风声，仿佛将空气都切碎了一般。

　　怪物没有丝毫停顿，直接以最强悍的方式，狠狠地向那战刀撕去。

　　“砰”地一声，战刀和怪物爪子碰撞在了一起，姬长东身子一颤，向后倒踏几步，这才稳固了身子。而怪物只是身子一顿，便再次追来。

　　姬长东心中惊骇，他130倍的力量，竟然不如这头怪物！在这危急时刻，他目光一闪，没有丝毫迟疑，转身向背后的幽深通道里再次冲去，而那怪物似乎认定了他，紧追其后。

　　在姬长东刚一踏入幽深通道后，整个漆黑的通道里，从四面八方，便射出了许多白色的光束。姬长东脸色难看，但仍然没有后退，继续在通道中游走。他动作十分灵活，加上身体不大，只有偶尔，才会被一些光束给击中。

　　但那头怪物却不那么幸运了，它刚一进入通道，便成为了一个活靶子，面对那些破坏力强大的光束，躲无可躲，避无可避，顿时便许多道光束同时击中。

　　“嗷！”怪物痛嚎一声，刹那间，身上便出现了不少烧伤。


第二十五章 发大财！

　　在姬长东进入幽深通道后，项飞等一行人眼中有些幸灾乐祸，听见通道里时而发出的碰撞声，心中不由帮那怪物加油鼓励起来。

　　另一旁。

　　“该死！”凌宇低骂了一声，如果姬长东出事，那么他和王翰，处境便有些不妙了。

　　“呼！”

　　正在这时，那虎怪一下子从通道中退了回来，它身上金黄色的毛发，多处有烧伤的痕迹，显得颇为狼狈。这虎怪刚一冲出来，便向站在通道边上的王翰冲去，身上的疼痛，使得它狂性大发。

　　王翰脸色一变，还不待他拔刀抵挡，那虎怪便已经冲了过来，直接一爪子拍在了他的胸口位置。王翰只感觉胸口一堵，仿佛被一辆卡车撞上了一般，一股巨大的力道直接将他给击飞了出去。而在他身上的水晶级铠甲，也碎裂了开来。

　　“王翰！”凌宇脸色一变，连忙冲了过去，将乘胜追击地虎怪阻拦了下来。在这个时候，如果王翰死掉，他的处境将会更加危险。

　　项飞等人站在一个角落，丝毫不敢动弹，生怕将这发狂的怪物引了过来。

　　在凌宇对上虎怪的时候，姬长东忽然从幽深通道里冲了过来，他看上去十分狼狈，一头炫酷的发型乱糟糟地披散在脸上，身上的从容自信也在这一刻，消失不见了。

　　刚一冲出通道，姬长东便立即看见了凌宇在和虎怪周旋，只是凌宇明显处于了下风，眼看就支撑不了多久。姬长东转头看去，在另一边，他看见了项飞等人，站在一个角落，仿佛木雕般，一动不动，脸上挂着幸灾乐祸的表情。

　　姬长东顿时鼻子都快气歪了，对情况危急的凌宇道：“去那通道里，这怪物不敢追进去！”

　　凌宇没有丝毫迟疑，冲向了那激光通道中。而虎怪看了一眼，咆哮一声，却有些迟疑，最后将目光落在了受伤的王翰身上，向他冲去。

　　王翰脸色一变，连忙也冲进了通道中，不过在进入的时候，被虎怪一爪子拍中了背部，吐了一口鲜血。

　　姬长东二话不说，也进入了通道里面。

　　虎怪刚才在这通道里吃了一次亏，此刻站在通道口，却有些犹豫。

　　而在另一边，项飞等人脸色却立即变了，一个个心中暗骂姬长东等人“无耻”，但表面上，大气都不敢喘，生怕惊动了这头虎怪。

　　然而，正在这时，进入通道里的王翰浑身是伤，从里面冲了出来，他身上的炫目战甲，已经支离破碎，狼狈无比。

　　王翰刚一冲出来，便看到了等在通道口的虎怪，立即脸色一变，又要钻进通道里。但虎怪的速度比他更快，在他还没来得及返回时，便已经追上，直接一爪拍中了他的脑袋。

　　“噗嗤！”

　　血浆崩裂！

　　王翰的脑袋在虎怪的爪子下，直接爆炸了开来，他的身体僵直地倒在了地上。

　　旁边的项飞等人看到这一幕，不但没有觉得刺眼恶心，反而心中大声欢呼了起来。王翰死掉，他们现在已经站在了主导的位置上，等一会儿赵天从后面追上来，他们五个人就能轻易地收拾掉那姬长东和凌宇。

　　“不好，这虎怪盯上我们了。”项飞忽然脸色一变，看着眼眸落在了他们身上的虎怪，暴喝道：“快逃！”

　　几人纷纷脸色难看了起来，前一刻他们还幸灾乐祸地看着别人遇害，现在却要轮到他们了。

　　“在那里有个洞！”一个青年指着地面中央，眼睛一亮道。

　　“大家分散开，不要集中在一起。”

　　“冲啊！”

　　“快跑！”

　　四个人分散成东南西北四方，向那地下洞口跑去。虎怪眼中凶芒一放，冲向了其中一个中年男子，撕咬过去。

　　中年男子脸色大变，他之前看到这怪物一爪子将那王翰打成重伤，便知道它的力量极强。在这紧急时刻，他将手中的水晶剑向那虎怪甩去。虎怪身子一避，躲开了水晶剑，继续向中年男子咬来。但这时，中年男子已经冲到了洞口附近，他看也不看，直接纵身一跳。

　　虎怪站在洞口边，愤怒地咆哮了起来。

　　而在那幽深通道中，姬长东远远望见这一幕，立即眼睛一亮，灵活地避过了一道激光后，立即冲出了幽深通道。

　　姬长东刚一走出，那虎怪便立即回过头来，满脸暴戾地冲来。

　　“畜生！”姬长东低骂一声，他身子不慢，绕了一个圈子，最后用了一个假动作避开了虎怪，也跟着一头跳进了地下洞口。

　　而这之后，凌宇也走出了幽深通道，用同样的方法，进入了地下洞口。只不过他实力稍差，躲避不及，挨了虎怪一爪。

　　就在众人以为脱离了虎怪，暂时安全了时，却发现在地洞底下，全是一根根锋锐的地刺！这些地刺十分尖锐，在其中，还有不少腐烂的尸体以及骷髅，吊在了地刺上。

　　掉入洞坑中的众人，纷纷脸色大变。

　　“咔！”其中一个人试图将武器插入墙壁里，来缓冲下降速度，却发现，这里的墙壁异常坚硬，连水晶级武器，都只能在上面留下一条痕迹，更不用插入进去了。

　　所有人的脸色都有些难看了起来，以他们的下坠的速度，就这样落下去，绝对会摔成重伤。但由于地刺的缘故，他们如果掉下去，就是必死无疑！

　　如果杨轩在这，他起码有七八种方法，可以避开这样的危险。比如，左右脚互博，凌空翻跟头等等，都可以减缓下降速度。在当初的金属小屋子中，杨轩练就了一身变态的求生经验。

　　“大家将身上的武器收进空间戒指里，尽量减缓自身重量，然后拿出水晶铠甲，护在心脏部位。”在这危急时刻，项飞头脑却冷静了下来，低喝道。

　　空间戒指对于他们这个级别的人而言，已经不是秘密了。

　　众人闻言，纷纷脑袋清醒了许多，一个个将身上的装备收了起来，而没有空间戒指的，只有将装备丢掉了。装备没了可以再弄，小命没了，那就完蛋了。到了他们这个级别，身上的装备都是极为坚硬的物质锻造，而重量也异常恐怖，一般的水晶级武器，都有几百斤重，跟不要说一套水晶铠甲了。

　　众人都在身前放着一件水晶级铠甲，随后便落在了地刺上。

　　砰！砰！砰！砰！……

　　六道响声过后，所有人都从地刺堆中站了起来，其中一部分人手臂或者大腿被地刺贯穿，血流不止。不过，对于他们这个级别的人而言，只要手脚没断，心脏没碎，就都能痊愈！

　　“咦？这里有一个洞口！”一个青年从地上爬起来，有些惊讶地看着地洞一边。

　　众人纷纷抬头望去，只见在地刺堆旁边的墙壁上，有一个很小的洞口，只能容纳一个人走进。

　　众人对视一眼，项飞沉声道：“我们先进！”

　　姬长东沉默了片刻，点了点头。若是王翰没死，那么他绝对不会将这个机会让给项飞他们。但现在他们只有两个人，面对项飞他们四个人，明显处于下风。而且，等会儿那赵天还不知道何时会追上来，到时他们的处境就更糟糕了。

　　项飞见姬长东识相，也就没再多说什么，转身钻进了那个洞口中。

　　一行人排成一列，在洞口中行走，到了最后，这个洞口里的面积越来越大，已经可以同时三个人并列行走了。

　　走了没多久，在前方远处，有一道光芒照来，显然是快到洞口了。

　　众人心中警惕了起来，在这处遗迹中，已经损落了两位战神！谁也不敢大意。

　　终于，所有人走出了地洞，来到了洞口。

　　刚一走出洞口，项飞便戒备地向前看去，这一看，顿时神情有些呆滞了。不仅是他，包括他身后的姬长东等人，在看清了眼前之物后，也一阵失神。

　　几分钟后——

　　“哇靠，十多件装备！！这些都是遗迹装备啊！”

　　“还有还有，这里是SS级的基因药水，天呐，一般A级基因药水，便会惹来无数人抢夺，而这里，竟然有SS级的基因药水！”

　　“而且，还有十几瓶之多！！”

　　“看，那里还有具尸体，不过怎么没有腐烂？”

　　所有人的眼睛都红了，一瓶A级基因药水，便能将一个80倍力量的人，直接提升到100倍，成为战神！而SS级的药水，不用想也知道，其效果会是何等巨大！

　　这简直就是批量的制造战神！

　　除了这些之外，还有那些装备武器！要知道，能够被放在遗迹里的装备，最低级别，也是S级！而看这遗迹的强悍程度，这里的装备显然要高一个档次！

　　上次一件SS级装备，就卖到了5万晶核的天文数字，而现在这里，却有十几件！

　　“发财了！”

　　“真的是发财了，这次太值了！”

　　众人看着那对方着各种物品的台子，眼神炽热如火。

　　除了这些装备和基因药水，还有一些奇特的特殊物品，比如杨轩曾经见过的复力剂和复神剂，在这里都有！


第二十六章 谁也不许动！

　　看着满台的装备，以及高级基因药水，项飞等人以及姬长东等人，纷纷有些眼睛发红，但他们的理智还在，目光波动间，掠过身边之人，隐隐露出一丝警惕。

　　“按照之前说的，你们七，我们三！”姬长东的目光缓缓从那些装备以及基因药水上移开，看着项飞等人，目光一闪，缓缓说道。

　　项飞眉头皱了皱，他心中有些犹豫起来，现在他们这边四个人，而姬长东那边，却只有两个人，他们稍微占了一点上风，但如果真拼命起来，却又担心姬长东两人的临死反扑。

　　“怎么办？”其中几人纷纷看向他，心中也是拿捏不定主意。

　　旁边的姬长东看见如此，不由眉头一皱，低沉地道：“难道你们不讲信用？”

　　项飞抬起头来，冷冷一笑，道：“大家都是明白人，什么信用不信用，信用能值几毛钱？如果你们那个王翰没死，只怕你们现在，已经对我们出手了吧！”

　　姬长东冷哼一声，也不否认。

　　“这样吧，我们得八份，你们得两份！”项飞沉吟片刻，然后说道。

　　姬长东脸色一沉，微怒道：“之前说好，你们七，我们三，怎么又改了！”

　　“今时不同往日，之前是之前，现在是现在！”项飞轻笑道。

　　“不行，按照之前那个，我们就已经很吃亏了，大了不就开打，我们虽然只有两个人，但对付你们四个，也不是很困难！”姬长东脸色阴沉地道。

　　项飞眉头一挑，心中压抑的邪火顿时冒了出来，他怒声道：“白捡的还吃亏？吃你妈个屁！本来这些东西，都是我们的，结果被你们撞上，还要分你们一半！老子还没喊冤，你就叫唤起来了，草！”这一番话，骂的是相当凌厉，一点面子也不给姬长东。

　　姬长东微微一滞，但随即便沉下了脸，眼中闪烁着寒芒，道：“老子当年叱咤时，你还没出生呢！老子教教你，冲动是魔鬼！”说完，他手中戒指一亮，一柄明亮的大战刀凭空出现，握在了手中。

　　项飞脸色凝起，他退后几步，同样取出了一柄大战刀，横立在身前。

　　姬长东与凌宇对视了一眼，两人眼中掠过一抹狠戾，同时向项飞冲去，显然是打算先解决掉他这个最碍事的人。

　　项飞似乎早就知道这一点，他飞快后退的同时，其余的三个人，也纷纷召唤出了各自的武器，迎向了姬长东两人。

　　“砰砰！”

　　地下室内，一阵金属敲击声响起。

　　这个地下室面积不大，对于速度达到了以秒计算的众人而言，无疑是十分狭窄，打斗时，也放不开手脚，有时还害怕动作过猛，将那些基因药水打碎了。

　　“大家集中攻击姬长东！”项飞不断地游走在其余三人身后，根本就不给姬长东和凌宇攻击的机会。另外三个人堵在一起，让姬长东大为头疼。

　　“哒哒！”

　　正在这时，一阵脚步声从外面响起。

　　原本激烈地打斗声，骤然一静！整个地下室，仿佛空气都凝固了。

　　“呼呼！我来晚了。”赵天一身普通兽皮汗衫，手握一柄大剑，从通道中跑了过来。他的身上多处有血痕，显然这一路过来，并不轻松。

　　“老大！”

　　“老大，你终于来了！”

　　“太好了！”

　　项飞等人，纷纷眼睛一亮，看着冲进来的赵天。在这个节骨眼上，赵天的突然到来，无疑令局势出现了巨大的偏差。

　　反观姬长东等人，却脸色顿时难看了起来，他们只有两个人，现在却要面对五位战神级别的同时攻击，而且在这其中，赵天的实力和他们相比，丝毫不弱。在另一边，项飞的实力，也仅仅比他们稍弱一线而已。

　　“你们是……姬长东！！”刚一走进来的赵天，正欲和项飞等人拥抱一下，却忽然发现，地下室中，除了项飞等人之外，还有另外两个陌生的男子。

　　“你们怎么会在这？”赵天立即警惕了起来。

　　姬长东强挤出一丝笑容，道：“碰巧而已。”

　　“碰巧？”赵天明显不信，他将目光看向了项飞等人。

　　项飞立即说道：“他们是来抢夺遗迹物品的！”

　　一说道遗迹物品，赵天立即就想了起来，连忙抬头看去，顿时就发现了那片白玉石台上，摆放的一大堆各种平时难得一见的东西，甚至有一些他自己都没亲眼见过，只是听人说起而已。

　　“这，这……”赵天被那一堆装备震撼了一把，但紧接着，就被另外一旁的基因药水给彻底吸引住了，视线再也离不开半分。

　　“基因药水，还是SS级？？？”

　　“天啊，十几瓶，这等于是十几个战神级强者啊！”

　　一瓶基因药剂，等于可以制造出一个战神级强者，而整个辉煌基地市，经过了这么久，也才只有六个人是战神级别而已。可现在这批药剂，只需要找人喝下去，就是战神强者了！

　　一下子十几个！

　　“这么多战神，绝对能够横扫整个杭州市的所有基地市，成为这里的土霸王！！”成为一个市的土霸王，获得的利益十分巨大，整个市里的人，都只能选择来他所建立的基地市内寻求安全，到时住城费，城内商业消费等等，都可以大幅度提升。

　　即使别人有怨言，也没有选择，除非去别的城市！

　　不像现在，人数被三个基地市瓜分，然后彼此暗中竞争，还需要摆好态度，来吸引更多的人到基地市里居住。而统一了之后，到时想怎样就怎样。看的不爽？那你可以直接离开！

　　像中国这么多人口，一个市里的幸存者，便有上百万人！尤其是像杭州这么著名的城市，人口更加密集！这么多人，即使得罪一些，也还有一大部分人。

　　而在一个市的上百万人中，假设只有二分之一的人居住在了基地市，那么一天下来，也有二十几万的晶核了！到时候他们将晶核提升到一个晶核居住一天，那么一天下来，就是50多万晶核！！

　　而这只是保守估计，经过了这么久，十分之九的人，还是能够居住得起基地市的，只有少数人，身边有累赘，或者本身条件太差，实力又弱，才没能力居住在基地市。

　　一想到这些，赵天感觉自己的心仿佛大鼓一般，“砰砰”地跳动着，浑身的血液都沸腾了！

　　“一天有几十万晶核收入，到时岂不是要风得风，要雨得雨！”赵天激动地脖子都粗了，他和项飞等人不一样，他们只是看到了眼前，而赵天他却看到了未来，美好的未来，无限提升的未来！

　　“这些东西，谁也不许动！”赵天的眼神，徒然森寒了下来，他紧盯着姬长东等人，仿佛一头饿狼，好似只要姬长东两人表露出一丁点儿的不情愿，便会立即出手！

　　见到此景，姬长东心中苦笑一声，他身为希望基地市老大，自然也明白眼前这批物品中，蕴含着怎样的巨大利益，只是，眼前的情况对他们实在太不利，继续争夺，也只是白送性命。


第二十七章 都是我的！

　　“好吧，我们放弃！”姬长东满脸苦涩地道。

　　赵天眼中的森寒缓缓缓解，他仿佛什么事都没有发生过一样，重新微笑了起来，道：“那你们请吧！”

　　姬长东叹息一声，和凌宇对视了一眼，脸色有些难看，到手的宝藏，却要拱手相让！

　　“老大，你要放了他们？”一个中年男子忍不住说道。

　　赵天看了那男子一眼，平静地道：“只要我们掌握了这些基因药水，迟早能够霸占整个杭州市，他们已经构不成威胁了！”

　　几人都不是笨蛋，纷纷一想，便明白了过来。

　　的确，如果他们现在围剿姬长东等人，说不定被他们的拼死反扑给反咬一口。等拥有了这么多基因药水后，姬长东等人就已经不是威胁了，没必要现在就对他们赶尽杀绝。

　　听见赵天的话，旁边的姬长东微微苦笑。

　　“将东西收起来，准备走吧！”赵天吩咐道。

　　几人走到那些装备和药剂旁，正欲将之全部收进空间戒指里，忽然，在金属墙壁边，缓缓打开了一个洞口。

　　突然出现的洞口，让几人纷纷一惊，其中尝过遗迹基地苦头的项飞等人，顿时脸色一变，警惕了起来。

　　“哗！”

　　一道黑色身影从洞口里冲了出来，宛如一道闪电横空出世。下一刻，在众人回过神来时，这道略显消瘦的身影，便已经出现在了那白玉石台上。

　　“这么多装备！”杨轩刚一出现，便看见了白玉石台上堆积的装备以及各种药剂，不由双眼放光。

　　“你是谁！”赵天等人纷纷回过神来，赵天脸色一沉，冷喝道。虽然脸上很不客气，但对于杨轩，他们心中充满了震惊。他们一路上从那危险的通道中走来，身上或多或少，都有一些伤痕，但杨轩看上去却一点事也没有。更让他们震惊的是，杨轩刚才出来时，展现的速度绝对凌驾于众人之上。

　　而且，在整个杭州市，三大基地市的各位战神，甚至达到了90倍力量以上的人，每个会长都有一份关于他们的详细资料表，但在这其中，并没有杨轩。

　　杨轩目光扫视了众人一眼，丝毫没有胆怯，他微笑道：“这些东西，我要了！”

　　话音刚落。

　　“放屁！”一个中年大汉怒声道：“这可是我们发现的，你从哪冒出来的，给老子滚！”

　　杨轩脸上的笑容缓缓收敛了下去，他淡漠地瞥了一眼那中年男子，道：“如果不是看在是你们找到的份上，我早就将你们全杀了！”

　　中年男子嗤笑一声，道：“老子当年叱咤时，你还没断奶呢！”

　　“铁臂，别说了！”赵天忽然脸色一变，急忙喝道。不知为何，他从眼前这青年身上，感觉到一种危险的气息，尤其是杨轩脸色冷下来的那一刻，他有种心惊肉跳的感觉。

　　“这位朋友，这里是我们辉煌公会，和希望公会一同发现的。”在这个时候，赵天立即将旁边还未离开的姬长东等人抬了出来，并且表现得似乎很团结的样子，让姬长东暗暗撇嘴不已。

　　“我知道！”杨轩看着赵天，脸上再次露出了微笑，道：“既然如此，这里的装备，你们可以随意挑去两件吧，不能让你们白跑了一趟！”

　　“……”赵天脸色一滞，同时，其他人也纷纷一怔，旋即有些错愕。

　　“臭小子，你知道你在和谁说话吗？哪来的乡巴佬，连我们辉煌公会都不知道！”那中年男子回过神来，微怒道。

　　杨轩看都不看他，直接将他当成了空气，他的目光只是注视在赵天身上，等待着他的答复。

　　在VIP贵宾通道行走了这么久，终于来到了这仓库核心，看到这么多价格昂贵的宝物，他不动心才是骗人的。虽然会因此得罪这两大公会，不过杨轩无所谓，反正他去哪都可以照样生存。

　　那中年男子见杨轩连正眼都不看他一眼，不由心中恼怒，道：“臭小子，老子在和你说话呢！”

　　“恬噪！”杨轩眉头微皱，脸色冷了下来，事不过三，他手臂一颤，一道银色光芒从袖口中冲出，以闪电般的速度，冲到了中年男子的身前，宛如一柄弯刀，划过了他的手臂。

　　“哒！”那只手臂，在银色光芒闪过后，直接落在了地面上。

　　中年男子正欲本能地躲避银色光芒，却忽然发现，地上掉了一个什么东西，不由低头看去，立即就看到一截粗壮的手臂……

　　“啊！”中年男子捂着断掉的手臂，痛嚎了起来，他额头上冷汗直冒，看着杨轩的目光中，有了一丝恐惧。

　　这一幕，看得旁边的赵天等人纷纷眼瞳一缩，就连还没离开的姬长东等人，也是脸色一变，看着那半截手臂，喉咙滚动，感觉口腔有些干涩。

　　咻！

　　那银色光芒闪电般收回，重新钻回到了杨轩的袖口里。杨轩神情平淡地看着中年男子，仿佛刚才只是做了一件很微不足道的事情一般。

　　“你，你！”中年男子捂着断掉的手臂，看着杨轩惊惧地说不出话来，刚才手臂断掉的那一刻，他竟然没有任何感觉，可以想象，那道银色光芒有多么的锋利！

　　而且，如果那银色光芒从他脖子上划过，那么他现在，已经死了！

　　赵天脸色微变，看着杨轩的目光中，立即凝重了许多，他沉声道：“多谢兄弟手下留情。”

　　杨轩平淡地道：“你们走吧，我不想杀人，以后也不要来找我麻烦。”

　　姬长东和凌宇站在通道口，看着霸占着白玉石台的杨轩，心中又是震惊，又是苦笑，心想，你抢了别人的东西，还让别人走，而且还让别人以后别找你麻烦，你觉得这可能吗？

　　实际上，杨轩心中明白，他今天放了赵天等人，日后出去，肯定要面临很大的麻烦。只是，他总是觉得，这次是他抢了人家的东西，心里有些过意不去。而且，对于赵天等人，杨轩实在没有多么重视，只是一个杭州市的小小基地市而已，整个世界这么大，他哪里去不得？

　　赵天他们一共也才四五个战神，能奈他何？

　　听见杨轩的话，赵天脸色微变，他看着那堆基因药水，眼中有些不甘！这一刻，他有种体会到了刚才姬长东等人的心情了。

　　眼见到手的宝藏，如今却要飞走了！

　　在赵天的眼中，那堆基因药水，俨然已经成为了十几个战神的手下！

　　没了，都没了！

　　就要这样拱手相让，不甘啊！

　　赵天眼中掠过一抹凶戾，他手中的空间戒指微微一颤，一台超级金属管道的机关枪，凭空出现在了他的手中。

　　“B级G系－60火神风暴！！”机关枪一出，姬长东立即脸色一变，露出深深地不敢置信！

　　“受死吧！”赵天满脸狰狞，狠狠地扣动了扳机，顿时，机关枪仿佛抽风了一般，火花从枪口宣泄而出。

　　杨轩脸色一变，早在赵天拿出机关枪时，他便感觉到了他的杀气，但并没有太在意。只是没有想到，他居然拿出了一架超科技产品！

　　精神力如水波，从杨轩的眉心释放出来，化作一道无形屏障护在了身前，那些螺旋花纹的子弹，打进了他身前三米范围时，那透明的空间，却仿佛水面一样，泛起了一层涟漪。

　　而子弹进入这层屏障后，速度骤然减慢了下来。如果说之前子弹的速度是0.00001s/m，那么进入了杨轩三米范围内，速度便成为了0.001s/m。

　　整整缩短了100倍！

　　不过，即使是0.001秒的速度，也不是寻常人能够避开的。而且，赵天的攻击十分突兀，在众人还停留那机关枪的震撼中，便发射了出来。

　　就在众人以为，这些子弹要打爆杨轩的脑袋时，杨轩的身体，忽然以一个诡异的造型，躲避开了那些飞射过来的子弹。

　　砰！砰！砰！

　　子弹打在了杨轩后面的墙壁上，顿时炸了开来。

　　实际上，杨轩的神经系统，的确来不及反应，但是，经过了杀戮战场的磨练，他的肉体反应程度，已经远远超过了大脑。面对一些超级危险情况，身体细胞会自动兴奋起来，然后自主进行着潜意识行为。

　　躲，躲过了！

　　看见杨轩后面那坚硬的金属墙壁被打成了马蜂窝时，众人的全都傻眼了！

　　老天，这可是B级最强系列的火神风暴，采用遗迹材料，经过了一些炼制大师的制作，威力强的让人闻之变色。

　　可是，可是。

　　在这么短的距离内，竟然被杨轩闪开了！

　　项飞等人嘴巴张得大大的，就连那手臂断掉的中年男子，都满脸惊愕，一时间竟忘记了手臂的疼痛。

　　赵天同样没有想到，他花了很大功夫，千辛万苦弄到的《火神风暴》，竟然能够被人躲避开来！

　　要知道，这可是B级的，而且还是最强系列，传闻中，连150倍力量的怪物，都能够瞬间绞杀！

　　而论防御力，人类绝对没有怪物强悍，因此，火神风暴用来打人，即使200倍的巅峰战神，都得退避三舍。

　　杨轩回头看了一眼那破烂了的金属墙壁，眼中掠过一抹震惊，这墙壁的硬度，绝对有A级以上，甚至可以勉强算是S级别！可是，在那台机关枪面前，却仿佛豆腐渣！

　　“这是什么武器？”杨轩心中谨慎了起来，刚才若不是他反应快，即使撑起了精神力屏障，也绝对躲避不开这机关枪的射击。

　　总的来说，还是他对如今的末世，了解的东西太少，根本就没有想到，居然还会诞生出这么恐怖的科技武器。以前听过的那种沙漠之鹰在这武器面前，简直就是渣！


第二十八章 超级机器人！！！

　　赵天回过神来，脸色顿时有些难看了起来，这火神风暴系列的武器，一般人能够买得起，却用不起。

　　没办法，火神风暴配备的子弹实在太珍贵，是用超级稀有遗迹金属，经过高温压缩，挑出杂质，并且在那指头大小的子弹中，包藏下强大的核能量，这一些工程，极为繁琐。

　　每一个火神风暴的子弹，市价都是100晶一枚！

　　而他刚才一口气发射了七八枚，等于是七八千晶核，一下子就没了！

　　杨轩站在远处，脸色凝重，他看了一眼那超级拉风的机关枪的子弹夹处，发现还只剩下两颗，心中不由稍微放松了下来，如果这武器的子弹还有很多，只怕十个他都得被打成筛子。

　　“如果你再扣动扳机，你就死定了！”杨轩踏前一步，精神力弥漫在身前五米范围中，即使赵天再开枪，他也有时间去躲避。

　　看见杨轩眼眸中的冰冷，赵天握着机关枪的手，不自觉地加大了力气，他咬了咬牙，道：“你把那边的基因药水，给我5瓶，我立即离开！”

　　“你没资格和我谈条件！”杨轩目光锐利如刀，冷声道。

　　赵天微微一窒，的确，以杨轩展现出来的实力，要杀他们不难。

　　可是。

　　就这样眼睁睁地看着到手的宝藏，却要成为别人的东西，他不甘心啊！

　　“3瓶，我只要3瓶！”赵天咬牙道。

　　“没有！”杨轩语气冰冷地道：“如果之前你不攻击，我或许可以同意你的要求，但是现在，任何东西，都不许动！”

　　赵天张了张嘴，还没等他说话，杨轩便冷声道：“三息之内，滚出去！否则，死！”

　　旁边的项飞等人，心中又惊又怕，同时又有些佩服，整个杭州市，敢当着辉煌公会和希望公会会长的面，说“滚”这个字，还从没有一个人做过。

　　“一息！”杨轩说完之后，便走到了白玉石台上，同时暗中已经准备好了飞剑，只要这赵天不识相，继续发动攻击，他绝对会先给他雷霆一击。

　　“二息！”

　　众人脸色微变，项飞等几人走到赵天的面前，低声道：“君子报仇，十年不晚，我们先走吧！”赵天眼神闪烁，有些不甘。

　　而另一旁，姬长东却无所谓地松了耸肩，和凌宇一同走出了地下室。反正有没有杨轩的出现，这批宝贝都轮不到他们，现在看到赵天吃瘪，他们心中立即感到一丝快意。

　　“三息！”杨轩眼神发寒，冷漠地看着还停在地下室里的众人。

　　项飞脸色一变，看了一眼倔强的赵天，没有再停留，转身走出了地下室。在他走后，其他人也有些犹豫，最后跟着走了出去。

　　刹那间，整个地下室中，就只剩下赵天一个人。

　　“还不走？”杨轩眉头一挑。

　　赵天咬了咬牙，最后看了一眼那些基因药水，神情有些复杂地转身走去。

　　“等等！”杨轩忽然出声道。

　　“你同意给我基因药水了？”赵天身子一顿，旋即连忙转过身来大喜道，此刻他满脑子都是基因药水，一想到当杭州市土霸王的美好未来，他心中便有无限向往……

　　“不是！”杨轩平淡地声音打断了他的遐想，道：“把你手中的机关枪留下！”

　　“什么！”赵天顿时一愕，旋即大怒道：“你别欺人太盛！”

　　杨轩看了他一眼，淡淡道：“我不介意让你把空间戒指也留下！”

　　赵天脸色一变，脑海里有些清醒了过来，看清了眼前的处境，他脸色有些阴晴不定，片刻后，在杨轩的注视下，缓缓地将那火神风暴，放在了地上，看他眼中强烈的不舍，便猜得出来，这架火神风暴机关枪，只怕就是他身上最珍贵的东西。

　　留下火神风暴后，赵天头也不回，转身离开了。

　　但在他走的时候，杨轩却明显感觉得到，从他身上散发出一股强烈的怨恨！

　　摇了摇头，杨轩意念一动，那款火神风暴便自动飞到了他的身前。杨轩细细看了一眼这架火神风暴，发现在枪管里面，还有三根细小的枪管，可以在轮流发射，这样就不至于长时间发射子弹，导致枪口过热，而发生断掉或者爆裂的情况。

　　杨轩随手将火神风暴丢进了空间戒指里，他要这架火神风暴，并不是为了使用，而是为了卖钱！毕竟，能够瞬间绞杀150倍力量的科技武器，还是很值钱的！

　　而在武器方面，这些枪械明显要比那些刀剑要好用。

　　收好火神风暴，杨轩的目光落在了白玉台上的那些装备中，目光一扫，使用金属手表对这些装备进行了检测。

　　“一共15件装备，武器，铠甲，鞋子等都有，其中有8件，是S级别！其余还有6件，是SS级！除此之外，还有一件冥石制作的内甲，属于SSS级！！”

　　杨轩眼睛放光，这么多装备要是全部卖掉，那该值多少钱啊！

　　随手拿起那件SSS级的黑色内甲，这件内甲手感柔软舒适，而且十分轻盈，和普通的衣服没有任何区别。不过杨轩却没有因此而小看这件内甲。要知道，SS级的装备，便能够抵抗200倍怪物的攻击，那么SSS级的，防御力自然更加强悍！

　　杨轩毫不犹豫，直接贴身穿在了外套里面。

　　至于其他的装备，杨轩则全部收进了空间戒指里。

　　在另一边，是一大堆各类药剂，看上去让人心血沸腾，杨轩扫了一眼，经过精神力探测的统计，这里面一共有SS级基因药水，18瓶！！

　　18瓶SS级基因药水，绝对可以让18个80倍力量的人，瞬间达到130倍的力量！

　　杨轩看了一眼，便收进了空间戒指里。幸亏他的空间戒指面积极大，不然绝对装不下那么多东西。

　　而除了基因药水之外，还有一些复力剂和复神剂，不过，在这里的复力剂，级别都是中级以上，甚至高级的也有一些！

　　杨轩全部都收进了戒指中，在这些药剂里，杨轩还发现了一种血红色的药剂，一共有三瓶！这种药剂他从未见过，不过从这药剂的稀少数量来看，便知道这种血红色药剂其珍贵程度，绝对是凌驾其他药剂之上。

　　杨轩看了一眼，同样收了起来，等出去后，再去了解下是用来干什么的。

　　而除了这红色药剂，杨轩还看到了几瓶黑色药剂，一共5瓶！杨轩没有细看，同样收进了戒指中。顿时间，洁白的石台上所有的东西，都被杨轩刮搜一空。

　　“咦？”杨轩正欲转身离开，忽然发现，在墙角处，有一具尸体。这具尸体高约两米四五，体格十分壮硕，在其头部眉心，有一个紫色的六芒星图案。而最让杨轩感到奇怪的是，这具尸体明明没有任何生命气息，但他的皮肤上，却有一层厚厚的灰尘，显然他已经死了很久。

　　可是。

　　既然死了很久，他的身上却看不出任何腐烂的迹象！

　　杨轩有些好奇，走了过去，细细看了这具尸体半响，忽然发现，在他额头处的紫色六芒星，在散发着微弱的光芒。

　　杨轩心中一动，伸手去摸了摸，却感觉这具尸体的额头，十分冰冷，而且很坚硬，丝毫没有皮肤的那种细腻感，而像是……金属！

　　对，杨轩感觉自己的手指，就仿佛摸在了一块光滑的金属上。

　　正在杨轩感到惊疑时——

　　“基本程序启动！”随着低沉的男子声音响起，“尸体”忽然抬起了头颅，睁开了眼睛，这是一双水蓝色，比世界上任何女人都要明亮的眼睛！

　　“启动认主程序！嘟嘟，倒计时，10，9，8……”

　　“尸体”的口中发出低沉的男子声音。

　　杨轩不由一怔，旋即错愕地道：“你不会也是个机器人吧！”他师尊蓝卡，就是借着一具机器人，通过遥远星际，和他交流并且传承的。

　　“认主完毕！”魁梧男子声音低沉地道。刚一说完，他的水蓝色眼睛，立即亮了起来，看着杨轩，一项项关于杨轩的数据，被扫描了出来，然后存入了他的大脑芯片中。

　　“主人，请在一分钟内，放入能量晶核补充能量！倒计时59，58……”

　　杨轩不由一怔，“什么能量晶核？”

　　魁梧男子的眼睛看着杨轩的眼眸，忽然一亮。杨轩立即就感觉到，脑海之中突兀地多了一些东西，仿佛是突然间增加进来的，这种感觉很奇妙。

　　那些信息一瞬间，便通过大脑细胞的吸收，诠释了出来。

　　“一枚能量值50的晶核，维持2个小时的运转！一枚能量值100的晶核，维持一天的运转！一枚能量值200的晶核，维持两天的运转！”

　　通过这些信息，杨轩渐渐明白，所谓的能量晶核，实际上就是怪物脑袋里的晶核。而能量值，就是怪物的体制。比如，100倍力量的怪物，它脑袋里的晶核，就是能量值100！

　　“靠，200倍怪物的晶核，居然只能够维持两天的运转，这机器人也太消耗能量了吧！”杨轩有些无语地道。这简直就是专门吃晶核的机器！

　　“倒计时10，9，8……”

　　杨轩想了一下，缓缓从戒指里拿出了一枚初级蓝色晶核。他很好奇，这么会吃能量的机器人，究竟有多大能耐！

　　……


第二十九章 战斗机器！

　　在和真人一模一样的机器人男子胸口，有六个凹下去的洞口，呈椭圆形。杨轩将那枚水蓝色的晶核，放进了其中一个凹进去的洞口中。

　　顿时，机器人男子那深邃的蓝色眼眸豁然一亮，一成不变的低沉音调传出：“能量晶核补充完毕，运转时间02：25！”

　　杨轩看着这个和人类几乎一模一样的机器人，啧啧地道：“你是智能还是程序式的？”在金属小屋子中，他已经体会过了和程序式机器人交流的痛苦了。

　　“半智能！”魁梧男子刀削般的脸庞上，嘴角微微上翘，露出一个算是“笑”的表情。

　　见他能够正常交流，杨轩立即放心了，好奇地道：“你有什么作用，居然这么消耗能量。”

　　“主人！”魁梧男子嘴里发出低沉的语调，缓缓道：“我是金河帝国冥金城金乌机械族，SSS级S系战斗型机器人！编号，08！我只会战斗！”

　　“战斗型机器人？”杨轩略微一怔，旋即问道：“什么是战斗型机器人？”

　　“机器人一般分战斗型，辅助型，防御型，维修型，操作型，探测型，间谍型，炸弹型，运输型……每个类型，又有不同的分类！”

　　“比如，战斗型机器人，分陆战型，空战型，海战型，地战型四个类型！”

　　“那你是哪一个类型？”杨轩问道。

　　“全能型！”魁梧男子很干脆地道。

　　杨轩差点没被呛着，他苦笑一声，道：“那就是说，你上天入地全部都能行啰？”

　　“恩！”

　　“那你有多强？”杨轩说出了自己最关心的问题。

　　魁梧男子道：“我是SSS级中最顶尖的系列，并且是全能型。在我大脑里的芯片中，输入了D级战斗方式有15146种，C级战斗方式有820种，B级战斗方式有120种，A级战斗方式有18种，S级战斗方式有1种！”

　　“只不过……”

　　“每种战斗方法，需要的能量大小都不一样！如果我启动S级战斗方式，一个小时需要500能量值！”

　　杨轩听完之后，脸色有些呆滞，忍不住问道：“你说你脑袋里总共有多少种战斗方式来着？”

　　“总共是16105种！”魁梧男子立即计算了出来道。

　　“我靠！”杨轩忍不住有些无语，上万种战斗方式，这未免也太夸张了吧！

　　“那你开启S级战斗方式，战斗力有多强？”杨轩再次问道。

　　“战国元帅级别！”

　　杨轩心中一跳，他之前对于这些等级有些了解，一般达到100倍力量，是一名紫金级士兵！而200倍力量，便是一名紫金级将军！等到了300倍力量，便是紫金级元帅！

　　在紫金元帅之上，便是强大无比的战国元帅！

　　350倍力量的超强悍存在！！

　　“你是说，你只要有足够的能量，就能发挥出350倍的力量？”杨轩咽了一口唾沫，难以置信地道。

　　“是的！”

　　“……”饶是以杨轩的定力，也不由感到一阵头晕目眩。

　　350倍啊，试问当今天下，有谁有这等实力？那些普通人眼中的巅峰战神，只怕一巴掌就能拍死！

　　杨轩感觉自己的心跳越来越剧烈，仿佛要破出胸膛一般。

　　深深，呼吸。

　　杨轩稍微冷静了一些。

　　“对了，如果你不使用S级战斗方式，就现在的状态，有多强？”杨轩看着魁梧男子。

　　“200倍！”魁梧男子道：“不过我的身体是紫铜锻造，即使是紫金元帅，也很难伤害到我。”

　　杨轩刚平静下来的心跳，不由再度加快了几分，许久后，他沉静了下来，眼神闪烁片刻，忽然道：“你知道你是怎么来的吗？还有，金河帝国在哪？”

　　对于这个神秘的金河帝国，杨轩心中一直充满了好奇，他有种直觉，这些东西，都牵扯到了一个极大的内幕！

　　仿佛无形中，有一只大手，在操控着一切。

　　“不知道！”魁梧男子摇头道：“芯片中设置了一道禁忌程序，一旦说出关于金河帝国的事，便会自动引爆！”

　　杨轩眉头一皱，道：“那你知道你为什么会在这吗？”

　　“不知道！”魁梧男子依旧道：“我从在制作室中诞生的那一刻，脑海里便被塞入了一枚芯片，然后便陷入了沉睡，一直在等待……等待一个启动我的人！”

　　杨轩眉头紧锁，看了魁梧男子两眼，随即摇头一叹，他知道，想从这机器人男子口中套出点消息，只怕是不可能了，于是道：“我们走吧！”

　　“请稍等！”魁梧男子道：“我这里有一枚芯片，可以用于意识交流，你也可以通过这枚芯片，操控我的一些行动，甚至我不听你的管束时，芯片里可以对我指令自毁程序！”

　　杨轩看了一眼那枚银白色，指甲大小的芯片，问道：“这东西放哪？”

　　“脑袋里！”魁梧男子道：“从你头顶的气穴中装置进去就行！”

　　“那不是要把脑袋劈开吗？”

　　“不用，很快便能弄好！”魁梧男子说着，走到杨轩身前，大手一挥，速度快得以杨轩的眼力，都无法看清，下一刻，杨轩便感觉头顶一麻，旋即就发现，脑袋里似乎多了点什么。

　　“芯片上装置了精神力感应器以及意识电波感应器，你只需要用意识冥想，便能够掌握芯片了！”

　　杨轩立即闭上眼睛，顿时便发现，在精神力的脑域中，那枚银色芯片静静地悬浮在半空。杨轩意念一动，精神力穿透进了芯片之中。

　　顿时，杨轩便感觉眼前一花，紧接着，一大堆信息涌入脑海。

　　杨轩闭着眼睛，片刻后缓缓睁开，他惊奇地道：“这芯片真神奇，居然能够从肉体外，直接塞入精神世界！而且，里面还可以储存信息，这该要多高的科技才能做成这样的产品啊！”

　　魁梧男子微微一笑，只是这笑容在他脸上，看上去有些僵硬，给人一种皮笑肉不笑的感觉。

　　“我说话你可以听到吗？”杨轩用意识传递道。

　　“可以！”魁梧男子同样没有张嘴，用意识回答道。

　　杨轩立即有些兴奋起来，这东西不愧是高科技产品！

　　“出去吧！”

　　杨轩和魁梧男子一同走去。

　　……

　　在遗迹铁门口，一个色彩斑斓的通道口缓缓打开，从里面走出了一个青年男子。在这青年男子身后，是一位高达两米四五的魁梧男子，面如刀削，古铜色的皮肤，肌肉十分匀称。

　　“终于出来了！”杨轩轻笑一声，随即便看见，那三头凶恶的机器怪物，正站在一旁，两脚并立，行着军礼迎接。

　　这一幕相当滑稽，没有亲眼看到，是绝对无法想象一个长得凶残无比的怪物，竟然如一个小宝宝般，狰狞的面孔上露出“尊敬”的表情。

　　杨轩忽然心中一动，看着这三头凶恶的怪物，喃喃道：“不知道它们能不能也带走！”这三头机器怪兽都有一百多倍的实力，留在这里实在有些可惜。

　　“不行，它们芯片中设置了死程序，不会离开这里半分的。”

　　“那你为什么可以？”

　　“因为我是半智能！”

　　杨轩无语，有些不舍地看了一眼那三头怪物，暗叹一声，推开了铁门，向外走去。而机器人男子则跟在他的身后，仿佛一个保镖般。

　　没过多久，两人便回到了地面上。

　　杨轩身影一动，向一栋高楼上冲去，很快，便飞到了那栋高楼的顶端。而机器人男子，也紧跟在他的身后，飞向了那栋高楼上。身为全能机器人，身上自然有飞行装置。

　　降落在高楼上，杨轩看着身后的机器人男子，微微一笑，道：“以后我便称你为小八了！”

　　“小八？”机器人男子一愣。

　　“恩，你的编号是08，叫你小八刚好合适！”

　　“那好吧！”中年男子想了一下，旋即同意了。

　　杨轩微微一笑，转过身来，眺望着附近一带。

　　“辉煌基地市现在只怕回不去了，那赵天恨我恨得要死，去那里只会自找麻烦！”杨轩眉头微微皱起，“至于希望基地市，只怕也不太好，毕竟，我之前杀掉的那个周宇，便是希望公会的一名长老。”

　　“看来，只有去和平基地市了！”

　　打定主意，杨轩回头对小八道：“跟我走！”说完，他身子一动，暴射了出去，直接飞掠在天空中，而小八则紧紧跟在他的身后。


第三十章 练级基地市！

　　和平基地市，杭州三大基地市之一！

　　和平基地市占地面积极为宽广，城墙高耸，远远看去，宛如一座钢铁堡垒。

　　杨轩和小八飞掠到了基地市前面不远的地方，降落了下来，其间，杨轩为小八的身体里补充了几枚晶核，足够支撑他运转一段时间了。

　　两个一同向基地市走去，一路上，看到了不少人成群结队，猎杀变异人和一些低等怪物。很快，杨轩便来到了基地市门口。

　　“请出示你的住城令！”一个中年男子走了过来，他看了一眼杨轩身后宛如巨人般的小八，立即脸色一凛，连忙客气地道。

　　杨轩随意地道：“帮我办理一个吧！”说着，他丢了十枚白色晶核过去。本来在辉煌基地市的住城令还剩了几天的居住期限，不过这里是和平基地市，辉煌基地市的住城令在这里肯定行不通。

　　“好的！”中年男子接过晶核，问道：“请问你要居住几天？”

　　“两天吧！”杨轩又丢了一枚晶核过去。他来这里只是为了收购点食物，并不打算在这里居住下来。为了尽快寻找到伙伴，他决定前往更高级的基地市。

　　“两天？”中年男子有些诧异，不过并没有多说，他从怀里拿出了一枚金属薄片，在上面输入了片刻，便递给了杨轩。

　　杨轩接过，随意地看了一眼，在这金属片背面，有一个圆图章，里面写着：和平！

　　接过住城令，杨轩和小八没有停留，一同走进了城中，直奔一家酒楼而去。

　　“有包厢没？”走进酒店，杨轩对一位相貌清秀，穿着服务员衣服的女孩儿微笑道。

　　“有的！”女孩儿轻轻点了点头，她水汪汪地大眼睛，有些好奇地看了一眼杨轩身后的小八，被他那雄伟的身材震慑了一下。

　　杨轩跟着女孩儿走到了二楼，在一个包厢里坐下。他接过菜刀，一连点了七八道荤菜，同时要了三碗大米饭！

　　“对了，你们这里有干粮没，比如腊肉，面饼？”杨轩看着女孩问道。

　　“有的！”女孩儿一怔，旋即甜甜一笑道。

　　“那给我来一百人份的吧！”杨轩想了一下道。

　　“好的！”女孩儿习惯性地点头，但紧接着却是一怔，她惊愕地道：“一百人份？先生我没听错吧？”

　　“放心，你耳朵没问题。”

　　“可，可是，干粮的价格，比这些菜肴还要贵，尤其是腊肉，香肠之类的，价格比米饭还要昂贵！”

　　“多少钱？”

　　“腊肉是10晶一条，面饼是5晶一块，口味有各种样式，可以随意挑选。而火腿香肠，要2晶！至于你说的一百人份，那起码需要5000晶以上！”

　　“哦，那给我来两百人份的吧！”

　　“……”

　　看着女孩儿仿佛做梦似的走出了包厢，杨轩有些无语，他之所以要两百人份，是因为他胃口比较大，而这女孩儿的计算方法，明显是以她自己的食量来计算的。

　　因此，对于这女孩儿来说两百人份，对于他而言，也只能吃两三个月而已。反正有空间戒指，里面的时间是静止的，不会过期。

　　……

　　酒店一楼。

　　从杨轩包厢里走出来的那个女孩儿，拿着菜单，跑到了柜台处，有些激动地道：“经理，有大单子了！”

　　在柜台后面，是一个身材臃肿的中年男子，长的贼眉鼠眼，闻言有些不耐烦地道：“什么大单子，没见过世面呀！”

　　“不是的经理，这次真的是大单子！”女孩儿心中一急，连忙将手中的点菜单递了过去。

　　那中年男子接过点菜单，随意一眼，当他的目光落在了单子末尾，那一排结算数额上，立即眼睛一瞪，“一万两千晶的消费？”

　　一般来这吃饭的人，能够一次性消费上千晶，便算是大客户了。至于一次性上万晶，这还真的是史无前例！

　　“快，快带我去见那个人！”中年男子连忙道。

　　“恩！”女孩儿立即点头，他们当服务行业，可以从业绩的总额中，提取1％的晶核作为提成！一万晶的1％，那就是100晶！抵得上她一年的工资了！

　　包厢中。

　　杨轩看着装饰得十分豪华，仿佛总统套房似的包厢，心中感叹，当全世界的资源，被极少一部分人使用时，那真的是奢侈啊！

　　穿衣服一天一件，穿完就丢。

　　至于名牌跑车，开一辆撞一辆，弄坏了再换。

　　这样的生活，绝对是神仙也要羡慕的。只是，这一切都需要建立在足够的实力之上！

　　“咚咚！”

　　正在这时，包厢门被轻轻敲响。杨轩眉头微皱，道：“进来！”

　　“刷”地一声，包厢门被推开，一个肥胖的中年男子走了进来，他神情恭敬，十分客气地道：“先生，我是本店的经理，由于你刚才一下子订购了上万晶的大单子，所以我想，你需不需要办理一下本店的VIP，那样以后来本店消费，均可以打八五折！”

　　杨轩顿时一怔，旋即有些哭笑不得，他没有想到，随便购买点干粮，居然还将这酒店的经理给引来了，他摇头道：“算了，我不会在这个基地市待多久。”

　　“哦？”中年男子微微一怔，旋即笑了起来，道：“先生，想必你是要去宁波市新建的练级基地吧！没事，那里也有我们的分店！”

　　“练级基地？”杨轩一怔。

　　中年男子别的本事没有，却懂得观人脸色，不由一愣道：“难道先生你不知道吗？”

　　杨轩看着他道：“你说下吧！”

　　中年男子欣然点头，对于杨轩这样的贵宾，能够博得他的好感很重要，经商之人，最重要的就是态度。即使客人下次不会来，但不代表以后也不会。

　　“所谓的练级基地，就是专门组建起来，提供人们一起组队打怪的场所。现在的怪物，单打独斗很难杀死，如果和一群人在一起，杀怪的效率就提高很多了！”

　　“那万一被人出卖了呢？”杨轩问道。

　　中年男子微微一笑，道：“这就放心吧，这条政策，是世界第一大基地市发布的，如果谁敢在练级基地市里组队背叛了队友，那么将会遭到全世界所有基地市的通缉！并且，以后也没有人愿意和这样的人一起组队。所以，基本上是没有人会做出背叛的事情的。”

　　杨轩点了点头。

　　“有意思的地方！”杨轩心中一动，“不知道王辰他们，会不会也在那练级基地市呢？”

　　“先生，本酒店在一些基地市内，都有分店，你是否可以考虑一下？”中年男子看见杨轩眼中掠过的一抹兴奋，心中一喜，连忙问道。

　　“好吧！”杨轩点了点头。

　　中年男子拿出了一枚雕画着“金”字的金币，微笑地道：“成为本店VIP，需要每个月消费3000晶以上，才能维持住VIP的名衔。在这金币上，有电子遥控，里面输入了时间，一旦快过期时，会自动提醒你。”

　　杨轩点了点头，接过了那枚纯金铸造的金币。

　　而在这时，一排服务员打扮的男男女女，穿着名牌鞋子，端着菜肴走进了包厢，待看到他们经理恭敬地站在一旁时，纷纷一怔。

　　“发什么愣，还不快点给客人上菜！”中年男子沉喝道。

　　一群服务员丝毫不敢怠慢，连忙将菜肴端上了杨轩的饭桌上，随后便退了下去。

　　“啪嗒！”

　　突然，一个扎着两根小辫子的小女孩儿，在踏进包厢时，脚步被门槛拌了一下，立即身子一歪，差点摔倒，但她手中端着的一碗鹅肝虎肉，却掉在了地上。

　　看到此景，中年男子顿时脸色一沉，但碍于杨轩在旁边，他也不好太发作，于是走到小女孩儿的面前，怒声道：“平时没教过你们么，走路时小心点！你知道这一碟菜肴值多少钱吗？把你卖了都赔不起！”

　　小女孩儿看上去只有十一二岁，身材单薄，由于长期缺少营养，她纤瘦的身体仿佛随时都能被风刮倒似的。而在此刻，她慌忙地从地上站稳，看着中年男子愤怒的表情，吓得身子一抖，眼眸上的睫毛微微发颤，满脸恐慌地道：“经理，我不是故意的，我真的不是故意的，你饶了我好不好！”

　　中年男子横了她一眼，仿佛要生吞她一般，道：“这盘菜要80晶，你等下拿出80晶这事就算了！”

　　女孩儿一听，顿时脸色更加苍白了，浑身颤抖地道：“经理，我没有那么多晶核，求求你绕我一次好不好，我求你了，我给你磕头……”女孩儿连忙趴在地上，“咚咚咚”地磕着响头，声音很大很响！

　　“滚！”中年男子忍不住恼怒道：“老子还没死，要你磕个屁的头！等下你去柜台把工资接了，给老子滚蛋！”

　　“经理！”旁边还没有离开的服务员，其中有一个女孩儿跑了出来，她慌忙地道：“小研儿她知道错了，求你放过她，我求你了！”

　　对于她们这些没实力的人而言，如果找不到一份工作，基本上就离死不远了。

　　“闪开，当着客人的面，都像什么样子，下次一定要好好训练下你们服务时的素质！亏你们之中，还有人以前当过千万企业的老板，真是个废物！”中年男子怒声道。

　　“经理，我求你了，别开除我，我给你做牛做马，求你了！”小女孩儿跪在地上，使劲儿的磕头道，她心中十分惶恐，纤瘦地身子不住的发抖。


第三十一章 通缉令！

　　中年男子冷哼一声，脸上的肥肉随之一抖，他恼怒地道：“看你那短命的样儿，你也配给我做牛做马？”

　　小女孩儿吓得嘴唇哆嗦，说不出话来。

　　“算了吧！”坐在旁边，杨轩看着这一幕，心中对那中年男子的好感立即荡然无存，皱眉道：“那盘菜就当我吃了。”

　　见杨轩发话，中年男子立即脸色一转，恭敬地道：“这怎么行呢，那好歹也是80晶，怎么能让你破费……”

　　杨轩看着他。

　　中年男子脸色微变，赔笑道：“好，这盘菜就算我账上了，死丫头，还不快谢谢这位大爷！”

　　跪在地上的小女孩儿水灵的眼中充满了感激，她对着杨轩的方向，正要磕头答谢，但杨轩手臂一抖，立即释放出一缕精神力包裹住了这个小女孩儿，将她从地上拉了起来。

　　这一幕，看的旁边的中年男子眼瞳一缩。

　　“你们都出去吧！”杨轩挥了挥手道。

　　中年男子连忙点头，催促着其余人等，离开了包厢。而那个小女孩儿，满脸感激地看了杨轩一眼，用一个只有她自己可以听到的声音，念了句：“谢谢！”

　　打发完他们之后，杨轩拿起了筷子，风卷残云的吃了起来。

　　“咦？小八，你怎么不吃？”杨轩抬头看着坐在那一动不动的小八问道。

　　小八一怔，旋即微笑道：“机器人是不吃东西的！”

　　杨轩这才恍然，其实这不怪他，因为小八实在太像一个活生生的人了，无论是相貌，眼神，动作，都和一个有生命的人一模一样。

　　“你的身体都是用金属做的吗？”杨轩一边吃着饭菜，一边问道。

　　“不全是。”小八微笑道：“我的身体原本是有生命物质构成，但有生命物质会繁衍，会老化，会出现病痛等障碍。而成为机器人后，我身体里的细胞，粒子，分子，等等一切物质，全部都参合了别的物质，因此成为了‘类金属物质’！”

　　“类金属物质？”

　　“恩！所谓的‘类金属物质’，就是继承了大多数金属独有的特性，但在另外一方面，却又有肉体的特性。就好比，我的肌肉可以蠕动，但金属里，却只有极少的稀有金属才能蠕动。我的血液，全部都是添加了能量转换器，任何能量都可以在大脑控制下，转变成血液。”

　　“而且，我的心脏不会跳动，即使被人打碎，也可以重新塑造一个新的！”

　　杨轩听得一阵目瞪口呆，心脏不会跳？打碎了还可以重新塑造？

　　这不就等于是不死小强了吗？

　　“那就是说，你身体的各方面都是血肉，只不过添加了一些奇特稀有金属物质而已？”杨轩问道。

　　“可以这么说吧！”小八点了点头。

　　“那你吃东西会怎样？”

　　“会拉肚子！”

　　……

　　杨轩一边吃，一边聊，很快，便将那桌上大约足够四个健壮男子的食物，给全部吃了下去。身体素质的提高，杨轩的触觉无限扩大，控制力也无限扩大，只要他愿意，他可以轻易地操控体内的肠胃，飞速消化食物。

　　超过正常人150倍的胃，别说食物，就是一块铁，放久了都会融化！

　　随着身体素质的提高，杨轩各方面能力都大幅度提升，对全身每一寸肌肤，操控起来都宛如手指般灵活。

　　走出了包厢，杨轩和小八一同下楼，周围的食客目光纷纷停留在了他身后小八的身上，有些忌惮和心惊。

　　小八虽然看上去憨厚老实，但那魁梧的体魄，却是寻常人所没有的。而一个拥有如此体魄的人，能够活到至今，说他是弱者，几乎没有人会相信。

　　末世中，前期的优势，哪怕增加一分，在后期也会获得100分的回报！

　　末世前一些身手很好的武术家，或者练过散打的人，只要没死，几乎都能够在如今的末世里混得风生水起！

　　杨轩也是极为幸运，在末世之初，便觉醒了血丹，否则，以他长期坐在办公室里那缺少锻炼的体魄，只怕很快就会死在变异人的爪下。

　　下了楼，杨轩走到柜台处，那位肥胖的经理眼睛一亮，恭迎了上来，笑道：“先生吃得如何，要不要回头再给你弄点甜点之类的？”

　　“不了！”杨轩挥了挥手，道：“我要的干粮呢，准备好了没？”

　　肥胖男子搓了搓手，有些为难地道：“先生，你一下子要那么多，本店的存货实在不够。不过，我已经派人去另外店铺搬运了，只要再等一天就好！”

　　杨轩皱了皱眉，想了一下，道：“好吧，明天这时候我来找你！”

　　“一定一定！”肥胖男子立即点头哈腰地笑着，一般来说，对于一个普通VIP贵宾，虽然会客气一些，但绝对不会表现得这么恭敬。但这肥胖男子的眼睛很准，他一眼就看出了杨轩身上有一股很难描绘的气质，这种气质只有站在高层，目空一切的人的身上才会具备。

　　而在末世中，能够站在高层的人，哪个不是本身实力极为强大？

　　万一人家不高兴了，一怒之下杀了他，他去哪里喊冤？在末世中，因为长久的杀戮，一些天天猎杀怪物的人，心里多少有一些暴戾气息，脾气很臭。

　　正所谓伸手不打笑脸人！对他而言，面子值几个钱？

　　杨轩随口说了声“再见”，便领着小八离开了酒店中。

　　现在当务之急，就是提升实力！一想到提升实力，杨轩不由想到了那十几瓶SS级的基因药剂，心头便一阵火热。

　　“咦，前面怎么这么热闹？”杨轩正欲找个客店包个房间，忽然发现前面路口处，拥挤了一大片人，似乎在围观什么，时而传出一声惊叹声。

　　杨轩对小八道：“你在这等我一会儿，我去去就来。”

　　在那路口处，人群密集，很难挤进去，不过对于杨轩而言，这些人简直就如同柳絮般，轻轻一拨，便被挤到了两旁，待他们回过神来时，却早已经看不到杨轩的影子了。

　　“快看啊，这真的是一个牛人！”

　　“啧啧，50万的悬赏晶核，真是有钱！”

　　“妈的，这人如果被我遇到，那就发财了！”

　　“白痴哦你，没看上面写着，此人实力估计有150倍，是中等级别的战神，你遇上也是送死！”

　　一阵阵议论声响起，杨轩挤在人群中，向前望去，立即就发现，在一个青砖墙壁上，贴着一张照片，模样和他一般无二！

　　在这张照片上，写着三个黑色大字：通缉令！

　　而在照片下面，则是一行行小字：

　　本通缉令由辉煌公会发布，任何人杀了此人，奖励晶核50万！第一时间发现其行踪者，奖励晶核1万！谨记，此人实力估计有150倍，是中等战神！

　　看着这排小字，杨轩脸色一沉，果然，辉煌公会还是来报复他了！

　　“50万悬赏晶！”杨轩眉头皱了皱，这对于普通人而言，无疑是一笔天文数字！

　　“啧啧，据说悬赏史上，最高悬赏晶核，达到了500万，没想到今天，居然看见了一个50万的！”

　　“人和人不一样，那次那个是巅峰战神，战神榜排名前十的家伙，有着血魔之称，曾经一夜之间，屠杀了上万人！”

　　“哎，我们实力太弱，这悬赏是和我们不搭嘎了。不过，如果要是发现了这个人，那也是走运了，可以拿到一万晶核的奖励！”

　　周围的人议论纷纷。

　　杨轩眉头一皱，所幸这里的人十分拥挤，没有人注意他，否则，必然会引起很大的麻烦！

　　将头缓缓底下，杨轩悄悄退出了人群，走到小八身边，递给了他一枚空间戒指，里面装了许多晶核，“去帮我买一件带帽子的衣服，要不显眼的那种！”

　　小八点了点头，道：“请你稍等！”

　　杨轩点了点头，走到一个角落处，躲了起来。看这些人的摸样，那张通缉令应该是刚贴上去不久的，否则，那酒店的经理早就告发他了。

　　“反正明天就要去宁波市，管他什么狗屁的通缉令呢！”杨轩心情放松了许多，不一会儿，小八便带着一件黑袍衣服，走了过来。

　　杨轩迅速地将这件大黑袍套在了外面，看上去宛如一个巫师一般，不过在末世中，美貌已经完全不重要，只看实力！

　　杨轩从角落走了出来，在一家小客店里包了一个房间。

　　刚一进入房间，杨轩便利用精神力，将整个房间扫了一遍，发现没有什么摄像头后，才将黑袍脱下。

　　“一个小小通缉令，还难不倒我！”杨轩坐在床上，拿出了一瓶SS级基因药水，眼睛炽热了起来。


第三十二章 风波之初！

　　看着这瓶璀璨金色的液体，杨轩缓缓地将瓶口打开，没有丝毫犹豫，一口饮了下去。

　　顿时，一股清凉的感觉，便是从丹田处扩散开来，随后顺着经脉，流通在体内的四肢中。细胞，血管，心脏，在这一刻都仿佛喝了兴奋剂，疯狂地蠕动起来。

　　在浑身细胞骨骼蠕动时，一滴滴黑色液体，从肌肤中挤了出来，散发着腥臭之味。

　　杨轩闭着眼睛，静静感受着体内的变化，只有在吸收基因药剂时，才能够有如此明显的脱变。

　　五分钟后……

　　杨轩缓缓地睁开了眼睛，他脸上露出一抹笑意，“SS级的基因药水果然强大，一下子提升了我20倍的力量！”

　　如果兑换成晶核，起码要猎杀2000头150倍力量以上的怪物，才能够达到这般境地。

　　杨轩看了一眼浑身的黑色杂质，随手抓起床单擦了一下，便走进了洗手间。

　　洗完澡后，杨轩将那件SSS级的内甲穿在里面，随后又在外面加了一件普通衣服，走到床上，盘腿修炼起来。

　　达到了金丹境后，杨轩发现，体内的那个血族追杀令，正在以一个非常缓慢的速度被炼化，不过看其模样，起码也需要一个月以上，才能够彻底摆脱。

　　咚咚！

　　正在这时，一道急促地敲门声响起。

　　杨轩睁开眼睛，眉头微皱了下，他眉心的精神力悄然释放了出去，发现在大门外，站着一个衣着朴素的小女孩儿，脸色白净，给人一种柔弱的感觉。不过，让杨轩怔了一下的是，这个小女孩儿，却是之前在那个酒楼里，摔坏了一盘菜肴的那个小女孩儿。

　　“先生开门，快开门！”小女孩儿焦急地敲打着房门。

　　杨轩看了一眼正欲走去的小八，说道：“我自己来！”小八略微一怔，旋即点了点头，对于他而言，杨轩的任何话，都是一种命令。即使杨轩让他自爆，他也只有自爆。

　　杨轩下床走了过去，将房门打开，看着门口满脸焦急的小女孩儿，奇怪地道：“你怎么了？”

　　“先生快跑！”小女孩儿满脸焦急地道：“我们经理已经去告密，城中的和平公会精英团已经向这边赶来，等他们到了，你就跑不了了！”

　　杨轩一惊，“他们怎么知道我在这的？”

　　小女孩儿看了看杨轩身后的小八，道：“我们经理记得你身后的那个保镖，后来和平公会一查之下，就知道了你们居住在这了。”

　　闻言，杨轩拍了拍额头，苦笑一声，“我只想到了自己，却忽略了小八，真是疏忽呀！”

　　“先生，你快跑吧，不然等下就麻烦了。”小女孩儿焦急得额头上都冒出了冷汗。

　　杨轩却丝毫不急，他平静地看了一眼这个小女孩儿，忽然道：“那你怎么知道我在这？”

　　小女孩儿一怔，她低头道：“关于你的通缉令，刚才在城中传的沸沸扬扬，我们经理知道了之后，立即去告发了你。当时我正在旁边，听到后立即跑出了酒店，到处找你，后来才想到，你身边有个大个子保镖，一问之下，才知道你住在了这里。”

　　“那你为什么来告诉我这些？”杨轩望着她。

　　“因为……”小女孩儿低下了头，轻轻地道：“如果没有你，我现在已经被酒店开除了，所以，所以……”

　　杨轩笑了，他伸手揉了揉小女孩儿的小脑袋，心中有些温馨，微笑道：“谢谢你了。”他意念一动，空间戒指一亮，一瓶C级基因药水凭空出现在了他的手中，“这个拿去吧！”

　　小女孩儿看见基因药水，顿时眼睛一瞪，这，这，这是基因药水！她虽然实力很弱，但对于这种东西，还是见过的。

　　可是……

　　“不！”她忽然坚定地摇了摇头，这个小女孩儿道：“我不能要，这个太贵重了！”

　　杨轩一怔，旋即哑然失笑。

　　“先生，你快跑吧，再不跑就来不及了！”小女孩儿将目光从基因药水上移开，将不舍深埋进了眼底，焦急地说道。

　　“已经不用跑了！”杨轩目光望着外面，他神色温和，眼中却掠过一抹冷意，“他们已经来了！”

　　……

　　在客店楼下，一群身穿黄金色铠甲的青年男子，握着刀剑武器，疾速冲了过来。路上的行人看到这一幕，纷纷退到了两旁，满脸好奇地望着这支队伍。

　　“和平公会的精英队伍，啧啧，全部都是黄金级的装备！”

　　“哎，我们什么时候也能加入进去啊！”

　　“别想了，据说要想进去这支精英队，必须达到80倍才行，并且要有丰富的搏斗经验，能够一个单挑两个80倍，才算通过审核！”

　　“哇靠，这么变态！”

　　“那当然！”

　　“咦？你看他们在干什么？”

　　周围的路人议论纷纷，忽然发现，这行队伍，停在了客店的前面。

　　从客店里面，走出了一个精瘦的中年男子，四五十岁左右，他弯着身子，满脸堆起阿谀的笑容，走到那群队伍前面，搓手道：“我是客店的老板，各位大爷，你们这是要住店，还是？”

　　在这支队伍前面，站着一个英俊的青年，他一身水晶级铠甲，手中的大刀颜色泛青，显然质地比水晶级还要略高一筹。这青年脸色冷酷，瞥了一眼客店老板道：“你们这是不是有两个男人住了进去，其中一个，身高有两米四五左右？”

　　客店老板一怔，旋即点头道：“是的，除了那个高个子之外，另外一人穿着一件黑色大袍，看不清相貌，不知道这是？”

　　青年冷笑一声，道：“那两人是通缉犯，我是特地前来逮捕的！”

　　客店老板心中一惊，他看着青年冷峻的面庞，立即知道此事不假，连忙大气地道：“各位大爷，他就住在二楼，你们尽管去抓，打坏了东西不用各位负责。”

　　青年瞥了他一眼，眼中露出一丝讥讽，没有理会，对身后一个相貌普通的青年道：“激光炮弄好了没？”

　　那青年似乎有些畏惧他，闻言立即低头道：“已经准备完毕！”

　　旁边的客店老板一听，顿时眼睛一瞪，惊愕地道：“激光炮？不是吧，那小店岂不是要全毁了？”

　　冷酷青年随手丢给了他一个小布袋，淡淡道：“这里足够赔偿你了！”

　　客店老板连忙打开小布袋，看见了里面的东西后，他紧张的脸色立即松懈了开来，轻出了口气。

　　“咔咔”

　　在这支队伍后方，两个青年抬着一架银白色金属大炮，缓缓走了过来。周围的路人一看见这两人肩上的大炮，纷纷倒吸了口气！

　　“哇靠，这可是激光炮啊！”

　　“连200倍怪物都能秒杀的存在！”

　　“这和平公会真疯狂！”

　　一行人心中忌惮不已，暗暗决定，以后千万不能得罪这和平公会。

　　“队长。”一个中年男子走到那冷酷青年旁边，看着这个年纪比他小十多岁的青年，脸色却十分恭敬，担忧地道：“这一炮轰下去，这客店毁了倒好说，但是那个通缉犯杨轩如果被打成了粉灰，倒时拿什么去和辉煌公会兑换悬赏晶核？”

　　冷酷青年嘴角弯起，神情倨傲道：“放心吧，这人能够有150倍的实力，身上肯定有十分高级的遗迹物品，即使他化成了粉末，但那些装备却只是损坏，不会蒸发。我们只要拿着那装备去辉煌公会，照样能够拿到悬赏晶核！”

　　中年男子一怔，旋即点了点头。他明白，激光炮虽然威力强大，但面对一些遗迹物品，却无法做到轰成粉末的地步。

　　“把这一幕拍下来，一起送到辉煌公会去，免得他们找借口。”冷酷青年想了一下，随即吩咐道。

　　中年男子点了点头。

　　冷峻青年目光望着眼睛的客店，眼眸深处，闪过一抹炽热，炮轰战神，这种事情很少有发生，而今天，他却可以成为第一个做这样事情的人！

　　兴奋，激动，高傲！

　　冷峻青年嘴角微微翘起，看着他一手掌管的队伍将整栋客店包围了起来后，轻声道：“激光炮准备补充能量！”

　　那辆炮筒长达三米，通体银亮的激光炮被推了出来，对准了客店的大门口。在激光炮后面，有一块凹坑，里面放了一堆蓝色晶核。

　　周围的行人纷纷驻足翘首，等待着观看这平时难得一见的激光炮威力，心中暗暗为那通缉犯感到无语，心想，知道自己被通缉了，还往城里跑什么，现在倒好，要被打成渣了。


第三十三章 血族惊现！

　　杨轩站在二楼，他通过精神力，将下面的所有画面，都看在眼中。看到那辆激光炮，杨轩眼中掠过一抹冷芒，他手腕一翻，将那件SS级的黑色铠甲拿了出来。

　　这件黑色铠甲中间胸口位置，是一个黑色的骷髅头，看上去十分狰狞。

　　杨轩穿着身上，同时召唤出了一杆S级的血红色长枪，这长枪是他从那遗迹中得来的。

　　“你，你要干什么？”小女孩儿惊愕地看着杨轩。

　　杨轩微微一笑，道：“与其在这里等死，还不如主动出击！”

　　“可，可是他们是和平公会的精英团队，你这样去，只是送死……”

　　杨轩哑然失笑，揉了揉她的小脑袋道：“我没点实力，怎么会被他们通缉呢，放心吧！”

　　小女孩儿一怔，旋即便想了起来，眼前的这位看上去笑容温和的青年，是一个150倍的中等战神！

　　“小八，我们走！”杨轩握着长枪，招呼了一声小八，便向楼下走去。

　　……

　　客店前。

　　激光炮正在补充能量，而这时，客店内忽然发出了一些骚动，从里面不断有人向外跑出。这些人一看见那幽深的激光炮筒，纷纷吓得脸色苍白。

　　“都不许动！”那冷峻青年沉喝道，他眼眸冷冽，从每一个人身上扫过，语气阴森地道：“谁敢乱跑，杀无赦！”

　　这些人纷纷吓得不敢动弹了。

　　“队长。”冷峻青年旁边的一个黑衣男子站了出来，在他耳边低声道：“你要将这些人全部轰杀了吗？”

　　冷峻青年冷漠地道：“你知道，达到了战神级别后，能够随意控制骨骼变化，改变相貌，万一那通缉犯杨轩就在这些人之中，岂不是放跑了？”

　　那男子有些迟疑，“可是，这样做，对基地市的影响……”

　　“放心！”冷峻青年嗤笑道：“咱们基地市这么大，少几个人没关系！”

　　两人正在低声交流着……

　　哗！

　　人群中忽然发出一阵喧哗声。

　　原本拥挤的街道，站着密密麻麻的人群，此刻，人群忽然分开了一条道路，一个身材壮硕的大汉，从人群中缓缓走来。

　　周围的路人看到这个大汉，纷纷惊呼出声。

　　“铁拳！竟然是铁拳！”

　　“战神榜排名85的强悍存在！居然能够在这里看到他！”

　　“老天，他不会也是为了那50万悬赏晶核来的吧？”

　　“完蛋了，这个叫杨轩的通缉犯死定了！”

　　在众人的惊呼声中，壮硕大汉走进了场中，他看了一眼那架华丽的激光炮，眉头一挑，嗤笑道：“打不过人家，居然想用大炮轰，真够缺德！”

　　冷峻青年脸色一变，看着壮硕大汉，脸色有些难看起来，他低下头，语气恭敬地道：“这位大哥一定就是战神榜排名第85位，有着‘铁拳’之称的张大牛吧？”

　　张大牛点头，道：“不错，就是老子！”

　　冷峻青年脸色难看，如果换做别人，他早就一巴掌扇过去了，但面对这个张大牛，他却只有认栽的份儿。

　　战神榜上，包括了全世界各大战神。每个人的实力都极为强大，不单单是肉体力量，还有各种战斗技巧！而能够挤进战神榜前百名的人，随便拉出来一个，都能横扫了整个杭州的三大基地市！

　　张大牛看着冷峻青年，懒洋洋地道：“把你家的大炮给老子搬走，今天悬赏的人，我要了。”

　　冷峻青年脸色一变，忍不住道：“可是，这是我们……”

　　“恩？”张大牛瞥了他一眼。

　　冷峻青年立即感觉，一股如高山般的威压，倒向了他。他浑身的汗毛，不由自主地竖了起来。

　　“对，对不起！”冷峻青年脸色苍白地连忙道歉。

　　张大牛笑道：“老子不会和你计较的，滚吧！”冷峻青年回头望了一眼那客店，有些不甘心，他准备了这么久，激光炮都抬出来了，结果现在，却要就这样搬走……

　　“还不走？”张大牛眉头一挑。

　　冷峻青年眼中有些不甘，但面对张大牛威名赫赫的实力，却知道再继续僵持下去，只会自讨苦处。他转过身，咬牙道：“回去！”

　　那两个负责抬激光炮的人，心中苦笑了起来。

　　“吱呀！”

　　正在这时，客店大门被推开，一个身穿黑色铠甲的男子，旁边跟着一个宛如巨人般的高大男子，两人一同从客店中走了出来。

　　“是那通缉犯！”

　　“他竟然出来了！”

　　“他完蛋了……”

　　周围观看的人看着走出来的杨轩和小八，纷纷喧哗了起来。

　　而那冷峻青年在看见杨轩后，忽然一怔，旋即脸色一沉，怒喝道：“原来是你害死了周长老，还抢了铠甲！”

　　杨轩随意地瞥了他一眼，淡淡道：“是又如何？”

　　冷峻青年差点被呛到，他脸色一阵红一阵白，如果不是忌惮旁边的张大牛，他早就发动激光炮轰了过去。他带来的这个激光炮，并不是正规的那种，而是小型版的，即使攻击发射在身前10米范围内，也不会对炮身造成多大影响。

　　“不错，够狂！”张大牛活动了一下身体，大笑道：“这次来杭州还真赶上时间了。虽然你弱了点，不过这份气魄却十分了得！”

　　杨轩看了他一眼，淡淡道：“你实力不错，来这有事吗？”

　　“额……”

　　整个街道，一片鸦雀无声。

　　实力不错？这小子知道他是在对谁说话吗？所有的人都惊愕地看着站在激光炮前的杨轩。

　　张大牛脸色一僵，旋即大笑了起来，“不错，和我当年有些相像！怎么样，有没有兴趣当我徒弟，我看你也是一个人才呀！”

　　街道上所有人都望向杨轩，恨不得一口气替他答应下来。这实在是一个天大的好机会，要是能够拜入战神榜上有名的强者为师，以后去哪还不得横着走？

　　杨轩只是看了张大牛一眼，摇头道：“谢谢你的好意，不过不可能！”

　　听到这个回答，所有人纷纷愕然。

　　张大牛愣道：“为什么？”

　　“没有为什么。”杨轩握紧了手中的长枪，平视着他，道：“你是来杀我的吧？”

　　“恩！”张大牛点了点头，但他笑道：“不过我现在改变主意了，你是块料子，我要收你当我徒弟！”

　　“不可能！”

　　“为什么？”

　　“没有为什么？”

　　“为什么？”

　　“……”

　　正在这时——

　　“呼呼”，一道人影从天而降！

　　“铁牛，真还是和以往一样啰嗦呀！”降落下来的是一个容貌妖艳的漂亮女子，浑身穿着一套精致的血红色铠甲，铠甲下的肌肤白皙如玉，水嫩如脂，宛如天山上的冰雪。

　　突然出现的神秘女子，令所有围观之人，纷纷一怔。但紧接着，一些人的脸庞上，却是涌出了惊愕的表情。

　　“血女！竟然是血女！”

　　“战神榜83名的存在！”

　　“今天什么日子，平时难得一见的超级牛人，竟然一下子就出现了两个！”

　　在周围人的议论声中，杨轩缓缓抬头，看了一眼这个容貌妖艳的女子，顿时目光一凝，眉头皱了起来。

　　“疯婆子，你来干嘛？”张大牛看见了这个血红铠甲的女子，脸色一沉，冷喝道。

　　穿着血色铠甲的女子微微一笑，宛如闪开的花朵，美貌不可方物，她正欲开口说话，却忽然一怔，目光转过，落在了杨轩的身上，她眼中露出一丝讶色，道：“没想到，你竟然是一个修真者！”

　　杨轩感觉到，这女子在说话时，那声音被一股神秘能量操控，只落在他的耳中，别人都听不到。

　　“你也是，竟然是血族！”杨轩冷笑道，从这女子身上，他已经感觉到了一丝杀气。

　　“你身上中了我血族追杀令，啧啧，看来你还杀过我们的族人呢！”血族女子掩嘴轻笑，风姿卓越，但她眼中，去愈加冰冷。

　　杨轩撇了撇嘴，冷哼一声。

　　旁边的张大牛见自己被晾在了一旁，不由怒哼一声，大喝道：“疯婆子，你要的那东西根本就不在我身上，你追到我也没用！”

　　血族女子看了他一眼，轻笑道：“你的事待会儿再跟你算，现在，就让我先处理了这个小兄弟。”


第三十四章 战斗爆发！

　　杨轩握紧了手中的血色长枪，冷冷地看着血族女子，随时做好了攻击的准备。

　　“等等！”

　　旁边的张大牛忽然出声，他恼怒地道：“这小子是我的徒弟，不许你动他！”

　　杨轩一愕，那血族女子也是一怔，她眉头皱起，看着张大牛道：“你什么时候收了这么个弟子，我怎么不记得！”

　　张大牛老脸一红，他转过头，看着一旁的杨轩，道：“小子，快喊师傅！”

　　杨轩撇了撇嘴，道：“我可没答应你做我的徒弟！”

　　旁边的血族女子，眼睛一眯，目光似笑非笑地落在了张大牛的身上。张大牛脸上一红，他怒声道：“真是不识好歹！”

　　杨轩满脸无奈，道：“我知道你想帮我，不过，这血族的人不会放过我的！”

　　“你和她有深仇大恨么？”张大牛愣道。

　　“我是没有，就是不知道她有没有！”

　　杨轩的目光落在了血族女子的身上。

　　血族女子掩着红唇，发出诱人的笑声，她娇媚地道：“杀我血族之人，岂能如此简单了事？”

　　闻言，旁边的张大牛顿时一怔，他对于血族有些了解，知道这是一个特别护短的家族。

　　杨轩看着血族女子，金属手表对她发了一个探测：

　　生物级别：中等生物！

　　生物种族：低等血魔！

　　智力：162！

　　力量：9680kg！

　　速度：1409m/s！

　　细胞强度：193！

　　“恩？”杨轩目光一凝，落在了生物种族上，之前他测试别人时，种族都是飞禽类，或者走兽类，而这血族女子，却是低等血魔？

　　不过，让杨轩有些惊讶的是，她竟然有193倍的实力，而且血族以速度见长，这血族女子的速度，比一般人要高出许多。

　　从旁边的议论声中，杨轩便知道，此女在战神榜上，拥有着83名的排位，原本他还以为，这血族女子顶多和他实力相当，却没有想到，竟然如此强大！

　　杨轩不知道的是，在战神榜上，虽然排名有一百位，但能够上榜的人，并不是以身体实力取胜，而是以战斗技巧。有的人身体素质比较差，但搏斗技巧高超，依旧能够超越那些身体实力强的人。

　　正在这时，血族女子雪白的手腕轻轻一翻，一柄血红弯刀，出现在其白皙的手掌上，她五只白嫩的手指，轻轻将弯刀握住，随后以一股极为惊人的速度，向杨轩冲了过来。

　　周围街道上，一些实力较差的人，只觉得眼睛一花，下一刻，那血族女子便来到了杨轩的面前。

　　但在杨轩的眼中，这血族女子的动作虽然很快，但足够让他反应。在那柄血红弯刀划过颈脖的时候，连忙挥动手中的血色长枪用力挡去！

　　锵！

　　血色弯刀，和血色长枪，碰撞在一起，发出一阵火花。

　　这两柄武器，都是遗迹物品，用血石锻造，极为坚硬！

　　杨轩在反冲力下，倒退了两步，而那血族女子，却只是顿了一顿，眼中闪过一抹惊讶，旋即便再度冲了过来。

　　杨轩眉头一挑，连忙对旁边的小八道：“帮我挡住她！”

　　小八早已站在帮忙待命，闻言，他脚步一踏，整个街道都微微一颤，仿佛发生了地震一般。那血族女子脸色一变，向小八挥出的拳头挡去。

　　“砰！”

　　小八的拳头与那柄血红弯刀碰撞在一起，巨大的力量，透过弯刀，直接冲击在了血族女子的身上，她顿时倒退了两步，有些震惊地望着小八。

　　周围的街道上，无数人一个个目瞪口呆，有些不敢置信！

　　堂堂战神榜排名第83的战神，竟然被人打入了下风？

　　“你是哪个势力的人？”血族女子脸色冰冷，沉喝道。在她想来，能够拥有如此强悍的保镖，应该是某个大势力的公子才对。

　　杨轩冷笑一声，没有回答。

　　旁边的张大牛看见血族女子吃了一个小亏，不由微微一惊，目光有些惊奇地看了一眼小八，对于前者的实力，他有些了解，却没有想到，这个看上去有些呆板的高个子，竟然能够将之击退！

　　血族女子脸色凝重，她冷声道：“不管你是哪个实力的人，得罪了我们血族，只有死路一条！”说完，她背后皮肤蠕动了一会儿，一对血红的肉翼，便是从其光滑的背部，伸展了出来。而她的铠甲，是特别为她订造的。在肉翼伸出的位置，有两个裂空。

　　“血族！”周围一些眼尖的人，纷纷脸色微变。

　　登上了战神榜，一些基本资料也会随之公布出来。对于血族这个奇特种族，人们早已不感到陌生了！试问，连所有动物都能成为怪物，这世界还有什么是不可能的？

　　释放出了翅膀后，血族女子凌空悬浮了起来，她宛如一个恶魔天使，高高地俯视着杨轩，道：“不管你是哪的人，今天遇上了我魅姬，都得死！”

　　杨轩眉头一皱，道：“我和你无冤无仇，何必斗个鱼死网破？”

　　魅姬冷冷一笑，她声音十分动听，却充满了冰冷，道：“凡是中了我血族追杀令者，便是我血族最大的敌人！”

　　她还有句话还说，那就是，一般能够刻画血族追杀令的，都是血族中的一些大家族弟子，如果谁能够帮忙将之击杀，那么便能够凭借这追杀令，去那人生前所属的家族领取一定的奖励！

　　血族的繁衍极为困难，一般都是上百年，甚至几百年才有一个后代，因此，血族人数极为稀少。而这也就造成了，血族都比较护短！

　　但护短也分种类，一般都是各大家族的人彼此爱护，但对于其他家族的人，就无所谓了。

　　这就好像，每个国家和每个国家一样。

　　听到魅姬的话，杨轩的眉头皱了起来，转头对小八道：“你退回吧，她使用了血族能量后，你的物理攻击对她无效！”

　　小八点了点头，回到了杨轩的身后。

　　那魅姬眉心处，忽然亮起了一个血红色的光点，这个光点很小，但却成为了这天地间，最为瞩目的光芒。血红色光点散发着微弱光芒，一缕缕如丝带般的血红色能量，从血点中飘荡了出来，然后融入了她的身体里。

　　“血族秘技，弯月斩！”魅姬纤细的手指向前一挥，一道血红色的能量释放而出，在其身前三丈处，凝聚成了一个血红色的弯月，随着其声音落下，这轮弯月，骤然间向杨轩暴射过来。

　　杨轩手中一沉，混沌棍已经被她召唤了出来，混沌棍刚一出现，他脚下的地面，便龟裂了开来。面对那迎面飞射过来的弯月斩，杨轩满脸凝重，体内的金丹，飞快地旋转，一缕缕强大的元气，从金丹中顺着经脉，流入了其手臂中，然后顺着手臂，流进了混沌棍里。

　　“呜——”

　　混沌棍轰然砸出，刺耳的音爆声响起，这一棍之势，可毁山，可断河！

　　铁棍如山！

　　混沌棍在注入了元气后，发出淡淡地白色光芒。而在与那半月斩向撞时，混沌棍顶端，忽然出现了一缕金色光芒！

　　“轰！”

　　巨大的血红色半月，在混沌棍之下，轰然破碎！

　　“真气！”魅姬眼瞳一缩，“竟然是佛宗的真气！”


第三十五章 杀气凛然！

　　血红的半月斩，在混沌棍之下破碎开来，化作一团血红色的雾气，但这些血族能量，在魅姬的意念下，并没有就此消散，而是迅速地凝聚成了一条条血红色的小蛇，再度向杨轩撕咬过来。

　　杨轩脸色凝重，体内的金丹飞快旋转，一缕紫色丹火，顺着经脉中，从全身的毛孔中喷射了出来。远远看去，他就仿佛一个沐浴在紫火中的魔神，浑身紫焰腾腾！

　　“丹火！”魅姬脸色一变。

　　只见那些血红色小蛇，在临近杨轩身边三寸处，立即被那喷射的紫色火焰沾染上，然后便如橡皮糖般，粘在了血色小蛇身上，任凭它如何挣扎，也无法熄灭。

　　“咝咝！”

　　血色小蛇在紫火之下，疯狂的扭动，片刻间，便化作了一阵气雾，被蒸发了。

　　随着血色小蛇的消失，悬浮在天际上的魅姬，闷哼一声，脸色变得有些苍白。“混蛋，你找死！”一声怒喝，魅姬翅膀一颤，掀起一阵狂风，同时，在她眉心处的血色红点，疾速运转，一股红如鲜血的雾气，笼罩住了她全身。

　　魅姬张口一吐，一根匕首长的森白骨头，便是从其嘴中射出，落在了她的手中。这根森白骨头，是她全身最为坚硬的骨头，在血族能量之下，祭炼了几百年，即使是钻石，都能轻易割断！

　　握着血红匕首，魅姬脸上的愤怒迅速消失，重新露出了妩媚的笑容，她掩嘴笑道：“小帅哥，今天你的这条命，我要定了！”

　　杨轩手持混沌棍，一头黑发无风自动，他浑身紫焰熊熊燃烧，再配上身上黑色的铠甲，宛如魔界至尊，降临在了人间一般。此刻，听到这魅姬的话，杨轩脸色冷漠，没有因为对方那颠倒众生的容颜而有丝毫动摇，他冷冷道：“我的命，你还拿不走！”

　　“是吗？”魅姬娇笑一声，眼眸却冷了下来，她白皙地手掌握着白骨匕首，嘴唇微动，一段段生涩难懂的咒语，从其嘴中念出，在这咒语之下，她额头中的血色红点，悄然融化，化作经脉般的细丝，融入进了她的肌肤里。

　　与此同时，整片街道，仿佛忽然变得有些森寒了起来。

　　杨轩眉头一皱，这魅姬的实力，只怕比上次遇见的那金发男子要强上许多，估计有侯爵的境界！按道理说，杨轩体内的金丹能量，与魅姬的血族能量，相差无几，但杨轩却输在，他并不懂得如何运用元气！

　　这就好比一个人拿了武器，只知道用蛮力砍，劈。而别人，却懂得剑招，懂得剑术。如此一来，孰强孰弱便很明显了。

　　杨轩缓缓踏前一步，他脚下的地面龟裂了开来，在这一步之下，他全身的紫色火焰，缓缓聚拢在其头顶，然后凝聚成了一柄紫芒四射的飞剑！

　　咻！

　　飞剑在杨轩的意念之下，化作一道紫芒，向那魅姬暴射过去。

　　魅姬神情凝重，丹火的威力极为强大，对她的血族能量，有着属性上的压制。眼看来紫色飞剑冲来，她身子一转，张口吐出了一口血箭，向那紫色飞剑冲去。

　　咝！

　　血箭仿佛粘液一般，沾在了紫色飞剑之上，两种能量彼此抵消。

　　就在魅姬刚松了口气时，却突然放心，后脑勺处，一片寒意涌来。她心中大惊，没有丝毫迟疑，手腕一抖，从空间戒指里甩出了一面黑气腾腾的盾牌，护在了后脑勺处。

　　叮！

　　清脆悦耳的声音回荡在上空，一道银色光芒倒飞而回，落在了杨轩的手中，光芒散去，露出一柄细小的银色飞剑！

　　而在魅姬脑袋后面，那面黑色盾牌，颤抖了一下，发出一声“咔”地响声。

　　魅姬脸色微变，拿起黑色盾牌看了一眼，立即发现，在盾牌中间，有一道细小裂纹。

　　“怎么可能，这可是C级魔金制作的武器，居然会坏掉？！”魅姬眼中露出震惊之色，这面盾牌，她费了很大的功夫才弄到手，没想到，竟然在杨轩那不起眼的飞剑下，被击裂了！

　　转过身来，魅姬的眼睛盯在了杨轩手中的银白飞剑上，她眼底闪过一抹贪婪，“这柄飞剑，起码是C级上品的修真法器，甚至是B级的也有可能！”

　　心中这般想着，她双手挥舞，结了一个奇特手印，在这手印之下，她的肌肤上，涌起一阵血色细线，随着其手印的转动，缓缓地凝聚，最后成为了一个巨大掌印！

　　“死！”一字之下，那巨大血红掌印，向杨轩轰击下来。

　　这掌印巨大无比，杨轩站在地面上看去，只感觉整个天空都消失了，眼帘之中，只有这一个血红色的掌印，降落下来！

　　“哼！”冷哼一声，杨轩眼中戾气一闪，自从杀戮战场中回来后，他的性格中，便有了一丝杀戮的气息，此刻在这血族女子的激发下，他的心中充满了杀气！

　　“碎！”低喝一声，杨轩体内的金丹疯狂运转，在丹田处，掀起了一股元力风暴，体内的元气被搅动，纷纷向他双臂之中涌来，然后注入进了混沌棍中！

　　一棍擎天！

　　混沌棍的顶端，金色的光芒，宛如这世界唯一的一束光辉，璀璨辉煌，向那血色掌印轰击而去！

　　“轰！”

　　一股无形之波，以杨轩为中心，扩散了开来。那血色掌印，轰然破碎，但在化作雾气的刹那，忽然从里面暴射出了一根血色骨刺，以闪电之势，穿透进了杨轩的手臂之中。

　　杨轩躲避不及，只感觉右臂一疼，旋即，一股森寒气息，从手臂中，涌入了体内。这股森寒气息并不强烈，在体内元气的反击下，立即驱逐出了体内。但是，手臂上的疼痛，彻底地刺激了杨轩！

　　一直以来，杨轩都是信奉一个道理，别人不惹他，他便不会去招惹别人！如今，这血族女子，却是触及到了他的底线！

　　自从杀戮战场之后，被他压制在体内的杀气，此刻，便在血族女子的攻击下，彻彻底底地激发了出来！

　　这一刻，杨轩有种回到了杀戮战场的感觉。在那百万人的冲锋下，将眼前所有看到的生灵，统统屠杀！

　　任何看到的一切，杀无赦！

　　那种惊天的杀意，随着身上的疼痛，疯狂地袭入脑海！

　　“砰！”杨轩缓缓地踏前一步，抬起头来，呈现在众人眼前的，是一双血红色的暴戾眼睛！

　　体内的金丹，在这一刻，旋转到了极限！一股由元气组成的风暴，在杨轩身体周围形成，他一头黑发，在元气风暴的刮动下，缓缓飘荡。熊熊紫焰，从他体内窜动出来，覆盖在身体表面，形成了一层火焰防护罩。

　　这突然出现的一幕，令得周围所有抱着看好戏的人，纷纷倒吸了口气。

　　魅姬脸色微变，但却冷笑一声，道：“莫以为这样，便能够逃脱了！”随着话落，她的身子猛地冲出，在翅膀的扇动下，速度快得不可思议！

　　一眨眼的时间都不到，魅姬便出现在了杨轩的身前，她手中的白骨匕首，狠狠地对着后者脑袋用力扎去！

　　杨轩冷冷地看了她一眼，这一眼，仿佛看到了她的灵魂深处，令得后者身子不由自主地微微颤抖了一下。而在这时，杨轩的身体忽然一扭，脚掌的每个细胞，都在运动，他以一种奇异的姿势，劈开了魅姬的匕首攻击，同时手腕一抖，飞剑化作一道光芒，冲向了她。

　　“噗嗤！”

　　魅姬还没来得及反应，飞剑便贯穿了她的胸口。

　　然而，就在所有人震惊的以为她就要这样死去时，魅姬的身体忽然化作了一群蝙蝠，分散开来，最后在空中重新凝聚成人。

　　对于这个，杨轩早有准备。只见在魅姬飞快凝聚身体的时候，杨轩手掌在飞剑上一抹，身上的紫焰飞快附加了上去，刹那间，整个飞剑身上燃烧着熊熊的紫色烈焰，在杨轩的意念下，向那正在凝聚肉身的魅姬暴射而去！

　　“噗嗤”一声，飞剑瞬间贯穿了正在凝聚身体的魅姬。同一时刻，从魅姬的口中，发出一声惨叫声。只见她被飞剑贯穿的地方，不断地燃烧着紫色火焰。

　　“我要杀了你！！”魅姬满脸狰狞，她张口吐出了一口血精，身体立即加快了凝聚速度。片刻后，她的身体便恢复如初。

　　周围的人，纷纷惊叹，不愧是血族！

　　凝聚了身体后，魅姬的脸色却十分苍白，刚才的那一击，伤到了她的根基，令得其体内的血族能量，有些混乱了起来。

　　“我要把你千刀万剐！”魅姬眼睛恶毒地看着杨轩，恨不得一口将他吃下去，才能消得心头之恨！而杨轩也丝毫不示弱，报以冷漠地反视着她。

　　“张大牛！”魅姬眼睛看着旁边有些惊愕地张大牛身上，咬牙切齿地道：“你与我合力，将他击杀，怎么样？”

　　张大牛回过神来，他先是深深地看了杨轩一眼，随即看着魅姬，轻笑道：“我为什么要帮你？”

　　魅姬眼中冷光一闪，她咬牙道：“如果你帮我，那件东西，我就不要了！”

　　张大牛脸色一变，他沉声道：“这是你说的？”

　　“当然！”


第三十六章 血丹！屠杀！

　　听到两人间的对话，杨轩的脸色缓缓地阴沉了下来，单是一个魅姬，便需要他全力对待，而这个张大牛，能够排在战神榜85名的位置，自然也不是什么泛泛之辈！

　　很快，他们两人便达成了协议，张大牛转过身，看着杨轩，满脸无辜地道：“没办法，虽然我很想让你当我徒弟，不过，谁让疯婆子的条件太诱人了呢！”

　　杨轩脸色冰冷，握紧了混沌棍，随时准备迎击！

　　周围的一些人看得目瞪口呆，没搞错吧，两大战神榜上赫赫有名的强者，竟然联手对付一个无名之辈？

　　张大牛活动了一下筋骨，随手一招，一柄黝黑大斧，便是出现在他手中。握着大斧，张大牛嘿嘿笑道：“就让我先来会会你！”说完，他脚掌一跺地面，大地一颤，他整个人暴射了过来，手中的黑色大斧，掀起一卷狂风，以劈山之势，向杨轩砸来。

　　杨轩双手握住混沌棍，全力挥击出去。

　　“锵！”

　　棍与斧，击撞在了一起！

　　杨轩被反冲之力震的后退了一步。而张大牛，却身子向后一扬，倒退了好几步。

　　全场鸦雀无声！

　　张大牛脸色微变，心中有些震惊，从混沌棍上，他感觉到了一股无比巨大的力道，震得他双手发麻。

　　其实，杨轩的力量并没有张大牛强，但是，混沌棍重上万斤，挥击出去的力道，自然就有几万斤之巨，即使是巅峰战神，都很难硬抗下来！

　　杨轩退后一步，并没有追击，而是站在原地，等待着张大牛的攻击。混沌棍太重，不适合主动出击。

　　张大牛大喝一声，冲了过来。他手中的斧头，在空中划过，发出一阵阵“嗖嗖”声。那柄黝黑庞大的斧头，在他手中显得灵活无比。

　　杨轩眼眸虚眯，论近战能力，他还真没怕过谁！

　　正在这时……

　　“小子，快跑！”

　　张大牛贴近杨轩后，忽然低声说了一句，旋即手中的斧头挥在杨轩的混沌棍上，借着巨大力道，反冲了回去，同时摔倒在地。

　　杨轩握着混沌棍，微微一愣，看着倒在地上，仿佛受了重伤似的张大牛，以他的智力，立即就明白了过来，深深地看了他一眼，旋即二话不说，立即向着远方的人群中冲去。

　　“该死！”天空上的魅姬看到此景，怒骂了一声，她大喝道：“给我杀了他！”

　　闻言，原本一直站在人群中，还没有撤退的冷峻青年，顿时眼眸一亮，他看了一眼即将冲到人群中的杨轩，眉头皱了一下，旋即目光落在了客店前的小八身上，连忙大喝道：“激光炮瞄准，射击！”

　　杨轩正欲冲出人群，听到这个声音后，脸色一变，旋即便发现，一辆炫酷的激光炮，在一个冷峻青年的指挥下，对着那客店前的小八发射了过去。

　　杨轩眼睛一瞪，一股煞气顿时涌上脑海，大吼道：“小八，保护那个小女孩儿！”

　　杨轩明白，以小八的速度，绝对能够在激光炮发射出来之前，躲避开来。但是，在那客店里面，还有那个为自己通风报信的小女孩儿！

　　小八接到命令，身影一动，庞大的身体直接向客店里冲了进去，那水泥墙壁在他面前，宛如豆腐渣一般脆弱。

　　“砰！”

　　银白色的光束，从激光炮的炮筒中发射了出去，轰击在了客店里！

　　水泥墙壁在激光炮下，脆弱不堪，瞬间便被贯穿。而那银色光束，透过客店，冲向了远处的天空……

　　“小八——”

　　杨轩暴吼一声，他感觉浑身的鲜血，都在这一刻沸腾了。一股无法形容的愤怒从心底窜起！

　　“死！你们都给我去死！”

　　杨轩抬起头来，他的双眼完全是一片血红！

　　“血丹战士！”地面上“重伤”地张大牛看见杨轩的模样，顿时大吃一惊。

　　“呼！”

　　正在这时，那已经化为了废墟的客店中，发出石头滚落声，旋即，一个高大的人影从尘雾中冲了出来，降落在了众人面前。

　　正是小八！

　　所有人纷纷倒吸了口气，老天，激光炮居然都没有轰死他！

　　小八浑身除了有些灰尘外，并没有受到任何的损伤。在他怀中，那个小女孩儿静静地躺着，昏迷了过去。

　　“刚启动了防护罩，能量消耗过度，即将停止运转，请补充能量！”小八的声音在杨轩脑海响起。

　　杨轩看了他一眼，略怔了一下，旋即直接丢了一个空间戒指给他，道：“里面有晶核，以后能量用完了，自己补充！”

　　小八愣了一下，他接过空间戒指，飞快地从里面拿出了几枚紫色晶核，然后塞进了胸口皮肤里面。

　　“保护好她！”杨轩看了一眼小八怀里的小女孩儿，嘱咐了一句，旋即转过身，血红的眼眸，充满了杀意，落在了那个指挥发射激光炮的冷峻青年身上。

　　这冷峻青年看见杨轩完全血红的眼睛，心底不由升起一股寒气，他颤抖地道：“不，不关我的事！”

　　杨轩忽然平静了下来，他平静地看着看着这冷峻青年，以及他身后的一队人马，还有天空上正在调养的魅姬，以及周围无数围观的人！

　　这种平静的表情，让所有人有种毛骨悚然的感觉！

　　下一刻——

　　杨轩低下了头，仿若无人的将手中的混沌棍，收进了空间戒指里，同时，将那杆血红长枪，召唤了出来！

　　这一个过程，没有任何人打扰，杨轩的动作很轻，很慢。而全场一片寂静，空气仿佛都忽然变得压抑了起来，有一种暴风雨前夕的感觉！

　　握上长枪，杨轩站在了全场的中央。

　　他张开双手！

　　缓缓的……

　　闭上了眼睛！

　　整个世界，都安静了下来！

　　砰砰！砰砰！……

　　只有心跳声，在跳动，在颤抖，在兴奋！

　　再次睁眼！

　　血红的眼眸中，充满了无尽的冰冷，扫视着全场的每一个人！

　　这一刻，杨轩有种回到了金属小屋子里，那段熟悉的杀戮训练……

　　看到这个场面，所有的人突然都怔住了。所有人都看着场中，宛如一个即将复苏的魔头似的杨轩，不由自主的屏住了呼吸！

　　在这全场注视之下，杨轩缓缓抬起了脚步，向前一踏！

　　“轰隆！”

　　城市的上空，突然有一道闪电横空裂过，原本清朗的蓝天，也仿佛阴暗了下来！

　　在杨轩眼中，整个世界一片血红！一股嗜杀的念头，从他胸口直冲入脑海，将他体内的杀气，彻彻底底地激发了出来。

　　那冷峻青年面对杨轩血红的眼眸，额头上冷汗直冒，一滴冷汗，顺着其脸庞，滑落了下来，从空中，缓缓地向地面滴落……

　　在这一刹！

　　杨轩动了，他的身体宛如一道闪电，在那滴汗水还没来得及落在地面上，便已经冲到了冷峻青年的面前，也不见他如何作势，那冷峻青年的脑袋便轰然爆炸了开来！

　　鲜血，溅得杨轩满脸都是！

　　杨轩舔了舔嘴唇，这种熟悉的血腥气味……好怀念！

　　“队长！”

　　“恶魔啊！”

　　“不，不要杀我！”

　　冷峻青年的尸体倒下，他身后的一行人等，看见杨轩宛如恶魔一般的模样，纷纷吓得双腿发软。一直以来，在他们眼中高高在上的队长，强悍的队长……可是在眼前这个青年手中，一瞬间，就死掉了！

　　恐惧！

　　每个人的眼中都透露着深深的恐惧！

　　然而，杨轩却没有丝毫留情，长枪挥动间，那两个发射激光炮的青年，身体突然四分五裂，爆裂了开来。开启了血丹境后，杨轩虽然还拥有自己的意识，但是，血丹里那一丝潜藏的杀戮，还是影响了他。而且，从他胸口的铠甲上，不断有一阵阵嗜杀的念头袭上脑海，使得他心中已经充满了杀戮！

　　杨轩手持长枪，宛如狼入羊群，展开了疯狂的杀戮！

　　两旁的街道，上千人看到这般凶残景象，一片鸦雀无声！

　　“大家快逃啊！”

　　“别杀我……”

　　“妈的，老子和你拼了！”

　　在周围人眼中的和平公会精英团，在杨轩的面前，就如同一群小孩一般，根本就没有任何反抗之力！

　　正在这时！

　　“哇，快看，和平公会又来人了。”

　　“靠，估计有上千吧，这么多！”

　　“咦，那是和平公会的老大！”

　　在周围人的议论声中，从街道处，疾速走来一群身穿精致铠甲的军队。这些人统一打扮，在胸口处，有一个勋章！

　　为首一个男子，约三十岁许，相貌平凡，穿着一套水晶级铠甲，手中的武器，更是遗迹物品。


第三十七章 血染长街！

　　这中年男子走入场中，立即就看见了悬浮在天上的魅姬，以及地面上的张大牛，顿时脸色微变，他早就从手下的消息中得知，这次来了两个大人物，没有想到，竟然都是战神榜上的超级强者！

　　“在下林峰，两位便是战神榜上赫赫有名的血族妖姬，魅姬大人，以及‘铁拳’张大牛吧！”中年男子满脸恭敬之色，在末世中，实力是一切的象征！

　　“恩！”张大牛微笑着点了点头。而天空上的魅姬却看都懒得看上一眼，她刚才在杨轩的紫色丹火下，受了很严重的伤势，一直在调养，否则，早就向杨轩动手了。

　　见到魅姬完全没有理睬，林峰的脸上略微有些尴尬，他轻咳了声，目光转过一旁，落在了杨轩的身上，顿时便是一怔，旋即脸色一变。

　　在杨轩的面前，林峰亲自派遣的精英队伍，已经全部死光，断肢残骸散落在地，血流成河。不过，生存在末世中的人，对于这样的场景早已见惯，到没有太多惊讶。

　　但是！

　　此刻倒在杨轩面前的，不是阿猫阿狗，而是和平公会，细心培养起来的精英队伍，里面实力最弱的，也有80倍的力量！而那为首的队长，更是初等战神！

　　可是现在，他们却成为了一堆碎肉，仿佛垃圾一般，堆积在地上。

　　林峰脸皮抖了抖，一股无法遏制的暴怒，从他心中腾起，当即怒喝道：“混蛋，谁让你这样做的！”

　　杨轩自顾自的舔了舔手上的鲜血，脸上露出怀念的表情，多么甜美的味道啊……

　　见杨轩根本就没有理会，林峰的脸上顿时更加愤怒，不过他能够当上一会之长，也不是头脑简单之辈，在那通缉令上，明确的指出，杨轩的实力，有150倍！

　　“刷！”

　　林峰的手腕一抖，一台巨大的火神风暴出现在了其手中，在子弹夹上，约莫有上百颗子弹。在接到消息后，他早就将东西准备好了，这上百颗子弹虽然花了他上万晶核，不过只要能够击杀了杨轩，便是能够获得50万的巨额悬赏！

　　突然出现的火神风暴，令整个街道，响起一片倒吸气声。

　　这种重量级的武器，并不是说有钱就能买到的，没有一定的人际关系，想都别想！

　　张大牛和魅姬看到火神风暴，皆目光一凝，略微有些诧异，显然对于这林峰身为一个小小基地市的会长，竟然能够拥有如此强大的武器而惊讶。

　　看见张大牛和魅姬惊讶的目光，林峰心中升起一股自豪，能够让战神榜上的强者为之侧目，这说出去，也是一份极为了不起的荣耀！

　　抱着火神风暴，林峰心中底气十足，看着杨轩嘲弄地道：“今天你的脑袋，我要定了！”

　　“滚！”冷哼一声，杨轩转过身来，抬起血红的眼眸盯在了林峰的脸上，后者顿时脸色一变，震惊地道：“血丹战士！？”

　　血丹战士，在末世中，是一股极有潜力的战士，他们开启了血丹，能够瞬间提升体内的力量！而其他人，只需要有晶核便能够提升。相比之下，血丹战士便大受欢迎，是各大势力争夺的宠儿！

　　杨轩浑身沾满了鲜血，向林峰一步一步走去。他身上的黑色铠甲，胸口处的骷髅头，仿佛活过来了一般，那空洞的眼眶中，泛着两点暗红色的光芒。

　　林峰脸色一变，没有丝毫迟疑，手中的火神风暴扳机立即扣动！

　　笃！笃！笃！笃！

　　火神风暴那银白的枪管中，火光四射，一颗颗包藏了核能量的子弹，向杨轩射来。

　　面对火神风暴的激射，即使是巅峰战神，也得慎重对待！

　　“找死！”杨轩语气森冷，只见他袖袍一抖，一道银色光芒便冲了出去，速度极快，在林峰还没有看清时，便贯穿了他的脑袋！

　　秒杀！

　　“一个！”杨轩舔了舔嘴唇，血红色的眼眸，看向了林峰身后的那上千人身上。

　　全场一片寂静！

　　堂堂和平公会会长，竟然在杨轩的手中，连一个回合都支撑不到！

　　“恶魔！他是恶魔！”

　　“太强大了！”

　　“大家怕什么，一起上……呃！”

　　上千人中，骚乱了起来，那些企图煽动大家攻击的人，往往话还没有说完，便被一抹银色光芒贯穿了喉咙！

　　杀杀杀！

　　杨轩心中只有滔天的杀戮！

　　“靠，大家用枪！”一个和平公会的青年，大吼一声，从怀里拿出了一把沙漠之鹰。与此同时，其余的人也纷纷惊醒，将身上的远距离武器纷纷拿了出来，他们有上千人，而杨轩只有一个人！

　　一个人再强，面对上千人的同时攻击，也抵挡不住！

　　所有人心中纷纷这样想着。

　　“射！”

　　几百把沙漠之鹰，向杨轩发射过来！

　　杨轩满脸暴怒，仰天咆哮一声，他手中的血色长枪，豁然指天，一头黑发无风自动，宛如绝世魔神。

　　“万影！”

　　低沉的声音，略带了一丝沙哑，从杨轩的喉咙中发出。仿佛这两个字，他用了很大的力气才说了出来。

　　随着话落，手中的长枪蓦然舞动！

　　一瞬间，在杨轩周围270度，出现了漫天枪影！

　　叮叮叮叮叮……

　　清脆悦耳的响声仿佛音乐一般，在空场中响起。所有人惊愕的发现，那些沙漠之鹰的子弹，竟然纷纷被弹了出去，一些运气不好的人，被这些弹出去的子弹打中，痛得眼泪都流出来了。

　　“好厉害的枪法！”

　　张大牛在一旁看着，忍不住倒吸了口气！

　　能够将长枪运用到这个地步，这绝对不是普通人可以做到的！

　　天空上，魅姬的脸色已经恢复了一抹红润，体内的伤势被暂时压下。然而，还没等她发出攻击，便是看到了杨轩施展的这手枪法，不由脸色微变。

　　“拥有巅峰战神的守卫，还拥有空间戒指，以及遗迹武器，另外，本身还是修真者！”魅姬心中有些震惊，“这人究竟是何等身份！”

　　她眼神复杂地看着地面上的杨轩，虽然她很像杀了杨轩，然后回到血族去领取奖励。可是，在看到杨轩拥有这么多底牌后，却有些犹豫了。

　　“血祖还未出世，族中交代，要低调行事，千万不要惹上修真者，或者一些其他强大势力！”魅姬脑海里回想起长老的话，脸上露出苦涩的笑容。

　　通过刚才和杨轩的对战，她已经明白，要想杀了眼前这个青年，除非使用献祭，或者付出极为惨重的代价才行！只是，为了血族追杀令那一份奖励，使用献祭未免太不划算！

　　血族使用献祭后，寿命会大大缩短，而且实力大降，所以，如果不是被逼到绝境，一般情况下是不会使用献祭的！

　　正在她心念转动间，地面上的杨轩已经边使用万影，一边向那些人冲了过去。

　　“杀！”

　　杨轩眼中血光滔天，那些普通的幸存者，在他面前，连阻挡之力都没有，完全是一面倒的大屠杀！

　　血，染红了整条街道！

　　周围一些围观的人，纷纷跑得极远，不敢在这里多做停留，生怕杨轩不分青红皂白，将他们也一起给杀了！

　　就是这种感觉，就是这种感觉……

　　杨轩的意识已经有些亢奋了起来，在他的脑海里，只有鲜血那甜美的味道，以及心脏在手中捏碎的那种爽到无法言语的快感……

　　杀！杀！杀！

　　杨轩冲进了人群中，见人就杀，一些原本在旁边看好戏的人，躲避不已，也纷纷丧命！

　　所有人远远地看见这一幕，纷纷胆寒不已。

　　那上千个人，转眼间，已经死了七八百，剩下的一些人，纷纷吓得腿都软了。杀戮的场面他们见过，血腥的场面他们也见过，只是……

　　这一次却是轮到了他们成为了被杀戮的角色！

　　杨轩冲到一个青年面前，长枪贯穿了这青年的喉咙，看着后者眼中的惊恐，杨轩心底里升起一股无与伦比的快意。

　　然而，杨轩没有看见的是，在他胸口的黑色铠甲，不知何时，已经散发出了淡淡的黑色光芒。

　　这场杀戮持续了十来分钟。

　　整个街道上，全部都是断落的头颅，手脚，宛如人间地狱。而在这一片尸体的海洋中，站着一个青年，一身黑色铠甲，浑身沐浴在鲜血之中，手中的血红长枪中，还贯穿着一颗头颅！

　　早在五分钟前，杨轩便已经从血丹境中退了回来，不过，他心底的杀意，却没有丝毫减少。看着遍地的尸体，杨轩满脸杀戮之气，他的持枪向前，远处有几千人聚集而来，都是和平公会的帮众。

　　但是……

　　面对宛如恶魔般的杨轩，却没有一个人敢上前！

　　就这样，杨轩一步一步，向和平基地市的城门口走去，小八默默地跟着他的身后。

　　两个人，走出了城门。

　　身后，聚集了几千人，却没有一个人敢上去阻拦！所有人都眼睁睁地看着那一高一矮的身影，走向了远处……


第五卷 九头蛟龙！

　　进入了新的基地市，展开了一段升级之旅，最终遭遇到一头九头蛟龙，超级强悍的存在，会发生什么精彩的故事呢？让我们拭目以待……


第一章 程研！

　　废墟中，两个人影闪掠而过。

　　嗖嗖！

　　杨轩和小八停在了一栋破旧的建筑前。杨轩将手中的血色长枪收了起来，脸上的暴戾之色缓缓退去，他看了一眼小八怀里的小女孩儿，平静地道：“先在这里休息一晚！”

　　小八点了点头，他身影一动，飞进了一处房间中，将几只残余的变异人顺手击杀，然后找了一个干净的床铺，将那个小女孩儿放了下来。

　　杨轩缓缓走进屋内，对小八道：“帮我护住门口，不要让任何怪物闯入进来！”

　　小八点了点头，随即走到了门口。

　　杨轩走到客厅中央，盘腿坐下，闭上眼睛，随后运转着体内的元气，向丹田处汇聚而去。在丹田中，除了血丹和金丹之外，还有那血族追杀令的印记，除此之外，还有一缕黑色的气息。

　　银白色的元气，疯狂地向那缕黑色气息围剿了过去。这缕黑色气息立即挣扎了起来，宛如小蛇一般，流走在丹田内。

　　但如今杨轩已经达到了金丹境，体内的元气十分庞大，立即幻化成了一条银色长龙，与那黑色小蛇展开了搏杀。

　　然而，出乎意料的是，这条黑色小蛇竟然异常坚韧，在杨轩元气的凶猛攻击下，虽然稍微落入下风，却始终没有被炼化的迹象。

　　杨轩心中一凛，意念一动，丹田中的金丹立即运转起来，一道紫色丹火，从金丹中燃烧了冲出，加入了战团里。没过多久，那条黑色小蛇便被围困住了，在紫火和元气的压迫下，动弹不得。

　　杨轩立即展开了炼化。

　　三个小时后！

　　杨轩缓缓睁开了眼睛，露出清明之色，体内的黑色气息，已经被他彻底地剿灭了去，那股嗜杀的念头，也是随之消失。

　　炼化了那黑色气息后，杨轩立即脱下了身上的黑色铠甲，深深地看了一眼，眉头皱了起来。从之前的杀戮中，他就感觉到了这间铠甲的诡异。从铠甲身上，竟然有一阵阵嗜杀的念头，不断地冲入脑海，若是在没有达到金丹境前，在这股嗜杀念头下，只怕很快便会迷失心智。

　　“这见铠甲不是普通之物，居然能够影响神智，难怪那辉煌公会舍得拿出来拍卖！”杨轩将铠甲收了起来，以后不到关键时候，绝对不能再穿上！

　　看了一下浑身的鲜血，杨轩走到洗手间冲洗了一遍，换了身干净衣服，走到沙发上坐了下来。

　　“我虽然达到了金丹境，却没有任何修真法术，这是一大难题！否则，面对那魅姬，就不至于那么狼狈了！”

　　在之前的战斗中，杨轩完全是依靠混沌棍的特殊，以及飞剑，才将那魅姬击成重伤的。

　　想到混沌棍，杨轩心中一动，混沌棍冲戒指中拿了出来。看着这根通体黑色，朴实无奇的棍子，杨轩脸色凝重了起来，输入了一缕元气进去。

　　顿时，整个混沌棍，都散发着淡淡的白色光芒。

　　“恩？”杨轩眉头一皱。

　　在和魅姬对战时，他明明感觉到元气输入进混沌棍后，便不受自己的控制，自行运转了起来。并且在最后一刻，棍身上竟然发出了金色的光芒！

　　杨轩皱着眉头思索了片刻，却没有任何头绪，最后只有放弃。

　　正在这时，那个小女孩儿醒了过来。

　　小女孩儿满脸茫然地看着周围陌生的一切，最后，她看到了杨轩，立即眼睛一亮，跑了过来，上上下下看了杨轩一眼，才诧异地道：“先生，你没事？”

　　杨轩心中有些暖意，揉了揉她的小脑袋，笑了笑道：“那些人还奈何不了我。”

　　“哦！”小女孩儿这才松了口气，旋即看了一眼四周，诧异地问道：“这里是什么地方？”

　　“野外！”杨轩无奈地道：“现在只怕回不去基地市了。”

　　小女孩儿一怔。

　　杨轩对她笑道：“我过几天去宁波市，到时你也一起去吧，在那里，我再给你找一份比这好一百倍的工作。”

　　小女孩儿惊喜地道：“真的吗？”

　　“当然！”杨轩笑了起来。

　　……

　　夜晚。

　　杨轩找了一些木头，在房间中堆在一起点燃，随后将一只怪物的胳膊放在火焰上烧烤起来。

　　“我来吧！”小女孩儿挽起袖子，一副要上战场血拼的模样。

　　杨轩笑了笑，将烤肉递给了她。

　　“啪！”柴火焚烧，发出一阵阵细微的响声。

　　杨轩坐在火堆边，看着小女孩儿卖力的烤着烧肉，小脸蛋在火焰下，照的通红一片。

　　“你叫什么？”杨轩微笑着问道。

　　“程研！”小女孩儿想了一下，补充道：“程研的程，程研的研！”

　　“哈哈！”

　　杨轩不由笑了起来。

　　片刻后，肉便烤熟了。

　　杨轩从戒指中拿出一柄水晶级战刀，在烤肉上轻轻一划，便将这烤肉给切开了。若是有外人在这，一定会十分无语，竟然有人拿水晶级的武器，去切烤肉……

　　“给！”程研将比较大份地递给了杨轩，随后又递了一份给旁边的小八。

　　“我不用！”小八微笑道。

　　“你不饿吗？”程研好奇地道。

　　“我是……”

　　“呃，他吃饱了。”杨轩赶忙说道，如果让这小丫头知道小八居然是个机器人，只怕会吓昏过去。

　　程研古怪地看了一眼小八，却没有多说，抱着自己的那块烤肉吃了起来。

　　杨轩直接三两下便将那份烤肉吃了进去，对程研笑道：“小丫头，你就一个人吗？”

　　程研正在吃着烤肉，听了这话，不由微微一顿，旋即低下了头去，她沉默了片刻，然后道：“我还有一个哥哥！”

　　“只可惜……”说道这里，她沉默了下来。

　　杨轩看着她这模样，不由叹息了一声，安慰地道：“如果不介意，你就将我当成你的哥哥吧！”

　　程研身子一颤，她抬起头来，杨轩分明看到，在她的眼角，有晶莹闪烁。

　　“真的吗？”程研抬头看着杨轩。

　　“真的！”杨轩咧嘴一笑，揉了揉她的小脑袋道。

　　看着杨轩灿烂的笑容，程研低下了头去，片刻后，抬起头来，脸上已经恢复了笑容，她灿烂地笑了起来，那是发自内心的笑容：“大哥哥！”

　　“恩！”

　　“大哥哥！”

　　“恩！”

　　两人相视一眼，纷纷大笑了起来。

　　过了这一夜，便是下个月！在即将爆发的病毒前，这片废墟中，这栋破旧的屋子里，火堆旁，却有一股小小的温暖……


第二章 病毒爆发！

　　清晨，一抹朝阳，从远处天边照耀了下来。

　　杨轩飞行在废墟之间，小八紧跟在他的身后，而程研，则在小八的怀里。一路所过，地面上，偶尔有怪物发现了杨轩等人，也只能无奈地咆哮一声……它们不会飞行！

　　这一路走来，杨轩的脸色渐渐凝重，经过昨天之后，神秘病毒已经再一次爆发了！

　　经过了这次病毒的洗礼，杨轩发现，一些变异人，基本上都达到了35倍的力量，其中，偶然遇上了一只变异人头领，更是达到了40倍！

　　而原本的一些80倍左右的怪物，如今纷纷达到了战神级别！在这其中，杨轩还看见了一些原本只有120倍的怪物，现在却已经达到了140倍，甚至有的是150倍！

　　所有的怪物都在提升！

　　一个月，便提升了整整20倍！

　　而人类，要提升20倍力量，就需要猎杀2000头同等实力的怪物！

　　杨轩看着程研那张布满震惊的小脸，笑道：“还好昨天让你吸收了一瓶C级基因药水，否则，你现在也成为了变异人。”

　　如今普通变异人就35倍，也就是说，没有任何“人”的实力，低于35倍。低于这个底线，就会被感染成为变异人！

　　程研点了点头，一瓶C级基因药水，让她一下子提升到了50倍的实力！此刻，她看着脚下飞速后退的建筑，心中充满了紧张和兴奋！

　　飞行！

　　即使是一些战神级别，都没有体会过这样的刺激！

　　杨轩和小八一前一后在空中飞快划过，冲向了远方。没过多久，一片高耸的建筑映入眼帘，这是一座基地市。杨轩目光一凝，在那基地市城门前看了看，眉头微皱，这个基地市，是希望基地市！

　　“绕开！”杨轩当即向另一边飞去。

　　昨天在和平基地市被围剿，谁知道这希望基地市会不会也见钱眼开。虽然杨轩并不惧怕他们，但是太浪费时间了。

　　在飞行中，杨轩发现，这希望基地市的方圆十里内，几乎没有任何超过了60倍力量的怪物，他心中略一思索，便明白了过来。

　　每次在下个月即将到来前，一些基地市的各大公会，便会组织手下的人将基地市附近的怪物全部清理掉，只留下一些弱小的变异人。这样，就不用担心再次变异后，怪物集体来攻城了。

　　在他还在金属小屋子里进行着疯狂地训练时，这个世界已经逐渐有了一套新的体系，一套新的生存方式和一个与以前完全不同的生活模式！

　　杨轩和小八在高空中飞行，偶尔遇上了一些飞禽，也纷纷被杨轩的飞剑给轻易击杀。

　　“从这里飞去宁波市，估计要一个小时左右！”杨轩计算了一下时间，使用元气飞行，速度要比在地面上奔跑慢得很多！

　　以杨轩如今172倍的力量，在地面上奔跑，能够达到1192m/s，如果施展S级身法的话，能够达到1600m/s左右的速度。但是，在天上飞行，却只有218m/s的速度！

　　在天空上，没有地方借力，完全是凭借元气推动着全进！而且，天上的阻力远比地面上要大得多！

　　如果全力飞行，在消耗大量元气推动的情况下，杨轩有把握能够达到1000m/s左右的速度！而现在，杨轩一边和程研聊天，一边飞行，天地间的元气顺着经脉被吸进了丹田处，被丹火瞬间炼化，成为了元气。

　　这样周而复始，消耗的元气极少！

　　“小研，你在那酒店当服务员，如果病毒爆发了，那怎么办，岂不是要变成变异人了？”杨轩向程研问道，昨天晚上还没有使用基因药水前，她只是30倍的力量而已，刚刚达到底线，若是再弱一倍，便会成为变异人！

　　程研躺在小八的怀里，由于小八的高大体积，她躺着的姿势可以十分舒服，闻言甜甜一笑，道：“每到了月末，酒店老板便会帮我们自动提升到一定的实力！在所有基地市的商务行业，所有打工的人，都有一条福利，那就是老板有义务，免费帮员工在月末，提升实力，躲过下次病毒爆发的危机！”

　　杨轩恍然。

　　末世中，对于这些当老板的而言，最重要的就是人才！

　　没错，随着病毒的爆发，全世界每天都有人在猎杀怪物时被杀死！而人类的繁殖速度，起码要18年，才能再长出一个茁壮青年！

　　20年的时间，按照病毒爆发的状况来看，到时全世界实力最差的怪物，吹口气估计便能杀死现在的巅峰战神了！

　　所以，人是目前最短缺的！人数越来越少，那么距离灭亡的时间，也就越来越短！任何一个商人都知道，只有繁荣，才能有好生意！

　　“所有打工的人，地位都是十分卑微的！”程研眼中有些黯淡，道：“每个月，只有1个晶的工资。好点的话，有5个晶或10个晶！一般10个晶一个月的工资，算是很高的了。不过工资虽然低，但是老板包吃包住，而且在月末，还出晶核免费帮员工提升实力。因此，能够在这些店子里找得到一份工作，也算是很不错的！”

　　杨轩点了点头。

　　在基地市里，居住费用便是1晶两天，一个月就是15晶！而伙食费更不得了，在酒店里还好点，有专门的粮食通道可以拿到粮食。但那些武器店之类的地方，吃喝的粮食全部都要去饭店里买，花费自然就比酒店要多很多！

　　而且，在月末还要花晶核给员工提升实力，换算下来，每个员工一个月起码得花一千多晶！

　　“哥哥，你一直都是一个人吗？”程研眨了眨宝石般的眼睛，好奇地道。

　　杨轩摇了摇头，笑道：“我有很多朋友，只不过他们都分散了，我现在就要去寻找他们！”

　　“哦！”程研恍悟地点了点头，嬉笑道：“哥哥你真的好厉害，那天来了那么多人都没能抓住你！而且，你还会飞！我看见那些战神强者，他们都不会飞行！”

　　杨轩笑了笑。

　　在一阵狂风呼啸中疾速飞行，不一会儿，一栋雄伟壮阔的基地市，缓缓地出现在了杨轩等人的面前。这座基地市，城墙雄伟高耸，里面到处都有箭塔，炮楼，宛如一座钢铁城堡！

　　“宁波市的练级基地市，终于到了！”


第三章 擦肩而过！

　　这座基地市，占地面积约有三个普通基地市那么大，里面的人数十分密集，在城墙四周，有四个城门口，每个城门口都有大量人群进出。

　　杨轩在远处降落了下来，控制着骨骼稍微改变了一下容貌，使得看上去更加普通。

　　“哥哥，你改变样子干嘛？”程研从小八的怀里下来，好奇地道。

　　杨轩无奈一笑，“我现在可以是通缉犯，虽然50万晶核不算多，吸引不了一些高级强者来追杀，但是那些没实力的人还有一大堆，我可不想天天被一群苍蝇烦！”

　　程研恍然，她笑了起来，脸上有两个小酒窝。

　　杨轩揉了揉她的小脑袋，通过意念，对小八道：“你不方便去基地市，等下我先将你收进空间戒指。”

　　小八点头，“好的！”

　　杨轩对程研道：“你先去城门口等我，我等下就来！”

　　程研看了他一眼，没有多说，点了点头，向那不远处的城门口走去。

　　看着她远去的背影，杨轩走到小八身前，从他胸口中，取出了那几枚晶核，随后将之收进了空间戒指里。

　　……

　　城门口。

　　“哟，小妹妹，你一个人呀！”一个满头红发的青年满脸邪笑地道。

　　程研纤瘦的身子悄悄后退了一步，宝石般的大眼睛中，有些畏惧和怯意。

　　“老子就喜欢小萝莉，小妹妹，一晚10晶怎么样？”红发青年淫荡地道。

　　程研脸色苍白，她举目四望，发现周围来往的人对于这一幕，似乎已经见惯了，没有任何表情，有一些人，甚至露出看好戏的模样。

　　“哥哥，你快来呀！”程研心中十分焦急。

　　红发青年走了过去，想要抚摸一下她的小脸蛋，但就在这时，一个冰冷的声音响起：“滚！”一字之下，一个黑发披肩的青年，仿佛凭空出现一般，站在了红发青年的面前。

　　红发青年顿时一怔，看着眼前的黑发青年，尤其是对方那没有丝毫感情的眼睛，不由颤抖了一下，心中暗道，这次撞上铁板了。

　　想到这里，他连忙脸上露出献媚的笑容，道：“这位大哥，我无意冒犯，对不起，实在对不起！”

　　杨轩瞥了他一眼，冷哼了一声，一股无形之力，立即化作一柄大锤，轰在了红发青年的胸口，将他击飞了出去。

　　这突然出现的一幕，令的周围的人不少满脸错愕。

　　“哥哥！”程研惊喜出声。

　　杨轩看见她，眼中的冰冷如冰雪融化，露出柔和之色，下意识地揉了揉她的小脑袋。从小到大，他没有任何亲人，这一声“哥哥”，令得他心中充满了暖意。

　　反观那红发青年，口吐鲜血，倒飞出去，像死狗一样摔在了地上，眼中充满了惊骇，他根本就没看见对方出手，便觉得胸口被打了一拳。

　　“进城吧！”杨轩瞥了那红发青年一眼，后者吓得满头冷汗直冒，低着头不敢吭声。在末世中，只要实力足够，便可以决定别人的生死。而不像以前的和平社会，有法律的约束。

　　周围的一众人等看着杨轩牵着程研走进城，大气都不敢喘一个。在历史上，有些战神强者一怒之下，屠杀满城的例子也不是没有。

　　而在城门口，原本负责收入城费的中年男子，却是吭都不敢吭一声，没有人敢在一个强者发怒的时候，还去招惹。

　　进入基地市，杨轩立即就发现了这个基地市的与众不同。

　　在大街上，划分了许多区域。而且在空旷处，有许多地摊儿。杨轩走过去看了几眼，惊愕地发现，在别的基地市难得一见的东西，在这些地摊上，却像萝卜白菜似的有一大堆。

　　比如复力剂和复神剂，这种遗迹药剂，在这些地摊上基本上都有。只不过价格比较昂贵，初级的一瓶要1000晶，中级的2500晶，高级5000晶！

　　而复神剂的价格，是复力剂的一倍之多！

　　除此之外，还有许多特殊的物品，比如瞬间增加10％力量的药剂，价格2000晶一瓶！另外，还有不少银级和黄金级的装备。

　　杨轩不由惊叹，这练级基地市，不愧是整个浙江省最人流量最大的基地市！

　　杨轩想了一下，对程研道：“你现在有50倍力量，猎杀一些普通的变异人，应该是比较轻松的。你选择去打工，还是自己猎杀变异人呢？”

　　程研一怔。

　　“如果你选择自己猎杀变异人，你的住宿费，伙食费我全部会帮你安排的！”杨轩微笑地道，他要在这里居住一段时间，这个基地市是用来做补给的基地市，那些猎杀怪物的人，基本上都会来这里寻找猎怪小队，然后组队猎杀。

　　在末世中，组队猎杀怪物绝对比一个人要快的多，唯一不确定的就是，组队的话，大家无法彼此信任！

　　而在练级基地市，这个因素却不需要考虑了。因为来这里组队的人，都会输入自己的一些资料信息，一旦叛出队友，那么绝对会遭到全世界所有基地市的通杀！

　　杨轩会来这里，主要是想碰碰运气，看看会不会遇上叶峰，王震他们。

　　这时，程研沉吟了一下，旋即笑道：“我还是猎杀怪物吧！”对于她的选择，杨轩一点也不奇怪。通过那次在酒店的事就可以猜出，当服务行业，经常会遭遇到不好的待遇，被老板骂是小事，说不定哪天就会扫地出门！

　　看着这个才十二三岁的小女孩，杨轩心中一叹，在原本和平的社会，这种年纪，还都在学校念书，过着无忧无虑的日子，可是现在，每天都要为了生活而努力！

　　“走吧，我带你去买点装备！”杨轩轻笑道：“你喜欢什么武器？”

　　程研歪着脑袋想了起来，一副天真无邪的模样，片刻后，她想到了什么，开心地跳了起来，活泼地道：“我要弓箭！”

　　“弓箭？”杨轩一怔。

　　“恩！”程研点了点头，她嘻嘻笑道：“小时候哥哥经常外出，我一个人在家无聊，就买了一把弓箭练着玩。现在，我有50倍的实力，眼力和触感，都非以前可比，在几千米左右的距离，绝对可以射的准！”

　　杨轩点了点头，笑道：“那好，咱们去买弓！”

　　程研欢呼一声，可爱无比，引得周围的人纷纷侧目，不过在看见杨轩后，顿时脸色一变。

　　程研长期在酒店做事，没有沾染到什么血腥，看上去和普通人没有任何差别。但是杨轩就不一样，举手投足间，都会有一股凌厉的感觉。

　　两人延着街道走去，一些实力稍弱的人，纷纷让道。

　　……

　　在一个酒楼上，一个气宇轩昂，剑眉星目的青年，端着一杯红酒，静静地品尝，他望着满城繁华的街道，眼中露出轻轻地叹息。

　　“杨哥，如果你还在，那该多好！”青年心中轻叹。

　　“辰大哥，快走了，峰少爷他们已经在等你了！”这时，一个貌若天仙，清丽可人的少女走了过来。她看着青年眉间淡淡的忧伤，知道他又想起那个人了，不由走了过去，轻声道：“别想了，那个人如果真像你们说的那么强大，他一定会没事的！”

　　青年苦涩地笑了笑，他望着远方，脑海里闪过千百次出现的画面，那一个永远挡在所有人面前的男人！

　　“但愿吧……”

　　青年将手中的红酒饮下，无意中低下头，忽然惊咦了一声，他的目光落在了街道中，一个黑发青年的身上，这个黑发青年的手中，牵着一个可爱的小女孩儿。

　　“怎么了？”少女有些诧异道。

　　青年目光闪烁不定，看着那行走在人群中的黑发青年，微微皱眉，喃喃地道：“这人……好熟悉！”

　　少女顺着他的目光看去，奇道：“那个人吗？怎么看上去很普通呀！”

　　青年摇了摇头，叹息一声，道：“这个人的气质，好相像……算了，我们走吧，别人小峰等久了，等下他又要抱怨了。”

　　少女吐了吐舌头，道：“峰少爷就是这么小孩子气的。”

　　青年笑了笑，两人一同转身离去了。


第四章 组队大厅！

　　在一个武器店中。

　　杨轩看着满屋的武器，从银级到水晶级，各种各样的都有。另外，遗迹武器也有一些。

　　“先生，你要买什么样的？”一个身材肥胖的中年男子满脸笑呵呵地走了过来道。

　　杨轩微笑道：“有弓箭没？”

　　“弓箭？”老板略微一怔，一般弓箭类的武器极为稀少，因为大多数人，基本上都不会使用。与其买一把弓箭，还不如买一把枪械！

　　“有是有的！”老板点了点头，从柜台后取出了一张通体璀璨晶莹的大弓，微笑道：“这并水晶弓重1000斤，质地很好，用普通木箭，射程可达到两万米！用铁箭可达到一万米！而用黄金箭射，也可以达到6000米！”

　　杨轩点了点头，在城市中，由于有建筑阻挡，一般猎杀小队与怪物之间的距离，都不会相隔太远。

　　“这弓多少晶？”杨轩问道。

　　“不贵，只要1000晶就够了！”肥胖男子笑眯眯地道。

　　旁边的程研闻言，顿时倒吸了口气，她何曾买过这么昂贵的东西，不由悄悄拉了拉杨轩的衣角，低声道：“我还是算了吧，随便买把铁级的就行了。”

　　杨轩目光柔和，揉了揉她的小脑袋，转身对肥胖老板道：“500晶！”

　　肥胖老板顿时脸色一变，有些不悦地道：“年轻人，你还价太狠了！”

　　“800，最低价！”杨轩说道。

　　肥胖老板有些犹豫，他看着杨轩坚决地脸色，最终咬了咬牙，道：“好吧，800就800！”

　　杨轩点了点头，道：“再给我来两桶铁箭！”

　　肥胖老板脸色立即好看了一些，取出了两桶铁箭，道：“加上弓一起，900晶！”杨轩也懒得再多说，直接丢给了他三枚中级蓝色晶核，道：“你自己去地下拍卖行兑换了！”

　　蓝色晶核在地面上，都是等于100枚晶核。不过，在地下拍卖行，却可以兑换成好几百枚。

　　肥胖老板看了杨轩一眼，没有多说。

　　拿了弓箭，杨轩带着程研离开了武器店，走在大街上。

　　“对不起，又让你花钱了！”程研低着头，低声道。

　　杨轩莞尔一笑，揉了揉她的小脑袋，道：“这点钱对我来说，不算什么。”说着，从空间戒指里拿出了一枚空间戒指，递给了程研。

　　“这是什么？”程研有些诧异地道。

　　“空间戒指！”杨轩低声说道，空间戒指在如今，还是比较特殊的物品，价格远非普通遗迹物品可比，因此，他也不敢太过张扬。

　　空间戒指？程研眼睛一瞪，小嘴张得大大的，愕然地道：“这就是传说中可以储存东西的那个空间戒指？”

　　杨轩点了点头，道：“你用来装一些东西，比较方便。”

　　程研张了张嘴，看着杨轩，片刻后，低着头“嗯”了一声，然后带了起来。

　　杨轩嘱咐道：“这东西千万不要让别人知道，否则会惹来很多麻烦的。”

　　程研点了点头，她头脑也不笨，知道空间戒指是何等珍贵的存在。杨轩将水晶弓递给了她，道：“我再给你去买件铠甲，走！”

　　程研有些迟疑，不过最后还是点了点头，轻声道：“谢谢哥哥！”杨轩没有注意到，她这一次在喊“哥哥”时，语气中带了一丝特别的感情！

　　接下来，在一个路边摊位上，杨轩给她买了一件水晶级的铠甲，精致晶莹。程研穿上去后，显得十分可爱小巧。

　　接下来，杨轩又给她买了一套水晶靴子，水晶护腕，水晶头盔，一共花了2200晶。

　　穿上了一套水晶级装备的程研，显得十分可爱，杨轩在她的空间戒指里，放了十枚中级蓝色晶核，以供她需要时自己购买一些自己喜爱的东西。

　　最后，杨轩还购买了两个微型手机，方便两人联系。

　　在末世中，网络通讯以及手机等工具，被一些基地市保全了下来，因此还可以使用。

　　“有了这身装备，一般情况下，你应该不会遇上什么危险。”杨轩看着全套水晶级装备的程研，微笑道。

　　程研有些忸怩，显然穿上如此贵重的装别，对于她而言，还是有些不适应。

　　杨轩牵着她，走进了60倍以下的组队大厅。

　　在这个基地市内，组队大厅分三个阶层：60倍普通组队大厅，80倍精英组队大厅，100倍战神组队大厅！

　　在这个普通组队大厅中，挤满了密密麻麻的人，放眼望去，一片黑压压的人头。不过这大厅里的面积，十分宽敞，足足有一个体育操场那么大！

　　杨轩牵着程研，向大厅中央挤了进去。

　　“操，没长眼睛呀！”一个粗壮大汉怒喝道。

　　杨轩看了他一眼。

　　这粗壮大汉立即闭上了嘴巴，在末世中，分辨一个人的实力有两种办法，第一，就是通过测试机器，第二，便是一个人身上的杀气！

　　一般来说，身上的杀气越浓，那么便说明这个人杀戮的怪物比较多。而这样的人，基本上实力都是十分强悍的存在！

　　等杨轩走后，这粗壮大汉才细声嘀咕：“靠，实力那么强还来这干嘛！”说完，他还向杨轩走去的地方看了看，见后者没有听见，才悄悄松了口气。

　　杨轩一路走去，根本就没有理会那粗壮大汉，这大厅声音虽然嘈杂，但即使落下一根针，他也能听见。

　　很快，杨轩便走到了一个柜台处，在柜台后面，是一个相貌美丽无比的女孩，杨轩在看到这女孩的时候，略怔了一下，因为他发现，这个女孩，竟然是以前的一位唱歌明星！

　　“先生，你要办理申请组队吗？”女孩儿看见杨轩，声音轻柔地问道。

　　杨轩回过神来，看了她一眼，心中不由苦笑一声，点了点头。

　　在末世中，没有实力，或者比较实用的技术，那么就只能沦为下层人，不管你以前是大老板，还是电影明星……

　　女孩似乎早已习惯了这份工作，动作麻利地道：“请问先生，你要自己创建队伍，还是申请进入别的队伍？”

　　“进入别的队伍吧！”杨轩说道。

　　“好的，请稍等！”女孩立即在键盘上按动了起来，片刻后，杨轩眼前的屏幕上，出现了一行行队伍的名称。

　　“风神队！”

　　“不死队！”

　　“善良队！”

　　……

　　看着屏幕上一个个队伍的名称，杨轩随意选择了一个，点击“了解”。立即，屏幕的旁边，出现了那只队伍的一些相关信息。

　　“队伍名称：逍遥队！”

　　“队伍成员：12名！”

　　“男女比例：8：4！”

　　“队长：浪子！”

　　“善良队最强者实力：75倍！”

　　“善良队平均实力：53倍！”

　　“是否申请加入？”

　　杨轩看着这一排资料，想了一下，选择了“是！”

　　“请输入你的个人资料！”柜台后的女孩声音轻柔地道。

　　杨轩面前出现了一张表格，上面标注了个人名称，实力，装备等等。

　　杨轩按照程研的条件，将所有表格填写完毕。

　　“消息已经发出，请等待！”

　　片刻后。

　　“通过！”系统那边发出了回应。

　　“先生！”女孩微笑道：“鉴于组队的安全，您是初次申请，所有要拍摄一张照片，和虹膜测验。”

　　“好的！”杨轩点了点头，对程研道：“你来拍张照片，和测试下虹膜！”

　　程研依言走到一个机器前，进行了测试。

　　杨轩站在一旁，心中不由暗暗点头，有了照片和虹膜，双重锁定，一旦谁在小队中反叛队友，他的资料就会在第一时间，被各大基地市列入黑名单！

　　即使改变相貌，但虹膜却无法改变！

　　“操，前面的快点啊，他妈的这么慢！”后面一个青年大吼道。

　　杨轩微微皱眉，回头看了那人一眼，眼中闪过一抹冷芒。那青年看见杨轩眼中的杀意，他有种错觉，似乎自己只要再多嘴一句，对方会毫不犹豫地让他永久地躺在这里。虽然基地市有严谨的规定，不许发生斗殴，但是杨轩眼中的杀意，却让他浑身寒毛都竖立了起来。

　　一个当老板的，有一个当老板的气质。

　　一个明星，有明显的气质！

　　不同的人，气质不同！

　　一个杀手，见惯了生死，他的眼神是冷漠的，宛如狼的目光！

　　而此刻，杨轩的眼神，却比这种目光，更加恐怖一万倍！

　　很快，程研便测试完成了。

　　“逍遥队在南城门口，请在2小时内赶去，否则，将会被踢出小队！”柜台后的女孩拿出一个金属小牌，递给了杨轩，轻柔的说道。

　　杨轩眼中前一刻的冰冷，在转过头时便已经悄然消失，目光温和地点了点头，接过那个金属小牌看了一眼，发现在那上面，有一个头像，正是程研的模样。

　　在程研的头像边，还有一些资料，讲述了一些关于组队间禁忌的事情！

　　杨轩将金属牌子递给了程研，牵着她向大厅外走去。之前那个大吼的青年看见杨轩从他身边走过，身子僵住，一动也不敢动。

　　离开了组队大厅，杨轩牵着程研，飞快地赶往了南城。


第五章 发布悬赏令！

　　基地市南城，城门口处。

　　十几个人站在一个空旷的地方，这群人的装备普遍都是银色级别，其中有几个人，更是有着黄金级的铠甲。

　　“队长，听说刚申请入队的，是一个十几岁的小孩子，是不是系统搞错了？”一个身材壮硕的青年男子，有些瓮声瓮气地道。

　　“应该不会弄错的！”一个黑发男子摇了摇头，道：“系统上说了，那个小女孩儿有50倍的实力。”

　　“队长，他们什么时候来呀？”

　　“估计快了！”

　　几人正在闲聊着，杨轩牵着程研，飞快中街头的另一边跑来。

　　“来了！”那黑发男子一眼睛就看见了杨轩手中的程研，目光落在后者身上时，顿时一惊，程研的全身，都是水晶级的装备，一套加起来，起码也得几千晶核！

　　“你们就是逍遥队的吧？”杨轩牵着程研走到了黑发男子的身前，微笑地道。

　　“恩！”黑发男子的目光落在了杨轩的身上，有些疑惑地道：“你也要加入队伍？”

　　杨轩莞尔，摇了摇头，指着身边的程研道：“就她一个人，我带她过来。”

　　“哦！”黑发男子恍然，他轻笑道：“我叫吴莱，你好！”

　　杨轩伸出手和他握了一下，微笑地道：“这个是我妹妹，她是新手，麻烦你多多照顾一下。”

　　吴莱点了点头，笑道：“放心吧！我听说你妹妹是弓箭手，到时站远点就行，应该不会受什么伤的。”

　　杨轩点了点头。

　　这时，其他人也围了过来，他们一看见程研全身的水晶级装备，不由纷纷一惊，能够买得起水晶级装备的人，最起码也有80倍实力以上！

　　“水晶级的铠甲，啧啧，只怕100倍的怪物也无法破坏吧！”

　　“这一身得值多少晶核呀！”

　　一行人等纷纷感叹，看着程研的目光中，温和了许多。他们都不傻，能够穿的起全套水晶级装备的人，背后岂会没有人照顾？

　　想到这里，一行人等纷纷将目光看在了杨轩的身上，却发现后者身上，穿戴十分简单，手上也没有任何武器，不由感到有些奇怪。

　　杨轩拉着程研，微笑地道：“你就跟他们出去练习下技巧吧，你的力量一次性提升的太多，需要慢慢适应！”

　　程研点了点头，她有些不舍地看着杨轩。

　　杨轩揉了揉她的小脑袋，道：“等下回来后，给我打电话就行，我来接你！”

　　程研乖巧地点了点头，道：“你也要去猎杀怪物了吧，要小心哦！”

　　杨轩笑着点了点头，目光转过，看着吴莱道：“你们要猎杀的怪物是什么级别的？”

　　“就只在城外面而已，猎杀一些变异人，或者一些50倍左右的怪物。”吴莱看出了杨轩眼中的郑重，微笑地道。

　　杨轩点了点头，心中还是有些不放心，转头对程研道：“如果遇上了危险，就打电话给我！”

　　“嗯！”程研点了点头。

　　……

　　告别了程研，杨轩望着他们一行人渐渐远去，想了一下，随后来到了基地市的东边，在这里，同样有一个组队大厅。只不过，这个组队大厅和之前那个档次有着明显的区别，能够在这里申请组队的人，最低实力，也是100倍！

　　杨轩走进了大厅中，发现这个大厅里面装饰得十分豪华，里面面积不大，只能够容纳几百个人而已。而此刻，这大厅中，却只有寥寥无几的十几个人而已。

　　杨轩走到了一个空着的窗口，柜台后坐着的是一个身材火爆的美女，“我要查询一个人可以吗？”

　　“可以！”服务女郎微笑地点了点头，她在键盘上输入了片刻，杨轩面前的屏幕中，立即就出现了一个窗口，上面有一个像百度一样的搜索横栏。

　　杨轩之前就发现，在这里不但可以搜索到指定队伍的名字，还可以搜索到指定的人的名字。

　　“王震！”杨轩在横栏上输入了一个名字，点击搜索。

　　片刻后！

　　“不存在该人物！”系统里出现了一条提示栏。

　　杨轩不由一怔，想了想，又输入了一个名字：“陈月月！”

　　“不存在该人物！”

　　“叶峰！”

　　“不存在该人物！”

　　“王辰！”

　　“不存在该人物！”

　　……

　　杨轩将所有人的名字都输入了一遍，却发现都搜索不出来！

　　“难道他们死了？”杨轩眉头皱了起来，想了一下，旋即摇了摇头，“不可能，以他们的实力，在前期应该还算比较强大，绝对不可能就这样死掉！”

　　“还是说，这个基地市太小，他们根本就没来？”杨轩想了想，觉得应该是这样。

　　“先生，你要找人吗？”服务女郎好奇地问道。

　　杨轩点了点头，叹息了一声，道：“可惜都没有找到！”

　　“那先生你还可以发出悬赏呀！”服务女郎甜甜一笑，道：“如今，虚拟网络大部分资料都被删除，留下来的东西都是对末世生存有用的。在网络上，可以发布悬赏令和通缉令，十分简便！”

　　杨轩一怔，旋即一拍脑袋，对啊，怎么把这个给忘了！

　　“那我现在发布可以吗？”杨轩问道。

　　“可以的！”服务女郎点头道：“只不过，要先注册一个虚拟账号，并且在账号里充值晶核，那样别人帮你找到人后，便可以直接虚拟转账！”

　　“怎么充值晶核？”杨轩问道。

　　“在各个基地市里，有一个专门用来充值的网络服务店，可以去那里办理充值！”

　　杨轩明白了过来，感激地道：“谢谢你！”说完，随手掏出一枚初级蓝色晶核，递给了她，然后头也不回，冲出了组队大厅。

　　那个服务女郎愣愣地看着柜台上的蓝色晶核，有些惊愕，自己只是说几句话，居然就得到了一枚蓝级晶核！？

　　……

　　在基地市的街头，一个十足路口旁边，有一个高大的建筑物，在这个建筑门前，有一个标志性的图案，是一颗璀璨的红宝石！

　　杨轩走了进去，在这栋建筑的大厅中，有不少人静静等候，杨轩走到一个人数比较稀少的队伍后面排着。

　　时间很快就过去，终于临到了杨轩。

　　“你好，我要办理虚拟账号，并且充值晶核！”杨轩对柜台后的一个女服务员连忙道。他的语气显得有些激动和焦急，终于有办法可以快速找到伙伴们了，他如何能不激动？

　　那女服务员看了杨轩一眼，随后在键盘上敲击了几下，杨轩面前的屏幕上，立即就出现了一项资料表。杨轩按照上面的顺序，注册了一个账户，而昵称，便叫“眺望未来”！

　　“请问，你要充值多少晶核呢？”女服务员看着杨轩朴素的装扮，表情并没有对待一些大客户那么热情，但还是保持着基本的礼貌道。

　　杨轩想了一下，他现在戒指里的晶核全部在地下黑市兑换的话，只怕有十几万。

　　“先充5万吧！”杨轩想了想道。

　　“恩，好的！”女服务员习惯性地点头，但刚一说完，便猛地惊醒，错愕地道：“你说多少？”

　　“5万，怎么了？充不了嘛？”杨轩有些疑惑。

　　“没有没有！”女服务员立即摇头，脸上热情无比，道：“别说5万，在我们红宝石充值店，50万晶核也充得了，并且百分百保证账户安全！”

　　杨轩点头道：“那就好！”说完，从戒指里取出了5万的晶核，其中大多数都是蓝色的，还有少数紫色。对于这些晶核，这里并没有按照其他商店那样，以十进制换算，而是按照了地下黑市的比例。

　　基本上的比例是：

　　白色晶核和黄色晶核：10：1！

　　白色晶核和初级蓝色晶核：150：1！

　　白色晶核和中级蓝色晶核：350：1！

　　白色晶核和高级蓝色晶核：600：1！

　　白色晶核和特级蓝色晶核：900：1！

　　白色晶核和初级紫色晶核：1500：1！

　　白色晶核和中级紫色晶核：3000：1！

　　……

　　见到杨轩凭空拿出了那么多晶核，女服务员眼睛一瞪，险些惊呼了出来，她看着杨轩的目光中，更加热情，时而眨了眨眼睛，露出赤裸裸的魅惑。

　　杨轩有些尴尬地笑了笑，却并没有任何鄙视的意思，在这样的一个末世里，换做他是一个柔弱女子，也一定会想找一个强大的男人做依靠。

　　——每个人都只是为了生存而已！

　　很快，5万晶核便充到了账号上，杨轩查询了一下，确认了晶核，旋即微笑着离开了大厅。

　　在离开大厅的时候，杨轩忽然感觉到，身后有几个人悄悄跟了上来。心中冷笑一声，杨轩没有理会，径直走到了一家网吧里面。

　　“老板，给我开机！”杨轩坐到一台电脑前，打开电脑，登录了账号，然后点开了网络主页。

　　刚一打开网页，杨轩便看到了网页上，有三个极为显眼的金色大字：战神榜！

　　杨轩随意看了一眼，榜单上有前十名的人名，在下面，还有一个“更多”，只要点开，就可以看到更多的排名。

　　杨轩的目光落在了战神榜第一名上，这第一名，是一个叫“李青”的人，实力达到了258倍！第二名的实力，255倍！第三名，同样也是255倍！

　　杨轩心中惊讶了一番，但没有过多停留，直接在另一边，点开了写着“悬赏栏”三个大字的窗口。

　　在末世中，很多人都想找到一些相隔两地的亲人，于是，便有了这个悬赏令！

　　打开之后，一个表格出现在了眼前，上面有悬赏人名，悬赏晶核数额，悬赏时间等等……

　　杨轩将王辰，叶峰等人的名字，一一输入了进去，每个人的悬赏晶核数目，分别是2000晶！在末世中，专门有人接受这种悬赏任务来赚取晶核，2000晶对于这些人而言，算是很高的一个价格了！

　　要知道，一般战神级别的人每天都有几百晶核，甚至上千晶核收入，谁会没事去帮忙找人？因此，接这任务的，大多都是实力比较低的人！


第六章 战神小队！

　　悬赏令发布了之后，杨轩看了一下网络，发现以前的那些游戏，电影，小说，新闻资料等等，全部都没有了。

　　如今的网络上，只有一些关于基地市的介绍，以及有名强者的资料，还有一些遗迹物品的介绍。

　　杨轩想了一下，反正现在有时间，不如多了解一点半年来末世发生的变化。

　　首先，杨轩点开了全球的势力介绍……

　　全世界，划分了六个区域，分别是欧洲，亚洲，非洲，北美洲，南美洲，大洋洲等六个不同的大洲。而世界第一基地市“新世界”，便是坐落在俄罗斯！

　　除了那些庞大势力，单是中国境内，便有很多的大型基地市，以及特殊势力！这些势力，其中最为强大的，便是八大基地市，四大宗门，两大门派！这里的每一份势力，都十分强大，无数人以能够加入其中而感到自豪！

　　看着这些势力的介绍，杨轩暗暗心惊，才半年不见，世界便发展的如此迅速，不但拥有了基地市这种可以躲避怪物的港湾，还有不少强悍的人类势力。按照这些势力上的记载，只要地球的资源足够，绝对可以持续发展下去！

　　杨轩看了一下那四大宗门，这四大宗门分别是：拳宗，剑宗，柔道，形意门！很显然，这些都是武术宗门，每个宗门里，包罗万象，有许多强大的搏斗技巧。

　　例如拳宗，以拳法为代表，里面有许多强大的拳法，例如：螳螂拳，咏春拳，八仙拳等等，都是十分强大的拳法。

　　在原本和谐的社会，这些武功纷纷没落下来，在那种安逸的社会下，人类自身的潜力没有激发，很少有人能够练习到如何强大的地步。但在末世中，经过了晶核的提升，体内的潜力大大激发，这些拳法全部发挥出了惊人的效果，运用起来，丝毫不比武侠小说里面描述的逊色多少。

　　武术，在末世中十分重要！

　　无论一个人的身体素质有多么强大，都离不开搏斗的动作。而这些拳法，每一招每一式，里面都蕴含着中国几千年的武术文化！这都是历代的武术大师，一代代的精心改良，流传下来的宝贵传承。

　　而这些武术，便是许多幸存者所追求的东西！

　　除了拳法之外，其他三大宗门，也各有特长，吸引了无数的幸存者前去拜入门下。

　　……

　　在网络上，除了一些势力的描述，还有许多遗迹物品的介绍。

　　杨轩点开窗口，从上到下，慢慢地看了下来。

　　“战神剂，瞬间提升10％力量！这种药剂分G、F、D、C、B、A六个级别！G级提升10％，F级提升20％，依次类推！”

　　“除此之外，还有风神剂，瞬间提升10％速度，同样分六个级别！”

　　“还有天神剂，可以瞬间提升10％精神力！”

　　“下面一种，主神剂，瞬间提升力量，速度，精神力三样10％！”

　　“生命源泉，无论肉体收了多么严重的伤害，都可以瞬间治愈！”

　　杨轩看着这些药剂，心中啧啧惊叹，这些遗迹中，还真的是什么样的东西都有。不过，这些东西的价格，都贵得离谱。

　　一瓶G级的战神剂，2000晶！F级的3000晶！D级的5000晶！越往上，价格提升的越大！一瓶A级的战神剂，能够瞬间提升60％力量，价值5万晶！

　　不过，这些药剂都有一个共同点，那就是都只能持续5分钟时间，5分钟一过，药剂的效果便随之消失。

　　杨轩看了一遍，记下了这些药剂的模样，随后便退出了电脑，离开了网吧。

　　出了网吧，杨轩忽然感觉到背后有几个人影晃动，正是之前跟着他从充值大厅出来的那几个人。摇了摇头，杨轩懒得理会，转身走到了战神级组队大厅里。

　　在杨轩走进战神级组队大厅时，在一个墙脚处，有几个青年身影显露了起来，他们呆呆地望着进入了战神级大厅的杨轩，半响后，却是苦笑一声。

　　“我早就猜到了，能够拿得出5万晶核的人，岂会是一般人！”其中一个青年摇头叹道。

　　“走吧走吧，这人是没希望了，再去盯着。”

　　几个人叹气中，纷纷转身离开了。敢抢战神级强者……给他们十条命都不够死！

　　……

　　组队大厅中，一个柜台前。

　　“咦，先生你回来了？”柜台后的服务小姐看见杨轩，立即眼睛一亮，有些诧异地道。

　　杨轩愣了一下，旋即就想了起来，这个女孩便是之前告诉自己如何发布悬赏令的那个女孩，不由露出一丝微笑，道：“刚才多谢你了。”

　　女孩摇了摇头，甜甜笑道：“先生不必客气，怎么样，你的事办妥了吗？”

　　杨轩点了点头，道：“我回来申请一个队伍，帮我查找一下。”

　　“好的。”女孩儿微笑着点头，旋即飞快地敲打着键盘，很快，在杨轩身前的屏幕上，便是出现了八个队伍的资料。

　　“效率队！”

　　“夜狼队！”

　　“大东队！”

　　……

　　杨轩选择了其中的“夜狼队”，点击“了解”。

　　“队伍名称：夜狼队！”

　　“队伍成员：6人！”

　　“男女比例：4：2！”

　　“夜狼队实力最强者：152倍！”

　　“夜狼队平均实力：135倍！”

　　“是否申请加入？”

　　“是！”

　　杨轩选择完后，走到了旁边的一个仪器上，进行测试起来。

　　“请输入您的姓名！”

　　杨轩想了一下，道：“无名！”在组队表格中，姓名可以任意填写，不过一旦填写后，便不可以再更改。

　　很快，一项项关于杨轩地资料，报告了出来。

　　“姓名：无名！”

　　“实力：172倍！”

　　杨轩走到那个窗口面前，发现那女孩有些发怔，很显然，170倍实力的人，对于这样的基地市而言，还是不算太多。毕竟，这等实力，放眼全世界，也算得上一线人物了！

　　“申请已经发送过去了。”女孩儿回过神来，连忙说道，显得有些拘束和紧张。

　　杨轩无奈地笑了笑，很快，那边便发回了消息，答应是“通过”！

　　“夜狼队此刻在城东门口，请在2小时内前去与他们回合！”女孩儿递给了杨轩一个水晶牌子道。

　　杨轩接过牌子，看了一眼，上面有自己的头像，以及姓名。对女孩儿挥了挥手，杨轩没有过多停留，走出了组队大厅，向东城口飞快奔去。


第七章 铁甲蟒牛！

　　东城口。

　　一片空旷的广场上，站着六个身影，四男两女，他们每个人身上的装备，最低级别都是水晶级的！从这些人眼神中偶尔流露的凌厉气质便可知道，他们都是战神级的强者！六个战神站在一起，十分惹人注目，路过的行人有些敬畏地看向他们。

　　“老大！”一个人宛如巨人般的粗壮大汉，十分诧异地道：“你说刚申请入队的那人，是一个170倍的强者？”

　　“恩！”一个黑衣青年点了点头，他眼神凌厉，站着那里，宛如一块出鞘的宝剑，让人不敢逼视，“这人的实力比较强，大家等会儿说话不要太肆意，我们和人家不熟，免得起了冲撞！”他沉声道。

　　“老大你放心吧，我们知道怎么做，好歹大家也在一起这么多久，你还不了解我们么。”粗壮大汉大笑着道。

　　“乌塔，老大就是不放心你好不好，你说话向来肆无忌惮，万一把人家得罪了怎么办，这种级别的人，背后一般都是有大势力的！”一个俊秀的青年嘴里叼着一根香烟，没好气地翻了个白眼道。

　　乌塔瞪了他一眼，道：“我们这里说话最不客气的是你吧，烟头男！”

　　“你说什么？”

　　“你想怎样？”

　　“好了，吵什么吵！”一个身材火爆的女孩，手中的三尺大剑猛地往地上一插，大吼一声，宛如一个母狮子。顿时，乌塔和那俊秀青年对视一眼，不敢再多话。

　　“来了！”这时，那黑衣男子忽然低声道。

　　众人回头望去……

　　街道一端，杨轩疾速掠过，远远的，便看见了广场上的六人，立即冲了过去。早在申请入队时，他便已经看过了这几人的照片。

　　“你好！”杨轩走了过去，来到那黑衣青年面前，微笑地道：“我是无名。”

　　“你好，我叫孤晨！”黑衣青年不敢怠慢，连忙握手笑道。

　　杨轩点了点头，转过头对其余几人挥了挥手：“大家好！”

　　“你好！”

　　“你好！”

　　所有人纷纷向杨轩打招呼道，他们有些惊讶，原本以为，达到了杨轩这等实力，性格应该是比较孤傲的，却没有想到，居然如此随和。

　　“去哪猎杀怪物？”杨轩微笑着道。

　　“郊区吧！”黑衣青年道：“那里的怪物应该都是100倍以上，偶尔还有150倍的怪物，比较适合我们去。”

　　杨轩想了一下，点头道：“好吧！”

　　当即，一行人在周围无数人敬畏的目光中，缓缓离开了基地市。

　　走在城市中的废墟区，杨轩一路上和他们边走边聊，关系十分融洽。

　　“无名兄，你怎么没有武器和装备？”前进中，叫乌塔的高大汉子诧异地问道。

　　杨轩笑了笑，手中的空间戒指一亮，血石弓便凭空出现，落入了手中。

　　“空间戒指！”几人目光一凝，但并没有太过惊讶，一般达到了杨轩这等实力的人，若说没有这种物品只怕才会比较奇怪。

　　很快，一行人便来到了荒野郊区地带。

　　“大家准备好！”孤晨脸色凝重道，到了这里，遇上的怪物一般都比较强大。

　　一行人纷纷打起了精神，防备着突然出现的怪物。

　　“吼！”

　　一头通体倒刺的怪物，宛如一座移动的堡垒，出现在了众人面前。

　　“是地刺怪，130倍，大家小心！”孤晨掏出了自己战刀，眼神如狼，盯着那头巨大的地刺怪，率先冲了过去。在他之后，队伍里那个身材火爆，名叫谢青的女孩，以及乌塔和那俊秀青年张焱，还有一个中年男子，纷纷跟着冲向了那头怪物。

　　而在原地，只剩下杨轩和那个一身白衣，身材纤弱的女孩。

　　“刷！”这个女孩手掌一翻，一把黄金色的机关枪，凭空出现在了她的手掌上，她抱着机关枪，身子几个跳跃，冲到了一个大楼上，直接用机关枪，对那怪物暴射过去。

　　杨轩也没有丝毫迟疑，直接跳到了一块大石上，拉弓，搭箭，发射！

　　咻！

　　水晶级的箭头带着一股螺旋之势，插进了那头怪物的脑袋里。

　　秒杀！

　　正准备冲上去缠住怪物的孤晨等人，纷纷一怔，旋即满脸惊愕。

　　“哇靠，130倍的怪物一下子就挂了！”

　　“无名，靠，你也太牛了吧！”

　　“什么时候弓箭这么强悍了，改天我也去学……”

　　一行人看着杨轩的目光中，都有一丝敬畏，能够瞬间秒杀130倍的怪物，绝对是超级强者的存在！

　　“张焱，你去把怪物晶核取了，另外还有它身上值钱的材料也瞬间取走。”孤晨吩咐道。

　　张焱立即走了过去，掏出一柄专门用来采集的弯刀，开始解剖着怪物的头颅，没过多久，便拿着一枚深紫色的晶核，走了回来。

　　“好了，大家快走，这怪物的血腥味，会引开其他的怪物。”孤晨带头前进，一行人跟着他的身后，向远处冲去。

　　黄昏时分……

　　“噗嗤！”

　　一头八臂金刚，眉心多了一个红点，倒在了地上。

　　“哈哈，又是一头！”乌塔大笑一声，一斧劈开了那怪物的脑袋，取出了里面的黑色晶核。

　　“今天猎杀到了35个紫色晶核，6个黑色晶核，大丰收啊！”张焱看着手中的晶核，忍不住有些激动。平时他们一队人，一天最多只能猎杀到十几枚紫色晶核，而今天，赚到的晶核却是平时的两倍之多！

　　“这都是多亏了无名兄，大部分怪物都是他猎杀的。”孤晨脸上露出一丝微笑道。

　　杨轩笑了笑。

　　“走吧，时候不早了！”孤晨看了一眼天色，随即说道。

　　一行人纷纷点头，经过一天的厮杀，他们的体力也大大下降，战斗力减弱了不少。

　　“咚咚！”

　　正在这时，大地忽然颤抖了起来。

　　杨轩略微一怔，回头望去，立即就看到一头宛如大楼般的怪物，飞快地向这里冲了过来。这头怪物十分高大，通体墨黑，眼眸血红，长着一对青色牛角，下身有四蹄，但其尾巴，却像蛇尾。

　　“靠，这是什么怪物！”乌塔惊愕地道。

　　“不好，是铁甲蟒牛，160倍的存在！”孤晨脸色一变，急忙道：“大家快退，这怪物的防御十分强大，而且力气巨大无比，一般的170倍战神，都很难与它硬抗。”

　　众人没有丝毫迟疑，飞快逃跑。

　　“不好，它追上来了。”乌塔速度比较慢，他只有140倍的实力，跑了没多久，立即落在了后面。杨轩眉头紧锁，这怪物的头颅部位太坚固，只怕水晶箭还不一定能够射穿。

　　“对了！”杨轩忽然眼睛一亮，他想到了曾经看过的一个射箭技巧。

　　从戒指里取出了两只水晶箭，杨轩一边飞快奔跑，一边回头用弓对准了怪物的头颅。

　　周围的孤晨等人看见杨轩的举动，纷纷一怔，张焱愕然地道：“你不会是想射死它吧，不行的，这怪物的防御就连巅峰战神，都感到很头痛。”

　　杨轩没有说话，只是凝起精神，目光牢牢锁定在怪物的额头中央，脑海里记下了它奔跑时，脑袋摇晃的轨迹……

　　射！

　　杨轩眼中忽然闪过一抹锋芒，手中的血石弓瞬间拉满，一直水晶箭带起一股撕裂空气的呼啸声，射了出去。然而，杨轩在射出第一箭时，没有丝毫停留，立即以闪电般的速度，飞快搭上了第二箭，将弓拉成圆月状，发射了出去。

　　“两箭连珠！”

　　两支水晶箭，一前一后，贯穿了怪物的头颅！

　　“扑通！”怪物巨大的身体，轰然倒地，砸跨了不少建筑，仿佛发生了地震一般。

　　孤晨等人仿佛看怪物一样地望着杨轩，他们震惊的并不是那怪物的死亡，而是杨轩瞬间展现出来的惊人箭技！

　　只有杨轩才明白，刚才那两箭，有多么艰难！

　　第一箭，发射出去的力道，要稍弱一些。第二箭，发射出去的力道，要稍强一些，这样才能追上第一道箭矢！说起来容易，但做起来却十分艰难。首先，心里要对箭矢的速度有一个细微的了解，第二，对于箭矢发射的力道，要有一个精妙的控制！

　　这两点必不可少，即使是一些练箭十年的人，也无法射出双箭连珠！

　　杨轩看见那怪物头颅上的两支水晶箭，心中有些惊喜，这种技巧，是他在杀戮战场磨练出来的，没有想到，居然真的能够使用出来！

　　杨轩有信心，双箭连珠，即使是250倍力量的怪物，也能够射死！

　　“张焱，去取晶核！”孤晨看着那倒地的怪物，眼皮忍不住跳了跳，160倍的怪物，竟然就这样死了！

　　“无名兄，你从小就练箭么，居然这么厉害！”乌塔惊叹地道。

　　杨轩微微笑了笑，并没有多说，算是默认了。

　　正在这时……

　　“咦？这畜生居然死了！”一道惊讶地声音响起，旋即，一队人马从远处飞快走了过来。


第八章 张氏家族！

　　这一行人，一共有五个，四男一女，为首一人，是一个相貌清秀的青年，一身炫酷铠甲，在其胸口处，有一枚青色勋章，雕刻着一朵奇异花纹。

　　孤晨看到这群人后，忽然脸色一变，“是张氏家族的人！”

　　“张氏家族？”杨轩微微一怔，他之前在网上看到过关于这张氏家族的介绍。

　　张氏家族，在整个浙江省，都是一个十分庞大的势力，里面成员众多，并且每个人的实力都十分强大。据说，这张氏家族在末世前，是一个著名的商业家族，后来世界发生了变异，这个家族里出现了七八个人在病毒中进化了，其余的一部分人，纷纷存活了下来。

　　后来，在末世中，这个家族的成员凭借前期的优势，迅速地组建起了一个庞大的势力，发展迅速，即使是浙江省第一大基地市都不敢小觑他们。

　　杨轩惊讶地看着这个青年，没有想到，这人居然是张氏家族的成员。这个家族充满了奇特，一个家族里上百人中，一下子出现了七八个进化者，这足以引起不小的轰动！而且，更加诡异的是，这个家族里面，居然没有一个人在末世中发生变异！

　　杨轩看了一眼孤晨等人，发现他们都有些紧张，在末世中，一般在野外中碰上了其他的狩猎小队，不是朋友，就是敌人！

　　这时，那青年带头走了过来，他看了一眼那倒在地上的铁甲蟒牛，眉头一挑，抬起头直视着杨轩等人，道：“这怪物是你们杀的？”

　　“是的！”孤晨点了点头。

　　青年淡淡道：“卖给我们吧！”

　　孤晨眉头皱了一下，他回头望着杨轩，这怪物毕竟是杨轩猎杀的，他也不好做主。

　　杨轩无所谓地道：“既然他们需要，那就卖给他们吧！”

　　那青年瞥了他一眼，眼中露出一抹讥讽，对他身边的一个中年男子道：“给他们十个晶核！”

　　“是！”

　　什么！？杨轩等人纷纷眼睛一瞪！

　　十个晶核？

　　160倍的怪物，竟然只给十枚晶核？！

　　“靠，你们耍人呀！”乌塔忍不住怒声道。

　　青年身边的那个中年男子站了出来，喝斥道：“没长眼睛的东西，想让老子送你归西吗？”

　　乌塔顿时火冒三丈，正要冲过去动手，却被孤晨给拉住了。

　　“别惹事！”孤晨脸色阴沉，转过头对杨轩歉意地道：“抱歉，这枚晶核算我账上，等下回去我会给大家发补偿的！”

　　杨轩袖子中的拳头缓缓松开，他点了点头，神情如常，脸上看不出半分怒色。

　　“走吧！”孤晨低沉地道。

　　乌塔和张焱还有些愤愤不平，但是看到孤晨和杨轩的态度后，却只能无奈一叹，跟着一起离去了。

　　“哼，一群垃圾！”那中年男子看着杨轩等人离去的背影，满眼轻蔑地吐了口唾沫。

　　“走吧，没必要和这些人计较。”青年淡淡地道。

　　中年人立即恭敬地点了点头。

　　……

　　基地市，城门口。

　　杨轩等一行人脸色阴沉地走了回来，除了杨轩之外，每个人的脸色都不太好看，那只160倍的怪物，起码也能卖3万晶核以上，可是却白白拱手送人了！

　　而且，还被骂成垃圾！

　　每个人都憋着一肚子的火气，他们平时都是高高在上的战神，何曾受到过这样的侮辱！

　　“妈的，真想撕碎了那群杂碎！”乌塔随手一拳打在城门口的墙壁上，立即轰出了一个大坑。

　　“如果不是他们背后有张氏家族撑腰，老子早一巴掌拍死他们了！”张焱眼中闪烁着疯狂的杀气。

　　孤晨脸色阴沉，拳头捏的“咔咔”响，显示出他内心的暴怒！

　　可是……

　　必须得忍！

　　张氏家族在整个浙江省一带，绝对是属于皇帝级别的人，虽然说还不能一手遮天，但也差不了多少。对于这样的庞大势力，一旦招惹上，并不是说离开浙江省就能够逃得掉的。

　　“那枚晶核我会补偿大家的。”孤晨声音低沉地道：“大家千万不要去招惹他们，这不是我们能够惹得起的存在！”

　　“队长，那晶核怎么能让你补偿呢！”乌塔立即说道：“咱们做了这么久的兄弟，难道还比不上一枚小小的晶核吗？”

　　“就是！”

　　“要补偿，大家一起凑钱赔给无名兄弟！”

　　杨轩摸了摸鼻子，道：“一枚晶核而已，算了吧！”

　　“那怎么行！”孤晨坚决地道：“这怪物是你猎杀的，咱们夜狼队是不会亏待每一个人队员的！”

　　杨轩无奈道：“那你们请我去大吃一顿吧，应该足够补偿了！”

　　“一顿饭最多也就几千晶核而已，怎么够赔偿！”乌塔反对道。

　　“足够了！”杨轩笑了笑。

　　孤晨看了杨轩一眼，叹息道：“既然无名不想让我们赔偿，那这次得到的晶核，就多分你一些吧，就当做补偿！”

　　杨轩没有再拒绝。

　　“对了！”杨轩忽然想起了什么，连忙道：“我还有点事，要先离开一下，你们先去酒楼等我吧！”

　　孤晨一怔，随即点头道：“好吧，等下我把酒楼地址发给你。”

　　杨轩点了点头。

　　……

　　等孤晨他们离开后，杨轩的脸色立即冷了下来，握着血石弓，冲出了城门外。

　　“你们这些杂碎！”杨轩一路直冲，眼中闪烁着滔天的杀气！

　　如果他主动招惹到了别人，以杨轩的性格，绝对会给别人留下一条生路，就比如之前在那遗迹中，虽然明知道赵天等人出去后会找他的麻烦，但是依旧放过了他们。

　　可是，如果别人主动招惹了他，那么杨轩也绝对不会客气！


第九章 暗杀！

　　在一片废墟中。

　　“轰！”

　　一个巨大的怪物轰然倒地，将周围的建筑压垮了不少。在怪物倒下后，“刷刷”几声，几个身影骤然间出现在了其身体之上，居高临下地俯视着死去的怪物。

　　这几个身影一身精致装备，并且在其胸口处，有一枚青色的勋章！他们站在一起，其中一个身材粗壮的大汉怀中抱着一款B级G系列的顶级火神风暴，神情倨傲，看着脚下的怪物身体，在那火神风暴的枪口，还有几缕含着火药味的烟雾袅袅飘去……

　　“干的不错！”为首的青年嘴角翘起，淡笑地道。

　　“多谢少爷夸奖！”粗壮大汉面有得色，嘿嘿一笑道。

　　“把晶核取了吧，时候不早了，我们也该回去了！”青年吩咐道。

　　“好的！”一个中年男子神情恭敬，点头走到怪物头颅处，他拿起大刀，正欲劈开怪物的脑袋，取出晶核。

　　就在这时！

　　“噗嗤！”

　　一缕银色光芒宛如一道闪电，飞快掠过，在中年男子一怔之际，直接贯穿了他的脑袋！

　　“谁！”突然间发生的惊变，令得这一行人皆脸色一变，那英俊青年眼神冷冽，看着一栋废墟中的大石上。

　　“刷！”地一下，那块大石上，凭空出现了一个身影。这是一个相貌平凡的青年，穿着一身简单的休闲衣服，在他手中，是一杆血红长枪！

　　“竟然是你！”那英俊青年眉头一挑，立即就发现了眼前之人，竟然就是他们之前抢夺过的那群人其中之一！

　　“臭小子，你想死么！”那粗壮大汉怒喝一声，踏步上前，护在了那英俊青年身前。

　　杨轩神情冰冷，闻言嘴角弯起一抹冷笑，从金属手表上，他早就知道了这几个人的实力，其中最强的，也才只有150倍。而这粗壮大汉，实力才只有130倍而已，如果不是依靠那款火神风暴，实力几乎可以忽略不计！

　　“当你们抢别人的时候，就应该要做好被别人抢的准备！”杨轩冷笑地道。

　　他之所以能够找到这群人，是因为之前在射双箭连珠时害怕失败，所以在箭头附加了一丝精神力操控方向。而那支箭射进怪物头颅后，正巧射在了那枚晶核上，而那上面的精神力，也就随之附在了晶核上。凭借这缕精神力的感应，他才顺利地找到了他们这些人。

　　听见杨轩的话，那英俊青年眼睛一眯，一缕锋芒从他眼中掠过，道：“好大的胆子，你知道我们是谁吗？”

　　“张氏家族对吧？”杨轩瞥了他一眼，淡淡道：“你应该听说过，远水解不了近火吧？”

　　英俊青年眉头一挑，但没有丝毫慌张，他冷笑道：“你真的这么以为吗？”说着，他拿出了一款超薄型手机，正欲拨通——

　　“嘭！”

　　手机猛地爆裂！

　　英俊青年脸色一变，抬起头不敢置信地望着杨轩。

　　“我既然敢明目张胆出来，虽然有办法对付你们！”杨轩冷笑道，他的神念已经达到了筑基境初期巅峰，隔空操控一款手机还是很轻松的。

　　“你们快拦住他！”英俊青年并不傻，立即便意识到了事情的严峻，低喝一声后，他飞快向后退去。

　　其余几人纷纷一怔，心中暗骂一声，却是无可奈何，他们受雇于张氏家族，资料什么的都已经被录了档案，跑也跑不了。

　　“臭小子，受死吧！”那粗壮大汉大吼一声，狠狠地扣动着扳机！在那火神风暴的子弹夹上，有上千枚子弹，即使是一头200倍的怪物，都要被打成肉渣！他就不相信，还解决不了眼前这个中等战神！

　　杨轩眼中冷光一闪，精神力在身前瞬间布下了上百道防御层，虽然凭借这筑基境的精神力还无法阻挡这些子弹，但可以起到减速的效果！

　　S级身法，启动！

　　杨轩脚步向前一踏，地面崩塌，他整个人凭空消失在了那粗壮大汉的视线中！

　　“什么！”粗壮大汉脸色大变，但还不待他反应，立即便感应到一股危机，从侧面冲了过来。心中惊骇之下，他没有丝毫迟疑，立即将火神风暴对准了侧面，暴射过去！

　　然而！

　　“你错了！”粗壮大汉的火神风暴刚一移开，一个身影便骤然间出现在了他的身前，脸上带着温和的笑容，右手一挥，血色长枪直接贯穿了粗壮大汉的头颅！

　　“怎么可……”粗壮大汉满眼不可置信，在他倒地的时候，看见了从侧面冲来的东西，那是一柄银色的细小飞剑！

　　“如果杀人一定要泄露杀气，那还杀什么人！”杨轩轻轻一笑。这笑容落在其余几人的眼中，却比地狱的恶魔还要可怕！

　　一般到了战神级别的人，长期在生死边缘徘徊，对于危险有一种敏感的直觉！有些人，甚至相隔千里，都能感受到别人释放出来的杀意！

　　在和平社会时，很多国际雇佣兵，被一些阻击手瞄准，都会有所感应。更别说如今经常和怪物搏斗的这些战神级别的高手了。

　　可是，在杨轩刚才击杀那大汉的时候，他们竟然感觉不到丝毫的杀气！他们明白，这并不代表杨轩心中没有杀气，而是，他居然能够隐藏得如此之深！

　　只是在贯穿大汉头颅的那一刻，他们才从杨轩的身上感觉到了一股无法形容的杀气！

　　可怕！

　　其余的几个人，纷纷有些胆寒！

　　杨轩看了他们一眼，没有丝毫停留，向另外一个打扮得貌美如花的女子冲去，在这支队伍中，就数这个女子最为柔弱，只有120倍的力量！

　　杨轩脸色挂着温和的笑容，眼神却冰冷的像一块铁，几步之下，冲向了这个女子。

　　“啊！”女子惊叫了起来，原本她达到了战神级别后，便再也没有体会过死亡的危机了。可是在这一刻，她却又有种回到了末世之初，在那些到处都是怪物的废墟中，苟延残喘的感觉！

　　“不要！”女子满脸惊恐，尖叫道：“我不要死，别杀我，求求你别杀我！”

　　杨轩没有丝毫理会，冷漠地道：“当你杀别人时，可曾理会过他们的感受！”说着，手中的血红长枪，直接贯穿了她的胸口，溅起一朵血花……

　　女子身子僵住，心脏被击碎，她离死已经不远……

　　“总有一天，也会有人来杀了你的！”女子眼神怨毒地道，说完这最后一句话时，她便彻底地失去了呼吸。

　　杨轩缓缓地将长枪从她体内抽出，脸上没有任何表情，淡漠地道：“我早就在等待着那一天的到来！”说完，目光落在了那黑衣青年的身上。

　　“别杀我，求求你别杀我！”黑衣青年飞快后退，他心中已经充满了恐惧，眼前的这个相貌普通的男子，竟然能够在眨眼间，杀死两名战神！

　　对于黑衣青年的话，杨轩丝毫没有理睬，直冲了过去，从他开始杀第一个人时，便没有想要留下任何一个活口！

　　“都得死！”杨轩身子一闪，下一刻扑到了黑衣青年的身前，长枪狠狠地挥砸下去。黑衣青年感受到了杨轩心中的杀意，知道向对方求饶已经没有用了，他怒吼一声，飞快地从戒指里掏出了一块水晶级的盾牌，向那迎面砸来的长枪挡去！

　　杨轩眼中掠过一抹嘲弄，手中的长枪豁然消失，取而代之的是混沌棍！

　　“轰……”

　　巨大的轰鸣声响起的一刻，整个附近一带的地面，都在轻微地颤抖！

　　在杨轩脚下，是一个直径四五米的巨大深坑，而那黑衣男子在这一棍之下，直接轰砸成了一堆肉泥！

　　杨轩转身捡起他们四个人的空间戒指，顺便将那粗壮大汉的火神风暴也收进了空间戒指，随后，看向了那青年男子逃去的地方！

　　“你跑不掉的！”杨轩眼神森冷，身影一动，便消失在了原地，速度快得不可思议！

　　……

　　英俊青年飞快地奔跑在废墟间，偶尔撞上了一些怪物，也没有多做纠缠，直接逃开。正在这时，他突然听见了身后不远处，发出一阵巨大的轰鸣声！

　　“发生了什么事？”英俊青年惊愕地转过身，喃喃道：“难道他们已经将那人给杀了？”

　　“不对！”英俊青年忽然眉头一皱，“他们的实力，打斗起来应该还无法发出这么大的动静，这起码是巅峰战神才能造成的轰动！”

　　想到这里，青年的脸色顿时大变，立即转身疯狂跑去，不顾一切地冲向基地市。

　　砰！砰！砰！

　　正在这时，青年男子身后的一栋栋高楼大厦，忽然发出“嘭嘭”地响声，只见一个黑衣青年，身影如电，从那些大楼墙壁中直接冲了出来，这些楼房仿佛豆腐一般脆弱，丝毫不能阻挡他前进的脚步！

　　在看到这黑衣青年的刹那，青年男子眼瞳瞬间缩小到了针眼大小，吓得魂不附体，更加疯狂地拼命跑去。这一刻，他脑海里什么念头都没有了，只有一个字：逃！

　　然而，杨轩施展S级身法后，速度暴增，是这青年男子的两倍之多，两人的距离在以肉眼可见的速度迅速缩短！

　　一万米……八千米……六千米……

　　十几秒钟不到，杨轩便距离这青年男子只有一千米左右。

　　感受到背后刺骨的杀意，青年男子吓得脸色苍白。

　　“死！”杨轩眼神冷厉，手腕一挥，银色飞剑以5000m/s的速度，暴射了出去。

　　一秒钟5000米是什么概念？

　　一眨眼都不到！

　　这一千米的距离，只需要0.2秒，便冲过了！

　　“噗嗤！”

　　飞剑瞬间贯穿了青年男子的头颅，直到死前最后一刻，青年男子的眼中，依旧是充满了不敢置信，他没有想到，他居然真的会死在这样一个小人物的手中！

　　杨轩如炮弹般冲来，看了他一眼，发现后者已经没有了任何的生命迹象。

　　杨轩取下了他的空间戒指，顺便将他身上的装备也脱了下来，收进了戒指之中。

　　看着浑身半裸的青年男子尸体，杨轩大手一挥，一缕紫色丹火延着手指窜出，很快便将那青年男子的尸体给焚烧成了灰烬！做完这一切后，杨轩才放心了下来，随后转身回去，将那几个人也同样用丹火焚烧成灰！

　　“呼！”轻吐了口气，杨轩看了一下附近，发现没有留下什么痕迹后，才放心地转身离开，向着基地市走去，孤晨他们还在酒店等着他呢。


第十章 举族震怒！

　　在一座宏伟的基地市中央，有一座豪华府邸，建造得宛如一座皇宫！在这座府邸门口，有一块石碑，上面雕刻着四个苍劲大字：张氏家族！

　　府邸门前，有两排守卫，装备精良，全是黄金级别。这些守卫眼神冷厉，宛如石雕一般守护在门口，望着来往的人群。

　　在街道上，一些行人看见这座府邸，纷纷绕开了一段距离，不敢走得太近。在这座基地市内，张氏家族，就是这里的土霸王，皇帝一样的存在！

　　此刻，在府邸中央大厅，首席沙发上坐着一个黑衣老者，他相貌精瘦，鼻如鹰钩，浑身上下，都透露着一股凌厉的气势，他便是当今张氏家族的族长，张北辰！

　　早在和平社会的时候，张北辰白手起家，带领着张氏家族上百人建立了一个排列世界500强的财团，在商业界，有着‘小嘉城’之称！而在末世后，他们家族所有人，都平安的存活了下来，没有一个人被病毒感染。在这其中，张北辰更是在病毒中发生了进化，一下子便达到了30倍的力量！

　　别看他年纪有六七十，但说到实力，在整个浙江省都算的上数一数二的存在！

　　环视大厅，张北辰脸色十分阴沉，声音沙哑地道：“刚才祖堂那边传来消息，风儿死了？”

　　大厅中坐着六七个人，都是张氏家族第二代长辈，其中，一个中年男子沉痛地道：“祖堂那边说，种植在风儿皮肤中的‘平安符’，已经破碎掉了！”

　　张氏家族有个不传之秘，在每个人核心成员皮肤中，都会种植一个电子感应器，称为平安符！一旦这些人发生了意外，那电子感应器便会破碎，而在祖堂中专门负责管理的人，便会立即知晓！

　　张北辰脸色阴沉如水，道：“查出凶手没有？”

　　“没有！”中年男子怨恨地道：“风儿的手机无法拨通，很显然，那凶手在他打手机时，将他的手机毁去了！”

　　“我的风儿呀！”一个中年妇女泪流满脸，神情悲痛之极，“为什么有人要杀了风儿，他虽然偶尔顽皮了一点，但性子并不算坏，为什么！！”哭到这里，她的眼神忽然怨毒了起来，咬牙切齿道：“张叔，一定要帮风儿报仇啊！”

　　“是啊！”另一个粗壮男子悲愤地道：“风儿那孩子平时我看着也挺顺眼的，居然有人敢动我张氏家族的人，简直是活腻了！”

　　“我们太久没发威了，这浙江省居然还有人大胆到杀我张家之人，这次一定要血洗了那个基地市！”

　　“是啊！不能就这么简单的算了！”

　　大厅中的其他人纷纷怒声道。

　　“够了！”张北辰大喝了一声，顿时，所有的人都安静了下来，对于这位张氏家族的掌权人，所有人心中都十分的敬畏。

　　“风儿的仇自然会报！”张北辰脸色阴沉，眼神闪烁道：“只是，我听说风儿这次去那宁波市的基地市，身边还带上了阿坤他们几个人，按道理说，寻常战神不可能杀得了他的！而一些巅峰战神，更不可能会傻到来得罪我们！”

　　此话一出，所有人都微微一怔，旋即皱起了眉头。他们都不笨，此刻略一思索，便明白了其中的关键。

　　以张氏家族的威势，一般的巅峰战神不会轻易去得罪！而一些低等战神，却又无法将风儿击杀！这一切，都透露着悬疑！

　　“张叔，那凶手会不会是不知道风儿是我们家族的人？”一个三十岁许的妇女说道。

　　“不会！”另一个男子摇头道：“他们身上都带了我们家族的勋章，别人不可能会不知道！”

　　所有人对视一眼，脸色更加阴霾。

　　咚咚！

　　正在这时，一个青年男子敲了敲门，恭敬地道：“各位叔叔阿姨，张伯让我给你们送资料来了！”

　　“什么资料，现在没时间看！”一个粗壮大汉不耐烦地挥手道。

　　“张伯说，这是关于杀害张风大哥凶手的资料！”青年男子连忙道。

　　“什么！”

　　大厅中的众人顿时一怔，旋即脸色骤变，急忙道：“快拿进来！”

　　青年男子不敢怠慢，立即从怀里拿出了一款数码相机，道：“资料就在这里面！”

　　“连接电脑，打开大屏幕，播放！”

　　在一个中年男子的指挥下，数码相机被连接在了电脑上，里面的画面，随之出现在了大厅中的大屏幕上，所有的人都聚精会神地观看起来。

　　画面中，那叫张风的英俊青年，和其余几人，一边闲聊，一边猎杀这怪物，没过多久，画面中出现了一头铁甲蟒牛！

　　“是铁甲蟒牛！”大厅中有人惊呼道。

　　“他们胆子也太大了吧，居然敢去猎杀这等怪物！”另一个妇女惊讶道。

　　“别吵，继续看！”张北辰沉声道。

　　众人再次望去。

　　只见画面中的张风等人，向那铁甲蟒牛追去，跑了没多久，忽然，画面中的铁甲蟒牛突然倒在了地上，然后，前面出现了一支队伍。

　　张风等人停顿了一下，便走了过去。只见张风和那支队伍说了几句话，随后，那支队伍便神情愤怒地转身离去。

　　看到这一幕，傻子都知道张风干了什么。

　　只是……

　　“好，就应该这样！”一个大汉赞喝道。

　　“不愧是小风，这才有我张氏家族的风格！”另一个中年男子轻笑道。

　　“接着看！”

　　……

　　画面中，张风等人取出了铁甲蟒牛脑袋里的晶核，满脸不屑地望着那支离开的队伍，随后向别的地方走去，继续展开了猎杀怪物的过程。

　　没过多久，一群人利用火神风暴，很快又击杀了一头怪物。在张风的吩咐下，其中一个中年男子走了过去，正欲取出怪物脑袋里的晶核，忽然，他身子一僵，脑袋上多了一个血洞！

　　画面到这，大厅中的众人纷纷脸色一沉，知道凶手即将出来了。

　　……

　　画面中，视线移动，落在了一块大石上。只见大石上凭空出现了一个黑发青年，手持血红长枪……

　　“是他！”大厅中，立即有人惊呼出来。

　　“这个人就是之前被风儿抢晶核的那支小队的人！”

　　“混蛋！”

　　一群人脸色阴沉无比。

　　这时，画面中的黑发青年，持着血红长枪，向张风等一行人杀来。画面转动，出现了无数建筑飞快后退，随后没多久，那黑发青年追了上来，紧接着，世界在那一刻定止！

　　旋即，在画面中，那个黑发青年提着张风的尸体，释放出一缕紫色火焰，将之焚烧成灰烬！

　　录像到了这里，便没有了！

　　“混蛋，竟然杀人毁尸！”

　　张北辰脸色阴冷，看着那送数码相机的青年，道：“这录像哪里来的？”

　　那青年连忙道：“张伯说，张风大哥临走前，向他要了一副隐形眼镜。张伯在这隐形眼镜中，装置了一个微型监控摄像头，所以才拍摄到了这一幕！”

　　张北辰缓缓点头，道：“你先下去吧，替我谢谢他！”

　　那青年连忙点头，退了下去。

　　等他走后，大厅中安静了下来，气氛压抑得令人呼吸都有些困难！

　　“怎么办？”一个中年男子眼中散发着冷厉的寒光道。

　　“我去杀了那小子！”另一个粗壮大汉怒声道。

　　“坐下！”张北辰沉喝一声，他眼神冷冽，道：“你们难道没有看见那画面上的青年有多强吗？”

　　“看清了，那小子的速度，似乎有200倍以上！”粗壮大汉怒声道：“不就是个巅峰战神，我要让他知道，得罪了我张氏家族，绝对不会有好下场！”

　　张北辰瞥了他一眼，冷哼了一声，道：“那年轻人使用的银色光芒，应该是修真者的飞剑！而那紫色火焰，应该是丹火！”

　　“什么？难道这小子是修真者不成？”粗壮大汉愣了一下道。

　　张北辰沉思片刻，皱眉道：“如果只是一个普通修真者倒还好说，万一是武当派的内门弟子，那就麻烦了！”

　　闻言，大厅中的众人纷纷脸色一变。

　　武当派，乃是中国两大巨擘之一，势力十分庞大，是他们张氏家族所远远不能相比的存在！

　　“混蛋！”一个中年男子握成拳头，狠狠地打在地上。

　　“该死的东西！”

　　“那现在怎么办？风儿的仇就不报了吗？”

　　张北辰眼神阴冷，道：“先去查查那小子的底细，万一不是武当的，那就好办多了！纵然他真的是武当的，到时我们雇佣杀手集团，照样也要杀死他！”

　　众人精神一振，其中一个中年男子立即喝道：“来人，给我去查查这个人的底细！”

　　“记住先别惊动他！”张北辰嘱咐道，“达到了战神级别，能够改变相貌。这年轻人自以为消灭了证据，此刻是最为放松的时候，我们要么不出手，要出手就给予他雷霆一击！”

　　众人纷纷点头。


第十一章 地龙谷！

　　基地市内，南城门口。

　　一行队伍从城外走回，十二三人，有男有女。这行人队伍来到了城门口，出示了一下住城令，旋即便进入了基地市里面。

　　“小研，我们要走了哦！”一个大眼睛女孩儿牵着一个小女孩儿，嘻嘻笑道。

　　“恩，美兰姐姐再见，明天叫我哦！”小女孩儿穿着一身精致的水晶级装备，十分可爱。

　　“再见！”

　　“再见！”

　　其余等人皆向小女孩儿挥了挥手，旋即一起离开。

　　小女孩儿站在一个空旷的地方，四处张望，喃喃道：“哥哥什么时候来呢？”

　　这么可爱的一个小女孩儿站在路边，引来了不少人的关注，不过在瞧得后者一身水晶级装备后，皆脸色一变，一些想要前去逗弄的人也纷纷打消了念头。

　　没过多久。

　　一个青年飞快跑来，走到了小女孩儿面前，微笑道：“抱歉，来晚了。”

　　小女孩儿摇了摇头，俏皮地眨着眼睛道：“没事，我刚回来。哥哥，我今天赚了20枚晶核哦！”

　　青年笑了笑，揉了揉她的小脑袋，道：“真不错，我带你去大吃一顿！”

　　小女孩儿欢呼一声，两人一同走到了一个豪华的酒店当中。

　　……

　　“哥哥，这酒店很贵的样子……”程研看着装饰得金碧辉煌的酒店，心中的欢喜劲儿立即消失，有些胆怯地紧跟在杨轩身后。

　　“没事！”杨轩笑了笑，“这里有几个朋友，走，去二楼，他们已经等我很久了。”说完，牵着她走到了二楼一个包厢中。

　　“哈哈，你总算来了！”刚一推开包厢，便听见乌塔的大笑声。

　　“咦？这个小丫头是谁？”张焱有些诧异地看着杨轩身边的程研。

　　杨轩看着他们疑惑的目光，微微一笑，道：“这是我妹妹，她刚从野外回来，我就顺便带过来了。”程研在末世前的那段日子，过的有点黑暗，因此比较怕生，不过此刻有杨轩在她身边。

　　心里还是有些底气，怯怯地道：“大，大家好，我叫程研！”

　　乌塔哈哈一笑，道：“小丫头别怕，到大哥哥这来坐！”杨轩看着他的模样，忍不住莞尔一笑。

　　入席后，众人开始点菜。杨轩随便点了几个，便将菜单递给了程研，这个小丫头拿着菜单，看着上面标注的价格，一时间竟然不知道该点什么好，每一道菜，都足够她一天努力的晶核了。而坐在她旁边的乌塔倒是热情得很，帮她点了几个很丰盛的菜肴，弄得这小丫头心痛无比，那几道菜加起来起码得几百晶核呢……

　　众人一边聊着天，一边等待菜肴。

　　很快，点的菜肴被一一端了上来。

　　“砰！”一个清丽的女孩，在端一道烤肉时忽然脚拌了一下，烤肉洒在了程研的身上。程研立即站了起来，焦急地道：“大姐姐，你没事吧，有没有哪里摔着？”

　　孤晨等人纷纷一怔。

　　在末世中，只有没有什么实力的人，才会做这种服务行业。像这样的人，一般人都是很不屑的，几乎没有人会给他们好脸色看，呼唤的时候就像指使一条狗。可是，此刻程研被这服务员弄脏了衣服，不但不发火，竟然还首先关心起了别人来。

　　众人都深深地看了一眼这个小女孩儿，眼中有着一抹难以掩饰的欣赏！

　　无论在任何时代，任何地方，善良的人总是受到别人的尊敬！

　　尊敬强者，是畏惧于他的武力！而尊敬一个善良的人，才是发自内心的敬重！

　　那女孩也是略微一怔，她在绊倒的时候，心中便想，完了，要被骂死了。结果，程研的表现出乎她的意料之外。

　　杨轩牵起了程研，轻声道：“把这里整理一下吧，这菜算我账上了。”

　　女孩儿满脸感激，点了点头，走了出去。

　　孤晨微微笑道：“无名兄真是大肚量！”

　　杨轩不在意地笑了笑，在心中默默地道：“这个世界本就应该多点宽容，不是吗？”

　　一场小风波就此过去，众人继续开心地吃着晚餐。

　　从杨轩的谈话中，程研知道了眼前这些人，竟然都是平时需要仰望的战神，而此刻，她竟然在和一群战神坐在一起，吃饭，聊天。心中惊讶之下，同时也感到有些自豪……她有一个强大的哥哥！

　　“无名兄，这次得到的晶核已经兑换出来了，总共是38万！”孤晨有些开心地道：“按照组队的规矩，功劳最大的人，占据的比例最大。而且，这次你损失了那枚黑色晶核，也得补充一下。”

　　“所以，分配的比例是：你得60％晶核，而我得10％，乌塔7％，张焱7％，其余的16％，则有谢青他们平分！”孤晨看着杨轩，微笑道：“怎么样？”

　　“谢谢了！”杨轩笑了笑。

　　“无名兄，你的虚拟账号是多少，我汇到你的账号里！”孤晨微笑地道。

　　杨轩随手写下一串号码，递给了孤晨。一般组队交易，都是将晶核按照地下黑市的比例，转换成了白色晶核，然后再按比例分配，最后直接汇聚到虚拟账号上。

　　旁边的程研，看得目瞪口呆，她努力了一天，才只有20枚晶核，可是杨轩，却轻轻松松，就赚到了十几万！

　　难怪这世上穷的人越穷，富的人越富！

　　就是这么个道理！

　　“对了！”孤晨忽然想到了什么，思索了片刻，看着杨轩道：“我接到一个任务，是配合一个队伍，去一趟地龙谷！你要去吗？”

　　“任务？地龙谷？”杨轩有些疑惑。

　　“恩！”孤晨点头道：“在组队大厅边上，有个任务栏！一般的时候，有的人看见了强大的猎物，却无法击杀，就可以去任务栏邀请别人帮忙！”

　　杨轩恍然。

　　“地龙谷是一个比较危险的地方，最外围都是一些80倍以上的怪物，而在那里面，还有不少120倍的强大怪物！除此之外，据说在那最里面，还有几头地龙！”孤晨脸色凝重地道。

　　杨轩有些惊愕，“这地方在哪？怎么我都没听说过？”

　　孤晨微微一笑，道：“在猎杀地图上有标注，以前是一座大山，后来被怪物占领，就成了地龙谷。”杨轩明白了过来，皱眉道：“那个任务是要求我们去干嘛？”

　　“协助猎杀地龙王！”孤晨双眼放光，道：“在那里面，有一头地龙王，据说其实力，有220倍，十分强悍，即使是一些巅峰战神，在那怪物面前都是不堪一击！”

　　杨轩眉头一挑，道：“那发布任务的人是什么来头，居然敢去猎杀这种怪物！”一般怪物达到了200倍以上，便拥有不输给普通人的智商，十分难以猎杀。一头220倍的怪物，即使是能够上战神榜的220倍的强者，都很难一个人猎杀。

　　孤晨笑了笑，道：“这个任务的雇主十分有钱，100倍力量的人前去，给10万晶核！120倍力量的人，给30万晶核！150倍力量的人，给60万晶核！180倍的人去，给100万晶核！200倍力量的人去，给150万晶核！”

　　杨轩愕然，忍不住问道：“目前有多少人接了这个任务？”

　　孤晨想了一下，道：“估计有上百个人吧！”

　　杨轩忍不住倒吸了口气，上百个战神，即使都是最低级别的，那也得给1000万晶核啊！

　　似乎是看出了杨轩的震惊，孤晨微微笑道：“这雇主背后有大势力，1000万晶核并不算什么，一般稍微好点的基地市，每天的收入都有十几万。像浙江省第一基地市，一天下来，便有二三十万晶核！而且，一般的战神级别，随便出去猎杀一天，都能弄到上万晶核！”

　　杨轩点了点头，想了一下道：“好吧，我也去！”


第十二章 灵晶！

　　见杨轩同意，孤晨微微一笑，道：“雇主最近在召集人，等三天以后在城西门口集合，到时我会通知你！”

　　杨轩点了点头，有三天的时间，他也可以准备一下。

　　吃完饭后，杨轩牵着程研，与孤晨等人告别。随后，带着程研找了一家宾馆，租了两个房间，住了下来。

　　“哥哥晚安！”程研挥了挥小手，可爱地笑道。

　　杨轩轻轻一笑，目送她走进房间，才回到自己的房间中。他并没有立即躺下睡觉，而是打开了房间里的一台电脑，登录了自己的虚拟账号。

　　“余额是212000！”杨轩看了一眼账号上的余额，轻吐了口气，有些放心了下来。他毕竟对孤晨等人并不是很了解，虽然饭桌上装作很信任的模样，但心里却还是有些担心。

　　见账号上的余额没事，杨轩扫了一眼主页，看了一眼战神榜，那里的第一名‘李青’，已经有260倍的实力了，这才短短一天时间不到，便提升了两倍力量，当真是十分迅速。不过杨轩也知道，一般这样的强者背后，都是有一些大势力在支持。例如基地市，宗门等这样每天日进斗金的势力，很轻易地就能培养出一名战神级强者！

　　杨轩看了一眼前十名的资料，发现其中第六名有一个叫‘麦德斯’的外国男子，实力竟然有285倍！并且从那资料上还有一行简单的介绍，讲述了他身上的装备，是一套S级的遗迹套装，手中是一柄银白色大刀，达到了SS级别！

　　除此之外，还有一行他素质比例测试的资料：

　　力量：16920KG！

　　速度：1240m/s！

　　杨轩看到这项资料，不由眉头一皱。这‘麦德斯’的力量，绝对有300倍的实力，但他的速度，却只有200倍左右，速度和力量的比例，太不平均！

　　而例如第一名的‘李青’，他的素质比例是：力量，15024KG！速度，1602m/s！

　　一般来说，200倍力量的人，每秒速度是1200米！可是，这个‘李青’，他的速度和力量，却是300倍才能够达到的地步！

　　只强化了260倍的身体，却拥有300倍的实力，难怪能够排行第一名！

　　杨轩忍不住有些惊叹，真是可怕的天赋和资质！

　　按道理来说，300倍力量的人，每秒的速度就是3000米！可是，因为空气阻力，地面摩擦力，等等综合因素，导致了速度越高，提升的就越慢。

　　因此！

　　一个300倍力量的人，能够将速度发挥出每秒1500米，属于正常范围。而能够发挥出每秒2000米，便是天才了！至于能够发挥出2500米，更是罕见的妖孽！而能够在300倍体制时，达到每秒3000米，那几乎是传说，根本就不可能存在……

　　杨轩心中感叹的同时，也有些心惊，这战神榜上的资料，都是没有附加任何装备，或者吃暂时提升实力的药剂，而是以本身的真实实力来评估的。

　　由此可以想象，如果这些人吃了一些风神剂，或者战神剂之类的药剂，那么即使300倍的怪物，都能够硬抗了！

　　而真正让杨轩重视的是，这些人真实实力便如此强悍，那么施展了身法和武术后，又能够达到何等地步呢？

　　“看来，这战神榜上的每一个强者，都不可小觑！”杨轩神色凝重，“他们这么厉害，每个人肯定都有一些强大的武技！”

　　“我也得努力提升实力了，最近实力提升的太慢，再这样下去，只怕会落后这些人很多！而且，在战神榜上的大部分人，都是开启了血丹的，因此，我的血丹力量在他们面前，并没有多少优势！”

　　杨轩心中暗暗想着，同时点开了另一个页面，打开了拍卖行！

　　在全国各大基地市的拍卖行，都会在网络上建立一个虚拟拍卖行，需要拍卖的商品都在虚拟拍卖行上可以看到，如果看中了哪款物品，可以出家竞拍，事后输入个人地址，便会送货上门！

　　杨轩看了一眼列表，全国一共有上百家拍卖行！

　　点开第一家拍卖行！

　　杨轩从上到下，慢慢地看了下去。

　　“战神剂D级，5瓶！”杨轩看了一下价格，想了一下，选择了竞拍。由于没有这个拍卖行的VIP通行证，杨轩只能以普通来宾的身份竞拍，每次出价都需要缴纳15％的喊价费。

　　“30000晶！”杨轩直接输入了一个数字。

　　片刻后！

　　“交易成功！”系统那边发来消息。

　　杨轩微微一笑，继续开始游览起了物品列表。

　　“再来5瓶风神剂，天神剂，和主神剂！恩，都要D级以上的！”杨轩在拍卖物品中找了起来，这些药剂在关键时候，有着很大的用处！

　　“咦？怎么都没看到C级的药剂？”杨轩看了一遍列表，有些失望，C级的能够增幅40％，效果惊人，如果同等实力对战时喝上一瓶，局势绝对是一面倒！

　　心中无奈之下，杨轩将每种药剂D级别的，都购买了5瓶左右，确保关键时候保命用。

　　至于‘生命源泉’，则是一种血红色的药剂，这种东西价格十分昂贵，每一瓶都需要20万晶！而且，这种东西分初，中，高三个级别！高级的效果十分强悍，只要你意识不散，即使心脏贯穿，也能够瞬间痊愈！不过，这种东西的价格贵得吓人，要300万晶！

　　而中级的，则是可以复原半个身子，价格100万晶！

　　杨轩忽然感觉有些眼熟，他从赵天他们发现的遗迹中，似乎就刮搜到了这样的药剂，一共三瓶，按照描述的样子，应该都是初级的！而且，当初还找到了5瓶黑色药剂，根据图片上的描述，竟然都是C级的战神剂！

　　杨轩心中暗暗感叹好运，继续翻滚这鼠标，查看下一个拍卖行。

　　“恩？”杨轩忽然有些诧异，看着列表上的一个晶莹透明的石头，“这石头怎么这么熟悉？对了，这石头是灵石！”

　　“只是，灵石似乎是纯白的，而这石头，怎么像水晶一样。”

　　杨轩皱了皱眉，思索了起来。

　　“可惜不在现场，不然就能判断出这石头到底是什么了。”杨轩有些惋惜，看了一眼下面的价格，顿时眼睛一瞪，“100万晶？靠，疯了吧！”

　　杨轩有些无语，摇了摇头，点开了那石头的资料表。

　　“灵晶，超越灵石之上的石头，在浓郁灵气的地方，吸收千年，方可自然形成！对于修真者而言，拥有着强大的功效，可以帮助修真者，从筑基境初期巅峰，直接突破到筑基境中期！”

　　杨轩暗暗摇了摇头，这灵晶虽然不错，但数量太少，如果数量很多，那么对于修真者而言，绝对是一个大宝藏。

　　杨轩看了一下账号余额，还只剩下一万晶而已，买了那么多药剂，20万晶核一下子就花光了。苦笑一声，杨轩关上了电脑，走到床上，取出了戒指里剩下的一万枚白色晶核，开始疯狂地吸收了起来。

　　清晨，在一阵敲门声中，杨轩徐徐睁开眼睛。脸色带着几分无奈，“达到金丹晶后，需要的能量简直就是一个天文数字，一万晶核吸收进去，根本就没有多大反应，哎！”

　　“哥哥，你醒了吗？”门外，传来程研的声音。

　　杨轩答应了一声，连忙起床穿上衣服，随后打开了房门。

　　门刚一打开，杨轩便看到这个小女孩儿端着一盆稀饭，正静静地等待着。

　　“哥哥，吃早饭了！”程研看见杨轩，嘻嘻一笑道。

　　杨轩心中一暖，揉了揉她的小脑袋，转身进入房间，轻笑道：“今天你还要出去猎杀怪物吗？”

　　程研点了点头，她嘻嘻一笑，脸上露出两个小酒窝，“吴莱大哥他们说今天八点，叫我去集合，带我去杀青虫怪！”

　　青虫怪？杨轩问道：“那是多少倍的怪物？”

　　“45倍吧！”程研吐了吐舌头道：“你放心吧，他们把我保护得牢牢的，那怪物根本就伤害不到我。而且，我是弓箭手，站在众人后面，很安全的。”

　　杨轩点了点头，笑道：“快吃吧，吃了早点去，别让人家等久了。”

　　“嗯！”程研点了点头。

　　……

　　等程研出去后，杨轩想了一下，给孤晨发了条信息，道：“今天还去猎杀怪物吗？”

　　片刻后，孤晨那边回复了信息：“不了，今天有点事，明天再去吧！”

　　杨轩回了一个“好”字，随后收拾了一下床铺，便走出了酒店。

　　“今天他们有事，我一个人先去猎杀一下怪物，多赚取一点晶核！”杨轩心中暗暗想道，通过战神榜，他知道了自己的不足，必须得尽快提升实力才行！

　　……

　　废墟中，杨轩飞速穿梭而过。

　　这一路走来，杨轩发现，距离城门比较近的地方，有很多成群的小队，在一起猎杀怪物，有时还看见了不少人抢怪！

　　杨轩不由苦笑，目前末世中，五六十倍力量的人普遍比较多，他们只会去猎杀一些变异人之类的低级怪物，而低级怪物天天被他们这么多人猎杀，数量自然就减少了。


第十三章 战斗中感悟！

　　一路行走，杨轩来到了城市的郊区外，这里的怪物都是100倍以上，十分强大。

　　杨轩没有停留，继续前行，100倍的怪物对于他而言，还没有任何威胁。走了没多久，杨轩便遇上了一支猎杀小队，这只小队都是战神级别左右，实力最强的有130倍，他们在看到杨轩后，立即露出戒备的神情。

　　杨轩懒得理会，直接掠过他们，继续前行。在荒野地区，发生抢怪的事很正常，而发生抢劫晶核的事，那就更加正常了！

　　来到了150倍怪物的地区，杨轩停止了前进，取出了血红长枪，开始准备狩猎。

　　灰蒙蒙地天空，时而雷电闪烁，在一栋高楼上，杨轩手持血红长枪，俯视着周围，狂风凛冽，迎面刮来。

　　“进化到了150倍的怪物，体积都比较庞大，但在其中，也有一些体积较小的。”杨轩眺望着周围，不停地搜寻，最终，在一个荒芜的山村中，发现了一群铁臂怪猴！

　　这些铁臂怪猴的体积和正常人相差不多，但实力却极为强大，其中比较弱的也有150倍，而头领级别的，更是达到了160倍！这种怪物颇为难缠，他们通体的毛发，连钢板都能轻易刺穿，并且力大无穷，同等实力的对手中，很少有怪物能够赢得过它们。

　　并且，铁臂怪猴是一种群居动物，往往都是一大群去围攻一个，喜欢群殴。

　　看见这些怪物，杨轩眼睛微亮，手持血红长枪，直接冲了过去。

　　“吱吱！”一群铁臂怪猴发现了杨轩，立即嘶吼了起来，眼眸中露出嗜血的光泽。

　　杨轩轻轻一笑，看着这上百只铁臂怪猴，手持长枪，正面冲了过去。

　　杨轩明白，实力的提升不单单是肉体的加强，同时还有战斗的技巧！当初师尊蓝卡，给了他三本S级的秘籍，身法，攻击，发力技巧，一应俱全。

　　可是，对于这三本秘籍他修炼的并不多，只达到了前三层境界。按照秘籍中的介绍，前三层，只能算入门！

　　“这么久，我想要变得更强，就需要将那三套秘籍，全部领会！”

　　肉体素质的提升相对比较简单，但是搏斗技巧，却是需要日积月累，短时间内很难有所成就。

　　杨轩看着这群怪物，握着长枪，脑海中，闪过那三本秘籍第四层的修炼方法。

　　“杀！”杨轩率先冲了过去！

　　“吱吱！”那群铁臂怪猴嘶吼一声，在其中一个高大头领的后面，向杨轩疯狂冲来，地面在他们脚下，嘭嘭地爆裂开来。

　　很快，杨轩便被这一群铁臂怪猴给包围住了。

　　感受到来自四面八方的危险，杨轩不但没有害怕，反而有些兴奋！这一刻，他有种回到了杀戮战场的感觉。

　　“吼！”

　　“吼！！”

　　杨轩手中的长枪挥动，发出撕破空气的声音，将从四面八方冲来的攻击给全部抵挡了回去。神棍秘籍第三式万影，拥有270度防御的能力！

　　“发力技巧《石破天惊》，第四层，力如奔浪！”

　　面对着来自四面八方的攻击，杨轩缓缓地闭上了眼睛，脑海里面，那卷金色书籍缓缓浮现，一页一页翻开，落在了第四页，有四个金色大字：力如奔浪！

　　力如奔浪，运动全身的力量，如九千尺上的飞泉瀑布，轰然冲击，造成一瞬间的超越性爆发！

　　杨轩一边感悟，手中一边使用着万影，阻挡着周围的攻击。体制达到了他的这个级别，即使不用眼睛，单凭听力也能够判断出哪里有攻击。

　　那群铁臂怪猴疯狂地攻击，却没有一只能够跨进杨轩身体周围三米范围内。

　　“力，如瀑布！”

　　“不动则已，动则咆哮！”

　　“身体，细胞，血液，经脉，骨骼……瞬间爆发！”

　　脑海里一遍又一遍观想着金色书卷上的描述，杨轩却没有发现，自己舞动长枪的手臂，时而青筋暴露，充满了力量。时而轻柔无骨，仿佛一个女人的手臂……

　　在那金色书卷之中，还有一副图画，是一副高山流水！那山，很高，很耸！一道银色的飞泉，宛如自云端中冲下，震人心魄！

　　“轰！”那来自天上的瀑布，猛地冲击在瀑布下的岩石上！在这一刻，天地似乎都在颤抖，这股强大的力量，不可想象！

　　这幅震慑人心的画面，一遍又一遍地在杨轩的脑海里重复着，但杨轩距离达到第四层的境界，还有不少距离。有时候，明白是一件事，突破，又是另一件事！

　　杨轩的意识完全沉浸在了脑海里的那副图画中，周围的怪物，全部都被他遗忘。整个世界，只有那来自天上的瀑布，不停地冲击下来……

　　“如何能够达到如瀑布般冲击的地步？”

　　杨轩心中一片迷茫，不定地盯着那瀑布流水观看，他有种仿佛明白了什么，却又不知道到底明白了什么的感觉……

　　“对了！”

　　蓦然间，杨轩的脑海中一道灵光闪过，所有的迷雾都被一扫而空！

　　“我明白了！”杨轩眼睛亮了起来，从未有过的明亮！

　　“瀑布的水本身没多大攻击力，如果是河流，平静的流淌，几乎没有任何攻击力！但是，它从高空坠落，却形成了一股强大的冲击之势，从而导致了力量的奔腾！”

　　“这一切，都来自一个‘快’字！”

　　只有快到极致，才能够发挥出超乎想象的强大力量！

　　这就好比子弹，它的威力强大，是来自于手枪本身的发射速度！

　　“轰隆……”

　　杨轩感觉看见了一片新天地，精神和力量，全部得到了极大的提升！

　　……

　　在铁臂怪猴群中，杨轩手中的血红长枪，完全舞成了一个圆圈，所有靠近的铁臂怪猴都会被打退。这些铁臂怪猴心中愤怒不已，从这血色圆圈中，它们嗅到了新鲜的肉味，这是它们所追求的存在，可是，却因为这个血色圈子，它们无法进去，因此十分恼火！

　　正在这时，圈子中的杨轩，忽然睁开了眼睛，嘴角带着一抹发自内心的微笑，手腕一抖，长枪收拢了回来。

　　“吱——”所有的铁臂怪猴顿时大喜，纷纷扑了过来！

　　杨轩嘴角弯起一抹冷酷的笑容，握着血色长枪的五指，悄悄加力，体内的骨骼，血液，经脉，在这一刻都静止了下来！

　　整个世界，都平静了下来！

　　眼前，无数狰狞的铁臂怪猴，咆哮中，扑了过来！

　　下一刻！

　　“轰！”

　　全身的力量，闪电般集中在了握着长枪的手臂上，带动长枪，以闪电般的速度，狠狠挥去！

　　那些扑过来的铁臂怪猴，被长枪扫过，顿时响起了一片骨骼碎裂声，刹那间，四五只铁臂怪猴被扫飞了出去，倒在地上挣扎了几下，便彻底不动了。

　　其余的铁臂怪猴纷纷一怔，刚才那一刻，杨轩突然爆发的惊人气势，让它们心中升起了一丝惊惧！

　　一枪击飞了几只铁臂怪猴，杨轩眼睛亮了起来，如今，他的发力技巧，已经达到了第四层，能够瞬间爆发出200％的力量！

　　凭借这一手，杨轩有信心，近距离内，即使面对200倍怪物，使用血红长枪，也能够将之击杀！如果使用混沌棍，即使面对250倍的怪物，也能够对抗！

　　如果在远距离，使用血石弓，200倍以下的怪物，绝对可以做到秒杀的地步！

　　“吱吱——”

　　周围的铁臂怪猴，再度纷纷扑了上来。

　　杨轩轻松一笑，手持长枪，在怪物群中游走。刚刚领悟了第四层发力技巧，但掌握得还不算很熟练，因此，需要多加练习。

　　在屠杀之中，杨轩控制着自己的发力，尽量做到随意调动的地步。有时候，突然爆发200％倍的力量，经脉会有一种拉伤的感觉，所以，这种技巧并不能经常使用。

　　在不断的猎杀中，杨轩已经逐渐掌握了‘快’的力量，能够随意调动自己的攻击力道。

　　时间慢慢流逝……

　　“噗嗤！”血红色的枪头，如毒龙出海，钻进了一只铁臂怪猴的喉咙中。收回长枪，杨轩望着遍地的铁臂怪猴尸体，微微皱了皱眉，叹息一声，随后取出了一柄血红战刀，劈开它们的脑袋，将它们的晶核取了出来。

　　“一共……108个黑色晶核！”杨轩看了一下丰收的晶核。

　　“嗡嗡！”

　　正在这时，一道嗡鸣声从远处天空中传来。

　　杨轩抬眼望去，顿时脸色一变，只见一片长约一米的怪物，蜂拥而来，这些怪物状若蚊子，通体漆黑，长了八对翅膀，看其数量，约莫有两三百只，远远望去，遮天蔽日，扫荡过来。


第十四章 千万晶核！

　　看见那群蚊怪，杨轩连忙使用了一个探测：

　　生物级别：低等生物！

　　生物种族：飞禽类！

　　智力：35！

　　力量：7201kg！

　　速度：1362m/s！

　　细胞强度：141！

　　“居然有140多倍！”杨轩脸色一变，这怪物应该是末世前的蚊子，经过病毒感染，发生了进化。只是，蚊子是一种很弱小的生物，怎么可能达到140倍的体制呢！要知道，那群铁臂怪猴，末世前是猴子，如今也才只有140倍左右的体制，可是这蚊子……

　　来不及多想，那些蚊怪已经快要冲了过来，杨轩不假思索，立即掏出了一架火神风暴，这架火神风暴上，有上千枚子弹！

　　“面对这种群居怪物，近身肉搏几乎是找死。而且，蚊子在末世前的口器便十分坚硬，经过了进化后，说不定连S级装备都能刺穿，再加上它们的高速冲击，威力就更大了！”

　　杨轩直接放弃了近战的打算，好汉架不住人多，他虽然拥有万影棍技，但面对这么多的蚊兽，一个一个撞也能撞伤他。使用万影虽然能够卸掉攻击，但还是会遭受很强的反震伤害。

　　“不知道火神风暴能不能干掉他们，还好有这东西，否则就只有召唤出小八了。”

　　杨轩眼神凌厉地看着越来越近的蚊怪，抱着通体血红的火神风暴，狠狠扣动了扳机！

　　笃！笃！笃！笃！

　　威力强大的子弹，从枪口飙射出去，打在了蚊怪群中。

　　顿时，蚊怪群发生了一片混乱，很多被子弹击中的蚊怪，纷纷从天空上掉落了下来。

　　火神风暴的子弹，都是装置了核能量，一旦发生猛撞后，立即爆裂了开来，因此，凡是被击中的蚊怪，不是死亡，也是重伤。

　　杨轩眼睛紧紧盯着天上的蚊怪群，没有乱射，而且点射，尽量做到一颗子弹解决一头蚊怪。

　　按道理说，第一次使用枪械，基本上连50米外的人都很难打准，而且枪械的后冲力很强。但是，杨轩如今的体制是普通人的172倍，视力，触觉，以及对于身体每一个部位的操控，都达到了很精妙的地步，因此，除了最初的几次失手，很快便掌握了这款拉风的火神风暴。

　　看着蚊怪一只一只的接连损落，杨轩心中有些火热，科技武器果然是比冷兵器要强悍，即使是一个100倍的战神，使用这款火神风暴，也能够击杀一大群150倍的怪物！

　　笃！笃！笃！

　　上千枚子弹，很快便发射了一半之多！而那天上成群的蚊怪群，已经全部覆灭！本来，按照火神风暴的发射速度，一秒钟便可以发射2000枚子弹！但是，制造火神风暴的人考虑到了子弹的珍贵，在弹夹处弄了一个格子，使得子弹发射的速度不变，但子弹自动装入枪管的速度，却大大减慢。

　　否则，一千枚子弹，一瞬间不到便发射没了。

　　杨轩收起了火神风暴，取出血红战刀，走到了那些蚊怪群掉落的地方，展开了猎杀。这些蚊怪受到子弹的冲击，偶尔有幸存下来的，也纷纷死在了杨轩的刀下。

　　“382枚黑色晶核！”杨轩最后统计了一下晶核数量，忍不住有些震惊！

　　这才短短半天时间，便猎杀到了这么多晶核！要知道，每一枚黑色晶核，在黑市都能卖出上万的价格！！

　　“可惜，这些晶核都是140倍的，而我要提升实力，需要吸收170倍以上怪物的晶核才行！”杨轩有些惋惜，心中计算了一下，忽然发现，自己要冲172倍提升到180倍，需要的晶核将是一个天文数字！

　　在地下黑市的晶核比例：

　　白色晶核和初级黑色晶核：15000：1！

　　白色晶核和中级黑色晶核：35000：1！

　　白色晶核和高级黑色晶核：80000：1！

　　白色晶核和特级黑色晶核：120000：1！

　　一般达到140倍的怪物，体内的晶核是初级黑色晶核，价格15000晶！而170倍的怪物，就是高级黑色晶核，价格8万晶！

　　从170倍提升到180倍，需要1000头170倍怪物的晶核，也就是……8千万晶！

　　以前杨轩并为仔细算过，如今想想，忍不住苦笑了起来，原本得到这么多晶核的喜悦，也一下子降低了许多。收拾了一下，杨轩看了看天色，没有再继续猎杀，返身回到了基地市里。

　　“这么多晶核，对我的提升没多大效果，还不如全部兑换成晶核，用来买点东西！”杨轩在城中逛了一圈，想了一下，旋即走进了一个‘红宝石’虚拟网络晶核充值店中。

　　来到一个窗口前。

　　“先生，请问你要充值多少晶核？”服务员是一个漂亮的女孩，声音轻柔地客气道。

　　杨轩想了一下，取出了两百枚黑色晶核，道：“先充这么多吧！”

　　那女孩儿原本微笑的表情，在看到杨轩手中的一大堆黑色晶核时，顿时呆了一下，在听到杨轩的声音后，才猛地惊醒，连忙道：“先生，请您稍等，我这就去请经理出来！”

　　杨轩一怔。

　　那女孩儿说完之后，便飞快地跑到了一个楼梯通道里。

　　杨轩站在窗口前，等待了片刻，随后便看见，一个身材伟岸的中年男子，在那女孩的带领下，缓缓地走了过来。

　　“先生您好，我是本店经理，你叫我刘杰便行！”中年男子微笑地道。

　　杨轩点了点头，道：“你好。”

　　刘杰看了杨轩一眼，道：“先生，这里不适合谈话，请跟我来！”说完，指了指旁边一个电动楼梯。杨轩眼中闪过一丝疑惑，但还是跟着走了上去。

　　在刘杰的带领下，两人进入了一个装饰豪华的房间中。

　　“先生！”走进房间，刘杰将房门关上，微笑地道：“我请说你要充值300万晶核是吗？”

　　杨轩点了点头，200枚初级黑色晶核，兑换出来的确是300万晶！

　　得到杨轩的确认，刘杰的脸色顿时热情了许多，虽然之前那个服务员已经说过，但他并未真正相信。

　　“在本店充值上百万的，可以算得上贵宾级别，先生，为了保证你的晶核安全，我亲自来为你办理！”刘杰微笑地道。上百万的晶核，算得上是大客户，交给一般的服务员办理他如何放心，万一被携款逃走了，那就亏大了。

　　杨轩没有多说，大手一挥，桌面上顿时出现了200枚焕发着黑色光泽的晶核。

　　刘杰眼睛一亮，看着桌上泛着黑色光泽的晶核。至于对于杨轩拥有空间戒指的事，他并没有任何惊奇，如今大量遗迹被发掘出来，空间戒指在高层人物之间，已经很普遍了。

　　“先生，您的虚拟账号是多少？”刘杰问道。

　　“C－12948……”杨轩报了一串数字，每个虚拟账号开头，都有一个字母，这个字母是虚拟账号的等级！

　　一般，账号余额0－1000，账号的开头字母便是D！

　　而余额1000－10000，开头字母便会自动升级为C！

　　接着往上，一万晶到十万晶，开头字母是B！

　　十万晶核到一百万晶，开头字母是A！

　　100万晶到1000万晶，开头字母是S……

　　当账号里的余额用完后，字母等级也会随之下降。当账号余额增加，开头字母也会自动升级！

　　“好了！”刘杰在电脑上拨弄了片刻，旋即抬起头来，微笑地道：“你可以查询一下！”

　　杨轩点了点头，打开电脑看了一下，确认了里面增加了300万晶核没错，而开头的字母，已经成为了S！

　　心中放心了下来，杨轩开口道：“再充值点吧！”

　　“你还有？”刘杰略微一怔。

　　杨轩点了点头，大手一挥，桌面上顿时出现了一大堆晶核，里面蓝色，紫色，黑色，全部都有！“这么多！”刘杰顿时一怔，杨轩此刻拿出来的晶核，不用数也知道，比之前的要多得多！

　　“你数一下，我全部充了！”

　　这些晶核装在戒指里比较占地方，杨轩之所以没有一次性全部拿出来，主要是信不过这个地方，毕竟，这些晶核估算起来，起码有八九百万！

　　八九百万对于一个普通人而言，简直是想都不敢想的数量。面对这么多晶核，万一被人见钱眼开就麻烦了。

　　“我给你数数！”刘杰很快就回过了神来，开始一个一个地数了起来。

　　片刻后！

　　“一共……8919525！”刘杰惊呼道。

　　杨轩略怔了一下，竟然有890多万，那再加上之前的300万，一共就有1190万！

　　饶是以杨轩的定力，一想到这个庞大的数字，也忍不住有些热血沸腾！上千万啊！如果全部拿来吸收，淬炼成元气，那会提升到怎样的一个境界？


第十五章 强者云集！

　　离开了‘红宝石’充值中心，杨轩回到了租下的旅馆房间，发现之前拍卖的风神剂和战神剂等物品，都已经送到了门口。

　　亲自签收完后，杨轩将这些药剂都收了起来，顺便整理了一下戒指。

　　他的空间戒指特别宽敞，偌大的戒指中，只堆放了一些装备以及几十瓶药剂而已。这些装备一共十几件，全是遗迹装备，铠甲护腕，各类武器，几乎都有。

　　杨轩打开了电脑，登录了虚拟账号。

　　“再过几天就要去地龙谷，那地龙王据说是220倍的存在。一般达到200倍的怪物，起码需要三四个同等体制的人才能抵抗。而一个220倍的地龙王，配合它本身的战斗技巧，以及身体防御能力等等，只怕，在战神榜上220倍的强者，都很难独自战胜！”

　　一般的怪物，身体的进化会越来越倾向完美。比如，一只螳螂，经过无数次进化达到150倍，但它的螳螂手刀，却能够切开防御200倍怪物的SS战甲。

　　而一些怪物，他们原本就擅长速度，在经过进化后，在速度方面更是远远超越了同等级的其它怪物。这地龙王是从什么进化来的，已经无法考证，但一些战斗过的人透露，地龙王的防御和攻击，都十分强大，远超过同等级的怪物，简直可以称为一部战斗机器！

　　心中衡量了一下地龙王的实力，杨轩想了想，觉得自己配合修真力量，战胜的把握，只有五成！

　　“不能太冒险，还是准备点底牌！”杨轩考虑了一下，随后从虚拟网上，购买了6枚200倍的中级红色晶核！

　　这6枚200倍的红色晶核，花费了杨轩近300万晶！原本的近1200万晶，一下子就成为了900万晶！而账号的开头字母，也从SS级，变回了S级！

　　“这晶核用得真快！”杨轩苦涩地笑了笑。

　　很快，那些晶核便被送上了门来。签收了之后，杨轩将戒指里的小八召唤了出来。

　　“主人！”小八看着杨轩，有些僵硬地笑了笑。

　　杨轩听得有些别扭，道：“以后别这么叫，就叫我名字就行！”

　　杨轩的每一句话对于小八而言，都相当于指令。他脑袋里的芯片设置了绝对服从的程序，闻言，没有丝毫迟疑，恭敬点头道：“是的，主人！”

　　杨轩无奈一笑，看着他问道：“你A级的战斗模式，能够爆发多强的战斗力？”

　　“紫金元帅级别！”小八微笑地道。

　　杨轩想了想，道：“你的胸口有六个凹洞，刚好可以同时装置6枚晶核！我这里有6枚200能量值的晶核，可以让你在A级战斗模式下维持多久？”

　　“可以维持3个小时！只是，如果在A级战斗模式下，爆发的力量太多，晶核会适量的消耗得更快！”

　　杨轩微微皱眉，道：“什么是爆发的力量太多？”

　　“一般来说，维持在紫金元帅的战斗力时，可以持续3小时！如果在这三小时内，不停地发生战斗，或者对手的实力，远远超过了A级战斗模式的承受范围，那么在全力反击下，我的能量就会消耗得更快！”

　　杨轩恍然地点了点头，他已经明白了。

　　举个例子，假如一个防护罩，可以维持一个小时，但如果防护罩不停被攻击，那么能量就消耗得飞快，维持的时间自然就大大缩短。

　　“对于220倍的地龙王，你达到300倍力量，应该可以很轻松应对了。”杨轩想了想，旋即将6枚晶核丢给了小八，装在了他的身体里，“等我让你启动A级战斗模式时再启动！”

　　“是！”小八点了点头，随后全身放松，进入了节能状态。

　　杨轩没有再理会他，走到电脑前，从里面取出了100万晶核。

　　在一个战神的携带下，很快，100万枚晶核，被送到了杨轩的房门前。这个战神的职业是相当于快递之类的工作，专门负责送递一些价格昂贵的东西。

　　“距离去地龙谷，还有两天时间，在这时候，多提升一下实力，争取达到金丹中期！”杨轩打定主意，开始吸收起了晶核。而小八则坐在一旁，静静地看着杨轩。

　　……

　　转眼间，两天的时间过去了。

　　这两天，杨轩哪也没去，就连夜狼队邀请去猎杀怪物，也被婉拒了。整整两天时间，没日没夜的吸收晶核，那100万晶，在丹火的燃烧中，疯狂地流进体内，被注入进了那枚如小行星般的金丹中。

　　清晨，阳光从窗外照来。

　　杨轩缓缓地睁开了眼睛，脸上不但没有疲惫之色，反而精神百倍。

　　“100万晶核虽然没有提升到金丹中期，但已经达到了初期的巅峰了！”杨轩手掌握紧，有种抓住了空气中的元气的感觉。

　　“实力越高，消耗的晶核就越多！不过，实力越高，赚取的晶核也很丰富！”

　　这就好比一个公司，每次收入都是上百万，但赔本也是上百万。而一个小店，收入只有几百，但赔本也只有几百。

　　“滴滴！”手机响了起来。

　　杨轩打开一看。

　　“在城西门口集合了，今天去地龙谷！”孤晨发来消息道。

　　杨轩关上手机，将小八收进了戒指里，走到了程研的房门前。

　　“咚咚！”杨轩敲了敲房门。

　　“哥哥？”程研打开了房门，有些诧异。平时都是她去叫杨轩，这是杨轩第一次来找她。

　　“我今天要出去一趟，你在外面小心点，注意安全！”杨轩揉了揉她的小脑袋，微笑地道。

　　“出去？”程研顿时一怔，连忙问道：“去哪？”

　　“和一些人去猎杀怪物，应该用不了多久就会回来的！”杨轩微笑地道。

　　“噢！”程研乖巧地点了点头，咧嘴一笑，露出两排洁白的贝齿，“要早点回哦！”

　　“恩！”杨轩挥了挥手，告别了后，便走出了旅馆，直奔城西门口。

　　……

　　在城西门口，有上百人站在一个广场上，彼此间议论纷纷。

　　这些人身上的装备，最差的都是水晶级，甚至绝大多数人，身上都有一两件遗迹装备。每个人都是全副武装，散发着让人心悸的气息。

　　周围一些过路的人，看见这一群人，心中惊叹不已。

　　“哇靠，这些人起码都是战神级别的！”

　　“何止呀，你看那里面，那个年轻人，很出名，曾经在上海市郊区，击杀了八臂铁鳌，强悍无比！”

　　“还有那个人，你看他胸口的勋章，竟然是青海市的沙龙帮！”

　　“这么多牛人聚集在这是要干嘛？”

　　“谁知道，估计是去屠杀某个强大的怪物吧！”

　　一群人站着远处，看着那广场上的众人，交头接耳的议论起来。

　　在广场中，大多数人，都是三两成群，站在一起。只有少数人，独自伫立在场中。在这其中，最为显眼的，便是三群人。这三群人，其中一群，为首者是一个白衣青年，相貌清秀，脸上带着让人如沐春风的笑容，仿佛一个风度翩翩的公子，但是在他眼神不经意流动间，却有着一抹凌厉之气。

　　在这白衣青年胸口，有着一枚血红色的勋章，样式古朴，在勋章上，雕刻着一颗栩栩如生的骷髅头，呈银白色，一般稍微有些见识的人便会认出，这勋章，赫然便是中国最松散，也是最为庞大的势力血影堂的代表！

　　血影堂是一个暗杀组织，专门接受各类通缉令，可以称为末世杀手！这个组织的人员十分广泛，任何人想要加入，都可以通过。但那些人只能算是外门人员，而真正的内门人员，无一例外，都是高手级别！

　　看这白衣青年的勋章，显然已经是一名内门人员，并且还是血银级的！

　　任何人都知道，有时宁愿得罪一个大势力，也千万别轻易招惹一名血影堂的内门人员。因为，他们每个人都是在生死磨练中存活下来，最疯狂的杀戮机器！

　　他们可以为了杀一个人，将自己缝合在尸体体内中，甚至隐藏在厕所粪坑中……就只为了，等待那给予敌人放弃致命一击的机会！

　　在这白衣青年周围，拥簇着许多青年或中年人，都显得十分热情地和白衣青年攀谈。

　　在另一边，是一个貌美如花的女子，穿着一身血红色妖艳的红衣红裙，美艳不可方物，眼波流转，带着一股勾人心魄的魅惑，让人有种只要能够占有她，即使即刻死去也值得的感觉……

　　不过，站在这女子周围的一众战神，却没有几个人想要将她搂入怀中，因为那样的话，基本上已经离死不远了……

　　整个场中，这红衣女子，无疑是一大亮点，聚集了不少人的目光。虽然一些人比较害怕她，但是目光却不受控制的时而移了过去，悄悄窥视……

　　“一群臭男人……”红衣女子玩弄着一簇黑色轻柔秀发，没有任何瑕疵的脸蛋上，带着一股娇媚和俏皮，当真是倾国倾城，颠倒众生！她看着周围的一些时而窥视自己的男人，眼中有着一抹嘲弄，但很少有人能够看的出来。

　　除此之外，在另外一边，还有一个身材壮硕的中年男子，约莫三十岁许，刀削般的面孔上，散发着成熟的男人气息，给人一种稳如泰山的沉着气质。在这中年男子胸口，有一个黑色勋章，上面雕刻着一朵黑云，正是中国地区八大基地市之一，永恒基地市内的黑云公会！这个公会，在永恒基地市内，可是三大公会之一，势力强大！

　　如果真要对比的话，一个黑云公会，相当于浙江省第一大基地市！


第十六章 前往地龙谷！

　　除了这些人之外，在人群前方，站着一个鹰钩鼻男子，一身黑衣，相貌冷峻，身上透露着一股极为强烈的危险气息，他，便是此次的雇主！

　　“还有多少人没来？”鹰钩鼻男子声音略微沙哑，向旁边一个中年男子问道。

　　“快了，已经通知了出去，在八点前没赶来的，全部取消参加资格！”中年男子连忙恭敬地回答道。

　　“恩，这次的事，千万不能出意外！”鹰钩鼻男子微微点头嘱咐道。

　　“是！”

　　……

　　在街道一头，杨轩飞快跑来，远远地就看见了广场上的一大群战神，心中惊叹之下，加快了速度跑来。刚一走近，孤晨等人便从人群中挤了出来，走到了杨轩的身边。

　　孤晨微笑道：“我还以为你不来了呢？”

　　“怎么会呢！”杨轩微微一笑，看着周围的众多战神级的强者，诧异地道：“这么多人都是要去地龙谷的吗？”

　　孤晨点了点头，道：“那地龙谷十分凶险，人多一点也更安全一些。”

　　杨轩点了点头，目光掠过他们，望向四周，在这人群中，他感觉到了好几股危险的气息，心中暗惊之下，没有过多打探，以免引起不必要的麻烦。

　　除此之外，杨轩还发现，在这人群中，有一丝精纯的元气能量，根据其发出之地看去，是两个白衣年轻人，一男一女，宛如情侣。从这两个人身上，有着极为不弱的元气，起码达到了筑基境中期以上！

　　同时，在这两个人的衣服上，杨轩看到了一个奇异的图纹，是一座俊秀的神山！

　　“他们是武当山的！”杨轩有些诧异，中国两大门派，分别是武当，少林！

　　武当以内劲为主，分内门弟子和外门弟子，人数众多，许多人以能够拜入其下，感到无限的光荣。而少林派，则以外功为主，各种拳法招式，可以教人练就一身铜骨铁皮的强悍身体！

　　“没有想到，居然能够在这里看到武当派的人，看他们的样子，只怕并非寻常弟子！”杨轩目光一闪，在那两个人身上停留了片刻，便移开了过去。

　　“师妹，这次前往地龙谷后，我们要尽快回师门，据师傅说，再过不久，洗灵池便要开启了，以我们的修为，应该能够抢到一个不错的位子。”白衣青年声音温和地说道，他神情宠溺地看着身边的白衣少女，眼底有一抹深藏的爱意。

　　“知道了，大师兄你真啰嗦，像我娘一样！”白衣少女厥了厥嘴，嘟囔道：“不就是个洗灵池嘛，我让我娘开后门儿，也能进去……”

　　白衣青年满脸无奈，看着这个有些俏皮的师妹，正欲说些什么，忽然神色一动，眼神中闪过一抹凌厉，抬起头来，看向四周。

　　“怎么了？”白衣女孩惊讶地看着他。

　　白衣青年目光四处看了一遍，没有发现什么，听见小师妹的问话，缓缓摇了摇头，道：“没什么。”嘴上这样说着，但他的心底却有些疑惑，“刚才明明感觉到了有人在窥视，怎么突然间就没有了？”

　　杨轩站住远处，神情如常，但心中却暗暗惊讶，这白衣青年的竟然如此敏感，他只是随便看一眼，都能被他感觉到，这种人，只怕经历的生死危机，并不少！

　　目光转过，杨轩看在了另外一处，忽然，他目光一凝，看向了那被众人如群星捧月围绕在中间的红衣女子身上，目光在这女子绝世无双的脸颊上停顿了片刻，杨轩皱起了眉头。

　　“此女……不是正常人！”从这女子的身上，杨轩感觉到了一丝别样的气息，趁她没有注意这里，连忙用金属手表对她进行了一个探测：

　　生物级别：中等生物！

　　生物种族：低等兽人族！

　　智力：182！

　　力量：10253kg！

　　速度：1420m/s！

　　细胞强度：205！

　　“205倍！”杨轩顿时心中一惊，然而，让他更加惊讶的是，这个女人的身体素质，竟然远远超过了寻常的200倍的体制，一般200倍体制的速度是1200千米每秒，可她却超过了200多米！要知道，速度越高，提升的就越慢！有时候能够多增加一米，都极为困难！

　　“看来，这个女人也不是简单货色！”杨轩心中暗暗记下，尽量不要去招惹此人。

　　“大家都到齐了吧？”在人群前方，那个鹰钩鼻男子声音沙哑地问道。

　　一些议论中的战神纷纷停止了下来，相互看了看，没有谁出声。

　　鹰钩鼻男子见没人回答，便继续道：“既然人都到齐了，那么我先说下前往地龙谷需要注意的事情！第一，服从我的指令，不可擅自行动！”

　　所有人都静静地听着，没有任何人插话。

　　“第二，一旦进去了，就不可以要求半路退出！第三，大家既然一起行动，就是站在了一条船上，我不希望看见有人为了晶核，发生争抢的事情！即使你们要抢，要打，也等帮我杀了那地龙王再说，否则，我不介意亲自动手，解决掉这样的害群之马！”鹰钩鼻男子目光阴冷地望着所有人。

　　杨轩目光闪烁，看了周围一眼，发现所有人都保持沉默，没有任何人出声。很显然，没有人愿意去挑战这人的权威。毕竟，能够走到战神级别，没有人是笨蛋。用脚趾想都可以知道，能够随便出一千万以上的晶核，去雇佣一大批人，这样的人背后岂会没点强硬的势力？

　　“现在，大家将虚拟账号给我，我现场给你们贿钱！”鹰钩鼻男子沉声道。

　　人群中有些议论声响起，但最后所有人都保持一致，将虚拟账号交给了这个鹰钩鼻男子，在鹰钩鼻男子旁边的中年男子，随身带了一个笔记本电脑，显然是用来贿钱而准备的。

　　十分钟后！

　　“钱已经按照各位的身体素质标准，贿进了各位的账号里，大家可以检查一下！”鹰钩鼻男子平淡地道。

　　杨轩走到笔记本电脑前查看了一下，发现账号里的确多了100万晶，账号的开头字母，也成为了两个S！

　　“好了，大家准备出发！”鹰钩鼻男子率先向城门口走去，一众人等紧随其后。

　　杨轩和孤晨等人站在一起，随着大部队缓缓前行。

　　“那个鹰钩鼻男子，叫做罗菲，据说是一个混血儿！”张焱嘴里叼着一根香烟，潇洒地笑道。

　　杨轩笑了笑，看着周围道：“这么多人里面，有不少强人呀！”

　　“那是！”乌塔这个大个子也嘿嘿笑了起来，道：“你看那里面几个人，都是浙江省有名的大公会里的人，还有那边的白衣青年，是血影堂的人！”

　　杨轩顺着他指的方向看去，果然看到了一个白衣青年，神情始终保持微笑地和周围人交谈。杨轩眼中掠过一抹惊讶，从这个白衣青年身上，他有种寒毛竖立起来的感觉，没有想到，除了他之外，还有人可以做到将杀气内敛的地步！

　　“这次去地龙谷混一趟，可以赚到一大笔开销！”乌塔忍不住开心地笑了起来，他130倍的身体素质，按照雇主给的条件，拿到了40万晶！

　　一般的普通战神赚钱还是比较艰难的，很少有战神单打独斗，可以击杀和自己同等身体素质的怪物。而且战神强者的开销也比较大，装备，药剂等等，还需要有更多的晶核提升身体素质，因此，几十万晶核对于普通战神而言，也算不小的一笔数额！

　　一行人一边闲聊，一边跟随着那鹰钩鼻男子罗菲的身后，向郊区部位飞掠过去。上百人的队伍出去猎杀怪物，并不少见，但是上百个人，全部都是战神级别，那就是很引人注目了。

　　从基地市内，一直到基地市外面，路上偶尔遇上的一些猎杀小队，纷纷惊愕地看着杨轩等着一群人。

　　“还有不久就到了地龙谷了。”孤晨微笑地道。

　　杨轩好奇道：“你怎么知道？”

　　孤晨笑着扬了扬他的手表，道：“这是地图检测器，很便宜，1000晶一块，记录了整个浙江省的地区！在末世中，一些卫星并没有失去效果。因此，这些卫星很人挖掘出来，当做了地图探测器！”

　　杨轩惊愕，旋即无奈地笑了笑，等回去后自己也买一个，以后出去就不用害怕找不到方向了。

　　一行人等全速飞行，很快便来到了郊区荒野区，在那罗菲的带领下，直接冲到了一条深林山脉前。

　　“这里就是地龙谷了！”罗菲沙哑地声音，传入到每个人的耳中，他低沉地道：“现在开始，大家小心一点，这里的怪物都很强大！每个人猎杀到的晶核，可以自己拿走！”

　　众人都没有异议。

　　“进去！”罗菲率先冲进了山脉之中。

　　杨轩眺望了一眼前方，入眼处，是一片笼罩在单薄迷雾中的山林，在这片山林中，时而传来一声怪物的嘶吼，带着几分凄厉和阴森。

　　“走！”

　　“进去！”

　　一行人都是常年混迹在生死边缘的，此刻没有丝毫害怕，反而有些兴奋地冲了进去。


第十七章 怪物山谷！

　　杨轩和孤晨等人站着人群后方，等他们都冲进去了，才跟着其后，走进了山脉中。在进入山脉之际，杨轩注意到，那两位武当派的青年男女，也没有抢先进去，而是站在一旁等待。

　　“这地龙谷里面怪物众多，等他们先去猎杀掉一部分，我们再进去吧！”白衣青年温和地劝说道，原本，以他的实力，即使独自一人，也敢进去闯荡一番。但是，现在他身边还有个小师妹，他不敢去冒险。

　　“快走啦，再不进去，那怪物就要被别人抢光了。”白衣少女厥了厥嘴，有些不满地道。

　　白衣青年苦笑了一声，他看了看周围，见众人都差不多进去了，想了想，道：“那好吧，不过，你不许擅自行动，千万别离开我太远。”

　　“知道了知道了，你真啰嗦！”白衣少女迫不及待地冲了进去，哪里还顾及他什么不许离开太远的话。

　　对于这个淘气的小师妹，白衣青年只有无奈地苦笑一声，连忙跟了上去。

　　……

　　初一进入山脉，一股血腥味，夹杂着野兽粪便的味道，扑鼻而来。杨轩忍不住微微皱了皱眉，抬头望去，发现前面已经杀成了一片！

　　只见在不远处，几十个人疯狂地绞杀着一群相貌狰狞的怪物。这些怪物十分强大，杨轩猜测，每头怪物估计都有80倍左右的体制，不过，由于长期在这种险峻的环境下，这里的怪物虽然身体素质只有80倍，但无论是战斗技巧，还是爪子的锋利度，都让一些100倍的初等战神都不敢小瞧！

　　而且，这里面的怪物，要比山谷外面的怪物更加凶残。

　　“我们也去吧！”孤晨看着杨轩。

　　“恩！”杨轩点了点头，从戒指里拿出了血红长枪，向前冲去。

　　“噗嗤！”

　　杨轩一枪将迎面扑来的怪物头颅贯穿，手如铁爪，探进了怪物的头颅中。拿出来时，手中已经多了一枚蓝色晶核！

　　在杨轩身边不远处的孤晨等人也十分不弱，每个人都掏出了武器，与那些怪物展开了疯狂地屠杀！

　　“啊！”一声惨叫。

　　远处，一个初等战神十分倒霉，同时被七八只怪物围住，立即就被撕下了一条手臂。

　　这个初等战神，模样很年轻，穿着一套水晶级装备，此刻他剩下的那只手，紧紧地捂着断臂处，额头上冷汗直冒。

　　论实力……

　　这个青年刚刚进入100倍，属于依靠晶核纯粹提升上来的，战斗技巧笨拙得不是一般的差。因此，在同时面对六七只80倍的怪物时，顿时手忙脚乱。

　　杨轩远远地看着这一幕，忽然发现，周围猎杀怪物的其他人，竟然仿佛没有看见一般，继续猎杀着别的怪物，丝毫没有过去帮忙的意思。更有甚者，反而露出了一抹讥讽的笑容……

　　不知为何，一股怒火在心底燃烧了起来！

　　杨轩身子一动，向那青年暴射了过去，手中的血红长枪撕碎空气，直接横扫过去！

　　砰！砰！砰！……

　　那六七只面孔狰狞的怪物，在这一枪之下，身子爆裂，直接被砸成了碎肉！

　　“滚！”杨轩蓦然回头，盯着那些正欲继续冲过来的怪物。一字之下，一股滔天杀机从他身上散发出来，那些悍不畏死的怪物前冲的身子，顿时一停。

　　从杨轩的身上，它们感觉到了一股极度危险的感觉，就好像面对山谷中其它那些强悍的怪物一样……

　　逃！

　　所有准备冲过来的怪物，纷纷逃窜，扑向了别人。

　　赶走了这些怪物，杨轩回过头来，看了一眼这个倒霉的青年，心中暗叹一声，摇了摇头，从戒指里取出了一些止血药，丢给了他，道：“如果还想活命，就懂得先知足！”

　　刚才这青年明显是杀的兴起，孤身深入了怪群，所以才被怪物围攻的。

　　“谢，谢谢大哥！”青年满脸感激，刚才周围那些人冷漠的表情，他何尝没有看见，原本以为好不容易苟且下来的性命就要丢掉，没想到却在转眼间便被人救了下来。

　　杨轩看了他一眼，摇了摇头，转身离去，继续屠杀着别的怪物。

　　“哼哼，真是好事之徒！”在杨轩杀怪时，不远处一个长相猥琐的精瘦男子，撇嘴冷笑道：“在这种时候，还有闲情去救别人，还以为自己是圣主么！”

　　杨轩瞥了他一眼，嘴角露出一抹讥讽，丝毫没有理会，继续与那些怪物搏杀起来。

　　没过多久，这山谷外围的怪物便被众人合力，全部击杀了。

　　“无名兄，你得了多少晶核？”孤晨等一行人走过来，微笑地道。看他们的样子，似乎都收入不错。

　　杨轩看了一下自己的戒指，道：“36枚！”

　　孤晨等人纷纷一怔，乌塔有些不确定地道：“36枚？你没看错吧？”刚才这山谷外围的怪物，总共也有四五百只，平均每个人能可以猎杀到5只左右。

　　“我才13只！”孤晨脸上的兴奋劲儿立即被无奈代替。

　　“我9只！”

　　“我10只！”

　　“我4只！”

　　所有人都被杨轩猎杀的数量弄得有些郁闷，这才过了多久，居然就猎杀到了30多只……

　　“大家继续出发！”人群前方，罗菲的声音远远传开。

　　一行浩浩荡荡地队伍，继续前进。

　　杨轩回头望去，这个山谷外面，地面，已经染成了一片血红！到处，都是怪物的尸体，残肢断骸，宛如修罗场一般。单是从这场面来看，便不难想象，这里曾经爆发过何等激烈的战斗。

　　只是，这其中，却没有看到人类的尸体。一般的人，除非实力特别强，否则都有一个小团队。在这里的人，实力最低也达到了100倍，面对这些80倍的怪物，只要不是被群殴，那么就不会发生太大的危险。

　　走了没多久。

　　前面忽然传来了一片惊呼声：“巨蜥怪！”

　　“靠，110倍的巨蜥怪怎么会在这？”

　　“天呐，这里只怕有两三百只！”

　　……

　　杨轩站住后面，向前方眺望过去。这一望，顿时脸色微变，只见在前面不远处，有一大片枯树丛林，在这些树丛之中，穿梭着一只只大象那么大的巨蜥怪，粗略一扫，只怕有两三百只。

　　“这地龙谷的怪物还真多！单是外围便有80倍的怪物几百只，里面又是这么多110倍的怪物！”杨轩心中惊奇。

　　“大家退后！”这时，人群前方的罗菲忽然大声吼道，随后，他忽然从空间戒指里掏出了一款血红色的火神风暴，看起造型，绝对是最顶级的B级G系列！

　　让杨轩惊愕的是，那架火神风暴的子弹夹处，有一条长带，只怕放了上万枚子弹！

　　“果然是有钱人！”杨轩忍不住有些无语，他抢了三架火神风暴，但一直没怎么用，主要是……舍不得购买子弹！

　　上万枚子弹，起码需要100万晶才能买到！

　　众人见罗菲拿出了火神风暴，立即全部退后。

　　“吼——”

　　“轰隆隆……”

　　那些巨蜥怪很快就发生了杨轩这群不速之客，纷纷嘶吼起来，旋即踏着大地，冲了过来。上百只大象那么大的巨蜥怪同时奔腾，地面在它们脚下微微颤抖，仿佛有种承受不住要塌陷下去的感觉！

　　人群前方，罗菲一身黑衣，眼眸凌厉，他抱着火神风暴，宛如一个机甲战神，大吼声中，狠狠扣动了扳机！

　　笃笃笃笃笃……

　　子弹壳从枪管前不断蹦飞起来，一枚枚蕴含了核能量的子弹，疯狂地发射进了那群巨蜥怪群中！

　　轰，轰，轰……

　　一头头的巨蜥怪被子弹打中，有一些比较倒霉的，直接被炸开了脑袋，还有一些，被打中了前肢，跌倒在地。

　　一时间，整个怪物群，一片混乱，嘶吼声，惨叫声，响彻了整片山谷！

　　几分钟后——

　　两三百只巨蜥怪，全部倒在了火神风暴面前，甚至没有一只怪物冲到罗菲百米范围，便死在了那无情的子弹中。

　　那些枯树草丛，在火神风暴之下，全部被打成了碎末，所有的障碍物，全部都清空了！

　　“取晶核！”罗菲对他身边的中年男子低声道，一边说着，他收起了火神风暴，神情冷漠，瞥了一眼那些巨蜥怪的尸体，大声道：“继续前进！”

　　人群中，一些战神看着那遍地的怪物尸体，暗暗可惜，这么多怪物的晶核加在一起，能值多少晶呀！

　　在罗菲的带领下，一行人等踏着巨蜥怪的尸体，继续前进！

　　杨轩和孤晨等一行人，走在人群末尾。回头望去，杨轩看着来时的路，发现却已经洒满了怪物们的鲜血……

　　在不断前行中，周围的丛林中，偶尔窜出几只强大的怪物，也纷纷被众人合力解决，并没有引起多大慌乱。到目前为止，还没有人牺牲。

　　杨轩望着天空，忽然发现，已经黄昏了，夕阳照在山谷中，带着一丝萧瑟和苍凉……


第十八章 寻找龙穴！

　　夜晚，丛林间到处一片黑暗。

　　一行人在罗菲的指令下，找了一个偏僻的谷壁旁，驻扎了下来。经历了一下午的厮杀，所有人都感觉肚子已经开始饿得“咕噜”地叫了起来。

　　虽然大家的体制十分强悍，平时七八天不吃东西也可以支撑。可是，在和怪物的厮杀中，力气的大量消耗，导致了身体现在急需补充。

　　杨轩和孤晨等人，走到一个岩石墙壁旁，几人围在一起，点燃了一簇火柴。

　　“给！”孤晨从怀里掏出了一份干粮，递给了杨轩。长期在野外猎杀怪物，每个人身上或多或少，都有一些食物储存。

　　“谢了！”杨轩笑着接过。

　　“这地龙谷还真是危险，单是外围，便有这么多强横的怪物，这简直就是怪物们的天堂。”乌塔咬着一块面饼，感叹地道：“如果将这里面的所有怪物全部猎杀，不知道能够弄到多少晶核！”

　　“做梦吧，这里面的怪物多如蚂蜂，要是全部猎杀掉，只怕价值过亿！”张焱撇了撇嘴道。

　　“切！”乌塔对他翻了个白眼。

　　眼看他们又要斗嘴，孤晨无奈地道：“省点力气吧，吃完早点睡，补充好精神，晚上我值班！”杨轩拿着干粮走到一边，静静地闭目凝神。战神级强者虽然精神力强大，但战斗时消耗得也十分多，经历了一下午的厮杀，大家也都有些疲惫了。

　　上百人驻扎在一起，偶尔有一些野兽袭来，也被值班的人给解决了。而且，在这危机四伏的野外，没有人能够真正安心的睡着……

　　清晨，一行人再度出发。

　　走了没多久，罗菲停了下来，他脸色眉头紧锁，看着手表中的狩猎地图，心中沉思起来，“这山谷外的雾气太重，卫星无法拍摄得太详细，看来，只有分开来寻找地龙穴的入口了。”想到这里，他转过头，看着身后的众人沉声道：“这地龙谷太大，附近两三座大山连成一脉，大家分头寻找，发现地龙洞窟的，可以拨打我的手机，我会立即通知所有人前往！”

　　闻言，人群中立即出现了一些骚乱。如今已经走到了地龙谷中心地带，遇上的怪物也都是100倍以上，甚至偶尔还有120倍和150倍的强大怪物。而在人群里，100倍的初级战神占据的数量比较多，如果单独寻找，他们的危险度将会大大提升！

　　罗菲眉头皱了皱，他何尝没有想到这点，只是眼下，已经没有别的办法了。

　　“大家组队吧！”人群中一个青年说道，他的实力只有100倍，万一遇上了什么强大怪物，只怕是死路一条！

　　“组队好，这个主意不错！”

　　“恩，安全！”

　　人群中立即响起了许多附和声，只是赞同这个想法的人，大多数都是实力比较弱小的。

　　“哼，一群废物！”一个光头壮汉，冷笑地道。

　　“你说什么？”那些人立即纷纷怒目而视。

　　“老子说你们是一群废物！”光头壮汉没有丝毫胆怯，更而更加猖狂地讥讽道。

　　“草，找死啊！”

　　“他妈的拽什么拽！”

　　“信不信老子干了你！”

　　人群吵闹了起来，一些人纷纷拔出武器，大有要向那光头壮汉决一死战的气势，只是，谁也没用向前迈出一步。

　　愤怒归愤怒，但这些人都知道，能够面对几十名战神还能露出嘲笑的人，不可能会是一个平庸之辈，因此，所以人都在等待别人先冲。

　　光头壮汉撇了撇嘴，不屑地哼了一声。

　　“好了！”罗菲脸色有些阴沉，道：“现在大队解散，所有人出发寻找地龙洞窟！大家不要妄图离开山谷，我的卫星已经锁定了山谷外面，一旦发现有人擅自离开，我一定会让他死无全尸！”

　　众人脸色微变，看着那罗菲的样子，没有几个人有勇气去尝试一下。

　　杨轩站在人群后方，神色如常，他来这里除了为了那100万邀请晶核外，还有这个山谷里的怪物！要知道，一般在外面世界，达到了100倍以上的怪物，数量极为稀少，很难遇上一头。可是在这里，却到处都可以遇上。

　　“你是一个人，还是和我们一起？”孤晨看着杨轩问道。

　　“一个人吧！”杨轩想了想道。

　　“好吧！”孤晨看了他一眼，并没有多说，转身对乌塔等人挥了挥手，一行人告别了杨轩，走向了远处的丛林中。

　　杨轩拿出血红长枪，正欲找个地方猎杀怪物，顺便寻找那地龙洞窟，这时，一行年轻人走了过来，七八个人，有男有女，其中为首的一个青年，看着杨轩微笑道：“兄弟，我们一起组队吧，人多比较安全！”

　　杨轩婉拒道：“抱歉，我想一个人。”

　　“哼！”一声冷哼，却是那青年身后的紫衣少女撇嘴道：“何必和这种人啰嗦，一看他就不像什么高手，浑身居然就只有一把武器，连铠甲都没有，加入队伍也只是混晶核的废物！”

　　“白痴！”那青年脸色低沉了下来，心中忍不住暗骂起来，“能来这地龙谷的人，会有一个是弱者么，而且，这人浑身衣衫十分整洁，丝毫没有打斗的样子，这只有两种可能，要么就是他进入山谷后没有和怪物打斗，要么就是那些怪物都被他一招秒杀！再说，一般的战神岂会买不起一件水晶级铠甲？他没有穿，除了穷之外，说不定是因为这里面的怪物，连触碰到他身体的资格都没有！”

　　杨轩瞥了那个少女一眼，懒得理会，直接提着血红长枪，向远处掠去。

　　“哼，等会儿看你怎么死的都不知道！”那少女望着杨轩的背影，冷笑道。

　　青年眉头一皱，瞥了她一眼，心中暗骂一声，看着其余人等，道：“事不迟疑，大家准备出发吧！”

　　……

　　离开了大众队伍，杨轩孤身进入了山林之中。这里的山林草丛密集，树木茂盛，到处都隐藏着危险。

　　杨轩手持长枪，宛如闲庭散步，行走在丛林之间，即便偶尔有怪物从脚边草丛中暴射出来，也纷纷死在了他的枪下！

　　论野外生存能力……杨轩还不是一般的强！

　　当初在杀戮战场，虚拟战斗了那么久，他什么样的环境没有见过，岂会在乎这种地方。一般哪些草丛里有怪物隐藏，他几乎凭着本能就能感觉得出来。

　　“恩？”杨轩望着前方，凭借脚掌的触觉，他感觉到了大地在轻微的颤抖。

　　“前面有怪物，要么就是一只体积很大的，要么就是一群！”杨轩眼中掠过一抹兴奋，直冲了过去，很快，便在一处凹林中，发现了一群地鼠怪，约莫上千只，疯狂地奔腾在丛林间。

　　在这群地鼠怪后面，是一头巨大的三尾狐怪，长约三丈，爪子锋锐无比，眼眸中泛着残忍的光芒，不停地追赶着那些80倍左右的地鼠怪。

　　杨轩使用了一个探测，发现这三尾狐怪竟然是160倍的怪物，顿时心中便火热了起来。

　　然而，就在杨轩准备冲出去之际，远处一道破空声响起，一个红色的身影，在丛林中横空飞掠而来，直奔那三尾狐狸而去。

　　“抢怪？”杨轩眉头一挑，凝神看去，忽然发现，这个突然出现的身影，竟是之前看到过的那名红衣女子！

　　“帅哥，这头怪物让给姐姐好不好呀？”甜腻地声音从那红衣女子嘴中发出，她的目光，落在了杨轩藏身的草丛处。

　　“不行！”见被她发现了，杨轩索性直接站出来，很干脆地摇头道。

　　红衣女子微微一怔，她妩媚的眼眸流转，在杨轩身上打量了一圈儿，眼中忽然掠过一抹讶色，旋即娇笑道：“帅哥，看你的实力，似乎也不弱嘛！”

　　杨轩眉头一皱，冷冷地看着她，道：“你想怎样？”

　　红衣女子轻笑一声，对于身后扑来的三尾狐怪视而不见，只见她随手一挥，一道冷光从指间射出，那头爪子已经伸到了她后脑勺的三尾狐怪，身子骤然停住，随即，轰然倒地……

　　击杀160倍怪物，宛如探囊取物，易如反掌！

　　杨轩目光一凝，深深地看了这红衣女子一眼，冷声道：“晶核是我的！”

　　“别这么凶嘛！”红衣女子俏皮地眨了眨眼睛，道：“人家费了那么大力气才将这怪物猎杀，你忍心抢走它的晶核吗？”

　　杨轩忍不住撇了撇嘴，干脆地道：“明人不说暗话，晶核你交不交！”对于这个浑身散发着无限妩媚的女人，他颇为头痛，宁愿现在遇上一头绝世凶兽也好过听到她那腻死人的声音。


第十九章 奸狡！

　　“帅哥，你真绝情！”红衣女子媚眼如水，有些嗔怪地道，那娇嗔的模样，美艳动人，让人升起一股恨不得将心都掏出去给她的冲动。

　　杨轩避开了她的注视，正欲说话，忽然，他耳朵一动，一股悉悉索索的声音，从远处传入耳中，似是有什么东西在向这里疾速驰骋过来一般。杨轩似是想到了什么，脸色突然一变，立即森寒了下来，死死地盯着那红衣女子：“你一直都在拖延我！”

　　“真是敏锐的感观呀，还好我没有鲁莽！”红衣女子忍不住有些诧异，她脸上的妩媚消散了许多，轻轻一笑，坦然道：“没错，我的确在拖延你！本来，我以为你的目标是那些地鼠怪，结果一试之下，才发现你的目标，居然是这头三尾狐怪，它的实力起码达到了160倍，敢打它主意的人，实力绝对不会太弱，所以，我就只有拖延一下，等同伴前来，再一起出手了！”

　　“那你现在就不怕我立即对你出手么？”杨轩冷笑道。

　　“怕？”红衣女子眼中掠过一抹嘲弄道：“我的实力再不济，拖延到我同伴前来还是可以的！而且，你还真以为我怕了你？我不和你动手，只是我不喜欢冒险罢了……”

　　杨轩耳朵动了动，感觉那声音越来越近了。看了那女子一眼，杨轩语气森寒地道：“今天的事，我记下了！”说完，他头也不回，身子一闪，向草丛中掠起，很快，便消失得不见踪影。

　　在杨轩走后，那红衣女子脸色顿时便冷了下来，她秀美轻皱，沉吟道：“看来，此人也隐藏了不少实力，还好没有鲁莽，否则，即使我能够将他击杀，但自己肯定也会受伤。换做平时到没什么，但是在这地龙谷却不一样。那罗菲召集这么多人前来，不可能只是为了一头地龙王，只是不知，这山谷里，有什么东西，让他如此重视，不到最后时候，还是多保存一份实力，比较稳妥！”

　　正在这女子低声喃喃间，一道破空声从远处疾驰而来，是一个中年男子，看其模样，英俊非凡，浑身透着一股刚毅。此刻，这中年男子来到红衣女子身边，眉头一挑，看了看四周，没有发现什么，随后看向了红衣女子，道：“丽儿，发生什么事了，这么急召我前来？”

　　红衣女子脸上立即涌出妩媚的笑容，她贴近了中年男子，依偎在他宽敞的怀中，柔弱地道：“刚才有个人贪恋我的美色，企图抓住我，还好你来了，否则，我现在说不定要和那人打得死去活来呢！”

　　中年男子淡然一笑，大手在她身上蹂躏了几下，眼中掠过一抹不易察觉的光芒，道：“谁敢动我凌昌的女人，永恒基地市将会追杀他到天涯海角！”

　　红衣女子依偎在他怀中，娇媚地笑了起来，只是眼中，却掠过一抹冷冷的光芒，这光芒只一闪而过，便被浓郁的笑意所遮掩……

　　……

　　丛林中，杨轩蹲在一堆草丛里，静静观察着周围的情况。

　　“刚才好险，那个女人真可怕，城府太深了！”回想起刚才的情况，杨轩背后有些发凉，这倒不是因为被那女子的武力吓到的，而是被她那超人般的心机给吓到。

　　从两人一见面的时候，杨轩便完全着了她的套，不知不觉间透露了自己猎杀的目标，因此被她从侧面猜出了自己的实力。而且，她还利用那看似天生的妩媚性格，不停地拖延时间，等待同伴到来，若不是杨轩五感敏锐，只怕如今已经陷入了一场苦战当中。

　　“早在一开始，还以为这人天生妩媚，没有想到居然是装的！”杨轩忍不住摇了摇头，这是除了萧晨之外，第二个让他觉得脑子精得可怕的人！

　　正在杨轩思索间，一头模样狰狞，有些似猴的怪物从前面不远处掠过，动作飞快，起码达到了140倍以上的体制。

　　杨轩眼睛一亮，立即跟了上去。他的速度远远超过了这只怪物，没过多久，便追了上去。杨轩掏出血石弓，正欲搭箭，却忽然听到一声惨叫。

　　抬头望去，让杨轩惊愕的是，那只正在飞奔的怪物，忽然不知踩到了什么，一根锋锐的铁刺，从它脚下直接冲出，贯穿了它的脑袋，死状极为凄惨……

　　看到这般景象，杨轩身子一顿，立即弯下身子，躲到了一个茂密的草丛中，利用杂草将身体完全隐匿住，同时屏住了呼吸，心跳也在刻意的控制下，以5分钟一次的频率跳动。

　　果然，只见前面一个草丛中，摇动了几下，旋即从里面走出了两个青年男子，皆穿着一套水晶级装备，看上去十分帅气。

　　“哈哈，畜生毕竟是畜生！”其中一个高个子青年蔑视地对那怪物吐了口痰，脸上有几分自得，他们兄弟二人，实力才只有100倍左右，却能将一头140倍的怪物给击杀，这是多么自豪的事啊！

　　“先取了他的晶核吧！”另一个青年上去挖出了猴怪脑袋里的晶核，有几分爱不释手地看了两眼，才将之装进了戒指里，同时笑道：“这C级地刺还真管用，采用高度压缩弹簧，只怕180倍的怪物无意中踩上去，也得被贯穿了去！”

　　“恩，快把地刺取下来！”高个子青年笑着点头道。

　　杨轩躲在远处，看到这一幕忍不住有些背脊发凉，还好刚才没有冒失地追上去，否则现在被贯穿身体的，只怕就是自己了！

　　“看来，这地龙谷内，最危险的不是怪物，反而是人类！”杨轩暗暗谨慎了起来，在杀戮战场待了那么久，他虽然练就了一身强悍的生存能力，但对于人类的尔虞我诈，却还是处于初级阶段。

　　而这些人，都是从末世中一分一秒爬过来的，他们心里的警惕性，以及诈骗的伎俩，都不是杨轩可以比拟的。就比如之前那红衣女子，随便略施小计，杨轩便中了圈套。

　　“谁！”正在这时，那高个青年猛地出生，回头大喝道：“给我出来！”

　　杨轩顿时一惊，他倒不是害怕被他们发现，而是惊讶自己伪装的如此精妙，居然也能被他们发现？论丛林伪装技术，他心里还是颇有自信的。

　　正在杨轩惊讶之际，旁边的丛林忽然“沙沙”响了起来，一个中年男子从中走了出来，神情阴冷，脸上有一块疤痕，他目光阴冷地望着那两个青年道：“小兔崽子，本来还不想杀你们，既然你们不识趣，那就乖乖给我准备受死！”

　　那两个青年顿时脸色一变，他们可以感觉到，这中年男子，实力明显要强过他们很多！

　　“大，大哥，晶核我给你，求求你不要杀我们！”高个青年脸色苍白，嘴唇哆嗦着道。

　　那中年男子冷笑一声，道：“将你们的空间戒指交出来，我绕你们一命！”

　　两个青年对视一眼，有些不甘，但在那中年男子阴冷的目光中，却只有咬了咬牙，将戒指摘了下来，向中年男子前面的地面上丢过去。

　　中年男子冷冷一笑，上前几步，正欲捡那两枚空间戒指。

　　突然！

　　“噗嗤！”一道森冷的光芒从地上窜出，直接贯穿了中年男子，从他胯下直接插到了头颅。这中年男子眼睛凸出，充满了不敢置信，但生命已经从他身上流逝……

　　杨轩躲在一旁，看得眼瞳一缩！

　　“真是个白痴！”那高个青年脸色立即回复平常，嗤笑一声，走上去将那两枚空间戒指捡了起来，拍了拍那已经死去的中年男子的脸，蔑视地道：“想抢老子的东西，也得要你有命拿才行！”

　　“还好之前为了以防万一，在那里多设了一个地刺！”另一个青年庆幸地道。

　　“收了地刺走吧，再去找下一个目标！”高个青年摘下那中年男子手中的戒指，开心地笑道。

　　“恩！”两人整理了一下周围的地面，随即一起向远处走去了。

　　草丛后，杨轩注视着他们的背影远去，背脊有些冒汗！

　　原本一直以为，天下间，真正值得注意的，只有那战神榜上的一些强者，却没有想到，这些实力不起眼的人，脑子却精明得可怕！

　　今天在这片山谷中，杨轩算是大开了眼界！

　　这两个100倍的小家伙，居然杀了一个140倍的怪物，还杀了一个130倍的人，而且，没有费吹灰之力，甚至都没有亲自动手！

　　完全是依靠智谋！

　　杨轩静静地望着远处的树林，沉默了下来。

　　待在杀戮战场半年，他失去了从末世之初，在那艰难的险阻中一步步爬过来的经历。但在今天，杨轩却明白了一个道理！

　　生存，并不单单依靠力量！

　　“我的想法太直白了，以前一直想着以实力猎杀怪物，却忽略了人类最大的本钱，那就是智慧！和平社会，人类制造了核武器，能够轰炸一座城市。而在这末世中，我同样可以制造陷进等，越级猎杀怪物！”

　　杨轩很快便意识到了自己的缺点，他蹲在草丛中，开始思索了起来。


第二十章 紫罗草！

　　想了片刻，杨轩起身再度向前走去，这一次，他打起了百分百的精神，每走一步都是小心翼翼。在这充满危机四伏的森林，一不小心，踩下去就有可能死掉！

　　刚才的那中年男子便是最好的例子！

　　一路走来，偶尔发现了一些怪物，杨轩直接掏出血石弓将其击杀，尽量做到不要引起太大的动静。

　　走了没多久，杨轩忽然听到前面有泉水声响起，听其澎湃汹涌的声音，应该是有一条瀑布。杨轩沉吟了片刻，随后向那瀑布走过去。

　　只见周围的树木渐渐稀少，露出了一个空旷的岩石堆，在这岩石堆中，有一滩清澈的水潭，潭下鹅卵石一块一块，清晰可见。在岩石堆上方，是一面陡峭的悬崖，一道如银白丝布的飞泉，从崖端冲下，击在下方的岩石上，溅起无数浪花。

　　然而，最吸引杨轩的，却是那水潭中，一处浅滩位置，有一株散发着淡淡紫芒的花草。这花草宛如莲花，盛开了三朵叶子，皆为紫色，每片叶子如有灵性，仿佛精灵地翅膀，在微风中，轻轻摇摆。在叶子中央，是一道紫色光团，宛如一个正在孕育的生命，散发着淡淡的紫色雾气。

　　“紫罗草！”杨轩一眼就看出了此草的来历，这正是修真界里《异草榜》中排名第89位的紫罗草！不要小看这个排名，修真界博大渊深，传承自远古洪荒，历经上古，中古三大世纪，一直到如今，能够被诸位前辈高人列为89名，那绝对是百万挑一！

　　看着这株紫罗草，杨轩的眼睛立即炽热了起来，“传闻中，紫罗草可以炼制混元丹，能够帮助凝聚金丹失败的人，强行提升至金丹境，效果惊人！而且，此草还有一个功效，专门用来喂食麒麟兽！”

　　麒麟兽，在修真界一直是传说中的存在，称为上古瑞兽！

　　远古时期，四大圣兽各占一片大陆，而麒麟兽，虽然没有四大圣兽那么强悍，但每逢麒麟出世，天下必将风起云涌，掀起一股狂热潮流。因为在传闻中，麒麟乃是大罗金仙的坐骑！

　　大罗金仙，即使在元婴境的前辈眼中，都属于仙人级别！只是，却从未有人见过……

　　这一切，都只是传说，至于世上到底有没有麒麟，有没有大罗金仙，都只是人们口中的传闻，至今未曾有人证实！不过，杨轩却不在乎那什么麒麟兽，他激动的原因，是因为这紫罗草炼制的混元丹，即使普通金丹境修士吃下，也能够强行提升一个层次！

　　达到了金丹境，每一步提升都极为艰难！起初吸收上万晶核，便能够达到筑基境。然而如今，单是金丹境初期，便需要两百万晶核以上才能提升到金丹境中期，而金丹中期提升到金丹后期，却是更为艰难！

　　“凭借一株紫罗草，我便能够提升到金丹中期巅峰！”杨轩心潮澎湃，正欲走过去摘取那株紫罗草，忽然，他脸色微微一变，身子立即停下，并且快速地隐匿进了旁边的草丛中。

　　透过树叶间的缝隙，杨轩看了看四周，发现没有任何动静。

　　“难道是我的错觉？”杨轩眉头皱了皱，刚才他明显感觉到了一丝危机，而且，这紫罗草如此明显地放在那里，岂会是无主之物？

　　寻常人即使不认得这东西，但只要一看它能够散发光芒，喷吐紫雾，便知道绝非凡物！

　　心念转动间，杨轩身子躲在了草丛中，完全屏住了呼吸，静静等待。

　　“沙沙！”

　　一个小时后，不远处的草丛中忽然动荡了起来，旋即从里面冲出了一个黑色身影，看其模样，竟是一头黑色猪怪，头顶长了一对白色独角，模样怪异。

　　这头黑色猪怪向那水潭跑去，显然是口渴了想喝口水。杨轩眼睛一眯，紧紧地盯着这头黑色猪怪。

　　在杨轩的注视中，黑色猪怪缓缓小跑到水潭边，挑了一个地方，旋即伸下脖子，咕噜咕噜喝了几口潭水，随后摇晃着身子，转身离开。这个整过程中，没有任何事情发生。

　　杨轩不由眉头一皱，难道是自己的错觉，这里真的没有人设陷阱？会不会是之前看到那两个阴险的青年，弄得我也现在疑神疑鬼了？

　　正在他这样想着的时候，那快要走出草丛的黑色猪怪，忽然“扑通”一声，摔倒在地，其鼻子耳朵中，溢出了殷红的鲜血……

　　杨轩顿时目光一凝！

　　“该死！”一声骂骂咧咧地声音从一个隐蔽的岩石边响起，只见一个黑衣青年走到那黑色猪怪前，一刀劈碎了后者的脑袋，从它脑袋里取出了一枚蓝色晶核，怒骂道：“该死的畜生，耽误老子的好计，要是没有抓到那两个武当弟子，老子把你烧了吃掉！”

　　黑色猪怪躺在地上一动不动，对于他的话完全没有“理会”。

　　黑衣青年骂咧了几声，随即不敢耽误，连忙将这黑色猪怪的身体埋掉，随后，做出了一个让杨轩大跌眼镜的举动，只见这黑衣青年忽然从戒指里掏出了一台电风扇，对着黑色猪怪埋藏的地方吹了吹，将那微弱的血腥味全部吹走，这才满意，随后又走回了岩石后，继续隐藏。

　　看到这黑衣青年的举动，杨轩心中惊愕无语，这黑衣青年虽然看上去有些粗狂，没想到却心细如发，连空气中弥漫的血腥味都不放过，简直是做得天衣无缝！

　　“恐怕，这黑衣青年不止在那潭水里下了毒，而且在那紫罗草旁边，估计也藏匿了机关！”杨轩目光一闪，心思转动，沉吟中蹲在草丛中，继续等待。

　　这一蹲，便是三个小时……

　　换做一个普通人，蹲着三个小时，双腿肯定已经酥麻，但对于杨轩而言，却没有任何感觉。

　　这时，远处一道呼啸声冲来，落在地上，是一个蓝衣青年，穿着一身水晶级铠甲，在其胸口，还有一个黑色勋章，赫然正是那永恒基地市三大公会之一的黑云公会。

　　这蓝衣青年神情倨傲，他走到草丛中，四处看了一眼，忽然看到了那株紫罗草，他眼睛一亮，闪过一抹炽热之色，正欲向那紫罗草走去，却忽然一怔，旋即眉头微微皱起，身子不进反退，藏匿在了草丛中，不动声色。

　　就这般过去了一个小时左右，那蓝衣青年终于忍耐不住，他起身向那水潭走去。显然，他以为是自己多想了……

　　越来越靠近那株紫色草，那蓝衣青年神情激动，显然是知道此草的价值，但他并没有放松警惕，反而随着不断的靠近，越来越戒备。

　　终于，蓝衣青年走到了紫罗草前面，他看了看四周，发现一路走到这里都没有发生任何危险，不由心情激动，连忙弯下腰来，伸手摘向那株紫罗草。

　　杨轩眼睛眯起，紧紧地盯着，他就不信，那黑衣青年没有设置什么陷阱！

　　“啊！”一声惨叫！

　　杨轩连忙看去，却见那蓝衣青年触碰到紫罗草的手掌，以肉眼可见的速度，迅速枯萎，黑色的脓水从手指中流下，很快，那只手掌上的血肉，便化为了灰烬，并且看那样子，似乎还有向手臂扩展的趋势。

　　那蓝衣青年额上冷汗直流，他脸色惊恐，在这情急之下，狠狠咬牙，另一只手挥动大刀，直接将整条手臂切了下来。

　　杨轩不由暗暗点头，这蓝衣青年显然是从生死边缘走过来的人，在危机时刻，当机立断，做事丝毫不拖拉。

　　咻！

　　正在这时，那隐匿在岩石后的黑衣青年，忽然如一阵轻风席卷，冲了过来，眼中充满了杀机，直接一刀向蓝衣青年头颅劈去。

　　蓝衣青年脸色一变，但并未慌乱。在手掌飞快溃烂时，他便知道，自己中了陷阱。此刻见这黑衣青年冲来，立即眼中杀机毕露，剩余的那条手臂狠狠一刀砍去。

　　眼见他们打起来了，杨轩躲在一旁，心中暗喜。

　　噗嗤！

　　黑衣青年还是略胜一筹，他一边对战，一边飞快喝下了一瓶药剂，顿时力量暴增，一下子将那蓝衣青年的头颅劈了开来。

　　“好险！”黑衣青年看着蓝衣青年的尸体，大口喘息，他的实力只有110倍，而这蓝衣青年却达到了130倍，若不是最后饮下一瓶战神药剂，只怕现在躺在地下的，就会是他了。

　　休息了片刻，黑衣青年没有丝毫停顿，立即将那蓝衣青年手中的戒指摘了下来，认主后看了片刻，脸上露出惊喜，随后又将那蓝衣青年身上的铠甲也扒了下来，收进戒指中。

　　最后，他又在不远处挖了个坑，将那尸体埋下，做完这一切后，黑衣青年快速将打斗痕迹清理掉，然后再度回到岩石后躲藏起来。

　　杨轩目光一闪，想了片刻，决定再观察一下。

　　又过去了几个小时。

　　瀑布下，除了泉水拍击在岩石上发出的声音，一片寂静。

　　“刷刷！”

　　两道白色身影从空中飞掠而来，在路过水潭时，传出一声诧异，旋即停了下来，缓缓降落在了水潭边。

　　这两道身影，身穿白衣，一男一女，在其胸口，皆有一座神山图纹。

　　杨轩躲在草丛中，他认得这两人，正是那武当派的两个！

　　“紫罗草！”一道惊呼声，出自那白衣少女的口中，她美目中充满了不敢置信，道：“这里居然会有紫罗草，而且还是三叶！”

　　那白衣青年也是神色动容，他如今已经达到了筑基境巅峰，只差一步，便能达到金丹境！这紫罗草对于他而言，无疑是及时雨！

　　“运气真是太好了！”白衣少女欢呼中，跑了过去。

　　白衣青年顿时脸色一变，连忙道：“别过去！”

　　白衣少女惊讶地转身道：“为什么？”

　　白衣青年快步走到她的身边，这才放心了许多，他皱眉道：“这紫罗草有些诡异，在如此鲜艳的地方，竟然会没被别人发现，实在太奇怪了。”

　　“这有什么好奇怪的，这紫罗草名列异草榜前百名，乃极为珍奇的灵草，十年发芽，百年滋长，每过千年，增加一叶！如今这株紫罗草，只怕已经有三千多年的寿命了！这等级别，即使在百合谷中，也很少能孕育出来！”白衣少女说道。

　　白衣青年沉吟了片刻，看了看四周，目光在周围的地面上看了看，忽然神色微变，拉着白衣少女退后几步，沉声道：“这是一个陷阱！”

　　杨轩躲藏在草丛中，不由一怔，这白衣青年究竟是从何处看出来的破绽？杨轩自认为，即使是他，很也难察觉出来。

　　“为什么？”白衣少女有些不解地看着他。

　　白衣青年眉头微皱，道：“这地面太过干净，没有任何足迹，空气中，也是十分清醒！这紫罗草诞生之地，必有幻灵守护，可是现在，这株紫罗草周围，却并没有幻灵。很显然，那守护的幻灵已经被人给解决了！”

　　“而且，这里靠近瀑布，乃是附近的水源之地，寻常怪物，必定会来这里饮水，可是，这里却没有任何怪物的足迹，你说奇怪不奇怪！”

　　白衣少女恍然，嘻嘻一笑道：“还是大师兄你厉害！”

　　白衣青年脸上露出一丝微笑，听到这声夸奖，他感觉比得到世界上最珍贵的东西还要幸福！

　　杨轩看着那白衣青年，心中却震惊不已，在他看来天衣无缝的陷阱，竟然一下子就被这白衣青年看穿了！

　　“啪啪！”一道鼓掌声响起。

　　“不愧是武当山内门乾堂大弟子！”那岩石后的黑衣青年走了出来，粗犷的脸上露出赞赏之色，道：“我万万没有想到，我将这陷阱做得太完美，居然也是一种漏洞！”

　　白衣青年脚步微微移动，隐隐护在那白衣少女身前，他看着黑衣青年冷声道：“你是谁？”

　　“我是谁不重要，重要的是，你们两个马上就要死了！”黑衣青年大笑道，同时目光看向那白衣少女，嘿嘿淫笑了起来。

　　“找死！”白衣青年眼神发寒，身上散发出滔天杀气，这黑衣青年，已经触动了他的逆鳞！

　　“紫轩剑！”抬手一引，一柄紫色飞剑从白衣青年的戒指中飞了出来，在虚空中幻化成了一柄三丈巨剑！

　　“恩？”黑衣青年脸色微变，惊怒地道：“怎么灭灵香没有效果！”

　　“灭灵香？”白衣青年略微一怔，随即脸色一变，嘴角溢出了一丝血迹，在其头顶的那柄三丈紫色大剑，刹那间立即缩小，掉落在了他的手中，宛如中了毒一般，散发着微弱的光芒……

　　见此情形，黑衣青年顿时露出一声狂笑，眼神贪婪地扫过两人道：“这下没了灵气，你们死定了！”

　　杨轩躲在暗处，眉头一皱，尝试着调动体内的灵气，却发现，灵气似乎有些堵塞，运转的速度极为缓慢！

　　“这灭灵香，难道还能压制体内的灵气不成？”杨轩目光一闪，沉吟了片刻，意念一动，一缕紫色丹火便是从金丹中冲了出来，窜进了各大经脉中。随着丹火的冲入，那些经脉中的灵气纷纷避让，露出了一些闪亮的粉末，在紫色丹火之下，这些粉末纷纷化作灰烬！

　　“原来如此！”杨轩眼中露出明亮之色，这些闪亮的粉末，极为细小，但密度极大，颇为沉重，可以融入灵气之中，使得灵气运转的速度，大为降低！那白衣青年灵气消失，就是因为体内的灵气中，蕴含了不少这种粉末！

　　看来，这所谓的灭灵香，只能对一些金丹境以下的修真者有效！

　　杨轩望着场中，目光微冷，盯着那黑衣青年，一旦有机会，他绝对会出手将其置于死地！

　　此刻场中，白衣青年脸色有些阴沉，盯着那黑衣青年，道：“阁下，想必你是专门为了我们而来的吧？”

　　“那当然！”黑衣青年轻笑道：“你们两位武当派的内门弟子，身上的宝贝一定不少，据说，你们师兄妹二人出来，是为了寻找幽冥神铁，嘿嘿，想必已经找到了吧？”

　　白衣青年眼睛一寒，道：“是谁告诉你的？”

　　“这你管不着！”黑衣青年冷笑道：“将空间戒指交出来，我放你一条生路！”

　　白衣青年看了他一眼，神情睥睨，道：“你以为，我没有了灵气，便打不过你了吗？”黑衣青年眉头一皱，他冷声道：“你们武当主修内劲，你是内门弟子，习得修真法门，你的肉体力量，只有寻常人的100倍，除非你使用战神药剂！”

　　“是吗？”白衣青年冷笑一声，脚步一踏，顿时，地面爆裂，附近一带的大地，都在微微颤抖！

　　“什么！”黑衣青年顿时脸色一变，刚才那一脚之威，没有150倍的力量，绝对不可能做到！在他震惊之际，白衣青年身子一动，化作一道残影，下一刻，便是出现在了黑衣青年的身后，同时，一拳挥出！

　　“砰！”黑衣青年在那一拳之下，骨头碎裂，宛如断翅的小鸟一般，倒飞了出去，重重地撞在了一颗大树上。

　　白衣青年没有丝毫停留，再次出现时，已经站在了黑衣青年的身前，他冷冷地看着黑衣青年，嘴角浮起一抹讥讽，道：“忘了说了，其实，我的肉体力量比灵气，更加强大！”话音落下，他手中多了一柄弯刀，在那黑衣青年惊恐的目光中，一刀刺出！

　　“噗嗤！”

　　黑衣青年的喉咙处，鲜血如泉，喷射出来。

　　白衣青年冷漠地瞥了一眼他的尸体，将其戒指摘了下来，认主后翻找了片刻，脸上露出一丝笑意，手掌一翻，一枚黑色珠子出现在了其手中。

　　“既然有灭灵香，那么就有引灵珠！”他轻笑一声，转身走到了白衣少女的身前，道：“用这枚珠子，将你体内的灭灵粉逼出来！”

　　“你先用吧！”白衣少女看了他一眼道。

　　“我不用那珠子也能逼出来，只是时间久点，你拿起吧！”白衣青年眼中闪过一抹宠溺之色，轻声道。

　　白衣少女没有再拒绝，她拿起珠子，走到一旁盘腿坐了下来，随后将珠子放于白皙纤瘦的双手中，闭上眼睛，缓缓吐纳起来。

　　白衣青年看了她一眼，走到其身前，静静守护……

　　杨轩站住一旁的草丛中，心中有些犹豫，到底要不要趁他们现在灵气被封时，抢夺那株紫罗草。那紫罗草虽然涂了毒，不过应该有办法清洗。那黑衣青年应该并不认识紫罗草，否则，绝对不会傻到用这么珍贵的宝贝，来引诱这两个武当弟子。

　　正在杨轩思索间，那白衣青年闲着无事，便走到了那株紫罗草前，凝视片刻，随后右手一招，那株紫罗草便是连根拔起，向他飞去。

　　眼看他要伸手接住，杨轩眉头微皱，沉吟中，忽然出声道：“住手！”


第二十一章 林天昊！

　　突兀的声音，令得场中的白衣青年愣了一下，显然是没有想到除了那黑衣青年外，居然还有人躲在旁边，他转过头来，看向走出来的杨轩，略微一怔。

　　“这东西有毒，不能用手碰！”杨轩走出来，目光直视着白衣青年，坦然地说道。

　　闻言，白衣青年眉头皱了起来，他看了杨轩两眼，道：“你躲在这里应该有一阵子了吧，你怎么知道这东西上有毒？”

　　杨轩不可否认地耸了耸肩，道：“我早就来了，之前看到一个人碰这株紫罗草，手臂化成了血水，所以才提醒你的！”

　　白衣青年盯着杨轩的举动看了半响，发现没有什么恶意，稍微放松了一些，看着他道：“你为什么要告诉我？”

　　“很简单！”杨轩微笑地道：“因为我要这株紫罗草！”

　　白衣青年看着杨轩，沉默了半响，随后盯着杨轩的眼睛，道：“你很了解我？”

　　对于他这个和问题不搭嘎的回答，杨轩没有丝毫意外，反而笑了起来。他之所以这么做，是有原因的。第一，就是为了让这人欠他一个人情！虽然杨轩和他接触的不多，不过看在此人在得到引灵珠后，没有自己先用而是拿给了他师妹，便可以猜想得出，此人还没有为了自己的生死，泯灭掉人性的基本情感！

　　第二个原因是，杨轩如果真的趁他中毒后攻击，难保不住此人没有什么救命用的东西，毕竟，听那黑衣青年的话，此人乃武当派内门乾院的大弟子，想必地位绝非寻常，身上拥有一些师门赐予的保命之物也不为稀奇！

　　这两种选择比较之下，杨轩还是决定选择第一种，决定赌一把！

　　而事实，也的确是偏向了他，通过那白衣青年的话中，杨轩便已经知道，此人已经明白了他的用意！

　　“我虽然欠你一个人情，不过，凭借这个人情，还无法得到这株紫罗草！”白衣青年沉声道。

　　杨轩眉头微皱，看了这白衣青年一眼，随后便明白了过来，此人已经达到筑基顶峰，正是需要这紫罗草的时候，难怪不肯相让！

　　“既然如此，那就只有硬抢了！”杨轩心中一叹，摇了摇头，取出了血红长枪，没想到最后还是免不了一场恶战！

　　他直接冲了过去，一路所过，地面的灰尘自动向两旁避开，眨眼间，杨轩便来到了白衣青年的身前，一枪挥出！

　　“噗嗤！”白衣青年如树桩一般站在那里，用身体硬接了杨轩这一枪，顿时喷出一口鲜血，倒退几步，随即站稳。

　　杨轩不由停了下来，眉头一皱，道：“你怎么不躲？”

　　“人情已还！”白衣青年擦了擦嘴角的血迹，脸上露出一丝豪气，他看着杨轩道：“我林天昊一生从不欠别人人情，紫罗草我是不会给你的，我师妹回师门进入洗灵池，很快就会达到筑基巅峰，正需要这株紫罗草，今天你想要，除非从我的尸体上踏过去！”

　　杨轩顿时一怔，恍惚间，似乎看到了曾经有一位手持古刀的男子，无论面对任何危险，都会死死地护在他心爱的女人面前……王震！

　　“大师兄！”正在这时，那凝神吐纳的白衣少女，缓缓睁开了眼睛，她正好看到了这林天昊嘴角的血迹，顿时一怔，旋即有些慌忙地跑了过去，取出了一块白色手帕，小心地擦拭着其嘴角的血迹。

　　杨轩站在远处，看到这一幕，心中忽然一痛，那镂刻在心间不可磨灭的身影，不由自主地浮现了出来，刹那间占据了整个心田。一想起最后一次见面时，她厌恶的神情，以及嘴里冰冷的话语……杨轩的脸色不由苍白了起来，深心处，仿佛有一把刀子，在那最柔软的心脏处，不留情面的一刀，一刀，狠狠扎下……

　　流下来的，没有血，只有无尽的伤痛……

　　林天昊静静地注视着这位从小看着长大的小师妹，看着她因自己受伤而感到慌张的神情，内心处，仿佛有一股无法言语的激动和开心。

　　多么希望，时间永远的停止在这一刻……

　　“还痛吗？”白衣少女秀美轻颦，说不出的动人可爱。

　　“不痛！”林天昊摇了摇头，露出一个傻乎乎的笑容。

　　白衣少女嗔怪地看了他一眼，道：“这么不小心，真是的，你就是太重情面，结果老吃亏！”林天昊笑了笑，没有反驳，任由她说下来。

　　“喂！”白衣少女转过身来，双手张开，护在林天昊的身前，看着杨轩道：“要杀要剐，冲我来，我绝不会让你再伤害大师兄的！”

　　杨轩看着这个小女孩儿，深心处，忽然升起一股罪恶感，他沉默了下来。片刻后，才抬起头，声音沙哑地道：“将紫罗草给我，我放你们一条生路！”

　　林天昊几乎没有丝毫迟疑，坚决地道：“紫罗草不会给你……”他话还没说完，他身前的白衣少女却骂了一声：“白痴！”

　　林天昊大吃一惊，呆呆地看着他，有些不明所以。

　　“你要命还是要草，这东西我让我娘给我弄就行了，留得青山在不愁没柴烧！”白衣少女转身低声说道。看着她眼眸中狡黠的模样，林天昊呆了呆。

　　白衣少女不再理会他，转身对杨轩大声道：“你要这紫罗草，无非就是想炼制混元丹！这混元丹每个修真者，一生中只能服用一粒，吃多了也没有作用。这株紫罗草是三叶级别，可以炼制三枚混元丹，不如，等我们炼制好了，送你一颗如何？”她眼眸中掠过一抹狡黠，看着杨轩大义凛然地道。

　　杨轩沉默了片刻，看着她道：“到时你不送怎么办？”

　　林天昊沉吟中，拿出了一枚金色牌子递给杨轩，道：“如果你答应的话，以后带着这枚入门牌，去武当山找我便是！”

　　杨轩眼神闪烁，皱眉道：“万一我去了武当山，你集合别人一起来抓我，到时我岂不是自投罗网了！”

　　林天昊一怔，这时，他身前的白衣少女却不干了，似乎很是愤怒地道：“什么，你居然敢怀疑我大师兄，你知道吗，我大师兄可是从来不会食言的人，你居然敢怀疑，你你你……”

　　杨轩愣了一下，有些愕然地看着这个仿佛愤怒得张牙舞爪的小女孩儿，思索了一下，随后爽快地道：“好吧，我就相信你们一次！”

　　“这才对嘛！”白衣少女哼哼地道，一副“你很懂事”的模样。

　　林天昊满脸无奈，对杨轩道：“不知道你怎么称呼？”

　　“杨轩！”杨轩干脆地道。

　　“多谢杨兄信得过我，这是我师妹丁小雪！”林天昊微笑地道。

　　杨轩点了点头，大手一挥，接过那枚金色牌子，随意瞥了一眼，这块金色牌子上，雕刻着一座神山，颇为神秀，瀑布山泉都描绘得栩栩如生。

　　“时候不早，就此别过吧！”杨轩挥了挥手，随后转身离开了。

　　看到杨轩走远，林天昊松了口气，看着丁小雪道：“你太调皮了，还好这人不是坏人，万一是个十恶不赦之徒，你就麻烦了！”

　　丁小雪诧异地道：“不会吧，我看这人长得斯斯文文，应该不像坏人呀！”

　　“人不可貌相！”林天昊无奈地道：“你从小在山门张大，阅历太浅了，社会险恶，人与人之间充满了尔虞我诈，有时最好的兄弟都信不过！”

　　丁小雪惊讶地道：“不会吧，他们为什么要相互欺骗呀？”

　　“呃……”林天昊一时语塞，想了想，道：“利益，每个人都是为了自身的利益，你还小，不懂的。”

　　“切！”丁小雪撇了撇嘴，嘟囔道：“谁说我不懂了，我告诉你，上次我看到三师兄就骗了六师兄一只烤鸡！”

　　“……”


第二十二章 神秘地图！

　　离开了那师兄妹二人，杨轩行走在密林之中，他心情有些沉重，脑海里不断浮现起薇儿当初离去时的冰冷眼神。那目光，如刀如剑，狠狠地扎在深心处！

　　当时间流逝……

　　当世界改变……

　　但是，那份曾经真挚的感情，却始终无法放下！

　　“等我！总有一天，我会向你证明一切……”杨轩望着天空，默默地念道，他叹了口气，带着几分落寞的背影，继续前行。

　　绿荫的草丛中，到处都潜伏着致命的危险。杨轩手持血红长枪，时刻戒备。在前进中，他非常注意脚下地面，丝毫不敢马虎。之前那中年男子被那铁刺从胯下贯穿的情形，历历在目，杨轩可不想重蹈覆辙！

　　“独角猪怪！”杨轩的眼睛望着远处，那里，有一头通体布满鳞甲的巨大怪物，高约三丈，在其额头处，有一枚独角，昂然刺天！

　　杨轩不动声色地潜伏了起来，释放出精神力悄悄地扫描着周围，发现并没有任何陷阱后，才略松了口气，随后掏出了血石弓，搭箭……

　　发射！

　　近乎透明的水晶箭，带着一股螺旋之势，宛如闪电，刚一松开，下一刻便贯穿了那独角猪怪的头颅！

　　杨轩脸上露出一丝笑意，快步走了过去，掏出了这怪物脑袋里的晶核，略微一看，是黑色级别的！

　　收起晶核，杨轩没有过多停留，飞快地离开了这里。在他离开后约半个小时左右，两道人影从远处走来，他们看见地面上的独角猪怪尸体，皆脸色一变，立即戒备了起来，并且快速地向别的地方撤退了。

　　……

　　杨轩在草丛中七转八拐，绕过了许多事先察觉出的陷阱，走到了一些地势比较险恶的地方。在这个地方，最低级别的怪物，都是150倍！

　　“噗嗤！”

　　杨轩一箭射穿了一头狰狞丑陋的怪物头颅，随后取出了它的晶核，继续前进。也许是这一路走来太过和平了，在他走出没多久后，忽然发现了前面有一群人躲在一个偏僻的岩壁旁争吵。

　　杨轩迟疑了片刻，最终还是悄悄地走了上去，隐身在了一个粗树边上。

　　透过树叶间的缝隙，杨轩向那群人看去。

　　这群人一共有十七八个，看他们的样子，似乎是两只小队，每支小队八九个人。此刻，在双方小队前面，分别站着一个俊秀的青年男子，和一个身材壮硕的大汉。

　　“姓曹的，你这个阴险小人，今天总算让我逮着你了！”俊秀青年谈吐没有丝毫顾忌，破口大骂道，看其神情，似乎颇为气愤！

　　“放屁！”那壮硕大汉吐了口痰，不屑地道：“早就说好，你得那堆装备，我得这张地图，你自己已经同意了的，到现在，想要反悔？做梦去吧！”

　　俊秀青年气得身子发抖，道：“那堆破装备才值几个钱，当初我没有详看这张地图，否则又怎么会让给你！”

　　“谁让你看见装备看呆了呢，反正这东西是我的，谁也别想拿走！”壮硕大汉蔑视地道。

　　俊秀青年脸色阴沉，他目光一闪，道：“曹老三，这地图是我们两个一起找到的，你不给我可以，大家一起共享，你给我复印一份，到时谁先找到就归谁！”

　　“想得美！”壮硕大汉嗤笑一声。

　　俊秀青年脸色一沉，怒道：“你不给我，你也别想独自拿到！到时我在外面把那地图上的消息一公布，你什么也得不到！”

　　壮硕大汉冷笑一声，道：“你以为你还有机会出去吗，兄弟们，动手！”话落，他大手一挥，率先拔出了腰间的大刀，向那俊秀青年冲去。

　　这俊秀青年脸色微变，好在他的身手也极为不弱，此刻看见这壮硕大汉冲来，连忙掏出了自己的武器，迎击了上去。除了这两人之外，他们身后的其余人等，也纷纷掏出武器，混战在了一起。

　　杨轩躲在树后，眉头皱了起来。刚才那二人的对话，他听得清清楚楚，这两人似乎在争夺一张地图！能让一大群战神为之争夺的东西，自然不是一般物品。

　　而且，通过那俊秀青年的话，杨轩更加确定，那地图肯定是一件很吸引人的宝贝！不然，那俊秀青年就不会说出公布在网络上的事了……由此可见，这地图对绝大多数人都有很强的吸引力，包括那些巅峰战神！

　　在杨轩思索之间，那群人已经打的不可开交，地面上到处都是一个个的大坑，一些碎石被这些人践踏间，化为了石灰。

　　“锵！”

　　战场中央的壮硕大汉低吼一声，双手握住大刀，狠狠劈去。那俊秀青年脸色微变，举剑抵挡，只是，他的力气明显没有这壮硕大汉那么大，立即就被震得虎口破裂。

　　俊秀青年脸色一变，没有丝毫迟疑，立即后退，向远处山林奔跑而去。他本来是想和这壮硕大汉商量，希望可以合作一起，共同分享那张地图。却没有想到，这壮硕大汉如此大胆，竟然真的敢对他下杀手！

　　此刻被逼无奈，他只有先逃了再说，等出去后，立即就将那地图的信息公布出来！原本他还有些舍不得，但眼下却已经知道，那地图和自己无缘了！

　　这俊秀青年思索间，一路飞快出去，很快便消失不见。

　　那壮硕大汉看着那离去的背影，他不擅长速度，追了几步，却只有恨恨地停下，他眼中露出滔天凶芒，转身向那俊秀青年的手下冲去，展开了一面倒的屠杀。

　　许久之后，战斗平息了。

　　地面上，到处都是龟裂的痕迹，一片狼籍。壮硕大汉脸上沾染了一些鲜血，看上去十分可怖，但他却丝毫没有理会，反而心中愤怒不已！

　　他知道，只要让那俊秀青年离开了这里，逃出外界公布了那地图上的信息，他将面对永无止尽的追杀！

　　本来可以一个人享受的地图，到头来却要飞走了！

　　愤怒，不甘！

　　壮硕青年现在恨不得抓住那俊秀青年，吃了他的肉，喝了他的血，也无法宣泄他心中的怒火！

　　杨轩躲在树叶后，缓缓掏出了血色长枪，准备出手！此刻这壮硕大汉和他手下，只剩下6个人，虽然每个人都有战神级别，不过对于他而言，一分钟不到便可全部击杀。

　　“啪啪！”

　　徒然间，一道鼓掌声响起。随着鼓掌声，一道黑色身影，从不远处的草丛中走了出来。这是一个相貌普通的青年，但在他身上，却是一套S级的装备！

　　看见这个神秘青年的出现，杨轩顿时身子一顿，停了下来，皱着眉头看向那黑衣青年，沉吟中，再度潜伏了下来。

　　场面中，壮硕男子看见突然走出的黑衣青年，顿时脸色一变，目光掠过后者胸口，神情更加阴沉，沉声道：“黑云会的人，你想干嘛？”

　　黑衣青年微微一笑，没有丝毫顾忌地走到壮硕男子的身前三丈处，轻松地笑道：“你们的那个地图，给我吧！”

　　壮硕青年脸色阴沉地看着他，如临大敌，声音阴沉，带着一丝怒气道：“这地图是我的千辛万苦得来的，不要以为你是黑云会的人，我便怕了你！”

　　黑衣青年耸了耸肩，无所谓地道：“如果你执意不交，我就只好杀了你啰！”

　　壮硕男子眼神微寒，道：“你未免太嚣张了吧，我们这么多人，岂会是你想杀就杀的！”

　　“是吗？”黑衣青年脸上浮现起一抹邪异的笑容，他脚掌轻轻一跺，顿时，地面一颤，一道裂痕，从他脚掌处，飞快地向周围扩散延伸，宛如一个蜘蛛网一般。

　　杨轩躲在草丛后，目光一凝，轻轻地看了那黑衣青年一眼，随即转过头去，没有多看。凭借那一脚之威，杨轩几乎可以判定，这黑衣青年起码有150倍的力量，而且看他的样子，似乎还没有出全力。

　　“现在交不交？”黑衣青年笑眯眯地道。

　　壮硕青年眼中露出震惊之色，但很快便回过了神来，他脸色阴晴不定，片刻后，咬了咬牙，道：“好吧，我可以给你，不过，你要放我们离开！”

　　“可以！”黑衣青年笑眯眯地点头道。

　　壮硕男子眉头皱了一下，他看着黑衣青年道：“如果你反悔了怎么办？”

　　黑衣青年耸了耸肩，道：“我要想杀你们，现在就可以动手了！”

　　壮硕男子一怔，他咬了咬牙，随即从空间戒指里，掏出了一个羊皮卷轴，向那黑衣青年抛去，道：“这个就是那地图！”

　　黑衣青年眼中闪过一抹炽热，连忙接过，打开看了一眼，顿时眼睛一瞪，露出一抹震惊之色，但很快便被狂喜所代替。


第二十三章 弑父！

　　杨轩躲在草丛后面，由于角度问题，他无法看清那卷羊皮卷轴，不由眉头皱了皱。

　　正在这时，杨轩忽然发现，那壮硕大汉等一行人，悄悄地向后退去，神情谨慎，似乎生怕这黑衣青年反悔。

　　黑衣男子察觉到了什么，他抬起头来，似笑非笑地看着壮硕男子等人，阴笑道：“你们现在，已经可以去死了！”

　　壮硕大汉似是早就料到，他当机立断，大喝道：“跑！”说完，便率先冲向旁边的丛林，然而，他刚跑出没几步，那黑衣青年便是追上了他，同时一拳轰出！

　　感受到背后的拳风，壮硕大汉脸色大变，惊恐地道：“你说过不杀我们的。”

　　黑衣青年冷冷一笑，道：“之前不杀你们，是因为害怕你拼死一搏，将地图销毁，如今，地图在我手中，你的命，已经不值钱了！”

　　壮硕大汉怒吼一声，脸色狰狞道：“你这个杂碎！”

　　黑衣青年眼神一寒，拳头上的力气立即再重了三分，一拳之下，将那壮硕大汉的手臂给打得骨折了。

　　“你不得好死！”壮硕大汉知道自己无法逃脱，眼神怨毒，道：“只要我那些兄弟跑出去一个，你就死定了！”

　　“是吗？”黑衣青年笑眯眯地看着他。就在这时——

　　扑！扑！扑！

　　空场上，从各个方向，飞出几道身影，滚落在地上，赫然正是壮硕大汉之前的那几名弟兄。随着六具尸体丢落在空地上，在一处草丛中，一个神情冷漠的中年男子，跨步走了出来，在他手中，提着一具尸体，正是之前逃出去的那个俊秀青年！

　　壮硕大汉看到这里，眼瞳一缩，怔怔地说不出话来，刹那间面如土色。

　　“你可以瞑目了！”黑衣青年瞥了壮硕大汉一眼，冷笑一声，手掌一拍，按在了壮硕大汉的额头，顿时，壮硕男子的后脑勺，爆裂开来，然而，在他额头处，却没有任何伤痕。

　　远处的杨轩看到这一幕，目光一凝，这招手法，绝非寻常攻击！

　　“启儿，东西到手了吗？”中年男子走到黑衣青年旁边，连忙问道。

　　“到手了！”黑衣青年微微一笑，扬了扬手中的羊皮卷轴，眼中闪过一抹不易察觉的光芒。

　　“给我看看！”中年男子连忙道。

　　“给！”

　　黑衣青年将手中的卷轴递了过去，然而，在临近中年男子的那一刹，他忽然手腕一翻，一柄黝黑的匕首出现在其手中，以迅雷不及掩耳之势，刺进了中年男子的胸口！

　　“你！”中年男子的目光从卷轴上转移过来，露出不敢置信的震惊，看着这个从小自己最疼爱的儿子，“你在干什么！”

　　“干什么？”黑衣青年轻轻一笑，眼睛眯起，道：“老爹，你也老大不小了，是该入土为安了。你一手建立的黑云会，就交给我吧，我会将它发扬光大的！”

　　中年男子满脸惊怒，他不敢相信，为什么这个从小自己最疼爱，即使用自己的性命去交换也愿意的儿子，竟然要杀他！

　　为什么，这一切，究竟是为什么！

　　中年男子心中充满了不解，愤怒，但他能够感觉得到，自己的生命在流逝，就像时间的消失，怎么抓也抓不住。他垂下了头，目光正好落在了那卷羊皮卷轴上，顿时眼瞳一缩，充满了震惊之色，但很快，便被一抹自嘲所代替。

　　“原来，就是为了这个！”中年男子惨笑一声，他看着这个从小到大，一直活在自己庇护下的儿子，自嘲的笑了起来，声音悲凉，“就为了这一份地图，你居然就为了这个要杀我！哈哈哈哈……原来，我在你的眼中，竟然比不上那一堆死物！”

　　他眼中露出深深的悲哀，凄凉，带着惨笑，倒在了地上，倒在了他儿子的脚下。

　　静静地躺在地上，他可以感觉到自己的身体越来越冷，所以的力气，在飞速消退，就连睁开眼皮，都有些艰难。望着那蔚蓝的天空，他恍惚间，感觉自己成为了天空下的一只小鸟，在自由展翅……

　　这一辈子，他身上肩负了太多的负担，儿时的愿望，在死前的最后一刻，填满他的心田……

　　闭上眼睛，整个世界都暗了下来！

　　……

　　黑衣青年看着倒在地上的父亲，脸色阴晴不定，他喃喃自语道：“如果你得到了这份地图，也会杀了我的，对么？”

　　他笑了起来，脸上带着一丝疯癫，大声笑了起来。

　　徒然！

　　咻！

　　一道身影如轻风拂来，眨眼间便出现在了他的身前，宛如瞬移一般，以雷电般的速度，伸手向那卷羊皮卷轴抓去。

　　黑衣青年反应不慢，他手中的戒指一亮，那卷羊皮卷轴，便是消失了去。随之，他脸上布满森寒之色，冷冷地看着眼前的这个神秘青年。

　　杨轩眉头一皱，退后两步，手腕一翻，召唤出了血色长枪，冷冷地看着黑衣青年道：“交出地图，否则，死！”

　　黑衣青年脸色阴沉，通过杨轩刚才的动作，他便可以猜出，杨轩的实力绝对不会比他逊色多少，当即沉声道：“我听不懂你在说什么？”

　　杨轩眉头一挑，冷笑道：“我什么都知道，不要装傻！”

　　黑衣青年嘴角微微抽搐，他指了指自己的胸口，道：“我是黑云公会的，你如果不想与黑云公会为敌，就给我走开，我可以当这事情没发生过！”

　　杨轩嗤笑一声，道：“你认为在这种环境下，跟我扯出背后的势力有用吗？远水解不了近渴！”

　　黑衣青年咬了咬牙，道：“地图是不会给你的，我给你1000万晶核，怎么样？”

　　杨轩神情如常，但眼中却闪过一抹光亮，神情更加坚定，道：“我只要藏宝地图！”

　　“你找死！”黑衣青年拿出了一柄弯月长刀，他怒喝一声，向杨轩直冲过来，那柄血红色的弯刀在他手中，舞动得宛如一轮明月，漫天都是刀影！

　　杨轩嗤笑一身，五指用力，握紧长枪，缓缓地举起，然后……狠狠砸下！

　　一棍朝天！

　　长枪划过，发出一阵音爆声，十分刺耳，与那漫天刀影撞去。

　　“锵！”

　　长枪砸在弯刀上，漫天刀影消散，黑衣青年被棍上的大力，硬生生砸飞了出去，落在地上，一连倒退了七八步，每一步踩下，地面都是一个凹吭。

　　杨轩没有丝毫停留，几乎在黑衣青年倒飞出去的瞬间，便追了上去，同时手中的长枪再度砸下！黑衣青年脸色一变，他只觉得刚一抬头，便看见了那从天而降的枪影，连忙举刀抵挡。

　　“砰！”

　　整片树林都是一抖，丛林中歇息的怪物纷纷被惊醒。

　　杨轩眼神冷漠，看着对面口吐鲜血的黑衣青年，冰冷地道：“地图，给我！”

　　黑衣青年吐了口血痰，满脸狰狞，道：“做梦！”他手中出现了那卷羊皮卷轴，恶狠狠地道：“你信不信我将这东西撕碎，大家都得不到！”

　　杨轩前进的脚步顿时一顿，眉头皱了起来，看着他道：“那你想怎样？”

　　黑衣青年嗤笑一声，道：“很简单，你放我走，我给你2000万晶！”

　　杨轩目光一闪，他沉就了片刻，旋即直视着他道：“你现在就给我，5000万晶！”黑衣青年顿时脸色一沉，他目光闪烁，犹豫了起来，5000万晶对于他而言，也是一笔极大的数字，不过，和那地图相比，却是有些微不足道。

　　“好吧！”黑衣青年咬了咬牙，从戒指里拿出了一台笔记本电脑，在键盘上敲打了几下，旋即道：“你的账号是多少？”

　　“SS－1245……”杨轩报了一串数字道。

　　“输入过去了。”黑衣青年将电脑屏幕移向杨轩，杨轩凝神看了一会儿，旋即点了点头，下一刻，他身体猛地暴窜了出去，直奔那黑衣青年。

　　黑衣青年似乎早就料到，他冷冷一笑，猛地将手中的羊皮卷轴向反方向抛飞了过去。轻飘飘的卷轴在他那上万斤的巨力下，宛如一颗炮弹，射进了远处。

　　杨轩脸色一变，看了那黑衣青年一眼，眉头皱了皱，他停下身子，返身向那卷轴追去。

　　看到杨轩离去的背影，黑衣青年冷冷一笑，道：“这地图早已经被我记了下来，要不要也没多大作用了。不过，我得不到，你也别想得到！”

　　……

　　杨轩身影如燕，很快就追上了那卷轴抛飞的地方，他正要去捡，却忽然脸色一变，飞快退后几步。在他退后中，那镶嵌在了一块枯树上的羊皮卷轴，突然爆炸了开来。

　　轰……

　　卷轴附近三丈范围，化作一堆大坑，枯树化为了灰烬。


第二十四章 天神殿图！

　　杨轩脸色一变，上前几步，目光一扫，在那大坑中，哪里还有那卷羊皮卷轴的影子！

　　“混蛋！”杨轩怒骂一声，立即转身返回，冲到了岩壁边。可是，那黑衣青年早就已经不见踪影了，只留下遍地的尸体。

　　杨轩的脸色瞬间一片阴霾，拳头捏的“咔咔”响，他心中对那黑衣青年，已经充满了杀机！沉默了片刻，杨轩走到遍地的尸体前，目光一闪，将所有人身上的铠甲以及空间戒指全部扒了下来。那黑衣青年走得匆忙，并没有将这些人的空间戒指取走。

　　杨轩收走所有值钱的东西，身子一闪，钻进了绿荫的丛林之中，宛如野猫般，几个跳窜，最后来到了一个大树底下，隐藏了起来。

　　这时，杨轩才拿出那些戒指，一一查看起来。

　　“晶核，装备，恩，还有药剂！”

　　“咦，这个装备是SS级的！”杨轩的神念探入每个戒指之中，将里面的东西全部刮搜，分类储存在了自己的戒指里。最后统计起来，单单是各种药剂，杨轩便获得了十几瓶，此外，还有十几套装备，其中大多数都是S级的遗迹武器！

　　在这些戒指之中，最为富裕的便是死在那黑衣青年手中的中年男子，看其服饰，赫然便是那黑云公会的老大！

　　在他的戒指中，收藏着一些D级的各类药剂，其中，还有一瓶B级的战神剂，可以提升50％的力量！此外，还有一柄SS的战刀，锋锐无比，可以劈砍200倍的怪物。而最让杨轩惊喜的是，在他的戒指中，居然还有10枚灵晶！

　　十枚散发着阵阵仙气的晶石，通体透明，拳头大小，呈菱形，笼罩在一层白雾之中，被放在了十个精致的玉盒子之中，在这玉盒子上面，分别有写着一些恭贺的词句，例如：福寿无疆，寿比南山等等……

　　“10枚！”杨轩看着那十枚晶光闪闪的灵晶，心中狂喜，这些灵晶加在一起，起码价值1000万晶！

　　“真的是捡到宝了！”杨轩心中欣喜，对于那丢失的地图，也并没有那么在意了，这次他不但得了5000万晶核，还得到了价值1000万的灵晶，算得上是大丰收！

　　至于那黑衣青年为什么明知道自己要杀他，他还贿晶核给自己，杨轩之后想想，便逐渐明白了过来。那黑衣青年之所以贿钱给他，主要是掩饰一件事！

　　而这件事，就是为什么那羊皮卷轴会爆炸的原因。黑衣青年拿出电脑时，肯定从空间戒指里还拿出了一些火药，或者能够爆炸的东西。趁着贿钱时电脑的阻挡，悄然将那东西放进了羊皮卷轴，然后扔了出去。

　　至于这黑衣青年居然用5000万买一个机会来装置炸弹在那羊皮卷轴里，杨轩只能说这是一个败家子，不过……他喜欢！

　　“哎，不知道那地图是什么东西，居然让他不惜杀害了自己的亲生父亲！”杨轩叹了口气，摇了摇头，将那10枚灵晶放入了自己的空间戒指里，随后翻弄着下一个戒指。

　　“咦？”杨轩诧异了一声，他意念一动，立即，手中多了一张黑色的卷轴，这黑色卷轴抚摸上去十分柔软，宛如羊脂。

　　杨轩将这卷轴打了开来，一副江山秀河出现在了眼前，画这幅画的人技术十分高超，画得栩栩如生，仿佛画里的大河，在流淌……

　　在画中，有一片连绵的山脉，高耸入云，环境险峻，在这山脉之中，有一条弯曲的大河，向东流淌。在大河尽头，隐隐有一座虚幻般的宏伟大殿，漂浮在虚空中，在这副大殿图旁边，有三个金色大字：天神殿！

　　除此之外，杨轩在卷轴上面，还看到了一排小字：

　　“亿万光阴，止于一刹！当日月重合，当群星坠落，当预言出现，当灾难来临……堕入深渊的恶魔们开始复苏，灭世战争再度开启！”

　　“SSS级计划启动，宇宙万物，亿万星河，所有生灵，将进行新的蜕变，一场新的战争来临，是生存，还是毁灭……”

　　“汝等星球，乃为中阶，获得了拥有进入天神殿考核的资格，一旦通过，即为宇宙中最为强大的战士！天神殿的方位，在大河的尽头，去吧，去吧……”

　　短短几行小字，却让杨轩震惊异常，灭世战争？天神殿？宇宙最强战士？

　　当初，在金属小屋子之中，他就听到师尊蓝卡说过什么SSS级计划，如今，再一次听到。难道说，地球上所有生物发生异变，都是因为了一个来自宇宙的庞大势力操控而成的？

　　除了这些字，杨轩忽然发现，在地图上一座大山间，有一个红色的小点，有一个箭头指示。在旁边还有一排字：S级宝藏地点！

　　“这副画不知道画的是哪里？”杨轩眉头皱了皱，画上面的景色，他从未见过，更别提去寻找了。

　　忽然，杨轩猛地想到了什么，惊愕地道：“这份卷轴，不会才是那壮硕大汉真正的卷轴吧？”这个想法一冒出来，杨轩想了想，越发觉得很有可能。

　　那壮硕大汉并不是傻子，应该不会那么容易相信黑衣青年的话，将真正的卷轴交给他，所以说……那黑衣青年得到的卷轴，是伪造的！

　　想到这里，杨轩顿时有些兴奋了起来。

　　“等出去后，一定要去找到这地图上画的地方！”杨轩心中暗暗下了决定，这地图上不但有一个遗迹宝藏，还有那所谓的天神殿！按照地图上讲述的，能够进入天神殿，通过考核，便能够成为宇宙最强大的战士！

　　宇宙最强啊！

　　到目前为止，科技都没有发现除了地球以外的任何生命，可是进入到那天神殿，却等于是走上了一条连接宇宙的道路！

　　“滴滴！……”

　　正在这时，杨轩口袋里的手机忽然响了起来，拿出来一看，上面有一条信息：“找到了地龙洞窟，在山谷口集合，30分钟内赶到！”

　　杨轩略微一怔，喃喃道：“动作还真快，居然已经找到了地龙洞窟！那个叫罗菲的，不知道到底来做什么！”他会跟随前来，其实还有一个原因，就是想看看那罗菲到底想在这山谷内寻找什么？如果说为了一头220倍的地龙王，集合上百位战神，明显是不可能！

　　更何况，在这些人里面，还有那血影堂的杀手，还有黑云会的老大……

　　目光一闪，杨轩沉就了片刻，旋即收起了所有空间东西，将那黑色卷轴放在了一个做了记号的小空间戒指里单独存放起来。收拾完后，杨轩身影一动，向着那集合之处冲去！


第二十五章 山谷口！

　　绿荫的丛林之中，树叶茂盛，到处一片静谧。

　　刷的一声，在树叶间，忽然掠过一道黑色身影，看其模样，不是杨轩还能有谁？

　　脚掌轻跺树枝，杨轩在树林间飞快穿梭，一路上虽然偶尔遇上了一些各类怪物，不过并没有给他造成多大的影响。

　　……

　　在一处空旷的树林之间，有三四个身影围在一起，狼狈不堪，其中有几个人身上都受了不轻的伤势。此刻，这几个人围在一起，皆手握着武器，带着几分惊惧和不甘，还有一丝绝望，望着从大树阴影后，缓缓走出的三头血绒犬怪。

　　这血绒犬怪宛如狮子大小，通体赤红，毛发如针，幽冷的眼瞳中，充满了残酷的嗜杀！被围困住的四个人，虽然每个都是战神级别，不过面对这三头达到了130倍的血绒犬怪，还是没有多大的生存可能。

　　“怎么办，这些畜生的速度太快，而且鼻子又灵，想要甩掉实在太难了！”说话的是四人其中的一个穿着血色铠甲的青年，他手臂上和胸口，皆有怪物的爪痕，受了很严重的伤势，血流不止。

　　“只有拼了，不然我们的体力消耗完，迟早得累死！”另一个青年穿着粗气，汗水从他脸庞上直流而下，他眼神死死地盯着越走越近的三头怪物，带着一种豁出去的狠厉说道。

　　“我不想死！”一个紫衣女孩，脸色苍白，嘴唇颤抖地说道，她站在三个青年中央，纤瘦的身躯不住地瑟瑟发抖，如果杨轩在这，就一定会认出，这个少女便是之前讽刺他的那个女孩。

　　几人中为首的青年看了女孩儿一眼，心中暗骂一声，忽然，他灵机一动，眼神一亮，回头看向女孩的眼中，多了几许残酷和冷意。

　　“吼！”

　　三头血绒犬怪踏着步子，缓缓走近，它们血红色的眼瞳，带着凶残的光芒，向三人扑来。

　　那为首的青年脸色一变，在这危急时刻，他做了一个让人大吃一惊的举动，并没有向那三头怪物冲去，反而趁其身后的紫衣女孩不注意时，一刀挥出，砍下了其手中一臂，在女孩儿震惊的目光中，一掌拍出，将女孩儿推向了那三头血绒犬怪！

　　“啊！”女孩儿尖叫一声，她看着咬过来的三头血绒犬怪，眼中露出绝望之色，回头望去，眼神怨毒地看着那三个趁机逃脱的青年！

　　沙沙！

　　正在这时，树枝间一阵抖动，一道黑色身影掠出，从空中掠去。忽然，黑色身影发出一声诧异，他大袖一挥，一道银色闪电从其袖口中窜出，宛如一道流线，眨眼间的速度，将那三头血绒犬怪的脑袋贯穿，最后又消失在了青年的袖口里。

　　扑通！扑通！扑通！

　　三头血绒犬怪的身子，摔在了地上，其口角有鲜血溢出，瞬间，殷红的鲜血从其大脑冒出，染红了地面。而在那三只血绒犬怪的中间，那紫衣女子已经吓呆了！

　　杨轩从半空中飘落下来，大手一挥，三只血绒犬怪脑袋里的晶核便是自动飘飞到了他的手中，随后消失不见。杨轩看了一眼紫衣少女，感觉有些眼熟，只是此刻时间紧迫，他没有多想，身子一闪，窜进了树枝中，继续向山谷口敢去。

　　紫衣少女望着杨轩的背影，呆呆地说不出话来，她万万没有想到，转眼间杀死这三头血绒犬怪的人，竟是那个她曾经藐视的人！

　　贝齿轻轻咬了咬红唇，紫衣少女挣扎着站了起来，此刻，她手臂断了一只，血流不止。紫衣少女从空间戒指里取出了一瓶血红色的药剂，缓缓地喝了下来，顿时，她断去的手臂，以肉眼可见的速度生长了出来！

　　这新长出的手臂，白皙如玉，宛如羊脂，紫衣少女抓起地上掉落的武器，跟着杨轩离去的那个方向，追了过去。

　　……

　　在山谷口，罗菲神情平静地坐在一块大石上，他望着从四面八方不断赶往过来的人，眼中带着一抹深藏的笑意，如果不仔细看，很难察觉。

　　“刷刷”三道身影从密林中窜出，落立在了空地一处，这三人身上，几乎都受了不轻的伤势，看上去狼狈不堪。如果杨轩在这，一定就会认出，这三人正是孤晨等人，只是，他们原先的五人，如今却只剩下孤晨，乌塔和张焱等三人了。

　　他们回来后，目光环视，看了一眼空场，随后目光齐齐落在了一群血红铠甲的人身上，三人顿时怒目圆瞪，怒气冲冲地向那群人走去。

　　其余先到的人，闲着无趣，正巧看见这三人满脸杀气地走向一群人，纷纷来了兴趣，带着似笑非笑的表情看去。

　　孤晨等人走向那群血红铠甲的人，孤晨满脸怒容，道：“黄磊，我要和你决一死战！”

　　这群血红铠甲的人，一共有八位，他们淡淡地瞥了一眼走过来的孤晨等三人，连话都懒得理会，其中一个阴柔的青年，邪笑道：“我凭什么要和你决一死战？”

　　孤晨脸上怒气更胜，他还没有说话，他身后的乌塔便已经大吼了起来：“他妈的，你个小杂种设陷阱偷袭我们，草，还在这给老子装！”

　　这番话骂得是相当之难听，那黄磊顿时脸色阴沉了下来，冷视着乌塔道：“那只能说明你们太废了，五个人居然连我一个人都对付不了！”

　　乌塔顿时大怒，他脚步一踏，越过了孤晨，一拳向那黄磊轰去，空气在其拳下，发出响亮的呼啸声！

　　黄磊眉头一皱，他退后一步，同样一拳轰出！

　　对撞！

　　“砰！”两人脚下的地面，轰然崩裂，二人的脚掌，纷纷深陷进了地面之中。

　　黄磊脸色一寒，拳上更加用力，一股暗劲发出，顿时，将乌塔震退了几步。他得理不饶人，趁机上前，手中光芒一闪，凭空出现了一柄血色大刀，以闪电般的速度，向乌塔脑袋劈去！

　　乌塔脸色一变，他脚下还未站稳，更别说去抵挡那快如闪电的大刀了。就在这时，孤晨冷哼一声，也不见他如何作势，刹那间便贴近了黄磊的身边，一记罗汉拳轰出！

　　砰！

　　黄磊整个人倒飞了出去，在落地时“蹬蹬蹬”倒退了三四步，在逐渐站稳，他嘴角溢出了一丝殷红的血迹，论实力，他只有130倍，不过学到了一些武技，因此面对寻常的130倍到倒还可以打得过，但面对达到了150倍的孤晨，却是明显不敌。

　　“哼！”孤晨冷冷地看着他，道：“只会用偷袭伤人！”

　　黄磊吐了口唾沫，阴冷地道：“只有废物，才会被人偷袭所伤！”

　　孤晨窒了一下，他神色沉了下来，脚步一颤，下一刻，暴射向了黄磊，沿途所过，一阵狂风掀起。黄磊脸色一变，他知道不敌，连忙后退。

　　眼见孤晨就要追上了他，忽然，在黄磊的身前，凭空出现了一个血衣中年男子，神情淡漠，看着孤晨的目光，仿佛像看着一只蝼蚁。他挡在黄磊身前，大手一拍，击打在孤晨的拳头上。

　　顿时，一阵骨骼碎裂声响起，孤晨口中一甜，溢出了不少血丝，他神情更加愤怒，大吼一声，再次挥拳轰出！

　　血衣中年男子眉头一挑，瞥了一眼那蕴含着上万斤巨力的拳头，他缓缓地伸出手，轻轻地捏住了那看似势不可当的拳头，轻轻向后一推！

　　顿时，孤晨的整条手臂，被压缩成了半截，而他整个身子，也在那股柔软的巨力中，向后倒飞出去。

　　孤晨落在地上，脸色苍白，他本就是有伤在身，这下更是伤上加伤！

　　“老大！”乌塔和张焱皆脸色一变，连忙走过扶起后者，这时，他们才看到孤晨的手臂，竟然已经沾满了鲜血，在一些地方，还有碎裂的骨头，从肌肉之中冒出，看上去令人惊悚！

　　“混蛋，我和你拼了！”乌塔脑袋充血，一股无法压制的怒气，从他胸口冒出，大吼一声，他掏出了火神风暴，狠狠地扣动了扳机，对那血衣中年男子暴射而去。

　　血衣中年男子淡淡地瞥了一眼，身影一晃，下一刻，便是出现在了乌塔的身前，伸手一拍，击中了乌塔的胸口，同时飞快地夺下了其手中的火神风暴。

　　“黄磊乃是我们血煞帮的人，你们被他偷袭了，只能说你们太弱！”血衣中年男子瞥了三人一眼，淡淡地说道，同时收起火神风暴，转身离去。

　　“是吗？”

　　正在这时！

　　一道黑色身影，突然间从旁边的树林中暴射了出来，宛如一颗炮弹，向那血衣中年男子冲去！这一切都是发生在0.5秒的时间不到，那话声刚响起，黑色身影便已经出现在了血衣中年男子身后，直接一腿向后者脑袋踢去！

　　血衣中年男子脸色一变，他连忙抬起手，但已经来不及了。在所有人惊愕的目光中，黑色身影的大腿，踢在了血衣中年男子的双手上！

　　“咔嚓！”

　　骨头碎裂的声音，宛如鞭炮，清晰地响彻全场！

　　血衣中年男子，在无数震撼的目光中，宛如一只断翅的小鸟，倒飞了出去，落在地上，滚了几圈，不知死活。

　　一刹那，整个空地上，安静得令呼吸都停止了！


第二十六章 蚊怪群！

　　短暂的寂静过后，所有人的目光，皆汇聚在了那空地中央的黑色身影上，不少人狠狠地咽了一口唾沫，望着那地上挣扎着爬起的血衣中年男子，手心捏了一把冷汗。这血衣中年男子刚才显露的实力，起码也达到了180倍，甚至更强！

　　可是，却在那黑衣青年的一脚之下，踢飞了出去！

　　有不少人都知道，这血衣中年男子不但自身实力强劲，而且背后更是有着血煞帮的庞大势力！在浙江省一带，血煞帮赫赫凶名，无人敢惹，而这血衣中年男子，便是其帮中的三当家！

　　这神秘青年竟然敢对他动手，明显是不将那血煞帮放在眼里。

　　孤晨等人站着远处，惊愕了片刻，旋即便是发现，那道黑色身影，有些眼熟。乌塔仔细瞧了一下，旋即便是眼睛猛地一瞪，失声道：“无名！”

　　他们心中震惊无比，虽然一直知道杨轩很强，可是却没有想到，他除了一手令人叹为观止的箭技之外，还有着如此可怕的近身实力！尤其是孤晨，他感触最深。那血衣男子的实力他见识过，知道起码达到了180倍以上，可是在杨轩手中，却一下子就被击飞了出去。虽然这其中，也不乏是偷袭的原因，但依旧是足够让人震惊的了。

　　场中，杨轩转过身来，眼神冷漠，看了一眼那从地面上爬起的血衣男子，眉头微微皱了皱。他刚一赶来，便是看见了这人将孤晨给击伤，因此二话不说，直接冲了过来。

　　他虽然和孤晨等人相处的时间不久，不过在其心中，却已经将孤晨等人当做了好朋友。朋友有事，他岂能不帮！

　　“混蛋！”这时，那血衣中年男子已经站了起来，他眼神惊怒地看着杨轩，阴森地道：“小鬼，你想找死不成！”

　　杨轩眉头一皱，这时，孤晨等人已经走了过来，乌塔惊喜地看着杨轩，道：“你没事吧？”

　　杨轩摇了摇头，目光扫过他们三人一眼，眉头一皱，道：“你们都怎么了，其余的人呢？”

　　闻言，孤晨等人脸色顿时有些难看起来，乌塔抬头望着那群血色铠甲等人，恨声道：“都是因为他们，居然在途中偷袭我们，只有我们三个人逃了出来！”

　　“活该！”那血色铠甲之中有人发出嗤笑声道。

　　乌塔顿时愤怒了，怒吼着就要冲过去，不过被杨轩拉住了。“别拦着我，我一定要撕碎了这群王八蛋！”乌塔愤怒地道。

　　杨轩看着他无奈地道：“你浑身是伤，怎么打得过人家？”说完，不顾他的反对，直接推到了后面，同时向前一步，直视着那群血色铠甲等人，轻声道：“要么交出两个人，要么交出3000万晶核，你们自己选择！”

　　血衣中年男子嘴角抽了抽，他心中愤怒至极，刚才杨轩的那一脚，令他的面子丢尽了，此刻恨不得活吞了后者。不过，通过刚才那一脚，他也是知道了杨轩的实力，真要对打起来，说不定会落得个双败俱伤，为了那件东西，现在这时候受伤，明显是不智的……

　　“3000万？”血衣中年男子身后的一个青年仿佛听见了天大的笑话，不屑地道：“就那两个垃圾，也值3000万晶，你在做梦吗？”

　　杨轩脸色一冷，盯着那人看了一眼，右手一挥，顿时，一道银色闪电从其袖口窜出，向那说话的青年暴射了过去。

　　“小心！”血衣中年男子一直在注意着杨轩，见其抬起右手，便感觉有些不妙，而后在见到那缕银色光芒时，顿时脸色一变，急忙喝道。

　　然而，他的话刚出口，那道银色光芒便从那青年的额头中穿透而过，同时飞快地回到了杨轩的袖口中。

　　银色飞剑的速度实在太快，没有达到300倍的体制，绝对无法用眼神捕捉，一般200倍体制的人，也只能凭借感觉进行反抗。至于150倍左右的人，绝对是秒杀！

　　这一切都是电光火石间发现，所有人都没有看清，便是惊骇的发现，那说话的青年额头上出现了一个血洞，鲜血顺着其眉心流下，他的身体轰然倒地。他到死都不知道，自己究竟是怎么死掉的。

　　“哗！”

　　所有人纷纷惊骇地看着杨轩，举手间杀人于无形，这简直已经不是普通人可以对抗了！

　　“修真者！”人群中传来一道惊呼声，旋即，人群宛如炸开了锅，沸腾了起来。

　　修真者一直都是极为神秘的层次，许多人都是只闻其名，而不见其形。但是，修真者的强大，却早已经深深的印在了所有人的心中。如今亲眼看见，更觉震撼！

　　血衣中年男子眼瞳一缩，包括他在内，孤晨等人也纷纷张大了嘴巴，无比惊愕。

　　杨轩神情冰冷，道：“交钱，还是交人！”

　　血衣中年男子眼神阴晴不定，如果说单是一个修真者，还不至于让他如此顾忌，可是一般的修真者背后，都有修真门派！

　　一个修真门派，里面所有的人都是修真者，实力绝对是强得让人心神颤抖！即使是中国区的八大基地市，也不敢轻易得罪，更何况他只是一个浙江省的二流势力。

　　事情发展到这一步，血衣中年男子已经有些后悔了，就因为猎杀了两个垃圾战神，结果却惹上了一个强大的修真者，实在是很不划算！可是，让他在众目睽睽之下服软，那未免是太损血煞帮的威风了！

　　心中思忖半响，血衣中年男子咬了咬牙，道：“我们愿意交出1000万晶，此事就此扯平！”

　　杨轩冷哼一声，道：“1000万晶，你未免太大方了点吧！”

　　血衣中年男子微怒道：“1000万晶足够你重新培养一名新的战神了，不要太得寸进尺了，大不了就硬拼一场！”

　　杨轩正欲说话，他身后的孤晨等人却拉了拉他的衣角，孤晨低声道：“无名兄，这事本来就和你无关，还是算了吧，那血煞帮在浙江省也是赫赫有名的，真要硬拼起来，会给你带来很多麻烦。”

　　杨轩看了他一眼，沉就了片刻，无奈地叹了口气，道：“好吧！”孤晨说的对，虽然硬拼的话，他丝毫不惧，但出去之后，难免又要被一个血煞帮给追杀，到时会带来无数的麻烦，因此能够不动手就解决便是最好。

　　现在，既然孤晨等人也同意了，他就更没什么话好说了。

　　同意了后，那血衣中年男子当场拿出了一代笔记本电脑，将钱转给了孤晨等三人。

　　这时，远处又有两道白色身影闪掠而来，杨轩抬头一看，便发现这两人正是之前认识的那两位武当派弟子。

　　“你来了。”林天昊微笑着打招呼道。

　　杨轩微笑着点了点头，看了他们一眼，目光一顿，道：“你们似乎受了点伤。”

　　林天昊苦笑了声，无奈地道：“不小心遇上了一伙人偷袭，受了点轻伤。”

　　杨轩点了点头，在丛林之中，最危险的不是怪物，而是人！

　　旁边的血衣中年男子看到林天昊二人，顿时脸色一变，尤其是看到林天昊居然主动向杨轩打招呼，心中对杨轩更加忌惮起来！

　　没过多久，所有人的便是到齐了，只是，经过了分开来寻找地龙洞窟后，能够站在这里的人数，明显减少了一大半。环顾全场，粗略估计，只有三四十人左右而已。

　　杨轩看了看人群，却没有发现那个黑衣青年，不由叹了口气，想来那人只怕是躲在了丛林中，或者直接离开了。

　　这时，罗菲走到场中，对于人数剧减的人群，没有丝毫表情，仿佛早就知道一般，平淡地开口道：“地龙洞窟已经找到，大家随我前来吧！”说完，转身带头走去。

　　众人紧跟其后。

　　然而，刚走出几步，一道惊呼声忽然从远处响起，旋即便是听到有人尖叫道：“是蚊怪啊，好多的蚊怪！”

　　所有人都停下了脚步，回头望去，顿时脸色大变。

　　只见远处天边，黑压压一片，宛如一朵乌云，向众人这边漂浮过来。杨轩凭借着过人的视力，凝神看去，顿时倒吸了口气，那片乌云竟全是无数密密麻麻的蚊怪组成，铺天盖地，数目只怕有上万，甚至更多！

　　要知道，每一只蚊怪都有140倍的力量，上万只这样的怪物如蝗虫蜂拥过来，一旦被包围住，绝对是九死一生！

　　“跑啊！”

　　“快跑啊！”

　　人群立即骚乱了起来，没有任何纪律性地向前跑去。

　　人群前方的罗菲脸色一变，有些难看起来，这个时候哪怕是他发话，只怕也没几个人听，当即大喊一声，道：“所有人都跟我来，快！”

　　原本慌乱的人群，立即如找到了主心骨，纷纷跟在罗菲后面，疯狂跑去。

　　杨轩丝毫不敢怠慢，这么多蚊怪即使是他，对抗上也是有死无生，当即紧紧跟着大部队向前跑去。


第二十七章 控制血丹

　　一行人在罗菲的带领下，飞快地向前跑去，一路上偶尔遇上了一些拦路的怪物，也是瞬间便被人群前方的罗菲轻易斩杀。

　　浩浩荡荡地人群在丛林间飞快奔跑，很快，便走进了一处偏僻的峡谷之中。杨轩一边奔跑，一边向后望去，这一望顿时吓了一跳，只见那原本在几十公里外的黑云，转眼间居然已经飘到了地龙谷的外围，看那速度，要追上众人只需一两分钟的时间便可。

　　不少人都发现了这个情况，纷纷脸色大变，更加卖力向前跑去，大部分人都喝下了风神剂，速度暴增，但对于那以速度擅长的蚊怪而言，还是有不少差距。

　　“快到了！”人群前面，传来罗菲的声音。

　　杨轩神色如常，紧随在队伍中央，没过多久，一座雄伟的山峰，便是出现在眼中。那座山峰高耸入云，直插云端，山上翠林密布，看上去宛如一片世外桃源，只是，在这山上，却时而响起一两声奇异兽吼，宛如天际奔雷，震耳欲聋。

　　杨轩低头看去，发现在山峰脚下，有一个幽深的洞口，高约三丈，宽敞无比，在山洞中，一片漆黑，深不见底。

　　杨轩目露奇异光芒，他正欲加快速度跑去，忽然，发现一片阴影，笼罩了地面，将阳光遮挡。抬头望去，头顶上方是一片漆黑的乌云，仔细一看，是成千上万的狰狞蚊怪！

　　入眼处，铺天盖地，漫天都是蚊怪，宛如蝗虫一般，“嗡嗡”地声音响彻山谷，一些跑得比较落后的人，被一些蚊怪追上，那巨大的口器宛如一根铁刺，直接插入身体中，一吸之下，体内的血水经脉，全部吸走，转眼间，便成为了一个干巴巴的皮包骨头，宛如骷髅！

　　不少人看到如此恐怖的一幕，心神颤抖，脸色更加苍白，唯有杨轩神色如常，仿佛见惯了一般。

　　“还有十秒钟就能跑到洞口了，大家快！”罗菲的声音不再那么平淡，反而透露着一股焦急大喊道。

　　不少人精神一振，10秒，只要能够坚持10秒，就能够活下来！

　　然而，理想是美好的，现实却是残酷的。此刻蚊怪群已经飞了过来，要在这铺天盖地的蚊怪中生存10秒，却是比登天还难！

　　“噗嗤！”

　　一头蚊怪从天空上俯冲下来，巨大的口器直接贯穿了杨轩身旁不远处拼命逃跑的一个青年男子，这青年男子身子一抖，他脸上立即布满惊恐，绝望，想大喊，却无法发出声音……

　　那是何等绝望的一双眼睛！

　　杨轩心中不忍，体内忽然间仿佛有另外一股力量，在驱动着他。在这股力量下，他飞快掏出了戒指里的血红长枪，将那头蚊怪给挑飞了出去。

　　这时，杨轩却发现为时已晚，那青年男子已经化为了一堆皮包骨头，垮了下去。

　　杨轩握了握拳，看了那堆尸骨一眼，便没再停留，转过身子，向那洞口冲去。

　　跑！跑！跑！

　　所有的人都在狂命奔跑，周清便是其中之一，他只有120倍体制，与那些蚊怪相比，实在是太慢！眼看着，那黑色的洞口，就离自己只有5000米左右的距离，以他的速度，只需要5秒钟便能跑过去！

　　可就在这时！

　　咻！

　　一道蚊怪从天空俯冲下来，翅膀扇动，发出切开空气的声音。

　　周清心中一跳，回头望去，登时就发现那只蚊怪的目标，正是自己！

　　完了！

　　周清心中这般想着，以他120倍的体制，根本就抵抗不住高速冲击下来的蚊怪。

　　当死亡站在面前，该如何面对？

　　他感觉脑海有些空白，只有一个念头在喃喃着：“就要死了么？”

　　死！多么陌生而又熟悉的字眼啊！

　　在死亡来临的这一刻，他脑海里想到了那安置在基地市的父母，还有自己那可爱的妹妹……

　　（就要死了……）

　　（爹，娘，清儿不孝，不能陪你们了……）

　　泪水，从这个男人的眼角流下，他努力挣扎，拼命苟活，就是为了让他老去的父母，还有那正在念小学的妹妹，过上好生活！

　　为了这个目标，他疯狂猎杀怪物，疯狂变强……

　　可是，如今到头来，一切都要到这里为止了？

　　天空上，那蚊怪发出尖啸，冲了下来。看着瞳孔中不断放大的蚊怪，周清的眼中已经彻底地绝望了，距离他只有5秒之遥的洞口，在这一刻，却仿佛相隔了两个世界！

　　“噗嗤！”

　　一道清晰地声音发出，周清抬眼看去，忽然发现，那只冲向他的蚊怪，头颅被一个黑衣青年一脚踏碎了！

　　“快跑吧！”杨轩转过头，看了一眼这个相貌平凡的青年，旋即转过身，向远处冲去。

　　“等等！”周清看到杨轩要走，连忙出声喊道。

　　杨轩身子一顿，没有回头：“什么事？”

　　周清怔了怔，他咬了咬牙，低声道：“请问你叫什么名字？”

　　“杨轩！”

　　话还在风中，杨轩的身影，却已经掠向了那漆黑的洞口。

　　“杨轩！”周清低声喃喃了一句，暗暗记下这个名字，飞快冲向了那处洞口。

　　这一切都是极短的时间内发生，杨轩赶到洞口后，回头望去，发现还有不少人正在向这边赶来。

　　“小雪——”徒然间，一道响彻苍穹的怒吼，从远处响起，这吼声宛如锁在牢笼中的凶兽在咆哮，令得脚下的大地，都在微微颤栗，引起了不少人都惊愕地抬头望去。

　　杨轩顺着声音发出之地看去，顿时便发现，这出声之人，正是之前认识的林天昊！

　　此刻，林天昊一身白衣，沾了几许血迹，他一头黑发有些散乱，手持三尺青锋剑，被十几只蚊怪围困在里面。而在另一边，那个叫丁小雪的白衣少女，手捏奇异指印，一道红色小巧的光芒，在其指挥下，将周围冲上去的蚊怪全部击杀。

　　这道红色光芒极小，宛如一根牙签。但它的威力，却是十分强大，每次穿过，便有一只蚊怪倒地。

　　然而，冲向丁小雪的蚊怪，越来越多，似乎这些蚊怪都发现了她这个大威胁，纷纷向她扑去。

　　渐渐地，丁小雪体内灵力枯竭，越来越力不从心，终于，一头蚊怪突破了她的防御罩，张着狰狞的口器，向她扑去。

　　丁小雪脸色苍白，看着越来越近的蚊怪，心生绝望。她与蚊怪之间只有0.5秒的距离，但在这一刹间，丁小雪却忽然感觉，外面的声音都消失不见了，那疾速飞来的蚊怪，似乎也变得很慢，很慢……

　　慢到她想起了自己的父母，想起了最疼爱自己的娘亲，想起了武当山的秀丽，想起了曾经和师兄弟一起玩闹的快乐……

　　她从小出生在武当山，那里，是她的家！

　　所有的回忆，都在那座俊秀神丽的峰峦上……

　　她脸上带着凄美的笑容，宛如一朵即将凋零的花朵，狂风吹来，拂动她的衣裳，在风中翩翩起舞……

　　“不——”一道撕心裂肺地嘶吼，惊动天地，响彻苍穹！

　　在所有人的注视之中，被困在蚊怪群中的林天昊，仰天嘶吼，他突然间爆发出了惊人的力量，手中三尺青锋剑扫过，一片剑芒飞射出去，那十几头蚊怪瞬间便被斩成两截！

　　林天昊宛如从地狱中走去，一头黑发无风自动，白衣随风飘飞，他的双眼，已经一片通红，带着暴戾的血芒！

　　“血丹！”杨轩顿时脸色一变，他没有想到，这林天昊居然觉醒出了血丹！

　　发现血丹的还有不少人，这些人皆脸色一变，带着几许感叹之色。要想觉醒出血丹，必须得在愤怒到极点，以及悲伤到极点，两种感觉混杂在一起，才有几率觉醒血丹！

　　由此可以想象，此刻的林天昊，心中有多么地痛苦和愤怒！

　　“噗嗤！”

　　三尺青锋剑横扫，那只扑向丁小雪的蚊怪，被笼罩在了剑芒之中，连渣都不剩！

　　强悍！

　　望着此刻的林天昊，杨轩有种感觉，即使是自己全力爆发，也无法抵挡，除非，他也使用血丹！

　　丁小雪听见那声嘶吼，她带着几分惊愕地睁开眼睛，下一刻，便是看见了往日熟悉的大师兄，已经站在了身前，一如从小到大，无论面对任何危险，他都会站在自己身前！

　　不过很快，丁小雪便发现了一丝异常，此刻的大师兄，双眼一片血红，充满了杀戮和暴戾的气息，哪还有平日温和的模样。

　　远远地看到这一幕，杨轩脸色一变，身子微不可查地抖了一下，一种不好的预感，从心中升起。

　　果然，仿佛是响应着他心中的想法，林天昊抬起血红的眼眸，盯在了他身前的这个柔弱的女子身上……看着这个绝美的女子，那曾经熟悉的容颜，那明亮的眼眸……

　　林天昊抬起了手掌，在微微颤抖中，缓缓地伸向了丁小雪的脖子。

　　紧紧，扼住！

　　丁小雪眼中充满了茫然和不解，她看着这个往日温和儒雅的师兄，心中忽然升起一丝惧怕，眼中带着几许软弱，和一抹茫然的惊惧……

　　就在不少人以为，一场悲剧即将发生时，林天昊忽然浑身颤抖起来，他看着眼前的这个女孩儿，这个看了十八年的女孩儿……

　　这世上，有什么可以抵挡岁月的消逝？

　　在丁小雪的眼中，林天昊血红色的眼瞳中，忽然流下了两行血色的泪水，顺着其脸颊滑落……

　　那紧扼在她喉咙上的大手，也在颤抖中，缓缓松开！

　　看到这一幕，杨轩眼瞳一缩，露出深深的震惊！

　　不少觉醒了血丹的人，不敢置信地望着那个白衣男子，喃喃自语道：“怎么可能，初次觉醒血丹，他怎么可能控制得住！”

　　场中的林天昊，脸庞痛苦地扭曲了起来，一会儿狰狞，一会儿痛苦，两种表情不停地转换……

　　“啊——”终于，他忍受不住，仰天嘶吼一声，声震四野！


第二十八章 鬼虫怪！

　　在这道响彻天际的嘶吼声后，林天昊垂下了头来，他浑身剧烈地颤抖着，片刻后，才逐渐恢复了平静。

　　这时，杨轩注意到，他的眼瞳虽然仍然是一片血红，不过却已经没有了暴戾气息，这种情景很熟悉，明显是从血丹境初期，晋升到了血丹境中期！

　　“这人……”杨轩心中有些震惊，他觉醒血丹时有过深刻的体会，因此很明白，能够刚一觉醒血丹，便掌控住，没有能令金石断裂的强大毅力，几乎是不可能办到！

　　场中，维持在血丹境中的林天昊，眼瞳转动，脸上带着一丝震惊，看着自己的双手，他能够感觉到，自己的肉体力量，比之前要大了20倍之多。在他心中惊讶之际，那漫天的蚊怪呼啸着冲下，只需眨眼间，便能淹没了洞穴的外面。

　　林天昊脸色一变，他连忙转身向小师妹扑去，飞快地看了一眼后者洁白无瑕的脸颊，他来不及多说，直接拉着丁小雪冲进了洞穴之中。

　　杨轩站在洞穴边缘，看了他一眼，眼神闪烁了片刻，没有做声。忽然间，洞穴外面发出一声凄厉的惨叫，一个青年男子的头颅被一只蚊怪，直接从头顶上方贯穿了下去，瞬间便吸干了血肉。

　　“快跑啊！”

　　“这蚊怪要冲进洞来了！”

　　站在洞口处的众人，纷纷脸色一变，二话不说，直接向洞穴里面跑去。杨轩回头望了一眼洞口外面，发现还有四五个身影正在向这边赶来，只是，那漫天蚊怪很快便淹没了他们，这洞口明明就在他们眼前，但他们永远也没有了踏入的机会！

　　心中暗叹了一声，杨轩转身向洞穴里面跑去。这个山洞十分漆黑，伸手不见五指，并且越往里面，便越来越倾斜，仿佛是一个下坡。

　　杨轩一路上小心翼翼，紧紧跟随着大部队向里面跑去，凭借精神力的感应，周围10米范围内的东西，都可以“看”得清楚。

　　“轰隆隆……”

　　跑了没多久，身后的洞口处忽然传来一片轰塌声，紧接着，脚下的地面轻微的摇晃了起来。

　　“不好，山洞要踏了！”

　　杨轩脸色一变，这处山洞是在山峰的底下，如果塌陷下来，洞穴里面的人绝对是有死无生！

　　不少人都发现了这一现象，纷纷脸色大变，更加卖力向洞穴里面跑去。随着洞穴的坍塌，杨轩感觉到身后的通道，在不停地摇晃，头顶上方的黑色岩石飞快崩裂，一块块大石砸落下来，一些跑在后面的人，纷纷被埋没在了大石之中。

　　跑！

　　杨轩加快了速度，这个时候，不快点奔跑，就只有死的份儿！

　　也不知跑了多久，杨轩忽然发现，眼前的通道豁然宽敞了起来，似乎进入了一个空旷的场地上。在漆黑之中，杨轩依稀间，能够看到一些人影耸动。

　　而身后的坍塌声，在持续了几分钟后，也逐渐停止，地面从摇晃中恢复了平静。所有人皆大松了口气，还好没有继续坍塌，不然所有人都得埋葬在这里面。

　　“现在怎么办？”黑暗中，有人问道。

　　“这洞穴是延伸向地底下，我们跑了这么久，这里只怕是地底下上万米之深的地方吧！”

　　“那洞口全被堵死，后面已经没有路了。”

　　人群中，骚动了起来。

　　杨轩凭借精神力，发现原本还剩下的四五十个人，如今却只剩下二三十人了，几乎死掉了一半左右。

　　“啊！”正在这时，忽然有人发出一声惨叫。

　　所有人纷纷大惊，条件反射般立即远离了发出惨叫声音的地方，黑暗中，也不知是谁，忽然从戒指里拿出了一块晶莹发光的石头，瞬间便驱散了周围的黑暗，照亮了附近一带。

　　众人向那发出惨叫的地方望去，却见一个穿着水晶铠甲的青年，脸色苍白，他左手微微颤抖，紧紧地捂着右臂处，那里，原先有一条手臂，如今却已经没有了。

　　众人的表情一时间有些精彩了起来，这青年的手臂，明显是被人砍落的。而其目的，只怕就是为了他右手上的空间戒指！

　　“混蛋！”罗菲从人群前走了过来，他神情阴沉，带着一丝怒气，道：“是谁动的手，给我站出来！”

　　众人面面相觑，纷纷沉默了下来，每个人都低着头，也不知在想些什么。

　　杨轩悄然地站到了人数比较稀少的地方，释放出了一缕精神力，分布在身体周围两米范围内，一旦有人想趁机偷袭，他第一时间就能感觉到。

　　见没人吭声，罗菲脸色阴沉，微怒道：“这里是地龙王洞窟，如果不想死，就给我团结点！”

　　“这就是地龙王洞穴？”有人惊奇地道。

　　“那地龙王怎么会弄一个这么深的洞穴呀？”

　　“地龙王在哪呢？怎么没看到？”

　　沉默的气氛被打破，不少人都看向了罗菲，等待着他的回答。

　　罗菲没有多说，他从戒指里拿出了一块非常明亮的石头，比先去那块要亮得多。随着这块石头的出现，整个洞穴都被照得犹如白昼。

　　杨轩向前看去，发现这块地下世界，十分空旷，在头顶上方，是厚厚的岩石墙壁，高约三层楼房。而在这片地面的另一边，有一条深深的沟壑，深不见底。这沟壑宽十米，在沟壑的另一边，同样是一块平地，宽敞无比，在那平地后面，是一个幽深的洞穴。

　　“那里，就是地龙王居住的地方！”罗菲指向那处漆黑的洞穴，平静地说道。

　　众人皆伫立翘首望去，有人催促道：“既然找到了，那还不赶快过去！”

　　罗菲冷笑一声，懒得说话。

　　杨轩进入洞穴后，便一直注意着这罗菲的举动，此刻见他这般模样，不由微微皱了皱眉。

　　就在这时，有一个水晶铠甲的青年，看上十八九岁，只有100倍左右的实力，他走到那条沟壑前，望了底下一眼，由于那块放光的石头距离太远，无法照到这沟壑里面，因此看上去一片漆黑。

　　这水晶铠甲青年嗤笑一声，他望着对面的地面，双脚一跺，向对面跳跃过去。

　　杨轩注意到，罗菲看到那青年的举动，眼中露出一抹微不可查的笑意。

　　“啊——怎么可能！”就在这时，那纵身跳跃的青年，刚跳到了沟壑一米不到的距离，前冲的势头便是猛地骤减，随后宛如一块石头，狠狠地坠落进了沟壑里面！

　　周围一些跃跃欲试的人，见到这一幕，纷纷一惊。

　　一个战神强者，即使脚尖轻轻一踮，都能横跨几十米，可是这青年却才跳出一米的距离，便掉了下去，未免太过诡异了。

　　就在众人这般想着的时候，在那沟壑里面，忽然发出一声惊恐至极的凄惨叫声：“啊，有……”话还没说完，便是想起一些悉悉索索的声音，以及骨头咀嚼声。

　　众人纷纷跑到了沟壑边看去，顺便将那发光的石头也带了过去。这一看，所有人都吓了一跳，身子不由自主的微微颤抖。

　　这沟壑并不深，约500米左右。在沟壑里面，有一大片宛如流沙般的东西，仔细看去，是一只只蟑螂大小的虫子，通体漆黑，浑身长满了锯齿。

　　“鬼虫怪，是鬼冲怪！”有人惊恐的尖叫起来，仿佛看到了绝世凶兽一般。

　　杨轩有些惊奇，对那些虫子释放了一个探测：

　　生物级别：低等生物！

　　生物种族：走兽类！

　　智力：6！

　　力量：520kg！

　　速度：84m/s！

　　细胞强度：10！

　　10倍的怪物？杨轩略微一怔，这还是他第一次看见比变异人还弱小的怪物。

　　很快，杨轩便发现了这些人惊恐的原因，这些小虫子，虽然单个实力不强，但吞噬能力却吓得死人，之前坠落下去的那个青年，刚一被这些虫子沾上，便瞬间啃噬得连骨头都不剩下！

　　“这里怎么会有鬼虫怪这种东西！”一个战神青年脸色苍白，冷汗直冒，不断地退后喃喃道。

　　“靠，这么多，即使是巅峰战神掉下去，也是瞬间死得连渣都不剩！”

　　“那战神青年怎么会突然坠落下去的，太可怕了，还好我没先跳。”

　　先前准备跳跃过去的人，纷纷暗自庆幸。

　　杨轩脸色不太好看，向后退开几步，转头向那罗菲看去。此刻罗菲同样走到了沟壑边，脸上露出震惊的表情，不过，杨轩却从他的眼中，捕捉到了一丝笑意……

　　“草，姓罗的，你把我们带来了什么地方啊！”一个壮硕大汉暴怒道。随着他的话落，不少人纷纷惊醒，转过身怒视着那罗菲。


第二十九章 有杀气？

　　面对着众人的怒视，罗菲毫不怯色，声音平淡地道：“我也只是得知这里有地龙王出没而已，并不知道里面居然还有这鬼虫怪，否则，我也不会来了。”

　　“你骗谁呢，别把大家当三岁的小孩！”

　　“吗的，再不说实话，我们一起捏死你！”

　　所有的人都气势汹汹地看着罗菲，大有一言不合，就立即动手的趋势。

　　他们没办法愤怒。

　　通往地面的通道塌陷，他们被困在了地底下上万米左右的地方，想出去几乎是不可能！而且，现在后无退路，前面又是那恐怖的鬼虫怪，等于是陷入了绝境之中。

　　杨轩站在旁边，冷眼旁观，通过这罗菲刚才的举动，他几乎可以肯定，这罗菲一定知道这里有鬼虫怪！只是，杨轩不明白他为什么明明知道，却不提醒那个掉下去的青年。毕竟，跨过了沟壑，便要面对那凶悍的地龙王，到时多一分力量，就多一分胜利的机会！

　　转头看去，杨轩发现之前抢了他一头三尾狐怪的红衣女子，也站在一旁冷眼旁观，看其模样，似乎毫不着急，反而和身边的一个中年男子谈笑玩闹。

　　在另一边，那名血影堂的白衣青年，神情平淡，脸上始终带着三分笑意，静静地望着罗菲，看不出他在想什么。

　　而这时，那罗菲环顾众人，皱眉道：“我绝对没有欺骗大家，如今，我和大家一样，都是陷入了这种绝境里面。如果我真的要欺骗大家，也用不着将自己也搭进来吧！”

　　闻言，不少人皆是一怔，看了那罗菲一眼，心中犹豫了起来——

　　的确，如果这罗菲真要设计他们，完全没必要把他自己也搭进来，现在大家都处于这种绝境里面，对他也没有任何好处。

　　“那现在该怎么办？”

　　一些人彼此对视，眼中有些焦急和无奈。

　　“靠，这里没信号！”一个青年怒骂道。

　　众人皆脸色一变，有些人不相信，拿出了自己的手机尝试着拨打，可是，依旧是没信号！

　　“这里是地底上万米，土层太厚，信号无法传达，而且，在这土层里面，说不定还会有什么干扰信号的金属，因此，想要用手机求救，几乎是不可能了。”

　　“那现在就这样等死吗？”

　　所有人都沉默了下来，遇上了这种环境，除了坐以待毙，似乎已经没有了别的办法。

　　罗菲看着一众人等愁眉苦脸，眼中掠过一抹光芒，他沉吟了一下，旋即从戒指里拿出了一捆粗壮的绳子，看着众人道：“与其坐以待毙，还不如尝试着看看能不能翻越到那边地面上去，只要能够跨过去那边，便可以找得到出路。”

　　“靠，你没长眼呀，之前那个人还没跳出两米，便坠落了下去，这沟壑的引力明显有问题。”一个青年不耐地道。

　　罗菲眼中怒色一闪而过，他冷哼一声，心想，老子还用你这黄毛小孩教，这沟壑的引力是普通地方的200倍，即使是巅峰战神，都很难跨越过去，更别说你们这些垃圾了。

　　心中这般想着，但他的脸上却淡淡地道：“我这里有绳子，大家拴在身上，即使坠落下去，也可以拉上来。刚才那个青年只有100倍的体制，所以跳的不远。现在，达到了150倍体制以上的，可以来尝试一下。”说着，他的目光看向众人，在其中几个实力比较强劲的人身上略微停留了片刻。

　　杨轩静静地看着那罗菲，眼神闪烁，对于后者的话，丝毫不为所动。

　　但其他人却不一样，很快，便有人愿意主动尝试。

　　只见一个身材精瘦的青年，将那粗壮的绳子拴在了他的腰间，随后走到距离沟壑十米左右的距离，猛地冲去，在沟壑边，用力一踏，整个人向前飞去。

　　所有人皆凝神看去。

　　那精瘦青年在跳到沟壑中大约四米左右的距离，便如陨石一般，堕落了下去。不过，他并没有太过担心，因为在他腰间，还有那根绳子。

　　可是，很快他就发现自己的想法是多么愚蠢，他下降的身体宛如炮弹一般，那绳子虽然能够扯动1000斤以上的东西，可是，以他的体重在这么强的引力下跳下去，绝对有上万斤，那粗壮的麻绳，几乎没有任何悬念，一下子就断掉了。

　　“啊——”凄厉的叫声响彻了洞穴之中，紧接着便是骨头咀嚼声，听得让人浑身发寒。

　　所有人面面相觑，彻底沉默了下来。

　　杨轩眉头一皱，刚才那精瘦青年，体制已经达到了160倍，可是在全力奔跑下，竟然只跳出了四米左右的距离，由此可以想象，这沟壑里的引力，达到了一个何等恐怖的地方！

　　同时，让杨轩有些费解的是，在这么强大的引力下，那些才只有10倍体制的鬼虫怪，却能够行动自如，未免太奇怪了。

　　“这沟壑的引力到底有多强啊！”

　　“完蛋了，这次彻底死定了。”

　　一些人面色如土，有些心灰意冷。

　　忽然，有一个黑衣男子沉声道：“我刚才通知了家族，只要再等二十天，他们便会赶往过来，到时用挖土机等大型工具，用不了多久便能有救了！”

　　闻言，不少人皆精神一振，脸上重新焕发出了希望。

　　杨轩却是眉头皱了起来，心中暗自叹息一声，摇了摇头，走到一旁的墙壁上靠了起来，懒得再理会。

　　那黑衣青年的话，在人群中掀起了一片风波，原本几乎灭绝的希望，重新点燃了。

　　“你是如何通知你家族的？”有人问道。

　　黑衣青年神情如常，平淡地道：“家族中的秘密，无可奉告！”

　　“那你要我们怎么相信你？”

　　“不相信拉到！”黑衣青年倒也干脆，说完之后，便懒得再理会，独自走到一旁坐了下来。

　　一众人等纷纷惊愕，旋即苦笑一声，不管这黑衣青年是真是假，不过他们已经看到了希望！当即，一些围在沟壑边的战神，纷纷三五成群的离开了，各自霸占了一块地盘，静静修养。

　　罗菲嘴角微微抽了抽，他眼神看向那黑衣青年时，闪过一抹浓烈地冷意，但很快便被其掩饰了过去，随后也跟着众人走到一旁休息起来。

　　“嗨，无名兄！”孤晨等三人找到了杨轩，走了过来。

　　杨轩微笑着点了点头，道：“你们没事吧？”

　　“没事！”乌塔咧嘴笑道：“那些蚊怪冲来之前，我们就已经进入了洞中，不然现在也是凶多吉少了。”

　　杨轩笑了笑。

　　孤晨等人也坐了下来，三人聊了一会儿，旋即感觉没有什么话题了，便各自闭目休息了起来。不过，每个人都是处于半睡半醒之间，只需要有任何风吹草动，便会立即惊起。

　　杨轩闭上眼睛，精神力笼罩在周围三米范围内，开始修炼起来。

　　时间，不知不觉流逝……

　　也不知过来多久，杨轩忽然眉头一挑，猛地睁开了眼睛。

　　“怎么了？”孤晨被杨轩吓了一跳。

　　杨轩转头望了一眼，眉头皱了皱，他刚才修炼时，忽然感觉到了一丝杀气，似乎有人对他抱有杀机！只是，这缕杀气来得快，去得也快，恍如错觉。

　　“难道是我想多了？”杨轩心中摇了摇头，他几乎可以肯定，一定是有人刚才对他露出了杀意！

　　叹息一声，杨轩对孤晨摇了摇头，便再度进入了修炼之中。

　　在一个墙壁角落处，一个脸色白皙的俊美青年，暗暗拍了拍自己的胸口，脸上冷汗直流，刚才好险，只差一点他就被发现了！

　　“好敏锐的直觉，我只是对他看了一眼，居然能感觉得到，太可怕了！”俊美青年擦了擦额头的冷汗，“难怪他身上有侯爵气息的追杀令，果然不是一般人！”

　　“如果我能够杀了此人，回到血界中，绝对能够重重有赏！”俊美男子眼中的贪婪一闪而过，但很快便有些发愁，“只是，他似乎很强，估计有180倍左右的实力，哎……”


第三十章 长龙出海！

　　杨轩的心神沉浸在体内，静静地运转着金丹，不断地吸收周遭的天地元气。在那璀璨的金丹旁边，有一个血红的印记，看上去颜色有些黯淡，随着紫色的丹火不停地燃烧，一缕缕黑色的气息，从这血色印记里面袅袅升起，最后在元气的剿灭下，消失在了体内。

　　光阴流逝，转眼间，三天时间过去了。

　　这三天来，杨轩体内的血族追杀令，还是没有彻底炼化，只不过与之前相比，颜色要淡薄许多了。阴暗的地下世界，可能因为环境的关系，所有人都在闭目休息，很少有人说话，气氛仿佛死寂了一般。

　　这一天，杨轩正准备继续淬炼体内的血印，却忽然听到了一阵吵闹声。

　　只见三四个血煞帮的人，走向一个单个的青年男子，这青年男子一身水晶级铠甲，看上去体制不高，似乎只有120倍左右。

　　“臭小子，把你戒指里的食物给老子拿来！”穿着一身血色铠甲，长相英俊的青年，冷冷地看着那青年男子道。

　　那青年男子脸色有些苍白，他孤身一人，面对三四个起码都是130倍体制以上的人，绝对没有胜算，可是，就这样白白交出食物，那么接下来的17天时间，将会更加难熬！

　　“交不交！”英俊青年眼神冷厉道。

　　咬了咬牙，那青年男子从戒指里缓缓掏出了十张巴掌大的面饼，颤抖着递给了那英俊青年，他心中充满了恨意。

　　“哼！”英俊青年傲然一笑，带着身后的几人，走到了下一个单独的战神面前，用同样的方法，索要了不少食物。

　　杨轩盘坐在地上，默默地望着那血煞帮的一行人，他明白，这只是一个开头而已……

　　在其余几处偏僻的位置，也有不少实力强大的人，默默地望着那嚣张地索要食物的血煞帮等人，嘴角露出讥讽的笑容……

　　这一场风波过后，地面再度恢复了死寂，无人说话。

　　转眼间，又过了三天。

　　杨轩后背靠在坚硬的墙壁上，望着远处，由于有那块照光石（遗迹物品之一），他的视线可以看到很远。

　　“快一个星期了，也不知道小研怎么样了。”杨轩叹息一声，他心中有些怀念，以前的每个早晨，那个小丫头总是捧着早餐稀饭，叫醒自己……

　　“咕噜”

　　杨轩的肚子忽然叫了起来，以他的体魄，六天没有吃饭，肚子也已经饿得不行。

　　“你饿了？”正在擦拭火神风暴的乌塔，抬起头诧异地看着杨轩，这六天来，他从未看到杨轩进食，还以为他身为传说中的修真者，有什么强大的秘诀，没想到也一样会饿。

　　“我这里还有点干粮。”乌塔拿出了一块面饼，递给杨轩道：“你吃点吧！”

　　杨轩心中有些暖意，看着那块诱人的面饼，摇了摇头，没有接过，道：“我有，你自己留着吧，还要等14天呢，日子还长着！”

　　乌塔挠了挠头，道：“那好吧，你的粮食如果吃完了，再跟我说吧！”

　　杨轩笑着点了点头。

　　论食物……

　　他戒指里还有足够使用整整一年的营养药剂！

　　当初离开金属小屋子时，他顺手将那里面剩余的营养药剂给刮搜完了，只是后来一直没什么机会使用，毕竟，基地市里有食物，范不着去用那营养药剂。

　　不过，虽然有营养药剂，但杨轩却不敢就这样明目张胆的拿出来，否则绝对会惹上杀身之祸。

　　正在这时，忽然有一阵脚步声走来。

　　杨轩等四人纷纷一惊，抬头望去。走过来的，是一个黄衣男子，穿着一套S级遗迹装备，手中的武器，是SS级。

　　杨轩眼睛一眯，悄悄使用了一个探测：

　　生物级别：中等生物！

　　生物种族：人族！

　　智力：162！

　　力量：9204kg！

　　速度：1204m/s！

　　细胞强度：183！

　　看到这项资料，杨轩不由目光一凝，看着那黄衣男子的眼中，多了一抹谨慎。

　　“不许再靠近！”孤晨站起身来，有些低沉地说道。

　　黄衣男子前进的脚步微微一顿，他看了孤晨一眼，微微皱眉，目光微不可查地扫过了乌塔手中的火神风暴，沉就了片刻，说道：“将你们的粮食，交给我！”

　　“刷！”地一声，乌塔手中的火神风暴立即架了起来，枪口对准了那黄衣男子，只要他再踏前一步，便会立即开枪！

　　这里的惊动，引得不少人纷纷看向了这里。在这地下世界，沉闷无比，因此偶尔出现抢夺粮食的事情，便会引来许多人的注视。

　　黄衣男子脸色一冷，道：“别逼我动手！”

　　孤晨冷笑道：“真要拼起来，你也不一定会赢！”

　　黄衣男子冷哼一声，眼中杀机隐现，他脚步向前一踏，地面爆裂之下，整个人向孤晨冲去。

　　笃笃笃笃……

　　这时，乌塔手中的火神风暴已经发射了。十几枚子弹，在空气中划过螺旋的轨迹，向那黄衣男子冲去。

　　面对火神风暴这种科技武器，黄衣男子不敢有丝毫大意，他的眼睛始终盯着乌塔扣动扳机的手指，以及那黑洞的枪口。那些子弹的速度太快，他无法躲避，但他却可以在乌塔扣动扳机的前一秒，根据枪口的方位，推测出子弹发射的方向。

　　——用智慧，来预知！

　　眨眼间，十几枚子弹射了出去，但并没有击中黄衣男子，而是与之擦身而过。其中，有一枚子弹的轨迹，是他无法躲避的，因此在乌塔扣动扳机时，他前一秒便将手中的大刀抬起，放在了那子弹发射的轨迹上。

　　砰！

　　子弹与大刀相撞击，轰然爆炸了开来。

　　但这一枚子弹里的核能量毕竟不是太大，再加上大刀的阻拦，那黄衣男子退后几步避开，并没有遭受多大的伤害。

　　杨轩眼神虚眯，看着那黄衣男子，眼中闪过一抹诧异。

　　面对火神风暴这等机器，即使是他也需要使用精神力的屏障来减缓子弹速度，才能躲避过去。可是这黄衣男子，却能够提前预知！

　　强大！

　　凭借这一点，杨轩便知道，这个人不是普通的战神！

　　周围的人都看见了这一幕，纷纷脸色一变，看向那黄衣男子的眼中，多了几分敬畏。

　　这一切都是电光火石间发生，避开了子弹后，黄衣男子没有丝毫停留，飞快冲向了孤晨。面对迎面冲来的黄衣男子，孤晨神色凝重，双手持刀，如临大敌。

　　他的手臂本来断掉了，但是喝下了“生命源泉”药剂，已经彻底恢复。

　　“嚓！”

　　一个错身，黄衣男子便出现在了孤晨的身后，他的刀上，不知何时多了一抹血迹。

　　而孤晨却身子一抖，胸口出现了一道血痕。

　　眼看着黄衣男子正欲追击，杨轩脸色一沉，猛地跳起，掏出了血红长枪，直冲过去。他展开了全速，身子前冲时，风声呼啸而起。

　　黄衣男子脸色一变，他果断地放弃了追击，回头来接上了杨轩的长枪一击。

　　“砰！”

　　杨轩的长枪宛如铁棍，重重砸下！

　　黄衣男子手握战刀，硬接了这一枪，他脚下的地面顿时为之爆裂，双脚深陷进了土地里。

　　在这一刹那，杨轩脑海里忽然闪过了《神棍九式》的第四式，长龙出海！

　　“呜——”

　　在众人人惊愕的目光中，杨轩手中的长枪，忽然以一个诡异的姿势，以一个几乎是不可能的姿势，直射了出去，刺破了空气，发出呜呼声。

　　黄衣男子望着迎面冲来的血红长枪，正欲抵挡，却忽然看见那枪头幻化成了一头狰狞的龙头，向他嘶吼！

　　气势惊人！

　　黄衣男子的身子不由自主地抖了一下，手上慢了一拍，顿时，那血红长枪贯穿了他的胸口！

　　黄衣男子满脸震惊，他有些不敢置信地望着对面那手持长枪的黑衣青年，心中掀起了一片巨浪，刚才那一击在别人眼中或许只是惊艳，但他却是知道，这式攻击，已经达到了出神入化的境界！

　　杨轩眼中的迷茫瞬间清醒，刚才他脑海中被那《神棍九式》的第四式所填满，身体完全是不由自主地跟着那画面舞动，如果现在再让他来一遍，绝对不可能做得那么熟练。


第三十一章 灭绝的希望！

　　“别杀我！”黄衣男子连忙喊道。

　　杨轩抬头看他了一眼，平静地道：“给我一个理由！”

　　黄衣男子直接地道：“我以拳宗内门弟子的身份，向你保证，哪怕出去后，我也绝对不会再找你的麻烦！”

　　杨轩深深地看了他一眼，收回了长枪，平静地道：“希望你会信守诺言！留下身上的粮食，当做惩罚！”

　　黄衣男子咬了咬牙，最后还是从戒指里拿出了几张面饼，递给了杨轩。

　　杨轩与黄衣男子这一战，彻底地震慑住了一些观看之人，一些喜欢抢夺粮食人，再也不敢将头脑动在杨轩等人的身上了。

　　“你怎么不杀了他！”乌塔看着杨轩放走了黄衣男子，不由气急地道。

　　杨轩看了他一眼，叹了口气，道：“杀了他，也只是多了具尸体，何必呢！”

　　“你不杀他，等回到地面后，他说不定会去报复你的！”

　　“报复？”杨轩无所谓地笑了笑，“我既然能够有能力击杀他，就不怕他报复！”

　　看见杨轩这幅摸样，乌塔暗叹一声，没有再多说。

　　一场小风波，就这样过去了，气氛再度恢复了死寂。

　　杨轩拿着那几张面饼，闻了闻，确定了没有下毒后，才一口气吃下了肚里。顿时，饿了快一个星期了的肚子，终于感觉有些暖和了起来。

　　“人生最大追求，莫过于能够吃饱而已！”杨轩感叹一声，平时对于面饼这种干粮，战神强者瞧都不屑瞧上一眼，可是如今，却为了几张面饼，大打出手！

　　吃饱之后，杨轩盘腿坐起，继续开始了修炼。

　　转眼间，一个星期过去了。

　　这一个星期，发生了不少抢夺粮食的事件，其中那些实力让杨轩都为之侧目的人，也纷纷出手展开了抢夺。

　　不过，却始终无人敢来抢夺杨轩等人的粮食，一个星期前杨轩的那惊艳一枪，自认能够抵挡下来的人，不多！

　　经过了半个月的时间，孤晨等人的粮食，也已经吃光了。由于平时经常返回基地市，他们身上带的粮食也不是很多，只足够吃七八天。

　　杨轩宛如老僧入定，盘腿坐着一动不动，这样可以尽量节省体力，同时也可以减缓体内热能的消耗速度。

　　丹田处，璀璨的金丹颜色比之前更加鲜艳，不过距离金丹中期，还是略差了一步。经过了这么久的全心淬炼，在金丹旁边的血色印记，颜色已经极为黯淡，杨轩估计，只需要再炼制一个星期左右，便是能够彻底将之炼化！

　　“咕噜……”

　　正在修行中，杨轩忽然感觉肚子开始发叫了，一阵钻心的疼痛随之传来，仿佛腹部有一团烈火在燃烧，疼痛难耐。

　　“好饿！”杨轩睁开眼睛，揉了揉肚子，脸色有些发苦，他戒指里虽然有许多营养药剂，可是却无法拿出来使用，实在憋屈得很。

　　正在这时，一阵脚步声走来。

　　杨轩和孤晨等人，纷纷抬头望去，只见走来之人，是一个相貌平凡的青年男子。

　　“不许靠近！”孤晨冷喝道。乌塔掏出了火神风暴，戒备了起来。

　　看见这幅驾驶，那青年男子顿时脸色一变，他看向杨轩，摇手道：“各位，我没有恶意，只是来还个人情！”

　　“换人情？”孤晨等人纷纷一怔。

　　“让他过来吧！”杨轩开口道，通过金属手表，他知道此人只有120倍左右的实力，还构不成什么威胁。

　　青年男子走了过来，他看着杨轩，尊敬地道：“恩人，为了回报你的救命之恩，我这里还有些粮食，当做报答！”

　　杨轩略微一怔，“我救过你？”

　　青年男子愣了一下，他愕然地道：“你不记得了？如果不是你，我只怕早已死在了蚊怪的嘴中。”

　　杨轩挠了挠头，苦思了起来，“我似乎是救过几个人，难道其中有你？”

　　青年男子苦笑一声，他点头道：“我叫周清，我当时还问了你的姓名的。”

　　“哦，原来是你！”杨轩想了起来。

　　青年男子脸上一喜，他从戒指里拿出了十张面饼，递给杨轩道：“这点粮食，虽然不能报答您的救命之恩，不过我日后一定会还清的！”

　　杨轩注意到，在周清拿出面饼时，周围有不少目光隐晦的瞄了过来。

　　深深地看了他一眼，杨轩心中暗叹一声，现在的人，都太精明了！

　　接过面饼，杨轩无奈地道：“既然如此，你就若没地方，便待在这好了，已经有不少人盯上你了！”

　　周清有些尴尬地笑了笑，他没想到自己的想法一下子就被杨轩给看穿了。其实，他这次来，换人情是小，为了找一个人当靠山才是真的！他知道自己实力不强，再等下去，迟早也会被别人将粮食全给抢走，与其这样，还不如将粮食拿给杨轩，不但能够归还人情，还能够借他威势当靠山。

　　杨轩拿着十张冰冷的面饼，却感觉有些烫手。心中苦笑一声，他懒得再理会，吃了两张填饱肚子，随后又递了三张给孤晨等三人。

　　空气，再度恢复了死寂。

　　杨轩虽然在闭目修炼，但还是能够感觉到，周围有不少带了一丝杀意的目光，扫向这里。

　　时间就这样不知不觉流逝，转眼间，又过了一个星期！

　　这一天，所有人都有些活跃了起来，因为今天，便是那黑衣青年说的二十天之期，在今天，便会有人来救援！

　　这一个星期，虽然又发生了一些抢夺粮食的事情，不过大家都在竭力忍耐，因为熬到了今天，便能够出去了。

　　“出去以后，我一定要包下一栋酒楼吃个够！”乌塔精神有些亢奋地道。

　　“再不出去，就真的要饿死人了。”张焱有些软绵绵地说道，饿了这么久，他整个人都瘦了一圈。

　　杨轩笑了笑，将戒指里的最后一块面饼吃下，随后静等了起来。

　　这一等，便是一天！

　　所有的人，都在坐在地面，静静等候。可是，随着时间的过去，一些人的脸色有些不太好看起来。

　　紧接着，众人又等了一天！

　　在头顶上方的漆黑土层，依旧没有任何动静。

　　杨轩心中有些不好的预感，眉头皱了起来。

　　第三天……

　　第四天……

　　第五天……

　　一直等了一个星期！

　　而众人期盼的救援，却仍然不见影子！所有人都有些急躁不安，二十天的时间过去，即使算上挖土的时间，一个星期也足够了！

　　在不少人的追问下，那黑衣青年不知用了什么办法，接通了外部，但带来的回答，却让所有人的心，都沉入了深海……


第三十二章 20亿！

　　阴暗的空地上，潮湿的空气仿佛凝固了下来。

　　所有的人，都怔怔地说不出话来。刚才从那黑衣青年的口中，得知了一个事情：外面前来救援的人，因为考虑地龙谷里有太多的怪物，而放弃了营救！

　　“完了，彻底完了……”

　　“没救了……”

　　“呵，呵呵，呵呵呵……”

　　所有人的心中那一丝希望，彻底地破灭，仿佛失去了所有力气，纷纷脸色惨白。

　　杨轩暗叹一声，那黑衣青年只怕在他族中地位并不高，否则，一个家族是绝对不会轻易地放弃任何一个成员的。

　　“大家静一静！”这时，罗菲忽然走了出来，他看上去依旧精神奕奕，此刻走入场中，环顾众人，沉声道：“既然大家已经没有了希望，何不拼上一把！”

　　“拼？”

　　“怎么拼？”

　　所有人纷纷看向他。

　　罗菲抬起手，指向那对面平地上的洞口，沉声道：“只要大家跳过去了，就能够活下去！与其等死，还不如拼一把！”

　　所有人都怔怔地望着对面……

　　沉默了片刻，有人咬牙道：“吗的，拼了，再等下去也是徒劳，还不如趁现在有点力气，拼一把！”此人的话一出，立即引起了不少附和声。

　　罗菲望着一些跃跃欲试的战神，眼底飞快掠过一抹冷笑。

　　杨轩依旧靠在墙壁，静静修养，丝毫不为所动。孤晨等人本来打算拼一把，可是看到杨轩这幅模样，却又忍了下来。

　　沟壑边，一群战神强者望着深不见底的沟壑，心中忍不住升起一些惧意，可是现在情况摆在了他们面前，再等下去只有死的份，拼的话，起码还有一线希望！

　　“我先来！”

　　一个青年走到沟壑边，他卸下了身上的铠甲和武器，将任何比较沉重的东西都脱了下来，甚至连普通衣服都趴了下来，赤裸着上半身。

　　“加油！”

　　“我很看好你！”

　　旁边的人为他打气道。

　　那青年咬了咬牙，他望着对面那仅仅十米之远的平地，退后几步，身子半躬，当脚趾，脚腕，小腿，大腿等部位细胞全部活跃了起来的那一刻……

　　骤然冲出！

　　众人只感觉眼前一花，下一刻，那青年便已经向那沟壑对面跳了过去。

　　一米……两米……三米……

　　五米！

　　在跳到了五米左右，那个青年前冲的势头大减，最后呈弧线，向下垂直落去。

　　“啊——”

　　绝望的叫声响彻了地下世界，接着便是一阵毛骨悚然的咀嚼声。

　　沟壑边，时间仿佛停滞，没有任何的声音。

　　“咕噜”

　　不知是谁，狠狠咽了口唾沫。

　　杨轩暗叹一声，他摇了摇头，刚才那青年体制只有170倍，能够跳到五米距离，已经算极为不错了。

　　在一个众人没有注意的角落，罗菲嘴角弯起一抹冷笑，低声喃喃道：“你们这些蠢货，跳吧，都跳吧，全部都给我埋葬下去！”

　　沟壑边。

　　经过了刚才那青年的跳跃失败，剩余等人的胸口，仿佛被敲了一记重锤，有些呼吸不过气来。

　　“我不要死，我不要死——”一个青年双手抓着脑袋，有些崩溃地呐喊道。

　　人群陷入了混乱。

　　忽然，不知是谁，拔出了武器，砍向了身边一个男子，抢夺下了他的空间戒指。

　　“啊……”

　　“你干什么？”

　　所有人都惊怒地看着那个人。

　　那个人的眼神仿佛一头狼，他狰狞地道：“我要活下去，谁要阻挡我，谁就去死！”说完，他开始翻找起了抢夺来的戒指，片刻后，眼睛蓦然一亮，手腕一翻，手中出现了两张面饼。

　　看着手中的两张面饼，那个人仿佛一个饿了很久的乞丐捡到了一个馒头一般，狠狠地往嘴里塞去，也不管能不能一口吃下。

　　“有面饼！”

　　周围的人看着那个人手中的戒指，眼神炽热了起来，一个个眼神如狼，带着没有人性的残忍，看向了身边的同伴，或者一些比较弱小的战神。

　　“不要，我没有食物了！”一个女人尖叫道。她的声音刚发出没多久，便随着一柄长剑的刺入，永久的安静了下来。

　　中年男子将这女人手中的戒指摘下，翻找起来，但找了半天，却并没有发现任何食物，不由脸色一沉。

　　在另一边。

　　一个青年冷冷地看着一个蓝衣女子，道：“把空间戒指交给我，我不杀你！”

　　那蓝衣女子咬了咬牙，最终还是无奈地将戒指交了出去。

　　整个地下世界，一片混乱，所有的人，都开始为了食物，而疯狂了起来！

　　正在这时，一群人向杨轩这边走了过来。

　　杨轩和孤晨等人抬头望去，顿时脸色一沉。

　　这次来的人，一共有十二位，其中就有那血煞帮的一些人，另外还有黑云公会的人。

　　“不许靠近！”孤晨冷喝道。

　　一行人停止了脚步，他们有些忌惮地看了一眼盘腿打坐的杨轩，沉就了片刻，一个领头人走出，抱拳沉声道：“我们无意打扰，请将那个人交给我们，我们一定重重有谢！”说着，他的手指向了杨轩面前的周清。

　　闻言，周清顿时脸色一变，他第一个反应就是回过头看向杨轩，心中忐忑不安。

　　杨轩看了他一眼，叹息了一声，回头望着那群人，平静地道：“你们凭什么让我交人？”

　　周清脸色一变，有些难看起来。

　　而那一行人，却是脸上一喜，那领头人连忙道：“如果你把他交给我们，我们愿意出两亿晶核的价格来交换！”

　　两亿？杨轩眉头一挑，能够一出手便是过亿，不愧是背后有势力的人……

　　“再加十倍！”杨轩平静地道。

　　“什么？”那领头人脸色一变。

　　杨轩直视着他，道：“你不同意？”

　　领头人脸色有些难看，20亿的晶核对于他而言，也是一笔极为不菲的数额。

　　“答应他吧！”在这领头人身后的血衣中年男子，低沉地道：“那个叫周清的小子，身上应该带了不少粮食，我们先撑一段时间再说，保住性命要紧！等出去以后，我一定会让这小子拿了多少，就给我吐出多少！”

　　那领头人点了点头，对于后者的作风他也是略有耳闻，当即看向杨轩道：“可以！”

　　杨轩眼中闪过一抹讶色，他没有想到这群人居然答应得如此豪爽。转过头看向周清，杨轩道：“他们要的是你身上的粮食，你将空间戒指交给他们，我可以保下你的性命！”

　　周清神情有些不甘，不过看到杨轩已经与对方达成了商量，虽然不甘，却只能无奈地交出了戒指。他明白，杨轩能够这样做，已经算是仁至义尽了，如果换做别人，也一定会这么做。

　　杨轩将周清的戒指递给了那领头人，领头人接过戒指看了一眼，脸上露出惊喜之色。

　　“我的晶核呢？”杨轩看着他。

　　“哦，我忘记了。”领头人回过神来，他拿出一张纸，写下了一个账号，道：“这个账号里有20亿晶核，是我们一起凑出来的，你可以认证一下。”

　　“这里连手机都无法拨通，还能上网？”杨轩皱眉道。

　　那领头人轻轻一笑，道：“登录账号查询余额等，有‘新世界’基地市发布的统一渠道，即使没有信号，也能够登录。”

　　杨轩点了点头，他接过电脑，登录了账号后，查询了一下，里面的余额确实是20亿。考虑到这个账号是他们的，杨轩顺便将密码也修改了一下，这下，这个账号就成为了他的专属账号。

　　至于盗号……这种事情从基地市建立后，有史以来，还从未出现过。


第三十三章 赚钱！

　　交易完后，杨轩望着那群人都已经远去，才回到了墙壁旁坐下。

　　孤晨等人看了杨轩一眼，欲言又止，最后纷纷叹息一声。他们并不希望杨轩将周清的粮食交出去，现在这个时候，多一份粮食，就多一份活下去的希望！

　　可是，周清是杨轩救的，面对20亿的巨额诱惑，即使是我们，也很难抵挡，因此，纷纷叹息不已。

　　杨轩看了一眼郁郁不乐的周清，拍了拍他的肩膀，平静地道：“放心吧，只要我还在，就一定会让你活下去的。”

　　周清苦涩地道：“我那戒指里，还有上百张面饼和一些腊肉，可惜啊……”

　　“放心吧，食物不是问题！”杨轩神秘一笑。

　　周清一怔，他猛地瞪大了眼睛，惊呼道：“你还有……”

　　“嘘！”杨轩吓了一跳，连忙捂住了他的嘴巴。

　　周清回过神来，讪讪地挠了挠头。

　　又过了两天。

　　杨轩从修炼中醒来，睁眼看去，却看到孤晨和乌塔他们软到在地，脸色苍白发青，看那样子，只怕是熬不了多久。

　　“你们振作点！”杨轩扶起他们。

　　乌塔双眼黯淡，这个大汉脸上露出难看的笑容，道：“我只怕活不了多久了，等我死后，你把我的肉吃了吧，应该能够支持一段时间。”

　　杨轩眼神复杂地看着他，最终，下定了决心！

　　豁出去了！

　　“来！”杨轩从戒指里拿出了一瓶营养药剂，倒在了乌塔的嘴里。随着营养药剂的倒下，乌塔的脸色渐渐红润了起来，他睁开眼睛，从地上坐了起来，惊讶地看着自己的双手。

　　“我怎么，突然不饿了，还充满了力量。”乌塔惊讶地看着杨轩，不用问也知道，这一定是杨轩的杰作。

　　杨轩微微一笑，看了看四周，确定了没人注意这里后，才小心翼翼地从戒指里拿出了四瓶营养药剂，分别发给了周清和孤晨等人，然后自己也喝下了一瓶。

　　“营养药剂！”孤晨震惊地望着手中的药剂，这倒不是因为营养药剂太过珍贵，而是他们之前一直没看见杨轩使用，压根儿就没想到杨轩身上居然还有这种好东西。

　　杨轩示意他们小声点，轻声道：“别让别人发现灵力，不然一定会引来围击的！”

　　孤晨等人纷纷点了点头，他们都不笨，明白在这种时候，拿着营养药剂这等东西，将会遭遇到何等的危机！

　　“我乌塔这条命是你救的，从今以后，我就跟着你混了！”乌塔感激地看着杨轩，这个向来不善言语的大汉，此刻发自内心的说道。

　　杨轩摆了摆手，不在意地道：“没什么，大家都是朋友嘛！”

　　“朋友……”乌塔默默念着这两个字。

　　“今天我们的命，都是你救的，从今以后，你就是我们的老大！”张焱满脸坚决，沉声说道。

　　“恩！”孤晨重重点头。

　　杨轩无奈地看着他们，道：“只是一瓶药剂，没什么大不了的。”

　　“不行！”乌塔坚决地道：“你以后就是我们的老大，我们都跟着你混了！”

　　“恩！”

　　“你就别推脱了，难道你不屑当我们的老大吗？”

　　“不是不是！”杨轩无奈地看着他们，“好吧，我当就是了。”

　　乌塔等人大喜，哈哈大笑了起来。

　　“老大好！”

　　“无名老大，哈哈……”

　　杨轩看着他们，道：“我的真名叫杨轩，无名只是化名！”

　　乌塔无所谓地道：“只是一个代号而已，管那么多呢！”

　　杨轩笑了笑。

　　附近的一些人被杨轩等人的笑声吵到，望了一眼，鄙夷地道：“死到临头了，还有时间笑，一群傻瓜，哼！”

　　又过了三天。

　　地下世界，一片寂静，所有人横七竖八地躺在地上，已经饿得连动下手指的力气都没有了。

　　“啊——”忽然，一道惨叫声响起，所有人纷纷一惊，转头望去。

　　只见发出声音之人，是一个身材微胖的中年男子，此刻，他的胸口中了一刀，直接贯穿了心脏，眼看是活不下去了。

　　“为什么，我的戒指已经给你了，我身上已经没有粮食了，你为什么还要杀我！”中年男子眼神不甘地望着向他走里的一个精瘦青年，怨恨地道。

　　那精瘦青年狞笑一声，抓着他的胳膊，道：“没食物了，你就当食物吧！”说完，一口咬在了这中年男子的胳膊上，撕扯下了一块带皮的肥肉，在嘴里不停地咀嚼。鲜血，顺着他的咀嚼从嘴角流下，看上去宛如从地狱中走出的恶魔。

　　看到如此血腥残暴的场面，一些女性失声尖叫了起来。

　　孤晨等人眉头微皱，脸色有些不太好看。而杨轩只是平静地望着那精瘦青年，对于这种场面，他早已经见惯了，他曾经连腐烂的尸体里的蛆虫都吃过，更何况是生吃人肉。

　　“吗的，这人已经不是个人了。”乌塔恶心地吐了口唾沫道。

　　“但饥饿战胜了理智时，就会这样。”孤晨叹息中摇了摇头。

　　这精瘦青年的举动，彻底地吓住了一些人。不过随之而来的，却是更多的人，步入了这精瘦青年的后尘，开始凶残的猎杀起了一些实力弱小的人。

　　“你们这些魔鬼！”在一个角落处，一个身材妙曼的紫衣女子，小脸气得通红，看着走向她的一个壮硕大汉，怒骂道。

　　那壮硕大汉狞笑一声，道：“只要能够活下去，吃人算什么，谁规定就不许吃人了！”

　　“你，你……”紫衣女子看着一步步走近的壮硕大汉，再联想到自己被抓住后的场面，脸色顿时苍白了起来，没有一丝血色。论实力，她明显打不过眼前这个壮硕大汉。

　　“不要死，我不要死，谁来救我！”紫衣女子身子颤抖，在后退中，大声呼喊道：“谁来救救我，我给他晶核，一千万！不，一个亿！谁来救救我……”

　　面对这个女孩的呐喊，周围的人皆神情漠然，仿佛没有听到一般。

　　紫衣女孩眼露绝望之色，忽然，她眼角不经意间，看见了端坐在一处墙壁边的杨轩，顿时眼睛一亮，呼喊中跑了过去。

　　“救命……”

　　杨轩正在打坐，忽然听到一阵呼喊声，不由抬头望去，却看见了一个紫衣女子，飞快跑来。

　　“救救我，你要什么我都给你！”紫衣女子跑到杨轩这行人面前，看了杨轩一眼，脸上泛起一抹红晕，轻咬贝齿地道。

　　杨轩看了一眼她身后追上来的壮硕大汉，眉头微皱，沉就了片刻，平静地道：“救你可以，10亿晶核！”

　　“10亿？”紫衣女子吃了一惊。

　　“不愿意？”杨轩看了她一眼，摇了摇头，闭上了眼睛，不再理会。

　　看见杨轩这幅模样，紫衣女孩咬了咬牙，她低声道：“我身上只有2亿，没有那么多……”

　　“没有就离开！”杨轩闭着眼睛道，他不是圣人，这洞中需要救命的人多得是，他总不可能每个人都去拯救。

　　看见如此毫不留情的杨轩，紫衣女孩眼中泛起一层水雾，她犹豫了半响，咬牙道：“我可以拿东西低缓！”

　　“什么东西？”杨轩睁开了眼睛。

　　“我自己！”紫衣女孩咬牙道。

　　“噗……”

　　旁边的乌塔等人，差点被呛着，愕然地望着这个女孩。

　　杨轩也是呆了一呆。

　　紫衣女孩低着头，脸已经红到了脖子上，她家世庞大，即使是在末世中，也没有受到多大的艰难，此刻说出这番话，对于她而言，已经是需要极大的一股勇气了。

　　正在这时，那追击而来的壮硕大汉已经跑了过来，他看着杨轩等人一眼，脸色微变，犹豫了一下，旋即咬牙冲了过来。

　　“没有食物也是死，还不如拼一把！”壮硕大汉心中这样想着，他冲到了杨轩等人的面前，色厉内茬地道：“把她交出来，她是我的！”

　　看见这个壮硕大汉，紫衣女孩脸色顿时苍白了许多，她后退几步，眼神哀求地看着杨轩。

　　看见这个女孩纤瘦的身躯微微发颤，杨轩心中忽然升起一股爱惜之情，恍惚间，似乎想到了心中那个身影，他暗叹一声，无奈地道：“好吧，2亿就2亿！”

　　紫衣女孩大喜，感激地看着杨轩。

　　杨轩没有再理会她，转头望着那壮硕大汉，道：“朋友，这人我答应了保护，你另寻他人吧！”

　　壮硕大汉脸色一变，他有些不甘心，不过一想到杨轩击败那黄衣青年的那惊艳一枪，心中便苦涩了起来，他眼神怨毒地看了杨轩一眼，愤愤中转身离开了。

　　看见杨轩一句话便吓退了那壮硕大汉，紫衣女孩不由心中一喜，感激地道：“谢谢你！”

　　杨轩不在意地道：“没事。”

　　“你真是个好人！”

　　“咳……你该贿钱了。”

　　“……”


第三十四章 火龙显威！

　　紫衣女子从戒指里拿出了一台电脑，按照杨轩给的账号，将晶核贿了过来。

　　杨轩查看了一下账号的余额，发现开头字母已经是SSS级别了，而里面的余额是……22亿！

　　“这晶核来得真容易！”杨轩心中有些火热，22亿晶核，即使他一天24小时不断猎杀怪物，也起码需要一个月左右。

　　收起电脑，杨轩看了紫衣女孩一眼，忽然发现，这个女孩有些眼熟，似乎在哪里见过。而在这时，这紫衣女孩拿出了一张竹垫，在杨轩旁边坐了下来。

　　闻着身边淡淡的幽香，杨轩眼中泛起一丝追忆，他很少和别的女孩离得那么近，只在薇儿的身上闻到过这种香味，此刻不由有些怀念和牵挂……

　　徒然，一道脚步声走了过来。

　　杨轩从思绪中回过神来，抬头望去，走来的是一个相貌俊美的男子，皮肤白皙细腻，看上去颇有小白脸的模样。

　　此刻，这俊美男子走到近前，他盯着杨轩，眼底闪过一抹深藏的贪婪，阴柔地笑道：“这位兄弟，我没有粮食了，你可否借给我几瓶营养药剂？”

　　刷！刷！

　　乌塔和孤晨等人瞬间站了起来，他们眼神凌厉地看着这个俊美男子，只需要后者稍微一动，便会立即给予雷霆攻击。

　　杨轩心中一跳，他眼睛眯起，上上下下看了一眼这有恃无恐的俊美男子，轻声道：“你说什么，我听不懂！”

　　俊美男子嗤笑了一声，道：“别装傻了，我知道你有营养药剂，我劝你还是乖乖听话，给我几瓶，别妄想杀人灭口，只要我一说出你有营养药剂，你就死定了。”

　　“你以为别人会信你吗？”站起来的乌塔轻哼一声道。

　　俊美男子瞥了他一眼，淡淡道：“你认为，在如此饥饿之下，别人会不相信吗？哪怕是一丝希望，也足以让他们对你发动攻击！”

　　“你……”乌塔抬起拳头。

　　“好了！”杨轩出声阻止，他直视着这个俊美男子，平静地道：“你是血族的人？”

　　俊美男子脸色微变，他看了杨轩一眼，冷笑道：“好敏锐的观察力，我已经将气息都收敛起来了，没想到还是被你发现了。”

　　杨轩没有丝毫得意，面无表情地道：“如果你不像死，我劝你还是别打我的主意！”

　　俊美男子阴阴一笑，道：“不打你主意也可以，你现在给我10瓶营养药剂，我不但不打你主意，而且也不会告诉任何人，你有营养药剂！”

　　“你在威胁我？”杨轩眼眸眯起，看着俊美男子。

　　“你说呢？”俊美男子冷笑道。

　　刷！

　　杨轩的身体猛地宛如一直兔子，跳了起来，同时墨黑的混沌棍，出现在了手中，狠狠对俊美男子砸去。

　　杨轩毫无预兆的出手，令俊美男子怔了一下，但他还来不及反应，便已经被混沌棍砸中了。

　　在混沌棍即将砸中他的时候，杨轩灌注在混沌棍内的元气，忽然变成了金色的真气，击在了俊美男子头部。

　　砰！

　　一棍之下，那俊美男子站在的地面，塌下了一个巨大的深坑，整个山洞都在摇晃。

　　所有人纷纷惊骇，看向这里。当他们看到杨轩前面的巨大坑洞时，纷纷倒吸了口气，震惊地望着杨轩。

　　而那俊美男子，化作了一群黑色蝙蝠，分散开来，最后在远处缓缓凝聚。擦了一下嘴角的血迹，俊美男子脸色惊疑不定地看着杨轩，道：“你，你怎么会有真气？”

　　杨轩手持混沌棍，冷漠地看看他，并未回答。

　　“血族，居然是血族的人！”

　　“他们似乎打起来了。”

　　“不知道哪个更厉害，最好是两败俱伤！”

　　周围的人纷纷喧闹了起来。

　　看着杨轩冷漠的表情，俊美男子心中怒火窜起，他神情狰狞，怒声道：“你居然敢伤我，你死定了！”说完，他转头望着周围的人，大声道：“各位，他的身上有营养药剂！”

　　此话一出，所有的喧闹声顿时全部消失，洞穴之中，陷入了一片安静。

　　片刻后。

　　“靠，你以为老子是笨蛋啊，想用这么笨的方法来让我帮你打他？”

　　“这血族的真不要脸！”

　　“垃圾！”

　　所有人皆嗤之以鼻，对于俊美男子的话，完全不相信。

　　看见这幅场景，俊美男子差点气得吐血，他额头上青筋鼓起，脸色阴沉得可怕。到现在，他才明白为什么杨轩会突然没有顾虑地对他出手……

　　“你没辙了吧？”杨轩手持混沌棍，一步步走进，神情漠然地看着俊美男子。

　　“你卑鄙！”俊美男子气得浑身微微颤抖，牵动了伤口，嘴角再度流下了鲜血。

　　杨轩冷笑一声，大袖一挥，一缕银色光芒窜出，直奔俊美男子。

　　俊美男子脸色一变，他连忙喝道：“开！”随着话落，他的身体骤然间分化成了一群黑色蝙蝠，各奔东西，分散了开来，最后每一只蝙蝠，都幻化成了一个俊美男子。

　　看着分化成了十几个身影的俊美男子，杨轩神情如常，他右手一指，一缕紫色丹火从体内窜出，刹那间化作了一片火海，在他的意念下，凝聚成了一条长达三丈的紫色火龙，吼啸中向那俊美男子杀去。

　　另一边。

　　林天昊和他师妹丁小雪，看见这充满威严的紫色火龙，脸上露出震惊之色，林天昊喃喃道：“没想到，他居然已经达到了金丹境！”

　　丁小雪看着那飞舞的紫色火龙，道：“他究竟是哪个门派的弟子，难道是总部蜀山的？”

　　“不知道！”林天昊叹息中摇了摇头，他望着操控火龙的杨轩，道：“此人，很不简单！”

　　见到自己一向崇拜的大师兄居然夸奖别人，丁小雪顿时不干，她撅嘴道：“这有什么，大师兄你若不是中了冰龙毒，早在十年前便能够达到金丹境了，娘说过了，你是本门千年内，最为杰出的天才！”

　　林天昊一怔，他莞尔一笑，转过头继续望向那飞舞的火龙。

　　杨轩凝聚出的紫色火龙，引起了不少人的注视，一些普通战神纷纷震惊地望着那栩栩如生的高大紫色火龙，心神震撼。

　　“吼！”

　　半空中，紫色火龙飞舞中，向那些幻化出的俊美男子张嘴吞去。

　　俊美男子脸色大变，他虽然在杨轩身上感觉到了一丝血族侯爵的气息，但一直以为，杨轩多半是凭借肉体力量击杀的，却没有想到，杨轩居然已经达到了金丹境！

　　“这丹火乃极阳之火，不是我可以抵挡的！”俊美男子心中飞快思索了起来，他望着咆哮中冲来的紫色火龙，二话不说，掉头就跑。

　　“你跑不掉！”杨轩神情冷漠，他手臂一挥，那威风凛凛的紫色火龙，顿时速度暴增，一口气将那些俊美男子幻化的虚影全部缠住，在紫火之下，这些虚影在凄厉的惨叫中，被蒸发得干干净净！

　　解决了这些虚影，杨轩看向了不远处的沟壑边，那里，那俊美男子神情慌张，向沟壑对面飞掠而去。

　　“想跑？”杨轩眼睛一眯，他手指向前一指。一指之下，体内的元气疯狂运转，半空中的紫色火龙，发出一声响亮的龙吟，尾巴一摆，向那俊美男子暴射了过去。

　　听见背后的龙吟，俊美男子脸色大变，到了现在，他真的害怕了。

　　“我不要死，我不要死……”俊美男子心中只有这一个念头在反复呐喊，他不顾一切地从戒指里拿出了几瓶药剂，喝了下去，顿时速度暴增。

　　借着几瓶药剂的增幅，他向沟壑对面跳跃过去，他知道，留在这边只有死路一条，还不如拼一把！

　　然而，这沟壑里的引力，比俊美男子想象中的还要大，他在跳跃到了五米左右的地方，身影便开始向下坠落。不过，他并没有就此放弃，仰天大吼一声，他浑身的血管崩裂开来。在血管崩裂间，他下坠的身体再度飞了起来，向对面缓缓飞去，但速度却慢得宛如一只蜗牛。

　　六米……七米……八米……

　　十米！

　　俊美男子跳了过去！

　　然而，就在他脚掌刚落在平稳的地面时，还没来得及庆幸，一股炽热的气息，便是猛地从他背后传来，瞬间将之淹没！

　　所有人皆呆呆地望着对面那将俊美男子给吞噬的紫色火龙，也不知是谁，狠狠咽了一口唾沫。

　　“回来！”杨轩轻喝一声，那紫色火龙，顿时便掉头向杨轩游来，最后化作一片火焰，顺着他的手指，钻了进去。

　　这一切，都是在一分钟不到发生的，所有人都感觉恍如做了一场梦。

　　杨轩没有理会众人，转身回到了岩石边坐了下来。

　　“靠，不愧是老大，真牛！”乌塔由衷地赞佩道。

　　“那俊美男子加上血族力量，起码可以和巅峰战神一拼，没想到居然如此轻易就死在了你的手中。”孤晨感叹一声，对杨轩更加敬畏。

　　而坐在杨轩旁边的紫衣女孩，美目流转，落在了杨轩的脸庞上，她眼神闪烁，带着几许光辉和憧憬。

　　经过了这一场战斗，杨轩的威名彻底在所有人之中传开，再也没有人敢来打杨轩的主意，即使是那里面最强的几个人也一样！

　　随着时间的流逝，又过了一个星期！

　　一个星期很短暂，但对于处于饥饿中的众人而言，每一分每一秒都是一种折磨！

　　这一个星期的时间，许多曾经让杨轩为之侧目的人，都纷纷遭到了一些人的围攻，其中还有一位巅峰战神损落了。

　　日子在这种平淡中度过，这一天，一阵脚步声，忽然向杨轩等人走来。


第三十五章 天价！

　　这群人一共十六人，走在最前面的，是两个中年男子，身上穿着全套的遗迹装备，武器或者铠甲，更是达到了SS级别，从他们的气息来看，皆是达到了战神巅峰！

　　这两个人走在人群前方，步伐稳健，宛如巍巍泰山，给人一种无法抗拒的感觉，仅凭这一点，杨轩就可以判定，这两人均不是泛泛之辈！

　　很快，这两人带领着一群人等，气势汹汹地来到了杨轩等人的面前。

　　“你们要干什么？”杨轩抬起眼眸，直视着那领头的两个中年男子，一股威严气势从他身上散出，他虽然没有站起来，但在气势上，却没有丝毫落下。

　　那两个中年男子对视了一眼，左边穿着黑色衣服的男子沉声道：“听说你有营养药剂，不知可否让大家一起分享！”

　　杨轩眼眸微眯，“你们从哪里听说的？”

　　“哼！”右边穿着白色衣服的男子冷哼了一声，道：“你不要以为装傻就能解决了，之前那血族之人就说过，你身上有营养药剂！”

　　“放屁！”

　　杨轩还没有说话，乌塔已经站了起来，他恼怒地道：“我还说你身上有一大堆干粮呢，那个人和我们老大有仇，他的话你也信？”

　　“滚！”白衣男子瞥了乌塔一眼，喝斥道：“这里哪有你说话的资格，一个中等战神都没达到的废物，也敢在我面前叫嚣！”

　　乌塔顿时一窒。

　　这时，杨轩缓缓站了起来，他上前两步，拍了拍乌塔的肩膀，随后转过头，望着那白衣男子，冷声道：“道歉！”

　　“什么？”白衣男子一怔。

　　“给我朋友道歉！”杨轩寒声道。

　　“他？”白衣男子望着乌塔，眼底不屑之色一闪而过，让他一个堂堂巅峰战神，去给一个中等战神都不到的人道歉？

　　“三，二……”杨轩开始倒数计时，寒声念道。

　　“算了吧！”乌塔拉了拉杨轩，他也知道自己刚才鲁莽了，这么多人前来，万一杨轩和他们打起来，很难讨到好处，此刻不禁有些后悔自己太过冲动了。

　　白衣男子嘴角微微抽搐，他看到杨轩没有一丝生气的眼眸时，心底泛起一抹寒意，不过一想到身后还有十几位战神，胆子不由大了起来，冷声道：“今天我们来，只是想向你要点营养药剂，不是来和你打架的，请你不要太咄咄逼人了！”

　　杨轩嘴角弯起一抹弧度，冷冽地道：“别说我没有，即使我有，也绝对不会给你！大家都不是傻子，知道在这个时候，一瓶营养药剂代表着什么，你们应该很清楚！”

　　白衣男子正欲说话，但他身旁的黑衣却拉了拉他，转而对杨轩温和地道：“这位朋友，大家同是天涯沦落人，如果你有，就分给大家一点吧，如果没有，将你的空间戒指交出来，让我们查看一番，自然会打消心中的疑虑，从此不再找你麻烦！”

　　“不行！”杨轩不假思索地道：“空间戒指是我个人隐私，岂能随随便便就给你们查看的！”

　　“你找死！”那白衣男子怒声道：“死到临头，居然还敢如此狂妄！给你两个选择，要么交出营养药剂，要么交出空间戒指！”

　　此话一出，所有人都看向了杨轩，等待着他的回应。

　　在所有人的注视下，杨轩神情平静，毫不怯色，忽然，他的脸上露出了一点笑容，在这抹笑容刚刚浮起的刹那，杨轩的手中召出了一杆血红长枪，下一刻，他宛如一道狂风，向那白衣男子杀去！

　　“什么！”

　　所有人纷纷大惊，他们没有想到，杨轩在如此环境下，居然还敢主动出击，而且，毫无预兆，没有丝毫的顾忌！

　　那白衣男子反应了过来，他脸色一变，毫不犹豫地召出了一柄水蓝色的战刀，迎向了杨轩，论肉体力量，他有自信可以打得过杨轩。

　　“呜……”

　　血红色的长枪，在杨轩的手中发出嗡鸣声，仿佛感应到主人的心情，沸腾了起来，泛着一丝煞气，直直向那白衣男子刺去！

　　这一枪，快如闪电，宛如长龙出海，在刺出去的瞬间，隐隐有龙吟响起！

　　所有人只觉得眼前一花，下一刻，长枪的锋锐枪头，已经距离白衣男子喉咙只有一尺不到的距离了！

　　长龙出海！

　　杨轩一出手就是最强攻击！

　　“好快！”白衣男子心中一惊，条件反射性的举刀抵挡，虽然劈开了长枪，不过他的手臂，也是微微发麻，虎口处，更是破裂了开来。

　　杨轩神情不变，他只有172倍的体制，刚才那一枪，虽然灌注了他全身的力量，不过对于200倍的巅峰战神，还是不可能做到一击必杀。因此，在长枪被劈开的瞬间，他袖口中的银色飞剑，暴窜了出去，直奔那白衣男子的喉咙。

　　“什么！”白衣男子脸色一变，他刚劈开长枪，还没来得及松口气，宛如毒蛇般的银色飞剑便已经窜近，直奔喉咙。

　　如此短的距离，他想要阻挡，几乎是不可能！

　　“哧……”

　　在最后关头，他扭动脖子躲避了过去。银色飞剑只是划伤了一点皮肉，并没有大碍。

　　“好险！”白衣男子暗暗庆幸，刚才那一击，令他背后出了一身冷汗，现在回想起来，不由暗暗后怕。

　　正在这时！

　　白衣男子只觉得额头一痛，下一刻，他便发现，杨轩手中的长枪，已经指在了他的额头正中，只需要稍一用力，便能扎爆他的脑袋！

　　鲜血，顺着白衣男子额头被枪尖扎入的地方，流了下来，染红了他的脸部。

　　“饶，饶命！”白衣男子身子一抖，颤声道。

　　这一切都是电光火石间发现，十秒钟的时间都不到，待众人回过神来时，正好听到那白衣男子求饶的声音。

　　“咝！”所有人皆倒吸了一口气！

　　200倍的巅峰战神，竟然在杨轩的手中，只能支撑10秒钟！

　　站在白衣男子旁边的黑衣男子，眼瞳一缩，露出一抹震惊之色，刚才杨轩的一连串攻击，即使是他，自问也没有半分把握全部接下。

　　“还要不要营养药剂了？”杨轩冷冷地看着白衣男子道。

　　“不要了，不要了……”白衣男子连忙道，开玩笑，他自己性命都保不住了，哪还敢要营养药剂。

　　杨轩收回了长枪，看了他一眼，淡漠地道：“给我朋友道歉！”

　　白衣男子略微一怔，但看到杨轩变冷的眼眸，吓了一跳，连忙转过头，对乌塔低头道：“对不起，刚才都是我的错，对不起……”

　　乌塔满脸愕然，呆呆地有些不知如何是好。

　　杨轩望了一眼白衣男子身后的一群战神，平静地道：“你们说的不错，我这里的确有营养药剂！”

　　“哗！”

　　所有人皆喧哗出声，其实从白衣男子被制服住的时候，他们便没有了勇气继续逼问杨轩，毕竟，他们对于那血族男子的话，并不是很确信。若是为了一个虚无的谎言去招惹杨轩这种强者，绝对是寿星上吊，嫌命长……

　　可是此刻，他们的眼神再度炽热了起来。虽然明知道杨轩很强，但在饥饿和死亡的阴影下，他们愿意去拼！

　　他们只要活下去，什么都可以做！

　　“不过……”

　　正在一群战神有些骚动时，杨轩的声音再度传出：“我这的营养药剂也不多，想要的人，可以出晶核买！如果……”说道这里，杨轩故意顿了一下，他抬起眼眸，冷冷地扫过每一个人，语气徒然变得森寒起来，道：“谁要敢强抢，休怪我无情！”

　　此话一出，人群中立即安静了下来。

　　片刻后，有人出声问道：“多少晶核一瓶？”

　　“是啊！我要买，多少晶？”

　　能够用晶核购买，他们自然乐意！

　　“10亿晶一瓶！”杨轩平静地道。

　　“什么？”

　　“10亿一瓶？你抢劫啊！”

　　“靠，市面上才几千晶一瓶，你这就10亿了！”

　　“吸血鬼，太黑了！”

　　人群顿时沸腾了起来，就连孤晨等人，也是愕然地望着杨轩。

　　“不买的滚！”杨轩脸色一冷，他脚掌一跺地面，整个山洞都微微摇晃了起来。

　　所有人都清醒了过来，明白了如今的处境，在现在这个时候，一瓶营养药剂，节约点用，可以用一个星期！

　　也就是说，10亿晶核，可以买一个星期的寿命！

　　人群中安静了片刻，便是有一个青年走出，来到杨轩面前，苦涩地道：“给我一瓶吧，我买！”

　　杨轩神情冷漠，手掌一翻，召出了一瓶碧绿色的营养药剂，两人在所有人的注视下，交易成功。

　　“靠，傻瓜，10亿都买！”一个光头中年冲那青年翻了一个白眼，他举起武器，大声道：“大家一起上，杀了……”

　　他的话还没有说完，一道银色光芒徒然闪过，下一刻，在所有惊骇的注视下，他的脑袋缓缓从脖子上，滑落了下来，切口很整齐。

　　一时间，整个山洞都安静了下来。


第三十六章 金色鬼虫怪！

　　杨轩冷冷地扫了一眼这群战神，转身回到了崖壁边，不再理会。

　　所有人望着杨轩的背影，眼神惊惧，心中升起一丝后怕，还好没有招惹到这个煞星。

　　走到崖壁边，杨轩坐了下来，靠在岩臂上，缓缓调动体内元气，进行周天运转。

　　“你没事吧？”坐在杨轩旁边的紫衣女孩，看了看杨轩，轻轻地问道。她声音轻柔，仿佛一朵棉花糖，融入杨轩的心间。

　　“没什么。”杨轩摇了摇头。

　　“老大，你为什么要告诉他们你有营养药剂呢，万一他们一起围攻我们怎么办？”乌塔有些焦急地道。

　　杨轩笑了一下，道：“放心吧，他们不会攻击的！”

　　“为什么？”乌塔一怔。

　　“等下你看着就知道了。”杨轩微笑地道。

　　他话音刚落下，便有七八个人走了过来，为首的一个中年男子，苦笑道：“我们是来买药剂的！”

　　杨轩点了点头，随手召出一瓶营养药剂，递给了他。那中年男子不敢有丝毫怠慢，连忙将晶核贿进杨轩的账号中，刚才杨轩的表现，已经彻底震慑住了他们。

　　接过药剂，中年男子看了一眼，眼底闪过一抹兴奋，他毫不犹豫地喝了一半，顿时精神一振，脸上红润了许多。

　　“谢谢！”中年男子对杨轩低声道谢，随后转身离开。

　　在中年男子走后，陆续的有人走来，一个个老老实实地向杨轩购买药剂。

　　没人敢强抢。

　　那光头男子就是一个例子！

　　短短一个小时，杨轩的账号上，便多了150亿！再加上先前赚到的22亿，一共是172亿！

　　正在杨轩出售药剂时，另一边的墙壁旁，罗菲脸色阴沉如水，他拳头握得“咔咔”响，咬牙道：“这该死的混蛋，居然带了这么多药剂！”

　　在他身边的中年男子，脸色也不太好看，他看着罗菲，低声道：“那现在我们怎么办？这些人都不往对面跳，我们对那虫王没办法交代呀！”

　　一提到“虫王”二字，罗菲顿时脸色微变，他思索片刻，咬牙道：“反正如今洞穴塌陷了，我们把那些东西引上来，这样也算完成了虫王的任务！”

　　闻言，中年男子大惊失色，道：“可是，那虫王还没有答应我们，那些鬼东西没有智力，到时对我们也一样会啃噬的啊！”

　　罗菲看了他一眼，冷笑道：“你怕什么，那虫王答应了我，只有我，才能为它提供食物，它不可能杀掉我的！”

　　中年男子沉就了片刻，叹息一声，道：“好吧！”

　　“恩，快去引它们上来！”罗菲拍了拍他的肩膀，吩咐道。

　　……

　　“好，交易完成！”

　　杨轩从一个青年手中得到10亿晶核，随后递给了他一瓶营养药剂。

　　目送那青年远去，杨轩心中兴奋不已，短短片刻，他账号里的晶核，已经有200多亿了！

　　正在这时——

　　“啊，这是什么！”一道惨叫声响起，声音中充满了惊恐和不敢置信。

　　所有人齐齐望去，旋即纷纷脸色大变。只见在沟壑边，一只只指甲大的黑色鬼虫怪，爬了上来，宛如潮水一般，瞬间覆盖了沟壑附近一带。

　　看见这些鬼冲怪，杨轩脸色一变，这种虫子的恐怖他亲眼见过，此刻不假思索，连忙抓起身旁的孤晨和乌塔等人，腾空飞在了半空中。

　　低头望去，无尽的鬼虫怪，从沟壑中爬了出来，并且极为迅速地延伸向空地的各个角落。

　　“啊——”忽然，一声惊叫传来。

　　杨轩低头望去，发现那紫衣女孩，浑身颤抖，脸色苍白地望着向她冲来的鬼虫怪，眼底涌出绝望之色。

　　心中暗叹一声，杨轩大袖一卷，将紫衣女孩拉了起来，抱在怀中。此刻，他的身上背负着孤晨等三人，另外在怀中，还抱着一个，看上去想一个圆球。

　　紫衣女孩被杨轩抱着怀里，她怔了一下，随后俏脸上忽然泛起一抹诱人的红晕，低着头，不敢出声。

　　在这危急时刻，杨轩却没有理会那么多，紧紧地抱住她，同时低头看去，只见在地面上，一些不会飞行的战神，满脸惊恐，在一片惨叫中，瞬间便被鬼虫怪啃噬得连渣都不剩。在这其中，还有几位让杨轩十分忌惮的人，也纷纷惨死。

　　“为什么这鬼虫怪，会跑出沟壑？”孤晨脸色苍白地道。

　　杨轩凝神看去，忽然发现，在沟壑边上，有一根绳索，而那些鬼虫怪，便是顺着这根绳索爬上来的。看到这一幕，杨轩的眉头顿时皱了起来。

　　半个小时后，地面上，已经完全被鬼虫怪所占据，一眼望去，到处都是一片黑色的虫子爬动。

　　而在半空中，除了杨轩等人，另一边，还有那林天昊和他的师妹丁小雪，他们已经达到了筑基境，可以凭借元气，自由飞行。此外，还有曾经抢过杨轩怪物的红衣女子，以及一个中年男子。

　　在这中年男子的背后，有一对黑色的羽毛翅膀，伸展开来，他抱着那红衣女子，两人一起漂浮在半空。在看到这中年男子背后的翅膀时，杨轩目光为之一凝！

　　除了他们，在不远处，还有一个是血影堂的白衣男子，此刻，他脸上的笑容已经不见，取而代之的是凝重和森冷。他不会飞行，此刻却仿佛一个壁虎，紧贴在墙壁上。

　　目光转动，忽然间，杨轩在鬼虫怪中，发现了两个身影，赫然是那罗菲，以及紧随在他身旁的中年男子。他们站在一处空地旁边，周围全是鬼虫怪，但诡异的是，那些鬼虫怪，竟然仿佛没有看见他们两人一般，即使从其身边爬过，也没有去啃噬。

　　这奇异的一幕，吸引了所有人的注意。

　　那红衣女子想到了什么，脸色一变，怒喝道：“罗菲，这怪物是你引上来的？”

　　罗菲站在鬼虫怪堆中，神色有些紧张，此刻听到红衣女子的话，却是冷冷一笑，嘿嘿道：“没想到吧，你们这些白痴，还以为我在这里面发现了好宝贝，才召集你们来的，哈哈……”

　　抱住红衣女子的中年男子眼眸一冷，寒声道：“你好大的胆子，居然连我也敢欺骗！”

　　罗菲嗤笑地道：“谁让你们那么笨，我只是故意放出一点风声，就把你们给吸引住了。”

　　那中年男子眼中闪烁着滔天杀机，他森冷地道：“等出去之后，永恒基地市，将会追杀你到天涯海角！”

　　罗菲撇了撇嘴，不屑地道：“等我收复了这群虫子，天下间还有谁能阻挡我，即使是世界第一基地市，我也能够去闯荡一番！”

　　杨轩冷冷地望着罗菲，忽然，他在一群鬼虫怪中，发现了一个金色的怪物，仔细一看，赫然便是放大了十倍，有小猪大小的鬼虫怪，通体呈璀璨的金色。

　　杨轩对它释放了一个探测：

　　生物级别：低等生物！

　　生物种族：走兽类！

　　智力：146！

　　力量：7654kg！

　　速度：830m/s！

　　细胞强度：152！

　　152倍？杨轩眼瞳一缩，露出震惊之色，这只鬼虫怪，超过普通鬼虫怪实在太多了！

　　另外，在这只金色的鬼虫怪旁边，还有四只血红色的鬼虫怪，看上去宛如大象那么大，根据手表的探测，皆达到了100倍！

　　正在杨轩查看这几只鬼虫怪的资料时，其余人等，也纷纷发现了这几只体型巨大的鬼虫怪，纷纷脸色大变。

　　而那罗菲，在看到金色鬼虫怪时，却是眼睛一亮，他脸上露出一抹兴奋。

　　在所有人的注视中，那只金色的鬼虫怪，在四只血红色鬼虫怪的守护下，缓缓向罗菲等人移动过去。一路所过，那些普通鬼虫怪，纷纷让开了一条道路。

　　很快，这只金色鬼虫怪，来到了罗菲二人的面前，它抬起琥珀色的眼瞳，转动着看了罗菲一眼，忽然开口：“这就是你们带来的食物？”这声音略微有些生涩，但杨轩等人还是听清楚了，纷纷脸色大变，震惊不已。

　　“这怪物……居然会讲人话！”杨轩心神震撼。除了他之外，所有人都是惊愕了片刻。

　　罗菲微微鞠身，恭敬地道：“不知尊者可否满意？”

　　金色鬼虫怪摇了摇头，它滴溜溜的眼珠忽然露出一抹残忍的笑容，道：“再加上你们两个，本尊就更满意了！”刚音一落，围绕在罗菲周围的鬼虫怪群，顿时疯狂地扑了上去。

　　罗菲怔了一下，他满眼惊恐，道：“尊者，你杀了我就没人给你送食物了！”

　　金色鬼虫怪冷笑道：“本尊已经恢复了伤势，你已经没用了！”

　　随着他的声音落下，罗菲二人顿时便被无尽的鬼虫怪给淹没了，在惨叫中，成为了鬼虫怪的食物！

　　杨轩等人震惊的望着这一幕，有些头皮发麻。


第三十七章 主仆契约！

　　罗菲二人死后，金色鬼虫怪转过身体，琥珀色的眼瞳落在了悬浮在半空中的杨轩等人身上，它首先看向了那红衣女子，以及她身后的中年男子。

　　看到这二人，金色鬼虫怪愣了一下，旋即震惊地道：“堕落天使！”它说的声音太快，再加上吐字不太标准，杨轩等人有些没听清楚。

　　片刻后，金色鬼虫怪回过神来，它目光有些忌惮地看了一眼那中年男子，随后看向了贴在墙壁上的血影堂的白衣男子，瞥了一眼后，便没有过多关注，而是看向了杨轩等人。

　　在看到杨轩等人时，它略微一怔，旋即猛地瞪大了眼睛，宛如见到了绝世珍宝一般，失声道：“神魔族！！”这一句话，它说的并不是人类语言，而是自己种族的语言。

　　杨轩眉头一皱，看着这只金色的鬼虫怪，他完全听不懂它在尖叫着什么，不过从其声音的尖锐程度来看，似乎见到了很不可思议的东西。

　　所有人纷纷看向杨轩等人，他们都是心思聪敏之辈，仅仅从这金色鬼虫怪的声音，便听出了一丝震惊的情绪。

　　这时，那金色鬼虫怪，忽然爬到了杨轩的身体下方，它激动地道：“请你收下我，我愿誓死向你效忠！”

　　“呃……”

　　包括杨轩在内，所有人纷纷表情一滞，愕然地张大了嘴巴。

　　杨轩没有理会周围人惊愕地目光，他低头看向那金色鬼虫怪，有些不确定地道：“你刚才在说什么？”

　　金色鬼虫怪激动得浑身都在颤抖，它连忙说道：“只要你能收下我，我愿意永远向你效忠！”

　　闻言，杨轩略微一怔，但很快便回过神来。他并没有大喜，反而皱起了眉头。刚才那罗菲的下场，他看得清清楚楚，谁知道这怪物是不是在忽悠他降落下去，再发动攻击？

　　似乎是看出了杨轩眼中的迟疑，金色鬼虫怪抬起头，坚决地道：“我可以对你签下主仆契约，如果你死，我也会跟着死去，你可以命令我做任何事，即使我死掉，也不会对你有丝毫影响！”它的声音有些颤抖，主仆契约是最低贱的一个契约，一旦签下，除非主人愿意，否则永远也无法解约！

　　不过，为了能够待在杨轩身边，它也算豁出去了！

　　“什么是主仆契约？”杨轩皱眉问道，他从没听说过这种东西。

　　金色鬼虫怪怔了一下，它惊讶地道：“你不知道？”

　　“不知道！”杨轩摇头。

　　金色鬼虫怪顿时愕然，它望了一眼四周，怪异地道：“这究竟是哪里，不但有堕落天使族，还有传说中的神魔族！”

　　沉吟了片刻，它对杨轩道：“所谓的主仆契约，是一种烙印在灵魂上的契约，双方同意的情况下才能签订，一旦签下，我就是你的仆人，你就是我的主人！”

　　杨轩沉思了片刻，试探着问道：“主仆契约是什么样的，我想先看一下。”

　　金色鬼虫怪目光怪异地看了杨轩一眼，它小心翼翼地问道：“这么说，你同意了？”

　　“恩！”杨轩点了点头。

　　见状，金色鬼虫怪大喜，它连忙闭上了眼睛，口中念着一段生涩难懂的咒语。随着它的念咒，一点蓝色光芒，忽然在其额头处亮了起来，从起初的一个小点，到后来光芒大方！

　　最后，那道蓝色光芒从它额头上漂浮了起来，悬浮在半空中，化作了一个六芒星阵法，在这个阵法中央，有一只金色的小虫子，赫然便是金色鬼虫怪的缩小版！

　　包括杨轩在内，所有人都愣愣地望着半空中的奇异阵法。

　　在众人的注视下，那圆状的蓝色六芒星，忽然收拢，最后将那只金色的小虫子包裹了进去，不断缩小，化作了一个细小的光粒！

　　在化作光粒之后，金色鬼虫怪口中的咒语更加急促，那颗蓝色光粒，猛地化作了一道光芒，宛如流星划过，一下子冲进了杨轩的额头，等杨轩反应过来时，那蓝色光粒已经消失不见，沉浮进了他的体内。

　　杨轩忽然感觉眉心有些发热，紧接着，只觉眼前一花，下一刻，便是出现在了一片广袤的天空中，在脚下，是一片蓝色的湖泊，美丽动人。

　　“这是……我的识海！”

　　杨轩看着这里，忽然发现，在蓝色湖泊中，有一个金色的光点，离得近了才看清，这金色光点赫然便是那只金色鬼虫怪！

　　此刻，在这金色鬼虫怪周围，有一个蓝色的牢笼，将它包裹在内。而在牢笼里面，有一根根锥形的蓝色尖刺，悬浮在金色鬼虫怪的身体周围，只要它稍微一动，便会立即贯穿它的身体。

　　“主人，你好！”

　　在杨轩震惊之际，一道清朗的声音，徒然响起。

　　杨轩回头望去，发现一个金色鬼虫怪的虚影，漂浮在半空中。

　　“这是……”杨轩疑惑地望着它。

　　“这里是你的精神海洋，你的灵魂在海洋底部！我的灵魂已经被你的灵魂封锁，只要你死掉，我也会死掉！而因为我们灵魂在一起，所有我可以自由来到你的识海！”金色鬼虫怪兴奋地笑道。

　　杨轩点了点头，道：“出去吧！”他控制着意识退出了精神海洋，回到了现实。

　　睁开眼睛，杨轩望着地面上的金色鬼虫怪，他忽然有一种感觉，似乎……只需要自己一个念头，便能让它消失在这片天地间，不留一丝痕迹！

　　这种感觉极为明显，杨轩沉就了片刻，猜测这可能就是那主仆契约的关系。

　　“你让这些怪物离开，我要下来！”杨轩对金色鬼虫怪说道。

　　闻言，金色鬼虫怪“吱吱”地叫了两声，顿时，杨轩脚下的鬼虫怪，纷纷退避了开来。杨轩松了口气，带着孤晨等人缓缓从半空中降落了下来。

　　这一幕，落在那红衣女子以及那位中年男子眼里，他们怔了一下，旋即惊愕地望着降落在地面的杨轩等人。

　　另一边，贴在墙壁上的白衣青年，也是眼露震惊之色。

　　林天昊看见这一幕，他怔了一下，旋即陷入了沉思。

　　落在地面后，杨轩放下了怀里的紫衣女孩，随后没好气地对背上的三个大男人道：“你们还想在我背上待多久呀！”

　　孤晨等人呆了一下，旋即讪讪地跳了下来。乌塔看了一眼周围的鬼虫怪，有些头皮发麻，他靠近杨轩道：“这些鬼虫怪都怎么了？”

　　杨轩微笑地道：“放心吧，它们现在不会攻击我们了。”

　　“为什么？”乌塔愕然地道。

　　杨轩笑了笑，对那金色鬼虫怪招了招手，后者连忙兴奋地爬了过来。

　　金色鬼虫怪爬到杨轩脚前，宛如一只小猪一般，乖巧地爬着不动。这一幕，让孤晨等人皆有些错愕。

　　杨轩用双手捧起这个小乳猪大小的金色鬼虫怪，细细打量了一眼。只见这金色鬼虫怪，身躯冰冷坚硬，宛如铁甲虫。在其背部，有一对金色甲壳，十分坚硬。此外，它腹部处，还长了八只小腿，每只小腿上，都有锋利的倒刺。在这八只小腿中，其中有两只比较大，呈暗金色。

　　而它的嘴巴里，长着极为锋利的牙齿，呈三角形，看上去有些狰狞。

　　杨轩微笑地道：“我以后就叫你小金吧，方便称呼。”

　　金色鬼虫怪有些无奈地道：“好吧！”

　　杨轩看了一眼不远处的林天昊二人，对小金道：“你让那些虫子不要吞噬他们，他们是我朋友。”

　　小金点了点头，它对那些鬼虫怪“吱吱”了几声，顿时，在林天昊二人脚下的鬼虫怪，纷纷退开。看见这一幕，林天昊有些疑惑，他惊疑不定地望着杨轩。

　　“放心吧，这些虫子不会攻击你们了。”杨轩微笑地道。

　　林天昊眼神闪烁，他深深地看了一眼杨轩，最后咬牙降落了下来。

　　“多谢！”林天昊对杨轩拱了拱手，只要不是傻子，都可以看得出来，如今这些鬼虫怪，都已经在杨轩的掌控之中。

　　杨轩摆了摆手，他看都不看另一边的红衣女子等人，径直向那沟壑边走去，而小金则趴在他的肩膀上，一副很享受的模样。

　　走到沟壑边，杨轩伸出手，感受了一下，顿时便发现，这沟壑之中的引力十分惊人，即便是他，也不可能轻易地跳过去。

　　“怎么办？”孤晨问道，他不用试也知道，自己绝对跳不过去。

　　杨轩沉吟了片刻，看着他们几人道：“你们就在这边吧，等我出去后，立即回找人来救你们。”说着，从戒指里掏出了几瓶营养药剂，分发给他们。

　　孤晨等人点了点头。

　　杨轩退后几步，深吸了一口气，随后猛地跳了出去。

　　孤晨等人紧张地望着杨轩，虽然说已经不惧怕沟壑底部的鬼虫怪，可是万一掉落下去，凭借沟壑地下的引力，只怕很难再爬上来。

　　一米，两米，三米……

　　杨轩跳跃到了五米左右的距离，身体便开始向下坠落。孤晨等人皆脸色一变，惊呼出声。

　　但就在这时，一团银白色的光芒从杨轩脚掌喷出，在这银白光芒的冲击下，杨轩继续向对面飞跃过去……

　　九米……十米！

　　到达对面！


第三十八章 九头蛟龙！

　　脚掌踩在坚实的地面，杨轩走前几步，回首望去，在对面，孤晨等人挥了挥手，乌塔大喊道：“一路小心！”

　　杨轩点了点头，挥手告别了他们，便转身离开，带着小金一同走进了那个漆黑的洞穴之中。

　　在杨轩走后，孤晨等人找了一处空旷地方，坐下休息。而周围让人毛骨悚然的鬼虫怪，对他们视而不见，隐隐还有守护的样子。至于天空上的红衣女子和那中年男子，却是苦笑一声，他们望着杨轩远去，想请求帮忙，可是一想到先前得罪了后者，因此张了张嘴，却始终没有出声。

　　杨轩进入洞穴后，延着通道，就这样一路直走。通道十分幽长，仿佛没有尽头。

　　走了没多久，杨轩忽然从空气中，嗅到了一点淡淡的血腥味，以及粪便的腥臭，这味道从起初极为清淡，到后来越来越浓郁。

　　杨轩神情凝重，从戒指里掏出了血色长枪，一步一步，戒备着前行。他每一步都走得十分小心，脚踩在有些光滑的坚硬地面上，发出细微的声响。

　　大约走了十分钟左右，杨轩忽然从前方看见了一些细微光芒，他连忙加快脚步走去，很快，便走出了通道。

　　只见前面，视线豁然开朗，是一片荒凉的山谷，这山谷极深，向上望去，是无比陡峭笔直的山壁，而在山谷中，遍地都是森白的动物尸骨，看上去颇有阴森的感觉。

　　杨轩贴着岩壁，小心翼翼地向前行去。刚走了没几步，便有一阵阴风刮来，拂过他的身体，在山谷中回荡，发出“呜呜”声，宛如鬼魂的叫唤……

　　“小心点！”这时，待在杨轩肩膀上的小金忽然凝重地道：“这山谷里居住着一头成年的低等王族龙，如果我在巅峰状态下，还可以蹂躏它一番，可是如今，我实力大跌，从圣人境降落到了宗师境，远远不是这怪物的对手！”

　　杨轩惊奇地道：“低等王族龙？”

　　“恩！”小金点了点头，道：“按照你们的说法，它的实力估计有250倍左右！”

　　“250倍？”杨轩一怔，他之前得来的资料是说，那地龙王是220倍的怪物，没想到，居然已经成长到了250倍！

　　“对了！”杨轩猛地一拍脑袋，他忽然记起了一件事情：“糟糕，我忘记把你的那些手下带过来，否则以它们的数量，足够轻易的将那地龙王给解决掉！”

　　小金摇了摇头，道：“我那些手下血统太低，是我族的旁支，面对这种王族龙，即使是最低等的，只怕也会吓得鼠窜逃跑！而且，你身上没有生命戒指，无法携带！”

　　闻言，杨轩怔了一下，道：“你是说，你们怪物之中，有血统压制，比如那地龙王的血统比那些鬼虫怪要高级，因此可以压制那些鬼虫怪？”

　　小金点了点头，道：“龙是兽中王者，即使是一只最下等的地龙王，它的骨子里，也不会允许它向任何生灵低头！”

　　杨轩点了点头，他无奈地叹息一声，道：“真可惜，否则，凭借那么多鬼虫怪，足以横扫整个地龙谷了！”

　　小金也叹息道：“可惜，我受伤时，身上的东西都被空间之力粉碎，否则，就可以用生命戒指将它们都带走了。”

　　“生命戒指？”

　　“恩，生命戒指和空间戒指一样，不过，空间戒指只能储存没有生命的东西，而生命戒指，却可以储存任何东西。”

　　杨轩点了点头，他叹息一声，望了望四周，见并没有什么危险，才继续迈开步子，向前走去。

　　走了十几步，杨轩来到了一个拐角处，停了下来，靠在墙壁上，谨慎地向前望去。这一看，顿时吓了他一跳。

　　只见在前面不远处的空地上，有一个高大的身影匍匐在地，宛如一座小山，看上去十分震撼。这个身影是一头地龙，通体呈暗银色，浑身的有凹凸不平的菱角，在其头颅处，有一只昂然刺天的黑色独角。

　　看见这个大家伙，杨轩顿时屏紧了呼吸，以他的实力，面对250倍的怪物，还是太勉强了！如果在远距离用弓箭的话，他还有几分把握，只是，他身上携带的弓箭，是水晶级的，能够射穿150倍的怪物，就已经算烧香了。

　　几分钟后……

　　“咦？”

　　杨轩发现有些不对劲，那地龙王爬在地上一动不动，像是睡着了，可是，它的身体却连一点轻微的起伏都没有，就仿佛……死了一样！

　　杨轩悄悄释放了一丝精神力，向那地龙王探测过去，在距离它还有三丈时，杨轩心中狂跳，紧张不已。达到了200倍以上的怪物，哪怕是被人远远地看上一眼，都会有模糊的感应，更别说用精神力探测了……

　　终于，杨轩的精神力伸展到了它的头颅处，在最外围的皮肉处停留了片刻，见没有反应，便大胆地继续伸展，延伸进向了它的全身。

　　“恩？”杨轩眉头一皱。

　　“怎么了？”小金讶然地望着他。

　　“死了？”杨轩从隐身的地方走了出来，几个轻跳，动作轻盈宛如鹅毛般，来到了这头地龙王的脑袋面前。

　　看着眼前足足有一个桌面那么大的脑袋，杨轩神情平静，弯身在它的眼皮处看了看，最后大胆地伸出手去，拨开了它的眼皮。

　　这是一双灰白色的眼瞳，没有一丝生气！

　　“真的死了！”杨轩有些诧异，这头地龙王好歹也是250倍的怪物，怎么会说死就死呢！忽然，杨轩眼角不经意间，看到了它肥胖的肚皮处。只见那乳白色的肚皮，破裂开了一个巨大的裂口，这裂口大约有五六丈长，看上去十分可怖。

　　然而，杨轩从这裂口处往里看去，却发现这地龙王的肚子里，没有任何内脏，仿佛所有的器官，都消失了。而在周围的地面上，竟然没有任何血迹！

　　看上去，这地龙王巨大的身体，就仿佛是……一层被褪下的皮囊！

　　正在杨轩惊骇之际，一道“沙沙”地声音响起，就仿佛有什么东西，在地面上摩擦着走来。听到这个声音，杨轩脸色一变，二话不说，连忙闪身躲到了一处十分隐秘的岩石后面。

　　贴着岩石上，杨轩侧着脑袋，只露出一只眼睛看去。

　　只见在远处，一个拐角的山壁处，岩石在颤动，仿佛有什么东西在走近，地面上的细碎沙石，都在轻微蹦跳。没过多久，那颤动声越来越巨大，到最后，杨轩几乎可以听到石头倒塌的轰隆声！

　　随着声音越来越响，远远地，一个巨大的身影，出现在了杨轩的视线之中，在看到那个身影的刹那，杨轩彻底地屏住了呼吸，眼睛一眨不眨，就连心跳都控制着不让跳动！

　　这个身影是一条九头蛟龙，尾巴粗壮，下身长着四只尖利的鹰爪，在其上半身，是九个神情狰狞的蛟龙脑袋，这九个脑袋看上去相差不多，在其额头处，皆有一个黑色独角。

　　杨轩悄悄释放了一个探测：

　　生物级别：高等生物！

　　生物种族：王族九头龙！

　　智力：112！

　　力量：16203kg！

　　速度：2104m/s！

　　细胞强度：310！

　　看到这项资料，饶是以杨轩的定力，也忍不住倒吸了口气！

　　“310倍的变态！”杨轩震惊地望着那头九头蛟龙，这等级别的怪物，即使是基地市里的激光炮都打不死！

　　在他惊骇之际，那九头蛟龙缓缓游动着身躯，向这里游来。

　　杨轩赶紧躲在岩石后面，闭上眼睛，不敢多看，同时控制着自己的呼吸以及心跳，不敢露出半分声响。

　　而趴在杨轩身上的小金，同样屏住了呼吸，它用意识和杨轩惊叹道：“居然是王族九头龙，这可是堪比五爪金龙的高级种族啊，没想到，这个地方居然还有这种级别的怪物！”

　　杨轩苦笑一声。

　　这时，那九头蛟龙从杨轩藏身的岩石边走过，地面颤动中，它游到了那头匍匐在地的地龙王面前，它琥珀色幽冷的眼瞳瞥了一眼那地龙王的尸体，忽然甩动尾巴，抽在了旁边的一个墙壁上。

　　“轰”地一声，岩石壁微微颤抖了一下，裂开了一道石缝，在岩壁上面，滚落下了一些碎石，砸在了地龙王的尸体周围，等一切风平浪静时，那地龙王已经被碎石给埋住了，看上去宛如一座石头山包。

　　“它在干什么？”杨轩有些疑惑地望着这头九头蛟龙，它似乎是在埋葬那地龙王？

　　正在杨轩思索间，那九头蛟龙其中的一个蛟头，忽然转了过来，盯着杨轩藏身的岩石边，发出了一声嘶吼！


第六卷 傲视天下！

　　离开了地龙谷，杨轩展开了一段杀戮之旅，热血，从这里开始……燃烧！


第一章 血丹境三层！！

　　在那九头蛟龙看过来时，杨轩便脸色一变，知道自己已经被发现了，而被发现的原因，很有可能，就是自己在那地龙王尸体上留下的气息！

　　此刻，听到这九头蛟龙的嘶吼，他没有丝毫犹豫，直接从岩石后一窜而出，启动血丹力量，进入血丹境中。一瞬间，他的体制从172倍，飙升到了192倍！

　　他启动血丹力量，并不是为了战斗，而是为了……逃跑！

　　“嗖！”

　　只见杨轩的双脚化作一道残影，在地面上轻轻一点，便横跨了几十丈远，飞快向远处逃窜而去。

　　九头蛟龙的九个蛟头，纷纷回首，望着飞快奔跑中的杨轩，琥珀色的眼瞳中充满了暴戾，齐齐发出一声惊天动地的嘶吼，然后转过身，在轰鸣声中，它四只铁水铸就般的爪子狠狠塌下，向杨轩追了上去。

　　听见身后愤怒的嘶吼，杨轩脸色一变，他跑了没多久，忽然身影一转，向前面崖壁的拐角处窜了进去，动作敏捷的如同一只豹子。

　　就在这时，那九头蛟龙已经追了上来，只见它九个蛟头纷纷嘶吼，在临近崖壁的拐角处时，忽然其中一个蛟头，用头顶的黑色独角，撞在了崖壁上。

　　“轰隆隆……”

　　一阵地动山摇中，那崖壁处碎裂了开来。而九头蛟龙高昂着脑袋，一眼便俯视到了崖壁后不远处的杨轩。

　　“嘭”地一声，杨轩随手击碎了一块从崖壁上滚落下来的巨石，他浑身的每一块肌肉都运动了起来，不停地在乱石中闪躲。

　　这九头蛟龙，可以说是杨轩到如今以来，遇上的最为强悍的怪物！

　　“加速，加速，再加速！”

　　杨轩心中焦急如火，由于碎石的阻挡，他前进的速度慢了许多。而这时，那身后的轰鸣声已经临近，他不用回头看也知道，那九头蛟龙已经追了上来。

　　“呼——”

　　破空声从身后响起，声音来势浩大，冲来之际，发出呜呼的风啸声。

　　杨轩满头大汗，在千钧一发之际，一个驴打滚，躲避了开来。在站起来的刹那，抽空回头望去，发现冲来的竟是那九头蛟龙中其中的一个蛟头！

　　此刻，那蛟头的黑色独角，深深地扎进了地面，轰出一个大坑，它缓缓抬起头来，眼神幽冷，带着一丝暴戾地看着杨轩，嘶吼了声，再次冲了过来。

　　杨轩心中一跳，连忙再次闪躲。到了这个时候，他也懒得去理会闪动时的姿势有多难看了。与这种怪物交战，有时一秒钟，便有可能交手上百次！

　　他不敢有丝毫大意！

　　让杨轩嘴巴发苦的是，因为九头蛟龙的攻击太过犀利，他连躲避都极为艰难，根本就没时间去召唤戒指里的小八。

　　“不行，不能再这样下去了。”杨轩再次躲避开一次九头蛟龙的攻击，同时脑海飞快思索：“想个办法拖延点时间，召唤出小八。可惜，小八身上没有装置晶核，等下召唤出来后，还要花时间去装晶核。虽然这过程只需要一两秒钟，不过在这九头蛟龙的面前，能挤出一秒钟都极为艰难！”

　　“吼！”

　　在他思索间，九头蛟龙中央的一个蛟头，忽然发出了一声暴戾的嘶吼，颇具威势，闻者心惊。在这声嘶吼下，其余的八个蛟头，纷纷一顿，旋即，全部出动，以雷霆之势，向杨轩轰下！

　　杨轩刚刚从地面上翻滚起来，抬眼间，整片天空都暗了下来，只有八个狰狞暴戾的蛟头，遮天蔽日，向下冲来！

　　这一下若被打中，即使是300倍战神，不死也要脱层皮，更何况是杨轩。

　　在这天地寂静的时刻……

　　在这生死一线的刹那……

　　杨轩恍惚间，仿佛看到了死亡的降临！

　　在这一霎，他浑身的细胞，都沸腾了起来，一腔热血，涌上了心头！

　　他仰天长嘶：“不——”声动四野！

　　不甘，不舍，眷恋！

　　各种情绪，涌上他的脑海，脑海深处，最深刻的记忆，浮现了起来，最终，化作一个女子的模样……

　　“轰隆……”

　　杨轩的体内，发出轰鸣声，那颗如小行星般的血丹，在运转中，慢慢地涨大了一圈！随之，一股无比浓烈的血色气雾，从血丹上飘了出来，弥漫在整个丹田中……

　　这一刻，杨轩双眼散发着滔天红芒，更为奇异的是，他的一头黑色长发，竟然也变得一片血红！

　　血瞳，血发，手持血色长枪，他宛如绝世凶神！

　　“嘭！”

　　这一切说时迟那时快，只在短短一秒钟不到的时间内完成，随之，杨轩冲天而起，向其中一只蛟头冲去，他手中的武器，已经切换成了混沌棍！

　　这一棍击去，隐隐有撕天之势，那硕大的蛟头，在这一棍之下，被生生打成了肉泥！

　　杨轩的上冲之势没有丝毫停止，他脚尖一点，从那爆裂开的蛟头处借力，向远处闪掠而去。

　　“轰隆隆……”

　　其余的七个蛟头，纷纷撞在了地面上，地面爆裂了开来，而那唯一一只没有攻击的蛟头，却是发出一声惊天动地地愤怒咆哮，即使是百倍战神听了，耳膜都能震裂！

　　杨轩在落地后，脑海陷入了清醒，他来不及仔细思考，连忙将戒指里的小八召唤了出来！

　　有两米五高大的小八，刚一落地，便看见了不远处的九头蛟龙，他眼中精光一闪，透过眼膜，看到了关于九头蛟龙的一切资料。

　　与此同时，杨轩飞快将戒指里能量最高的六枚晶核，装置进了他的胸口，很快，那六枚晶核融入进了皮肤中，被保护了起来。

　　补充完晶核后，杨轩连忙问道：“小八，你现在能发挥多少战斗力？”

　　“301倍！”小八回答道。

　　杨轩略微一怔，这时，那九头蛟龙已经恢复，它八个狰狞的蛟头，纷纷嘶吼一声，冲了过来。

　　小八挺身上前，他脚掌一跺，跳跃了起来，在半空中，双臂忽然变成了两柄镰刀，向冲在最前面的一个蛟头劈去。

　　那蛟头眼中闪过一抹凝重，它头颅一低，用那黑色独角刺去。

　　就在杨轩以为小八要这样撞上去时，小八却忽然身子一扭，在半空中竟然强行移动了几丈，同时镰刀手臂挥击出去，砍在了蛟头的黑色独角边的鳞甲上。

　　“噗嗤！”

　　那呈淡金色的鳞片，在小八双臂化作的镰刀下，只是略微阻挡，便如布料一般，切入了进去。

　　又一个蛟头死掉！

　　这一下，九头蛟龙变成了七头蛟龙。

　　杨轩心中惊讶，按道理来说，小八比这九头蛟龙少10倍力量，应该会弱上许多才对，可是为什么却能够一击便砍掉一个蛟头呢？

　　不过他仔细想了想，便明白了过来。小八身上的每个零件，都比SSS级武器还要坚硬，此刻那化作了镰刀的双臂，凭借刀锋的锐利，再加上他300倍体制的巨力，要切开那蛟头自然不难。

　　在损失了一个蛟头后，九头蛟龙十分愤怒，它放弃了杨轩，转而全力向小八发动了攻击。

　　而杨轩便趁机躲到一边，一边观看小八的战斗，一边查看自身。他发现，如今自己的体质，居然达到了222倍！

　　整整提升了50倍！

　　“难道说，我已经达到了血丹后期，第三层境界？”杨轩心中有些震撼，“没想到，跨越了一个层次后，竟然暴涨了30倍，如今，我再使用血丹，便可以直接提升50倍体质了！”

　　越往后，提升的速度便越慢。在这个时候，血丹的力量便显露了出来，这也是为什么各大势力对于血丹战士，都非常拉拢的缘故。

　　普通人，只需要晶核便能提升，可是血丹战士，却是万中难求。

　　两者的未来潜力，一看便知。

　　正在杨轩思索时，忽然，一阵惊天动地的咆哮响起。


第二章 血脉觉醒！

　　只见空旷的空地上，地面一片狼籍，小八与那九头蛟龙激战在一起，这时，九头蛟龙的蛟头，已经被削掉了三颗，再加上杨轩击爆的一颗，只剩下五个蛟头了。

　　五个蛟头在半空中嘶吼不断，狰狞地望着小八，无论它怎么攻击，小八的身体都如同一个橡皮糖，打不坏，咬不烂。

　　当初小八就曾经说过，他的身体即使是战国元帅，都很难伤到，更别说这蛟龙了。而且，论打斗技巧，小八脑海的芯片中，记载了上万种战斗方式，以他超高的智能计算模式，绝对可以将那些战斗方式发挥得淋淋尽致！

　　在同等体制的情况下，即使是杨轩与他对战，也只有被玩的份儿。

　　“咻！”

　　正在这时，小八的身体忽然冲天而起，他在半空中，使用月步虚空连踏了几下，最后站在了上千米的高空中，双臂合拢，整个人头部朝向，脚掌裂开，从里面露出一个喷射器，宛如火箭发射，冲了下来！

　　在往下冲的时候，他身体上忽然出现了许多螺旋管道，使得他冲下来时，身体旋转了起来，宛如一道从天而降的龙卷风暴，势不可当！

　　九头蛟龙拥有不弱的智力，它没有硬抗，而是向旁边躲避。不过，小八的速度太快，最后还是射在了一个蛟头上面。

　　“噗嗤！”

　　杨轩清晰地看到，那个蛟头直接爆炸了开来，只剩下一个长长的颈脖子，无力地从半空中跌落下来。

　　再次损失了一个蛟头，九头蛟龙怒视着小八，血红的眼瞳中充满了暴戾气息，忽然，它剩下的四个蛟头，齐齐仰天，发出一声嘶吼！

　　“轰隆隆……”

　　蔚蓝的天空中，忽然出现了一片乌云，里面雷霆闪烁，电蛇游走。整片乌云漂浮在山谷的上空，整个山谷都阴暗了下来。

　　随着这片乌云的出现，天地间狂风大作，呼啸刮来。

　　“不好！”爬在杨轩肩膀上的小金，忽然脸色一变，震惊地道：“它竟然要借下九天雷霆之力！怪了！它连至尊境都没有达到，怎么可能借下雷霆之力！”

　　“什么雷霆之力？”杨轩连忙问道。

　　“九头蛟龙是掌控雷霆的神龙，达到了圣人境后，便能够行驶天地之雷，进行攻击！即使是五爪金龙，面对九头蛟龙的雷霆攻击，都得小心谨慎！只是，这只九头蛟龙，却只有300倍左右的力量，就连至尊境都远远没有达到，怎么可能召唤九天雷霆呢！”小金的语气中充满了震惊。

　　杨轩惊愕地道：“你是说，它要操控天上的雷霆，来攻击小八？”

　　“恩！”小金脸色凝重地点了点头。

　　杨轩顿时脸色一变，小八是金属之身，雷霆正好死死克住了他！

　　就在这时，那天际之中，乌云翻滚，雷电轰鸣，随着九头蛟龙的嘶吼，在乌云中央，一道紫色的雷霆，有大树粗壮，劈落了下来！

　　这道紫色雷霆，落在了九头蛟龙中央蛟头的黑色独角上，刹那间，那根黑色独角变成了一根紫色独角，环绕着丝丝雷电。与此同时，其余的三个蛟头，血红的眼瞳忽然黯淡了下去，缓缓地从半空中垂落，宛如中毒了一般，软弱无力。

　　这一切都是眨眼间发生，拥有了雷霆之力后，那唯一高高昂起的蛟头，双眼如蝎，死死地盯着小八，在它额头上的紫色独角，“噼里啪啦”地发出雷电声，并且从其中，飞快地射出了一道雷电光箭！

　　这雷霆化作的光箭，速度快得惊人，即使以小八的体魄，也没有时间反应，立刻就被击中！

　　“哧！”

　　小八倒退了几步，他通体紫色雷霆环绕，仿佛沐浴在雷电之中。忽然，他变化成镰刀的手臂，有些生涩地扭动了几下，重新变成了手臂。

　　有雷霆的干扰，他的身体仿佛被灌了铅水，动作也变得缓慢了起来。

　　看到这一幕，杨轩暗松了口气，雷霆的威力之大，绝非人力可以抵挡。还好小八没有因为承受不住，身体爆炸开来。

　　在小八身体变得僵硬时，九头蛟龙看准了机会，猛地用头顶的紫色独角撞来，一下子便撞在了小八的胸口，将之击飞了出去。

　　“能量消耗完毕！”小八低沉地声音说道。

　　杨轩满脸苦涩，原本那六枚晶核小八可以用上一个小时，如今在那雷霆之下，能量大量流失，再加上战斗的消耗，居然短短几分钟不到，便用完了。

　　“扑通！”

　　另一边，一头撞飞了小八的九头蛟龙，巨大的头颅也缓缓垂落了下来，无力地倒在了地上，在其额头的独角上，雷电闪烁几下，便缓缓地消散了。

　　而在天际上的乌云，也随之散开，露出了蔚蓝的天空。

　　“好机会！”小金连忙催促道：“快，这九头蛟龙很可能是从记忆中传承了雷霆之法，刚才强行施展，导致被雷霆反噬，现在是最好的出手机会！”

　　杨轩一怔，他看了一眼那垂在地上，有些痛苦扭动的九头蛟龙，迟疑了一下，旋即果断地召唤出了混沌棍，冲了上去。

　　看到突然跳出来的杨轩，九头蛟龙血红的眼瞳直视过来，死死地盯着杨轩，警告地意味十分明显。

　　看到此景，杨轩心中放松了许多，他缓缓地走了过去，在距离那蛟头还有三丈之际，猛地跳起，然后狠狠地一棍击下！

　　铁棍如山！

　　巨大的蛟头被混沌棍击中，发出一声惨叫，紧接着，整个头颅便从中间爆裂了开来，脑浆喷射出来，流得满地都是。

　　杨轩在脑浆里看了一眼，却并没有发现晶核，不由感到奇怪。不过，这时候还不是找晶核的时候，还有三个蛟头没有死掉。

　　如法炮制，另外的三个蛟头，也纷纷死在了混沌棍下。

　　杨轩在九个蛟头处找了找，却发现，竟然没有晶核！

　　“奇怪，这九头蛟龙怎么会没有晶核呢！”杨轩惊愕地道：“按道理来说，它有九个脑袋，应该有九个晶核，怎么现在却连一个都没有！”

　　“晶核？”肩膀上的小金诧异地道：“你是说魔晶核吗？”

　　虽然不知道什么是魔晶核，不过杨轩还是点了点头，苦恼地道：“真没道理，它居然没有晶核！”

　　小金想了想，道：“九头龙族的魔晶核，一般不是在脑袋里面，而是在胸口，你去找找看。”

　　杨轩一怔，他将信将疑地看了小金一眼，随后掏出一柄战刀，将那九个蛟头分岔的地方劈开，果然！只见一个金灿灿的晶核，躺在一片血水中。

　　杨轩连忙伸手捡起，这晶核从血水中出来，却并没有沾上一丝血迹，看上去依旧晶莹透明，非常美丽。

　　“金色的！”杨轩眼睛炽热了起来，他猎杀了这么久的怪物，还是第一次看到这种颜色的晶核！

　　“不知道以我的体制，吸收了这枚晶核，能够提升到何等层次？”杨轩握着晶核，走到了小八面前，从戒指里丢出了几枚暗红色晶核给他，道：“我要吸收晶核，你帮我守护！”

　　这片山谷中，不知道除了这九头蛟龙之外，还有没有别的怪物，杨轩可不敢大意。

　　小八将晶核塞入体内，站了起来，点头道：“你放心吧！”

　　杨轩肩膀上的小金看了小八一眼，惊讶地道：“战斗机器！而且还是SSS级最强的系列！”

　　“你知道？”杨轩惊讶地看了它一眼。

　　“恩！”小金点了点头，它眼中露出一丝追忆，有些感慨地道：“我当年曾经拥有一只X3系列的战斗机器，可惜，随着生命戒指一起毁灭了！”说道这里，它沉默了下来。

　　杨轩看了它一眼，没有再追问，盘腿坐了下来，然后取出了一柄小刀，开始割磨着晶核。

　　这金色的晶核十分坚固，即使是S级的小刀，都割了三四分钟，才划开一道裂缝。

　　金色的液体喝下肚子后，很快便扩散到了全身，随之而来的，是一股沸腾的巨热！

　　在这种沸腾的温度下，杨轩浑身有种撕裂的感觉，黑色的汗水一滴滴从细胞中挤压出来，沾满了全身，将衣服都打湿了。

　　“不愧是310倍的晶核，能量果然强大！”杨轩脑海里刚刚浮现出这样的一个念头，便忽然感觉，在丹田中，突然出现了一头缩小版的九头蛟龙，通体黄金色的鳞甲，模样霸气狰狞。这九头蛟龙在丹田中，大声嘶吼，令白色的元气都不敢靠近！

　　正在这时，杨轩忽然感觉自己浑身的细胞，都颤动了起来，这种感觉很奇妙，仿佛每一个细胞都沸腾了，脑海发出“轰隆”的声音。

　　在这一刻，丹田中忽然弥漫出了一股璀璨的金色雾气，最后缓缓凝聚，幻化成了一个朦胧的虚影，模样有些模糊不清，不过隐隐中，仿佛是一条龙！

　　在这个虚影出现的瞬间，那九头蛟龙顿时停止了嘶吼，它眼中露出惊骇和恐惧，低头“呜呜”地叫了起来，仿佛一只小猫咪一般。

　　突如其来的这一幕，让杨轩惊愕不已。


第三章 一滴神魔血！

　　与此同时，趴在杨轩肩头上的小金，猛地瞪大了眼睛，它震惊地望着杨轩，喃喃地道：“怎么可能，居然，居然还拥有龙族基因血脉！而且，威压如此之大，连我都有种忍不住想要膜拜的感觉！”

　　小八站在旁边，面无表情地望着杨轩。此刻的杨轩，全身散发着淡淡的乳白色光芒，看上去有些神圣，令人不敢逼视！

　　“吼！”

　　徒然间，一声嘹亮的龙吟，从杨轩的腹部响起，回荡在山谷之中。

　　在这声龙吟中，小金身子一抖，险些从杨轩的身上掉落下去。它惊恐地望着杨轩，死死地抓住他的衣服，才勉强站稳。

　　而在杨轩体内，那九头蛟龙已经不见，散开化作了一股金色能量，游走在杨轩的身体各处，随着这股金色能量的渗透，杨轩清楚地感觉到，他的身体在飞速脱变！

　　这一坐，便是六个小时！

　　天色渐暗，已近黄昏，一缕夕阳照在崖壁上横生的松树上，带着一股说不出的沧桑和荒凉。

　　盘腿坐着山谷中，杨轩全身恢复如常，那些乳白色的能量，全部内敛进了他的体内。片刻后，他睁开了眼睛！

　　在杨轩睁开眼睛的刹那，他如同星空般的眼瞳中，有一道金色的模糊龙影，咆哮中如流星划过，消失不见。

　　刚一睁开眼睛，杨轩便立即感觉到了很大的不同，他有一种错觉，似乎他就是这片天空的大地的主宰，只要脚掌一跺，大地都得颤抖臣服！

　　这是一种蔑视一切的骄傲和威严！

　　“主人你终于醒了！”肩头上的小金松了口气道。

　　杨轩点了点头，他转头看着小金，他忽然有种奇妙的感觉，似乎只需要自己一个念头，小金便得俯首跪下！

　　看见杨轩的目光，小金心头一跳，它身子微不可查地抖了一下，但很快便恢复了正常，敬畏地道：“恭喜主人，成功地觉醒出了体内的龙族血脉！”

　　“龙族血脉？”杨轩微微皱眉。

　　小金点了点头，连忙道：“你的体内传承了龙族基因，在那九头蛟龙的刺激下，成功地觉醒了出来！现在的你，已经初步地掌控了龙之力，绝对远胜过以前的你！”

　　杨轩点了点头，他惊讶的发现，自己听到这个荒诞的事情，竟然并没有多大的惊讶，仿佛只是听到有人在说“今天吃粥了”一样平淡。

　　杨轩猜想，他性格的变化，估计很有可能，便是因为觉醒了那龙族血脉的关系。他摇了摇头，懒得再想，起身活动了一下身体，忽然，他发现自己右手背上，原本的三枚蛇鳞已经不见，取而代之的，是一片金色的鳞片！

　　在这金色鳞片中，有一股浩瀚的力量流淌。杨轩意念一动，顿时，手掌一热，五个手指上长出了金色的鳞片，幻化成了五个蛟头！

　　“吼！”

　　这五个蛟头咆哮一声，从杨轩的手臂上延长到五十米左右，变得和那九头蛟龙大小相仿！

　　杨轩心念一动，五个蛟头缩了回来，重新变成了手指。

　　“难道这就是龙族血脉？”杨轩低声喃喃地道，他手掌一握，立即，那枚金色鳞片中的浩瀚之力，宣泄出来，游走全身。在这力量弥漫全身时，一枚枚金色的鳞片，从杨轩的浑身各处长了出来，覆盖在皮肤上，并且，在他的额头处，长出了一个一指长的黑色独角，昂然刺天！

　　杨轩惊讶地望着全身的金色鳞片，这鳞片极为坚硬，堪比SSS级的铠甲！

　　而且，杨轩发现自己举手投足间，似乎可以掌控一种奇异的力量，只见他手指一点，一缕微弱的电流闪过。

　　“雷霆之力！”杨轩眼睛一亮，他明白，自己现在太弱，还无法完全掌控，不过等到了以后，随着力量的增强，他说不定也能够像那九头蛟龙一样，操控九天雷霆，发动攻击！

　　惊喜了片刻，杨轩收回了覆盖在身上的鳞甲，恢复成正常人状态，同时对自己使用了一个探测：

　　生物级别：天等生物！

　　生物种族：？？？

　　智力：162！

　　力量：9932kg！

　　速度：1242m/s！

　　细胞强度：192！

　　“192倍，提升了整整20倍！”杨轩点了点头，随后目光落在了“生物级别”这一排信息上，目光一凝，“天等？”

　　他之前测试时，自己是中等生物，怎么现在，就成为了天等？而且，这生物级别，到底分几个等级？除了这个，在“生物种族”这一项资料，却是只有三个问号……

　　思索了片刻，杨轩摇了摇头，懒得再想，招呼了小八一身，便离开了这处空地。

　　这片山谷极大，到处一片荒凉，杨轩与小八并肩行走，一路上没有任何危险，他吸收晶核花了六个小时，但却没有遇上任何怪物，很有可能，因为这山谷中只有九头蛟龙一个怪物。

　　不多时，太阳下山，山谷中陷入了一片黑暗中。

　　杨轩叹息一声，看来今天要找到出路，只怕是没指望了。他找了点干柴，在一个崖壁旁点燃，火光升腾，发出昏黄的光亮，照在崖壁上，印着杨轩的影子。

　　“啪啪”柴火在燃烧中，发出脆响声。

　　“主人！”杨轩正在思索出去的方法，忽然，肩头上的小金轻喊了一声，它神情有些忸怩，但眼神却十分狂热，似乎是有事相求，但不好意思开口。

　　“怎么了？”杨轩回过神来，看着它微笑地道：“有什么事你尽管说吧！”也不知是不是因为龙族血脉的缘故，他发现自己现在说话的语气，隐隐透露着一种上位者的感觉。

　　小金迟疑了一下，最后咬牙道：“主人，您能给我一滴神魔血吗？”

　　“神魔血？”杨轩一怔。

　　“对！”小金点了点头，它激动地微微颤抖道：“就是您的血液，只需要一滴就行！”

　　“要这干嘛？”杨轩奇怪地望着它。

　　“您的血液拥有最高的血统，可以帮助我尽快恢复到巅峰状态！”小金连忙道。

　　“那好吧！”杨轩点了点头，他用刀子轻轻割破手指，一滴暗红色的血珠，滴落进了小金的嘴里。他们都没有发现，在那滴暗红色的血液之中，隐隐有着一缕金色的光芒！

　　喝下了血液的小金，露出享受的呻吟声，在它的额头处，泛起一团金色的雾气，这雾气宛如有灵性，不断地向上升腾，但每次冲到距离它额头三寸的高度时，便再也冲不上去了。而这时，小金面露挣扎之色，隐隐间有一丝痛苦。

　　见到此景，杨轩微微皱眉，看了小金一眼，索性狠狠地用刀子扎在了手腕上，顿时，暗红色的血液如泉水般流下，哗哗地进入了小金的嘴中。

　　突然间涌来的大量血液，令小金眼睛猛地睁开，惊愕地望着杨轩。在它想来，一滴神魔血，便已是极为珍贵，杨轩能够答应，已经让它心中极为感动。不过，它高看了自己，一滴神魔血虽然强大，但以它如今的力量，还无法完美掌握，因此无法借此恢复实力。可是，它却万万没有想到，在它最需要帮助的时候，杨轩居然毫不迟疑地割开了自己的手腕……

　　看着杨轩逐渐苍白的脸色，它心中升起一股难以言喻的感动。之前，它虽然服从了杨轩，但只是垂涎他身上的神魔血，可是现在，它却是发自内心的，认同了杨轩！

　　暗红色的血水不断地流下，杨轩用刀子死死扎住手腕，若不这么做，以他的细胞活性，只需要眨眼工夫，那伤口便会愈合。

　　而此刻，吸收了更多的神魔血后，小金的身体上，泛起了点点金色光华，宛如雾气笼绕，将它缠绕在里面，行成了一个金色虫茧。

　　“我要沉睡一段时间！”这是小金留下的最后一句话。

　　杨轩止住了伤口，他损失了接近三分之二的血液，此刻脸色极为苍白，若不是体制强悍，只怕早已倒下。他看着足球大小，散发着淡淡金色光晕的虫茧，轻轻抚摸了一下，触手光滑如玉。

　　由于这虫茧是小金化成的，因此无法放进空间戒指，只有一直拿在身上了。

　　这一夜，很快就过去。

　　清晨，天蒙蒙亮，杨轩熄灭了火堆，与小八一同寻找出口。经过了一夜的修养，他损失的血液已经补充回来了许多，看上去与正常人没什么两样，再过几天，便能彻底康复。

　　早晨的山谷，清雾索绕，白茫茫一片，朦朦胧胧。

　　呼吸着山间清凉的空气，杨轩抱着金色虫茧，走到了一个偏僻的崖壁处。这个崖壁十分隐蔽，长着茂盛的杂草，若不仔细看，很难发现这里居然还有一条路。

　　刚刚进入这里，杨轩便是发现，这地面上，有许多怪物的森白的骨架，看上去有些阴森。

　　往前走了没多久，一个巨大的山洞出现在眼前。杨轩微微皱眉，沉思了片刻，丢了一块石头进去。

　　“咔嚓！”

　　石头在山洞中发出清脆的滚落声，等了片刻，洞穴里却没有任何动静。

　　杨轩招呼了小八一声，两人一同走了进去。在洞口边缘，杨轩发现了九头蛟龙的足迹，不由心中一凛，就在这时，他的视线，忽然落在了山洞中，一个巨大的金色石头上，不，这不是石头，而是一枚椭圆形的金色巨蛋！


第四章 龙蛋！

　　金色巨蛋高约三米，宽两米五，通体呈暗金色，依靠在洞穴的一堆碎石圈中。杨轩小心翼翼地走了过去，确定了洞穴中没有什么怪物后，才走到巨蛋边上。

　　这枚巨蛋放在这里也不知多久了，在其表面，有一层厚厚的灰尘，好像很久没人触碰了一般。杨轩在蛋上敲了敲，发出一阵金属板的声响。

　　“这究竟是什么怪物的蛋，居然这么大！”杨轩有些迷惑，他看了一眼洞穴的四周，忽然目光一凝，落在了一个空地处，那里，有九头蛟龙留下的足迹，以及它身上的腥臭气味……

　　“难道说，这蛋是九头蛟龙生的？”

　　杨轩有些惊疑，但随即便摇了摇头，这金色巨蛋上面堆积的灰尘，明显是摆放了很久很久的样子，而那九头蛟龙，只是在末世之后出现的，才不到一年的时间，生下来的蛋不可能会这么陈旧。

　　“一个怪物的蛋，如果把它孵化出来，到时岂不是多了一个打手！不过我并不会驯兽术，这可不是古代，更不是小说，万一将这怪物孵化出来了，它反过来要杀自己，岂不是亏大了？”

　　杨轩想了想，最终放弃了将这金色巨蛋搬走的想法，他在洞穴中一个隐蔽的地方，挖了一个深坑，将金色巨蛋埋了进去，等以后需要时，再回来取！

　　做完之后，杨轩拂了拂身上的灰尘，随后与小八继续寻找山谷的出口。大约过了两个小时后，他们走遍了整个山谷，终于在一个山峰后面，找到了一条通往外面的道路。

　　杨轩抱着小金化作的虫茧，与小八一同疾速飞掠出去。

　　在这条道路外面，便是地龙谷！

　　杨轩走了没多久，眼前的视线逐渐开来，露出了一片茂盛的绿荫，在这片森林中，时而有怪物的咆哮传来。大约前行了十几分钟，忽然，一阵喧闹声，从前面不远处传来。

　　杨轩前进的身子一顿，他微微皱眉，望了前方一眼，那里似乎有许多人在争吵，声音隔着老远都能听到！

　　杨轩招呼了小八一声，两人悄悄地走了上去。

　　只见在一片空旷的场地上，站着八九十人，打扮各异，在这些人群中，还有两辆大型的挖土机。这种挖土机不是普通的那种，而是超大型号的，单是挖土的铲斗，便有十几米大小！

　　“会长说了，就在这附近一带，怎么没看到！”一个黑衣男子皱眉道，在他的胸口，有一枚云朵勋章，正是黑云会！

　　“吗的，要不是罗菲那个杂碎，会长岂会中计，现在会长被困住了，其他七个基地市虎视眈眈，再不救出会长，只怕从此便没有了永恒基地市！”一个相貌冷峻的青年恼怒的骂道，他胸口是一枚银色的勋章，杨轩并不知道，这勋章代表的，便是永恒基地市！

　　对面那黑衣男子听到那冷峻青年的话，顿时心中怒火被点燃，怒吼道：“他吗的你再敢骂我们会长，我砍死你！”

　　此话一出，他身后的众人纷纷拔出了武器，一副剑拔弩张的气氛。

　　那冷峻青年眉头一掀，他冷视着那黑衣男子道：“你想成为被永恒基地市永久追杀的对象吗？”

　　那黑衣男子窒了一下，他看着冷峻青年，沉默了片刻，随后收回了武器，暗叹了一声，他明白后者的确有这样的能力，而且，为了一个不知道死了还是没死的会长，没必要去赔上自己的性命……

　　黑衣男子收回了武器，他身后的其余人等自然也纷纷收回了武器。

　　那冷峻青年不屑地哼了一声，转身吩咐道：“可以开始挖土了，别耽误了时间！”

　　“是！”

　　……

　　杨轩远远地望见这一幕，微微皱眉，沉吟了片刻，随后悄然退了回来，从另外一条道路，继续向山谷外跑去。

　　如今既然有人来挖土了，他就没必要再去找人了。而且，凭借他卖给林天昊的人情，林天昊绝对会尽力保全孤晨他们。凭借林天昊的武当内门弟子身份，这些人应该不会对他动手！

　　在丛林中，杨轩翻越而过，没过多久，便看见了地龙谷的出口。

　　杨轩收起了小八，他沿路直奔，出了地龙谷，便立即回到了基地市内。

　　阔别了近两个月，杨轩望着基地市内来来往往的人群，心中有些感慨。他抱着虫茧，回到了之前租下的酒店中。

　　当杨轩正要回自己的房间时……

　　“对不起，先生，那房间已经租给了别人！”一个相貌美丽的服务员微笑地道。

　　闻言，杨轩顿时脸色一变，他离开了两个月，虽然房租早就到期。可是，凭借小研猎杀晶核的速度，绝对可以交上房租的！

　　深深呼吸了口气。

　　“这房子里以前住了一个小女孩儿，她什么时候走的？”杨轩问道。

　　服务小姐想了想，道：“似乎是从个月吧，大约走了快一个月了！”

　　“什么！”杨轩顿时脸色一变，随后二话不说，窜出了酒店，直奔组队大厅。

　　在组队大厅里，杨轩找到一处柜台，对里面的服务小姐急忙道：“请帮我查个人！”

　　服务小姐点了点头，她甜甜一笑，在面前的键盘上敲打了几下，随后，杨轩面前的电脑上弹出了一个窗口。

　　“吴莱！”杨轩输入了一个名字，然后点击“请求通话”！

　　片刻后。

　　那边接通了，传来一个清朗的声音，带着一丝惊喜道：“你终于出现了，我找了你好久了！”

　　杨轩心中一沉，他深吸了口气，道：“你慢慢说！”

　　在一片废墟中，一个黑发青年随手击杀了一头80倍的怪物，同时拿着手机飞快地说道：“你妹妹程研被一群黑衣人抢走了，我们找了你很久，但你一直没出现，而且手机也打不通！”

　　“黑衣人？”杨轩眉头一掀。

　　“恩！据那黑衣人说，他们是张氏家族的人，抓你妹妹等着你去救援，如果你不去，你妹妹就死定了！”

　　“嘭！”

　　杨轩面前的电脑猛地爆裂，他眼眸泛着冰冷的光泽，拳头捏得“咔咔”响。

　　柜台后的服务小姐吓了一跳，她惊愕地望着杨轩，心中有些震惊，刚才电脑爆裂开来，她居然没有看到杨轩是如何出手的！

　　“草，你没事搞坏电脑干嘛，老子还等着用呢！”站在杨轩身后的一个青年男子眼睛一瞪，怒喝道。

　　“滚！”

　　杨轩冷冷地看了他一眼，手掌一挥，一股狂风掀起，那个青年的胸口塌陷了下去，倒飞出了十几米远！

　　原本喧闹的大厅，瞬间安静了下来！

　　这里可是战神级的组队大厅，能够进入这里的，最低都是战神级别的实力！可是，杨轩居然只是随手一挥，仅仅拳风，便将那青年击飞了出去！


第五章 怒火滔天！

　　那被击飞出去的青年，手捂着胸口，嘴角溢出了鲜血，他惊恐地望着杨轩，万万没有想到，这个看上去没有任何杀气的人，居然会有如此恐怖的力量！

　　而且，更让他惊惧的是，后者竟然敢在如此众目睽睽下出手，这等于是在挑衅整个基地市！要知道，任何基地市内，被奉为圣旨的禁令里，其中有一条便是绝对不允许在基地市内发生争斗！

　　毕竟，没有人会愿意花晶核居住在会被挨打的基地市内！

　　在一片鸦雀无声中，杨轩一袭黑衣，满头黑发无风自动，他迈着步子，缓缓向大厅外走去！

　　无人敢挡！

　　直到杨轩离开了大厅，所有人望着他的背影，才松了口气，随后瞥了一眼那受伤倒地的青年，没有丝毫怜悯。刚才杨轩的模样，明显是处于暴怒状态，在末世中，有过一些超级强者，一怒之下，屠杀满城，因此，刚才他们都有些紧张杨轩会不会这样做，不过还好事情并不是没有发生！

　　不过这次的事情也告诉了他们，别以为在基地市内就可以肆无忌惮了！

　　离开了组队大厅，杨轩并没有立即去找上张氏家族，而是租了一个房间。

　　“张氏家族！！”

　　杨轩眼瞳微微泛红，他每次想起，脑海里便不由浮现起那个每天早晨，端着稀饭来到自己门前，叫着“大哥哥”的小女孩儿……

　　杨轩的牙齿咬得“咔咔”响，这一次，他是彻底地愤怒了！

　　打开房间里自带的电脑，杨轩搜索了一下关于张氏家族的资料，他虽然愤怒，但并没有被冲昏头脑，张氏家族能够成为浙江省一带最为强大的家族，岂会没有几个战神巅峰强者？而且一个家族中，具体有多少人口，还是一个未知数。

　　如果胡乱冲进去，不但救不了人，说不定自己也会被抓住。

　　很快，电脑上出现了一排关于张氏家族的信息：

　　张氏家族，一个奇特的家族，经历了末世的洗礼，族中却无一人受到病毒感染，并且出现进化者的几率，高达1％！

　　杨轩明白，1％的进化几率，是多么吓人！普通人，一般都是一百万人里面，才有一个可能会发生进化！

　　而张氏家族的进化率，却是普通人的一万倍！

　　张氏家族，起初人数有214人！其中有三个进化者，到了如今，人数已经扩展到了3000人！而在家族制中，分：核心，精英，普通三个级别！

　　普通家族成员，实力最低都在70倍以上！达到了100倍战神级别，便可以成为家族的精英成员！至于核心子弟，需要有张氏家族的血脉，或者贡献特别大的人才能成为！

　　而目前张氏家族的核心成员，有325人！精英成员，118人！普通成员2000余人！

　　看到这一排信息，杨轩眉头一皱，“118个战神？”

　　战神强者，一直都是高高在上的，当初杭州基地市内，一共才十来个战神，没想到这张氏家族居然有200多名！

　　杨轩看了一眼网页的左下角，忽然明白了过来，原来，他在地底待了近两个月，外面的世界，最低级的人，都是50倍！没有达到50倍体制的，都成为了变异人。

　　而在如今，战神强者已经不是那么稀罕了，两个月的时间，足够发生很多事情。如今，达到了200倍的战神还算比较稀少，但100倍体制的，却是一抓一大把。

　　杨轩继续查看张氏家族的信息。

　　张氏家族，200倍以上的战神12名，其族中族长，实力达到了215倍，是剑宗的内门弟子！

　　此外，张氏家族还拥有三个附庸公会：黑虎，毒狼，鬼宗！

　　这三个公会都极为强大，各自霸占了一个城市，每个公会都有几万人，极为不弱！

　　杨轩微微皱眉，他点开了那三个公会的资料。

　　这三个公会，都依附在张氏家族这支天擎上，发展迅速，每个公会的战神强者，都有二十几人，即使是200倍以上的战神，都拥有一两个！

　　如果杨轩要对付张氏家族，那么这三个公会，绝对会来帮助。

　　看到这些，杨轩心情有些糟糕，他点开了战神榜，如今排行第一名的，依旧是那个李青，他已经达到了302倍体制，全套都是SSS级的装备，除此之外，他手中还有一柄奇特的武器，是一个柄黑色匕首。

　　这匕首十分奇特，通体缭绕着黑色的魔雾，看上去宛如修真法宝。杨轩查看了一下这柄武器的资料。

　　“弑神刀：X1级别，可以轻易隔开SSS级的铠甲，并且拥有两只神奇力量。第一种，可以击晕对手3至7秒！第二种，击中对手，使其力量减弱20％！”

　　杨轩目光一凝，X1系列，这应该是最新出来的一种武器级别，并且高于SSS级！

　　“这种级别的武器，居然还有神奇力量，真是奇特！”杨轩还是第一次看到这种能够附加这种技能的武器。

　　像那些SSS级别的武器，都只是在硬度上比较耐抗，但并没有任何奇特力量。

　　“战神榜上的都有300倍力量了，提升的真快！”杨轩摇了摇头，他关掉了电脑，随后取出了手机，拨通了吴莱的电话。

　　“喂？”电话那边惊讶地道：“你没事吧，我刚听到爆炸声了。”

　　“没事！”杨轩轻声道：“这么久，谢谢你照顾了小研！”

　　“不用客气，那孩子挺可爱的，我们都很喜欢她，可惜……”说道这里，电话那头叹息了一声。

　　“我会救他出来的。”杨轩眼神闪烁，道：“下次聊！”

　　说完，关掉了电话。杨轩走到了床上，手掌一挥，手掌上多了十几个空间戒指，这些都是在地龙谷抢来的！

　　“以我192倍的力量，凭借师傅教的武技，击杀200倍的不难！即使同时面对十几个200倍的战神，只需要启动血丹力量，照样能够击杀！”

　　杨轩神情阴沉，“只是，不知道他们有没有什么科技武器！”

　　见识了火神风暴，激光炮这些武器的威力，杨轩心中对科技武器忌惮颇深！

　　“我如今已经达到了金丹初期巅峰，还是先争取突破到金丹中期，然后再炼制几柄飞剑！”杨轩打定主意，将其中一个戒指里的10枚灵晶召唤了出来。

　　十枚通体晶莹，散发着淡淡银白武器的菱形晶石，在杨轩的意念下，漂浮在半空中。

　　杨轩闭上了眼睛，体内的金丹运转，紫火顺着其额头冲出，将那些灵晶包括在内，不停地淬炼吸收。

　　一天后！

　　杨轩睁开了眼睛，他的眼皮上掠过一抹金芒，整个人充满了凌厉和威严的气息。

　　“金丹中期！”

　　杨轩拳头一握，一道深紫色的火焰飘出，房间的温度顿时升高，房顶的吊顶在高温下，爆裂了开来。

　　杨轩微微点头，金丹中期和初期，虽然只有一个阶段，不过差距却是颇大。现在的他，绝对可以轻易的击败两个之前的自己！

　　感受了一番体内的浓郁元气，杨轩打开电脑，订购了一些炼制法宝的材料。

　　这些材料虽然珍贵，不过如今他也算是一个超级富翁了，身上有200多亿，还有十几枚空间戒指，每个戒指里，都有许多奇奇怪怪的东西，换算下来，都有将近250亿！

　　花了两亿晶核，购买了一堆元金，以及一些罕见的金属。

　　没过多久，这些东西便被送货上门。

　　杨轩这次购买的材料，足够他炼制五六柄飞剑了，有了第一次的经验，杨轩开始迅速地炼制飞剑。

　　两天后！

　　六柄通体璀璨，泛着淡金色光芒的飞剑，漂浮在半空中。这六柄飞剑在半空中环绕，划过优美的曲线，在杨轩的操控下，行动自如！

　　杨轩袖袍一挥，一柄银色飞剑窜出，跟随着六柄金色飞剑在半空中飞舞。最终，七柄飞剑，在半空中幻化成了一个大大的字——杀！

　　杨轩站起身来，七柄飞剑如有灵性，飞到了他的面前，被收进了空间戒指中。

　　杨轩购买了一些高级晶核，交给了小八，这一次，他要大开杀戒！


第六章 杀戮开始！

　　小八启动最高的战斗模式，需要消耗几千能量晶，为了接下来的行动，杨轩将一切都准备得妥妥当当。

　　另外，他还在拍卖行查了一下生命戒指，这种戒指比空间戒指更加稀有，即使是200倍的战神，都不见得会拥有。他花费了很久的时间，最终在一个高级拍卖行里找到了一枚最低级的生命戒指，只有一个立方米，而价格，却达到了惊人的一个亿！

　　虽然觉得有些吃亏，不过杨轩最终还是买了下来。

　　拥有了生命戒指，小金化作的虫茧也算有地方放了。处理完这个之后，杨轩买了两套夜行服，与小八一人一套。

　　时间慢慢过去。

　　夜晚，明月高悬，月辉洒满大地。

　　杨轩带着小八，穿着黑色的夜行服，离开了基地市，以极快的速度，向东博山赶去！

　　东博山，位于萧山市，是张氏家族的大本营！

　　两个小时后，杨轩和小八，便来到了东博山的前面。

　　远远抬头望去，只见一片树木茂盛的高山，耸立在眼前。在山巅之上，一轮明月相伴，月辉倾洒，清清凉凉地照着山上，在不知名处，时而响起几声虫鸣兽吼。

　　杨轩望了一眼约有3000米远的山门，那里，有一个白玉石门高耸伫立，在石门中央，雕刻了四个霸气的大字：张氏家族！

　　在大门下方，站着八名青年，皆身穿黑衣，手持武器，宛如石雕一般站着一动不动，如此大半夜都有守卫，并且这些守卫都如此尽职，杨轩几乎可以想象，这张氏家族的家规一定很严格！

　　杨轩对那几人释放了一个探测，发现都是达到了100倍左右的体制，不得不说这张氏家族果然够奢侈，居然用战神级强者来看大门。

　　其实，杨轩不知道的是，张氏家族这么做，还有一个目的，那就是显摆他们家族的实力！

　　不过，这些都和杨轩不重要，他只需要救出小研，谁阻挡谁就死！

　　在黑暗中，杨轩估算了一下，随后便召唤出了七柄飞剑，精神力附在上面，发射了出去！

　　咻咻咻……

　　七柄飞剑速度快得闪电，直接贯穿了七个青年的脑袋，剩余的那个青年被突如其来的攻击吓得了一跳，他眼中闪过一抹惊恐，正欲张嘴呼救，但杨轩已经在飞剑发出之际，便跟着冲了过来，3000米的距离他只需要2.5秒，他已经计算好了，这青年突然面对这样的事，必然会先愣一下，而这便为了他争取了时间。

　　杨轩来到青年面前，在他嘴巴刚张开时，便用手捂住，同时用力一扭！

　　咔嚓！

　　这青年的脖子呈180度断掉。

　　杨轩飞快地取下他们的空间戒指，然后催动丹火炼化了他们的尸体，做完之后，杨轩招呼了小八一声，两人顺着山道，潜行了进去。

　　在进入山门后，是一条山道，蜿蜒曲直，直通山顶。杨轩和小八一路上小心翼翼，延着山道向山顶走去。在途中，曾经遇上了三四只巡逻队，不过都被杨轩用飞剑击杀了。

　　以他的精神力，操控七柄飞剑，最多只能击杀战神强者，所幸他飞剑的材料都极为高级，不然面对80倍的都很难击杀。

　　走了没多久，杨轩与小八终于来到了山顶。

　　只见这山顶上，一栋栋房屋伫立，在山道上，时而有巡逻队交叉巡逻，防守的极为森严！

　　杨轩微微皱眉，在没找到程研前，他还不想惊动这张氏家族，否则不但救不了程研，反而还害了她！

　　想了想，杨轩收起了小八，他潜伏在一个山石后面，静静等待。当初在杀戮战场，他为了刺杀一个人，潜伏在沙漠中十几天都可以忍受，更何况是现在！

　　没过多久，杨轩便找出了那四只队伍的巡逻规律，他们在每次交叉了三次后，便会有一分钟的空白，而这一分钟，便是他潜伏进去的最好机会！

　　一个小时后，杨轩看准了那四只队伍的交叉时间，趁着一分钟的没人巡守，他飞快地冲进了那些房屋后面，隐蔽了起来。

　　杨轩看了一眼时间，从他进来到现在，一共过去了两个小时！想到这里，杨轩心中有些焦急，那山门的守卫被干掉了，还有山道上巡逻的人也被干掉了，一旦被人发现，就会知道有人闯入了进来，到时他就更难找到程研了！

　　而他对这东博山一点都不熟悉，根本就不知道程研究竟被他们关在了那里，或者说，程研现在是否还活着？

　　“与其一头黑的乱找，还不如找个人问问！”杨轩暗暗想道，他轻手轻脚地穿梭在房屋之间，最后，找了一处比较小的房屋，钻了进去。

　　这房屋的主人已经睡了，屋子里一片漆黑。杨轩轻轻地走到床边，凭借朦胧的月光，看到了床铺上的人，是一个十几岁的少年。

　　或许是距离太近，那少年察觉到了什么，从睡梦中惊醒。

　　少年刚一睁开眼睛，便看到了一个黑衣蒙面的陌生男子，站在自己的床前。他吓了一跳，差点失声惊呼出来。不过好在杨轩及时反应过来，捂住了他的嘴巴。

　　“嘘！”杨轩眼睛直视着这个少年，冷冷地道：“你敢说一个字，我就捏死你！”

　　少年瞪大了眼睛，他惊恐地望着杨轩，连连摇头。

　　杨轩的手掌略微松了一些，但并没有完全拿开，他冷声道：“你们家族一个月前，是不是抓了一个小女孩？”

　　少年眼中闪过一抹奇怪，但随即猛地瞪大了眼睛，震惊地望着杨轩，不过，他的嘴刚刚微微张开，便看到了杨轩眼中的杀意，不由连忙闭上。

　　“你就是杀了风少爷的那个人？”少年惊恐地问道。

　　“你只需要回答我的问题！”杨轩眼神冷漠道。

　　少年心头一跳，他连忙道：“是，是的，你说的那个女孩叫程研吧！”

　　杨轩心中一紧，但表面上却依旧如常，点头道：“她现在在哪？”

　　少年迟疑了一下。

　　“说！”杨轩眼神一冷！

　　“我说了你可别杀我！”少年鼓起勇气道。

　　“不会！”

　　“好吧！”少年想了想，道：“你说的那个女孩，关在地牢，地牢就在后山！”

　　杨轩在这少年说话时，一直盯着他的眼睛，凭借他的直觉和经验，知道这个少年并没有说话。

　　“好了！”杨轩点了点头，他手掌一振，击在了少年的后脑勺。少年身子一抖，随后便昏迷了过去。

　　杨轩放下了他，随后便离开了房间。


第七章 神秘老头！

　　清冷的月辉照在房屋上，一抹黑色影子飞快闪掠而过，宛如飞燕一般，几个起落，窜向了东博山的后山。

　　翻越过房屋，呈现在眼前的是一片翠绿茂盛的绿荫，在这片丛林中，有一条由青砖石砌成石道，蜿蜒直通后山深林中。这石道上平时极少人来往，上面布满了枯黄的落叶，有几分萧瑟。

　　杨轩速度飞快，宛如一阵轻风席卷而过，肉眼几乎看不见他的动作，只觉得有一阵微风吹过，地面的枯叶被带动，跟着微风飘了起来，随后又落在了地上。

　　穿越过层层石道，出现在杨轩眼前的，是一处山壁。在这山壁下方，有一个高大的石洞，在洞口处，有八名男子值守，通过金属手表的探测，杨轩发现这几人都达到了80倍的体制。

　　杨轩隐藏在一片树枝后，微微皱眉，如果单单是八个人，他还可以轻松解决，可是这关押犯人的重地，不可能只留下八个人值守，如果杀了这八个人，惊动了里面的人，就有些麻烦了。

　　“不知道里面有多少人，先要将门口的这几个人引开才行！”杨轩皱起了眉头，要引开这八个人难度不小。

　　丢石头声东击西？

　　这方法太老土，达到了80体制的人，脑子不会笨到哪里去，不会中计！

　　用宝贝引诱一个过来，杀了人再假扮他的模样？可是天生掉馅饼的事，有人会信吗？

　　杨轩摇了摇头，沉吟了起来，片刻后，他眼眸一亮，想到了一个办法。

　　只见杨轩唤出一缕紫火，控制着飞到远处的一片丛林中，顿时，那片丛林飞快燃烧了起来，火光四射，隐隐有蔓延进整片山林的趋势。

　　站在山洞旁的八个人皆脸色一变，其中一个青年焦急地道：“着火了，大家快去浇熄呀！”在他的话声中，其余的几个人纷纷动身，向那燃烧的丛林处走去。

　　“等等！”忽然，其中一个冷峻青年眉头一皱，他抬眼看向四周，脸色阴沉道：“那丛林无缘无故，怎么会着火，一定是有人想引诱我们离开！”

　　其余的几人纷纷一怔，随后惊醒了过来，的确，这月黑风高，不可能无缘无故起火！

　　“吗的，是谁这么大的胆子，居然敢来偷袭我们张氏家族！”一个身材粗壮的青年怒骂道，他眼睛不断地扫视着四周，心中却有些紧张，能够潜入到这里却没有被发现，可见来人实力之强，绝非他们能够匹敌的！

　　“回来，我们不可离开这里，如果犯人被救走了，你们知道下场会是什么！”那冷峻青年轻喝道。

　　闻言，其余几人身子微不可查的颤抖了一下，眼中露出一抹惊惧，二话不说，转身回到了山洞边，寸步不离。

　　而在这时，那片丛林的火焰更加肆意，扩展的趋势更大，转眼间，洞穴外的树林有六成全部燃烧了起来。

　　那八个人神情苦涩，他们眼睁睁地看着这火焰肆意燃烧，却不敢上前去阻止，只有任由它燃烧下去。

　　杨轩神情如常，他根本就没有想要用这火焰去引开这几人，一切都在他的意料之中。只见他屈指一弹，一枚小石子飞射进了那片火海之中，发出了一声与众不同的细微响声。

　　“果真有人！”那洞口的八个人纷纷脸色一变，望着那片火海。那冷峻青年连忙喝道：“快通报长老，这后山地势偏僻，火光无法照到前山，再不通知他们这片山林就完蛋了！”

　　一个身材微胖的青年连忙从戒指里拿出了一枚造型奇特的金属薄片，正欲按动——

　　咻！

　　一道银白闪电宛如鬼魅，一下子出现在了这青年的身后，掠过了他的脖子！

　　“嘭！”青年脖子以上的头颅，宛如皮球般，掉落在地上，而后，他的身体也倒了下去。

　　“有敌……”

　　另外一个青年话刚说，便被一柄金色飞剑贯穿了头颅，与此同时，杨轩如风一般，从树枝后冲了出来，所过之处，狂风席卷！

　　那冷峻青年眼瞳一缩，他二话不说，立即抓起那微胖青年手中的金属薄片。

　　“嘭！”

　　刚一触摸到金属薄片，他的脑袋便爆炸了开来，一道金色飞剑从他脑袋里窜出。

　　八个人瞬间全部死去，耗时：1.8秒！

　　杨轩点燃那片树林的真正目的，就是为了让他们拿出通讯器。一般来说，真正发生危险情况，打手机根本就来不及。所以，一般的通讯工具，必然是那种能够瞬间发射信息的高级货！

　　杨轩就在赌，赌凭借这张氏家族，还没有能力给每一个人都发放一块高级通讯工具！

　　所幸，他赌赢了！

　　为了谨慎起见，杨轩并没有毁坏那金属薄片，一般的通讯道具上面都有感应器，毁掉的话，在母器上可以察觉到。而且，此刻时间紧迫，杨轩根本就没时间去理会，他刚一屠杀了这几人，连他们的空间戒指都没取，便窜进了山洞中。

　　这山洞里有照明石，十分明亮。在山洞里面，有几排黑衣守卫，大约二十几人，每个人的体制都达到了80倍左右。

　　突然闯进来的杨轩，惊动了所有人。

　　在这二十几人中，有五个人掏出了金属薄片，他们正欲按下。

　　杨轩从刚一进来时，七柄飞剑便飞射了出去，瞬间杀死了七个人，过程只有0.5秒！而这时，那些人才掏出金属薄片。

　　以他们的速度，按下只需要0.5秒！

　　在这种时刻，每一秒钟，都能决定很多事情！

　　杨轩心中紧张到了极点，他眼睛仿佛要凸出来一般，死死地盯着那五个拿着金属薄片的人！

　　砰砰！

　　所有的声音都消失了，杨轩听得到自己的心跳！

　　“一定要射死他们！！”

　　杨轩在心底大声呐喊，他只感觉脑袋“轰”了一声，陷入了短暂的空白。

　　下一刻！

　　咻！咻！咻！咻！……

　　七柄飞剑的速度，猛地暴增了一倍，以0.3秒的时间，将那五个人的脑袋击爆了！

　　转眼间，场上只剩下十四个人。他们只看到杨轩刚一进来，便屠杀了七个人，几乎是同时，另外五个拿着通讯器的人也脑袋爆开了。

　　他们根本就没看到这五个人是怎么死的！

　　所有的人都明白了过来，谁拿那些通讯器，只会死得更早！

　　“求你不要杀我们，我们绝对不会说出去的！”一个青年跪在地上恐惧地道。

　　在他的带动下，其余的人纷纷跪了下来，低声求饶。没有人不爱惜生命，在末世中，连亲生儿子都吃了的人都有，更别说临时反叛的事了。

　　只要利益足够，一切皆有可能！

　　杨轩微微皱眉，他正欲说话，忽然眼睛一冷，手指一弹，一道金色飞剑瞬间贯穿了跪在人群后面的一个瘦小青年，在这青年手中，还握着一枚金属薄片。

　　突然发生的一幕，令所有人都怔住了，待他们看到那瘦小青年手中的金属薄片后，才明白了过来，纷纷求饶，生怕杨轩一怒之下，将他们全部杀掉了。

　　杨轩意念一动，七柄飞刀的刀身，拍向所有人的后脑勺，力量不大不小，正好将所有人都击晕了过去。

　　做完之后，杨轩向山洞里面冲去，经过了刚才那么大的动静都没有人冲出来，显然里面已经没有人了。杨轩一路横行无阻，来到了关押犯人的地方。

　　只见在洞穴里面，有五个水晶铸就的牢笼，其中有四个牢笼是空的，只有一个牢笼里关押了一个老者。

　　突然走进来的杨轩，惊动了那个老者，他抬起浑浊的眼睛，像往常一眼抬头望去，不过在看见了杨轩后，眼睛立即瞪了起来，旋即飞快地爬到牢笼边上，惊疑地道：“你，你是谁？”

　　杨轩掏出了混沌棍。

　　“别，别杀我！”老人惊恐地道。

　　“哗啦！”

　　杨轩一棍下去，关着老人的牢笼破碎了开来。

　　老人睁开眼睛，呆呆地看着眼前破烂得宛如一滩烂泥般的牢笼，他抬头看着杨轩，呆呆地道：“你，你在救我？”

　　“恩！”杨轩点了点头，他目光扫了一眼四周，并没有发现程研的身影，不由问道：“这里不是还关押了一个小女孩儿吗？”

　　老者怔了一下，他看着杨轩的模样，立即恍然了过来，道：“你是来救小研那孩子的吧，这孩子跟我提起过你。她被关押进来后，受了不少苦刑，被逼问一个人的下落。不过这个小女孩却一直不肯说，打死都不松口……哎！”

　　杨轩拳头捏的“咔咔”响，他深吸了口气，声音有几分沙哑，道：“继续说！”

　　老人看了他几眼，叹息一声，道：“我一直在劝这丫头说出那个人，但她就是不说。她总是笑着对我说，她哥哥回来救她。”

　　“后来，等了一天又一天……但她却始终没有放弃希望，每次我劝她时，她都天真的笑着说：‘我哥哥一定会来救我的，一定！’哎！你快去救她吧，她被关押在了下面的刑房里。”


第八章 哥哥，来了！

　　听完老者的话，杨轩的脸色阴沉得可怕，他目光一扫，便看见了在山洞的一个阴暗处，有一个通往地下的楼梯。

　　杨轩身子一闪，宛如炮弹般冲了过去，他并没有沿着蜿蜒的楼梯向下，而是直接用身体撞开了墙壁，冲了下去！

　　在这下面，是一个光线不算太亮的房间，里面有火炉，以及各种刑罚工具，看上去便让人遍体生寒。而在这房间中央，有一个水晶十字架，在这个水晶架上，绑着一个衣衫破烂的纤瘦身影，虽然时隔了两个月，但杨轩还是第一眼就认了出来，这个女孩儿，正是程研！

　　此刻的程研，头发凌乱，衣衫破烂，浑身伤痕累累，还有几许皮肤被火烧得完全脱皮了，哪里还有半分往日的模样。

　　这个往日笑得眼睛宛如月牙湾的女孩儿……

　　这个往日宛如一只小精灵般可爱的女孩儿……

　　这个每天早晨，来到房前喊“大哥哥”吃饭了的女孩儿……

　　一股无法压制，可以撕碎苍穹的怒火，从深心处宛如野兽般发出咆哮，杨轩感觉脑袋“轰隆”一声，仿佛要爆炸了一般！

　　“张、氏、家、族！！！”

　　杨轩一直埋藏的杀气，在这一刻疯狂的爆发了出来，他眼睛瞬间就红了，拳头捏得“咔咔”响，巨大的愤怒，使得他连指甲深陷进了掌肉中都没有感觉到……

　　仿佛是感觉到了什么，程研无力垂直的脑袋，微微颤了一下。

　　望着这个被折磨得不像人样的女孩儿，杨轩脑海中不由浮现起她第一次，穿着自己送给她的水晶铠甲时，那开心的笑脸，还有那可爱的模样……

　　想到这里，杨轩鼻子发酸，他抬起脚步，缓缓地走了过去。

　　一步，一步！

　　来到了她的面前！

　　“你，你们要干什么？”听到脚步声，程研抬起脸庞，在她的黑发后，两只眼睛已经被刑罚给戳瞎了，因此，她看不见杨轩。

　　只见她有些苍白的脸上，虽然有些惊慌和怯意，浑身更是在微微颤抖，不过，她依旧鼓起了勇气，坚决地道：“无论你们怎么打我，我都不会说出大哥哥的住址的！”

　　听了这话，杨轩心中升起一股难言的情绪，他感觉自己的视线有些模糊了，两滴眼泪，从他的眼角流下。

　　杨轩嘴角牵动了下，他伸出手，一如往常一般，揉了揉她有些闪动的小脑袋，眼神柔和，带着一丝感动，声音哽咽地道：“小研，哥哥来接你了，我们回家了！”

　　没有别的话语，仅仅是这听了许多遍的话，仅仅是这做了无数次的动作……

　　却让程研原本还有些颤抖的身体，骤然僵直了。

　　“哥，哥哥？”程研抬起头来，她激动的语无伦次，“哥哥，真的是你吗？真的是吗？”她有些怀疑是不是自己在做梦，难道真的是菩萨显灵，让她在睡梦中，遇见了哥哥吗？

　　如果真的是这样，那请求老天，千万不要让这个梦醒来……

　　杨轩手腕一抖，金色飞剑窜出，切断了水晶十字架，他缓缓放下了程研，轻轻地帮她整理了一下凌乱的黑发，声音柔和，道：“哥哥来了，别怕！”

　　说完，杨轩从戒指里取出了一瓶“生命源泉”药剂，倒进了她的嘴里。

　　一分钟后，程研的身体在以肉眼可见的速度迅速恢复，戳瞎的双眼也重新可以睁开。

　　她刚一睁眼，久违的光芒照了过来，由于太久没有看见光芒，她觉得有些刺眼，眯着眼睛等了片刻，然后再睁开。

　　只见一个和记忆中没有任何差别的黑发青年，眼神柔和，望着自己。这个曾经熟悉的身影，她每日牵挂，每日想念，每日盼望……

　　如今，终于来了！

　　“呜呜……”一下子，她所有的坚持，所有的委屈，全部都涌上心头，她爬进了杨轩的怀里，大哭了起来。

　　杨轩抱着她，揉了揉她的小脑袋，轻声安慰道：“没事了，一切都会没事了。”

　　程研抬起头来，宝石般的灵动眼眸中全是泪水，她哽咽地道：“我还以为，哥哥不要小研了……”

　　“怎么会呢！”杨轩温和地拂了拂她的发丝，他心中充满了自责，程研只是一个十几岁的小孩子，可是却因为自己的连累，经历了宛如噩梦般的一个月。

　　当初，薇儿不也正是因为这个，而离开了他么？

　　不过，她并没有选择坚持下去，她放弃了，她等到一半，便放弃了……

　　“砰！”

　　正在这时，一道震天大响，响彻了整座东博山！

　　杨轩不用看也知道，肯定是那张氏家族的人发现了有人闯入，所以放出了警戒信号。

　　听到这个响声，程研如梦初醒，她小脸一变，焦急地道：“哥哥，你快走吧，这里是张氏家族的基地，里面战神强者众多，等他们来了就跑不掉了。”

　　杨轩微微一笑，揉了揉她的小脑袋，道：“放心吧，今天，谁也无法阻挡我！”说到最后，他的双眼中迸射出两道森林的杀气。

　　虽然他面对程研时很温和，但在心中，对于张氏家族的怒火已经滔天！

　　他要，让血洒满整座东博山！！！

　　意念一动，杨轩将小八召唤了出来，他郑重地道：“你帮我保护好她！”

　　小八点了点头，道：“是！”

　　看到小八凭空出现，程研惊讶了半响，但并没有多问，她明白，无论杨轩有什么样的秘密，始终都是她的哥哥！

　　永远都是！

　　杨轩转身向上走去，小八抱起程研，紧随其后。很快，一行三人回到了山洞中。此刻，那脱离了牢笼的老者正如热锅上的蚂蚁，来回行走，焦急不已。

　　看到杨轩后，他立即眼睛一亮，大喜中走了过来，道：“你们总算出来了，快跑吧，那张氏家族的人已经快追来了。”

　　“这么快？”杨轩微微皱眉。

　　“他们有卫星探测，一下子就能找到。只是夜晚的时候没什么人监守，否则这东博山连一只苍蝇都飞不进来。”老者连忙道。

　　杨轩点了点头，他看了老者一眼，道：“你也一起走吧？”

　　老者大喜，他等了这么久就是希望杨轩能够带他出去，从刚才杨轩二话不说，便救他出来的行为，他便可以看出，这个年轻人不像一般的那些末世幸存者，一切以利益为主。因此，他才愿意留下来跟着杨轩一起出去的。

　　在出去时，杨轩眼中冷光一闪，他抬手一招，七柄飞剑发射出去，将地面上那些晕倒的人全部击杀！

　　凡是张氏家族的人，都要杀！

　　本来以杨轩的心性，是不会做出这样的事情。可是看到程研被绑在十字架上的样子，他已经彻底的失去了理智！

　　心中只有无尽的怒火，燃烧一切！

　　几人以杨轩为首，刚刚走到山洞口，便听到一阵脚步声，从山道上传来，随后，一群人气势汹汹如潮水般，涌了上来，堵在了山洞口。

　　在这群人中，为首的是三个中年男子，看上去气质不凡，通过金属手表的探测，杨轩发现他们都是200倍的战神强者！

　　“臭小子，找了你这么久，没想到你居然还敢主动送上门来！”身材微胖的中年男子冷笑地道，他睥睨地望着杨轩，后者在他眼中，基本上已经是个死人了。

　　杨轩隐隐护在程研前面，他眼神冰冷，语气森寒地道：“我正要去找你们，没想到，你们居然送上门来了！”

　　“好狂妄的口气！”站在三个中年男子身后的一个英俊青年，冷笑道：“死到临头了，居然还不知悔改！”

　　杨轩眼眸转动，看着这个青年，吐出一个字：“滚！”

　　那英俊青年脸色一沉，他正欲反驳，但是看到杨轩那没有一丝生气，宛如死人一般的眼眸，心底却没由的泛起一丝寒气，话到了嘴边，却强行压了下去，最后只是“哼”了一声，算是找回面子了。

　　自从吸收了九头蛟龙的晶核后，杨轩体内的龙族基因觉醒，不知不觉间，充满了一股威严气势！

　　“何必与他多说废话，直接杀了算了。”另外一个身材壮硕的中年男子，有些不耐地道，他瞥了杨轩一眼，淡淡道：“区区一个200倍不到的战神，即使达到了金丹境又如何，得罪了我张氏家族，只有死路一条！”

　　“恩！”另外一个男子点头道：“杀了这小子，也算为小风那孩子报仇了，你们谁来？”

　　“我来！”那微胖的中年男子道：“这小子我看着不爽，我来杀了他！”

　　“不行，我来！”身材壮硕的中年男子道：“我曾经说过，我一定会为小风报仇，他是我的！”

　　在他们周围的一众子弟惊愕地望着他们三个，心中佩服不已，只有拥有了绝对的力量，才能像这样完全不将敌人当一回事。

　　受到他们的影响，周围的人看着杨轩的忌惮，也减轻了许多，有的甚至露出不屑和鄙夷的神色，显然是暗骂杨轩太笨，居然会为了救人而闯这龙潭虎穴！

　　“你们都别抢了！”

　　杨轩眼神冷漠，召唤出了混沌棍，冷冷道：“你们三个一起上吧！”


第九章 血染东博山！

　　此话一出，山坡上陷入了短暂的寂静，不少年轻弟子都纷纷惊愕地望着杨轩，他们没有想到，此人面对家族里三位强悍的长老时，居然还敢如此狂妄，难道，他不知道“死”字怎么写的吗？

　　寂静过后，人群中响起一些哄笑声，鄙夷声，若换做了他们，面对这样的情况不是低头求饶，便是趁机逃跑，绝对不会做像杨轩这样的“蠢事”。

　　那三个中年男子纷纷哼了一声，微胖男子道：“就凭你，还没有资格让我们一起动手！”

　　杨轩神情冰冷，他缓缓地从空间戒指里，拿出了那件镶嵌着一颗骷髅头的黑色魔甲，这件魔甲寻常人佩戴，会扰乱心神，但杨轩如今已经达到了金丹中期，受到的影响降低到了最小层次。

　　只见他穿上魔甲，手持黑色混沌棍，一头怒发无风自动，眼瞳中泛着嗜人的疯狂，大吼一声，直接冲向了那三个中年人！

　　面对杨轩的攻击，这三人不敢怠慢，“我来！”那微胖男子上前一步，他神情凝重，单手一推，一个巨大的榔头出现在其手中，狠狠向杨轩砸去。

　　杨轩眼眸冷冽，心中杀意滔天，一式“铁棍如山”击打出去，两种兵器在半空中发生碰撞，摩擦出一阵火花，而那榔头，却是在所有人震撼的目光中，被打得凹了进去！

　　杨轩残忍一笑，手腕一抖，一柄金色流光飞出，直奔那微胖男子的脑袋。这微胖男子脸色一变，在千钧一发之际闪躲了开来，他心中惊骇不已，刚才差一点，他便损落在了这个青年的手中。

　　杨轩没有丝毫停留，手中的混沌棍不断变换，一记“长龙出海”使出，隐隐间，棍身发出一声龙吟，直奔那微胖男子。

　　微胖男子只觉得仿佛有一条怒龙嘶吼着扑面而来，心神震骇之下，下意识地用榔头抵挡。

　　“噗嗤！”

　　榔头被戳穿，混沌棍势如破竹，杀进了微胖男子的胸口。经受了这一棍，他的心脉震碎，直接死亡！

　　杨轩怒吼中，用棍子挑起微胖男子的尸体，宛如魔君，狰狞地向另外两个中年男子杀去！

　　那两个中年男子脸色一变，刚才一切都是眨眼间发生，他们想要阻挡却也无能为力，此刻看到杨轩宛如疯癫，用混沌棍插着那微胖男子的尸体冲来，心中惊骇之下，升起一丝恐惧，转身想要逃跑，杨轩施展S级身法，几步追上，对其中一个中年男子的背心砸去。

　　“砰！”

　　那中年男子在这一棍之下，化作了一滩肉泥。杨轩用2000斤的武器便能砸死一头150倍的怪物，更何况是10000斤的混沌棍！

　　没有任何一个人，能够抗下！

　　几乎是几秒钟的时间，两名中年男子死在了杨轩的手中，周围的年轻弟子，纷纷惊愕，有些不敢置信地望着杨轩。

　　杨轩却没有停留，他冷笑一声，冲向了距离最近的一群年轻弟子，一棍扫去，“嘭嘭嘭”血肉横飞，那群弟子全部被砸死了过去。

　　杨轩一头怒发狂舞，宛如恶虎，扑向了另外的人。

　　“跑啊！”有人反应了过来，尖叫道。

　　人群立即骚动了起来，几百个弟子纷纷逃跑。

　　“吗的！”那剩余的中年男子脸色难看，他正欲喝骂，却看到杨轩已经向他杀来，不由脸色一变，向后退去。

　　杨轩直冲了过来，眼眸冷厉，混沌棍劈落下去。中年男子侧身闪躲，一道金色光芒却忽然从他后脑勺处窜出，划过了他的脖子，顿时，他的身体骤然僵硬。

　　杨轩飞身上前，一拳击出，打爆了他的脑袋，脑浆和鲜血溅得他满身都是，看上去宛如绝世恶魔！

　　“哥哥，你没事吧？”小八抱着程研走了过来，程研脸上还有泪痕，她紧张地道。

　　杨轩收起冰冷的面孔，露出一丝笑容，道：“没事！”

　　转头望去，这时，周围的那些弟子已经纷纷逃走，留下了十几具破碎不全的尸体，染红了附近的绿荫树林。

　　“我们走！”杨轩持棍走在前面，小八抱着程研紧随其后，那老者也跟着小八身边。

　　走下了山道，呈现在杨轩眼前的是一个广场，广场上有几千人个人，放眼望去，密密麻麻，全是黑压压的人头。

　　在这人群前面，是一个黑衣老者，神情冰冷，厉声道：“狂徒！今天休想离开，把命留下！”

　　杨轩冷笑一声，走前几步，望着对面几千个人，心中愤怒的同时，有一丝疯狂，他大笑道：“今天，我要以血染红东博山！！！”

　　黑衣老者脸色一冷，大喝道：“攻击！”

　　随着话落，人群一个高台上发出了一声声大炮响声，只见一道道美丽灿烂，宛如流星般的激光能量柱，以0.001秒的速度，冲向了杨轩！

　　轰，轰，轰，轰……

　　杨轩瞬间便被十几枚激光炮击中，以这激光炮的威力，即使是250倍的怪物，都能击成重伤！

　　在杨轩面前的地面，沙石被炸飞，一片狼籍，烟尘弥漫。

　　所有人都屏住了呼吸，静静地望去。在这寂静中，只听到一阵脚步声，缓缓地从烟雾中响起，最后，杨轩的脚掌踏出了烟尘，站在了众人面前。

　　所有人都傻眼了，呆呆地望着浑身毫发无伤的杨轩。

　　十几枚大炮下，竟然没事？

　　就连那黑衣老者，也是倒吸了口气，神情凝重了起来。

　　杨轩目光缓缓扫过几千人，最后落在了那黑衣老者的脸上，他眼中泛起一抹残忍的笑容，直冲了过去。

　　黑衣老者脸色微变，他大喝道：“快去杀了他！”

　　在人群后，冲出了七八个男子，皆速度飞快，身手不弱，看上去都有180倍左右。这几人一冲出来，便召唤出了各自的武器，向杨轩杀去！

　　杨轩仰头灌下了一瓶耐力药剂和一瓶天神药剂，立即便感觉浑身都充满了力量，他丢掉了空瓶子，大吼一声，向那几人杀去！

　　这几人神情凝重，他们不敢与杨轩硬碰硬，往往都是一击不中，便飞快后退。

　　杨轩左冲右突，但始终无法突破这几个人的包围圈，心中愤怒不已。

　　“哥哥……”忽然，程研的声音带着几分怯意地传来。

　　杨轩回头望去，只见有三个中年男子，直奔小八而去，看那速度，起码达到了200倍！这三个中年人神情冰冷，显然是想抓住程研，来牵制住杨轩。通过杨轩不惜涉险来闯荡东博山，他们便知道，这个小女孩儿对于杨轩有何等的重要！

　　看到这一幕，杨轩目眦欲裂，心中升起滔天愤怒，有一股想要毁灭天地，撕碎一切的冲动！

　　“你们还想伤害她！你们还想伤害她！！！”

　　杨轩眼睛瞬间变得一片血红，满头的黑发也在刹那间，变得一片血红，滚滚魔气仿佛有感染力，引起了他深心处的疯狂杀念！远处的黑衣老者看到这一幕，眼瞳一缩，失声道：“血丹境三层！！”

　　可怜的程研，跟着他还没享几天福，便来这受了莫大折磨，还戳瞎了双眼。

　　杨轩心中悲愤，他举棍指天，脑海中，浮现起神棍九式的第五式“棍碎虚空”！只见他手中的混沌棍，缓缓划过虚空，带起漫天棍影，最后合一！

　　轰！！

　　一棍下去，仿佛布料撕扯地声音响起，空气被打成了弧形，而冲向杨轩背后准备偷袭的青年，在这一棍下，轰然消失，化成了灰尘，消失在了这片天地间！

　　击杀了那青年后，杨轩扑向了另外几个人。至于冲向小八的那三个中年男子，杨轩几乎可以确定下场了。

　　噗，噗，噗！

　　三个中年人在小八快的不可思议的拳头下，直接化作了肉泥！

　　这一幕，让数千人的广场陷入了一片鸦雀无声。

　　眨眼间，秒杀三名200倍强者，这是何等强者？！

　　黑衣老者脸色难看，他一直没看到小八出手，以为后者只是一个小虾兵，没想到，实力比杨轩更恐怖！

　　“快，去请穆雷大师！”黑衣老者连忙对身边一个青年道。青年略微一怔，连忙点头，转身消失在了人群中。

　　此刻，杨轩正在与那几名青年对战，在他的棍子下，已经死掉了两名强者，全部都是一击秒杀！

　　只见他一头血发狂舞，眼中红芒大方，浑身散发着滚滚黑色魔气，宛如绝世修罗。那围击他的几个男子，心中惊惧不已，纷纷不敢靠近。

　　杨轩心中怒火滔天，因为混沌棍的重量导致他速度大减，最后，他不得不放弃混沌棍，空手冲向一个青年。那青年无法躲避，迎面向杨轩劈刀砍去。

　　杨轩步伐一撮，身子如幻影一般，诡异般地出现在了这青年的身后。他双手抓着这青年的肩膀，怒吼一声，用力一撕！

　　哗啦！

　　这青年的身体宛如布条，在杨轩的手中，撕成了两半，鲜血洒满了大地，淋得杨轩浑身都是。他狂笑一声，将青年的尸体抛飞出去，转而冲向了另外几个青年。

　　那几个青年神情大变，他们虽然经常在生死间打滚，但看到杨轩如此凶残的手段，还是忍不住有些胆寒，尤其是想到这种事情说不定也会落在自己头上，就更加恐惧。

　　轰隆隆……

　　正在这时，整个广场的地面，忽然颤抖了起来，一阵巨大的脚步声，从远处走来。每一步落下，地面便是“轰隆”地发出颤抖！


第十章 一步，杀十人！

　　只见一个巨大的身影，从远处走来，人群中发出一阵阵喧哗声和惊叹声，自动让开了一条宽敞的道路。

　　杨轩抬眼看去，这是一头通体墨黑的蛟龙，长达千米，蛟头上长了一只黑色小凸包，显然还没有完全进化成龙。在这蛟龙背上，站着一个黑衣男子，神情冰冷，大有睥睨天下的气势！

　　蛟龙四只尖利的爪子踩在地上，缓缓从人群中走出，硕大的蛟头抬起，昂视着杨轩，幽冷的眼瞳中充满了淡漠。

　　见到这头蛟龙，围击杨轩的几个青年纷纷大喜，连忙退避了开来。他们明白，接下来的战斗，他们插不上手了。

　　一时间，空地上就只剩下杨轩一人。

　　一个人，面对了一条龙！

　　杨轩孤身而立，宛如一根竹子，与蛟龙对视，气势分毫不让！他心中暗暗惊讶，这蛟头看样子，竟然被人驯化了？

　　那蛟龙背上的黑衣男子瞥了杨轩一眼，随后轻轻拍了拍蛟龙的背部，道：“解决了他吧，回去我给你竹新草吃。”

　　蛟龙似是听懂了人话，兴奋地“呜呜”了两声，随后冷冷地望着杨轩，张大嘴巴，用力一吹。

　　一股狂风掀起，杨轩的衣衫猎猎作响，但他本人却站着纹丝不动，眼中战意沸腾，冷笑道：“看是你这黑蛟龙厉害，还是我的龙之力强大！”

　　他手臂抬起，吸收了三枚蛇鳞，以及融合了九头蛟龙能量的金色龙鳞，散发出淡淡的金色光晕，在这光晕下，他浑身长出了一层金色鳞片，并且在额头处，一根黑色独角长出，昂然刺天！

　　突然而来的变化，惊动了所有的人，那黑衣老者眼神更加震惊，“竟然已经觉醒了血脉，只是不知，他是什么血脉的，难道是蛇？”

　　蛟龙看见杨轩身上的鳞片，它怔了一下，有些不敢置信，在那淡金色光晕下，它灯笼大的眼眸中有几分害怕，但更多的却是贪婪，最后，它似是下定了决心，嘶吼了一声，向杨轩咬来。

　　杨轩冷笑一声，他右手握拳，脚步向后一移，拳头猛地甩出，与那冲来的蛟头对撞！

　　“砰！”

　　整个空地都在微微颤抖，杨轩脚下的地面，寸寸裂开，但他的脚步却纹丝不动！而他的拳头，则将蛟龙的头部给打得凹了下去！

　　这头蛟龙只有220倍的体制，即使身为蛟龙，实力堪比240倍的怪物，可是面对开启了血丹，并且喝下了天神药剂增幅的杨轩而言，却还是显得太过脆弱！

　　来势汹汹的蛟头被杨轩一拳打退，蛟龙身子剧烈地抖动了一下，痛嚎了起来，鲜血顺着它额头涔涔流下，看上去更加狰狞。杨轩还不等它发动攻击，便冲了过去，一跃而起，手中的混沌棍出现，轰然砸下！

　　“轰隆……”

　　蛟龙的头颅，在这一棍之下，碎裂了开来，鲜血飙射出来。

　　混沌棍下，从不留活口！

　　“扑通！”刚才还气焰嚣张的蛟龙，顷刻间便软软倒在了地上，直接死掉。

　　数千人的广场上，一片鸦雀无声。

　　“我靠，没搞错吧，秒杀啊！”

　　“那什么武器，这么牛逼！”

　　“吗的，这人不会是战神榜上的超级强者吧？”

　　人群沸腾了起来，一个个惊愕无比。

　　站在蛟龙背上的黑衣男子，脸色一变，怒吼道：“混蛋，竟然敢毁我蛟龙！”

　　杨轩收起混沌棍，大笑一声，他纵身而起，直奔黑衣男子而去，残忍地道：“既然如此，那你就一同陪他去吧！”

　　黑衣男子脸色一变，飞快后退，他抓起旁边一个青年，像沙包一样抛给了杨轩，试图阻挡。

　　杨轩速度不减，直接撞上那个倒霉的青年，凭他强悍的体制，直接将那青年撞得宛如浆糊，穿透了这青年的尸体，继续冲向黑衣男子。

　　黑衣男子脸色大变，他将身边的人纷纷抓起，丢向杨轩。

　　面对接二连三冲来的人，杨轩心中怒火狂烧，大吼道：“都给我滚！！”他体内的元气疯狂涌出，凝聚成了一个巨大手掌，向那些飞来的人影狠狠拍去！

　　“噗嗤……”

　　元气手掌的威力十分巨大，一巴掌之下，那些人的身体几乎是刚沾上便爆裂了开来，鲜血和尸体散落得遍地都是。

　　而杨轩则趁机追上了黑衣男子，一拳轰出。

　　“咔嚓！”黑衣男子的手臂骨头碎裂，他心中惊恐，看着一头血发，满脸残忍的杨轩，急忙地道：“求，求求你绕了我，我是神兽门的人……”

　　“嘭！”

　　杨轩一拳击碎了他的头部，同时扑上去，撕开了他的身体，让鲜血溅得自己全身都是，他仰天“哈哈”狂笑，宛如恶魔一般。

　　周围的普通弟子，纷纷胆寒，向旁边拥挤，不过距离杨轩太近。

　　杨轩眼神血红，脸上露出残忍的笑容，他向这人群密集的地方冲去。他所过之处，所有人做鸟散，丝毫不敢阻拦。开玩笑，这种状态下的杨轩，就连200倍的战神强者都能一巴掌拍死，又岂是他们这些100倍都没有的人可以独挡的？

　　在这个时候，什么纪律，什么门规，全部统统抛到了脑后，他们看见杨轩来了，只有一个念头，那就是逃！

　　逃得远远的……

　　“哗啦！”

　　杨轩冲入人群中，抓住一个青年，在后者惊恐的注视下，一下子将他的脑袋给生生扯了下来！这青年死后，他身上飘起一道灰色气息，钻进了杨轩身上的魔甲中。

　　魔甲上魔雾滚滚翻腾，宛如沸腾的开水，随着青年的灰色气息钻入，一道虚幻的阴影，从魔甲上分化了出来，化作了那青年的模样。看上去，就仿佛是青年的阴魂，环绕在杨轩身边！

　　杨轩此刻脑海里只有杀戮，血丹达到了第三层，虽然带来的杀戮影响很小，杨轩早已被愤怒冲昏了头脑，此刻便被那魔甲上的邪气以及血丹的杀念所支配。

　　不过，如今的杨轩已今非昔比，虽然心中充满了杀念，但他还是存在这意识的，只是……他的意识里，也是渴望杀戮！

　　为了程研！

　　他要让血，染红整座东博山！

　　杨轩召唤出了七柄飞剑，环绕在身边，他一步走下，体内元气疯狂涌出，化作巨大手掌，横扫四方！

　　一步，杀十人！

　　杨轩所踏之处，血流成河，尸体堆积如山！

　　每具尸体上都飘起了灰色气息，钻进魔甲，然后幻化出了一个和生前一模一样的人，环绕在杨轩的身体周围。

　　远远看去，杨轩一头血色长发狂飘，胸口魔甲上的骷髅头充满了阴森，浑身笼罩在沸腾滚滚的魔雾之中，在他周围，几百个阴魂环绕，张牙舞爪，想要吞噬了杨轩，但对于杨轩身体上的魔雾，却十分畏惧，最后全都纷纷跟随着杨轩身后，平添的魔威！在这阴魂外，有七道绚丽的光芒缭绕飞舞，时而贯穿一些人的身体，而在他脚底下，便是成堆的尸体！

　　这一幕，宛如人间地狱！

　　闻着，莫不心惊，在广场边缘的人，已经开始飞速后退，远远地躲在了高山上，偷偷观望。转眼间，广场上，只剩下了一千个人不到。

　　杨轩扑向一个人群密集的地方，双手捏爆了两个人头，同时，他张大了嘴巴，狠狠地咬在了另外一个人的额头上，生生地啃下了一块肉！

　　那人刚发出惨叫，下一刻，便已经死在了杨轩的手中。

　　远处的黑衣老者脸色一变，他急忙喝道：“快去拿捆神链，锁住他！”

　　人群中飞起了七个身影，气势不弱，直奔杨轩而去，在他们手中，皆有一根黑色锁链。

　　“哗啦啦……”

　　几人扑向杨轩，其中一人被杨轩一拳击爆了心脏，另外的六个则用黑色锁链，捆绑住了杨轩。这锁链也不知是用什么做的，极为坚硬，杨轩怎么都无法挣脱开。

　　那六个身影各自拿着锁链的一端，呈六个方位，用力拽扯。在锁链中央，堆积如山的尸体中，杨轩不停怒吼，用力挣扎，通过了天神药剂的增幅，以及血丹力量，他此刻的力量达到了300倍，可是，依旧无法挣脱来这锁链！

　　扯住锁链的那几个身影渐渐地有些拽不住的趋势，他们心中惊骇不已，这可是集合了六个人的力量，难道还会被杨轩反拽回去不成？

　　“快，去请巨力兽！”黑衣老者看见这一幕，沉喝道。

　　“咚咚咚……”

　　六只通体乳白色，高达三丈的巨牛，从远处走来。广场上的人群立刻让开道路，瞩目望去。只见那六个身影，将手中的锁链，捆绑上了六头巨牛的脖子上。

　　六头巨牛每个的力量都有200倍，呈六个方位用力拉去。那六个身影在它们身后驱赶。

　　广场上的众人看得目瞪口呆，面对一个杨轩，居然不但用出了捆神链，而且还用六头200倍的怪物拉扯，才能镇住这个杀神！


第十一章 无人能挡！

　　在一片尸海之中，地面血流成河，染红了大地，在堆积如山的尸体中，杨轩一头血发，双眼散发着滔天红芒，浑身魔气翻滚，在他身上，捆绑着六根黑色锁链，分别在六个方位，用六头怪物拉锁住！

　　杨轩疯狂挣扎，宛如深渊中的魔王，要破开枷锁，毁灭人间一般！

　　寂静的广场中，只有杨轩的怒吼声回荡，震慑苍穹。远处观看的人，纷纷胆寒心惊！

　　“哥哥！”程研带着哭腔的声音传来。

　　杨轩回头望去，远处，那个小女孩儿在小八怀中，哭喊着伸手要来救他……

　　杨轩大吼一声，挣扎得更加剧烈了，锁链的拉扯，使得他感觉身体有阵阵撕扯的痛楚，更加激发了心底的疯狂和愤怒。他血红的眼眸中充满了暴戾，怒吼一声，憋红了脸，猛的仰天长啸：“给我，开——”

　　“咔咔”锁链发出轻微的响声，但并没有就此断裂。

　　那六头200倍的怪物缓缓拉扯前进的身体，被杨轩生生拽了一顿，蹄子踩在地面上，被拉得后退了几步。

　　看到这一幕，那黑衣老者眼中充满了震惊，连忙道：“雷神风暴呢，快去拿出来！”

　　一个青年领命，转身走进了远处的建筑中，片刻后，他抱着一台两米高，一丈长的紫色机关枪走了出来。这机关枪的造型十分拉风，通体紫色，还有雷电图纹，枪管是转动型，可以持续发射子弹。而这机关枪的子弹夹，宛如一匹丝绸，上面装满了雪茄大小的子弹！

　　雷神风暴，比火神风暴要强得多，很少有人能够买得起，全世界这样的机关枪，一共也只有几十台而已，很多200倍战神都没资格购买！

　　至于威力……

　　250倍的怪物直接秒杀，子弹充足的话，350倍的怪物，都能击杀！

　　“给我射！”黑衣老者大喝道。

　　那青年单手托着机关枪，对准杨轩，狠狠地扣动了扳机！

　　笃笃笃……

　　机关枪仿佛发了羊癫疯，不停地抖动，连带着那青年的身体，也在轻微摇晃。

　　一枚枚子弹快如闪电，击中了被锁链捆绑住的杨轩。

　　轰轰轰……

　　子弹中的核能量爆炸了开来，这核能量远远比火神风暴子弹里面装的充足，此刻爆炸开来，杨轩附近的地面，沙石化为了飞灰，一朵蘑菇云升起！

　　天空中，云朵被余波冲散，天地间狂风大作！

　　远处观看的人，纷纷松了口气，凭借那青年发射的火力，即使是300倍的怪物，都能够击杀，杨轩再强，也抵抗不住这样的攻击！

　　随着烟雾的消散……

　　只见一片废物碎石中，六根黑色锁链拉的笔直，在锁链中心，一个浑身笼罩着滚滚魔气的身影伫立，此刻的杨轩披头散发，浑身布满了大大小小的无数伤痕，除了外围的魔甲之外，其余的装备全部都化为了灰烬！

　　惟独，魔甲没有丝毫损伤！

　　一刹那，整片天地，陷入了短暂的寂静，所有人都惊愕地望着那个身影，宛如看见了鬼一般！

　　老天，居然没死，面对雷神风暴的轰击，居然没死！！！

　　在所有人都陷入了短暂的失神中。

　　一道带着几分森冷，几分桀骛，几分疯狂的笑声，忽然在空场上响起：“呵呵，嘿嘿，哈哈哈……”

　　在所有人的注视中，杨轩的眼睛通红如血，散发着嗜血的红芒，他手臂一摇，铁链“哗哗”地到扯了回来。

　　杨轩挣脱开铁链，冲天而起，他飞跃到了半空中。

　　向着这片天空，这片大地。

　　发出了一声长啸！

　　声如雷霆，震动四野！

　　他头顶上空的云朵，也在这一吼之下，退避了开来，仿佛是不能低档这盖世魔威！

　　杨轩立于半空中，宛如魔神，在虚空中一步步踏走，在他身后，是上千人的阴魂，紧随其后，看上去使人头皮发麻。

　　地面上的黑衣老者看见，眼瞳一缩，他急忙道：“快射他，无需担心子弹！”

　　那青年点了点头，连忙将枪口对准天空上的杨轩。

　　“噗！”

　　这时，杨轩随手一挥，一道金色光芒窜起，击爆了那青年的脑袋。这青年身体素质并不强，只是懂得枪术而已。

　　杨轩神情冰冷，从高空中俯视着地上的众人，宛如望着蝼蚁，冷笑地道：“今天，谁敢阻拦我，我就杀谁！”

　　这霸道的话语，震慑住了所有的人。但是，却没有一个人敢怀疑杨轩的话，所有人都怔怔地望着九天中宛如神灵一般的杨轩，尤其是其身体周围环绕的上千阴魂，使人心生胆寒。

　　黑衣老者嘴角抽了抽，怒喝道：“狂徒，今天你不把命留下，休想离开！”

　　杨轩瞥了他一样，冷笑一声，在虚空中，一步步向山脚走去。小八紧随其后。杨轩在虚空中，脚下仿佛有一条无形道路一般，他踏着上面，每一步落下，虚空中便泛起点点涟漪，仿佛踩在宁静的水面上。

　　这神奇的一幕，以及杨轩方才展露的实力，竟使得没有一个人敢上前阻挡，纷纷呆呆地望着他们一行三人远去。

　　那黑衣老者神情不甘，杨轩离开的这么慢，明显是故意的挑衅！他看了一眼旁边地面上的雷神风暴，将之捡了起来。可是，一想到刚才杨轩竟然在这雷神风暴下存活了下来，他便感到一阵无力。

　　“这一次，只怕是得罪了一个怪物！”黑衣老者神情苦涩，他望着杨轩远去的方向，眼中闪过一抹狠厉，“若不是族长这几天不在，你今天就死定了！”

　　他叫了一个人过来，吩咐道：“快去通知族长，让他们火速回来！”

　　那人连忙点头，转身离开了。

　　……

　　离开了东博山后，杨轩与小八疾速前行，然后来到了杭州市，在一片废墟中找了个房间住了进去。

　　刚一进到房间，杨轩便喷了口鲜血，脸色苍白，没有一丝血色。早在离开东博山时，血丹力量与天神药剂的增幅便到了时间，随之而来的，是一阵虚弱感弥漫在他全身。

　　此刻的杨轩，最多只能够发挥出120倍的体制，这就是血丹力量与天神药剂的后遗症，不过，只需要调养几天，便能够重新恢复到巅峰。

　　他本来还想多杀几个人，不过考虑到血丹境的时间，因此才选择了离开！

　　“哥哥！”程研的泪水一下子就流了下来，看见杨轩为了救她而受了这么严重的伤势，她心中十分难过。

　　杨轩擦掉嘴角的血迹，抚了抚她的小脑袋，道：“没事，休息一下就好。”

　　程研眼中泪水在打转，她知道帮不上什么忙，便在房间中找了一个毛巾，烧了点开水，为杨轩擦拭着身上的血迹！

　　杨轩心中苦涩，这一次他能够活下来，完全是走运。看了一眼身上的泛着魔气的铠甲，杨轩脱了下来，顿时，环绕在他身体周围的上千阴魂，也随之消失，而铠甲也恢复了平常，没有任何光芒泛起。

　　杨轩仔细地看了两眼，这件铠甲的不凡他已经领教了，不但能够影响心神，还能够摄取死者精气，此外，竟然还能够防御住雷神风暴的攻击！

　　当初，这件铠甲明明显示的是S级的装备，可是现在看来……完全差得天上去了！

　　“这件魔甲很像X1系列的武器，散发光芒，难道，这是一件X1级别的武器？可是，为什么探测上显示，这武器是S级的呢？”

　　杨轩有些想不明白，这件魔甲太过邪异了！

　　休息了一天，杨轩浑身的伤势好得七七八八，换做普通的200倍战神强者，受到如此严重的伤势，再加上力量的大量透支，绝对要在床上休养一个星期才能好。

　　可是杨轩一个晚上就几乎恢复了一大半！

　　“能够如此快速恢复，应该都是龙之力的帮助，看来，它除了能够让我长出堪比SSS级的铠甲的鳞片，还能够让我体质比普通人强横一些！”

　　如果单论力量，杨轩拥有龙之力的帮助，已经能够发挥出200倍的力量了，如果再使用S级发力技巧，200倍的战神都可以轻易击杀。


第十二章 500亿悬赏！

　　清晨，一丝曙光从远处天边照耀，驱除了东博山上的黑暗，却驱散不了，那笼罩在所有人心中的阴霾。

　　只见山前的广场上，一片血海，地面上散落着不少残肢断骸，宛如修罗战场！

　　嗖！嗖！嗖！

　　远处，几道身影飞掠而来，降落在地，是三个老者，为首一人，便是张氏家族的族长，张北辰！

　　张北辰望着遍地狼籍，神情阴沉，沉声道：“你急急叫我们回来，究竟发生了什么事？”

　　黑衣老者走上前来，脸色难看，道：“前些日子一直追查的击杀小风的凶手，昨天晚上偷袭到了山上，杀了不少人。”

　　张北辰眉头一皱，道：“那他人呢？”

　　黑衣老者迟疑了一下，道：“他走了。”

　　“走了？”张北辰一怔。

　　杀了这么多人，就这样走了？

　　他勃然大怒，道：“你们都是做什么的，他来了多少人？”

　　黑衣老者心头一跳，嘴巴发苦，道：“两，两个人……”

　　“两……两个人？你是说他就两个人？！”张北辰眼睛一瞪。

　　黑衣老者神情苦涩，他召了一个青年过来，从那青年手中接过了一个数码相机，道：“这是战斗场景，你看看吧！”

　　张北辰神情阴沉，拿起那数码相机看了起来。

　　在数码相机中，杨轩战斗的画面，全部被拍了下来，只不过因为移动速度太快，显示得有些模糊不清，不过，从依稀的动作中，不难看出杨轩的强悍。

　　尤其是杨轩一拳将那黑色蛟龙头颅打得凹了下去的场面，极为震撼！

　　随着观看，张北辰收起了怒色，神情凝重了起来。当他看到杨轩被捆神锁镇在一片血海中仰天嘶吼的场面，只感觉浑身的热血，都沸腾了起来！

　　到了后来，他看到了杨轩被雷神风暴攻击后，依旧没有死亡时，不由脸色剧变，充满了震惊！

　　画面到了最后，杨轩在上千阴魂的拥护下，在虚空中一步步绝尘而去，而却没有一个人敢于阻拦。

　　张北辰关上了数码相机，深深吸了口气，叹道：“此人，真乃一代奇才！”

　　“奇才？”黑衣老者呆了一下，他有些迷惑，按道理说，张北辰看见杨轩杀了这么多人应该会很愤怒才对，为什么还赞叹起了对方？

　　张北辰瞥了他一眼，自然知道后者心中所想，他心中冷笑道，我在末世之初，白手起家，能够一步步从普通工人，成为经理，然后自己开公司，最后挤进世界500强财团，靠是什么，不单单是嫉妒和愤怒，还有理智！

　　不过这些话，他并未说出来，而是轻叹道：“这青年起初只有200倍的实力，短短两个月不见，如今才达到了220倍左右，不过在药剂和血丹的增幅下，却达到了300倍实力！这都不算什么，真正厉害的是他竟然开启了血丹境三层！”

　　“要知道，能够开启血丹，便已经极为不易！能够达到血丹二层的人，全世界，不超过一千人！而能够达到血丹境三层的，最多也就十几个人！”

　　十几个人虽然听起来很多，可是和幸存13亿多人类相比，这十几个人就显得太渺小了！

　　“每一个能够开启血丹境三层的，哪个不是各大势力追捧的对象？”张北辰叹息一声，道：“想要在这个世界站在巅峰，就必须开启血丹！至于体制的提升，只需要有晶核，很快就能提升上来，可是开启血丹，则需要的是运气！”

　　黑衣老者有些不解，道：“为什么站在世界巅峰，就必须开启血丹？血丹只能够提升十几倍体制而已，随便一瓶高级点的药剂便能弥补了。”

　　张北辰看了他一眼，摇头道：“你不懂！”

　　他望着天空，叹息道：“经过了十个月的病毒催化，目前神兽榜已经列出了，全世界最强大的怪物，才只有380倍！你应该知道，当体制达到一定境界，晶核便对身体免疫了！所以，即使给你再多的晶核，你也只能达到390倍的体制！只有等待下次病毒催化，怪物提升了，你才能继续猎杀怪物提升！”

　　“而这时候，血丹的价值就体现出来了！两个都是390倍的强者，你说没开启血丹的厉害，还是开启了的厉害？”

　　黑衣老者恍然，明白了其中的关键，他惊愕地道：“那岂不是说，这个年轻人只要遇上了某一个大势力，细心培养，一下子便能达到380倍体制了？”

　　“恩！”张北辰点了点头，凝重地道：“不但如此，他还能够站在这个世界的巅峰！你看战神榜上的，哪一个没有开启血丹？”

　　黑衣老者心中有些后怕，道：“那我们岂不是惹了一个大麻烦？”

　　张北辰冷笑一声，双眼寒光绽放，道：“得罪了我的人，至今还没有一个能够安稳的活下去！趁他现在没有任何势力，立即将他扼杀在摇篮中！”

　　黑衣老者连忙点头。

　　张北辰望着手中的数码相机，陷入了沉思，他还有一些话没说，那就是杨轩在战斗时，使用的棍技，还有杨轩身上的那件散发着滚滚魔气的铠甲！

　　“那铠甲，一定是X1系列！目前全世界，拥有X1系列武器的人，不超过10个！这小子真是好运，肯定是闯入了哪个遗迹中，找到了那件宝贝！还有那武技，按照世界第一大基地市发布出的武技阶段描述，他竟然已经达到了‘神似境’的地步，真是可怕！”

　　“不过，这些东西都没有人知道！尤其是那件X1系列的武器，价值绝对超过千亿晶核以上！！”张北辰双眼放光，上千亿的晶核，即使是他偌大的张氏家族，也只能够砸锅卖铁，勉勉强强凑出来！

　　想到这里，张北辰神情振奋，吩咐道：“你把通缉令发布下去，一定要尽快杀了这小子！”

　　黑衣老者点了点头，道：“这小子的确该杀，我觉得，应该发布50亿悬赏令！”

　　“50亿？”张北辰眼睛一瞪！

　　“多了？”黑衣老者连忙道：“那20亿好了！”

　　张北辰翻了翻白眼，大手一挥，道：“500亿！”

　　“什么？”包括张北辰身旁的两位老者，纷纷一愕。

　　张北辰沉声道：“这小子诡异得很，没有500亿，是无法打动那些真正高手的，而且，他身上的那件铠甲，绝对值上千亿，我们杀了他，拿了铠甲，也不算亏，还赚了！”

　　黑衣老者惊愕地道：“他那铠甲值上千亿？”

　　“恩！”张北辰点头。

　　“天啊！”

　　“我没听错吧？”

　　黑衣老者与那两个老者面面相觑，随后，兴奋了起来！

　　“恩，我这就去发布悬赏令，500亿的！”黑衣老者大笑道。

　　张北辰点了点头，嘱咐道：“记得说一条，杀死此人得到的东西，全部得奉还给我们！”

　　“好的！”黑衣老者点头，立即掏出一台笔记本电脑，弄了起来。

　　……

　　与此同时，在另外一边，杨轩火速赶往宁波市的基地市，租了一个房间。

　　“小研！”杨轩从戒指里掏出了三瓶BCA三个级别的基因药水，递给了她，“拿去吸收了吧，这些足够你提升到150倍了！”

　　程研一怔，看着眼前的三瓶基因药剂，迟疑了一下，旋即接了过去。

　　杨轩笑了一下，道：“你先去吸收吧，我要修炼了。”

　　程研点了点头，她拿着基因药水往外走去，走到门口，似乎是想起了什么，回头嘱咐道：“不要太累，你的伤刚痊愈，需要休息！”

　　杨轩心中一暖，笑着点了点头。

　　等程研走后，杨轩打开房间的电脑，查看了一下自己发布的悬赏令，结果发现还是暗淡的颜色，显示着没有人完成任务。

　　“没道理呀，他们这么多人，总不可能一个都找不到吧？”杨轩皱了皱眉，他想了一下，随后在通缉令上多加了些晶核，每个悬赏都高达1000万！

　　杨轩查询了一下账号余额，发现还有218亿！

　　若没有地龙谷一行，杨轩想要弄到这么多晶核，绝对需要一两个月！

　　“如今，我的体制太弱，落后实在太多了。”杨轩微微皱眉，他查看了一下晶核的兑换比例，发现并没有改变。

　　只不过，如今的晶核等级却改变了。

　　原先140倍的怪物，便能爆出黑色晶核！可是现在，经过了两个月的病毒催化，只有达到了160倍的怪物，才能产出最初级的黑色晶核。

　　而杨轩现在192倍，需要吸收2000倍特级黑色晶核，才能够提升到200倍！

　　杨轩此刻正在计算着如何提升实力，却浑然没有发觉，一股巨大的危险，正在向他逼近！


第十三章 提升，提升！

　　2000枚特级黑色晶核，按照120000：1的比例，一共需要2.4亿！而达到了200倍后，需要的晶核便是初级红色晶核！

　　初级红色晶核比例：300000：1！

　　中级红色晶核比例：500000：1！

　　高级红色晶核比例：1000000：1！

　　特级红色晶核比例：1800000：1！

　　达到了红色级别的晶核，每个级别，便代表了20倍力量。也就是说，200倍至220倍的怪物，爆出的都是初级红色晶核！而220倍至240倍，爆出的都是中级红色晶核……

　　杨轩购买了4000枚初级红色晶核，花费了12亿。另外再购买了4000枚中级红色晶核，花费了20亿！这么多晶核，足够他提升到240倍的体制。

　　杨轩继续购买了4000枚高级红色晶核，以及4000枚特级红色晶核，一共花费了112亿！

　　订单发了出去，没过多久，一批批红色晶核被送上了门来。而前来送货的，竟然都是200倍的战神！显然，如此贵重的东西，一般的人是没权利护送的。

　　杨轩拿着一个低级空间戒指，里面全是红色晶核，他不再犹豫，坐到床上开始疯狂的吸收了起来！

　　第一天……

　　达到了220倍！

　　第二天……

　　达到了245倍！

　　第三天……

　　达到了272倍！

　　第四天！

　　床铺上，杨轩睁开了眼睛，两道宛如实质的光芒绽放，他握了握拳，低声喃喃道：“短短四天，达到了280倍！！”

　　这四天的时间，他埋头吸收晶核，提升的速度宛如坐火箭一般直飞。不过，代价却是，他账号上的晶核，从200多亿，缩水到了50多亿。

　　这50亿，还只能勉强够他提升七八倍的体制而已。

　　杨轩明白，体制的提升虽然极为重要，不过真正决定一个人实力的，却是身法和武技！一般大势力的人，一旦被上级看中，那么马上就能够从一个小人物，提升到战神级，甚至是200倍的战神！

　　可是，想要成为能够独立的强者，那么武技就是必不可缺的！

　　像杨轩这种身怀S级武技的人除外，普通的200倍人类，是无法与一只200倍的怪物相抗衡的！所以，一个没武技的200倍战神，随着末世的改变，怪物的进化，迟早会没落，渐渐走上下坡。

　　……

　　杨轩能够在四天内，从192倍，提升到280倍，说起来，不得不感谢地龙谷一行。那一次，去的战神里面大多数都有很大的背景，或者实力极强的人，否则，杨轩也不可能从他们手中弄到那么多的晶核！

　　一个普通战神，拿出一亿还差不多，至于10亿，只有一些大势力的人，或者例如张氏家族这种的核心成员，才有可能携带。

　　一般来说，有了晶核，就会拿来吸收。可是在一些强者眼中，他们更注重的是装备和武技！而装备和武技，都需要晶核购买，万一哪天看中了一件合适的装备，想要购买，却发现没晶核……

　　那就无语了。

　　所以，杨轩才能够将价值几千晶核的营养药剂，按照10亿的价格出售……并且都有人买！

　　拂了拂身上的灰尘，杨轩起身下床，走到电脑前打开主机，登录了网页，查看了一下信息。

　　经过了几天不见，战神榜上的强者，都达到了320倍以后，排名前十的，纷纷达到了360倍以上，其中，还有一个人达到了380倍！不过，他虽然体制达到了380倍，却只排在第三名。

　　在他上面的两位体制只有360倍，但说到打斗的话，却是超过了他，这只能说明，这人的打斗技巧太差！

　　看到这些，杨轩暗叹了一声，他辛辛苦苦弄了一些晶核，好不容易提升到了280倍，可是这些人，背后都有大势力撑腰，完全不需要担心晶核，只需要负责修炼武技就行！

　　这就是差距！

　　关掉了战神榜，杨轩随意地看了一眼网页，正欲关掉，却忽然目光一瞥，盯在了一个右下侧的大图，这大图一片血红，上面有三个大字：通缉令！

　　杨轩有些惊奇，他点开来看了一下，只见标题是：史无前例的巨额通缉令！

　　在标题下面，是一段话，还有一张照片，这照片上的人，是一个黑发青年，手持一杆血红长枪，神情睥睨。

　　杨轩的目光落在了这青年身上，便再也移不开了。因为，这个青年，正是他自己！

　　“此人，名为杨轩，恶贯满盈，杀人如麻，特发此通缉令，悬赏晶核为500亿！！”

　　“留言者：张氏家族！”

　　看到这条信息，杨轩的脸色立即阴沉了下来，眼中寒芒闪动，“又是你，张氏家族！！”

　　对于这个嚣张跋扈的家族，杨轩心中简直恨透了心，恨不得见一个杀一个！

　　他本以为，当日大闹东博山后，张氏家族必定会报复，只是没有想到，居然会用这么狠的手段！

　　悬赏500亿，这会惊动全世界多少强者？

　　要知道，杨轩只花了150亿左右，便从192倍，提升到了280倍！可想而知，500亿的数字是多么的惊人！

　　凭借这个悬赏令，别说战神强者，即使是战神榜上的高手，都会心动眼红！

　　想到这里，杨轩眼神更加森寒。

　　与全世界的强者相比，他提升到了280倍的体制，简直就可以忽略不计！

　　“现在说什么都晚了，现在世界各大势力只怕都盯上了我，他们有卫星监控，我逃到哪里都是死，与其如此，不如一战到底！”

　　杨轩眼中泛起滔天战意，他决定了，去摆下擂台，大战群雄！

　　他倒要看一看，谁能够，杀得了他！！

　　如果实在不行，他还有小八！小八可是战斗机器，最高可发挥350倍体制，再加上他脑海芯片中的战斗方式，350倍体制中，没有任何人能够击败他，即使是杨轩也不行！

　　而且，小八的身体可比350倍的怪物要强横得多了，没有达到X1级别的武器，根本就无法对他造成伤害，他可以算得上是杨轩的杀手锏！

　　不过，杨轩心中有些好奇，凭借这500亿晶核，张氏家族绝对能够培养出十来个300倍以上的战神，可是为什么，这张氏家族的族长，也才只有200倍左右的体制呢？

　　然而，杨轩并不知道，这张氏家族的族长张北辰，是一个十分有野心的人，他不甘于成为一个小小的浙江一霸，他要统一全国！

　　因此，他必须让家族里的普通成员实力，提高起来！

　　当然，如果培养几名300倍以上的战神，便可以彻底横行浙江省了。可是这样一来，便暴露了他的野心，到时引起八大基地市的注意，绝对会将他扼杀在摇篮中！

　　因此，他没有选择培养几个顶梁柱的300倍战神来撑腰，而是选择了将家族成员的普遍体制提升上去！

　　另外，杨轩不知道的是，张氏家族为了筹集这500亿，几乎是砸锅卖铁，东拼西凑，才攒出来的！为了这500亿，张氏家族分散在全国各个基地市的商店产业，全部停业！

　　没办法，没钱去进货，只有停了！

　　而且，真正让张氏家族下了如此狠心的，还是杨轩身上的那件魔甲……价值上千亿的X系列武器！

　　只要得到这件魔甲，张氏家族便能够水涨船高，实力大增！虽然说不能一下子提升为与八大基地市并列的存在，但也绝对不是对方一句话便能灭掉的小势力。

　　“哥哥！”

　　正在这时，门外，程研跑了进来，她神情有些惊慌，道：“我刚在电脑上看到了一个通缉令，张氏家族居然要出500亿悬赏你的人头！”

　　杨轩眼中的杀意消散，露出了温和的笑容，他揉了揉她的小脑袋，道：“放心吧，哥哥不会有事的！”

　　程研眼睛哭红了，自责地道：“都怪我，如果哥哥不去救我，也就不会招惹上张氏家族，现在也就不会被通缉了！”

　　“傻瓜！”杨轩刮了一下她的琼鼻，笑道：“即使时间倒退，光阴逆转，我依旧会去救你！无论被通缉了多少晶核，我都会去！”

　　他的话带着几分玩笑的意味，但字里行间的真诚和坚决，却是毋庸置疑！

　　程研沉默了。

　　“哥哥！”程研忽然喊了声。

　　“什么？”杨轩看着他。

　　“我要变强！”程研抬起头来，她神情前所未有的坚定，“我要变得很强很强，我要打败所有的人，我不要再连累哥哥，我要变强！”

　　杨轩怔住了。

　　“好吧！”杨轩眼神柔和了下来，他揉了揉她的小脑袋，道：“小傻瓜，你要记住，一山还有一山高，这世上没有谁能无敌，只有心怀包容，容纳天下，方才是无敌！”

　　“可是，那些来打你的人，他们很强大呀，我要变得比他们更强大！”程研对于杨轩的话有些不理解，眨了眨着闪亮的眼睛辩解说道。

　　杨轩莞尔一笑，睥睨地道：“他们不强！”

　　“不强？”程研一怔。

　　“恩！”杨轩望着窗外的天空，心中暗暗地道：“只有自强不息，才是强！”

　　程研抬头望着杨轩的侧脸，只觉得这身影如此高大，似乎有他，即使天塌下来，也不怕！

　　“研儿！”杨轩忽然轻唤了声。

　　程研迷惑地道：“什么事？”

　　杨轩垂下头来，望着她道：“我明天要去尸骨坡摆下擂台，与所有接了通缉令的人来一个了断！”

　　“什么？”程研惊呼道：“那怎么行，他们那么多人，你打不过的！”

　　杨轩微微一笑，眼中闪烁中睿智的光芒，道：“哥哥有办法让他们一个一个上的，而且，不一定我每一个人都要去打，摆下擂台，只是为了震慑住那些心怀鬼胎的人！”

　　“可是……”程研还是有些担心。

　　“放心吧！”


第十四章 八方云动！

　　随着500亿通缉令的发布，这个消息立即席卷全球各国，被各大势力所关注！同时，许多普通战神，也被这份通缉令，震慑得张大了嘴巴！

　　许多战神登录网站，看到那一串巨额数字，眼睛都红了！

　　“500亿，真他吗的牛人！”

　　“这人到底是什么怪物，居然被通缉这么多晶核？”

　　“真是变态！”

　　很多的战神强者，在酒店吃饭时，时常会聊到这个通缉令，心中充满了羡慕和嫉妒，同时还有贪婪！

　　500亿晶核，绝对能够让任何一个人，瞬间成为世界强者行列！

　　除此之外，在世界各地的大势力，也蠢蠢欲动！

　　南美洲，巴西国都，一处大厦中！

　　装饰得极为豪华的大厦，顶楼中，一个椭圆形大办公桌周围，坐着一群白衣人，每个人胸口，都有一个奇特的条形图纹。

　　在旁边，一个大屏幕上，有一个黑发青年的照片，此外，还有被翻译成了巴西文字的资料。一群白衣人默默地看着这些资料……

　　“500亿通缉，还真是前所未闻！”一个白衣中年看完后，感叹地说道。

　　另外一个人望着坐在上位座上的一个白衣男子，迟疑了一下，道：“教主，我们要去追杀此人吗？”

　　那白衣男子神情平静，沉就了起来，他心中有些犹豫，毕竟，能够被通缉500亿的人，会是何等煞星，岂会是什么人都能猎杀的？

　　不过……

　　他似是下定了决心，沉声道：“派遣红衣教主前去，另外，联系血族的人，让他们派遣一个公爵，或者侯爵一同前往！这一次，一定要将那个青年干掉，如果我们能够得到这500亿晶核，那么便能与神教相抗衡了！”

　　“知道了！”一个白衣青年领命，起身离开了房间。

　　……

　　北美洲，美国白宫中。

　　坐在大殿上方的，是一个身穿金色丝绸服的金发中年男子，他手持一根金黄色的权杖，眼神温和，但却有一抹凌厉之气时而闪过。

　　在大殿下方，坐着十二个人，皆身穿红衣，宛如祭司一般，手中同样握着一根血红色的权杖，这权杖代表了他们的身份……神教十二大血衣教主！

　　他们每一个，实力都有350倍，并且身怀强横武技，能够单独猎杀380倍的怪物！

　　“召集你们前来，有谁，愿意去？”大殿上方的金发中年男子，眼神平静地扫过下方的十二位教主，缓缓地开口说道。

　　“教皇！”一个血衣中年男子皱眉道：“此人能够被通缉500亿，相比实力应该不会太弱！而这通缉令，已经被各国所知，500亿虽然不多，但如果能够得到，也算是突然间增加了一笔庞大的收入，所以，我觉得我们还是不要去为好！”

　　“西德尔，你知道你在说什么？”另外一个青年怒声道：“难道你认为，我们神教会抢不过那些人吗？”

　　中年男子微微皱眉，正欲开口。

　　“好了！”大殿上的金发男子打断了他的话，沉声道：“你们中去三个人便可，其余人不要离开，防止有些不安分的势力趁机前来攻打。”

　　见到教皇发话，所有人都安静了下来，旋即，有几道身影站起，异口同声道：“我们去！”

　　……

　　大洋洲，澳大利亚！

　　一座狰狞的钢铁堡垒中，豪华的大厅里，坐着五六个人。

　　“你们怎么看？”大厅中央，一个褐色长发男子，双手负背，平静地道。

　　坐着的几人沉就了片刻，其中一个人开口道：“会长，我觉得我们还是不要去趟这趟浑水了，这青年必定已经被各国所觊觎，我们如果要去，面对的不单单是那个青年，还有各国的势力！”

　　褐发男子点了点头，道：“我也是这么想的，那青年现在就像一个烫手山芋，谁杀了他，都将遭到另外势力的攻击！我们还没有统一澳大利亚，不能在这个节骨眼儿再损失人手了！”

　　其余几人纷纷点头。

　　褐发男子望着大厅中的墙壁，思忖了片刻，忽然道：“你们说，那张氏家族一个小小三流势力，怎么会拥有500亿的巨额晶核，如果换做一个二流势力，我或许还不会觉得太过奇怪……”

　　其余几人面面相觑，其中一人道：“会长，不如……我们派人去盯着这个张氏家族？”

　　褐发男子点了点头，他仿若喃喃自语，道：“这件事，太不寻常！从我们收集的情报来看，那青年曾经血洗了那张氏家族，杀了大量成员后逃走。但是，这还不至于让一个三流势力花费这么多晶核来通缉，很有可能……这青年身上有宝贝！”

　　……

　　除了这些地方，在非洲，欧洲，纷纷有很多一流势力，觊觎着杨轩。

　　此外，亚洲中国区的八大基地市之一，永恒基地市！

　　只见一个装饰豪华，站满了侍女的大厅中，坐着几个青衣男子，在大厅上方，是一个中年男子，如果杨轩在这，就一定会认出，这个中年男子，赫然便是被困住了地龙谷地下的那个中年男子！

　　此刻，他神情冷酷，邪笑道：“这次，有好戏看了！”

　　大厅下方一个青年轻笑道：“老大，你说的那个得罪了你的人，如今被通缉了500亿，只怕，活不到明天的晨曦了。”

　　中年男子大手一挥，道：“吩咐下去，让人盯着他，一旦死掉，立即去抢夺他的尸体！”

　　那青年一怔，“为什么？”

　　中年男子冷笑道：“当初他在地龙谷，收服了那只金色鬼虫怪，凭借那怪物，可以操控所有的鬼虫怪！如果他死掉了，一定要将那只怪物抢到手，到时，统一中国，不再是梦想！”

　　此话一出，所有人的眼睛都炽热了。

　　……

　　类似这样的事情，还发生在很多地方，不少势力都抱着替杨轩收尸的想法，想从杨轩身上捡点便宜，还有一些人，则抱着杀心，从世界各地，赶往了中国！

　　通缉令一出，八方云集，各路强者汇聚！

　　即使是普通战神，都能够感觉到一股风雨欲来的趋势！

　　俄罗斯，国都！

　　占领俄罗斯的，便是世界最强基地市，新世界！

　　新世界的势力是无可争议的第一，没有人敢于挑战它的权威，所有挑战的人，都死得连渣都不剩了！

　　此刻，在新世界繁华的总部基地市中。

　　一座高耸云峰上，流水潺潺，云雾飘渺。在峰顶有一座幽静的庭院，古香古色。庭院周围，环绕着一条清河溪水，溪水上，有一个白玉拱桥。

　　这里，简直就是人间仙境！

　　在庭院中里一处房间中，一个纤细的美丽身影立于窗边，她一身修长白衣，站在那里，美丽得令人窒息，使人只看见了她的美丽，而忽视了她周围的所有事物。

　　也不知站了多久，她忽然幽幽地叹了口气，抬起光滑白洁的额头，透过窗户，望着远处天边。那天空上漂浮的云朵，落在她的眼中，似是变化成了某一个曾经熟悉的面孔……

　　“他，还好吗？”她低声喃喃道，旋即幽幽地叹了口气，她秀美如画，轻轻颦起，仿佛心中有太多太多的心事，却找不到倾诉的对象，只能对着空气，叹气……

　　这时，天空中的云雾中，忽然卷动起来，一头百丈金色雷鹰，从九天冲下，在这鹰头上，站着一个英俊笔挺的青年男子，皮肤白皙，眼眸深邃得勾人心魄，仿佛在他眼中，有一片星空……

　　这青年男子随意的立于雷鹰头顶，任由雷鹰如何飞行，他的身体却仿佛钉在铁板上的钉子，纹丝不动，只有狂风，吹动着他的衣衫猎猎作响，看上去，潇洒帅气，同时有一种掌控天下的威严霸气！

　　他神情放荡不羁，带着一股睥睨之姿，宛如掌控了全世界，只要他一握拳，整个世界，都将在他的手掌中崩溃！

　　任何一个男人站着他的面前，都会黯然失色，让人无法多去注视一眼。

　　此刻，他乘着雷鹰，从九天上飞掠而下，在临近山峰时，从半空中身影一晃，旋即化作一道残影，降落了下来。他的身法十分奇妙，在雷鹰头顶，还残留着他的虚影，半空中，更是有一连窜残影，呈弧形，从雷鹰头顶，直至地面。

　　随着他的双脚落在地上，那些残影也随之消失。

　　这青年轻拂了下衣衫，旋即顺着流水拱桥，走进了庭院中，他一眼，就看到了窗前，那个带着几分思愁的女子……

　　“你来了！”女子望着他，缓缓露出一丝微笑，在微风中，带着几许淡淡的忧伤。

　　青年微微皱了下眉头，走到她的身前，看着这个女子，她眼中的忧伤，仿佛一柄柄尖锐的刀子，刺入了他的心中！

　　“你还在想他？”青年深吸了口气，将心中的痛苦埋藏了下去，微微皱眉道。

　　女子望着远处的天空，点了点头，她仿若喃喃地道：“时隔这么久，我已经想明白了。当初，我看到他身边，居然有一个和我一模一样的女子，我心中气昏了头，一时冲动，没给他解释的机会，所以，我要找到他，让他说明白！”

　　闻言，青年眼中闪过一抹怒色，但很快便被掩藏了下去，他平静地道：“过去这么久了，他即使还活着，说不定也早就喜欢上别的女人了，你又何必……”

　　“不！”白衣女子忽然打断了他的话，她摇了摇头，语气带着几分坚决，道：“他不会喜欢上别的人！”

　　“你就那么肯定？”青年眼中直视着她，语气有些微怒。

　　“因为……”白衣女子望着远处，忽然笑了，带着几分惊心动魄的美丽，道：“他是杨轩，我了解他！”

　　青年窒了一下，他站着她的身旁，拳头捏住，捏得很紧，以至于指甲都陷入了肉掌中。但他没有丝毫察觉，和那点痛苦相比，他心中，宛如刀割……

　　而白衣女子并没有注意到他的异状，她望着远处，幽幽地叹了口气……


第十五章 摆下擂台！

　　在中国一个偏僻地区，有一片环境幽静的山谷，这里几乎没有什么人敢来闯入。山谷中，绿荫葱郁，有朦胧白雾环绕山间。而在山谷里面，时而有嬉闹声，传了出来。

　　在一道幽深的小道后，拨开葱郁的绿荫，看到的便是一个世外桃源，这里，有不少桃花绿柳，以及古香古色的房屋建筑，看上去俨然是一个小村子。

　　村子里面，有一些小孩子来来往往，彼此嬉闹，与世无争，仿佛外界的杀伐，丝毫不能打破这片山谷的宁静……

　　“你们跑慢点！”一个妇女手中提着青菜，对那几个拼命奔跑的小孩笑骂道。

　　“刘婶儿，又去买菜了？”

　　“是呀！”

　　这妇女遇上另外的几个妇女，笑着聊了起来。

　　正在这时……“哗啦啦……”大地轻颤，远处的一座山峰摇晃了起来，一个身影从那山峰中，冲天而起，在这身影旁边，环绕着十道色彩缤纷地飞剑，看上去绚丽夺目。

　　在那山峰脚下，站着一个青年，相貌英俊，带着一股蓬勃的朝气，他望着天空上的人影，没好气地翻了翻白眼，道：“又在刷宝了！”

　　“辰大哥，峰少爷他只是喜欢玩闹罢了。”旁边，一个清纯可爱的少女，皱了皱白嫩的琼鼻，撅着嘴说道。

　　“好好好，你就惯着他吧！”青年无奈地道。

　　少女脸上一红，羞嗔道：“你说什么呢，我才没有惯着他呢，我又不喜欢他，干嘛惯着他。”

　　“我又没说你喜欢他……”青年咳了一声道。

　　少女顿时羞得满脸通红，道：“讨厌，都怪你！”

　　青年撇了撇嘴。

　　“辰长老！”忽然，远处传来一阵呼喊声，一个帅气的少年跑了过来，气喘吁吁道：“月月姐有紧急的事，要召集你们。”

　　“什么事？”青年眉头一掀，语气蕴含了几分煞气，道：“难道那些人又不安分了？”

　　“不，不是的！”少年喘息道：“月月姐说，她找到了他！”

　　“他？”青年一怔，旋即似是想起了什么，眼睛猛地一瞪，他身影一晃，下一刻便不见踪影了，只有一道狂风掀起，卷动着地上的灰尘。

　　嗖！

　　天空上，那道被缤纷光芒缭绕的身影，也是猛地一窜，直接消失了去。

　　空地上，只留下这帅气少年和那个女孩儿，他们两个面面相觑，都看出了彼此眼中的惊讶。对于那个“他”，很少有人知晓，他们同样不知道，不过他们经常听到那青年提起过……

　　“究竟是一个什么样的人，能够让辰大哥和峰少爷如此盼望呢？”两个人有些好奇。

　　……

　　在山谷里面，还有一座挺拔的山峰，这座山峰是一处禁地，寻常人不允许进入！

　　在这山峰旁边，有一个百丈瀑布。只见银白色的瀑布从峰顶流下，水声清脆，滔滔不绝。水流落下，击打在下方的岩石上，溅起千层浪花，在阳光照耀中，有彩虹出现……

　　瀑布下面，是一个碧绿的湖泊。在湖泊中央，有一个木制房子。这房子带着书香气息，建立在水面。

　　此刻，在屋子外边的码头边，坐着一个白衣女孩儿，她秀眉修长，眼眸如星，一头瀑布般的黑发披散在身后，宛如出水芙蓉。她坐在木板上，光洁白皙的修长双腿宛如荡秋千，在湖泊的水面上拨动，带起一片片浪花。

　　她仿佛一个孩子似的，不知疲惫地玩闹着湖水，许久后，她单纯得没有一丝瑕疵的脸颊上，出现了淡淡的忧愁。

　　“这么久了，你，还没出现！”她抬头望着远方，轻轻咬了咬下唇，眼中露出思念。

　　有一个人，她永远也不会忘记！

　　那个人，与她第一次见面，便杀气腾腾地说：“动她就死！”

　　那个人，在她差点变成变异人时，仍旧紧紧地抱住她，不曾离弃！

　　那个人……

　　关于那个人的记忆，不多。但是，却仿佛烙印，雕刻在了她的心间，无法抹去！

　　嘟嘟！

　　忽然，她的手机响了。

　　她回过神来，拿起手机接通：“喂？”

　　“瑶瑶，快来，有他的消息了！”

　　“他？”女孩儿一怔，旋即红唇微张，有些不确定地道：“你是说……他？”

　　“恩！”

　　刷！

　　女孩儿身影一闪，蓦然间凭空消失不见。

　　在山谷里面，有一座雄伟壮阔，气宇轩昂的大殿，这大殿以黄金为砖，白玉为瓦，建造得极为奢侈豪华。

　　在大殿里面，此刻站了十来人。

　　“呼！”空气波动起来，旋即，湖泊边的白衣女孩儿宛如从虚空中走出，凭空出现在了众人面前。

　　“见过瑶尊！”有五个人鞠躬恭敬地道。另外的几个人，却是快步走到白衣女孩儿身前，激动地道：“瑶瑶，我们终于有他的消息了。”

　　白衣女孩儿连道：“快说，他现在在哪，过得还好吗？”

　　一个身材窈窕，容貌绝美的女子急忙道：“他现在在宁波市，处境可能很危险！”

　　“危险？”白衣女孩儿心中一紧，连忙道：“说清楚。”

　　窈窕女子叹息一声，道：“他被他通缉500亿，此刻只怕随时会丧命！”

　　闻言，白衣女孩儿脸色骤然一变，她神情沉了下去，一股强横的气势从她身上散发出来，在这股气息下，整座大殿都在轻微摇晃，连同一起的，还有整片山谷！

　　仅仅只是怒气，便让山谷为之颤抖！

　　旁边鞠躬的那五个人心中惊骇无比，他们有些不敢相信，往日一向宁静的瑶尊，竟然会发这么大的怒火！更让他们震惊的是，往日一向神龙不见首的几位殿主，竟然能够在今日全部聚齐！

　　隐隐间，他们知道有大事要发生了！

　　“瑶姐姐你就放心吧！”一个耍弄着飞剑的少年嬉笑道：“只要我们尽快赶过去，一定能够保护好杨大哥的！”

　　“恩！”少年旁边的青年点了点头，他神情睥睨地道：“放眼天下，这一次，谁也不能够在我们的眼皮底下，伤害到他！即使是世界第一大基地市，也不行！！”

　　“我立刻就动身！”另一旁，腰间有一柄古刀的男子，沉声道。

　　“我也去！”

　　“还有我！”

　　很快，几人便决定，全部都去！

　　“不行！”这时，一个相貌清秀的青年走了进来，他冷酷地道：“五位殿主可以前去，但瑶尊却不行，您必须留下来保护山谷，万一被敌人趁机攻来……”

　　“让开！”白衣女孩儿眼中冷光一闪，此刻，她身上的单纯和宁静都不见了，只有一股权掌天下的威严，宛如九天的圣女！

　　在这两个字说出后的刹那，整个大殿的空气瞬间凝固，随后，那清秀青年直接被一股大力，撞飞了出去，口喷鲜血，倒在了地上。

　　“李青，别以为你觉醒了血丹境三层，便可以耀武扬威了！”那玩耍着飞剑的少年冷笑中，从那清秀青年旁边走过，眼中充满了不屑。

　　在其身后，白衣女孩儿脚步踩在虚空之中，不带一丝尘埃。

　　……

　　宁波市，基地市内，酒店中。

　　杨轩交代好程研后，随后准备了一些东西，便独自离开了酒店，直奔尸骨坡。

　　尸骨坡，这原先是一片荒芜的山坡，在末世后才被人命名成了尸骨坡。

　　杨轩在电脑上发出了消息，他，将在这里迎接所有前来击杀他的人！

　　摆下擂台，对战群雄！

　　这一条消息放出，立即掀起了轩然大波。之前500亿通缉令的事情，便弄得沸沸扬扬，几乎没有人不知道。很多人都猜测，这个被通缉的人究竟会死在谁的手中。

　　可是，没有任何人会想到，这个人竟然丝毫不惧，不但没有逃跑躲避，反而还扬言要摆下擂台，大战一场！

　　这是何等的豪气和气魄！

　　当然，也有不少人说这是傻……

　　随着消息的放出，无数人被震撼了。许多闲来无事的人，纷纷赶来了尸骨坡，决定观看这天下罕见的一次盛大比试！

　　远远望去，只见宁波市的基地市城门口，一群群的人鱼贯而出，成群结伴，向那罕有人迹的尸骨坡走去。这一刻，不管认不认识的，彼此都激烈地议论起来。

　　仅仅一日！

　　尸骨坡上便已经来了上万人，并且还有更多人，向这边飞快赶来。

　　在尸骨坡一处高耸宽大的岩石上，杨轩闭目凝神，盘腿坐下，在他身旁，混沌棍插在地面。远处，赶来观看的人纷纷望着他，指指点点，啧啧感叹。


第十六章 傲视天下！

　　上万人聚集在尸骨坡上，人声鼎沸，热闹非凡。一眼望去，漫山遍野，到处都是耸动的人头。在所有人包围的圈子中，杨轩平静地坐在，面对上万人注视，他闭着双眼，静静调息……

　　时间，不知不觉过去。

　　两天后，尸骨坡前，已经聚集了几十万人，附近的山头上都沾满了人，黑压压一片，议论声冲开了云霄，无法想象这是一股怎样的热闹。

　　能够有时间前来观看这场盛大比试的，最弱的都百倍战神，还有就是一些大势力的公子或小姐携带的保镖和侍卫。

　　这些站在片尸骨坡上的人，放在平时，都是一些基地市奉为上宾的大人物，甚至是许多掌控了百万幸存者基地市的会长，无一不是高高在上的存在。

　　可是，他们望着场中那个盘腿而坐，神情平静的黑发青年，却没有一个人敢上前，仿佛他是一只蛮荒凶兽，令人不敢逼视！

　　虽然没有人见过他出手，但单从那500亿的天文数字，便不难想象此人的强悍。

　　在第四天的上午，烈阳高照。

　　在尸骨坡上等了整整四天，所有人都没有丝毫急躁，为了观看这罕见的盛大比试，即使让他们等一个月也愿意。

　　咻！

　　远处，一道黑影飞快掠来，几个纵身，便落在了人群的包围圈中。这是一个中年男子，眼如毒蛇，英俊的脸上带着一抹阴冷。

　　随着他的出现，几十万人的山坡，安静了许多。所有人的目光，都落在了此人的身上，其中有一些有眼力的人，在看到这男子的刹那，忍不住脸色骤变，失声惊呼道：“毒蝎手张吉，竟然是他！！”

　　毒蝎手张吉，在战神榜上排名54位，威名显赫。能够攀上战神榜，便是天下皆知的人物，因此，此人一出，立即引起了不少喧哗。

　　“不知道那个叫杨轩的青年，能不能够抵挡得住这毒蝎手的攻击？”

　　“很难说！”

　　人群中议论纷纷，所有人都在猜测这两人谁强谁弱？

　　在所有人的议论中，盘腿坐着空地上，四天来纹丝不动的杨轩，缓缓地睁开了眼睛，两道神光绽放而出，他抬眼直视着那中年男子，眼中泛着冰冷的光芒。

　　他缓缓地从地面上站起，一只手，拿住了插在地面上的混沌棍！

　　手握混沌棍，杨轩的身子站得笔直，他抬眼望去，漫山遍野，不知何时竟来了这么多人，一眼望去，视线尽头，全部都是耸动的人头。

　　面对着无数人的目光，杨轩神情有些阴沉，这些人前来，表面上虽然只是观看，但是一旦看见他力不从心了，便会立即蜂拥上来。毕竟，他的人头，代表了500亿的天文数字！

　　想到这里，杨轩心中苦涩，他年纪轻轻的脸上，忽然有一种八十岁老人的沧桑和落寞。

　　一个人，感觉最孤独的时候是什么？

　　是不是独自面对着整个世界的冷漠，却连一个朋友都看不到？

　　他缓缓垂下了头，视线中是脚下的沙土，他仿佛一个走上了绝路的人，缓缓合上了眼。

　　整个世界都安静了下来。

　　一股来自亘古的桀骛戾气，从他心中，涌了出来！

　　一个人的血液，是冰冷，还是沸腾？

　　咻！

　　前面，那张吉纵身跃起，宛如一只苍鹰，直奔过来。

　　杨轩霍然抬头，一对带着疯狂和凄凉的眼眸，盯在了那张吉身上。

　　他忽然笑了，大声地笑了，带着不可一世的猖狂，大笑中挺直了身子，没有谁会注意到，他笑容后，隐藏的是怎样的一股寂寞？

　　一个人，面对着整个世界！

　　在几十万人的注视中，张吉张开双爪，宛如天际上的苍鹰，向杨轩抓来。

　　杨轩冷哼一声，带着藐视一切的傲气，手腕霍然一抖，混沌棍掀起地面上的沙石，直指九天，随后……狠狠地砸去！

　　砰！

　　张吉的身影，被混沌棍击中，闷哼了一声，旋即口喷鲜血，宛如折翅的小鸟，比来时更快的速度，倒飞了出去！

　　几十万人的尸骨坡上，刹那间变得一片鸦雀无声！

　　杨轩这一击快如闪电，攻击完后，他收棍而立，身子站得笔直，神情睥睨，望着所有人！

　　那张吉滚落在地上，身子抽动了几下，旋即，便再也没有动弹。

　　人群霍然喧哗了起来，发出冲天的惊呼。

　　“我没看错吧，那张吉起码有320倍的体制，竟然只是一击就死掉了？”

　　“老天，太厉害了！”

　　“难怪会被通缉500亿！”

　　“我估计他有380倍的体制了吧？”

　　所有人都震惊了，刚才的那一棍的风姿，冠绝天下，给所有人一种极为强烈的视觉冲击！他们并不知道，杨轩实际上只有280倍的体制，之所以会有如此强大的攻击力，主要是因为混沌棍的效果。

　　混沌棍重11111斤，在杨轩28000斤的臂力挥动下，带来的力量绝对有5万斤以上，就连500倍的人硬抗上这一棍都够呛，更别说那张吉才320倍而已。

　　人群中原本还有些跃跃欲试的人，仿佛像被浇了一盆冷水，从头冷到了脚。

　　杨轩神情睥睨，缓缓环视着周围，所有被他注视的人，纷纷低下了头，不敢与之对视！

　　这是怎样的一股气势！

　　嗖！嗖！嗖！

　　正在这时，远处有三道身影闪掠而来，带着惊人气势，为首一人大笑道：“让我们来会一会你！”

　　这人身材高大，宛如巨人，在其身后的两位，一个是相貌清秀的青年，另一个是位精瘦的中年男子，他们三人的到来，立即引起了不少喧哗声。

　　“天煞会的三位会长，天啊，他们都是350倍的强大存在，名列战神榜前十名！”

　　“没想到，居然将他们这样的强者都吸引来了。”

　　“有好戏看了，嘿嘿。”

　　人群喧闹开来，不少人暗暗震惊不已，他们万万没有想到，传说中的那些超级强者，竟然会在这里现身，实在太不可思议了。

　　面对这三个人的到来，杨轩面无表情，一语不发。

　　“年轻人，你能一棍将那张吉击杀，倒也有资格成为战神榜上的强者，我看你倒也不弱，想必不会介意我们一起出手吧？”那身材高大的男子大笑道。

　　杨轩神情冰冷，冷笑道：“今天我摆下擂台，不管你们有多少人，尽管上！来一个，我就杀一个，来三个，我就杀三个！”

　　这狂傲的话语震慑住了所有的人，几十万人的尸骨坡陷入了一片寂静当中，他们怔怔地望着杨轩，这是何等实力才有资格说出的话？

　　那三个眉头微皱，身材高大男子脸色阴沉了下来，他哼了一声道：“好狂妄的口气，难怪被人通缉500亿，连我都忍不住想要杀你了！”

　　杨轩抬起眼眸，直视着他，露出了不屑的笑容：“你，还没资格！”

　　“猖狂！”身材高大男子怒喝一声，他大手一挥，手中多了一柄战斧，此斧寒光四射，在他手中泛起阵阵黑色雾气。

　　“是X1级的武器！”

　　“天啊，不知道这斧子的有多强？”

　　人群中掀起轩然大波。

　　杨轩冷笑一声，从戒指里取出了那件魔甲，穿在了身上，立即，魔甲上散发出滔天黑雾，远远比那战斧上的雾气浓郁。杨轩浑身黑色魔雾缭绕，在铠甲胸口有一个骷髅头，使他看上去宛如魔界的至尊！

　　“靠，那铠甲也是X1级别！”

　　“我没看错吧！”

　　人群中彻底沸腾了起来，X1级别的武器，绝对是极为罕见的极品武器，全世界到目前为止，公布出来的也才只有10件不到，每一件都是无价之宝，花费上千亿都很难购买到。可是今天，却在这里看到了两件！

　　那身材高大男子看见杨轩身上的魔甲，有些惊讶，但很快便神情振奋了起来，大笑道：“没想到，这次不但能够领到500亿通缉金，还能够得到一件X1级别的铠甲，真是天助我也！”说完，他贪婪地望着杨轩，身子一动，留下一片残影，直接冲了过来。

　　那柄战斧在他手中，黑雾翻腾，直直地向杨轩劈了过来。

　　杨轩一头黑发洒动，他身子一转，带动了混沌棍猛地甩了出去，迎上了那战斧。

　　“咔嚓！”

　　原本魔气腾腾的战斧，在混沌棍下，“咔嚓”一声……

　　断掉了！

　　这一幕，让周围的人都看直了眼！

　　堂堂X1级别的武器，竟然一击之下，断掉了？！

　　这绝对是比地球即将毁灭，还要让人震惊！


第十七章 杀！杀！杀！

　　那身材高大男子呆了一下，似乎脑子有些没运转过来，堂堂X1级武器，号称世界上最为坚硬的武器，怎么会断掉？？？

　　在他愣神之际，杨轩的混沌棍掀起一股狂风，直刺了过去，隐隐间，在棍头有怒龙咆哮，响彻四野！

　　身材高大男子根本就来不及反应，便被混沌棍，刺中了胸口，鲜血，顺着他的身体，一点一滴的浮现了出来，随后汇聚成万道神光，轰然爆裂！

　　漫天血雨，纷纷洒洒，落在地上，溅湿了杨轩，他宛如沐浴在鲜血中的修罗，一身魔雾蒸腾，眼中泛着嗜人的光泽。

　　在混沌棍身上，有乳白色的元气如秋水般，附在棍身。

　　“大哥！！”

　　另外两个人，脸色大变，怒吼一声，眼睛变得一片血红，竟是进入了血丹境！不过看他们的样子，似乎才只有血丹境二层。

　　血雨后，杨轩的狞笑浮现在所有人的眼中，他持棍而立，双脚一跺地面，直直地向那两个人冲去，手中的混沌棍掀起一阵撕裂空气的爆破声，重重击去！

　　那两个人神色一变，他们看到过此棍的威力，不敢硬抗，连忙退避了开去，随后从杨轩的背后，发动了攻击。

　　他们开启了血丹后，达到了370倍，而杨轩却只有280倍体制，眼力根本就跟不上他们的脚步。

　　不过，这并不能让杨轩袖手无策。只见他冷笑一声，身子一转，《万影》棍法施展了出来，刹那间，漫天都是棍影，仿佛一个黑色的光团，笼罩住了杨轩。

　　那两人的攻击进入棍团中，立即被拨开了去。

　　“这是什么棍技？”两人都有些震惊，能够将棍法施展得270度无死角，这需要锻炼多久才能达到？

　　杨轩施展万影时，袖口一动，里面有七柄飞剑窜了出来，直奔那两人而去。

　　那两人神情一变，连忙挥动手中的武器抵挡，就在这时，杨轩一步踏出，混沌棍直直地对其中一个精瘦男子砸去！

　　砰！

　　那精瘦男子躲避不及，连忙惊恐地抬起武器抵挡，但刚一和混沌棍接触，他便感觉到了一股巨力压下，仿佛一座大山向他倒来。他手中的SSS级武器，直接断裂，混沌棍击中了他的胸口，发出一声闷响，随后，便是骨骼碎裂声宛如豆子蹦跳般响起。

　　精瘦男子的身体，从半空中无力地落下，他的胸口完全塌陷了下去，里面的肠子都挤了出来。

　　“二哥！！”那清秀青年目眦欲裂，他大吼一声，举起手中的长枪，直奔杨轩而来。

　　杨轩神情冷酷，他眼睛几乎看也不看，便向一个方向用力一挥。“嘭”地一声，那青年快得几乎消失的长枪，显露了出来，被混沌棍击弯成了45度。

　　青年眼瞳一缩，他连忙后退，但杨轩却脚步一踏，手中的混沌棍化作一道乌光，从他手中射了出来。

　　青年冷静了许多，他神情凝重，用力抵挡开了混沌棍。混沌棍被他挑飞，正要落地，杨轩却从后面追了上来，接住混沌棍，随后身子一翻，带动棍身，狠狠向那青年砸去。

　　这一切动作行云流水，仿佛训练了很久一般。

　　“咔嚓！”

　　青年的武器，爆裂了开来。混沌棍准确无误的击中了他的头颅。

　　“噗嗤！”一声，青年的尸体化作一片血雨，轰然爆裂。

　　杨轩收棍而立，神情睥睨，望着四方，猖狂地道：“还有谁来！”

　　几十万人的尸骨坡，一片寂静，仿佛所有人都停止了呼吸，就连天空上的云朵，也僵住了不敢飘动。

　　转眼间，堂堂战神榜排名前10的三位强者，竟在杨轩的手中，尸骨无存！

　　这一幕，让他们极为震撼，能够成为战神榜上的人，不单单是体制强大，最重要的是每个人，都身怀武技，绝非寻常的战神可以比拟。

　　“狂妄！”在这寂静持续了没多久，一声震天大喝响起，只见远处天空，一道黑点出现，并以极快地速度，飞了过来。

　　离得近了，众人才看清，这是一位金发男子，身披血红披风，神情冷酷，站在虚空中，睥睨地望着杨轩。

　　“血族！”杨轩眼睛虚眯，他从这男子的身上，感觉到了那股极为不舒服的阴冷气息。

　　“没想到，你居然还是一位修真者，不过，才只是金丹境罢了！”金发男子鲜红的蛇头舔了舔嘴唇，贪婪地道：“修真者的血液最美味了，如果不是为了那500亿，我可能会养着你，让你成为我的私人血库！”

　　“废话少说，要战便战！”杨轩冷喝道。

　　金发男子眼神阴冷，哼了一声，他手掌伸开，浑身泛起血色的雾气，在这雾气的包裹下，他嘴角长出了尖锐的獠牙，看上去有些恐怖。他手中血芒一闪，两个血色爪子出现，他戴着爪子，从天空上直冲了下来，速度飞快，宛如一道红色闪电。

　　杨轩体内的金丹转动，一波波乳白色的元气注入进了混沌棍中，他手持混沌棍，在那金发男子来到身前的一刹那，手腕霍然一抖，混沌棍重重甩了出去。

　　“砰砰！”

　　金发男子双手的血爪，在混沌棍下，寸寸断裂！而后，混沌棍直接轰击在了他的身上，在棍顶浮现出了一缕金色光芒，下一刻，便击中了他的头部。

　　“哗啦！”

　　金发男子身子轰然化作一群蝙蝠，分散了开来，随后在半空中缓缓凝聚。他此刻看上去，脸色有些难看，他的那对血爪可是SSS级的武器，没想到竟然在杨轩一击之下，便断裂了。更让人忌惮的却是，混沌棍上泛起的那缕金色的光芒，那是佛宗真气，是专克他们血族的能量！

　　“自古以来，佛道素不相容，你到底是修真者，还是佛宗苦行者？”金发男子微怒道。

　　杨轩冷笑一声，他没有多说，举起混沌棍，直冲而起，向那金发男子轰击出去。金发男子惊怒中，手掌一挥，血色雾气在他身边凝聚，染红了整片天空，在雾气中，不断有血色尖刺凝聚出来，齐齐向杨轩发射过去。

　　杨轩的身体上，泛起了一层金色鳞片，包裹住了他的全身，就连眼皮上都有两枚暗金色鳞片。他大吼一声，身体在虚空中旋转，人棍合一，直奔那金发男子。

　　漫天尖刺落在他身上，全部被抵挡了开来！

　　金发男子脸色一变，他退后半步，双手飞快地掐印，一个血色骷髅头从他身后幻化了出来，这骷髅头张开嘴巴，从里面发出鬼哭狼嚎的凄厉惨叫，随后，一缕缕面目狰狞，双眼血红的阴魂，从那骷髅头嘴中窜了出来，直奔杨轩而来。

　　面对迎面冲来的几百阴魂，杨轩神情冷酷，他拍了一下身上的魔甲，立即，魔甲上雾气沸腾，在他身后，上千阴魂凝聚了出来，齐齐向着天空发出一声咆哮！

　　天空上的云彩，也在刹那被冲散了开去。

　　只见杨轩浑身黑色魔气蒸腾，只露出一张白皙的脸庞，在他身后，是上千阴魂，齐齐拥簇，宛如一片乌云，令整个尸骨坡的上空，都阴暗了下来！

　　那数百个阴魂冲来后，杨轩胸口的魔甲上，黑雾翻腾，那个骷髅头，宛如活过来了一般，空洞的眼瞳中，绽放出两道血红光芒，在这血色光芒下，那些阴魂全部一顿，旋即发出尖锐的惊恐叫声。

　　杨轩一头黑发披散，他提着混沌棍，直直地向那些阴魂撞去。

　　这些阴魂脸上的狰狞，被恐惧所代替，齐齐尖叫一声，让开了一条道路。

　　杨轩顺着道路，直奔那金发男子。

　　这金发男子神情呆了一呆，他有些不明白，为什么祭炼了那么久的厉魂，竟然会害怕这个青年，难道，就因为他是修真者？

　　不！金发男子摇了摇头，他望着冲过来的杨轩，手印一掐，顿时，他身后的血红骷髅头眼中红芒一闪，向杨轩冲了过去。

　　杨轩举棍准备抵挡，他胸口的魔甲上，那骷髅头忽然仿佛蠕动了一下，下一刻，那血色骷髅头，轰然瓦解。

　　杨轩怔了一下，但他没有多想，趁机连忙提速向那金发男子冲去。

　　金发男子在血色骷髅头瓦解时，闷哼了一声，脸色变得一片苍白，这血色骷髅头几乎相当于他的本命精魂，此刻被毁，顿时受了重伤。

　　砰！

　　杨轩的混沌棍上焕发着万丈金光，直接击在了金发男子的身上，后者浑身骨头碎裂，直直地从高空中坠落了下去，这一次，他并没有化做蝙蝠分散开来。

　　一击得手，杨轩没有丝毫停留，直接跟着杀去，在金发男子落地的刹那，他追上去抓住了金发男子的脑袋，用力一扯！

　　“哗啦！”

　　金发男子的头颅直接被杨轩拧断了下来，鲜血如柱，喷得他满身都是。

　　杨轩宛如浴血恶魔，脸上带着猖狂的大笑，站起身子，狞笑地道：“你们，还有谁来！”


第十八章 杀破天！

　　“还有谁来！”这四个字，回荡在整座尸骨坡上，也回荡在几十万人的耳边。但，没有一个人敢出声，所有人仿佛窒息了一般，惊骇地望着那宛如恶魔般的青年。

　　那个独自面对了全世界，却发出猖狂大笑的人！！

　　杨轩嘴角带着桀骛不驯的狞笑，睥睨着所有的人。

　　这时，远处天边有几道破空声响起，旋即，几个身穿血色衣服的男子，宛如流星赶月，飞奔过来。

　　这几人落在场中，一字排开，他们一眼就看到了地面上的几具散落的尸体，尤其是看到那金发男子的尸体时，纷纷脸色大变，惊骇地道：“他怎么，死了！”

　　其中一个中年男子烦恼地道：“早叫他跟我们一起来，偏偏要倚仗着速度，提前跑来。这下，我们跟血族的怎么交代！”

　　另一个人叹息一声，望着杨轩，皱眉道：“此人能杀得了西贝尔，只怕不是那么简单的货色，大家一起上吧！”

　　“恩！”几人纷纷点头，掏出了各自的武器，神情戒备地望着杨轩。原本他们对于此行还抱有极大的信心，可是看到地面上死掉的那金发男子，心情却有些阴霾。

　　要知道，那西贝尔可是侯爵后期，只差一步便达到了公爵级别，即使是他们想要将之击杀，都需要费很大的功夫，可是这个黑发青年却在他们赶来前的短短几分钟，便将之击杀，可见其实力之恐怖！

　　然而，他们并不知道，在地面的尸体里，不但有那位西贝尔，还有战神榜前十名内赫赫凶名的三位天煞，只不过，都死得尸骨无存了。

　　嗖！嗖！嗖！

　　正在这时，远处又有几道破空声响起，三个同样身穿血衣的人疾速飞来，他们神情倨傲，宛如高高在上的天神，俯视着脚下的蝼蚁。

　　“神教的人！”看到这三个人的刹那，地面上的五位血衣男子，纷纷脸色一变，阴沉地道。

　　那三个血衣男子俯视着整座尸骨坡，看到那漫山遍野的人海时，忍不住有些动容。他们瞥了一眼站在几具尸体中的杨轩，随后便看到了那五位血衣男子。

　　“没想到，居然能在这里看见你们，你们还真有时间，居然能抽空来这找事！”其中一个血衣男子眉头一挑，冷笑道。

　　“废话少说！”五位血衣男子冷哼了一声，道：“今天这500亿的人头是我们的，你们神教的人最好别插手！”

　　“可笑！”三位血衣男子中有一人冷笑道：“你们莫非以为，凭借你们五个虾米，便能逆天了不成？今天这人头，谁抢到，便归谁！”

　　五位血衣男子皱了皱眉，迟疑了片刻，随后仿佛下了很大的决心，点头道：“希望你们信守诺言！”

　　“那当然！”

　　很快，他们几人便达成了协议，一起进攻杨轩，谁能将之击杀，其项上人头便归谁。

　　杨轩神情冰冷，他没有想到，这几人竟然能够无耻到这个地步，在几十万人的面前，居然会选择一起进攻。不过，事情到了这个时候，他说什么都晚了，与其如此，唯有一战！

　　杀一儆百！

　　咻咻咻……

　　那八个血衣男子，纷纷大喝一声，身影如电，向杨轩直冲了过来，每个人手中的武器，都是SSS级别！

　　杨轩大吼一声，一头狂发根根竖起，他挥舞着混沌棍，向迎面的两个血衣男子击去。一出手，便是神棍九式中的第五式——棍碎虚空！

　　只见混沌棍在杨轩的手中，宛如被十几匹马拉扯住了一般，舞动时十分缓慢，但在半空中，却留下了一道道残影。最终，八道棍影呈八个方位，漂浮在杨轩身前，然后所有棍影，合为一体！

　　轰隆隆……

　　混沌棍上仿佛有惊雷炸响，横扫出去之际，那两个血衣男子脸色大变，他们只觉得一股强劲的狂风扑面而来，吹的头发向后直立，随后，一股无法形容的巨大力量，撞击在胸口上。

　　他们只觉得脑海一片空白，胸口处有凉凉的感觉，却没有任何痛楚……

　　砰砰！

　　下一刻，他们两个惊恐地睁大了眼睛，发现自己的胸口部位，居然消失了！

　　被打成了粉碎！！

　　神棍九式，在金河帝国神魔尊者蓝卡手中，都属于S级武技，其威力之大，绝非中国区拳宗和剑宗的那些凡级武技可以比拟！

　　这两个血衣男子体制起码有350倍，即使硬抗上混沌棍一击，最多也只是吐血身亡，但绝对不至于肉身被震为灰烬，由此可以想象，神棍九式的威力，有多么恐怖！

　　杨轩狞笑一声，他转过身，向另外的几个人冲去。以他如今的体制，施展那第五式棍碎虚空，还是有些勉强，施展完后，手臂有些酸痛的感觉。

　　不过，此刻的杨轩，血以沸腾，人已疯狂，心中只有滔天杀念！

　　谁欲杀我，我便杀谁！！

　　那六位血衣男子神情大变，他们没有想到，杨轩竟然如此强横！他们几乎没有丝毫犹豫，立即开启了血丹，并且饮下了天神药剂，立即，他们的力量和速度都得到了极大的增幅。

　　杨轩知道此刻不能再有所保留，也连忙开启了血丹，顿时，他的体制暴增到了330倍！同时，饮下了一瓶天神药剂，体制达到了380倍左右。

　　“杀！”杨轩一头血发披散，浑身魔雾蒸腾翻滚，只露出一张狞笑的脸，宛如从魔界里走来的至尊，直奔那六位血衣男子而去。这六位血衣男子的血丹都只达到了二层境界，即使加上天神药剂，也只是提升了50倍，并没有像杨轩提升的那么多。

　　这时，杨轩的体制几乎与他们相差不多！

　　“吼！”杨轩发出一声怒吼，宛如挣脱了枷锁的怒龙，扑向一个血衣男子。这血衣男子的武器在混沌棍下，轰然断裂。他惊恐地望着迎面跑来的杨轩，急忙后退。

　　杨轩眼眸散发着滔天红芒，一头血发根根竖起，他怒吼中，冲到了血衣男子的身前，一下子抓住了他的脖子，用力一扯！

　　“噗嗤！”

　　血衣男子的头部被杨轩拧了下来，但是杨轩并没有就此放过他，而是扑了上去，抓住他的无头尸体，撕成了两半，内脏和鲜血喷得他浑身都是。

　　杨轩仰天狂笑一声，转过身，目光嗜血地望着那剩余的五个血衣男子。

　　看见如此凶残的一幕，这五个人纷纷胆寒，他们感觉自己面对的不是一个人，而是一头来自洪荒的凶兽，仿佛饥饿了几千年，脱离了枷锁，要吞噬人间！

　　“你们都要死！！”杨轩目光森寒，狞笑一声，扑向了五个人，他浑身魔气翻滚，背后上千阴魂齐齐厉啸，撼动了苍穹！

　　五个人分散了开来，呈不同的方位向杨轩发动了攻击。

　　杨轩身体上浮现出金色龙鳞，防止一些偷袭，他扑向其中一个血衣男子，混沌棍宛如长龙出海，直射了出去，龙啸声响起的刹那，混沌棍刺入了那个人的体内。

　　杨轩大吼一声，直接用混沌棍挑起那个人，同时向另外一个人打去。

　　那如羊肉串被串在混沌棍上的男子浑身抽搐，冷汗直流，他感觉胸口仿佛被撕碎了一般，剧烈的疼痛令他想要发疯。

　　几十万人的尸骨坡上，陷入了一片寂静。

　　没有什么言语，能够形容此刻杨轩的疯狂！

　　“杀杀杀！！”

　　杨轩眼中一片通红，他仰天长啸，抓起一个血衣男子的脑袋，用力地撞向另外一个血衣男子的脑袋！

　　两个人的脑袋碰撞在一起，头破血流，杨轩宛如疯狂了一般，将这两个人的脑袋按在地面，狠狠撞击，嘴里发出野兽般的咆哮！

　　另外的两个血衣男子大吼一声，冲了过来，他们举起武器，从杨轩背后轰下。

　　“滚！”

　　杨轩怒喝一声，反手一挥，混沌棍横扫出去，巨大的力量，直接将那两个人震飞了出去！

　　若是杨轩达到了和他们相同的体制，这一棍，绝对能够将他们秒杀！

　　杨轩用混沌棍击爆了脚下的一个人的脑袋，然后将他的尸体像沙包一样，踢飞了出去。那尸体头颅只剩下半边，在半空中鲜血狂喷，飞入到人群中，引得不少人退避开来，纷纷更加震惊于杨轩的凶威！

　　剩下的那个人，被杨轩一脚踩碎了脑袋，杨轩抓起他的脚，向另外两个冲来的血衣男子挥击出去。那两个人心中胆寒，看着完全进入了疯狂状态的杨轩，心中升起了一丝怯意。

　　他们对视一眼，咬了咬牙，身子一动，转身飞快离去。

　　杨轩正欲追赶，但刚走没几步，忽然感觉脚下的地面颤抖了起来。

　　“吼吼！”

　　两道宛如奔雷般的咆哮声，从远处传来，将天际上的云层，都吹散了去。

　　众人转头望去，纷纷倒吸了口气。


第十九章 神兽门！

　　只见两头巨大阴影，从远处飞奔过来，即使相隔老远，也能够看清这两个阴影的模样，赫然便是两头蛟龙！

　　这两头蛟龙，一只通体青墨色，长达百丈，背有双翅，腹有四爪，在其头顶，有一根巴掌大的青色独角，远远看去，宛如天际上的一头乌云，遮天蔽日，席卷着狂风，呼啸刮来。

　　另外一头蛟龙，通体漆黑，长了四爪，头颅上同样有一只黑色独角，它在地面上奔跑时，大地轻颤，掀起一股弥天烟雾，奔走过来。

　　拥挤的尸骨坡上，立即分开了一道大道，让那头黑色蛟龙走入了战圈。

　　杨轩抬头望去，在这两头蛟龙的背上，分别站了一个男子，身穿金色龙袍，宛如古代君皇，威风凛凛！

　　“是神兽门的人！”人群中有人惊呼出声。

　　“神兽门？你是说那个专门驯养各种怪物的神兽门？”

　　“这两个人达到了‘金衣’级别，可见其实力极强，起码达到了350倍！而在他们脚下的那两头蛟龙，一个是神兽榜上名列72位的青天蛟，另外一个，是排名88位的黑魔蛟，体制极为强大，均达到了300倍以上，真要战斗起来，只怕350倍的人都不是这两头怪物的对手！”

　　……

　　在一阵喧哗声中，那站立在青天蛟背上飞翔在天际中的男子，大手一挥，那青天蛟顿时降落了下来。随着它四只爪子落地，尸骨坡轻微地颤抖了起来，仿佛不堪承受一般。

　　“神兽门？”杨轩眼睛一眯，这个名字他感觉有些熟悉，似乎在哪里听过。不过，这时候他也懒得多想，看这两人的样子，很明显是来杀他的。

　　那站在黑魔蛟背上的金袍男子，神情淡漠，仿佛高高在上的天神，立于蛟背，俯视众生。他漫不经心地看了杨轩一眼，但当他的目光落在了杨轩的一头红发上时，却忍不住脸色微变，皱起眉头道：“竟然是血丹境三层！”

　　站在那青天蛟背上的男子皱起了眉头，他打量了杨轩一眼，叹了一声，道：“倒是个人才，只可惜，我们已经是敌人了！”

　　“大哥，这小子不是一个简单货色，我们一起上吧！”黑魔蛟背上的金袍男子看了杨轩一眼，他的目光与杨轩的血红眼瞳接触后，感觉心底泛起一丝寒意，不由移开了视线，沉声说道。

　　“恩！”

　　青天蛟背上的男子点了点头，他俯视着地面上的杨轩，嘴中轻轻念了几句，顿时，他脚下的青天蛟龙嘶吼一声，眼眸中泛起嗜杀的血芒。

　　在两头蛟龙的面前，杨轩孤身而立，在微风中，显得有些单薄和寂寞。

　　他冷视着这两头蛟龙，意念一动，顿时，手背上的金色鳞片，泛起淡金色的光芒。在这光芒的笼罩下，一股炽热的能量，顺着手背的鳞片中，如流水，潺潺流进了体内的四肢百骸！

　　噼里啪啦！

　　杨轩的全身骨骼都仿佛鞭炮一般炸响，一根黑色独角，从他头顶的血肉中伸长了出来，昂然刺天！与此同时，他全身的每一寸肌肤，都浮现了一枚指甲大小的金色鳞片。

　　在这鳞片泛起时，杨轩血红的眼瞳边缘，浮现了一丝淡金色的边圈。

　　“吼——”

　　杨轩仰天长啸，在他身后的上千阴魂，齐齐跟着发出一声厉啸！

　　天际上的云雾翻腾，最后，在这音波之下，冲散了开来，露出了一丝明媚的阳光，照样在尸体堆中的杨轩身上。

　　原本还气势汹汹的两头蛟龙，在杨轩唤醒体内的龙之力时，立即呆了一下，灯笼大小的眼瞳中，有恐惧之色浮现。

　　龙族，乃是陆地的帝王！

　　而在龙族之中，九头龙便是仅次于五爪金龙的神龙，而杨轩吞噬了九头蛟龙的晶核后，体内拥有部分王族九头龙的血脉，对于一切爬行动物，都有着一股气势威压！

　　很明显，这青天蛟和黑魔蛟，都是低于九头龙的存在，此刻在杨轩释放出的王族九头龙的威压下，顿时便有一种老鼠见了蛇一般的恐惧！

　　两头蛟龙低下了高傲的头颅，仿佛俯首鞠躬的模样，立即震惊了蛟龙背上的两个金袍男子，他们有些不敢置信，一向高傲至极，即使是面对他们，都从不低头的蛟龙，竟然会对这个年轻人低头？

　　他们精通驯兽技巧，与怪物之间的沟通极为容易，仅仅从这两个蛟龙的低头动作，便看出了它们对于杨轩有着何等的惧怕！

　　杨轩手握混沌棍，体内金丹运转，紫色的丹火从全身的毛孔中窜出，宛如沐浴在火焰中的战神，他手持混沌棍，在身后上千阴魂的厉啸下，直奔那蛟龙背上的两位金袍男子。

　　这两位金袍男子神色一变，脚尖一点蛟龙背部，整个人直冲升天，随后掏出各自的兵器，对视了一眼，便一起向杨轩杀去。

　　在临近杨轩时，他们没有丝毫犹豫，飞快开启了血丹，并同时饮下了一瓶天神药剂。顿时，他们的体制大大增幅，直接突破到了400倍！

　　不过，在开启了血丹后的杨轩面前，400倍，也是渣！

　　只见杨轩大吼中，周身七道飞剑缭绕，炫目夺目，他体内的紫火从手掌及指尖上窜出，附在了混沌棍上。下一刻，他身子暴射过来，冲到了这两个金袍男子面前，他狞笑一声，胸口前倾，带动身子一扭，同时，他手中的混沌棍，也随之挥了出去！

　　在这一刻，杨轩心中只有打到一切的念头！

　　一切的阻挡，都要踏平！！

　　铁棍如山！

　　在混沌棍向前砸出去时，刺耳的音爆声响起，那两个金袍男子感觉他们眼前，忽然出现了一座大山，遮天蔽日，直直地向他们倒压下来！

　　武技，神似境！

　　两人心中的惊骇，已经无法用语言来形容，如果说全世界开启了血丹三层的有十个人，那么能将武技，练到神似境，只怕五个人都不到！

　　这一棍，打出去的不单单是气势，还有意境！

　　在武道中，能够打出气势，便已经算一代宗师！而能够达到意境这一层，只怕也只有古代道教的太极八卦掌，还有佛宗的大悲如来手！

　　太极八卦掌，能够打出阴阳太极图！

　　大悲如来手，能够打出佛陀虚像！

　　而杨轩此刻，用混沌棍，打出了大山！这就是S级棍法的真正威力！

　　两个金袍男子感觉这一刻，他们成为了凡人，站在了一个万丈高山的脚下，抬头望天，高山耸立！而在下一刻，高山忽然向他们倒下！

　　这是不可抵挡的一股强大力量！试问，凡人能够在大山倒塌时存活下来？

　　因此，他们两个在这一棍之下，已经丧失了出手的勇气！

　　逃跑？

　　他们眼前所见的大山，无边无际，心之所望，山便延伸到哪里！

　　无法逃避，只有硬抗！

　　“咔嚓！”

　　两个人手中的武器，同时崩裂，寸寸断开！与此同时，混沌棍击中了他们的胸口。在他们胸口上，分别穿着一件SSS级铠甲，还有一件SSS级内甲。

　　但此刻，这两件SSS级装备，在混沌棍下，全被击得凹了下去。尤其是外面的铠甲，直接断裂。而里面柔软的内甲，却是有撕扯的裂痕！

　　“噗嗤！”两人同时口喷鲜血，倒飞而回，落在了各自的蛟龙背上。

　　杨轩神情睥睨，收棍而立，在刚才那一击中，他仿佛感悟到了什么，有一丝若有若无的灵感，弥留在脑海。不过，这时候他已经没有时间多想。

　　“杀！”

　　杨轩眼神冷冽，散发着滔天红芒，直奔那两个受了伤的金袍男子。

　　两个金袍男子神色一变，看着飞扑上来的杨轩，眼中露出了一丝惊惧，他们没有想到，此人不但开启了血丹境三层，而且一身武技，竟然如此了得！！

　　他们几乎可以断定，同等体制的情况下，天底下，没有任何人，能够在杨轩手中支撑一个回合！

　　“吼！”

　　在两人座下的两头蛟龙，齐齐发出一声咆哮，他们望着杨轩，目露挣扎之色，犹豫了许久，最后还是被坚毅所代替。

　　在它们眼中，那两个金袍男子，已经是它们的主人！现在主人有难，它们即使拼死，也要阻挡！！

　　杨轩大吼一声，眼神发煞，混沌棍直接重重敲在了那黑魔蛟的头颅上，顿时，黑魔蛟的头颅凹了下去，鲜血迸裂，溅得杨轩全身都是。

　　诡异的一幕出现了，这黑魔蛟的血液在杨轩体外金色的鳞片上停留了几秒钟不到，便蠕动了起来，然后融入进了杨轩体内。而随之这鲜血的融入，杨轩体外的鳞片更加璀璨，宛如黄金！

　　杨轩脚掌踏在那黑魔蛟的头颅上，轻轻一点，整个人便向蛟背上躺着的金袍男子暴射过去。

　　这金袍男子神情惶恐，望着宛如凶神般冲来的杨轩，眼露绝望之色，他张开嘴巴，想要呼救，眼角余光却看见，自己的同伴正催动着那青天蛟，缓缓升空，想要逃离。

　　看到这一幕，他彻底地绝望了，脸上带着几分自嘲和苦涩的笑容，闭上了眼睛。

　　砰！

　　下一刻，杨轩的混沌棍，砸爆了他的脑袋！

　　而另外一边，那青天蛟振动双翅，已经飞到了天空上，正欲加速，向远方逃离。看到这一幕，杨轩神情暴戾了起来，他大吼一声，双脚一蹬，宛如一只火箭，直冲上天，来到了那青天蛟的下面。

　　“给我下来！！”

　　杨轩怒吼一声，体内的磅礴元气疯狂涌出，在虚空中幻化成了两只巨大能量手掌，抓住了那青天蛟的尾巴，狠狠拽下！

　　飞腾在半空中的青天蛟，近百丈长的身躯，在那对元气手掌之下，硬生生地被拽了下来，重重地砸在了尸骨坡上，发出震天大响！

　　一时间，几十万人的尸骨坡，变得一片鸦雀无声！


第二十章 孤独！

　　青天蛟庞大的身躯砸在山坡上，地动山摇，附近的山头上的人都有些站立不稳。而在青天蛟龙背上的金袍男子，在下坠中，被蛟龙的肉翅打中，顿时伤上加伤！

　　杨轩狞笑一声，提着混沌棍直冲了过去，在临近后，他抓住了这青天蛟的肉翅，狠狠一撕！

　　哗啦！

　　几十丈的肉翅，在关节处被杨轩撕扯了开来，鲜血仿佛不要钱的自来水，将杨轩身上的铠甲染得血红。

　　那青天蛟眼中恐惧之色更盛，它挣扎着想要爬起来逃跑，但杨轩岂能让他如愿，混沌棍在他手中狠狠砸下，将那青天蛟龙的背部，直接打凹了进去。

　　“吼！”青天蛟龙发出凄厉的嘶吼，响彻整片尸骨坡，闻着莫不心寒！

　　而在青天蛟龙背上的金袍男子，已经吓得脸色发白，话都说不利索。杨轩一头血发，浑身笼罩魔雾中，他向前脚步一踏，身后的上千阴魂，齐齐发出厉啸！

　　气势惊天！

　　杨轩一步横跨，走到了金袍男子的面前，他脸上露出残忍的笑容。

　　“求，求求你，饶了我！”金袍男子胆寒心颤，望着血红眼瞳的杨轩，脑海中已经陷入了空白，只有一个想法，求饶，保命！

　　杨轩狞笑一声，在几十万人的注视下，他忽然一脚踢出，踢爆了那金袍男子的脑袋，白花花的脑浆溅在他的脸上，温热……

　　“哈哈……”杨轩仰天，狂笑！

　　笑了几声，杨轩站在蛟龙背上的身子，忽然一抖，仿佛喝醉了一般，摇晃了一下。他连续大战四场，击杀张吉，粉碎天煞，大战血衣人，屠杀蛟龙……这一连串的战斗，已经让他的体力，大大的透支了。

　　尤其是在战斗中，杨轩还施展了几次神棍武技，每一次，都施展出了意境！这对于他现在而言，还是有些太艰难，此刻身体无法支撑，顿时酸痛的感觉，宛如蚂蚁噬心，痛得他额头上冷汗直冒。

　　尸骨坡上的几十万人，望着那惊才艳艳的青年，心中震撼。一般人，同时面对两个同等体制的人，便有些手忙脚乱，可是杨轩，却一口气屠杀了十几个！

　　这不可一世的猖狂和强悍实力，震慑了所有的人。

　　而杀神杨轩之名，也从此诞生！

　　杨轩身子一跳，从蛟龙背上降落下来，这青天蛟龙此刻只剩下最后一口气，正在地面上扭动，它瞪大了眼睛，惊恐地望着杨轩，根本就不敢出手。

　　杨轩没有再理会它，他缓缓走到了几天前一直盘腿坐着的地方，那是整个尸骨坡的中心。

　　他走的很慢，仿佛脚步上，蕴含了万钧重力，每一步落下，浑身的鲜血流下，顺着他的靴子，在地面上留下了一个血红的脚印！

　　一步，一步……

　　尸骨坡上的几十万人，就这般寂静地，伸长了脖子，注视着缓缓行走的杨轩。

　　终于，杨轩来到了尸骨坡的中央，他身子站得笔直，混沌棍插在身前地面，神情睥睨地望着尸骨坡上的所有人！

　　此刻的杨轩，本已是强攻之末，但那盖世魔威，却依旧震慑住了所有人。

　　时间，慢慢流逝过去。

　　尸骨坡上，一片寂静，仿佛空气都是凝固的，似乎这一片空间，被人定住了！

　　而在这时间的流逝中，杨轩眼中的红芒已经消退，血丹境的五分钟效果已过，同时，天神药剂的增幅效果，也随之消失。一阵阵虚弱感，在他的四肢中泛起，这时候，即便是一个150倍的战神，都有可能击败他。

　　可是，杨轩就这样站着，却没有一个人敢于上前。

　　渐渐地，杨轩感觉自己的视线，有些模糊了，他看着眼前漫山遍野的人影，视线中仿佛出现了重影，就连他脚下的地面，都有些不清晰。

　　他身子微微一抖，脚步一个踉跄，险些向前倾倒，但因为混沌棍的支持，他及时稳定了下来。不过，现场的几十万人，时刻注意着杨轩，此刻不由纷纷一怔，旋即尸骨坡上的寂静被打破了，人群中发生了一些骚动。

　　“这魔王快休克了，大家一起上啊！”

　　“杀了他，就能够拿到500亿！”

　　“500亿，可以让我从100倍，提升到380倍，还有多的！”

　　所有人的眼睛都红了起来，本来在杨轩的魔威下压制的贪婪之心，立即爆发，一个个都贪婪地望着场中的杨轩。这时候，稍微有点眼力的，便看得出来，杨轩已经是虚弱至极！

　　等待了片刻，人群中终于有人按捺不住，大吼一声，冲了出来，直奔杨轩而来。

　　“杀啊！”那人是一个青年男子，达到了200倍的体制，他手持长剑，飞快地冲到了杨轩的面前，他强压下心中的恐惧，一剑砍去。

　　杨轩抬头眼睛，没有丝毫生气的眸子看了一眼这青年男子，后者心中一颤，但他已是离弦之箭，不得不发，因此咬牙中，更加用力砍来。

　　杨轩冷笑一声，尽管他的视线已经模糊，但那心中的戾气，却无法磨灭，他大吼一声，提起全身力气，在血管崩裂中，混沌棍被他举起，狠狠砸去。

　　那青年面色骇然，正欲后退，但已经开不及，混沌棍将他淹没，直接砸成了一堆肉渣！

　　而杨轩发动了这一棍，体内的伤势更加严重，身子不由自主地摇晃了一下，险些摔倒。

　　“他没力气了，大家一起上啊！”

　　人群中有人呐喊一声，飞出了七八个身影，在这些人的带动下，几十万人的尸骨坡，暴动了起来，所有的人都争先恐后，如黑色的潮水，向杨轩涌来。

　　从高空中望去，包围圈中荒凉的土黄大地，随着人群涌动，那圈子急速缩小，土黄大地被黑色人潮所代替。

　　而在包围圈中央，杨轩手持长棍，一头黑发散乱，披散在头上，宛如地狱中的厉鬼，他透过发丝间的缝隙，看到了铺天盖地，从四面八方涌来的人群。

　　他仿佛一叶扁舟，即将被黑压压的人潮所淹没。

　　是什么，让你不甘？

　　是什么，让你呐喊？

　　杨轩嘴角露出没有人看得见的苍凉笑容，他忽然想到，如果我死了，薇儿会不会原谅我？许多年后，她还会不会记得，曾经有一个叫杨轩的男子，无怨无悔地爱着她！

　　杨轩伸手抹掉了眼角的血水！

　　他冲天而起！

　　张开怀抱，仰天，长啸！

　　声动四野，天地应和！

　　是寂寞，让你疯狂？

　　还是疯狂，让你寂寞？

　　杨轩带着猖狂的笑声，带着睥睨天地一切的姿态，手持混沌棍，杀进了人群中。混沌棍仿佛感受到了主人的心情，棍身上泛起璀璨的金色光芒，威力大增。

　　杨轩持棍杀去，他宛如一道尖刀，将黑压压的人群撕开了一道血红道路，一路所过之处，尸横遍野，血流成河！

　　疯狂吧，疯狂吧！

　　既然整个世界要杀你，你就去杀了整个世界！

　　杨轩宛如一个从地狱中走来的魔鬼，披散着头发，在幽冥中，发出狞笑声。

　　紫色的火焰在他全身燃烧，凡是触碰到的人，全部燃烧成了灰烬。杨轩每杀一个人，便有一缕灰色气息，从那尸体中漂了出来，钻进了他的魔甲中，然后幻化成了一个阴魂虚幻，跟随在他身后，发出疯狂的厉啸。

　　杨轩体内的血管，纷纷崩裂，鲜血如泉，从他浑身喷出。他宛如浴血修罗，猖狂的大笑，手中的混沌棍挥击出去，人群中被清理了一大片。

　　一个人，在几十万人的潮流中，带着冲天的怒气，疯狂杀戮！

　　转眼间，杨轩背后环绕的阴魂，已有几千之多，远远看去，宛如一片漂浮在天空中的乌云，这乌云中，凄厉的叫声令人听得心寒！

　　所有的人都惊恐地望着那个沐浴在鲜血中的男子，仿佛在看一头魔鬼一般，纷纷退避！

　　杨轩的笑声，更加猖狂，但那一缕苍凉和寂寞，却更加浓郁。他满脸都是鲜血，头发挥动间，血水洒落。

　　然而，一个人再强大，面对着前赴后继的几十万人，还是太微不足道了。

　　杨轩在堆积如山的尸体中，抬眼望去，视线尽头，全是要来杀他的人。他身已疲惫，力已枯竭，但他却找不到一个依靠！

　　就这么，孤独的，面对了所有！

　　永远都是，独自承受了，一切！

　　“哈哈……”杨轩仰天大笑，声音苍凉，令人听得落泪。

　　“再见了，薇儿！如果有来世，我还会找你！再见了，伙伴们，下辈子，再做兄弟吧！再见了，小研……”杨轩望着如洪水猛兽涌来的人潮，他即将在下一刻，便会被淹没。在这生死时刻，在这生命最后一刹，他心中那些曾经不能忘怀的人，一一浮现。

　　带着安详的微笑，杨轩闭上了眼睛，张开了双手。

　　下一刻，他被黑压压的人潮，吞没了……


第二十一章 古龙虚影！

　　无尽的黑暗，仿佛九幽下的地狱，没有任何声音，寂静得连风声，都没有！

　　一个散发着微弱光芒的光团，在黑暗中缓缓飘荡，仿佛一个无家可归的流浪者，漫无目的的四处游走，一直游走……

　　一分钟，亦或是一年。

　　那光团缓缓伸展，化为了一个模糊的人影，这是一个身材修长的男子，他双目透露着迷茫，仿佛忘记了前世今生，仿佛忘记了他自己是谁……

　　可是，他在游荡中，却一直低声呢喃，似乎在不停地念叨着什么……

　　渐渐地，他身上的光芒越来越亮，整个人看上去宛如实质，而这时，他的呢喃声，也随之增大，仔细听去，赫然是在念叨着两个字——薇儿！

　　这曾镂刻在心间的名字！

　　即使天地毁灭，即使他忘记了自己是谁，但，这个名字却仿佛有一股魔力，让他无法忘却，不能忘却！

　　也不知过了多久，无边的黑暗中，有一道苍老的叹息声，缓缓响起：“这来……这来……”这声音飘飘渺渺，仿佛从风中而来，使人分不清到底是从哪个方向发出的。

　　但是，那模糊人影身上却仿佛有一道绳子，拉着他向一个方向飘去。

　　飘了很久……

　　前面的黑暗中，有一道金色的光团，浮现在眼帘中，这金色光团宛如天空上的骄阳，散发着耀眼地光芒！

　　模糊人影抬起迷茫的眼眸，看在了那光团上，他能够看到，这光团里面，是一片金色的鳞片，呈菱形，通体光滑如玉，里面有金色光华流转。

　　唉……

　　一声沧桑地叹息声，从金鳞上发出，仿佛有几万年的忧愁一般。

　　“我的孩子，你乃撑天一族，岂能被区区几十万蝼蚁所击倒！”金色鳞片上的苍老声音，缓缓说道：“你还太弱小了，等你何时，拥有了太凰之力，我便送你一样礼物！”

　　模糊人影眼中迷茫更浓，他脑海中没有任何记忆，但隐隐中，他仿佛有一种心被掏空了的感觉。

　　仿佛，有什么很重要的东西，被他遗忘了……

　　“去吧！我赐你新的生命，你，还有使命没有完成……去吧，去吧……”

　　金色鳞片上，刹那间散发出万丈金芒，将模糊人影包裹了进去。

　　模糊人影在被金色光芒包围时，感觉浑身宛如泡在了热水中，暖洋洋的。在这股温暖中，他脑海里尘封的那些记忆，一点一滴，慢慢地浮现了起来，最后化作一张张画面，在记忆深处，占据了整个心神……

　　……

　　在一个长江边上，江里水浪滔滔。

　　江边上，一对青年男女，相依而立。这青年相貌中等，长得斯斯文文。那女孩儿，瓜子脸，肌肤白皙，美丽动人。

　　这对恋人，拥抱在江堤上，望着远方的夕阳。

　　那夕阳倒映在江水中，也倒映在两人的眼眸中。

　　“轩，我们永远在一起好不好？”忽然，那依偎在青年怀中的女孩儿，轻轻地说道。

　　“小傻瓜，那当然，我们一定不会分开的！”青年刮了一下女孩儿的琼鼻，轻笑的语气中，有几分坚定地说道。

　　闻言，那女孩儿转过了头来。

　　在这一刻，模糊人影脑中，仿佛有万道惊雷同时爆炸，轰隆隆中一片空白。

　　那是一张永远也无法磨灭的容颜！

　　深深地，镂刻在他的心间。

　　薇儿……

　　金色光团中的模糊人影，猛地睁大了眼睛，眼中的迷茫一扫而空，所有的一切，他都回想了起来。

　　薇儿，王辰，叶峰，大家……

　　他全都记起来了！

　　“我怎么会在这？”杨轩向四周望去，入眼处，是一片金色的海洋，没有任何其他的东西。杨轩忽然想到，他此刻正在尸骨坡上，与几十万人决斗拼杀。在这种时候，稍一失神，便会死得连渣都不剩！

　　一想到这些，杨轩顿时焦急了起来，他身子移动，飞快地寻找出口。

　　找，找，找！

　　杨轩心中焦急如火，他不能死，他还有伙伴，还有薇儿！

　　找了许久，但这片金色海洋，却仿佛没有尽头一般。杨轩心中怒火窜起，他仰天咆哮道：“让我出去！！！”

　　……

　　尸骨坡，几十万人齐齐涌动，人声鼎沸！

　　在一片黑压压的人群中，有一个黑发男子，一头狂发无风自动，他手持黑色长棍，宛如战神一般，伫立在沙地上。

　　在他面前，几十万人宛如张大了嘴巴的洪水猛兽，向他吞去。

　　在这生死关头，这青年脸上却带着安详的笑容，就这般，被人海淹没……

　　然而，在淹没的那一刹！

　　青年的眼眸，徒然睁开，两道金色光芒，从他眼中迸射了出去！

　　与此同时，一股狂风，以这青年为中心，呼啸旋转，将周围冲来的人，全部阻挡在了外面。而在狂风中的青年，浑身散发着强横的气息，在其额头处，有一个奇异图纹，只是一闪，便消失了去。而在下一刻，他身上忽然窜出了一道纯粹的金色光芒，直冲天空。

　　在这金光下，那狂风停止了运转，所有的声音，仿佛也凝固住了。

　　只见原本蔚蓝的天空，忽然变成了一片璀璨的金色天空，抬头望去，天空上到处都是一片金色！

　　没有什么语言，能够形容这堪比神迹的景象！

　　不单单是尸骨坡的上空，在全球各处的人，无论此刻在做什么，或者是站在了什么地方，都能看到那天际上的万道金光！

　　此外，地球上的所有怪物，无论是陆地上的，还是海洋里面的，亦或是天空上的，不管达到了多少倍体制，在这一刻，全都匍匐在了地上，身子颤抖，发出呜呜的胆颤声。

　　甚至有一些正在与人类厮杀的怪物，也没有任何犹豫，趴在了地上，低着脑袋，身子颤抖，似乎极为惧怕。

　　一些实力稍弱，或者天生胆小的怪物，更是身子一抖，直接倒在了地上，嘴里流出腥臭的黄色液体，赫然是吓破了胆！

　　而与此同时，各大势力的监控卫星，都发现了一个震惊全球的事情！

　　只见一个监控室中，站着十几个黑色西服男子，他们震惊无比地望着那监控下来的图像。

　　只见那片图像里，是一片漂浮着无数星球的美丽星空。在这些星球中，距离比较近的，有一颗水蓝色星球，椭圆形……

　　而此刻，在这无边无际的宇宙中，却有一道望不见边际的金色光幕，横跨星空，遮盖了许多颗星球，即使是卫星，也无法检测出这金色光芒，到底延伸了多远！

　　不过，这并不是真正让他们震惊的事情。

　　真正惊动了所有人的是，在那卫星监控到的模拟图中，这片金色光幕，似乎是……一枚鳞片！

　　这是一片大的无法估计的鳞片，仅仅是鳞片的十分之一，便遮挡住了整个太阳系！！

　　他们无法想象，长着这种鳞片的怪物，其体积，又会是有多么惊人！

　　……

　　尸骨坡上，杨轩黑色的眼眸，在刹那间，变成了金色的眼瞳，看上去，有一股睥睨天下的威势，仿佛在这双眼睛面前，所有的一切，都是蝼蚁！

　　片刻后，杨轩身上的金色光芒，缓缓收敛，最终全部隐于体内。而那天空中的金色光幕，颜色也逐渐变淡，最终消失……

　　睁开眼睛，杨轩转动着金色的眼瞳，望着因为突然出现的金色光幕而愣下来的人群，他活动了一下身体，发出骨骼碰撞的脆响。

　　这响声将所有人拉回了神来，他们顿时再度将目光射在了杨轩的身上，眼中的贪婪愈加浓郁，最后全部一冲而起，铺天盖地，齐齐向杨轩杀来。

　　杨轩冷笑一声，经过了刚才那金芒的治愈，他体内的伤势已经全部痊愈。并且，他浑身都充满了力量，远远超过了以前！

　　杨轩明白，他先去进入的那片黑暗世界，是一个意念世界，他虽然在那里面漂流了很久很久，但在现实中，却只是过了一刹！

　　面对着铺天盖地的人群，杨轩神情冷酷，他意念一动，浑身长出了一层暗金色的鳞片，而与此同时，他的手掌，甚至化为了尖锐的龙爪！

　　如果小金没有沉睡的话，一定就会认出，杨轩这是进入了第二重血脉觉醒状态！

　　尽管没有开启血丹，但杨轩却有一种感觉，他能够发挥的力量，似乎比380倍体制的人，差不了多少。

　　感觉到了体内源源不断的力量，杨轩心中兴奋，他抬起眼睛，冷笑着看着那些不自量力的人，大吼一声，手中的长棍豁然砸出。

　　在长棍横扫之际，那人群被生生撕开了一道裂口。

　　一棍之下，死伤无数！

　　杨轩如虎入羊群，扑向人群中，展开了疯狂的杀戮。在他背后的阴魂，转眼间，已经多达上万！

　　只见上万阴魂，铺天盖地，仰天厉啸，凶威骇人！

　　原本还有些疯狂的人群，很快就发现了不对劲，杨轩似乎比之前，更加厉害了！他们心中惊恐，被贪婪蒙蔽的大脑瞬间清醒了许多，一个个看见杨轩浴血冲来，纷纷尖叫着急忙后退。

　　在杨轩疯狂屠杀着人群时，没有人注意到，在不远处的一个山包上，忽然有一群黑衣人走来。这群黑衣人约有十几个人，他们推动着一个巨大的机器，宛如大炮，不过造型却拉风几百倍，看上去好似天上的太阳都能射落。


第二十二章 天外玄铁！

　　这群黑衣人中，有一个壮硕男子，神情阴沉，他望着那飞快组装完毕的大炮，沉喝道：“把炮口对准了，别打草惊蛇！”

　　几个黑衣男子点头称是，他们小心翼翼地移动炮口，对准了杨轩，其中一人在炮台上的绿色按钮上按了一下，顿时，四周的光线，纷纷被炮口吸扯了过去，缓缓在炮口里凝聚。

　　那壮硕男子满意地点了点头，他凝重地道：“小心点，这波光炮虽然能够秒杀380倍的怪物，即使X1级的铠甲都能轰成渣，但那个人手中的黑色棍子，却有些古怪，千万不要打歪了。”

　　“恩！”几个负责发射大炮的黑衣男子纷纷点头，但他们心中却为难的很。

　　要知道……

　　杨轩此刻正在疯狂杀戮，在不停地奔跑，他速度快得惊人，想要瞄准绝对是极为困难的一件事！

　　人群中，杨轩一头黑发染成了血红，滴落着血珠，他在四面八方涌来的人潮中，左冲右突，长棍所向之处，尸横遍野！

　　一条血路，被他生生屠杀了出来！

　　忽然，杨轩眉心一颤，一股心惊肉跳的感觉十分突兀地在他心中浮现，他心头一跳，抬头四处望去，但入眼处，全是黑压压的人头，没有别的东西。

　　“奇怪，我怎么有一种危险的感觉！”杨轩脸色阴沉，他眼中杀芒隐现，原本逐渐平息的邪火，在这一刻再次点燃。

　　一个被挤到了杨轩身边的青年，神情惊恐，他想要后退，但他身后却不断有人涌上来，他根本就跑不掉。

　　杨轩狞笑一声，他伸手抓起这青年的脖子，狠狠捏碎！如果这青年不对他抱有杀心，那么就不会被挤到这里！

　　所以，他该死！

　　杨轩正欲奔向下一个目标，但就在这时，那缭绕在心间的危险感，骤然间增大。下一刻，杨轩刚刚转头，视线中，便被一道白色光弹所填满！

　　这光弹的速度极快，达到了几十倍音速，在杨轩转身的刹那，十分准确地落在了他的胸口上。

　　轰隆隆……

　　光弹爆炸了开来，杨轩附近的地面，寸寸崩裂，一些躲避不及的人，在这光弹的能量下，直接化为了灰烬，他们身上的铠甲，最多也就SS级，在这光弹面前，就如同白纸一样脆弱！

　　只见大地颤动，一朵巨大的蘑菇云，从杨轩被轰击的地方升了起来！

　　原本疾速前冲的人群，全部停下了身子，他们仰头望着那震慑人心的蘑菇云，心中骇然无比。仅仅站在周围，他们便感觉到那扑面而来的炽热气流，吹拂在皮肤上，竟然有火烧一般的灼痛感！可想而知，在蘑菇云里面的杨轩，此刻面临了怎样的一种高温！

　　远处的山包上，那壮硕男子看见升起的巨大蘑菇云，他嘴角浮现起了一丝满意的笑容，然而，这笑容刚刚浮现，便徒然凝固了下来。因为他看见，那片蘑菇云中，有一道模糊人影在灰尘中浮现，并且响起一道脚步声，这脚步声很轻，但在陷入了一片寂静的尸骨坡上，却仿佛踩在了所有人的心口上！

　　一步，一步……

　　在所有人的注视下，一只脚掌，从烟雾后面，踏了出来，杨轩的身子，出现在了所有人的面前。看见这个杀神，所有人齐齐脸色一变，“哐当”一声，不知是谁，武器竟然也掉在了地上……

　　此刻的杨轩，除了那件黑雾翻滚的魔甲之外，其余的装备，全部化为了灰烬。只见他浑身笼罩在黑雾中，只露出一张白皙的脸庞，带着狰狞之色，望着远处的那座山包。

　　“不好！”这群黑衣人纷纷脸色大变，心中惊骇无比，他们怎么也没有想到，遭受了波光炮的攻击，竟然还有人能够活下来！

　　所有黑衣人，对于杨轩都有些胆寒，他们连行李也不顾了，直接开始四处逃窜。

　　可是……晚了！

　　只见杨轩咆哮一声，脚掌一跺地面，身体暴掠了出去，宛如炮弹般，冲向了那片山包。

　　“你们都要死！！”

　　杨轩眼神泛红，身上撕扯般的痛楚让他几欲发狂！

　　刚才，若不是因为身上的魔甲抵消了大半冲击，还有龙鳞阻挡，只怕他也会随着那些装备，一起化为灰烬！

　　想到这里，杨轩心中怒火滔天！

　　他抓起一个准备逃跑的黑衣人，怒吼一声，一拳击爆了他的脑袋，同时将他的身体狠狠扔向另一个奔跑中的黑衣人。

　　十几个黑衣人做鸟散，向四面八方跑去。

　　那壮硕男子惊骇于杨轩的魔威，转身就跑，但他的速度，在杨轩面前就是渣！

　　转眼间，十几个黑衣人，除了几个幸运儿逃跑了，其余的人，全部死在了杨轩的手上，尸骨无存！

　　杨轩心中余怒难消，他咆哮一声，转身杀入了人群中。

　　……

　　在宁波市的边境，七个黑衣男子在半空中飞行，疾速飞往一个地方。他们皆神情严肃，通过卫星监控，他们便已经知道，此次要对付的这个人，实力极为强大！

　　不过，他们有信心！

　　“不管他如何强悍，在这天外玄铁面前，都会束手无策！”飞行中，一个黑衣男子冷笑道，他知道，这场战斗，已经被全世界各大基地市用卫星监控，战斗的场景全部播放到了各大势力的总部。

　　而能够在这场战斗中露下脸，立即就能成为名人！

　　“恩，那煞星再强，也只是一个人！只要擒住了他，杀之还不是易如反掌！”另一个人微笑点头道。他们此行，准备的极为充足，几乎是十拿九稳！

　　一边聊着，很快，他们便飞到了一片山坡上，这片山坡有些陡峭，上面寸草不生，有些荒凉。而在山坡附近，有无数的足迹留在了沙土地面上。刚一靠近，便能够听到山坡上，有惊天的惨叫声爆发出来，宛如那是一片人间地狱！

　　这七个人临近后，脸色微变，他们观看监控图片时，没有声音，因此无法体会到那种现场般的感受，此刻刚一走到山坡边缘，一股刺鼻的血腥味，便扑面而来。而在山坡上的一些沟壑处，更有鲜血，顺着上面流了下来。

　　这七个人抬头望去，只见山坡上空，有一片乌云，仔细看去，才发现这片乌云，竟是上万阴魂组合在一起形成的，每个阴魂都是面孔扭曲，神情狰狞，眼发红芒，发出刺耳的厉啸。

　　“这里，到底死了多少人！！”其中一个黑衣男子有些艰难地咽了口唾沫，惊骇地道。

　　这七人中为首的一个微胖男子，神情阴霾，他眼神闪烁了片刻，最后一咬牙，道：“凭借我们七个人组合，再加上天外玄铁，绝对可以擒住他的！”

　　其余六人对视一眼，虽然他们心中有些惊惧，不过一想到天外玄铁，立即精神一振，纷纷点了点头。

　　山坡上，杨轩在人群中大杀四方，他脚下的地面，已经全部染红，完全看不到土黄色的沙石。而在地面上，还有一堆尸体，堆积得宛如一座小金字塔，看上去令人惊悚！

　　咻咻咻……

　　这时，远处急速飞来七道身影，立于半空中。这七个人身上的气息，极为强大，远远超过了普通战神，他们每个人，起码都达到了300倍的体制！

　　杨轩前冲的身子一顿，他抬起嗜杀的眼眸，盯在了那七个黑衣男子身上。

　　这七个人看见浴血在尸体中的杨轩，心中更加震惊，不过，他们既然已经来了，便没有后退的道理，当即有人大喝道：“你准备受死吧！”

　　杨轩看了那人一眼，随后嘴角弯起一抹森寒的笑容。

　　看到这笑容的刹那，那人心底一寒，一股不好的预感，从他心中涌出。

　　“摆阵！”七人中的微胖男子沉声喝道。

　　闻言，其余的六人纷纷点头，他们脸色凝重了起来，以杨轩为中心，分别站在他周围的六个方位。这六个人从戒指里取出了一根黑色锁链，抓在手里，冷视着杨轩。

　　而那微胖男子，却站在旁边，大手一挥，喝道：“动手！”

　　哗啦啦……

　　六个人手中的铁链宛如毒蛇般，窜了出去，直奔杨轩而来。杨轩眉头一掀，他侧身避开了两根锁链，但另外的几条锁链却套住了他的手脚。

　　杨轩用力一拉，怒吼道：“放开！！”

　　那抓在锁链另外一端的黑衣男子被杨轩拽得向前一个踉跄，险些从半空中栽落了下来。他憋红了脸，道：“快点，我坚持不住了！”

　　其余的几个黑衣人心中骇然，纷纷不敢怠慢，将手中的锁链挥动出去，套在了杨轩的另外的手脚。

　　转眼间，杨轩便被六根黑色锁链给捆绑住了。

　　而在这时，那站着旁边的微胖男子，眼睛一亮，他从戒指里掏出了一根黑色长棒，宛如大树粗壮。他将这黑色铁棒插在了杨轩的身后，同时大喝道：“旋转！”

　　话音落下，那六个人影在半空中拉着铁链，围绕着杨轩奔跑起来，而那捆绑在杨轩身上的锁链，一圈加一圈，与那黑色长棒套在了一起。

　　看上去，就宛如杨轩被捆绑在了那黑色长棒上面了一般。

　　轰隆隆……

　　这时，蔚蓝的天际上，忽然出现了许多乌云，聚集在了尸骨坡的上空。这些乌云里面雷霆游走，翻滚不休。

　　“好了！”那微胖男子脸上喜形于色。

　　啪啦！

　　那天际上，一道紫色闪电，霍然落下，劈在了那黑色铁棒上！


第二十三章 我们，来了！

　　随着雷霆的劈落，铁棒上电蛇游走，噼里啪啦地发出咝咝响，而被捆绑在铁棒上的杨轩，浑身不停抽搐，一缕缕青烟，从他皮肤上袅袅冒起。

　　这天外玄铁，能够招引九天雷霆。这雷霆之力极为强大，当初即便是达到了310倍的九头蛟龙，也只是借下了一丝雷霆，便累得浑身虚脱了。

　　杨轩的满头黑发根根竖立起来，他神情更加狰狞，死死地盯着那个微胖男子，怒吼道：“我，一定会杀了你！！”

　　那微胖男子看见杨轩被束缚在了铁棒上，他提起的心缓缓放了下来，闻言轻笑一声，淡然道：“等你什么时候能够挣开这天外玄铁再说吧！”

　　杨轩怒吼一声，他手臂一振，带动了铁链，发出“哗啦啦”声响，但这天外玄铁极为坚硬，绝非寻常材料，即使是十个380倍的人，也不可能拉断！

　　轰隆隆……

　　天际上的乌云，再度翻腾了起来，随后，又有一道紫色雷霆劈在了黑色铁棒上，然后传递到了杨轩全身。

　　杨轩浑身的血管，崩裂了开来，他眼角，鼻子，耳朵，全部流下了鲜血！

　　身体上的剧烈痛苦，宛如万剑弑心，令他浑身抽搐起来，一阵阵撕裂感传遍全身。杨轩眼神发煞，仰天嘶吼！

　　他满头狂发倒竖了起来，满脸鲜血，狰狞凄厉，仿佛被束缚在地狱中的厉鬼！

　　这一幕，被拍成了画面，通过卫星，传递到了各大基地市中。所有的基地市高层人员，都看到了这令人惊悚的画面，尤其是看到杨轩被捆绑在铁棒上，依旧不屈不饶，纵然披头散发，血流满脸，也依旧要疯狂挣扎，这副模样，令这些人心中暗暗震惊，宛如看见了魔鬼！

　　轰隆隆……

　　天际上，再度有雷霆劈下！

　　一道，两道，三道……

　　杨轩在这雷霆之下，被劈得浑身抽搐，但他的怒气，更加滔天，他眼中的杀意，更加疯狂！！

　　周围那几十万围观的人，看到杨轩这个杀神被束缚住了，纷纷大喜，跑到了铁棒边。他们神情不一，有人窃喜，有人大笑，有人嘲讽，有人做鬼脸……

　　甚至还有人，拿出武器，在没有雷霆劈落时，用刀剑，在杨轩的身上劈砍！

　　只是，杨轩浑身长满了鳞片，这些S级的武器，对他根本就不管用。不过，被无数人用一种看怪物般的目光注视着，杨轩的心中却很痛！

　　一股无名怒火，在他心中熊熊燃烧起来！

　　这怒火狂野至极，几乎要将他的心神都焚烧殆尽！

　　“滚！！”杨轩披头散发，满脸鲜血，宛如魔鬼，对一个用剑砍他的青年怒吼道。

　　这青年身子哆嗦了一下，手中的武器差点吓得掉在了地上，不过当他看到杨轩只是怒吼，却并没有出手时，才惊醒过来，旋即怒骂道：“草，你这个鬼东西被困住了，居然还敢这么凶，找死呀！”

　　杨轩目眦欲裂，死死地盯着他，目光仿佛要噬人一般。

　　这青年被杨轩狰狞的目光注视着，心中发寒，不过他一想到自己面对一个被困住的人都如此没胆时，不由有些恼火，大骂道：“别以为你还有逃脱的机会，今天你这魔头，死定了！”

　　杨轩死死地盯着他，眼中凶芒一闪。

　　“呃……”那青年略微一怔。

　　咻！

　　下一刻，一柄飞剑贯穿了他的脑袋，脑浆爆裂了开来，溅得杨轩满脸都是。

　　周围的人看到这一幕，纷纷大惊失色，所有人连忙后退，唯恐不及，他们没有想到，手脚被束缚住的杨轩，居然还有能力击杀他们！

　　杨轩狞笑一声，他虽然身体被束缚住了，但体内的灵气，却还存在。凭借达到了筑基境中期的精神力，击杀这些100倍的战神，还不算困难！

　　抬头望去，杨轩目光所及，一片黑压压的人头，延伸到了远处的山包上，望不见尽头。

　　杨轩神情阴沉，他运转着体内的元气，不停地修复着身体。但是，这天际的雷霆时而劈下，造成了伤势远远超过了修复的速度。

　　“你还是放弃吧！”那微胖男子冷笑道：“你如果束手就擒，我们还会给你一个痛快！”

　　杨轩抬起眼眸，没有一丝生气地望着他，眼神蔑视，冷笑了一声。他意念一动，手中的空间戒指霍然一亮，下一刻，小八那宛如坦克般的高大身体，轰然落在了地面上。

　　一身劲装的小八，看上去酷劲十足，他刚一出来，便飞快地放入了几块晶核到胸口，随后快步走到杨轩面前，眉头微皱，声音带着一向的低沉，道：“主人！”

　　突然出现的小八，惊动了所有人。那微胖男子眼睛一瞪，惊愕地望着走出来的小八，他脑海中只有一个念头，那就是……空间戒指，不是只能存放死物吗？

　　可是，小八刚才从空间戒指里出来的场面，所有人都看见了，这怎么解释？

　　杨轩脸色苍白，看着小八强笑了一下，然后目光森冷，死死地盯着那微胖男子，道：“你去，帮我杀了他！”

　　小八点了点头，语调没有丝毫起伏，道：“好的，主人！”说完，他转过身子，眼中迸发两道光芒，锁定了那微胖男子。

　　一项项关于微胖男子的资料，出现在了他的脑海芯片中：

　　生物级别：中等生物！

　　生物种族：蛮兽族！

　　智力：142！

　　力量：18250kg！

　　速度：1640m/s！

　　细胞强度：362！

　　出现了这些基本资料，小八还在瞬间，便将对手的资料和自己的比较了一番，最后拟定出了一个最佳的战斗方式。

　　那微胖男子神色阴沉了下来，他从小八的身上，感觉到了一丝危险的味道，不由凝重了起来，掏出了戒指里的战刀兵器！

　　呜！

　　小八化作一串残影，直奔那微胖男子而去。两人在半空中，击撞在了一起。

　　只见小八的五个手指，指尖暴涨，化作最尖锐的刀子，他全身的关节，可以随意活动，即使头颅转到后背，也没有丝毫问题。

　　面对小八防不胜防的招式，微胖男子仅仅片刻，便累得满头大汗。他虽然达到了360倍，比小八发挥的体制还要强大10倍，但是小八的攻击之刁钻，往往都是意想不到。而且，小八的每一个攻击，都计算出了无数的后续招式，不管那微胖男子出什么攻击，都能用最佳方式接下！

　　杨轩依靠在铁棍上，看着渐渐落入下风的微胖男子，轻松了口气。这微胖男子落败，只是时间问题，等他死掉了，小八再将那另外六个人击杀，他便可以挣脱开这锁链了。

　　砰！

　　半空中，微胖男子被小八一脚踹中了胸膛，倒飞了出去，砸在了地面上，印出一个大坑！但在下一刻，微胖男子宛如不死螳螂，一个翻身跳了起来，他神色阴沉如水，望着那几十万张大了嘴巴的人群，心中更是一阵恼火，大喝道：“大家快趁机杀了他，不然让他脱困，大家都得死！”

　　此话一出，顿时惊醒了所有观看的人。

　　一时间，所有人的目光，都射在了杨轩的身上。看见这一幕，杨轩神情沉了下来，他眼中寒芒闪动，七柄飞剑宛如守护者，环绕在他身体周围，只要谁敢跨越雷池一步，便是死！

　　轰隆隆……

　　天际上的雷霆大响，掀起一阵狂风，一道紫色的粗壮雷霆，劈落了下来。杨轩身子一抖，他脸色顿时苍白如纸，没有一丝血色。

　　“大家快上呀！”

　　“杀了他就有500亿了！”

　　人群中有人见状，连忙大喊出声。原本还有些迟疑的人，一听到“500亿”的数字，立即精神一振，贪婪地望着杨轩，齐齐扑了过来。

　　杨轩心中担心的事情发生了，他怒吼一声，操控着七柄飞剑，将跨入十米范围内的人，全部击杀。但就在这时，人群中有几个250倍左右的人，擒住了几柄飞剑。

　　这飞剑在这些人手中，疯狂颤动，但无奈250倍的战神力气实在太大，凭借筑基境中期的精神力，还无法与之抗衡。

　　而失去了飞剑，那黑压压的人潮，顿时便淹没了过来。

　　杨轩狰狞的咆哮一声，体内的灵气幻化，凝聚成一个巨大手掌，将靠近的人拍飞了出去。但是，面对前赴后继，仿佛永无止尽的黑色人流，杨轩体内的元气渐渐干枯，有些力不从心。

　　“砰！”

　　有几个青年战神抓起武器，向杨轩头颅砍来。他们的武器劈在金色鳞片上，摩擦出一阵火花。这几人心中大骇，震惊得无法言语。

　　杨轩用最后一丝力气，抬起头颅，望着远处的小八。小八此刻正在与那微胖男子搏斗，只怕一时半会儿，还无法解决对手。

　　看到这里，杨轩心中的最后一丝希望，也断掉了……

　　轰隆……

　　又一道雷霆劈下，杨轩口喷鲜血，视线有些模糊，就连冲到身前的人，都看不清楚了……

　　就这样，死了么？

　　杨轩心中低低地，苦笑了声。

　　哗啦……

　　忽然，尸骨坡的上空，空间如湖中水面，泛起点点涟漪，随后，几个身影，凭空跨了出来。

　　“杨大哥，我们，来了！”


第二十四章 相逢相聚！

　　随着一道清亮的声音，四道身材修长的身影，在半空中，仿佛从另外一个空间，跨越了过来，凭空出现在众人的头顶上方。

　　这四个身影站在一起，三男一女，那女子一身白衣，面蒙轻纱，使得看不真切她的绝世容颜，但从那妙曼玲珑的娇躯，便不难想象她的风华绝代！

　　另外的三个男子，其中有一个少年，他周身环绕着十几道光华，璀璨炫目，在这光华中，他衣衫飘动，俊秀的脸庞上，带着一股阳光的笑容，不过，当他的目光，落在了人群中被六道锁链捆住的杨轩时，笑容和煦的脸庞，顿时一变，一股滔天杀机，从他身上爆发，掀起一头黑发无风自动！

　　另外的两个男子，一个腰间倒插了一柄古刀，他面庞坚毅，剑眉星目，站在那里，宛如一座高耸的大山，令人有种不可撼动的感觉！

　　还有一个男子，寸丁黑发，眼神狂野，一身劲装，看上去帅气十足。

　　这突如其来的四个人，令几十万人的尸骨坡都为之一静，所有人的目光，在四个人身上扫过，但最终大多数，都聚集在了那道白色倩影上。

　　嗖！

　　四人中的少年，身子暴掠出去，宛如炮弹一般，直冲向了人群中被捆绑住的杨轩，他张了张嘴，话到了嘴边，声音却已变得沙哑，有些哽咽，道：“杨大哥！”

　　这熟悉的声音……

　　杨轩浑身疲惫无力，但在听到这个声音时，身子却微不可察地颤抖了一下，他从心底鼓起所有力气，挣扎着，缓缓地抬起了头来，向前望去。

　　“轰”地一声，杨轩感觉脑海宛如有一道惊雷炸响，陷入了短暂的空白，他怔怔地看着眼前这个眉宇间已经有几分成熟的少年，那熟悉的轮廓……

　　“叶峰！！”杨轩瞪大了眼睛！

　　“没错，是我！”叶峰连忙点头，这时，他身后有几道破空声响起，却是那白衣女子，以及另外的两个青年，纷纷降落了下来，并且快步走来。

　　杨轩抬头一一望去……

　　“王震，王辰！还有……雨瑶！”杨轩的目光在那白衣女子身上停留了片刻，有些恍惚，他差点说出了薇儿的名字……

　　“好久不见！”王辰笑了笑，带着几分嬉笑的口吻说道，他看上去有些随意，但在他的眼中却有一抹深藏的激动闪过，当初，杨轩带领着他们一行人在小区中，小心翼翼地猎杀变异人，那段日子，他永远也无法忘记！

　　尤其是……

　　当初面对那银色巨蟒时，杨轩没有丝毫迟疑，选择了留下来断后，让他们先走……那时，那个背影，那一切，都深深地，烙印在了他的心中，不可磨灭！

　　王震走到杨轩身前，这个男人似乎没有任何话要说，但他一向冷漠的脸上，却露出了一丝笑容。

　　只是一个微笑，却仿佛叙说了这分别以来的所有话语……

　　没有言语，却胜过言语！

　　王震还记得，当初他差点被一只小小的螳螂怪杀死时，在那心丧若死的时候，在那绝望的一刹，忽然有一道仿佛从心口传出的大响声，救下了他。

　　当时，他躺着废墟的地面上，随着那大响声之后，他望着那个从阳光中走来的男子身影……

　　那一幕，他无法忘却！

　　站在几人身后的雨瑶，面上的轻纱飘动起来，她水雾似的眼眸，落在了杨轩的脸庞上，脑海中，不由自主地回想起了当初，那个男子在她即将会变成变异人时，依旧紧紧抱住了她。

　　即使面对整个世界的劝告，他依旧义无反顾的抱住了她！

　　杨轩看着这曾经熟悉的伙伴，往事如潮水，一幕幕，浮现在他脑海中。

　　那个时候，大家一天能够猎杀到几百枚晶核，便兴奋激动，围在饭桌前一起谈笑……

　　那个时候，虽然面对了没有任何希望的未来，但大家一起并肩作战，依旧过得很快乐……

　　那个时候……

　　太多的太多，回想起来，一点，一滴，在他心中泛起。

　　杨轩忽然感觉，视线有些模糊了，他的脸颊上，流下了两行血红的泪水。

　　这是他，第三次流泪！

　　这是感动的泪水……

　　这是温暖的泪水……

　　这是开心的泪水……

　　他忽然笑了，笑得像一个孩子一般，发自内心的笑了起来！

　　轰隆隆……

　　正在这时，天际上的乌云再度翻滚了起来，眼看又有一道雷霆即将劈下。

　　原本神情激动的叶峰，脸色一变，他俊秀的脸庞上，蓦然间腾起狰狞的杀气，只见他仰天咆哮一生，怒吼道：“贼老天，你给老子散！！！”

　　这声音震动天地，那不断聚集的乌云，最后在无数道错愕的目光中，缓缓地，消散了去……

　　一句话，天地也要服从！

　　王辰等人对于这一幕，似乎已经习以为常，并没有任何惊讶。而震散了雷霆后，叶峰低头望着杨轩，在看到杨轩浑身的鲜血时，他目眦欲裂，心中的怒气，更加汹涌，仿佛有一只怒兽，在他心底发出咆哮。

　　他的身子，微微颤抖，但他强忍着怒气，望着杨轩，用轻轻的语气，缓缓道：“杨大哥，你等着，有我们在，今天，没有人能再动你一根汗毛！”

　　杨轩心中有些惊讶于他的实力，闻言犹豫了片刻，旋即点了点头。以他的眼力，自然看得出来，叶峰赫然已经达到了元婴境，拥有沟通天地元气的能力，否则，也不可能一句话，便震散乌云！

　　站在旁边的雨瑶，明眸中有些不忍，她迈开莲步，轻轻走到杨轩身边，她眼中绿芒一闪，下一刻，套在杨轩身上的六根锁链，蠕动了起来，然后宛如灵蛇一般，自动松开了杨轩。

　　失去了锁链的捆绑，杨轩身子直直地向地面软倒下去，他经受了上百道雷霆，若不是因为觉醒了龙族血脉，身体防御能力远远超过普通人，否则早就被劈成了焦炭。

　　雨瑶看见杨轩倒下，她怔了一下，旋即连忙伸出白皙的手掌，扶住了杨轩。杨轩只觉得，一阵幽香，扑面而来，下一刻，一只柔软无骨的小手，扶住了他。

　　抬头望去，杨轩只能看见那一双带着丝丝雾气的明眸，这双眼眸，多么熟悉，仿佛相隔了几个世纪……

　　杨轩脑海里，忽然浮现起当初薇儿离开时，那冰冷的眼眸……

　　他心中蓦然一痛，脸色更加苍白。

　　雨瑶看见杨轩骤然变得苍白的脸色，一向宁静的她，却忽然有些惊慌失措，还以为是自己牵动了杨轩的伤势，不由更加小心翼翼。

　　如果有认识她的人在这，绝对会惊愕得眼珠子都瞪得凸出来，甚至会怀疑是不是自己眼花了，一向宁静得宛如仙女般的瑶尊，不是对任何男子都神情漠然，现在又怎么会如此紧张关心这个男子？

　　杨轩看出了这个女孩儿眼中的慌乱，他心中歉意，对她露出一丝笑意，示意她不必介意。看着这个女孩儿，杨轩不由想起了当初第一次见面时，这个女孩儿纯洁无暇的眼眸，还有在面对蜘蛛怪的围杀时，这个女孩儿一声不吭，最终精神力消耗过度，昏迷了过去。

　　她总是，独自默默承受着一切！

　　杨轩叹息一声，不小心牵动了体内的伤口，顿时倒吸了口气。

　　雨瑶看着几乎陷入了瘫痪状态的杨轩，她眼中的伤痛更浓，几欲想要流泪。

　　她轻轻咬了咬下唇，轻声道：“你先坐下等会儿，这些麻烦，我们很快就能解决！”她看了杨轩一眼，眼神闪动了一下，随后仿佛带着一丝哀伤，站了起来。

　　随着她的起身，几十万人的尸骨坡，仿佛被凝固了。

　　她眼中的哀伤，逐渐收敛，取而代之的，是一股冰冷的杀机和怒气！

　　她很少发怒，但这一次，她心中却有一股从来都不曾出现的愤怒！

　　轰隆隆……

　　整座尸骨坡，地面摇晃了起来，天空中，云雾翻腾，仿佛被一只大手，疯狂地搅动。而雨瑶的双眸，也在此刻，变成了一片碧绿色！


第七卷 雨轩阁！

　　伙伴间的重逢，绚丽的世界大门，向杨轩敞开，这一章，杨轩正式走上世界的舞台，与全世界各方强者，博弈！


第一章 雨轩阁！

　　雨瑶等四个人出现的十分突然，但却让所有人，都不可忽视！

　　在人群中，一些有眼力的人，目光有些惊疑地看了看雨瑶，随后又看了看王震等人，他们似是想到了什么，眼瞳猛地收缩，旋即张大了嘴巴，带着不敢置信的惊呼道：“他们，难，难道是传说中的雨轩阁的人！”

　　此话一出，几十万人的尸骨坡，骤然凝固了下来，随后，一阵冲天喧哗声，在人群中爆发了开来。

　　“雨轩阁，难道就是那个传说中的雨轩阁？！”

　　“天啊，那可是传说中的世界上三大最强势力之一，仅次于世界第一大基地市而已！这雨轩阁在所有势力中，最为低调，但势力却极强！”

　　“真没想到，他们也来了，而且看那样子，似乎和那杀神关系很好？”

　　“看他们的样子，似乎每个人的实力，都很强呀！”

　　人群中传出一声声惊叹，雨轩阁在全世界，都算得上超一流势力，是中国区这些八大基地市，和四大宗门都远远无法比拟的存在！

　　全世界的势力分布，世界第一大基地市‘新世界’，实力庞大，地位无可撼动！在这之下，便是三个超一流势力，而雨轩阁，便是赫然再次行列！

　　而相比另外两个超一流势力，雨轩阁算是极为的低调，以至于很多人都不知道这雨轩阁的总部在哪，只是隐约知道，雨轩阁有东南西北，四个大殿！每个大殿，分别由一位殿主掌管！

　　而在四个大殿之上，便是主殿！

　　在主殿中，有三位尊者，实力极为恐怖，没有人知道这三位尊者的具体实力，因为这些人，平时极少在世人的眼中出现，到底有多强大，是一个未知的谜！

　　就好比，新世界基地市的老大是谁，叫什么名字，实力有多强，这些都没人知道！

　　至于雨轩阁的阁主，更是传说中的传说，从来不曾有人听说过，甚至连传闻都不曾有。许多人甚至会有一个荒诞的怀疑，这雨轩阁到底有没有阁主？

　　在人群中惊叹雨瑶等四人的时候，另外有人看到了雨瑶碧绿色的眼瞳，似是想起了什么，神色大骇，惊叫道：“那位白衣女子，莫非就是雨轩阁主殿的三位尊者之一的碧眼瑶尊！”

　　碧眼瑶尊，知道这个名字的人极少，由于雨轩阁的庞大势力，可以轻易控制网络，将他们的信息掩藏了去。因此，一些很传奇的人物，都没多少人知道。

　　不过，一些有眼界的人，在听到“碧眼瑶尊”这四个字时，顿时脸色一变，露出深深的震惊！

　　“传说中……”

　　“碧眼瑶尊，乃三次进化者！所谓的三次进化者，便是经历了三次进化的人！一般的人想要进化，只有经历病毒的洗礼才行。但是病毒洗礼是有风险的，70％的人，都会在洗礼中成为变异人，剩余的30％的人，其中有29.9％，会在病毒中幸存下来，而进化的几率，只有0.01％！”

　　“这碧眼瑶尊是如何经历了三次进化，一直是一个谜！不过，据说其实力极为恐怖！2013年5月8日，她曾经在澳大利亚，一句话之下，斩杀了凶焰蛟麟兽，那是神兽榜排名前五十的存在！”

　　“在2013年7月12日，她在神龙架，斩杀了神兽榜排名35的血瞳神猿，那一日，天空阴霾，狂风大作！”

　　“在2013年8月26日，她在钱塘江畔，将威震一方的魔甲龙，击杀于野，让其血，染红了钱塘江……”

　　一个个关于碧眼瑶尊的传闻，在人群的喧哗声中，被公开了出来。一些不太熟悉的人，在听到了这些传闻后，也变得惊愕了起来，纷纷震惊地望着那个娇躯妙曼的白色身影，他们实在难以想象，这么美丽的一个女孩儿，和高达百丈的狰狞恶兽打斗的场面……

　　一时间，雨瑶成为了全场所注视的对象。

　　杨轩依靠在旁边沙地上，他神情复杂地望着那道白色倩影，以前，这个女孩儿，还是需要人保护的一个柔弱女子……

　　以前，这个女孩儿，面对一只小小的变异人，都束手无力……

　　可是如今，她已经成为了高高在上的瑶尊，更是站在了全世界的顶尖舞台，跺一跺脚，便能引起全世界所有人的注目！

　　她，已经能够独当一面了！

　　杨轩心中有些欣慰，这么久没见，曾经的伙伴，都已经成长了起来，并且在全世界，都闯荡出了赫赫威名！

　　不过，杨轩他也不弱，这一次，他的血脉第二次觉醒，体制大增，只要等伤好了，便能够再度和大家一起并肩作战！

　　远处，那正在与小八激战的微胖男子，在看到雨瑶等四人后，神情大变，以他的眼力，自然一眼就看出了这四个人的来历！

　　“雨轩阁的碧眼瑶尊！那边的那三位……竟然是雨轩阁的三位殿主！！”微胖男子眼睛几乎快要凸了出来，他心中的震惊已经无法用语言形容，他望着地面上盘腿坐着的杨轩，心中掀起了一股风暴。

　　“这个人，究竟是什么身份，竟然能够让雨轩阁的碧眼瑶尊，连同三位殿主，一同前来营救！”

　　雨轩阁的势力，足够横扫中国区的任何一个势力，而且是以摧枯拉朽之势！这样的势力，根本就不是微胖男子可以对抗的，他心中已经有了一丝退意。

　　在微胖男子惊骇于雨瑶等人的出现时，小八身子暴动，看准了机会，一拳击在了他的胸口，顿时便打断了几根肋骨！

　　杨轩身前，身材修长的雨瑶，她碧绿的眼眸中，泛着丝丝杀气，她绝美的脸庞上，布满了寒霜！

　　“界·定空！”冷漠的话语，从雨瑶的嘴里缓缓说出，她抬起白皙纤细的玉手，在胸口掐了一个古怪的印记，顿时，她全身的衣衫，无风自动，眼瞳中的碧绿更加深邃。

　　在这印记的出现时，天地间的能量，似乎变得有些堵塞，随后，在雨瑶周身的百米范围内，所有的人都凝固住了身子，一动不动，连眼皮都不能眨一下。

　　而在百米范围的边缘，一些差一点便被凝固的人，纷纷骇然失色，宛如躲避着洪水猛兽，惊恐地向后退去。

　　顿时，百米范围中，几千人都僵在了场地上。他们的表情还保持着前一秒，仿佛石雕……

　　“界·崩！”

　　雨瑶手印一变，双手合拢，骤然一握！

　　她的手，仿佛捏碎了一片虚空！

　　随着那宣判般的冷漠话语，百米范围内所有被凝固住身子的人，骤然间，“嘭”地一声，身体爆裂了开来，仿佛他们体内有一个炸弹般，将他们炸得尸骨无存！

　　百米范围，刹那间，成为了死神的禁区！


第二章 回家！

　　几千个战神同时爆裂了开来，鲜血，染红了地面，到处都是碎肉横飞，看上去宛如人间修罗场！

　　雨瑶脚下的地面，沙石全都染红，血腥味浓郁扑鼻，她的脚掌，踩在离地两寸高的地方，鞋边不沾一丝血迹。只见她一袭白衣，微微飘动，宛如九刹玄女，带着不可触犯的凛威！

　　杨轩看见这一幕，饶是以他的定力，也忍不住有些震惊。猎杀几千个战神或许不难，但那也是需要时间的，绝对不可能像雨瑶这样，挥手间，凝固空间，崩溃天地！

　　所有人看到那百米范围中弥漫的浓郁血雾，纷纷倒吸了口气，这是何等恐怖的力量，竟然能挥手间，击杀几千个战神强者！

　　而这时，那些碎肉中，忽然飘起了一缕缕灰色雾气，宛如阴灵受到召唤一般，向杨轩飞了过去，最后全部钻进了他身上的魔甲中。而随着这些雾气的钻入，他身后的几千个阴魂，数量骤然间大增，一下子达到了上万个，看上去，铺天盖地，阴风嗖嗖！

　　而一口气击杀了这么多战神，雨瑶绝美的脸颊上，微微有些苍白，但她眼中的怒火，还未平息！

　　“界·寂灭手！”

　　雨瑶面如寒霜，双手捏了一个古怪手印，她眼中的碧绿光芒大盛，连带着她的肌肤上，都泛起点点翠绿光泽，看上去宛如一个高贵纯洁的生命女神！

　　在话音落下时，她缓缓地抬起了手，那白玉似的纤细小手，对着正在与小八战斗的那微胖男子，轻轻一握！

　　轰隆……

　　正在与小八打得不可开交的微胖男子，忽然感觉一股危险感觉从心头升起，他心中一惊，还没有反应过来，下一刻，便感觉到一股如山倒的巨大力量，从四面八方，挤压了过来。这力量极为强大，即使他使尽全力，憋红了脸，也连一秒钟，都无法阻挡。

　　嘭！

　　微胖男子的身体，霍然爆裂了开来，宛如一朵盛开的血花，美艳绝伦！

　　而在这微胖男子周围，那片空间，竟有一丝扭曲的涟漪！

　　这一刻，几十万人的尸骨坡，陷入了一片鸦雀无声！

　　雨瑶施展了这一式攻击后，她脸色更加苍白了几分，但她眼中的怒火，却更浓！

　　“界·湮灭！”

　　雨瑶眼中碧绿闪动，她抬手一挥，一缕幽香飘了出来，随之，那用锁链困住杨轩的六个男子，在满脸惊恐之下，胸口徒然爆炸，然后从半空中，直直地掉落了下来。

　　“这就是碧眼瑶尊的实力吗？”

　　“太强大了！”

　　“她不会比那战神榜上排名第一的李青还要厉害吧？”

　　尸骨坡上沸腾了起来，所有人都深深地震惊了。

　　雨瑶自始至终，都没有移动一步，但却杀死了几千个战神，更是手掌一握之下，达到360倍体制的强者，都无法抵抗，死得尸骨无存！

　　雨瑶转过了身，经过了一连串的攻击，她的精神力已经有些虚弱，同时脸色也变得苍白起来。

　　她碧绿色的眼瞳，落在了几十万人的尸骨坡上，雨瑶没有说话，但浑身的气息，却逐渐升腾，那意思很明显，要么，离开这里！要么，死！

　　尸骨坡上沉默了片刻，人群中，忽然有人大吼道：“大家一起上啊，咱们几十万人，难道还会怕她一个人不成？”

　　“只要能够击杀了那个杀神，我们就能飞黄腾达，拥有享之不尽的晶核！”

　　杨轩坐在那里，虚弱的模样任何人都看得出来，这时候，即便是一个50倍的人，都能轻易击杀了杨轩，但问题是，要先突破了雨瑶等四人的铜墙铁壁才行！

　　这就像一场赌博！

　　拼一把，有可能从此飞黄腾达，一跃冲天，成为世界大舞台上的真正强者！

　　而放弃，则全身而退，以后该怎么过，就怎么过……

　　所有人心中都在挣扎，但也有的人，识趣的退出了尸骨坡。不过大多数人，都是抱着捡便宜的想法，等待别人去引开雨瑶等四人，然后趁机击杀了杨轩。

　　“冲啊！大家一起上！！”

　　人群中，有人大声的煽动着群众，引动了一些骚乱。

　　而在一阵议论声中，有不少人向杨轩冲去，不过都被雨瑶挥手间击杀了。但那些人的进攻，却仿佛一根导火索，令所有的人都亢奋了起来，原本摇摆不定的抉择，也在这一刻选择了下来！

　　进攻！

　　所有人都怒吼了起来，眼眸泛红，仿佛杨轩在他们眼中不是一个人，而是500亿晶核堆在了那里！

　　“杀啊！”

　　“一起上啊！”

　　无边无际的人群，黑压压一片，如海上的潮水，向雨瑶等人蜂拥过来。

　　叶峰眼眸中冷光闪动，没有任何惧色，他冷笑一声，踏前一步，右手抬起，向前一指！

　　“魔道指！”

　　这一指落下，在他前方的虚空，仿佛有一扇大门打开，狂风吹动着他的衣衫，飘荡起伏。而在他前面冲上来的人群，却纷纷身子一顿，下一刻，宛如蜡烛消融，全部融化成了一滩血水！

　　那原本涌上来的人群，骤然间清空了一大片，所有的人纷纷眼瞳一缩，惊骇地望着叶峰，他们有些难以想象，眼前这个才十六七岁的小少年，竟然拥有如此强横的实力？

　　叶峰冷笑一声，他俊秀的脸庞上，带着一丝狰狞的疯狂，他缓缓从戒指里，召唤出来了一枚金色珠子，他眼神闪烁了一下，旋即咬了咬牙，将这金色珠子，狠狠捏碎！

　　“咔嚓！”

　　随着金色珠子的粉碎，从里面有一缕金色光华，飘了出来，最后窜进了叶峰的手指中，他身子一颤，眼中露出滔天杀机，大吼道：“给我碎！！”

　　只见他抬手一指，手指中立即有一道金芒浮现出来，射进了人群中。

　　刹那间，正疯狂奔涌过来的人群，仿佛徒然凝固了，下一刻……“嘭嘭嘭……”一个个身影全部爆裂了开来，宛如盛开的血花，染红了整片尸骨坡！

　　发动了这一道攻击，叶峰的脸庞上，有几分苍白。

　　而那铺天盖地的人群，却只是一顿，旋即爆发出更加凶猛的吼叫，前赴后继地冲了过来。这些人踩在地面上的血水泊中，溅起的血花和泥土染红了他们的衣衫。

　　几十万人同时大吼，气势惊人，宛如天际雷霆，响彻了整片苍穹！

　　雨瑶等四人，眼神发寒。王震在这时，后退了几步，他站着了杨轩的身前，神情带着一向的冷漠，沉声道：“我来保护你！”

　　杨轩望了一眼四面八方涌来的人海，缓缓点了点头。

　　如果说这世上，杨轩可以将生命完全交托给一个人，那这个人，就非王震莫属了！

　　这个男人很少说话，外表看似冷漠，但其实却是一个不知道怎么表达感情的人，他只会默默地用行动，将自己的想法贯彻到底！

　　几百个战神从杨轩身后偷偷闪掠过来，他们眼神贪婪，阴笑中飞快闪掠过来。

　　王震神情平静，他缓缓将手放在了刀柄上。

　　时间，仿佛在这一刻凝固！

　　而那些人已经冲到了距离杨轩只有十米左右，十米对于一个战神而言，一秒钟都不到！

　　杨轩虽然身体受伤，但他耳朵的听力还在，此刻不用回头，便知道下一刻，这些人便会来到他身后。而此刻他身体受伤极为严重，如果被这些人近身，绝对是死路一条！

　　但是，杨轩却神情平静得很，甚至面带微笑，没有丝毫担忧……

　　站在他前面的王震，宛如石雕一般平静，他在看到这些人踏入十米范围后，眼中寒光一闪，他放在刀柄上的五指骤然握紧，在那一刹，猛地爆发出了强大的气息，霍然拔刀！

　　“噗嗤！”

　　没有人能够看清这一刀有多快，只能看到一道如闪电般的刀光闪过，下一刻，那几百个战神，带着惊愕的表情，上身与下半身，分离了开来，而切口，极为整齐！

　　“嘭嘭嘭”那些断成两截的尸体，从半空中掉落在了地上，血流成河。

　　王震面无表情，他缓缓地将雪亮的刀子，插进了刀鞘中，随后继续为杨轩守护起来。

　　在另外一边，王辰一头寸丁黑发，眼神狂野，他神情狰狞，带着一丝亢奋，与那些涌上来的人群厮杀在了一起。

　　只见他手上带着一个黑色拳套，每一拳击打出去，便有几万斤巨力，往往击打在了一个人身上，巨大的力道推动着那个人，将那人身后涌上来的人也推得极远。

　　围击他的战神，黑压压一片，但却没有任何人，能够伤害到他。

　　随着他们四人的杀戮，尸骨坡上，有越来越多的灰色气息，从那些尸体中，飘飞了起来，最后齐齐被吸进了杨轩的魔甲里面。而在杨轩的身后，阴魂数量不断增加，最终达到了几万个，看上去堆积如山，弥漫着阴风，发出扰人心魄的厉吼！

　　人群中的前冲之势，有些停滞，不少人已经清醒了过来，纷纷有些迟疑起来。

　　“让开！”雨瑶修长的眉头，轻轻颦起，她声音冷漠，带着一丝怒气道。

　　随着她的话落，她抬手结印，浑身刹那间，绿芒大方，在其光洁如玉的额头上，慢慢地浮现出了一个叶子图纹。在这叶子图纹浮现的刹那，天地间，风静了。云，止了！

　　“灵·唤！”

　　这轻轻的话语，带着一丝超脱，仿佛从岁月中响起，成为了天地间唯一的声音！

　　随着这声音响起，原本寸草不生的尸骨坡，刹那间地面蠕动了起来，所有人惊骇地发现，脚下的地面上，窜出了一根根翠绿藤蔓。

　　这些藤蔓，宛如有灵性一般，齐齐蠕动，然后缠绕住了一部分靠近杨轩等人的战神脚掌。

　　“啊啊……”

　　人群中，一阵阵凄惨的叫声响起。却是那藤蔓的上面，长满了尖刺，这些尖刺扎在他们脚掌上，不停鼓动，竟是在吸食着鲜血！

　　刹那间，那些被藤蔓缠绕住的人，原本健壮的身体，刹那间肌肉血肉，全部干枯了下去，头发都掉落了下来，只剩下皮包骨头。

　　所有人纷纷惊骇，这种诡异手段，他们见所未见，闻所未闻！

　　嗖！嗖！嗖……

　　这时，一连串道破空声，从那远处疾速驰来。

　　所有人抬头望去，却是看见，一个个身穿紫衣的身影，在半空中宛如流星划过，拖出一道道长长的云尾，向尸骨坡飞掠过来！

　　“是雨轩阁的人！”人群中，有人惊呼道。

　　“这些……”有人瞪大了眼睛，“都是雨轩阁的内殿成员！！”

　　刹那间，那大约一百来个身影降落在了尸骨坡上，他们皆身穿统一的紫色衣衫，胸口上，有一个雨滴勋章！

　　“见过瑶尊，还有三位殿主！”上百位紫衣身影，齐齐地对雨瑶等人鞠了一躬！

　　王辰点了点头，他转过身，望着那些怔住了的人群，冷笑一声，道：“谁还要来！”

　　这霸道的语气，任何人听了都会不服气，但这几十万人的人群，却无一个敢回答！

　　他们有些惊恐地看了看那上百个紫衣男子，狠狠地咽了口唾沫。

　　雨轩阁的内殿成员，在全世界，都是威名赫赫！

　　“让开！”叶峰眼神冰冷，森然地道。

　　人群中安静了片刻，最后，齐齐分开了一条道路。

　　见状，雨瑶等四人心中都暗松了口气。如果真要厮杀起来，他们即使再强，面对几十万人，也会杀得筋疲力尽而死！

　　雨瑶眼中的碧绿光芒，缓缓收敛，最后眼眸恢复成了黑色。她转过身，缓缓来到了杨轩面前，看了一眼这个男子，她眼神波动了一下，旋即低下头，轻声道：“我们，回家吧！”

　　杨轩望了一眼那上百个紫衣身影，眼中浮现出一抹震惊，此刻听到雨瑶的话，他心中有一股温馨浮现，缓缓点了点头，下一刻，他便感觉眼前一黑，软软地倒在了雨瑶的怀里，昏迷了过去。

　　雨瑶心中一跳，她刹那间脸颊变得一片绯红，不过随后就看到杨轩已经昏迷了过去。

　　她抬起白玉似的巧手，轻轻拨开了杨轩披散的头发，看着这个男人的脸，她眼中有些失神，但很快便清醒了过来，她站起身来，脸上再度平静了下来，大手一挥，道：“回去！”

　　王辰等几人围绕在她身边，一行四人，在那上百位紫衣身影的拥簇下，从那人群中分开的道路，缓缓地走去，最后，离开了尸骨坡……

　　尸骨坡上的众人，怔怔地望着那一行离去的人群，默然了片刻，有人苦笑起来，也有人低声怒骂……

　　所有人都明白，自从雨瑶等人的出现，这结局便已经注定了。有雨轩阁的插手，他们想要击杀了杨轩，绝对是比登天还难！


第三章 基因的优势！

　　无尽的黑暗中，漫无目的的行走着，孤独一人……

　　走了许久，许久。

　　眼前的黑暗，蓦然开朗，出现了一片翠绿的草原，在那草原中，有一株沧桑大树，树下，有一些模糊的人影站着，那身影有些熟悉……

　　“过来……过来……”

　　那树下的人影，似乎在向他招手。

　　他带着一丝迷茫，走了过去，离得近了，他终于看清了眼前这些人的面孔，一个一个，都是那么的熟悉……

　　薇儿，王辰，叶峰……

　　杨轩紧闭的眼睛，徒然睁开，他霍然间从床上坐了起来，深深喘息，他等过了片刻完全清醒了过来，才抬起头来望去。只见这里是一个装饰豪华的房间，里面的饰品全是黄金铸就，金碧辉煌，不亚于古代皇宫！

　　这里……是哪？

　　杨轩眼中露出一丝迷茫，他怔怔地坐在床上，望着身前的棉被发怔。黄昏时分，夕阳西下，暖洋洋的夕阳透过窗户，照进了房间中，照在了棉被上。

　　在这阳光中，有一些细微的灰尘，在空中飘荡。

　　杨轩望了窗外一眼，他缓缓从床上下来，穿上了鞋，一步一步走到了门前。

　　门，虚掩着……

　　杨轩伸手拉开了房门，走了出去。呈现在眼前的是一个小庭院，庭院中，有几棵苍松，傲然挺立。在苍松旁边，还有一个小水池，里面有荷花几朵，怡然开放。

　　杨轩顺着台阶走下，来到庭院中，环视周围。这是一个很大的庭院，在走廊中，有几道拱门，那拱门的另一边，同样有几个像这样的庭院。

　　……

　　随着脚步声响起，两个相貌清丽可人的女孩儿，身穿蓝衫，端着洗脸水盆，迈着细碎的步子，从木制的走廊中走来。

　　“春桃，你说这人是什么来历，竟然出动了瑶尊及三位殿主，才将之救了回来！”两人中一个柳眉修长的女孩儿有些好奇地道，她眨着灵动的眼眸，模样极为可爱。

　　“不知道，听说他是一个大恶人，杀了很多人，被通缉了500亿！”那叫春桃的女孩儿无奈地摇了摇头道。

　　在杨轩昏迷的期间，一直都是由她们两个侍候的。当她们第一次掀开杨轩的衣服时，发现这个男人的身上，布满了大大小小无数的伤痕，其中有很多伤痕，足以致命，但这个男子却依旧有心跳，这无疑是件奇迹！

　　虽然他们不知道杨轩是谁，但对杨轩的照顾，却是无微不至。因为，这个男人是三位殿主以及瑶尊亲自吩咐要照顾的人！

　　她们走了没多久，来到了一个走廊拐角处，两人连忙闭上了嘴巴，脚步放轻，缓缓走了过去。

　　……

　　庭院中，杨轩听见脚步声，不由转头望去，只见两个清丽可爱的女孩儿从走廊的拐角后走了出来。

　　这两个女孩儿低头走了没几步，忽然感觉有些不对劲，不由抬头望去，立即就看见了庭院中的杨轩，两人纷纷吃了一惊，其中那柳眉女孩儿惊讶过后，她快步向杨轩走了过来，上上下下打量了一眼，旋即吃惊地道：“先生，你醒了？”

　　杨轩神情温和，点了点头，微笑地道：“你们好，这里……是雨轩阁吗？”

　　柳眉女孩儿看见杨轩的温和笑容，不由一怔，她没有想到，这位被几位殿主都极为重视的人，竟然会对她们这些下人微笑？

　　那端着洗脸盆的女孩儿走了过来，她看了杨轩一眼，露出一点笑容，道：“不错，这里就是雨轩阁的总部，龙晨山！”

　　“龙晨山！”杨轩低低地念了一遍这个名字，旋即抬头问道：“王辰他们人呢？”

　　柳眉女子回过神来，他看了杨轩两眼，回答道：“殿主他们在主殿大厅，你如果想去找他们，先换件衣服吧，他们正在商议事情。”

　　杨轩点了点头，他这才注意到身上，只是穿着一件普通的白色衣衫，他呆了一下，旋即老脸一红，不用问也知道，肯定是他昏迷后，有人给他换了衣服……

　　“对了！”杨轩猛地想起：“我的魔甲和混沌棍呢？”

　　柳眉女子甜甜一笑，道：“先生你的那件黑色铠甲和棍子，都放在了房间的柜子里，殿主们吩咐了，让我们不要随便乱动你的东西。”

　　杨轩这才放心了下来，点了点头，对她们微笑道：“谢谢你们了，照顾了我那么久。”

　　“这是我们应该做的！”柳眉女孩微笑地道：“先生，你先洗脸吧，不然水凉了。”

　　杨轩笑着点了点头，他拿起毛巾正欲洗脸，忽然看见了洗脸盆中，倒映着自己的面孔，看上去十分白净，没有任何伤疤。

　　杨轩略微怔了一下，旋即连忙抬起自己的手臂，翻开袖子看了看，果然，他手臂上的伤痕，已经全部愈合了，连一丝疤痕都没有。

　　杨轩心中一紧，问道：“我昏迷了多久？”

　　柳眉女子想了想，道：“大约有十几天了。”

　　“十几天？”

　　杨轩怔了一下，片刻后，他苦笑了一声，没想到这一睡，便是半个月！

　　当初，他在那尸骨坡上，受的伤实在太严重了，不但体力大量透支，而且还经受了波光炮的轰击，到了最后，更是被百道雷霆狂轰，能够不死便已经算奇迹了。

　　这还是杨轩血液中拥有龙族血脉，恢复力远远超过了普通人。换做别的380倍强者，在那百道雷霆下，即使不死，也需要休养一两个月才能下床。

　　杨轩握了一下拳头，他感觉浑身都充满了力量，连忙对自己使用了一个探测：

　　生物级别：天等生物！

　　生物种族：？？？

　　智力：164！

　　力量：21050kg！

　　速度：2716m/s！

　　细胞强度：280！

　　看到这项资料，杨轩顿时目光一凝！

　　他多看了两眼那“力量”和“速度”的资料项，确定没有看错后，心中顿时掀起了巨浪。

　　从这项资料上可以看出，他的体制，依旧只有280倍，但他的实力，却是达到了400多倍！

　　要知道，一般的标准400倍体制，力量是：20000kg！而速度是每秒2600米。而杨轩却比这个标准，还超过了一些！

　　“难道说，我觉醒了龙族血脉，带动了基因的改变？”杨轩智力并不低，此刻略一思索，便想到了一个关键地方，那就是在尸骨坡上，他觉醒了血脉第二重！

　　觉醒了血脉第二重，他的身体基因远远超过了原先的。

　　一般人强化一倍体制，只能提升100斤力量，但他却可以获得150斤的力量，超过了普通人50％！到了现在，杨轩才明白了血脉的重要！

　　这就好比，有的人18岁，能长到一米八，但有的人却只能长到一米六，这就是血脉基因的原因！

　　杨轩眼中露出一丝兴奋，他甚至可以想象，当他达到了380倍体制，通过血脉的50％增幅，必将会达到500多倍！

　　到了那时，天下间能够与他媲美的人，几乎很难寻找到！

　　“先生，你在想什么呢？”柳眉女子眨了眨眼睛，奇怪地问道，她看见杨轩拿着一个毛巾，站在那里露出傻笑，不由很好奇。

　　杨轩有些尴尬，他挠了挠头，连忙用毛巾洗完脸，随后进屋换了身干净衣服。

　　“主殿在哪？”杨轩精神飒爽，走到庭院中对那柳眉女孩儿问道。

　　柳眉女孩儿想了一下，随即道：“大殿在龙泉峰，你去那里的山麓下便能看到！”

　　杨轩点了点头，告别了这两个可爱女孩儿，随后转身顺着走廊，走出了庭院，按照着那柳眉女孩儿指引的方向走去。

　　……

　　在大山后面，有一座高耸入云的山峰，直插云端，白云环绕山腰，不识山顶真容！这座山峰极为秀丽，山上飞瀑奇泉，绿荫葱郁，宛如画中的仙山，带着超脱的灵气。

　　而在山顶之上，有一个大殿，金碧辉煌，依山傍水，建立的极为雄伟！

　　此刻，在大殿里面，坐着近二十个人，在大殿上方，有三张黑木椅，上面坐着三个身影，雨瑶赫然便在其列。而除了他之外，还有两个人，分别是一个相貌俊美的青年，以及一个身材稳健的中年男子。

　　在这三个座位下面，大殿两旁，分别有两张大椅，坐着四个人。这四个人，自然便是王辰和叶峰等人。在他们四人下方，分两排，每排六个位子，坐着十二位身影。

　　“晨长老在遗迹接受传承，一时间无法出来，而各大势力对我们雨轩阁一直是虎视眈眈，趁着这次晨长老不在，一定会有所作为！最近得到消息，有一支外出的小队，竟然被一群黑衣蒙面人给劫杀了！”那大殿上方的中年男子，神情淡漠，缓缓地说道，他的声音中听不出一丝怒气，但却让大殿中的气氛，变得更加沉重了。

　　大殿中，所有的人都陷入了沉默，没有人说话。

　　沉默了片刻后，一个相貌清秀的青年忽然站了起来，他神情阴沉，道：“如果不是这次瑶尊和三位殿主不听劝告，非要去救那个叫杨轩的祸害，我们雨轩阁也不会被这么多势力盯上！”

　　此话一出，大厅中有不少人，都看向了王辰等人，他们虽然没有出声，不过从神情上可以看出，他们对于救援杨轩，而因此招惹了不少势力而有些不满！

　　“李青，你给老子闭嘴！”王辰眼中怒光一闪，冷喝道。

　　“你如果再敢说一句杨大哥的不是，我会立刻杀了你！”叶峰眼神死死地盯着他，森寒地道。


第四章 杀戮塔！

　　随着叶峰的话落，大厅中的空气，仿佛变得阴冷了起来，一道无形的威严，向那李青压去！

　　“放肆！”

　　端坐在大殿上方的中年男子，低喝了一声，他眼中火芒一闪，下一刻，大殿中压抑的空气，仿佛被一只大手搅动，重新恢复了过来。

　　而坐在黑木椅上的叶峰，闷哼了一声，脸色苍白了几分。

　　“臭火鸟，你！”叶峰大怒，腾地一下子便站了起来，怒视着那中年男子。

　　那中年男子神情冷淡，瞥了叶峰一眼，冷声道：“不要以为你在蜀山的洗灵池脱离了凡胎，便可以为所欲为！这雨轩阁有我们在，还轮不到你来撒野！”

　　叶峰怒血冲冠，他拳头捏得“咔咔”响，但最终还是忍了下来。

　　他已经不再是当初那个意气用事的少年了，这么多年的闯荡，他学会了忍耐，懂得了寂寞。在雨轩阁中，他们四位殿主地位虽然崇高，但与三位尊者相比，却是远远不及！

　　听得这中年男子的话，王辰的眼中也是窜出一股怒火，他气得浑身微微颤抖，但最终，还是忍了下来！另一旁，王震默不作声，但他的手，却悄悄地放在了刀柄上！

　　那中年男子看见叶峰等人愤怒的表情，睥睨地冷笑了一声，并没有太在乎。

　　“是吗？”但就在这时，一个清冷如霜雪的声音响起，雨瑶面蒙轻纱，她眼眸中闪过一抹碧绿的光芒，缓缓地道：“那请问火尊，这雨轩阁，便是你能撒野的地方吗？”

　　中年男子怔了一下，他脸色微变，望着那绝美的白衣女子，神色有些阴沉，道：“瑶尊，你这话是何意？”

　　“给他们道歉！”雨瑶声音清冷地道，带着一丝不容抗拒的威严。

　　中年男子窒了一下，他怒极反笑，道：“你让我给他们道歉？开什么玩笑！即使是晨长老在时，也不会这样要求老子！”

　　“咔嚓！”

　　中年男子话刚说完，他脖子上的一条项链，便突然断掉了。

　　“给他们道歉！”雨瑶声音加重了几分，冰冷地道。

　　中年男子脸上一阵青一阵红，论实力……雨瑶远远超过了他，是整个雨轩阁，除了晨长老之外，最厉害的人！

　　可是，让他在这么多人面前，给几个殿主道歉……

　　“瑶尊，你怎么能这样对火尊！”那李青急声道：“他怎么说也是三位尊者之一，怎么能向四位殿主道歉呢！”

　　“滚！这里没你说话的份！”叶峰怒喝一声，他手掌一拍，一股由元气幻化的巨大手掌，蕴含着他满肚子怒气，狠狠地对那李青拍了过去。

　　李青脸色一变，他双手一拍，脚步急忙后退了几分，有几分狼狈地躲开了那个元气手掌。

　　“放肆！”那中年男子见状，脸色一怒，他大手一挥，一道无形能量换做的掌印，向叶峰拍了过去。

　　雨瑶眼中碧光一闪，她宁静的脸颊上泛起几许怒色，手腕一翻，轻念道：“崩！”

　　这一字之下，那道无形的能量掌印，顿时“嘭”地一声，爆裂了开来。而那中年男子却眉头一皱，神情有些阴沉。

　　大殿下方的那十二身影看见这些平时高高在上的人，顷刻间有一种剑拔弩张的气势，不由暗暗抹了把冷汗，若是这些人真的打起来，只怕整座大殿都能拆了！

　　“瑶尊，你忘了晨长老的话了？同为尊者，不可以对彼此出手！”中年男子压抑着怒气，阴沉地道。

　　雨瑶脸上的轻纱飘动了几下，她清冷如霜地道：“一切后果，我自会负责！”

　　中年男子眼中闪过一抹怒色，他怒哼了一声，不再言语。

　　……

　　山峰外，杨轩身影如电，疾速向山峰上窜来。

　　走了没几分钟，他便来到了山顶上，抬眼看去，是一片雄伟的大殿，在大殿外面，有一道拱桥，拱桥下是潺潺流水，清澈得可以看见水底下的鹅卵石！

　　杨轩迈着轻快地步子，走到了拱桥上，然后直奔那大殿而去。

　　在这大殿外面，站着几排守卫，他们看见杨轩的到来，皆握紧了武器，其中有一个似乎是队长的青年，走到了杨轩面前，微微皱眉道：“你是哪的？”

　　杨轩看了一眼这身穿紫衣的青年，微笑地道：“我叫杨轩，麻烦帮我通报一声，我找王辰他们。”

　　紫衣青年上上下下打量了杨轩一眼，有些惊讶地道：“你就是那个被通缉了500亿的杨轩？”

　　“恩！”杨轩苦涩地点了点头。

　　“好吧，你等下，我去里面转达下。”紫衣青年说完，便转身走进大殿中。过了没多久，便走了出来，对杨轩微笑地道：“你可以进去了。”

　　杨轩道了一声谢，便走了进去。

　　这大殿的房门极为高大，杨轩有些惊奇地走进了大殿里面，入眼处，大约有二十来个人，坐落在大殿的上方以及两排。

　　杨轩的到来，引起了所有人的注意。

　　“杨大哥！”叶峰怔了一下，旋即喊了一声，快步走到了杨轩面前，欣喜地道：“你终于醒了！”

　　“恩！”杨轩点了点头，微笑地道：“我昏迷了半个多月了，伤已经全部好了。”

　　“那就好！”王辰也走了过来，他轻笑道：“找了你这么久，总算回来了，这下，大伙儿以后又能在一起猎杀怪物了。”

　　杨轩笑了笑。

　　当初大家一起猎杀怪物的那段日子，的确很难忘怀……

　　“你就是杨轩？”大殿上方，那中年男子神情淡漠，眉头轻皱道。

　　杨轩看了他一眼，点了点头，微笑地道：“你好，我就是杨轩！”

　　“哼！”一声冷哼，却是从旁边一个清秀青年鼻子里发出，他冷视着杨轩道：“见到了尊者大人，还不鞠躬行礼！”

　　“行礼？”杨轩怔了一下。

　　“杨大哥，别听他瞎说，你回来了，我把殿主的位子让给你，以后我看谁还敢唧唧歪歪！”叶峰轻哼了一声，道。

　　杨轩苦笑了一声，他目光环视过大厅，不由眉头微微皱了皱，他有种感觉，似乎，这些人对自己并不是那么友好……

　　听到叶峰的话，那李青脸色一沉，怒声道：“殿主的位子，岂是随便什么人都能坐的么？当初有规定，起码要闯关到五层杀戮塔，才有资格成为殿主！”

　　叶峰神色一冷，喝斥道：“我要禅让殿主位子，关你什么事，你一个小小的血龙堂舵主，还没有资格过问我的事！”

　　李青窒了一下。

　　“可笑！”那大殿上方的中年男子冷哼了一声，道：“那我有没有资格过问？咱们雨轩阁掌管了那么多势力，你以为连杀戮塔五层都没有达到人，有资格成为我们的殿主吗？”


第五章 挑战！

　　“谁说杨大哥无法达到杀戮塔五层的？”叶峰冷笑一声，他当初前去营救杨轩时，亲眼看到那遍地的尸体，多达几千个，其中，还有两头山岭般的蛟龙尸体，而这些，明显都是杨轩一个人屠杀的！

　　在几十万人的围剿下大杀四方，这等实力岂会是寻常人能够拥有的？

　　叶峰心中对杨轩颇有信心。

　　然而，他并不知道，杨轩不但猎杀了那两头拥有350倍实力的蛟龙，同时还击杀了十几个300倍以上的强者，其中有七八个，都是战神榜上前十的存在！

　　“你说他能达到杀戮塔五层？”那中年男子听到叶峰的话，他眉头一挑，瞥了一眼旁边站着的杨轩，眼中不屑之色闪过，道：“这杀戮塔可不是凭借体制强大便能够硬闯的，四个分殿里，有许多300倍体制的人，都无法闯到第二层，即便他拥有380倍体制，能闯到第三层，便已经算很不错了！”

　　“这我自然知道！”叶峰皱起眉头，看了杨轩一眼，坚定地道：“我相信杨大哥，一定会闯到第五层的！”

　　“哼！”大殿下方的李青忽然冷哼了一声，他嗤笑地道：“你应该知道，杀戮塔每次开启，都需要极多的晶核能量，这可不是随便玩玩的！”

　　叶峰眼中冷光一闪，他直视着那李青，冷冷地道：“别以为你是阁主的弟子，便可以肆无忌惮了，这雨轩阁创建之时，你还只是一个蝼蚁罢了，若不是因为晨长老看中了你的血丹力量，你早就死了！”

　　“你……”李青勃然大怒。

　　“好了！”那中年男子挥了挥手，他眼眸在杨轩身上停留了片刻，旋即淡淡道：“就让他测试一下吧，反正杀戮塔的前两层开启的晶核能量需要的不是很多。”

　　李青咬了咬牙，最后只是恨恨地看了叶峰一眼。

　　杨轩站在旁边，他通过这中年男子的神态以及那李青的举动便可知道，叶峰等人虽然在雨轩阁地位极高，但在他们上面，还有尊者的压制，而在尊者上面，还有阁主，以及那位晨长老……

　　“晨长老？”杨轩忽然一怔。

　　“难道说……晨长老便是萧晨那家伙？”杨轩瞪起了眼睛。

　　叶峰站在他旁边，听到此话后，他点了点头，撇嘴道：“可不就是那个家伙！当初你走后，我们等了你很久，却始终不见你的人影，最终大家在萧晨的带领下，开始了一段疯狂提升的日子，在那段日子里，每个人的体制都提升得很快。大家猎杀怪物时相互帮助，同时还有萧晨那个变态在旁边偶尔帮助，我们一路上就这样有惊无险的走了过来。”

　　“到了后来，萧晨得到了一个信息，随后，他便创办了雨轩阁！”

　　说到这里，叶峰看了杨轩一眼，旋即轻叹了一声，道：“当初刚开始建立雨轩阁时，本来起名叫晨雨阁！后来，萧晨这家伙不同意，他说他喜欢自由，不在乎这名头。于是大家为了纪念你，便将名字改成了雨轩阁！”

　　杨轩点了点头，叶峰虽然说得简略，但却不难想象他们当初在末世中疯狂挣扎的日子。

　　“为什么雨轩阁有‘雨’这个字呢？”杨轩有些好奇地道。

　　叶峰笑了一下，道：“雨瑶姐姐在你走后，经历了三次进化，在我们才只有100倍体制时，她便达到了200倍体制，是我们队伍里，除了萧晨那深藏不露的变态外，最强的一个！”

　　杨轩恍悟地点了点头，同时有些奇怪，一般来说，只有被病毒侵入的刹那，才会发生进化或者变异。可是雨瑶绝对不会差到被病毒侵入的地步。如此一来，没有病毒便不能进化或变异，那么她是如何进化的？

　　杨轩将这份好奇压在心底，他望了一眼大厅，有些奇怪地道：“萧晨呢，怎么没看到他？”

　　叶峰耸了耸肩，道：“那家伙走了狗屎运，遇上了一个传承遗迹，正在里面接受传承呢，估计还有等一段时间，才能出来！”

　　“接受传承？”杨轩吃了一惊。

　　“恩！”叶峰点了点头，道：“遗迹有好几个分类，有的是专门放置装备的，也有的是专门放置药剂的，还有的是什么都有的混合在一起！而传承遗迹，便是其中一种，里面留下了一些神秘强者的功法传承，学会后，基本上可以横扫同等体制的人了！”

　　杨轩点了点头，对于传承遗迹，他有些了解，毕竟，他当初遇上的第一个遗迹，便是传承遗迹，在那里面，他得到了来自金河帝国的师尊蓝卡的传承，还获得了混沌棍，道珠，还有三套S级功法……

　　杨轩没有想到，萧晨居然也能够遇上一个传承遗迹，只是不知道，他传承的师尊是谁？

　　地球上，目前为止被发掘出的遗迹，大大小小约有上千多个，大的遗迹，里面全部都是SS级以上的装备，甚至有的遗迹里面，还有X1级别的装备！

　　而小遗迹，里面则可能只有几件S级装备，或者只有几瓶低级药剂。

　　“杨大哥！”叶峰看着杨轩，他脸上露出少有的凝重，道：“等下杀戮塔开启，你一定要全力去闯关，尽量冲击到第五层，那样，你便有资格成为雨轩阁的殿主了！”

　　杨轩看着他凝重的面庞，略微一怔，旋即似是想到了什么，神情也凝重了起来，点头道：“你放心吧，我一定会尽最大能力去闯关！”

　　杨轩很了解叶峰，这个少年平时一向嘻嘻闹闹，但当他脸色凝重起来的时候，就真的是有重要事情！虽然叶峰没有说，但杨轩并不笨，立即就从他的口吻中，想到了很多事情！

　　要知道，他可是被通缉500亿的人，留在雨轩阁里定然会招来很多人的不满，所以，叶峰此举，看似冲动的让位，实际上却是想让杨轩通过冲击杀戮塔，来将自己的实力展露出来！

　　只有实力强大，别人才不会对他冷眼相视！

　　虽然500亿对于雨轩阁这样的庞大势力，只能算九牛一毛，但却能吸引来很多的普通战神，时刻盯着雨轩阁！

　　因此，这杀戮塔杨轩一定要闯，不但要闯，而且还要尽全力，闯出他的气势和实力！


第六章 第一层！

　　听到杨轩的话，大厅中有不少人，嘴角都是浮现了一抹冷笑，他们都是亲身体验过杀戮塔的人，自然知道要闯关杀戮塔，需要何等的条件和实力，绝非寻常人能够闯荡的。更不用说，杨轩还是要挑战杀戮塔五层，这在他们看来根本就是不可能的事！

　　中年男子看了杨轩一眼，他脸上没有任何表情，漠然道：“既然如此，那就让你见识一番！”说着，他不知从哪掏出了一枚小型手机，拨通了号码，吩咐道：“开启杀戮塔，等下有人闯关！”

　　“是！”电话那头应了一声。

　　……

　　大厅的一行人，以雨瑶等三位尊者为首，沿着青砖石道，向后山走去。

　　杨轩走在队伍中央，王辰等人守在他的身旁。

　　“杀戮塔是什么？”杨轩一边行走，一边询问道。

　　王辰微笑地道：“杀戮塔是萧晨那家伙搬回来的，据说是一个测试遗迹，专门用来测试一个人的实力！”

　　他知道杨轩不懂，便为他讲解了起来：

　　“杀戮塔总共九层，其中前三层较为容易，而从第四层开始，便难度大增！这杀戮塔完全是考验一个人的实力，技巧，身法，武技，战斗意识等等，通过虚拟战斗，全部都能测试出来！”

　　杨轩有些明白地点了点头，他可以想象，凭借叶峰和王辰这等实力，竟然都只能闯到第五层，可想而知，这杀戮塔的每一层的闯关，都极为严格！

　　“咱们雨轩阁，一直都是用这杀戮塔来衡量实力的！”王辰道：“一般的附庸公会的普通成员，起码要达到杀戮塔第一层，才能够允许加入雨轩阁！而在龙晨山四个分殿的成员，即便是普通的也要达到杀戮塔第二层，精英级更达到第三层，长老则要达到第四层，至于第五层，便是殿主了！”

　　王辰看了杨轩一眼，叹声道：“如果达到了第六层，便是主殿的尊者了！”

　　杨轩惊讶地道：“达到第六层，便能成为尊者？”

　　整个偌大的雨轩阁，尊者才仅仅三人，岂不是代表，只有三个人，达到了杀戮塔第六层？

　　看到杨轩惊讶的表情，王辰微微苦笑，道：“你没体会过，不知道那杀戮塔的试炼有多么变态，前三层还好一些，到了第四层就开始变态了！而第七层，据说更加恐怖，根本就不是寻常人能够闯上去的！”

　　“这么难闯？”杨轩吃惊的同时，心中对这杀戮塔的地位，更加重视了。

　　王辰苦涩地笑了笑，他抬头望去，眼眸一亮，伸手指道：“看，那就是杀戮塔！”

　　杨轩抬起头来，顺着他的手指望去，只见一片葱郁的绿荫中，有一道陡峭的崖壁，这崖壁上寸草不生，在崖壁边上，便是一尊高耸的黑色巨塔！

　　这黑塔建造得颇为神秀，飞檐秀瓦，坚挺笔直，宛如一柄冲天利剑，带着一股昂然向上的气势！

　　杨轩沿着石道，渐渐走近，他看到了在黑塔下面，有八名身穿紫衫的青年，身子站得笔直，宛如石雕一般，纹丝不动地守护在黑塔的周围。

　　杨轩面有惊容，他一眼就能够看得出来，这八位紫衫青年，赫然都是350倍的强者！

　　看到这一幕，杨轩心中对雨轩阁的实力，有了一个模糊的认知。

　　“到了！”王辰凝重地道：“这里就是杀戮塔，平时只有门下有弟子前来测试时，才会开放！”

　　杨轩点了点头，他抬头打量了那黑塔一眼，只见这黑塔有九层，通体墨黑，直冲青天。而在第一层，有一道塔门，在塔门两旁，分别站着两位紫衣青年，神情冷漠。

　　杨轩等一行人的来临，这八位紫衣青年似乎早已知道，其中有一人连忙走了过来，他站着雨瑶等三位尊者面前，鞠了一躬，恭敬地道：“属下拜见瑶尊，火尊，风尊！”

　　雨瑶面纱飘动，她对那青年微微点头。

　　“去打开塔门！”那中年男子挥手吩咐道。

　　听到中年男子的吩咐，那紫衣青年应了一声，转身跑到塔门前，他在那道墨黑色塔门边上按动了几下，随后“咔嚓”一声，那封闭的塔门，便是徐徐上升起来！

　　“去吧！”中年男子看了杨轩一眼，淡漠地道。

　　杨轩微微皱眉，他默不作声地点了点头。

　　“杨大哥，你要加油啊！”叶峰鼓励地道。

　　杨轩转身一笑，点头道：“放心吧，我一定会冲上第五层的！”

　　“好好加油！”王辰笑着捶了一拳在杨轩胸口，他望着杨轩，那意思已经不言而喻。

　　杨轩笑了笑，他目光转向了一旁的王震，轻笑道：“你就没什么要对我说的吗？”

　　王震神情冷漠，他看了杨轩一眼，淡淡地道：“我相信你！”

　　杨轩深深地看了他一眼，嘴角不由露出了一抹笑容，他挥了挥手，随后便向那黑塔口走去。

　　忽然……

　　一道白色倩影从眼前划过，带着一阵幽香，扑面而来。

　　杨轩抬眼看去，只见雨瑶一身白衣，不染一丝纤尘，宛如雪山上的仙女，美得惊心动魄，让人屏息！

　　面对着杨轩的注视，雨瑶似乎有些不太自然，她面上轻纱飘动，眼中有一丝犹豫，但很快，这丝犹豫便被她斩断，仿佛鼓起了全身的勇气，她看着杨轩，鼓励地道：“加油！”

　　没有别的话语，仅仅这两个字，却用尽了她所有的勇气和坚持！

　　杨轩眼神波动了一下，恍惚间，他似乎看到了薇儿，在对自己微笑，并且鼓励地看着自己。

　　加油……

　　杨轩嘴角牵动了一下。

　　他心中仿佛有什么东西，在缓缓蠕动，那好似冰冷的血液，也在这一刻沸腾了起来。以至于让他觉得，即便面对再大的困难，他都无所畏惧！

　　深吸了口气。

　　杨轩看着眼前的这个女孩儿，神情郑重，重重道：“我，一定会的！”这语气中，带着一股不顾一切的决然，带着一股坚定如铁的决心！

　　下一刻，杨轩走进了那黑色塔里。而在他进去后，那塔门便缓缓地在王辰等人的注视下，慢慢合上！

　　雨瑶望着的那个背影，在塔门合上的那一刻，她眼波转动，用谁也听不见的声音，轻声道：“我相信你，一定可以的……”


第七章 三道关卡！

　　在进入塔里后，呈现在杨轩眼前的是一片黑暗的世界，没有尽头，仿佛延伸到了极远的地方，而在塔的中央，有一尊黑碑，碑上有一个类似头盔的感应器。

　　杨轩缓缓走了过去，他看了一眼头盔，发现在这上面有许多按钮，还有一些管线将头盔连接在了黑碑上。

　　“这就是感应头盔？”杨轩看了一眼，随后便拿起戴在了脑袋上。

　　“是否开启闯关？”一个优美的电子女声在杨轩脑海中响起。

　　“是！”杨轩点了点头。

　　哗！

　　下一刻，杨轩便感觉脑袋一热，随后眼前一花，仿佛挪移到了另一个世界，出现在了一个古战场上。

　　“杀！！”

　　“杀啊！”

　　战场上，人声鼎沸，杀气冲天，金戈铁马，奔腾汹涌！

　　杨轩望着铺天盖地涌来的骑兵，脑海中，那道电子女声叙说道：“您进入杀戮塔的试炼空间，在本空间中遭受了任何伤害，都不会影响到你现实中的身体，请放心挑战！”

　　“这有点类似杀戮战场！”杨轩心中想道，不过杀戮战场里测试死掉了，现实中也会死掉，而这个却不会。

　　“杀戮塔分九层，每一层有A、B、C三个级别，每个级别，有三道关卡，全部闯过，才算通过！”电子女声讲解道：“您现在进入的是C级第一关，测试的是您的速度与力量！”

　　杨轩望着那奔涌过来的千军万本，只见一片黑压压的人海汹涌过来，马蹄声震响苍天，而在那人群后面，弥天着滚滚翻腾的烟雾。

　　“第一关任务：十分钟内，屠杀一万人！”电子女声缓缓道。

　　杨轩眼睛眯起，他望着眼前这极为真实的虚拟世界，有一种久违的感觉在心底涌起，那自从杀戮战场中出来的杀心，在这一刻被点燃了起来！

　　杀！

　　杨轩一头黑发狂飘，他眼眸泛着嗜杀，没有掏出任何兵器，就这样直接冲向了那奔腾的人海中！

　　……

　　一分钟后！

　　“叮！”

　　一声轻响，随后那道电子女声响起：“恭喜您完成了第一道关卡，请问是否继续挑战第二道关卡？”

　　“挑战！”杨轩冷漠地点头道，他站住一片堆积如山的尸体上，披头散发，浑身染满了鲜血，看上去极为骇人。

　　刷！

　　下一刻，杨轩感觉眼前的景色一换，他来到了另外的一个场景中。

　　这是一片光芒刺眼的通道，里面有许多洞口，里面都是一个个枪口！

　　“第二道关卡，测试的是您的身法和眼力！”电子女声响起：“在歼灭通道中存活十分钟，即为成功闯关！”

　　“倒计时：3、2、1……”

　　在“开始”的那一刻，杨轩立即发现，这通道口里的几千支枪口，全部对准了他，不过有一些枪口有死角，无法射到。

　　笃笃笃笃笃笃……

　　所有的枪口，几乎在同一时刻，喷射出了火舌，发射出一道道激光！

　　杨轩神情平静，他脚步在虚空中一踏，在几十道激光冲来之际，宛如闲庭散步，身子带着一道奇异的弧线，躲避了过去。而在他后背，却突然有十几道激光冲来。

　　杨轩没有回头，他好像后背长了眼睛一般，在那十几道激光冲来时，身体微微挪动了一下，便躲避了过去。

　　“这杀戮塔的测试果真严格！”杨轩心中暗想道，单是这歼灭通道，便不是一般人可以通过的，起码需要达到150倍的体制，并且素质极好，拥有丰富的搏斗经验，才能通过！

　　十分钟很快就过去，杨轩顺利通过了歼灭通道的测试，浑身毫发无伤，就连衣衫都没有丝毫损伤！

　　“是否闯下一关？”

　　“是！”

　　杨轩点头的刹那，他眼前的景色再次变换，出现在了一片荒芜的山坡上，这山坡极广，望不见头，而在身前十几丈远的地方，却有一个人形的木偶。

　　“第三关，测试的是武技！”电子女声叙说道：“在这机器偶的攻击下，坚持十分钟，极为通过！”

　　杨轩点了点头，随着电子女声话落，他看到了那机器偶的双眸，骤然间变得一片血红，并且原本静止的身体，也动了起来。

　　“测试开始了！”杨轩眼眸眯起，他并没有召唤出兵器，而是径直走了过去。

　　这机器偶手中握着一柄银白长剑，它眼发红芒，低吼一声，向杨轩冲了过来。

　　“龙之力！”杨轩心中低喝一声，一层金色的鳞甲，便是缓缓从他皮肤中浮了出来，覆盖在全身。召唤出龙鳞铠甲后，杨轩神情平静，站在那里没有丝毫动静，他想要看一看，这机器偶的攻击有多强？

　　“砰砰！”机器偶的长剑，带起一道弧形，砍在了杨轩的身上，发出一阵金属碰擦声，甚至还带出了火花。

　　杨轩神情平静，随着他第二重血脉的觉醒，身上的这一层龙鳞早已经超过了SSS级的铠甲，即便是X1武器，若不使出全力，都很难伤到他！

　　有了龙鳞的防御，杨轩几乎没有丝毫顾忌，就这样站着等待时间的过去。

　　如果有外人在这，看到这一幕绝对会吐血，很多人面对这机器偶时，要么就是疯狂逃命，要么就是掏出武器拼命搏击，但绝对没有谁，敢就这样站着让机器偶当靶子砍……

　　十分钟很快就过去了。

　　“叮！”

　　伴随着悦耳的声音，电子女声缓缓响起：“恭喜您通过了C级测试，下面，是否进行B级测试？”

　　“是！”杨轩点了点头。

　　“B级测试，第一关卡，测试速度和力量！”随着电子女声的叙说，杨轩眼前的景色蓦然改变，出现在了一片战场上。

　　“十分钟内，屠杀两万人！”电子女声缓缓道。

　　杨轩苦笑了声，这B级和C级的测试，竟然难了一倍！越是到了后期，关卡就越难，到时这B级和C级测试的差距，便显露了出来！

　　刷！

　　杨轩望着眼前铺天盖地的人，身子一闪，冲了过去。

　　这些人都只有一倍力量，对于杨轩而言，完全是一面倒的大屠杀！

　　两分钟后，杨轩完成了屠杀，进入到了下一关中。

　　随着他不停地闯关，B级测试很快便通过了，接下来，是A级测试！

　　这A级测试和杨轩猜想的一样，难度比前一个测试，提高了两倍！例如这A级测试的第一关卡，需要屠杀四万人，是B级测试的一倍！

　　花了四分钟，杨轩轻松击杀完毕，然后进入下一关……

　　A级测试的第二关，需要在歼灭通道中，存活四十分钟，而第三关，需要在那机器偶的攻击下，坚持四十分钟！

　　对于杨轩而言，这两项测试，纯粹是为了混时间，测试本身对他而言，完全没有任何难度。

　　“叮！”

　　电子女声甜美地道：“恭喜您，通过了所有测试，进入到杀戮塔第一层！”

　　随着电子女声，杨轩眼前的机器偶消失不见了，取而代之的是一个深邃阶梯，直通上天！

　　杨轩向阶梯走去，在临近时，他感觉到了一道能量屏障，阻隔在了阶梯前。

　　“需要打破能量屏障，才能成功进入第一层！”电子女声缓缓道。

　　杨轩有些无语，他随手一拳，击在屏障上，顿时，原本坚固的屏障“咔嚓”一声，出现了许多龟纹，然后骤然裂开！

　　杨轩脚步一塔，落在了阶梯上。

　　“成功进入杀戮塔第一层！”随着电子女声的响起，杨轩眼前的景色变幻了一下，随后重新回到了杀戮塔里面，入眼处，是一片黑暗。


第八章 血魔进攻！

　　杀戮塔外，一行人静静伫立。

　　雨瑶一袭白衣，站在人群前方，她凝望着那黑色的高塔，怔怔出神。她清澈的眼波中，仿佛倒映着淡淡光芒。

　　王辰等几人站在一起，皆面有忧虑，颇为担心塔里杨轩的状况。

　　正在众人忧虑时，那高耸的黑塔，第一层的窗口，忽然亮了起来。

　　“他通过了！”看到这里，叶峰一亮，脸露喜色道。

　　“恩，已经进入了第一层！”王辰点了点头。

　　“不就第一层么？”站在他们旁边不远处的李青，撇了撇嘴，低声不屑地道。

　　叶峰横了他一眼，眼中不屑，没有多说，继续注视着那黑塔。

　　黑塔中，杨轩沿着楼梯，走到了第二层，在这第二层，同样有一个黑碑，上面放着一个头盔感应器。

　　杨轩直接走了过去，拿起那感应器，套在了头上。

　　“是否开始闯关？”电子女声询问道。

　　“是！”

　　随着话落，杨轩走进了一片战场中。

　　残阳如血，夕阳照在战场上，散发着荒寂苍凉的气息，这片古老的战场，血流成河，尸体堆积如山，一些残兵断刃倒插在地面上，仿若永恒！

　　“杀！！”

　　冲天的呐喊声，排山倒海的呼啸而来，杨轩抬头望去，只见一望无际的骑兵，士气鼎盛，向他所站着的地方，齐齐冲来！

　　“找死！”杨轩眼眸冷冽，他手握长枪，直直地冲进了那片人海中……

　　夕阳从远处天边，迅速落下，仿佛是不愿看到即将发生的血腥一幕。

　　……

　　转眼间，两个小时过去。

　　第二层，黑碑前，杨轩睁开了眼睛，他轻吐了口气，旋即再度走向第三层……

　　这第三层的测试，同样是三关，测试的内容也全部都是一样，不过难度却逐渐的提升。

　　第三层，杨轩花了五个小时，顺利闯过！

　　“这杀戮塔果然厉害！”杨轩放下感应器，心中感叹，“起初需要十分钟内屠杀一万人，而现在，却要十分钟内，屠杀一百万人！若不是我通过血脉力量，将双臂幻化成了九头蛟龙，只怕屠杀的速度还真赶不上！”

　　十分钟屠杀一百万人，相当于每一秒，都要屠杀1666个人！

　　杨轩沿着楼梯，走到了第四层，这第四层依旧是一片黑暗，里面的装饰与前三层没有任何差别。“不知道，这杀戮塔第四层的难度，会增加多少？”杨轩低声喃喃道。

　　杀戮塔外。

　　雨瑶在看到杀戮塔第四层的灯亮起来的那一刻，她眼眸一亮，雪白的脸颊上有一丝欣喜，看上去宛如盛开的一朵百合，绽放着芬芳的香味……

　　“杨大哥果然厉害，这么快就冲到第四层了，简直就是一路直冲啊！”另一边，叶峰有些激动地笑道，只要杨轩再闯一层，便能进入第五层了！

　　王震神情冷漠，他望着那亮着灯的第四层，眼睛波动了一些，似是有一丝笑意从他眼中掠过……

　　与叶峰等几人相比，另外一边的李青等人，却是脸色逐渐凝重了起来，能够闯到第四层，便已经具备了相当不弱的实力，甚至可以进入到雨轩阁的血龙堂中！

　　“难道，这个人真的有实力，闯到第五层不成？”那李青神情阴沉，他转头望去，正巧看到了叶峰等几人脸上的笑容，他忽然觉得，这是一种对自己的嘲笑……

　　“哼！这第四层，可没那么容易通过！”李青面色骤然阴沉了下来，他冷笑道：“这第四层的测试，绝非前三层可以比拟，我到要看一看，你能否在那血魔的进攻下撑过去！”

　　塔中，第四层！

　　杨轩走到了那黑碑旁，抓起上面的感应器带在了脑袋上。

　　“是否开启，杀戮塔第四层？”电子声带着一丝尊敬的语气，询问道。

　　“是！”

　　在杨轩选择了后，眼前的景色骤然变幻，出现在了一片辽阔的草原上。

　　“叮！”

　　电子女声微笑地道：“C级测试第一关，在血魔的进攻下，支撑十分钟！”

　　“血魔？”杨轩一怔。

　　在他愣神之际，那广袤的草原上，蓦然间有一个血发男子凭空出现，立于虚空之中，他眼眸冷冽，散发着滔天血芒，宛如一个绝世魔头，浑身煞气蒸腾！

　　杨轩眉头一皱，从后者身上，他感觉到了一丝危险的气息。没有丝毫犹豫，杨轩连忙召唤出了混沌棍以及魔甲，他戒备地望着那血发男子，心神凝重了起来。

　　那血发男子抬起头来，他冷冽的眼眸落在了杨轩的身上，古井无波的眼眸中，忽然泛起了一丝震惊，紧紧地盯着杨轩身上的魔甲，惊骇地道：“主人的铠甲！”

　　“恩？”杨轩略微一怔。

　　这时，那血发男子的目光，又落在了杨轩手中的混沌棍上，看到这混沌棍，他眼瞳猛地一缩，惊疑地道：“这，这是传说中的至尊道器？”

　　道器？杨轩眼中有些疑惑了，根据那金属小屋子里的兔子的话，他的混沌棍的确属于高级道器，只是，这血发男子怎么知道？

　　相对于杨轩的迷惑，血发男子心中却充满了震惊，他非常明白，一件道器是多么珍奇的宝贝。每一件道器，都不是人力可以锻造的，即便是那传说中有‘匠神’之称的种族，也无法锻造出道器！

　　每一件道器的形成，都是天地自然孕育而成！只有一些极有灵性的武器，在五行之气极为浓郁的圣地里，孕育了上百万年，才能够使武器本身，演化规则，自成一道！而在普通地方，那需要的时间就更离谱了……

　　更让他惊骇的是，他主人的铠甲，怎么会在这个青年人身上？

　　“难道说……主人没死？还是说，那一场大战，又要来临？”血发男子脑海里忽然浮现起了一段很久以前的记忆，那段记忆中记载的事情，让他心惊胆颤！

　　杨轩握着兵器，脸上浮现起一抹古怪之色，按照系统提示的，他只需要在这血发男子的进攻下，支撑十分钟，便算闯关成功！

　　可是现在……似乎已经过去了五六分钟了……

　　叮！

　　几分钟后，那电子女声响起：“恭喜你，完成了C级测试的第一关卡！”

　　听到这道提示声，杨轩神色更加古怪，这道测试，只怕是他进行的最简单的一次了，就只站着没动，便通过了……

　　“是否继续挑战？”电子女声询问道。

　　“是！”杨轩立即点头道。

　　话音落下，杨轩眼中的景色，再次一变，他出现在了一片丛林之中。抬眼望去，杨轩看到了无数的怪物，爬满在了丛林的树枝上，这里面各种怪物都有，有三臂黑猿，双头大蛇，血眼暴龙……

　　“叮！”电子女声在耳边响起：“一个时辰内，击杀了丛林内的所有生物，极为通过！”

　　一个小时？杨轩怔了一下，他望着眼前密密麻麻地怪物，通过探测手表，他发现这些怪物竟然都是百倍战神级别！而看那数量，估计有上万只……

　　杨轩嘴巴发苦，但他的身体却没有丝毫停留，直接掏出一柄血红长枪，冲进了那让人心悸的怪物群中。

　　轰隆隆……

　　远远看去，丛林中发生巨大颤抖，树枝抖动，宛如地震了一般！

　　而在那颤动的地方，一片参天大树倒塌，升起了一团黄色烟雾。这烟雾升起了没多久，便以极快地速度，呈一条直线，向远处延伸了过去。

　　杨轩在丛林中疾速掠动，他精神力释放出来，将附近1000米的范围，全部笼罩了进去，所有1000米范围内的生物，都逃不过他的眼睛！

　　在经过了东博山一战后，杨轩的精神力增长到了50倍，相当于筑基境后期！

　　虽然精神力只是筑基境后期，不过能够发挥的作用，却丝毫不逊色于金丹境的元气！要知道，精神力是属于一种特殊能量，用来攻击或者探测，都极为方便，而元气在这方面却完全不行！

　　“杀杀杀！”

　　杨轩眼眸泛红，随着杀戮越多，他心底里的戾气，越加浓郁！

　　三十分钟后！

　　杨轩站住一只怪物尸体上，喘着粗气，他眼中的暴戾逐渐消失。

　　“叮！”电子女声响起：“恭喜你，完成了C级测试第二关卡，请问，是否进入第三关卡？”

　　“是！”杨轩点头。

　　下一刻，杨轩便是出现在了一片寸草不生的山坡上。

　　“在机器偶的攻击下，坚持一个小时，极为通过！”电子女声缓缓道。

　　随着话落，那山坡的虚空中，泛起点点涟漪，随后，一个造型炫酷的机器人，缓缓出现在了杨轩眼前。

　　“又是机器偶？”杨轩怔了怔，从第一层到现在，每一层，每一道测试，每一个关卡，都有这个机器偶！

　　刷！

　　机器偶刚一出现，便脚跺地面，向杨轩冲了过来，它的手中，握着一柄银白长剑，在进攻时，瞬间击出了三朵昙花般的剑花，下一刻，长剑在几朵美丽的剑花里面，宛如一柄毒蛇，刺了出来。

　　杨轩连忙掏出混沌棍进行抵挡，两人在山坡上打得不可开胶！


第九章 第五层！

　　随着不断地战斗，杨轩心中越来越震惊，他发现，这机器偶的剑法极为高深，每一招每一式，仿佛经过了千万年的锤炼，很少能找得到死角！

　　不过，所幸这机器偶的体制，并不算太强，只有约莫200倍左右，虽然那剑法诡异，但杨轩凭借体制的压倒性优势，却是可以抗住。

　　一个时辰后，杨轩浑身疲惫，终于结束了战斗。

　　“请问，是否进入B级测试？”电子女声恭敬地道。

　　“进入！”杨轩喘了口气，咬牙道。

　　……

　　每一层的A、B、C三个级别的测试，三个关卡的场景和任务，几乎都一样，只不过在难度上，却提高了许多。

　　只见杨轩再次被传送到了那片广袤的草原上，那血发男子，虚立在半空中，他皱着眉头，似在沉思着什么，杨轩的出现，顿时扰动了他。

　　“B级测试第一关卡，在血魔的进攻下，支撑十分钟！”电子女声缓缓道。

　　杨轩点了点头，虽然这B级测试和C级测试一样，都是支撑十分钟，但那血魔的实力，肯定调整到了另一个高度！

　　“年轻人。”血发男子冷冽的眼眸，落在了杨轩身上，他微微皱眉，道：“你的身上，为何会有那至尊道器？”

　　杨轩眉头一挑，看着他道：“我为什么要告诉你？”表面上虽然这么说，但杨轩心底却是暗暗震惊，他没有想到，这血发男子，竟然并非只是虚拟出来的一个人物，而是拥有自我意识的存在！

　　听到杨轩的话，血发男子皱起眉头，不过他似乎知道在这虚拟空间，最多只能击败杨轩，却无法将之击杀。他想了一下，道：“你告诉了我，我同样会告诉你一件秘密！”

　　“什么秘密？”杨轩有些惊奇地看着他。

　　“不能说的秘密！”血发男子淡淡道。

　　杨轩顿时愕然，随后苦笑一声，无奈地道：“你让我怎么相信你？”

　　“不信我？”血发男子一呆，旋即勃然大怒，道：“我堂堂血魔，岂会欺骗你一个小小奴界之民！”

　　“奴界？”听到这个陌生的字词，杨轩不由一怔，旋即有些好奇地问道：“什么是奴界？”

　　血发男子有些不耐，道：“你问那么多干嘛，你先告诉我你的那混沌棍是哪的？”

　　“……”杨轩很想冲过去一巴掌拍死他，心想，就你能问东问西，我就不能问了？

　　翻了个白眼，杨轩也懒得在这问题上多计较，撇嘴道：“这混沌棍是我师尊给我的！”

　　“你师尊？”血发男子顿时目光一凝，追问道：“你师尊是谁？”

　　“金河帝国，特等神魔蓝卡！”杨轩看着他，道：“你认识吗？”

　　“金河帝国？”血发男子微微一怔，随后，他似是突然想到了什么，赶忙道：“你是说，那拥有极金之力的金河帝国？”

　　“极金之力？”杨轩皱了皱眉。

　　血发男子却仿佛没有听到他的话一般，喃喃自语道：“没想到，居然是那里的人！而且，他的血脉是特等神魔，只怕在那金河帝国中，也是举足轻重的人物！可是，即便是这样的人，想要拥有一件道器，也是极为艰难，更别说还有多余的道器，分发给他的弟子！”

　　血发男子忽然想到了什么，他眼瞳猛地睁大，惊恐之色爬满他的眼眸，震惊地道：“莫非，那个东西，又要转动了吗？”

　　叮！

　　一道清脆的声音骤然响起，下一刻，那电子合成声，在杨轩耳边响起：“恭喜你，完成了B级测试第二关卡！”

　　下一刻，杨轩便被传送回了杀戮塔中。

　　杨轩看了一下，原来是十分钟时间已过，他苦笑了声，随后继续选择，道：“再继续挑战！”

　　八个时辰后，杨轩通过了B级测试的剩下两道关卡，在一道提示声中，杨轩选择了A级测试的第一关卡！

　　广袤的草原上，血发男子立在半空中，他眉头禁皱，脸上时而惊骇，时而狂喜，时而忧愁……各种表情在他脸上不断变换。

　　杨轩的出现，引起了他的注意，他皱着眉头望着杨轩，道：“你又来了？”

　　“恩！”杨轩苦笑了声。

　　血发男子看了一眼他身上的魔甲，皱眉道：“这件铠甲，你也是从你那师尊手上得来的？”

　　“这是我买来的。”杨轩实话说道。

　　“哦？”血发男子眼中浮起一抹惊讶，道：“这铠甲你用了多少道币？”

　　“道币？什么道币？”杨轩有些不解。

　　“道币是最高等的货币，在任何地方都可以使用，难道你不知道？”血发男子惊愕地道。

　　“不知道！”杨轩如实摇头。

　　“那你用什么买来的？”

　　“晶核！”

　　“晶核？”

　　“就是吸收了2000枚，便可以提升一倍力量的晶核！”

　　“什么！”血发男子猛地瞪大了眼睛，他眼珠子几乎快要凸出来，结巴地道：“你，你是说，你只是用了那种垃圾，就买到了这件铠甲？？？”

　　杨轩没好气地翻了个白眼，撇嘴道：“那当然，还花了一两万呢！”

　　“噗！”血发男子差点没吐血，他嘴角微微抽搐，脸色难看至极。

　　“主人的铠甲，竟然被人只用一两万的‘体晶’就购买到了！！”血发男子脸色铁青，“这件铠甲，主人当年以百万神魔之血，浇铸而成，凭借着这件神魔铠，以及那柄道器戮天剑，打遍了四界，未逢一个敌手！若不是最后被……否则的话，这件神魔甲即便是一两万道币，都购买不到，可是，可是却被一两万的垃圾‘体晶’给购买到了！！”

　　血发男子心中愤怒至极！

　　一枚道币，便能够购买到数几万年都数不清的‘体晶’，可是，这件魔甲，却只是被一两万‘体晶’给买到手了，这如何不让他愤怒！

　　“一群土包子，不识货的东西！”血发男子心中怒骂道。

　　叮！

　　清脆的声音再次响起，杨轩眼前一花，便回到了杀戮塔中。

　　“恭喜你，完成了A级测试第一关卡！”悦耳的电子女声恭敬地道：“你的记录，已经被保存进了资料库里，目前在杀戮塔的排名，是第三十五位！”

　　“杀戮塔排名？”杨轩有些疑惑，问道：“什么排名？”

　　刷！

　　一张榜单，通过感应器，出现在了杨轩的脑海中，这份榜单上，有许多人名记录着，一共有近千页，每一页，都有一百个排名！

　　第一页，第一行，有一个金灿灿的名字：周魄！

　　周魄，杀戮塔排名：第一！（杀戮塔第七层A级第二关！）

　　萧晨，杀戮塔排名：第二！（杀戮塔第七层B级第三关！）

　　雨瑶，杀戮塔排名：第三！（杀戮塔第七层C级第二关！）

　　陈风，杀戮塔排名：第四！（杀戮塔第六层B级第一关！）

　　周焱，杀戮塔排名：第五！（杀戮塔第六层C级第三关！）

　　……

　　这一排，都是杀戮塔的排名，几乎是雨轩阁最强的五个人！

　　而在这五个人下面，杨轩看到了几个熟悉的名字，叶峰，王辰，王震……都达到了杀戮塔第五层！这几人之中，王震是杀戮塔第五层A级第二关！叶峰是第五层A级第一关，而王辰则是第五层B级第三关！

　　算起来，这三人中还属王震最强！

　　杨轩心情振奋，他关掉了榜单，连忙道：“继续测试！”

　　下一刻，他眼前的景色转变，进入了测试之中……

　　……

　　时间，不知不觉流逝。在杀戮塔外面，雨瑶等一行人，皆紧张地望着那杀戮塔第四层，在心底祈祷。

　　一时间，全场陷入了一片寂静中，空气，仿佛变得有些压抑。

　　而那雨瑶身后的中年男子，脸色也是凝重了起来，他到现在才知道，自己小看了这个青年……

　　“他可能，真的能够闯到第五层吧！”中年男子在心中叹息了一声，他神情有些阴沉，通过大厅里的事，他便知道自己已经得罪了这个青年，以后若是杨轩成为了雨轩阁的殿主，那么他的对手，又多了一人……

　　至于人群后方的李青，神情阴霾，他暗暗地祈祷那第四层的灯，熄灭掉！

　　仿佛是感应到了他的想法，那第四层的灯，徒然间，一下子熄灭了！

　　“闯关失败了？”在场众人皆是一惊。

　　雨瑶等人的脸色，骤然难看了起来。

　　那李青略微一怔，旋即眼中狂喜，嘴角忍不住微微上扬。然而，就在他忍不住想要笑出声来时，那笑容，却徒然凝固在了他的嘴边。

　　因为他看到，那杀戮塔的第五层，灯亮起来了！


第十章 再上一层！

　　不仅仅是李青，站在他周围的那些血龙堂的人，纷纷脸色一变，有些震惊。要知道，杀戮塔第五层，即便是他们这些人，都不曾达到，可是杨轩却是一口气，直冲到了这一步！

　　达到第五层，便是殿主级别！

　　那中年男子的神情，也是骤然间阴沉了下去，他眼中有丝丝怒气掠过。

　　旁边的叶峰等人，纷纷眼睛一亮，彼此欣喜地对视了一眼，心中激动不已。他们高兴的不单单是杨轩能够继承殿主位子，而是那个以前的杨轩，又回来了……

　　“不愧是杨大哥！”叶峰脸上笑开了花，早在末世之初，杨轩便一直带领着他们。纵然全世界怪物肆意横行，纵然所有幸存者人性泯灭，但他们彼此间，却依旧有笑容盛开。

　　这就是温情！

　　而在杨轩踏入第五层的那一刻，他们便明白，那久违的日子，又能重现！

　　雨瑶一身白衣，倚风出尘，她凝望着那杀戮塔的第五层处，眼波中有光华流动，怔怔出神，也不知她在想些什么。

　　……

　　杀戮塔里，杨轩踏入了第五层。这第五层与第四层并没有多大区别，依旧是一片漆黑，中间有一尊黑碑，上面放着一个感应器！

　　杨轩走过去将感应器带在了头上，随着电子声响起，他选择了继续闯关！

　　“第五层，C级测试第一关，在血魔的攻击下，支持十分钟！”测试的时间依旧没有改变，但里面设置的血魔实力，却远远超过了之前！

　　杨轩进入到了那片广袤的草原中，抬眼望去，天空上，那血发男子静静虚立着，他身上散发着阵阵强大的气息，看上去便让人有些心悸！

　　“你又来了！”血发男子看着杨轩，眼神复杂地道。

　　“恩！”杨轩苦笑了声，点了点头。

　　血发男子望了杨轩半响，随后叹息了一声，道：“你既然拥有主人的铠甲，并且没有被排斥，想必已经获得了他的承认，既然如此，我便告诉你一件事吧！”

　　“什么事？”杨轩眉头一挑，望着他道。

　　血发男子沉就了片刻，他似是下定了决心一般，郑重地道：“你要多注意，那机器偶的测试！”

　　“机器偶？”杨轩顿时一怔。

　　血发男子点了点头，他看了杨轩一眼，道：“至于能否走到最后，就看你自己的了。如果你能冲上第九层，便会有意想不到的收获！”

　　杨轩目光一凝，盯着那血发男子半响，他沉就了片刻，便重重点头道：“我一定会努力的！”

　　杀戮塔每一层都极为严厉，杨轩并没有多大把握能够闯到第九层，所以，他只能说会努力，而不是说一定会达到！

　　“叮！”

　　轻响一声，十分钟时间一到，杨轩立刻被传送了出去，意识回归到了身体里。

　　“恭喜你通过了杀戮塔第五层C级测试第一关卡！”电子女声恭敬道：“下面，是否闯第二关卡？”

　　“是！”

　　杨轩点头，下一刻，他便进入了一片战场上，展开了一边倒的屠杀！

　　在这屠杀中，随着手上撕碎的人越多，杨轩心中的暴戾之气，便越重，到了最后，他只要意念一动，浑身便透露着一股可怕的杀气！

　　“第二关卡通过，第三关卡……”

　　山坡上，杨轩手持混沌棍，脸色凝重地望着那机器人偶，两人的视线在空中交织，下一刻，彼此展开了最强速度，撞击在了一起。

　　杨轩唤醒了体内的龙之力，在一层强悍的龙鳞护甲下，与那机器人偶进行着拼斗。

　　他一边出招，一边回想起那血发男子的话……

　　“这机器人偶，难道真有什么奇特的地方？”杨轩皱了皱眉，他神情凝重，紧紧地注视着机器人偶的举动，转眼间，一个小时的时间过去，杨轩心神疲惫，放下了感应器，走到一旁地面上休息了起来。

　　连续的闯关和战斗，让杨轩心疲力尽，他从戒指里取出了两瓶复力剂，以及复神剂，同时再拿出了两瓶营养药剂，全部吸收了下去。

　　静坐了十分钟左右，杨轩站了起来，活动了一下身体，他感觉身体再度充满了力量，仿佛刚睡了一觉醒来，精神充沛！

　　“继续挑战！”

　　杨轩进入到了B级测试第一关卡，来到了草原上，那血发男子依旧立在那片虚空中，没有丝毫挪动。

　　“年轻人，有没有兴趣和我来战一场！”血发男子眼眸冷冽，微笑地道。

　　杨轩怔了一下，他想了想，道：“能不能不打？”

　　血发男子摇了摇头，缓缓道：“放心吧，我不会太用力的，而且，由于杀戮塔的压制，我目前的实力，只有全盛时期的百分之一！”

　　杨轩想了想，无奈地道：“那好吧！”

　　杨轩掏出了混沌棍，身穿魔甲，他背后有上万阴魂，幻化而出，铺天盖地，齐齐厉啸！

　　血发男子眼中神光绽放，他手腕一翻，召唤出了一杆血红长枪，大笑道：“好！给我小心了！”说着，他脚步向前一踏，虚空中泛起一连串涟漪，而他的身体，对着杨轩暴射了过来。

　　杨轩神情凝起，他大喝一声，手中的混沌棍在半空中搅动起来，化作八个残影，最终合一！

　　棍碎虚空！

　　“砰！”混沌棍与那血发男子的长枪激撞在了一起！

　　两人同时被大力震退了开来，杨轩倒退了三步，而血发男子却一连倒退了十几步，放才停下。表面看上去，是杨轩占了上风，不过，杨轩的脸色却有些难看了起来。

　　单单是第五层的B级测试，这血发男子便拥有与他搏斗的实力，那么到了A级测试时，这血发男子被压制的实力又会多释放出来一丝，到时纵然能够再赢过他，但到了杀戮塔第六层，第七层呢？

　　后退中，血发男子大笑一声，他身子再度暴冲了过来，手中的血色长枪，宛如一条毒龙，直射了过来。

　　“长龙出海！”

　　杨轩大喝一声，手中的长枪同样划过一道诡异弧线，宛如黑暗中激射出来的一束光明，与那血色长枪对撞在了一起。

　　两人的武器在半空中相撞，各自的武器上，仿佛有两头蛟龙幻化而出，彼此厮杀！

　　最终，还是杨轩这边的蛟龙虚影，技胜一筹，将那条黑色毒龙给击败了下去。

　　“好样的！”血发男子眼睛一亮，道：“真难得，武技竟然拥有意境了，只怕再过不久，便能演化规则了！”

　　杨轩大喝一声，手中的混沌棍高速转动了起来，然后横扫了出去。

　　“砰！”

　　混沌棍与那血发男子的长枪碰撞在了一起，将后者手中的血色长枪，砸成了一道弧度，但并没有断裂！

　　叮！

　　随着清脆的声音响起，杨轩正欲再度进攻，眼前却骤然一花，下一刻，意识便回归到了身体里。

　　“恭喜你，通过了杀戮塔B级第一关卡！”

　　“下面，是否进行B级测试第二关卡？”

　　“……是！”

　　随着时间的流逝……

　　“恭喜你，完成了杀戮塔B级测试第二关卡……下面进入第三道关卡……”

　　杨轩再度出现在了那片寸草不生的山坡上，在他面前，那机器人偶早已在静静等待着他了。

　　杨轩刚一出现，等过了三秒的保护时间，那机器人偶便立即对他发动了攻击。

　　杨轩只觉得漫天剑影，铺天盖地，从所有方位，笼罩了过来。

　　“万影！”

　　低喝一声，杨轩持着混沌棍的五指骤然握紧，他身子一转，脚步一挪，整个人宛如一个陀螺，旋转了起来。与此同时，在他周身上下，笼罩着漫天棍影，形成了一个黑色圆球！

　　砰砰砰砰……

　　一连串乒乒乓乓地响声，宛如鞭炮一般响起，长剑和混影撞击中，火花四射，看上去颇为壮观！

　　杨轩一边抵挡这机器人偶的进攻，一边观察着它，隐隐中，他有一丝别样的感觉，仿佛刹那间看到了什么，明悟到了什么，但那一丝感觉，却在即将抓住时，忽然从手边溜走……

　　杨轩皱起了眉头，他一边抵挡攻击，一边静下心来，聚精会神的仔细看去。

　　只见机器人偶脚步在地面上连踏七步，手肘连续三个连贯，带动了手腕，而手腕，带动了长剑，一招一式的劈了过来。

　　杨轩忽然感觉，自己心中消失的那丝灵感再度悄然浮现了，他连忙更加仔细的看去，沉浸在了里面……

　　叮！

　　系统提示声突然间响起，随后，那电子女声恭敬道：“恭喜您，通过了A级测试第三关！下面，可以进入杀戮塔第六层了！”

　　杨轩从那沉浸的状态中清醒过来，他怔了一下，旋即脸色阴沉了起来，刚才只差一点，他就能感觉到那丝微弱的灵感了，可就在这时，这该死的系统提示声打断了他！

　　杨轩粗鲁地丢下了感应器，他转身向第六层走去，在第六层的楼梯口，有一道无形的能量屏障伫立。杨轩走到这屏障前，运起力气，狠狠地一拳敲去！

　　“砰！”能量屏障颤抖了一声，龟裂了开来，但并没有就此破裂。

　　杨轩眼中冷光一闪，抬手一拍，一巴掌扇在了屏障上。

　　“啪！”

　　那龟裂的屏障，轰然破碎，露出了里面的楼梯。

　　杨轩神情冷漠，踏着楼梯走了上去。

　　超越了第五层，跨入了第六层！


第十一章 冲！冲！冲！

　　在杨轩走入第六层时，杀戮塔的外面，陷入了一片寂静当中，过了好半天，才传来叶峰惊喜的声音：“竟然是第六层，太厉害了！”

　　第六层，便能成为主殿的尊者！

　　站在人群偏后的李青，眼中有些震惊，他本以为，杨轩能够达到第五层，便已经极为不易，却没有想到，竟然踏入了第六层……

　　原先一些对杨轩抱有不满的人，在惊愕了片刻后，皆神情凝重了起来，他们明白，能够达到杀戮塔第六层，绝非泛泛之辈！

　　“难怪他竟然敢扬言摆下擂台，挑战天下群雄！”

　　那中年男子眼神闪烁了片刻，却是叹息了一声，他心中对杨轩的敌意，已经消失了，因为他明白，只要杨轩出来了杀戮塔，那么立刻便能成为雨轩阁的第四位尊者！

　　而凭借杨轩的关系，有三位殿主兄弟，还有以为是最强的尊者，这等阵容如果针对他的话，绝对会让他在雨轩阁，没有丝毫存身之地！

　　“等他出来后，一定要想办法，化解了先前的闹剧！”中年男子心中暗暗地道。

　　……

　　杀戮塔中，杨轩踏入了第六层后，略微休息了片刻，便再度带上了那感应器，进入了第六层的C级测试第一关卡！

　　辽阔的草原上，杨轩凭空出现，落地后活动了一下身体，旋即抬头望向半空中的血发男子，微笑地道：“要不要再打一场？”

　　血发男子冷漠的眼眸中，泛起一丝惊讶，“你要和我打？”

　　“恩！”杨轩点了点头，微笑道：“与高手战斗，能够加快成长，更能发现自身的不足！”

　　血发男子冷漠的脸上，露出了一点笑意，他点了点头，道：“既然如此，那便来吧！”

　　下一刻……

　　轰隆隆……

　　两个人召唤出了各自的兵器，在广袤的草原上，展开了疯狂大战！

　　实力达到杨轩这一级别，每一招一式，都蕴含了巨大力量，往往脚步踏在地面后，大地爆裂，生生震出一个大坑！

　　战斗持续了七八分钟后，原本绿草青青的草原，已经变得坑坑洼洼，仿佛被几十架大炮轰击过了一般！

　　“叮！”

　　“恭喜你，通过了第六层C级测试第一关卡！下面，是否开始挑战第二关卡？”

　　“是！”

　　下一刻，杨轩进入到了一片怪物海洋中，他二话不说，直接展开了疯狂的屠杀！

　　随着屠杀的怪物越来越多，杨轩的眼眸已经泛红，眉宇间充满了暴戾！

　　眼球，残肢，脑浆……

　　杨轩对于这些平常人看了便心神胆寒的器官，已经有些麻木了。

　　“砰！”捏爆了手中的一个眼球，杨轩嘴角泛着嗜杀，再度冲进了怪物群中……

　　一个小时后。

　　杨轩来到了第三关卡，场景依旧是那片荒芜的山坡。

　　杨轩不敢有丝毫大意，他召唤出了混沌棍，然后缓缓走到山坡中央，等待着那机器人偶的进攻！

　　刷刷刷！

　　机器人偶在杨轩过了三秒自动保护时间后，手中的长剑，蓦然间转动了起来，剑势更加猛烈，宛如海洋一般，铺天盖地，向杨轩拍打过来。杨轩只感觉眼前仿佛有千万道剑光闪耀，似乎同时面对了千军万马！

　　杨轩连忙施展了万影棍技，展开了防御。

　　他并没有选择进攻，而是一直防御着那铺天盖地的剑光，在防御时，杨轩死死地盯着那机器人偶的一举一动，最终慢慢地沉浸在了那一招一式的攻击里面……

　　一个时辰后！

　　C级测试第三关卡，通过！

　　杨轩的意识回归身体里，他睁开眼睛，脸上却没有丝毫喜悦。他从那机器人偶的身上，感觉到了一丝古怪，但在即将寻找到底是什么古怪时，时间却到了！

　　无奈的叹了口气，杨轩继续选择了B级测试的第一关卡，再度进入到了草原中，与血发男子搏斗了起来！

　　先前的C级测试时，杨轩稳压了血发男子一筹！

　　B级测试时，杨轩费了很大力气，才击败了他！

　　在下面的第二关卡和第三关卡，杨轩一路直闯，不过在第三关卡时，每次刚刚沉浸在那种奇异状态中时，便突然就时间到了，这令他颇为苦恼。

　　挑战，不断的挑战！

　　几个小时后，杨轩闯到了A级测试的第一关卡，这一次，他只说险胜了那血发男子一招！

　　而剩下的两关，也在时间的流逝下，飞快闯了过去。

　　……

　　黑暗的杀戮塔第六层，站在黑碑边的杨轩，缓缓睁开了眼睛，两道神光绽放，他放下了感应器，转身走到了那楼梯通道旁，狠狠地一拳击去！

　　砰！

　　能量防护罩，颤抖了一下，旋即裂开了几道碎痕！

　　杨轩冷哼了一声，再次一拳轰去！

　　咔嚓！

　　能量防御罩，轰然破碎！

　　杨轩脚步一塔，走入了第七层中！

　　随着杀戮塔第七层的灯亮起，杀戮塔外面，响起了一片倒吸气声！

　　“我没看错吧？”叶峰惊愕地望着那第七层的灯，他没有想到，杨轩居然能够闯到这里！

　　“分别了这么久，这家伙居然没有落后，还是和以前那样变态！”王辰苦笑了声，他和叶峰对视了一眼，皆有些无奈。

　　而站在他们身后的那十二位血龙堂的人，皆震惊地望着那亮起了灯的第七层，彼此对视，都看出了各自眼中的不敢置信！

　　“怎么可能！”人群中的李青，眼瞳一缩，失声惊呼道。能够达到第七层，这等实力即便是在雨轩阁的三大尊者之间，也是排得上第二位了！

　　并列在雨瑶身旁的那中年男子，脸皮一抖，他平静的眼眸中闪过震惊之色，第七层，即便是他，也无法闯到这里！

　　在他们惊愕时，杀戮塔里的杨轩，再度展开了测试。

　　第七层C级测试第一关卡，大战血发男子，结局：两人平手！

　　C级测试第二关卡，一小时内屠杀5万100倍怪物，结局：顺利完成！

　　第三关卡，在机器人偶的进攻下，坚持一小时！结局：顺利扛过！

　　“是否继续挑战？”

　　“是！”

　　点头的刹那，杨轩再次进入了草原上，看着那半空中的血发男子笑了笑，然后掏出了戒指里的混沌棍。

　　“你还要打？”血发男子一怔。

　　“那当然！”杨轩将棍子抗在肩上，轻笑道。

　　血发男子惊疑地道：“可是在C级测试中，我们已经平手了！而现在的我，已经能够发挥出十分之一的力量了，你是打不过我的！”

　　“不试试怎么知道！”杨轩笑了一下，随后，他的眼眸刹那间变得一片血红，散发着滔天红芒，一头黑色长发，也是瞬间蜕变成了血红之色！

　　“哦？”血发男子眼中泛起一抹淡淡的惊讶，道：“竟然达到了血丹境三层了，不错！”

　　“那便开始吧！”杨轩的身体，骤然间暴掠了出去。开启了血丹力量后，他的体制已经达到了470倍，每一拳，都蕴含了几万斤的巨力！

　　此刻的杨轩极为强大，可以毫不夸张的说，即便是他随便吹口气，都能将一个末世前的普通人给轻易击杀！

　　砰砰砰！

　　草原的上空，杨轩手中的混沌棍每次挥击出去，空气都宛如击碎了一般，发出刺耳的呼啸声。

　　血发男子越战越心惊，杨轩的近战搏斗技巧，原本还有些不足，但随着不停地和他战斗，那些缺点都在逐渐的完善了起来，到了现在，他几乎想要凭借武技来击败杨轩，几乎是机会渺茫了！

　　“可惜，如果我回复到了无极境的实力，便能够施展出能量之力了！”血发男子心中暗叹，他手中的血色长枪挽起一个枪花，随后直刺向杨轩的下颚。

　　杨轩将头一扬，腰身一转，手中的混沌棍从左手旋转到了右手上，然后挥砸了出去。

　　使用混沌棍最大的优势，便是棍身的惊人重量！

　　杨轩用“砸”字诀将这个优势贯彻到底，搏斗间，往往震得血发男子握着武器的双手微微发麻。

　　十分钟后！

　　杨轩的意识回归到了身体里，这一战，依旧他胜！

　　下面的第二关卡和第三关卡，杨轩在开启了血丹力量下，都直接闯过。在这测试中，他是直接意识进入虚拟世界，并非肉体，因此可以无限次进入血丹境中，而不像现实世界，每开启一次，都要等五天的时间，才能再开启！

　　经过了这么多次战斗，让杨轩有些苦恼的是，在第三道关卡与那机器人偶对战时，他总是在即将感悟出这机器人偶怪异之处时，那测试的时间便突兀的来到，中断了他的感悟。

　　接下来，在第七层A级测试第一关卡，杨轩再度和血发男子进行了一场大战，在开启血丹的状态下，结局却是平手！

　　时光如水……

　　五个小时后，杨轩精神疲惫，来到了那道能量屏障前，他召唤出了混沌棍，一棍砸去，那能量屏障宛如玻璃一般，破碎了开来。

　　杨轩收入混沌棍，脚步一塔，迈入了第八层！


第十二章 魔族血脉！

　　在杀戮塔外面，雨瑶等人密切地关注着那塔里的情况，不管杨轩能够闯到第七层的哪一关，他们都觉得满足了，这已经超过了他们预计的情况太多太多了！

　　“过了八个小时了，不知道杨大哥闯到了哪里？”叶峰脸上兴奋地道，杨轩能够达到第七层，基本上便是尊者了，这是铁板上钉死的事，绝对不会有所改变！

　　“估计在B级测试里！”王辰望着那塔层，沉吟道。

　　“B级？”叶峰眼睛一瞪，愕然道：“那岂不是比雨瑶姐姐还厉害了？”

　　王辰轻笑道：“这有什么，雨瑶测试时，虽然是第七层C级，可那是她在没有接受传承之前，而在接受了传承后，她的实力大涨，只怕已经能够闯进第八层了！”

　　两人正在低声交谈，忽然，一连串惊呼声，从他们身后响起。

　　叶峰转头望去，看见那十二位血龙堂的舵主，纷纷张大了嘴巴，仿佛喉咙里咽了一个鸡蛋一般，惊愕地说不出话来。

　　看到这一幕，叶峰和王辰心头一跳，有一种预感升起，二人连忙抬起头去，却看见……那第八层的灯，亮了起来！

　　第八层！

　　饶是以王辰的定力，也忍不住倒吸了口气，错愕地道：“这，这记录已经超过了阁主！！”

　　站在他旁边的王震，冷漠的脸上也有一丝惊色闪过，他望着那第八层的窗台，神情凝重了起来。

　　人群前方，那中年男子眼瞳一缩，露出不敢置信之色，道：“怎么可能，他怎么可能达到第八层！！！”

　　雨轩阁创办了那么久，但却没有一个人，能够达到第八层！即便是雨轩阁里神龙见尾不见首的雨轩阁阁主，也只是达到了第七层的A级测试，却无法进入第八层！

　　可是，这个记录，却在杨轩的手中，彻底地打破了！

　　站在中年男子旁边的那个有着“风尊”之称的英俊青年，他看到那第八层亮起来的灯光，同样脸色一变，原本的温和儒家，刹那间荡然无存，只有一抹震惊占据他的心海。

　　“第八层！！”青年在心中惊骇地道：“只要达到这一步，便拥有和周魄争夺阁主的资格了！”

　　在所有人的震惊中，杨轩来到了第八层，通过感应器，进入了C级的第一关卡中。

　　“你来了！”草原上，血发男子神情冷漠，但在看到杨轩的刹那，他的脸上却露出了一点笑容，微笑地道。

　　“恩！”杨轩笑了笑，然后掏出了混沌棍，战意腾腾道：“来吧，再来比一比！”

　　“恩？”血发男子惊讶地道：“在第七层时，我们便战成了平手，你除了血丹力量之外，还有什么？”

　　杨轩微微一笑，旋即在心中低喝了一声：“龙之力！”

　　随着话落，他的身体皮肤蠕动了起来，随后长出了一层金灿灿的龙鳞。而在这龙鳞长出之际，他血红的眼眸边缘，变成了一片金色！

　　激发了龙之力，杨轩的身上有一股滔天威严，散发了出来，宛如九天至尊，傲视天地！

　　“这是……龙族！”血发男子冷漠的脸上，有一丝震惊之色，“这不但是龙族，而且还是达到了金鳞级别的神龙一脉！”

　　在龙族中，也有种族高低之分，而金色鳞片的龙族，是整个龙族里血脉最高等的存在！

　　杨轩拳头一握，感觉浑身都充满了爆炸性的力量，在这一刻，即便是500倍体制的人，他都敢于一战！

　　“来吧！”杨轩长笑一声，一头血发飘洒，提着混沌棍径直冲了过去。

　　“没想到，你居然还是龙族的传人！”血发男子眼中泛起战意，手持长枪，豪放地道：“就让我来体验一下，龙族是否真的是万兽至尊！”

　　轰隆……

　　两个人宛如两颗行星，在半空中撞击在了一起，在一阵冲击波中，各自倒退了百丈距离，然后再度冲撞在了一起！

　　两人越杀越勇，各种武技全部释放了出来！

　　“一棍擎天……”

　　“血矢……”

　　“长龙出海……”

　　“寂灭枪……”

　　轰隆隆……

　　草原上，杨轩和血发男子的速度，已经快得不可思议，单凭肉眼，几乎难以看到他们的动作。只看到那草原的大地上，随着“嘭嘭嘭”的撞击声，平坦的地面一个个凭空凹了下去，仿佛被人击打了一拳似的。

　　砰砰砰……

　　搏击的响声从地面上，打到了天空上，只有响声，却看不到人影！

　　轰！

　　随着一声大响，二人的身影在半空中显露了出来，彼此的武器撞击在了一起，互不相让！

　　“好！”杨轩眼中战意腾腾，长笑一声，抽身退后几步，手中的混沌棍向上抬起，带起了一连串的残影，最后，所有残影合一！

　　棍碎虚空！

　　杨轩大吼中，一棍砸去！

　　血发男子面色凝重，他低喝一声，手印一掐，刹那间，一道暗红色的雾气，从他嘴里喷出，然后化作了一条蛟龙，直奔杨轩而去。

　　杨轩微微一惊，这雾气幻化的蛟龙没有任何实质，即便是他的混沌棍砸上去，也不见得能够伤到！

　　就在杨轩心惊之际，在他的身上，仿佛受到了刺激一般，霍然腾起了一股极为浓郁的黑色雾气，在其身后幻化成了一个狰狞的骷髅头，向那冲来的蛟龙狠狠咬去！

　　长达几十丈的蛟龙，顿时被那骷髅头咬住了蛟头，“嘭”地一声，蛟龙轰然崩溃了开来，重新化作了暗红雾气，倒退回到了血发男子的身体中。

　　“魔气！”血发男子眼瞳一缩，盯着杨轩背后的那黑气腾腾的骷髅头，惊骇地道：“你的身上怎么会有魔气，而且，还是如此纯正的！”

　　“魔气？”杨轩停下了前冲之势，微微皱眉，道：“什么是魔气？”

　　血发男子呆了一下，旋即苦笑了声，道：“我忘记了，在你们这奴界中，除非到了‘洗礼’的时候，平时都是处于‘物质’阶段！”

　　“所谓的魔气……”血发男子顿了一下，有些怀念地道：“那是三大上位界之一魔界的能量，被称为魔气！”

　　“魔界？”杨轩眼睛一瞪，这世间还有魔界？这怎么可能！

　　血发男子笑了一下，点头道：“不但有魔界，还有仙界！我能够感觉得到，你体内有元气之力！你知道，这元气的上一级别是什么吗？”

　　“什么？”杨轩下意识地问道。

　　“元气、灵气、仙气！”血发男子缓缓道：“这三者，都是同一体系，等你达到了元婴境，吸收的便是天地灵气，而到了更高级别，吸收的便是仙气！”

　　“还有这么多区分？”杨轩震惊地道：“这世间真有仙界？那岂不是可以成为仙人，长生不老？”

　　“长生不老？”血发男子眉头一掀，旋即摇头道：“那只是传说罢了，起码需要拥有世界之力，才能做到与天地同寿！不过，即便是天地，也有毁灭的时候，这世上，根本就没有永生！”

　　杨轩越听越复杂，忍不住道：“你说的都是真的吗？仙界真的存在？？”

　　仙界，一直都是神话故事里的存在，从没有人见过，只有无数的关于仙人的传说……可是，这是现实世界，现实世界怎么会有那神话中的仙界呢？？

　　杨轩觉得实在有些太荒诞和不可思议了！

　　血发男子看了他一眼，叹息道：“仙界，在很久远的年代，是存在的！那个年代，仙人纵横，弥漫了七大宇宙的各个角落，盛行一时！只是后来……”说道这里，他眼中有一丝惊恐之色闪过，仿佛有一幕极为恐怖的画面，烙印在了他的脑海里，每次想起来，便忍不住心神颤抖！

　　“仙界，魔界，仙人……七大宇宙……”

　　杨轩感觉脑海有些混乱，这一切都太过荒诞了！

　　叮！

　　就在这时，一道清脆的提示声响起，下一刻，杨轩的意识便回归到了身体里。

　　杨轩睁开眼睛，望着那漆黑的地方，脑海里回想起那血发男子的话，皱起眉头，自言自语道：“这世上……到底还有多少我不知道的事啊！”

　　杨轩苦涩地笑了笑，摇了摇头，不再去想，他闭上眼睛，再度进入到了测试的空间中。

　　“第二关，一小时内，击杀1万名200倍怪物……”

　　“第三关，在机器人偶的攻击下，支撑一个小时……”

　　时间一点一滴流逝。

　　通过！通过！通过！

　　杨轩开启了血丹力量，同时激发了龙之力，再配合体内的修真力量，终于慢慢闯到了第八层的A级测试这里！

　　随着不断地闯关，面对的任务越来越难，到了B级第三关时，杨轩面对那机器人偶，已经无法抵抗，只有逃跑的命，在这种状态下，更别说去观察那机器人偶了……

　　“是否继续挑战？”

　　“……是！”

　　草原上，杨轩缓缓走了出来，他看了那血发男子一眼，却是苦笑了一声，现在的血发男子，已经远远强过他了。

　　“本来……”血发男子看着杨轩，叹息一声，道：“我身为第一关的守护者，本应该竭力阻止你闯关的！可是，没想到你不但身怀龙族血脉，而且还有魔族血脉，不但如此，身上还拥有主人的铠甲……或许，主人等待的那一个人，便是你吧！”

　　他眼神复杂地望着杨轩，叹息道：“好好努力，这龙族血脉你才只开启了第二重，那魔族血脉更是刚刚觉醒，等你何时将这两种血脉全部开启了，到了无极境时，便能够领先别人一大节，成为真正的强者！”

　　杨轩凝重地点了点头，将他说的话暗暗记下，虽然现在不太理解，但以后可能会用得着。

　　“小金曾说，我是神魔族，如今，我魔族血脉已经觉醒，但神族血脉却还未觉醒……”杨轩心中暗想道，他有些期待，因为在觉醒了魔族血脉后，他发现自己的体制增幅了10％！

　　280倍体制，增加10％，就是28倍！

　　虽然杨轩如今依旧是280倍体制，但身体素质，却堪比450倍的强者！


第十三章 九层巅峰！

　　“叮！”

　　“恭喜你，完成了第八层A级测试第一关卡，下面，是否进入第二关卡？”

　　“是！”杨轩点了点头。

　　刷！下一刻，杨轩出现在了一片古老战场上，入眼之处，尸横遍野，血流成河！

　　“在一个时辰内，击杀1000万库鲁人！”电子女声恭敬地道。

　　随着她的话落，在那战场远方与天地相连的地方，有一条横着的黑线，疾速向杨轩这里奔跑了过来。

　　杨轩脸色凝重，他明白，能够闯过第八层的B级测试，便已经是他的能力极限了！至于这A级测试，难度提高了将近一倍多，单是第一关卡，若不是血魔放水，自己是绝对无法闯过！

　　“不知道，这第二关卡，我能够闯过！”杨轩眼中战意腾腾，反正他在进入第五层时，便已经达到了要求，而现在即便挑战失败，出去后依旧能够让人刮目相看。如此一来，没有了外界的压力，杨轩心中只有一股疯狂的战意！

　　拼！

　　即便失败，也要拼！！

　　轰隆隆……

　　远处，一片黑压压的人海，仿佛幕帘，拉卷过来。

　　只见无数的士兵疯狂奔跑过来，他们相貌奇特，皮肤呈土黄色，宛如矮人。

　　“杀！！！”

　　杨轩低吼一声，并没有使用混沌棍，而是召唤出了一柄血枪，冲进了那人群中。

　　杀鸡焉用宰牛刀！这些库鲁人体制只有一倍，用混沌棍和血枪几乎没多少区别，都是一招秒杀，而用混沌棍，还因为棍身的重量，限制了攻击的速度！

　　咻咻咻！

　　杨轩周身环绕着七柄绚丽飞剑，手持血红长枪，宛如饿虎一般扑入了这些库鲁人大军中。

　　噗！噗！噗！

　　七柄飞剑疯狂飞舞，速度飞快，势不可当！那些库鲁人几乎是只要刚一碰上，便立即被贯穿了身体，完全不能抵挡！

　　“丹火，给我烧！”

　　杨轩浑身沐浴在鲜血中，头发披散，宛如恶魔，虽然拥有七柄飞剑的帮助，但杀戮的速度还是太慢，他低喝一声，抬手一指。

　　在这一指之下，他体内的紫色丹火，疯狂窜出，顺着他的手指冲出，在半空中幻化成了一条紫色火龙，咆哮中，冲进了黑色的库鲁人大军中！

　　紫色火龙长达百丈，往往轻轻一动，便有上千个库鲁人被焚烧成了灰烬。而紫色火龙在杨轩的控制下，速度飞快，宛如粉笔擦一般，在黑压压的库鲁人肆意横行，所过之处，没有一个活口，甚至连一丝血迹都没有留下！

　　想要在一小时内，击杀1000万人，就必须每秒击杀2500多人，才能勉强通过！

　　而杨轩在七柄飞剑，以及紫色火龙的协助下，目前的击杀速度是每秒2000人！

　　还不够！

　　杨轩怒吼一声，狠狠地一拳轰出，他体内的元气，宛如漩涡一般，高速旋转起来，顺着挥击出去的拳头，幻化出了一个巨大的元气拳头，冲了出去，一路横扫！

　　这元气拳头在杨轩的控制下，缓缓张开，化作了一个巨大巴掌，狠狠拍击出去。凡是触碰到的库鲁人，皆感觉身体一颤，宛如被一辆大卡车撞上，无匹的力量宣泄进了体内，随后肉身在那巴掌之下，爆炸了开来！

　　七柄飞剑，紫色火龙，元气手掌……

　　杨轩使出了浑身解数，展开了最强姿态，杀得眼睛都红了！

　　这些库鲁人对于他而言，完全只有被屠杀的份，根本就没有丝毫还手之力！

　　叮！

　　“恭喜你，通过了A级测试第二关卡，请问，是否继续挑战？”清脆悦耳的电子女声突兀地响起，惊醒了沉浸在了杀戮中的杨轩。

　　“通过了？”杨轩抬起眼眸，他的眉宇间，有一丝化不开的暴戾之气，随着他的清醒，依旧没有褪去。

　　查看了一下任务记录，59分45秒，成功击杀了1000万名库鲁人！

　　“就差15秒！”杨轩呆了一下，他起初并没有抱着完成任务的想法，没有想到，居然还真的通过了！

　　“血魔说过，只要能够闯到第九层，便会有意想不到的收获！”杨轩眼睛炽热，感觉体内的热血，在这一刻熊熊燃烧了起来！

　　再闯一关，便能进入第九层！

　　“闯！”杨轩大声道。

　　场景一变，杨轩出现在了一片荒芜的山坡上，在这山坡的另一端，那机器人偶静静伫立，眼眸中没有一丝感情。

　　“3、2、1……”

　　三秒钟的自动保护时间过去，杨轩掏出了混沌棍，同时激发了龙之力，他神情凝重，这第三关卡的机器人偶，是三道关卡里，最难通过的一道关卡，不容小觑！

　　机器人偶抬起了手中的银白长剑，眼瞳锁定了杨轩，身子一晃，宛如一柄利剑，直直地向杨轩冲来！

　　杨轩大手一挥，七柄飞剑在精神力的控制下，环绕在他身体周围！

　　嗖！

　　机器人偶身影如电，飞快地冲到杨轩面前，手中的银白长剑化作一道闪电，向杨轩的额头直刺过来！

　　第一剑，就是杀招！

　　杨轩神情凝重，这机器人偶的厉害，他已经体会过了，不但体制强大，而且还有一手精湛的剑术，这剑术即便是他，也很难抵挡！

　　锵！

　　杨轩轮动手中的混沌棍，抵挡住了那银白长剑，同时意念一动，引动了周身环绕的那七柄飞剑，呈不同方位，齐齐向机器人偶暴射出去！

　　机器人偶神情不变，他前冲的身子，霍然止住，随后手腕一抖，那柄银白长剑宛如活过来了一般，在他周身舞动出了七朵白色剑花。这剑花宛如昙花盛开，刹那芳华，转而消失……

　　但随着剑花的消失，杨轩的那七柄飞剑，也在同一时刻，齐齐断裂！

　　杨轩闷哼了一声，倒退了两步，口中一甜，一丝血迹从嘴角溢出，他死死地盯着那机器人偶，眼中战意腾腾，大喝一声：“长龙出海！”

　　吼！！

　　随着混沌棍的射出，一头金色蛟龙虚影，在棍端顶部，幻化而出，向那机器人偶咆哮一声，然后对着其脑袋咬了过去！

　　机器人偶脚步向后一退，它抬起手中的长剑，古井无波的眼眸中，掠过一抹神光，下一刻，它的手臂舞动了起来，随着它的转动，那长剑化作万千剑影，这些剑影宛如有灵性一般，每道剑影上，都有一个凶灵幻化而出，狰狞地向那金色蛟龙厮杀了过去！

　　混沌棍与那银白长剑撞击在了一起，同一时刻，在杨轩和机器人偶的身体后，有金色蛟龙和万千凶灵齐齐咆哮一声，撞击在了一起！

　　轰隆隆……

　　山坡上的天空，乌云也在这惊天动地的攻击下，冲散了开来！

　　在杨轩脚下的地面，土地寸寸断裂，他的脚掌深陷进了地面之中。

　　杨轩怒吼一声，他握着混沌棍的双手，虎口崩裂，鲜血溅出。并且，在持续的对击中，他皮肤上面的金色龙鳞，颤动了起来，一丝丝鲜血，从那鳞片中溢出。

　　这一击，不是你死，就是我亡！

　　随着杨轩身体的崩裂，他背后的金色蛟龙似乎气势也弱了下去，在那万千凶灵的撕扯下，浑身伤痕累累，鲜血横流。

　　反观那机器人偶，同样脚掌深陷进地面，但那金属质的身体却没有丝毫损伤。

　　只差一关，便能达到第九层！

　　杨轩眼红如血，他皮肤全部崩裂，血流得浑身都是，宛如沐浴在鲜血之中一般，但他的鲜血，却好似要沸腾了起来！

　　“给我破！！！”杨轩目眦欲裂，暴吼道。

　　这一声之下，他背后的金色蛟龙，同样仰天咆哮一声，风起云涌，随后，金色蛟龙狠狠地一头对那万千凶灵撞去！

　　嘭嘭嘭！

　　万千凶灵在金色蛟龙的进攻下，不可抵挡，全部崩溃。

　　而在地面上，杨轩手中的混沌棍势如破竹，将那万千剑影一一击溃，直捣黄龙，棍头对撞上了那长剑的剑尖！

　　咔！

　　银白长剑的剑尖，轻颤了一下，旋即断了一小截！

　　“破破破！！！”

　　杨轩怒吼中，血管崩溃，浑身染成了一个血人，但他的气势却更加强盛，向那机器人偶轰击过去！

　　机器人偶身子颤抖，陷入地面的脚掌，硬生生被杨轩推出了十多米，留下了两条深沟在地面上。

　　叮！

　　“恭喜你，完成了A级测试第三关！”电子女声恭敬地道。

　　下一刻，杨轩便感觉眼前一花，意识回归到了身体里。

　　刚一睁开眼睛，杨轩心中便是一惊，连忙低头看去，发现全身并没有任何伤痕，才轻松了口气。幸好刚才那只是意识之战，如果是现实中，他身体的基因链崩溃，绝对难以活下去。

　　“第九层！”杨轩眼神狂热，放着那漆黑的楼梯，一步步走了过去。

　　在楼梯口，有一道能量屏障，这道能量屏障极为坚硬，即便是500倍体制的人，都很难击破！

　　“给我开！”杨轩召唤出混沌棍，眼神凌厉，大吼一声，狠狠砸下！

　　咔嚓！

　　能量屏障轰然崩溃！

　　杨轩这一棍，即便是600倍体制的怪物，硬抗下都会倒吸口冷气！

　　随着能量屏障的破裂，第九层的楼梯，呈现在了杨轩面前。


第十四章 传承测试！

　　杀戮塔外，雨瑶等一行人在一起谈笑，偶尔望一眼那杀戮塔的第八层。

　　“你说，杨大哥会闯到第八层的哪个级别的测试？”叶峰嘿嘿笑道。

　　王辰摸着下巴，沉思道：“他进去这么久了，估计是B级吧！”

　　“有可能！”叶峰颇有同感地点了点头，他望向旁边的王震道：“王大哥，你说呢？”

　　王震看了看那杀戮塔，然后沉默了片刻，才冷漠地道：“不知道！”

　　“切，你是猜不出来！”王辰撇了撇嘴道。

　　王震淡淡地瞥了他一眼，道：“我只是不做没有意义的事！”

　　“你就装吧！”王辰撇嘴道。

　　王震横了他一眼，懒得多说。

　　就在这时，一道惊呼声，从旁边的叶峰嘴中发出：“你，你们看！”

　　王辰和王震皆是一怔，连忙抬头望去，这一望，顿时呆滞掉了。

　　只见那杀戮塔的顶峰，最高的第九层，忽然亮了起来！

　　“不，不是吧！”王辰愕然地张大了嘴巴。

　　在他旁边的王震，眼瞳一缩，冷漠的脸色首次变了，露出震惊之色。

　　在他们身后，人群中响起了一片倒吸气声。

　　“怎么可能！”

　　“竟然是第九层！”

　　“我没看错吧？老天！”

　　所有的人都傻掉了。

　　……

　　在杀戮塔第九层，杨轩沿着楼梯，走了上来。

　　这第九层，与前面的八层，完全不一样。这第九层仿佛一个小房间，在中央位置，有一个类似笔记本电脑的透明水晶屏幕。

　　杨轩打量了周围片刻，随后走到了那透明水晶屏幕前，看了一眼，只见在这水晶屏幕上面，有一个红色按钮。

　　杨轩沉吟了一下，最后选择了按下！

　　哗！

　　随着红色按钮的按下，那水晶屏幕上霍然闪过一道亮光，然后，只见一道虚幻的身影，在那水晶屏幕后面缓缓浮现出来。

　　这虚幻身影外表与人类有九成相似，但在其额头上，却有一只独角，由于是虚影的缘故，杨轩无法看清他的长相，但从其修长身材来看，此人一定是一个英气蓬勃的男人！

　　“恭喜你，第一个达到第九层，获得了传承的机会！”虚幻身影微笑地道，他的声音带有男性特有的磁性魅力，听起来很舒服。

　　传承机会？杨轩怔了一下，他忽然想到了血魔的话，顿时心头一跳，惊愕地道：“那个所谓的惊喜……不会就是传承吧？”

　　“不错！”虚幻身影点了点头，道：“想必，你已经从血魔那家伙口中听说了，你能来这第九层，同时拥有魔族血脉和龙族血脉，的确有资格继承主人的传承！”

　　“这里不是用来测试实力的吗？”杨轩愕然道：“怎么还扯上传承了？”

　　“测试实力只是一方面！”虚幻身影淡笑道：“主人的传承，自然不能选一些庸人来继承，所以就设立了九层杀戮塔，通过了这九层测试，便能够继承主人的传承！”

　　“而且……”他顿了一下，随后微笑道：“其实，从杀戮塔的第一层，便已经开始接受传承了！”

　　“第一层就开始接受传承了？”杨轩一怔。

　　“没错！”虚幻身影看着他，微微一笑，“你应该察觉到了，这九层杀戮塔，每层三道测试，每个测试三个关卡，一共是九九八十一个关卡！而每个关卡里面，有两个测试几乎是必不可少，第一，屠杀无数生命！第二，和机器人偶搏斗！”

　　“其实……”他笑道：“这机器人偶，便是传承遗迹的老师，在它的芯片中，拥有主人最强剑法的复制版，虽然经过了一些修改，使得其威力只能发挥出真正原版剑法的10％，但威力仍然极为强大！”

　　杨轩呆了一下，喃喃道：“难怪我总是感觉，它似乎不是在战斗，而是在演练着什么，原来……”想到这里，杨轩苦笑了一声，自己实在太笨了，居然连这都没有察觉出来！

　　虚幻人影看了一眼杨轩身上的魔甲，有些怀念地道：“真是缘分啊！想不到主人的继承人，居然拥有主人身前的铠甲，再配上这柄戮天剑，刚好凑成了一套！”

　　“戮天剑？”杨轩一怔。

　　虚幻人影笑了笑，摆手道：“先通过测试再说吧，如果不能通过，那么也只能无缘了！”

　　“还有测试？”杨轩惊讶地道：“这里不是最顶层了吗？”

　　“恩，这是传承测试，能否通过，就看你自己的了。”虚幻人影微笑地道：“如果通过了，你就可以继承主人的传承，到时，那套剑法的原版，也会一并传授给你！”

　　“剑法！”杨轩双眼放光，那套剑法的厉害他已经体会过了，若不是因为神棍九式武技，只怕自己毫无招架之力！

　　“哗啦！”

　　虚幻人影抬手一挥，一道黑色气雾，笼罩住了杨轩，下一刻，杨轩便感觉周围的世界变幻，仿佛挪移到了另一个地方，入眼处，是一座安宁的村庄！

　　“从现在起，测试正式开始！你，要杀了这个村庄的所有人，才算完成！时间不限，在这个意识世界，哪怕过了一万年，在外界依旧是一秒钟！”虚幻人影的声音，从虚无的天空中回荡起来，随后逐渐消散……

　　“杀光这里的所有人？”杨轩眉头皱了起来，抬头望去，只见这片小村庄，安静祥和，在黄昏的晚霞中，带着一分别样的宁静。

　　这种宁静，是在末世中不曾有过的，仿佛没有受到任何污染的纯净水，透明干净，让人不忍去触碰！

　　杨轩缓缓走了过去，沿着村子的大门口，走到了村子里。

　　这片小村庄，约有十几户人家，一栋栋茅草屋列成一排，村中的道路十分宽敞。此刻临近黄昏时分，在那村子中央，有几只鸡鸭，围在一起吃着稻谷。

　　正在杨轩打量这村庄时，忽然，一道惊咦声，从杨轩身后响了起来：“大哥哥，你是谁呀？”

　　杨轩转头望去，只见一个七八岁的小女孩儿，脸蛋粉嫩，眨着一双乌黑的大眼睛，满脸好奇之色，她长的极为可爱，粉雕玉琢，宛如瓷娃娃一般，但在她的身上，穿着的衣衫却极为朴素，上面还有几个大补丁。

　　杨轩望着她那双纯净得没有一丝瑕疵的乌黑大眼眸，张了张嘴，一时间却说不出话来。

　　难道要说，我是来杀你的？

　　“小丫儿，你在干嘛？”远处，一个身材粗壮的中年男子，肩上扛着一个锄头，赤着光脚，走了过来，他来到小女孩身边，看见了杨轩，不由打量了一眼，惊咦地道：“小兄弟，你不是本村的人吧？”

　　“我……”杨轩张了张嘴，看着这个朴实的老汉，他忽然不知该说什么了，在心底，仿佛有一阵叹息声响起，他苦涩地道：“我是外来的！”

　　“哦！”这中年男子恍悟地点了点头，他揉了揉那小女孩儿的小脑袋，对杨轩笑道：“来者是客，走，我去弄点吃的给你！”

　　杨轩有些难为情，摆手道：“算了吧，我不饿……”

　　“大哥哥，走呀！”小丫儿眨着乌亮的眼眸，可怜兮兮地望着杨轩，道：“大哥哥，陪小丫儿玩会儿把，你是从外面来的，给小丫儿讲讲外面的故事好不好？”

　　“外面的故事？”杨轩望着她。

　　中年男子微微苦笑，道：“我们这些种田的人，从没离开过村子，也从来没有去过外面，你如果有空，就给她讲讲吧，她还小，好奇心比较重！”

　　杨轩望着他，沉默了下来，片刻后，咬牙道：“好吧！”

　　见到杨轩同意，小丫儿开心地欢呼了起来。

　　杨轩在老汉的带领下，来到了村子边缘一株老槐树下的茅草屋前。“小丫儿，去给叔叔搬张凳子！”中年男子对小女孩儿挥了挥手，随后对杨轩道：“你先坐着等会儿，我去看看孩子她妈回来了没有。”

　　“我……”杨轩张了张嘴，他心中有些复杂，虽然明知道这一切都是捏造的，都是假的，但是他还是有些忍不下心！

　　“叔叔，凳子来了！”小丫儿吃力地抱着一张凳子，气喘吁吁地搬到杨轩面前，她小脸憋得通红，喘息地道。

　　杨轩揉了揉她的小脑袋，接过凳子坐了下来，望着这个眼眸乌亮的小女孩儿，道：“你叫什么名字？”

　　“我叫小丫儿！”

　　“你多大了？”

　　“我七岁了！”小丫儿伸出七根白嫩的小指头，她眨着乌亮的大眼眸，好奇地道：“叔叔，你是从哪来的，外面的世界好玩吗？”

　　“从哪来的……”杨轩心中重复念了一遍，他脸色有些复杂了起来，不死心地在心中对那虚幻人影问道：“真的要杀光所有村民，才能算通过测试吗？”


第十五章 小丫儿！

　　“是！”虚幻人影淡淡道：“无论你用什么办法，只要村子里所有人死光了，就算通过测试！”

　　“一定要他们死光？”杨轩追问道。

　　“这是测试，没有办法改变！”虚幻人影沉声道。

　　杨轩沉默了。

　　“大哥哥，大哥哥！”小丫儿伸出白嫩的小手，在杨轩眼前挥了挥，她眨着眼睛迷惑地道：“你在想什么呢？”

　　杨轩回过神来，他望着这个单纯的小女孩儿，苦涩地笑了一下，道：“叔叔给你讲故事好不好？”

　　一说到讲故事，小丫儿顿时开心了起来，小脑袋像小鸡啄米似的连连点头。

　　“在外面的世界，很混乱……有一个地方，叫做地球……”

　　杨轩目光望着远方，慢慢地沉浸在了回忆中……

　　……

　　十多天过去了，村子里都知道，这里来了一个外人。

　　不少村民，都经常来这里看望杨轩，顺便从他的嘴中，问一些外面的事情，对于他们这些祖祖辈辈都待在村子里没有出去过的人而言，外面的世界对他们的吸引力是不可想象的！

　　老槐树下，木凳子上，杨轩一身朴素村民衣服，宛如一个读书先生，在他的周围，有一大群小孩，认真地坐好，聚精会神地倾听着他讲的故事，而小丫儿，则坐在杨轩旁边，小手托腮，听得入神……

　　“杨叔叔，后来呢？那个人找到了他失散的伙伴没有？”一个胖墩墩的小胖子好奇地问道。

　　“是啊是啊！”其中的小孩儿纷纷附和道。

　　杨轩嘴角露出一丝笑意，道：“当然找到了。”

　　“那他有没有找到那位薇儿大姐姐？”有一个黑发小孩好奇地道。

　　杨轩顿时一怔。

　　薇儿……

　　一想到这两个字，杨轩便感觉深心处，仿佛有一丝痛楚泛起，脑海中，不由自主地浮现起她当初离去时的冰冷眼神……

　　杨轩望着这群小孩希翼的眼神，嘴角牵动了一下，默然了片刻后，缓缓道：“当然会遇上了，他那么深爱着她，他一定会解开他们之间的误会，从此携手到老……”

　　他好似是对着这群小孩说，又好似是对着自己说，又好似是对着远方，那个深爱的人说……

　　一天，又一天……

　　杨轩在村庄中，安定了下来，每天就坐着那株老槐树下，给这群小孩儿，讲着外面的故事。

　　转眼间，三年的时间，便是就这样流逝了过去。

　　杨轩依旧坐着老槐树下，仿佛一个历尽沧桑的老者，每日为这些小孩儿，讲述着那外面的世界……

　　讲着，讲着……

　　当初的小丫儿，如今已经长得颇高，扎着两根马尾辫，看上去颇为可爱。

　　“叔叔，你为什么要来这里？”有一天，小丫儿忽然对杨轩问道。

　　杨轩望着她，沉默不语。

　　年复一年，十年后。

　　老槐树下，杨轩的样子并没有多少改变，岁月没有在他的身上留下一丝痕迹，看上去依旧年轻。他静静地坐着那张布满裂痕的木凳上，讲述着故事……

　　只是，他的听众，却已经换了一批，以前的那一群小孩，都长大成人了，开始帮家里干活，没有时间来听他讲故事了。

　　“叔叔，后来那个人找到他失散的伙伴没有？”一个瘦瘦高高的小男孩儿好奇地问道。

　　一样的问题，但问问题的人，却已不再是同一人了！

　　“是啊！”其他的小孩儿，纷纷附和道。

　　杨轩轻笑道：“当然找到了！”

　　“那他有没有找到薇儿姐姐呢？”

　　“当然……”杨轩正欲说话，忽然，远处有一道呼喊声传来。

　　“叔叔！”只见一个亭亭玉立的少女，提着一壶老酒，从远处小跑了过来，她脸颊白皙，一副瓜子脸，看上去清丽可人。

　　“小丫儿！”杨轩伸手招了招，然后从少女的手中，接过了老酒，喝了一口，味道依旧甘甜！

　　“叔叔，你累了吧？”少女望着杨轩，眼中有些怜惜地道。

　　杨轩摇了摇头，道：“我不累！”

　　小丫儿嘟着嘴唇，道：“你要不要休息一下，不能惯着他们，身体要紧！”

　　杨轩笑了笑，喝了一口老酒，道：“好酒！”

　　“又岔开话题……”小丫儿幽怨地望着杨轩，神情有些无奈，这十年来，她每天都给杨轩送老酒，天晴下雨，落雪吹风，从未间断……

　　一壶老酒，陪伴了十年！

　　杨轩喝了一口，轻笑了一声，然后继续给这些小孩讲述着那未完的故事……

　　又过了十年！

　　老槐树下，杨轩的容颜依旧保持着青年模样，但在他身上，却仿佛有一丝八十岁老人的沧桑气息。在他面前，是七八个小孩儿，侧耳倾听，全神贯注地听他讲述着那故事……

　　“杨叔叔，后来那个人找到了他失散的伙伴吗？”一个眼眸乌黑发亮的小女孩儿，站起来好奇地问道。

　　杨轩看了这小女孩儿一眼，眼中的沧桑之色，更浓！

　　“你回去问你妈妈吧，她会知道的！”杨轩轻轻地道。

　　“我妈妈？”小女孩儿眨着眼睛，有些迷惑，心想妈妈又没有来听过你讲故事，怎么会知道呢？

　　就在这时，远处一道脚步声响起，一个中年妇女，手中提着一壶老酒，缓缓走了过来，她走得老远，就听见了那小女孩儿对杨轩的问话，不由笑了起来。

　　“妈妈！”小女孩儿看见这中年妇女，连忙喊了一声，然后小跑了过去，接过她手中的老酒，提到杨轩面前，甜甜地道：“叔叔，给你！”

　　杨轩笑着接过，打开盖子喝了一口，甘甜润口！

　　“妈妈！”小女孩儿看着她妈妈，眨着乌黑的眼眸，迷惑地道：“你知道后来那个人，找到了他的伙伴吗？”

　　中年妇女看了杨轩一眼，似是明白什么，她微微一笑，道：“当然找到了！”

　　“你怎么知道的？”小女孩儿不解地道。

　　中年妇女微微一笑，摇头不语。

　　……

　　时间如梭，飞逝流过。

　　五十年后！

　　那株老槐树，树皮脱落，枝叶掉光，已然成为了一颗死树。而在老槐树下，一个青年坐在木凳上，他的容颜还是和几十年前一样，不曾改变。在他面前，又有一批新的小孩，坐在那里，静静倾听他讲的故事……

　　一遍，又一遍！

　　杨轩也不知道自己说了多少遍，但他每次看见新的面孔，都会再说一遍。同时，那些问题，也回答了一遍又一遍……

　　“叔叔，你的老酒！”一个眼眸乌黑的小女孩儿，提着一壶老酒，送到了杨轩的面前。

　　杨轩伸手接过，打开盖子喝了起来。

　　几十年如一日！

　　就在这时，远处有一阵慌乱的脚步声跑来，却见一个中年男子，满脸泪水地跑了过来，脚步踉跄，险些绊倒在地。

　　她跑到了杨轩的面前，声音哽咽，泣声道：“小丫，快去看看你奶奶吧，她快不行了！”

　　正在随意喝酒的杨轩，在听到这话的刹那，身子一顿，举起的酒壶骤然停止，随后——“嘭”地一声，酒壶爆炸了开来！

　　杨轩站了起来，他神情冷静，伸手抱起那呆住了的小女孩儿，随后身影一动，骤然间消失了！

　　所有人皆惊愕地望着那凭空消失的杨轩，张大了嘴巴说不出话来。而那位中年妇女，却是在杨轩消失的那一刹，感觉到有一阵狂风，从身边席卷而过……

　　在一片茅草屋中。

　　一个头发花白，满脸皱纹的老太婆，静静地躺在草席床铺上，她黯淡的双眼，无神地望着茅草屋顶，看那摸样，显然已经到了油尽灯枯的地步。

　　在老太婆的周围，有不少人低声哭泣，也有一些人神色默然。

　　在这时，杨轩抱着小女孩儿，出现在了茅草屋外面，他脚步一踏，走进了屋中，完全没有理解那些站在旁边哭泣的人，径直走向了躺在床铺上的老太婆。

　　“杨叔叔！”屋子里不少人都惊讶地望着走进来的杨轩，他们中年纪最大的，都有60来岁了，但在看到杨轩的刹那，还是一声“叔叔”叫出了口。

　　杨轩没有理会，直接走到了老太婆的床边，看着满脸皱纹的她，一向古井无波的面庞，微微皱起了眉头。

　　仿佛是感应到了什么，躺在床上的老太婆，缓缓睁开了眼睛，黯淡无神的目光，落在了杨轩的面孔上，她怔了一下，随后嘴角露出了一丝笑容，颤抖地道：“你来给我送行么？”

　　杨轩望着她，默默点了点头，道：“你安心的去吧，小丫儿！”

　　老太婆眼角滑落下了一滴眼泪，她脸上露出安详的笑容，缓缓闭上了眼睛。

　　生命，从这个老人身上离去……

　　杨轩沉默了下来，连同一起沉默的，还有整栋茅草屋。

　　“安心的走吧！”杨轩低声喃喃地道，他屈指一弹，一点紫色火焰窜了出来，点燃了她的身体，焚烧成了一堆粉灰。


第十六章 如何抉择？

　　炫目的紫火，在杨轩的指尖跳跃，在焚烧完了那昔日的人儿后，便重新窜回了他的体内。

　　紫火的出现虽然短暂，但整个屋子里的人，都在注视着杨轩，在紫火出现的那一刹，所有人都是一呆，旋即脸色一变，露出惊恐和骇然。

　　“妖，妖法！”一个中年男子身体颤抖地道，他脸色苍白，看着杨轩的眼中，充满了惊恐之色。

　　中年男子的话仿佛一个导火索，屋子里的其余人等，纷纷震惊地望着那个脸色沉了下去的青年，尤其是站在距离杨轩最近的一对夫妇，更是在惊恐中，退后了一步。

　　仿佛，那个青年，是一只洪水猛兽！

　　“叔叔，你，你怎么会妖术！！”一个妇女脸色苍白，惊恐地问道。

　　杨轩神情沉了下去，默然地望着他们。

　　“难怪……”

　　“我们都老了，但他还是那么年轻，样子始终没变！”

　　“他肯定是妖怪幻化！！”

　　所有的人，都恐惧地望着杨轩，向后退去，再也没用了往日的温笑。

　　杨轩抬头望去，那往日熟悉的轮廓，那曾经坐在自己身前，脸上带着纯真笑容，倾听着故事的人儿……

　　一个个，现在都如此陌生了！

　　杨轩神情默然了下来，深心处，仿佛有什么丢失了，一颗心，就这么深深地，沉了下去……

　　他们在害怕什么？杨轩在心底嘲弄地问了一句。

　　而那答案，刺伤了谁的心？

　　“我不想伤害你们，为什么就没人相信我！”杨轩感觉自己的心，仿佛有一柄尖刀刺入，他神情扭曲了起来，宛如九幽中的邪魔。

　　放弃吧，放弃吧……

　　“即便在老槐树下，静坐百年，不知疲倦地讲着故事……即便我对你们每个人都温和如许，从不曾保佑杀心……可到头来，为什么就没人相信我！”杨轩脸上露出惨笑，一丝来自亘古的桀骛戾气，从他心头升起！

　　一个人的心，是痛苦，还是猖狂？

　　在所有人惊恐的注视下，杨轩忽然仰头大声笑了起来，带着不可一世的笑容，带着桀骛不驯的狞笑，抬起了一双血红的眼眸，注视着屋子里的每一个人！

　　“快跑！他要杀人了！”有人看见杨轩狰狞扭曲的脸庞，心中惊恐，身子颤抖中尖叫道。

　　“快出去，快点……”

　　屋子里的所有人，都争先恐后地向外面跑去，仿佛背后的那个青年不是一个人，而是一头凶兽！

　　杨轩嘴角带着狞笑，一步踏出，沉寂了八十年的血腥之气，从他身上弥漫出来，宛如一头地狱中走出的恶兽！

　　就在杨轩抬起即将迈出门槛时，忽然，一只从岁月中伸出的白嫩的小手，轻轻地拉住了杨轩的衣角。

　　杨轩的力量何等之大，可是在这小手下，却硬生生停止了踏在半空中的脚，他眼眸血红，低头望去，却见那一个扎着两根马尾辫，眼睛乌黑发亮的小女孩儿，带着几分害怕地道：“叔叔，求求你了，不要责怪妈妈和伯父他们，他们只是误会了你。”他抬起乌亮的眼眸，带着几分坚决地道：“叔叔，我相信你一定不是妖怪，就算是，也一定是一个好妖怪，我相信你！”

　　我相信你……

　　这四个字，宛如风中飘荡的石头，一颗一颗，滴落进了杨轩的心田之中，泛起一阵阵涟漪……

　　相信我？

　　杨轩嘴角露出苦涩的笑容，八十年前，有一个女孩儿让他为她讲故事，于是他留了下来。一直讲，一直等……

　　直到那个女孩儿老去，死去……

　　八十年后，又有一个同样的女孩儿，对他说出“我相信你”的话，哀求着他，不要去伤害任何人……

　　杨轩神情复杂地望着这个女孩儿……

　　你可知道，我来这的目的，便是为了杀光你们！

　　你可知道，为了你们，我等了八十年，都不曾出手！

　　……

　　看着这个小女孩儿宝石般乌黑发亮的目光，杨轩却感觉有一座大山般的压力，扑面而来。

　　他宁愿去和1000倍，甚至一万倍的怪物大战，大不了便是一死，也不愿面对着这让人疯狂的抉择！

　　不杀你们，我便无法出去，便无法通过测试！

　　在那外面的世界，还有伙伴在等着，还有薇儿在等着……

　　可是，可是……

　　杨轩实在无法对一个如此相信自己的小女孩儿，痛下杀手！

　　为了力量，抛却人性？

　　还是为了人性，抛却力量？

　　杨轩心中仿佛有一个声音，在疯狂大喊：他们都是虚造的，他们都是假的，杀了吧，将他们全部杀光，就不会那么痛苦了，就能通过测试了！

　　这声音是如此的诱人！

　　可是，可是！

　　杨轩咬破了唇，握紧了拳头，指甲深深陷入了掌心中，鲜血流了出来，但他却没有丝毫感觉。

　　“也许，我还是太懦弱了吧！”杨轩在心底，低低地自嘲地笑了一声道。

　　“叔叔！”小女孩儿的白嫩小手，抓着杨轩的衣角，摇摆不停，“求求你，不要生他们的气了好不好，好不好……”她眨着乌亮的大眼睛，楚楚可怜地望着杨轩，哀求着说道。

　　杨轩暗叹了一声，松开了手掌，他抬起手揉了揉她的小脑袋，温声道：“叔叔答应你！”

　　虚无中，仿佛有一道叹息声，在悄然响起……

　　听见杨轩的话语，小女孩儿喜悦了起来，她抱着杨轩的大腿，嘻嘻笑道：“我就知道，叔叔最好了！”

　　杨轩神情苦涩，揉了揉她的小脑袋。

　　就在这时，茅草屋外，有一大片脚步声急促地走了过来，听那声音，大约有二三十人，几乎是整个村庄里的大人，全都过来了。

　　“村长你快点，那妖怪就在那里面，小丫还没出来呢，会不会……”

　　“放心，我这里有乾道长给的桃木剑，专杀妖怪！”

　　随着话音，脚步声齐齐停在了茅草屋的外面，安静了片刻，然后有一道粗犷地声音暴怒道：“该死的妖怪，快把小丫叫出来！”

　　茅草屋里。

　　听到这暴怒的声音，杨轩的眉头皱了起来。

　　“叔叔！”小丫有些担心地拉了拉杨轩的衣角，水汪汪的乌黑眼眸，哀求地望着他。

　　“我知道！”杨轩沉声道，他拉着小丫走了出去。

　　只见在茅草屋外，有二三十个人，站在一起，每个人的手中，都举着锄头或者扫帚，大有决一死战的气势。而在这群人的前方，有一个白须老者，虽然年近一百，但看上去却依旧精神奕奕，宛如得道仙人，气质不凡。

　　随着杨轩的走出，那原本喧闹的人群，忽然哑火了，安静了下来。

　　而一些人在看到杨轩手中的小女孩儿时，顿时眼睛一瞪，有些惊讶，但很快便焦急了起来，有人催道：“小丫，快过来，快点！”

　　有个举着锄头的中年男子，在看到小丫被杨轩押（他是这样认为）在了手里时，顿时急得眼睛都红了，对杨轩愤怒地道：“我不管你是什么妖怪，赶快给我放了小丫，不然我和你拼了！”

　　这话如刀如剑，深深地刺入杨轩的心中，他藏在袖子里面的拳头，不由自主地握了起来，微微颤抖！

　　“爹！”小丫看见杨轩变得苍白了下去的脸庞，心中一急，眼泪流了下来，她松开了杨轩的手，然后上前一步，张开了双手，挡在了杨轩的面前！

　　“叔叔是好人，大家不要伤害他！”这个女孩儿带着赴死一般的坚决，向所有人说道。

　　“小丫，你知道你在说什么！”一个中年妇女哭泣地道：“我养了你这么大，你怎么还帮那个妖怪说话！”她抬起头，眼神怨恨地看着杨轩道：“妖怪，你究竟给小丫施了什么法，我和你拼了！”

　　“快放了她！”人群后面有人喝斥道。

　　“妖怪，你到底有何居心！”

　　“好狠毒的妖怪，居然连一个小孩子都不放过……”

　　所有的人，对杨轩指指点点，大声的喝斥着，怒骂着……

　　这些往日熟悉的人……

　　这些坐着老槐树下，曾听他讲故事的人……

　　杨轩埋下了头，宛如一个不怕风吹雨打的石头，一声不吭地站在那里，他咬破了下唇，紧紧握住拳头，单薄的身子在微微轻颤。

　　最寂寞的时候，是不是独自面对了全世界的指骂？

　　一丝桀骛如初的戾气，在他深心处涌起，这股戾气是如此强大，竟不可压制，宛如一头咆哮的野兽，在他心中发出咆哮，但在冲入脑海之际，却始终有一道微弱的屏障，阻隔住了它。

　　“我不允许你们伤害叔叔！”身前，小丫稚嫩的脸庞上，带着坚毅的决心，话语中透露着坚决之意！

　　但是，她的阻拦，不但没有丝毫作用，反而使得人群中有不少人都气愤地大声喝骂：

　　“该死的妖怪，你究竟对小丫做了什么！！”

　　“畜生！”

　　“你这个禽兽，居然如此残忍！！！”

　　所有人纷纷怒喝，举起手中的锄头农具，向杨轩逼近！

　　那人群前方的白须老者，从宽松的袍子里面，拿出了一柄暗红色的桃木剑，他握在手指，念念有词，神情严峻地对杨轩沉声道：“妖孽，还不快快放出小丫，滚出这村子！”

　　妖孽？杨轩身子一颤，仿佛有一根针，扎进了他的心脏。

　　“妖孽……哈哈……”杨轩脸上露出惨笑，他抬起头，望着所有因他抬头而停下了脚步的村民。他恍惚间，仿佛看见了昔日，那些小孩，坐在自己身前，追问着那问了很多遍的问题……

　　“叔叔，你是哪的人？”耳边，有小丫儿曾经的话语缭绕。

　　“哪里的人……”杨轩脸上露出惨笑，他拨开了身前的小丫，迈出沉重的脚步，一步，一步，缓缓向那些村民们走去……

　　所有的人看见杨轩走来，仿佛像是看见了一只恶兽般，避让了开来，露出了一条道路……

　　杨轩走得很慢，步伐很沉重，仿佛每一次抬脚，都需要用尽他全身的力气！

　　慢慢地，他走出了人群，宛如一个迟暮的老人，沿着村子的大道，向远处走去。

　　夕阳下，一道孤寂的长影，从他背后被拉得长长的……

　　“叔叔——”背后，有谁在呼喊？

　　杨轩一直前进的脚步，略微一顿，过了片刻，却是再度向前迈去，仿佛不再回头一般。

　　“你，不完成测试了？”虚无中，那虚幻人影声音，飘进了杨轩的耳中。


第十七章 杀戮剑法！

　　杨轩抿住了嘴唇，握紧了拳头！

　　“不！”这一个字，仿佛用尽了他全部的力气！

　　八十年的等待，八十年的守候……

　　随着这一个字，全部白费！

　　但是，杨轩却不后悔，起码，他还是他！

　　虚幻人影注视了杨轩半响，叹息了一声，“好吧！”他抬手一挥，杨轩眼睛的世界，骤然转换，重新回到了那杀戮塔中。

　　杨轩神情默然，转过身子，向杀戮塔下面走去。

　　“你要去哪？”那虚幻人影一怔，连忙喊道。

　　杨轩脚步一顿，但并没有回头，“既然我都测试失败了，那还留着干嘛？”虽然外界只是一瞬间，但在意识世界，他却待了八十年，他如今最想做的，便是去杀戮塔外，看一看那久违的伙伴……

　　“谁说你测试失败了？”虚幻人影轻笑道：“从你进入第九层时，便已经拥有资格，继承主人的遗产！这测试，只是为了检测你是否适合修炼主人的最强心法而已。”

　　“什么？”杨轩一怔。

　　虚幻人影微笑地道：“这道测试，是为了检测你的杀心！如果你成功屠杀了全村，那么依旧是失败！如果一个不杀，同样是失败！其实，只需要随便击杀几个人，便算通过了！”

　　杨轩转过身来，皱起眉头，微怒道：“这到底是怎么回事？”

　　“别生气！”虚幻人影轻轻一笑，道：“主人有一套至尊功法，名为《神魔变》！只有掌握了这套功法，才能更好的掌握住那套杀戮剑法！而要掌握这套功法，首先必须具备两个条件，第一，心中不能存有仁慈！第二，心中不能存有杀戮！”

　　“不能有仁慈和杀戮？”杨轩皱起了眉头。

　　“恩！”虚幻人影点头道：“如果心中有仁慈，便不能发挥出杀戮剑法的巅峰威力！而心中只有杀戮的话，那么在杀戮剑法的牵引下，会彻底陷入魔化！只有达到【佛心魔性】的境界，才能修炼这套《神魔变》功法！”

　　“这套功法主要有什么用途？”杨轩问道。

　　“杀戮剑法是魔界最强剑法，纵横三界，连鬼道始祖，在这剑法下都得退避三舍！而要完美的控制住杀戮剑法，首先便必须掌握《神魔变》，否则，在施展杀戮剑法第五式时，便会被亿万神魔之魂反噬而亡！”

　　“那没有《神魔变》，就不能修炼那杀戮剑法了吗？”杨轩追问道。

　　“也不是！”虚幻人影摇了摇头，道：“只是无法发挥出百分之百的最强威力罢了，但杀戮剑法乃是魔界最强剑法，即便能发挥出它一半的威力，在圣人境以下，也几乎可以纵横了！”

　　杨轩点了点头。

　　“现在，你是否要拜主人为师，继承他的意志，接受他的传承？”虚幻人影神情严肃了起来，沉声说道。

　　“接受他的意志？”杨轩微微皱眉。

　　“不错！”虚幻人影点了点头，他向往地道：“主人生前的唯一愿望，便是能够踏平三大上位界，统领了七大宇宙系，而这个愿望，直到他死去，都没有实现！身为主人的传人，你不但要继承主人的意志，征战天下，还要继承整个魔界！”

　　“还要继承魔界？”杨轩吓了一跳。

　　“那当然！”虚幻人影理所当然道：“主人身为魔界至尊，三界第一，即便是神父和仙帝联手，都不能与他相抗衡！若不是……若不是那件事，主人也不会死去！而你身为主人的弟子，除了继承他的意志之外，等达到了圣人境后开启了魔界大门，到时要率领魔界的群魔，歼灭了神界和仙界！”

　　“……”杨轩越听越远，这都什么跟什么？

　　“等你以后就知道了！”虚幻人影微微一笑，他凝视着杨轩，沉声道：“我古魔，身为主人座下第二弟子，代为师尊，传授你魔之一脉的最强剑法！你，是否接受？”

　　“接受！”杨轩同样郑重地道。

　　“好！”古魔脸上露出一丝微笑，他右手一挥，一块巨大的黑色石头，凭空出现，落在了杨轩的脚前。这石头有桌子大小，通体墨黑，上面有奇异纹路。

　　而在石头中央，有一个黑色剑柄，这剑柄通体墨黑如血，倒插在石头中。

　　“这石头乃是上古时期，苍天被杀破，娲皇采取了神界璇台山的封天石炼化，补天后遗留下来的一块，上面蕴含了封印一切的神通！而那柄戮天剑，自从主人死后，便是被封印在了这里面！”古魔感慨地道。

　　“苍天被杀破？”杨轩眼瞳一缩，惊骇地道：“这上古时期，到底发生了什么大事，居然连天都杀破了！”

　　古魔摇了摇头，道：“听说那场战争，牵扯了很多势力，似乎为了争夺一样东西！在那场大战中，无数仙魔损落，神鬼消亡！此外，撑天一族，几乎死伤殆尽，导致了苍天破，黄天崩，无数生灵化为灰烬，进入鬼道大盘中！”

　　随着他的话语，一件件关于很久远的事情，被抖露了出来。

　　仅仅从他寥寥几句话中，杨轩便不难想象，在中古时期，到底发生了何等激烈的大战！

　　“那师傅呢，也是死在了那场大战中？”杨轩追问道。

　　古魔嗤笑了一声，“主人神功盖世，怎么会死在那场大战里，他是后来死在了那一次惊天巨变中！算了，那些对你还太久远，知道的太多，反而会阻碍你的修炼！等你何时达到了圣人境，自然有资格，知晓一切事情的来由！”

　　杨轩苦笑着点了点头。

　　“下面，我传授你杀戮剑法的修炼方法！”古魔抬手一指，按在了杨轩的眉心上，随着他的手指落下，一道黑色玄奇印记，在他指尖幻化出来，烙在了杨轩的眉心中！

　　在这印记落下的那一刹，杨轩体内的魔气，不由自主地升腾了起来，仿佛是在恭迎一般。

　　杨轩闭着眼睛，一大堆信息，涌入脑海中。

　　“杀戮剑法的修炼方法，第一：剑招！第二：魔气运行经脉图！”

　　“这剑招有千万种，幻化无数，每一式剑招，都是经过了无数年的反复琢磨下形成的，几乎没有任何缺点！”在杨轩的意识海洋中，单是杀戮剑法的剑招，便足足有一指厚的书籍描述！

　　“魔气运行经脉图，配合剑招一起运用，有的招式，需要配合魔气运行，才能发挥出至强威力，两者相辅相成！学习魔气运行经脉图前，首先得了解生物全身的每一处经脉，还有每一处经脉的作用！”

　　杨轩望着那一大片的信息，苦笑一声，这杀戮剑法如果写成书，绝对有三四本大型的新华字典那么厚！

　　古魔收回了手指，他严峻地道：“这杀戮剑法，名为【杀戮】，顾名思义，每一招每一式，都需要抱着滔天杀气，才能发挥出最强攻击！”

　　他顿了一下，接着道：“同时，这杀戮剑法，是配合你身上的魔甲一同使用的！杀戮剑法分五层，每一层修炼起来，都极为艰难！凝聚着无数的阴魂发动攻击，威力绝伦！而剑招的威力，大多数是取决于那阴魂的数量和质量！”

　　杨轩似懂非懂地点了点头。

　　古魔崇敬地道：“当年，主人以百万神魔为剑气，将杀戮剑法的威力施展到了极致，即便是那星空之神，都得避让开来！”

　　他看着杨轩，道：“你要好好修炼，咱们魔之一脉，就剩下你一个传人了，争取早点突破到圣人境，劈开魔界通道！”


第十八章 宇宙三大层次！

　　听了古魔的话，杨轩不由一怔，愕然地道：“就剩下我一个人了？”

　　“恩！”古魔点了点头，叹息道：“当年那场惊变，不但主人死亡，魔界更是被封印。而我们这几位，身为主人座下的九大天魔，更是损失惨重，除了我和血魔，其余人基本上不是死了，就是迷失了！”

　　“这么严重？”杨轩心中震惊，到底发生了什么事情，竟然使得整个魔界，都被封印了起来！

　　沉默了片刻后，杨轩望着地面的黑色石头，皱眉道：“这剑为什么要封印在这封天石里？”

　　古魔轻轻一笑，感叹道：“主人的戮天剑，在锻造时，便泼洒了无数神魔血液。等铸造完后，陪伴了主人征战了无数年，上面的杀气极重，若不拿封天石镇住，凭它的灵性，恐怕会自己展开杀戮！”

　　“拿封天的石头封剑！”杨轩心神震动，“这剑究竟有多大威力，竟然强横如斯！”

　　“等你何时达到沟通天地法则的境界，再尝试打开封天石，现在的你，还无法驾驭这柄千古凶兵！”古魔凝重地道。

　　“恩！”杨轩点了点头，这剑经历了无数年的鲜血洗礼，早已孕育出了剑灵，并且脾气还是极为凶悍的那种，在没有驯服之前，他可不敢轻易拿出来。

　　杨轩抬头望着古魔，好奇道：“你说的沟通天地法则，是什么意思？”

　　“这个……”古魔怔了一下，旋即苦笑了声，道：“我忘了，你们这是奴界，处于‘物质’层次，还不知道什么是法则！”

　　他想了想，道：“无论是在哪一个宇宙，或者哪一界，都分三个层次！”

　　“这三个层次，便是‘物质’、‘能量’、‘法则’！在三大上位界中，称这三种层次为‘凡境’、‘灵境’、‘天境’！”

　　“所谓的物质，便是肉体力量！在你们这物质层次的星系，只能依靠身体，来进行搏斗，这便是物质！在这‘物质’上面，便是能量层次！”

　　“只有达到能量层次，脱下凡胎，在宇宙中才能算得上真正的强者！”

　　“能量分：金、木、水、火、土、雷、风、光、暗九个主系！在这九种主系能量之外，还有四大上位能量，分别是：元气，真气，魔气，斗气！”

　　“而在这四大上位能量之外，还有许多旁系的能量，例如吸扯之力，音乐之力，都是一种能量！”

　　“这么多！”杨轩忍不住倒吸了口气。

　　古魔微微一笑，道：“这宇宙何其之大，除了九大主系能量和四大上位能量，那旁系的能量，多得简直数不清，即便是主人，也不知道到底有多少种旁系能量！”

　　“等肉体强到了至尊境后，凭借肉体，便能够感觉到这些能量了，到时感悟了每一系的本源，便能够操控各种能量！”

　　“这就好比，凡人，修炼了之后，成为了修真者，达到了分神境，便能够初步掌握这些天地本源能量了！”

　　杨轩点了点头，例如，他现在的攻击手段，便是肉体搏击，还有武技！

　　而到了肉体强大到一定程度，能够感觉到能量的流动时，通过感悟，便能够掌控这些能量！到了那个时候，搏斗时往往挥手间，便是山河崩裂，撕碎天地！

　　毕竟，力气再大，也无法举起自己！

　　但达到了能量阶层后，便可以做到！

　　“在能量阶段之上，便是法则！”古魔平静地道：“天地万物，都有法则存在！”

　　“水往低处流，这便是法则！雨从天上掉下来，也是法则！”

　　古魔缓缓地道：“这法则，便是线！而世界，便是网！世界是由法则构建而成！而我们，便是网子里的鱼……”

　　杨轩若有所思地点了点头。

　　古魔轻叹了一声，道：“你一定要好好修炼杀戮剑法，我的本命精魂，与这杀戮塔融为了一体，无法脱身，等你何时达到了圣人境后，便能为我解开封印，助我挣脱开这杀戮塔的枷锁！”

　　“你被杀戮塔镇压住了？”杨轩惊愕地道。

　　“恩！”古魔苦涩地道：“这杀戮塔，原本是仙界的一位天王手中的宝塔，我与他大战了三百年，最后双双平手！而他倚仗这宝塔，趁机封住了我。幸好在最后一刻，血魔赶了过来，杀了那老家伙，抢下了宝塔带回了魔界！”

　　“然而，就在那个时候，惊天巨变发生了，血魔为了躲避那灾难，也钻进了塔中，然后我们便在塔里，漂流了不知道多少年，来到了这个地方！”

　　杨轩心中惊叹了一番，不愧是强者，封印在了杀戮塔中那么久，却依旧没有死亡！

　　“我虽然被封印了！”古魔轻笑道：“但血魔却没有！虽然他的肉体被镇压在了塔底，但神念却可以出来活动，只是，不能离开杀戮塔太远，否则，便能够助你早日达到圣人境！”

　　“如何才能达到圣人境？”杨轩忍不住问道。

　　“要想达到圣人境，必须先达到至尊境！”古魔微笑地道：“你的路还长远着呢！如果你遇上了什么麻烦，就赶快回来杀戮塔这里，血魔可以助你一臂之力，斩除威胁！”

　　杨轩点了点头。

　　古魔望着杨轩，忽然轻笑了一声，道：“听说，你还有一位师傅吧？”

　　杨轩一怔，点了点头道：“没错！”

　　古魔嘿嘿一笑，语气诱惑地道：“你都拜入了主人门下，还要那师傅干嘛，那只是一个特等神魔，远远不及主人强大，直接退出那师门，成为我魔族之人吧！”

　　“不行！”杨轩没有丝毫犹豫，坚决地摇头，道：“无论他强不强，但他都是我的第一位师傅，在我的成长道路上，起到了不可忽视的重要作用！若没有他……我或许也走不到今天！”

　　“一日为师，终生为父！”杨轩语气铿锵道：“我是绝对不会叛出师门的！”

　　古魔赞许地看了他一眼，道：“我果然没有看错你，杀戮果断，却不滥杀无辜，这才是真正的魔！”

　　杨轩苦笑了一声，道：“我本来有师傅了，现在又拜了一位，这是不是有点不好？”

　　古魔眼睛一瞪，道：“有什么不好！当初，主人为了求学，跑遍了几大宇宙系，拜了无数名师，最终才一步步走到今天！”

　　“师！何谓师？三人行，必有我师焉！学其所长，便尊其为师！”

　　“师傅越多，学到的东西就越多！而只拜一位师傅，那是闭门造车的蠢货！”

　　杨轩愕然，随后苦笑了一声……拜师就拜师，这道理还一套一套的……

　　古魔哼了一声，他丢给了杨轩一枚金色的戒指，道：“你先将那戮天剑收起来吧！”

　　杨轩接过空间戒指，在上面留下了一个精神印记，然后伸出神念，向里面查看。这一看，他顿时便愕然地张大了嘴巴。

　　这个空间戒指，里面空白一片，没有任何东西，但它的空间面积，却大得惊人，只怕连一座山坡，都能够装下！

　　杨轩意念一动，将那戮天剑收进了空间戒指里。

　　“这里，有三枚黑暗道珠！”古魔挥手间，递给了杨轩三颗黑色的珠子，“这黑暗道珠，是在魔界的黑龙潭深处的魔尊石上孕育了上百万年，才形成的！等你达到了至尊境，接触到了能量层次，有了这黑暗道珠，在施展黑暗能量时，威力便会增加很多！”

　　杨轩接过那三颗黑溜溜的珠子，看了看，随后便收进了戒指里。这道珠……他还有一枚，是第一位师傅蓝卡给的，属性是金行！

　　古魔手掌一翻，掏出了一个黑色钱袋，沉甸甸地，他丢给杨轩，平静地道：“这里面是1000道币，你以后可能会用得着！”

　　道币？杨轩接过钱袋，打开来看了一眼，这道币形状和金币相差无几，但却通体有七道光彩，看上去炫目夺人，美轮美奂。

　　古魔叹息了一声，道：“本来还有一些东西要给你的，但那些东西都在戒指里，而身体被封印了，那戒指一时间也拿不出来，否则，绝对能够将你武装到牙齿！”

　　杨轩微笑道：“等我何时达到了圣人境，一定会解放你出来的！”

　　两个对视了一眼，似乎都看出了彼此眼中的深意，纷纷一笑。

　　那古魔的话，看似随意一说，但以杨轩的心智，却是明白，他这是害怕自己达到圣人境后反悔，不救他出来。毕竟，两人前前后后，也就一共聊了十几句话，根本就谈不上熟悉。

　　没有谁，会将性命寄托在一个陌生人手里！

　　在这个时候，利益就是最好的引线！

　　“我走了！”杨轩整理了一下衣衫，对古魔挥了挥手，随后便沿着楼梯，缓缓向杀戮塔下面走去。

　　望着杨轩消失在楼梯口的身影，古魔沉默了片刻，随后却是轻叹了一声，低声喃喃道：“不知道，他是否能够走到那一步！圣人境，何谓圣人，洞察天下，演化规则，即为圣人！”

　　“而在奴界中，绝对不可能有规则演化，让他去感悟成圣……千古以来，奴界中，从未听说过，有圣人诞生……他，能行吗？”


第十九章 出塔！

　　在杀戮塔外面，除了那十几个雨轩阁高层之外，还聚集来了几百个紫色衣衫的人，这些人都是主殿的精英成员，皆是听到这惊天消息后匆匆赶来的。

　　“你看，那第九层的灯居然亮着！”

　　“好变态啊，究竟是谁，居然闯到了第九层？”

　　“听说，是一个刚来的人……”

　　所有人都在低声议论着，看向那第九层的眼神中，有着一丝敬畏！

　　杀戮塔自从被萧晨搬回龙晨山后，一直是雨轩阁的成员测试实力的地方，但是，却没有一个人，能够闯到第八层，更别说那最顶峰的第九层了！

　　杀戮塔的测试，不是体制强大，便能够通过的，这里面，考验的是身法，速度，武技，眼力等等，即便是体制再强大，但如果不是从生死磨练中一路走来的，只怕很难闯到第四层！

　　而他们这些主殿的精英成员，拼尽了全力，都只能闯到杀戮塔第三层的B级测试中，因此都明白，这杀戮塔的每一层闯关，有多么艰难！

　　站在雨瑶旁边的中年男子，脸色有些复杂，他从未想过，杨轩居然能够走到这一步！

　　“这个人，究竟是怎样的一般存在，居然超越了晨长老和阁主！”中年男子在心中苦涩地道，他实在不愿去相信，但眼前的一幕，却是事实！

　　……

　　在所有人的注视下，那第九层的灯，熄灭了。

　　所有的人都屏住了呼吸，等待着那个创造了奇迹的人从塔中走出，他们想要见一见，究竟是什么人，竟然如此厉害！

　　“轰隆！”

　　杀戮塔下面的石门，缓缓地上升，一个相貌中等，神情平常的黑衣青年，出现在了所有人的眼中。

　　“那个人……”

　　“靠，那是被通缉了500亿的杀神！”

　　“他怎么跑这来了！”

　　人群中顿时轰动了起来，当初杨轩被通缉500亿，引起了全世界很多势力的注意，而在那尸骨坡上，杨轩摆下擂台，放言要大战群雄，更是如火上浇油，彻底让杨轩之名，响彻了全球！

　　而在那一连串的战斗中，杨轩凭借疯狂的战斗，闯出了杀神之名，几乎没有人不认识他，因此，他们一看到杨轩那张面孔，立即便记了起来。

　　在所有人震惊的注视下，杨轩迈开脚步，从塔里走出。他抬头望去，这杀戮塔的外面，不知何时聚集了几百个人，皆身穿紫色衣衫，胸口有一个奇异勋章。

　　杨轩并没有过多注意这些人，他刚一出塔，便一眼就看见了那站着人群前方，白衣飘飘，好似要乘风而去的仙女一般的雨瑶！

　　雨瑶面上的轻纱，飘动了起来，她眼波中有淡淡的温柔，倒映着那个黑发青年的身影，在她的嘴角，似也有一抹谁也不曾看见的温柔笑容。

　　“你，出来了！”雨瑶莲步轻移，缓缓地走到了杨轩面前，轻柔地说道。她身上有幽兰的香味，如丝如雾，飘进杨轩的鼻孔中。

　　牵动了谁的心？

　　杨轩有刹那的恍惚，他不得不说，雨瑶和薇儿实在太相像了，简直就是一个模子里刻出来的！

　　“杨大哥！”

　　“你终于出来了！”

　　这时，叶峰和王辰还有王震，三人也是陆续走了过来。叶峰满脸激动地看着杨轩，似乎闯到了那第九层的是他而不是杨轩。

　　而王辰则是眼神狂热，炽炽地看着杨轩，若不是知道他性取向正常，杨轩只怕会鸡皮疙瘩掉下一地，不过即便知道，他脸上也还是有些不自在。

　　王辰狂热地道：“杨轩，改天……”

　　他话还没说完，杨轩却已抬手打断，坚决道：“你不用说了，我是不会和你打的！”

　　“你怎么知道我要找你打架？”王辰好奇地问道。

　　“……猜的。”杨轩翻了翻白眼。

　　“……”王辰无语。

　　看见他们两个的模样，旁边的叶峰轻笑了起来，有种回到了末世之初的感觉。

　　“咳！”就在这时，一道咳嗽声响起，却见那中年男子缓缓走了过来，他面色有些复杂和尴尬，但还是硬着头皮走到了杨轩面前，苦涩地道：“恭喜你了，居然闯到了第九层，我为先前的行为，向你道歉，希望你能不计前嫌！”

　　中年男子明白，杨轩能够闯到杀戮塔第九层，本身的实力只怕已经达到了极为强悍的地步，到了这时，若他还是冥顽不灵，继续和杨轩做对，最后只怕下场会极为凄惨……

　　虽然身为雨轩阁的三位尊者之一，如此低声下气的道歉，完全丢了面子，但是，为了日后的长远打算，他也别无他法。

　　“现在道歉？未免太晚了吧！”叶峰听到这中年男子的话，嘴巴翘上了天，高傲地道：“你不是说，杨大哥只能闯到第二三层吗？你不是说，杨大哥是500亿通缉犯，不能留在雨轩阁吗？怎么现在又来道歉了……”

　　叶峰这话说的丝毫不留情面，那中年男子听后，脸上一阵青一阵白，神色极为难看。

　　“好了！”杨轩伸手拦住了还欲说话的叶峰，他转头望着那中年男子，凝视了半响，嘴角缓缓绽开了一丝笑容，拍了拍中年男子的肩膀，轻笑道：“那都是过去了，何必还介意？”

　　此话一出，叶峰呆住了，王辰也怔住了，就连那中年男子，同样满脸惊愕，显然是完全没有想到，杨轩居然如此简单，就原谅了他。

　　感觉到拍在肩膀上的手掌，中年男子心中升起一股难言的情绪，他自问，若是他换做了杨轩，绝对不会如此轻易就放过一个曾经阻碍并且嘲笑他的人！

　　然而，他不是杨轩，他是他，杨轩是杨轩，所以他无法明白杨轩在想什么。

　　只有旁边的王震，冷漠的脸庞上，忽然流露出了一点淡淡笑意，他知道，纵然经历了无数杀戮，纵然面对了无数险恶，但这个男人，心中却始终保留着一份善良……

　　而也正是因为这份善良，他才会如此信任他，甚至可以将自己的命，交给这个男人！

　　其实，杨轩会原谅这中年男子，并不是没有他的想法。他知道，这雨轩阁是王辰等人合力创建起来的，日后，这雨轩阁，便是他未来的家！

　　家，这个字对于杨轩来说，很陌生……

　　他从小便是孤儿，无法体会父母的爱。而正因如此，他才对于感情，特别的重视和执着！

　　虽然这中年男子曾经和他作对，但如今他毕竟主动来道歉了。

　　既然道歉，为何不能原谅他？

　　这中年男子身为雨轩阁三位尊者之一，杨轩若真是要和他作对到底，即便最后铲除了他，但失去一位尊者，对雨轩阁却是不小的损失！

　　如果这是一个家……

　　那就多点宽容吧！

　　旁边，叶峰听见了杨轩的话，怔了一下，旋即焦急地道：“杨大哥，你怎么原谅了他呢！你不知道他有多可恶，在你没来之前，一直倚仗着尊者的位置，欺负我和辰大哥！而且，你现在原谅了他，万一他以后再对你使坏怎么办？”

　　杨轩微微一笑，他望着那中年男子道：“我相信他！”

　　这四个字，宛如四把锤子，重重地敲击在了中年男子的胸口，使得他整个人怔住了。

　　有时候，一句相信的话语，胜过了千言万语！

　　人生的最大悲哀，就是无论你去怎样努力，却始终无法换回别人的一丁点信任……

　　中年男子神色复杂地看着杨轩，原本，他觉得自己身为尊者，在大庭广众下去道歉，有些可耻和不甘！可是，此刻他心中却只有一丝感激和感动。

　　杨轩伸出手，宛如一个长者，拍了拍他的肩膀。在杀戮塔中，他的意识在那片村庄中经历了八十年，使得其身上，带有了一丝沧桑之态。

　　叶峰看见杨轩的模样，有些无奈，一副“你爱怎样就怎样吧，随便你了”的模样。

　　“杨轩，接下来你有什么打算？”王辰问道。

　　杨轩想了想，道：“我要先去接一个人来，等回来后，便定居在这里！”

　　“不是说这个！”王辰转头下巴努了努那杀戮塔，道：“我是问，你闯到了第九层，已经可以成为尊者或者阁主了，你想当哪样？”

　　“这个……”杨轩有些迟疑，沉吟了片刻，最终无奈地摇头道：“我也不知道当什么，我不喜欢管事，最好找个游手好闲的职位比较好！”

　　王辰没好气地翻了个白眼，道：“阁里的事，基本上我们都很少管，全部都是由萧晨那家伙管的，所以你随便选就好了！”

　　“呃……”杨轩呆了一呆，旋即苦笑了声，道：“当什么都无所谓，反正没什么区别！”

　　“真服了你！”


第二十章 薇儿下落！

　　随着时间的流逝，杨轩闯到杀戮塔九层巅峰的消息，迅速地传遍了整个雨轩阁！

　　对于雨轩阁而言，杀戮塔的意义极为重大，能够闯得越高，便代表了实力越强！无疑，杨轩能够闯到第九层，其实力之强，已然超过了雨轩阁的那位神秘的阁主！

　　一时间，整个雨轩阁中，所有人讨论的话题，都是关于杨轩的。甚至有的人，将之前杨轩在尸骨坡上大战的视频，从网上下载了下来，反复播放，看得热血沸腾。

　　在龙晨山，连绵不断的山脉中，耸立着一座神秀奇美的山峰，直插云端，看不见山顶真容。这座山峰上，飞瀑奇泉，飞流直下，丛林茂盛，绿荫葱郁，远远看去，如诗如画，宛如一座仙山！

　　而在山顶上，一座雄伟壮阔的大殿里，杨轩等一行十几人，坐在了大殿中。

　　能够坐在雨轩阁主殿的，最低身份，便是血龙堂的舵主级别！

　　雨轩阁身为世界上最强的三大势力之一，拥有和世界第一大基地市对抗的资本，其势力之庞大，绝非一般。在雨轩阁的旗下，掌控了众多基地市，以及一些实力强劲的附庸公会。

　　然而，最让所有人忌惮的，却是雨轩阁四位分殿中的门徒！

　　雨轩阁东南西北，四座分殿中，收人的最低条件，便是需要达到100倍，才可加入！并且，在加入后若半个月内，仍然无法通过杀戮塔第一层，便会取消其身份，分配到附庸公会中去。

　　而想要进入雨轩阁的主殿，最低条件，便是要达到200倍体制，同时，能够通过杀戮塔第二层的测试，才算正式合格！

　　在主殿中，分普通成员，和精英成员！

　　要想成为精英成员，就必须达到300倍体制，并且通过杀戮塔的第三层测试！

　　除此之外，雨轩阁中，还有一个非常强大的组织，那便是血龙堂！

　　许多强大的势力，一听到血龙堂的名字，便闻声失色。因为，能够成为血龙堂的一员，其要求，极为严厉！

　　血龙堂的成员，虽然只有区区200人，但每一个，体制都达到了350倍，并且，每一个拥有闯到杀戮塔第四层的实力！

　　以上的这些，都是雨轩阁明面上展露的实力，除了这些之外，谁也不能确定，雨轩阁暗中，还有没有什么强大的组织……

　　在那十二血龙堂舵主上面，坐着东南西北四座分殿的殿主，也就是王辰等人。再在上面，便是雨瑶等三位尊者了！

　　而杨轩，此刻便与雨瑶等三位尊者坐在一起，他神情平静，扫视着大厅中的每一个人，身为撑天一族的传人，他的身上有一股自然而然的威严，使人不敢逼视！

　　“大家……”中年男子抬头望着大殿的众人，声音平静地道：“从今天起，杨轩便正式加入了我们雨轩阁，成为了我们的一员，成为了我们的战友！”

　　他声音淡漠，带着一股毋庸置疑的威严，令所有人都低下了头。

　　中年男子的话，并没有任何人反对。杨轩能够闯到杀戮塔九层，凭借这等实力，足够让他成为任何势力追捧的对象，即便是去了世界第一大基地市，也是能够成为太上长老级的大人物！

　　中年男子满意地点了点头，他转过头，看着杨轩的目光中，温和了许多，尊敬地道：“如今，你已经成为了雨轩阁的人，等阁主或者晨长老回来后，便会给你认命职位！”

　　杨轩点了点头，这件事他倒是不急，有没有职业对他完全没有多少影响。不过，倒是有另外一件事，却让杨轩颇为心急，一直牵挂至今……

　　“王辰！”

　　杨轩看着下方的王辰，他心中激荡，握紧了拳头，声音带着几分颤抖地道：“这么多年过去了……你们，可曾看见过薇儿？”

　　在问出这句话时，杨轩心中忐忑不已。

　　在他问出这话之际，坐在他另一边的雨瑶，包裹在白色衣袍中的纤细身躯，微不可查地颤抖了一下，她的眼波中，似有一丝莫名的痛楚掠过，低下了头，默默望着脚前的那一片地面……

　　“薇儿？”听到杨轩的话，王辰怔了一下，随后愕然地道：“你是说当初那个女的？”

　　“对对对，就是那个！”杨轩连连点头，他心中有些紧张。

　　王辰看了他一眼，眉头微皱，道：“这么久了，你怎么还挂念着那个女人？”

　　杨轩苦涩地笑了一下，道：“有些东西，终究是忘不掉的……”

　　听了这话，坐在他旁边的雨瑶，面纱下的脸色，变得有些苍白，她轻轻咬了咬下唇，一声不吭。

　　杨轩并没有发现她的异样，此刻他的全部精神，都落在了王辰的身上，忐忑地道：“你身为雨轩阁的殿主，可曾见到过她？”

　　王辰叹了口气，道：“见过，我当然见过！”

　　“何止是见过，我们还交过手，我还差点死在了她的手下！”他苦笑地道：“新世界的天圣女，天下谁不认识！”

　　“你和她交过手？”杨轩一怔，旋即惊愕地道：“这到底是怎么回事？”

　　王辰看了他一眼，缓缓道：“你知道世界第一大基地市新世界吧？它就是当初那个男人一手创建的，而你的薇儿，便是那新世界的天圣女，地位极为崇高，堪称一人之下，万人之上！”

　　“什么！”杨轩震惊地道：“你是说，新世界是那个叫秦鸿的人创建的？”

　　“恩！”王辰点头道：“这么多年来，萧晨一直在和他对抗，但却始终落入了下风！”

　　杨轩只感觉脑海一片空白，再也听不到任何声音了。他心中的惊骇，宛如巨浪一般掀起，震撼了整个心神。

　　新世界，全世界无可争议的最强势力！一句话，便让所有基地市，不敢动用核武器！

　　而这么强横的势力，竟然就是萧晨的死对头建立起来的！更让杨轩心神震动的是，薇儿……她竟然成为了那里的天圣女！

　　好一个一人之下，万人之上……

　　杨轩心中苦涩，当年的那个纯洁女孩儿，如今却已经站在了世界的巅峰上……

　　自己和她的距离，似乎越来越远……

　　“杨大哥，忘了那个女人吧，她如今已经是那新世界的天圣女了，你无法挽回她的！”叶峰忧虑地劝说道。

　　杨轩沉默了下来。

　　片刻后，他抬起头来，看着王辰沉声道：“我要去找她，让她给我一个交代！”

　　“交代？”王辰一怔，“什么交代？”

　　“我要让她知道，不是我先抛弃了她！”杨轩眼神坚定，道：“我相信，她明白了以后，一定会离开那新世界的！”

　　王辰张了张嘴，但他看见杨轩那坚决的眼神，话到了嘴边，却是咽了下去。他叹息了一声，道：“好吧，既然你如此执意，我也不拦你！在那新世界的总部，有我们的派过去的卧底，我会让他们调查一下那薇儿的住处的！”

　　杨轩感激地看了他一眼，点了点头。

　　王辰欲言又止，最终苦笑道：“我就不明白，她到底有什么好，居然如此吸引你！”

　　“爱一个人，不需要理由的！”

　　王辰撇了撇嘴，道：“老台词了……”

　　杨轩：“……”

　　大殿中的众人，听见杨轩和王辰的对话，纷纷沉默了下来。

　　每个人的心中，都有一片神圣的地方，埋藏着最为重要的东西。人活着，不单单只是为了生存……

　　在末世中，到处都是怪物！朋友，家人，爱人……全部都没有了，没有诱人的电脑，没有娱乐，没有食物……只有无尽的怪物！

　　一个人，活在一片怪物的世界中，看不到一个熟悉的身影，这样的生，比死了更痛苦！

　　每个人活在这个世界上，都有他不愿死去的原因！

　　当你疲了，累了，倦了……可曾会想起那心中的人？

　　当你想要放弃了，当你陷入绝望了，可还有一股信念，让你坚持下去？

　　杨轩能够走到今天，有多少次的绝望，是因为心中还有那道身影，还有他不愿放弃的信念，让他一次次从崩溃中，再度站了起来！


第二十一章 青儿姐姐！

　　在杨轩的请求下，王辰吩咐了下去，让派去新世界的卧底，尽快打探薇儿的住址，到时只要找到她住在哪，杨轩便会立即前往！

　　即便是刀山火海，他也要去！

　　处理完这件事后，杨轩便暂时告别了王辰等人，孤身离开了龙晨山，前往向浙江省的宁波市！

　　在宁波市内，有一个基地市，而与杨轩分别了半个多月的程研，便是在这座基地市中。

　　嗖！

　　一个黑衣青年，身体如风，从天空中飞快掠过，扰动了地面上匍匐休息的怪物。这些怪物爬起来追了几步，便只能不甘地望着那迅速远去的青年的背影，咆哮几声……

　　宁波市的基地市前面。

　　杨轩从远处天空中降落下来，找了一个偏僻的地方，控制着骨骼改变了一下容貌，然后再向那基地市走去。当初，在尸骨坡上一战，他扬名天下，照片被登在了网站的首页，几乎所有上网的人，都能看见。

　　因此，若是杨轩以自己原本的样子进去这基地市，只怕很快便会引起不小的轰动，说不定还会招来无数的强者……

　　杨轩走到了基地市前。“请出示你的住城令！”一个粗犷的男子拦住了杨轩道。

　　杨轩手掌一翻，掏出了两枚黄色晶核，丢给了他道：“帮我办一个！”

　　粗犷男子看了杨轩一眼，顿时便感觉有一股不容置疑的威严扑面而来，他心中暗惊之下，不敢怠慢，连忙从口袋里掏出一个住城令递给了杨轩。

　　杨轩随意地看了一眼，便收进了戒指里，然后走向了基地市中。

　　随意地走在大街上，杨轩掏出手机，拨打了程研的号码，过了片刻，那边接通了。

　　“哥哥！”刚一接通，程研带着惊喜的声音，便是响了起来。

　　杨轩心中有些歉意，独自让她等了那么久，他问道：“你现在在哪，我去找你！”

　　“我在龙门酒店35号房间！”程研有些担忧地问道：“哥哥，你离开了那么久，身上的伤好了吗？”

　　“已经好了！”杨轩笑了笑，道：“你等着，我马上就过去！”

　　一想起这个可爱的小女孩儿，杨轩便有些迫不及待，匆匆关掉了电话后，他沿着街道直奔，绕了几条街道，终于在一个繁华的巷子里，找到了一个装饰得极为豪华的大酒店。

　　“欢迎光临……”门口一排迎宾员在杨轩进入酒店时，齐齐鞠身，恭敬地道。

　　杨轩没有丝毫停留，询问了一下后，很快便找到了35号房间。

　　“叮铃！”杨轩按动门铃。

　　过了片刻……“咔”地一声，房门打了开来，程研满脸惊喜地跑了出来，一下子便扑进了杨轩的怀中，紧紧地抱住了他，似乎害怕一松手，杨轩便跑掉了。

　　杨轩眼中怜惜，他揉了揉她的小脑袋，微笑地道：“哥哥走后，你一个人过得怎么样？”

　　程研松开了杨轩，她的脸上不知何时，已经有了泪痕，只见她哽咽地道：“哥哥，以后你不要再丢下小研一个人了好不好？”

　　杨轩心中有些歉意，他拂了拂她的一头乌黑头发，轻轻点头道：“哥哥答应你，已经不会再离开你了！”

　　“真的？”程研将信将疑地看着他。

　　“当然是真的！”杨轩柔声道。

　　程研擦了擦眼泪，破涕而笑。

　　“小研儿，你哥哥来了？”正在这时，一道轻柔的声音，从程研背后的房间中传出，随后，杨轩只觉一股淡淡幽香，飘了出来。

　　杨轩抬头望去，只见在房门边，一个穿着紫色衣衫的女孩儿，一头乌黑长发，垂散在肩后，她肌肤白皙如凝露，站在那里，好似一朵静静盛开的百合……

　　“你是……”杨轩有些疑惑。

　　“哥哥！”在杨轩身前的程研嘻嘻一笑，道：“她是青儿姐姐，你走了以后，一直都是她在照顾我！”

　　杨轩明白了过来，他看着紫衫女孩微笑地道：“你好，谢谢你替我照顾了小研这么久！”

　　紫衫女孩儿一双美目，打量了杨轩半响，眼神闪烁了一下，她嘴角弯起一抹淡淡的笑容，道：“想必，你便是小研的哥哥吧？”

　　“恩！”杨轩点了点头。

　　紫衫女孩儿微微一笑，道：“小研这孩子很乖巧，我只是无聊陪陪她解闷，你不用谢我。”

　　杨轩摸了摸鼻子，不知该如何接话。

　　“哥哥，进屋去说吧！”程研拉着杨轩的衣角，乖巧地道。

　　杨轩点了点头，跟着她走进了屋里，这个房间里面很宽敞，沙发电脑什么都有。在基地市建立起来后，一些原本荒废的资源，纷纷被人们利用了起来，不过，只有实力强大的人，才能够有晶核去享受这些。

　　杨轩坐在沙发上，看着程研关切地道：“我离开了这么久，你有没有遇上什么麻烦？”

　　程研摇了摇头，道：“我一直待在基地市里，没有出去，没有遇上什么事。”

　　杨轩这才放下心来，抬头看了一眼那远处坐着玩电脑的紫衫女孩，眉头微皱，他低声对程研道：“你怎么认识这个女孩的？”

　　程研嬉笑一声，道：“青儿姐姐人很好，上次在基地市里我买东西，有个人要欺负我，但被青儿姐姐给打跑了。”

　　“哦！”杨轩恍然地点了点头。

　　“哥哥，我在电脑上看见了你在尸骨坡大战的场景，到了后来，你被四个神秘人带走了，那四个人是谁呀？”程研眨着黑宝石般的眼睛，好奇地道。

　　杨轩轻笑道：“等以后你就知道了，我这次来，就是接你一起过去的。”

　　“去哪个地方呀？”程研兴致来了道。

　　杨轩神秘一笑，道：“等去了你就知道了！”龙晨山身为雨轩阁的总部，只有极少数的人知道，杨轩不是信不过程研，而是不放心那个紫衣女孩。

　　程研心中机灵，眼睛转了转，她似乎是明白了什么，并没有再追问下去，而是换了一个话题，笑道：“哥哥，我吸收了你给我的那三瓶基因药水后，体制大大增加，如今已经有160倍了哦！”

　　“是吗？”杨轩轻轻一笑，用金属手表对她使用了一个探测：

　　生物级别：特等生物！

　　生物种族：月光族！

　　智力：135！

　　力量：7992kg！

　　速度：1540m/s！

　　细胞强度：161！

　　月光族？杨轩略微一怔，如今的他已经明白，每个人的体内都潜藏着其他血脉，只要觉醒了，便能发挥出巨大力量。不过，这月光族，却是他从未听说过的种族。

　　不过，杨轩从那信息上却可以看得出，这月光族应该是擅长速度的，否则程研也不会才160倍体制，便达到了200倍体制的速度！

　　“这月光族的增幅还真强悍，只是不知道小研有没有觉醒？”杨轩在心中低声喃喃地道。

　　坐在房间另一边，一直在玩电脑的紫衫女孩，她虽然眼睛看在电脑上，但耳朵却是轻微地动了动。

　　杨轩看了一眼周围，眼神闪烁了一下，随后对程研微笑道：“去把行李收拾了吧，我带你去别的地方！”

　　“现在就走？”程研有些惊讶。

　　“恩！”杨轩点了点头。

　　程研注视看杨轩一眼，心中有些疑惑，不过她还是听了杨轩的话，走进了房间中收拾了起来。过了片刻后，便双手空空的走了出来，而那行李箱，想必是被她收进了空间戒指中。

　　“你们要去哪？”坐在那里一直在玩电脑的紫衫女孩，看见杨轩牵着杨轩向门外走去，不由站了起来，轻轻皱眉道。

　　“去一个地方！”杨轩深深地看了她一眼道。

　　紫杉女孩柳眉轻皱，但她也看出了杨轩不愿说出那地方的名字，当下也没有多问，只是轻轻点了点头。

　　“小研！”紫衫女孩看着被杨轩牵着的程研，声音轻柔地道：“你要是想姐姐了，就给我打电话，姐姐陪你聊天。”

　　“好！”程研点了点小脑袋，她挥了挥小手，乖巧地道：“青儿姐姐再见！”

　　“再见！”紫衫女孩嘴角露出一丝微笑道。

　　杨轩对那紫衣女孩点了点头，然后便牵着程研离开了房间，向基地市外走去。

　　在杨轩走后没过多久，原本虚掩着的房门，骤然间“嘭”地一声，关闭了上。

　　而在房间里的那紫衣女孩，重新坐在了沙发上，她仿佛变了一个人似的，神情变得极为冷漠，语气森冷道：“去盯着他们，别让他们跑了！”

　　“是！”一道低沉的声音在房间中响起，下一刻，那紧紧闭着的房门骤然打开，然后又自动关了上去。

　　“难得找到一个月光族血脉的人，绝对不能放走！”紫衣女孩皱起了眉头，喃喃道：“那个青年究竟是什么人，他的身上，竟有一股让我心悸的气息……”


第二十二章 月光族！

　　杨轩牵着程研，在基地市内缓缓行走。程研盼望了那么久，终于等到了杨轩的到来，她心中兴奋不已，一路上像只小麻雀似的唧唧喳喳地问东问西。

　　“哥哥，怎么没看见小八叔叔，他去哪了？”程研眨了眨乌黑的眼眸，不解地道。

　　杨轩微微一笑，没有回答，反而道：“你认识那个青儿多长时间了？”

　　“这个……”程研歪着脑袋想了想，道：“大概有三四天了吧！”

　　杨轩点了点头，忽地，他神色一动，双目精光骤然一闪，他表面神情如常，却悄悄地牵紧了程研的柔嫩小手，加快了速度，向基地市外面走去。

　　没过多久，两人便是顺着街道，走出了基地市，来到了外面的荒野郊区。

　　在郊区外，一栋栋残破的高楼大厦，仿佛经历了无数风霜，摇摇欲倒。而在这些废弃的大楼间，不断有怪物的咆哮声，还有令人毛骨悚然的骨头咀嚼声响起。

　　一个黑衣青年，牵着一个俏生生的可爱小女孩儿，行走在废物之间，偶尔遇上了一些低级怪物，那黑发青年只是眉头一皱，这些怪物便纷纷逃窜了开来。

　　自从杨轩觉醒了龙族血脉后，他的身上便一直有一股自然而然的威严，仿佛权掌天下，站在九天之上的创世主，俯视着沧澜大地的一切生灵！

　　要知道，杨轩的龙族血脉，可不是普通龙族，而是传说中最为高等的龙族：撑天龙族！

　　撑天龙族，其尊贵程度，远远超过了五爪金龙和神圣巨龙这些龙族王系，如果真要算起来，撑天龙族，便是龙族中的皇系血脉！

　　传说中……

　　上古世界，天地初开，盘古出世，而后过了十万八千年，盘古一斧劈开了混沌，划天分地，创造了一片原始世界……

　　但是，那个世界却没有任何规则和能量，只过了一万八千年，被开辟出的苍天，便逐渐向大地压下。而盘古经历了无数年的寂寞，他不愿再度陷入永久的黑暗中，便手举苍天，脚撑大地，生生地拖起了整片天地！

　　但是，盘古虽然是远古神人，但终究不是力量没有节制，在过了一百八十万年后，盘古力竭身亡，他双眼，化作了日月，他的毛发，化作了山河，他的汗水，化作了海水……

　　他的身躯每一处，都幻化成了大地上的山川河流，将苍茫的大地，逐渐演化成了一片世界！

　　然而，他全身最为坚硬的背脊骨，最后却是幻化成了一条始祖龙，号称：撑天！

　　这条始祖龙，便是撑天龙族的始祖，他取代了盘古，继续完成撑天的使命！而后的无数岁月，始祖龙繁殖了一些后代，统称为撑天一族！

　　这些撑天龙族，彼此结合，不停地繁衍了下去。但是，在经历了无数年月后，其族中却有一头撑天龙族，爱上了一头上古天蛇……

　　两者的结合，便繁衍出了五爪金龙、神圣巨龙等一些王系的龙族！

　　身为撑天一族的后代，杨轩的血液和灵魂中，都有着一股顶天立地的傲气，绝不会向任何生灵低头！

　　虽然杨轩并没有故意释放威压，但同样作为兽类，这些怪物的敏感度极强，它们一看到杨轩，便有种心悸的恐惧，似乎在意识深处，要它们远离这个人类……

　　就这样，杨轩牵着程研，一路上畅行无阻，宛如闲庭散步，走在这些废墟大楼间。

　　看着周围一片残破的景象，杨轩心中感慨万千，一年前，这里还是人来人往的繁华地带，如今却只剩下空空的大楼……

　　走到了一个偏僻的废墟中，杨轩意念一动，将小八召唤了出来。

　　“小八叔叔！”程研一怔，旋即惊喜地喊了一声。

　　小八睁开眼皮，听到这个呼唤声，他略微一怔，有一丝莫名的感觉，低头望去，却看见一个乖巧可爱的女孩儿，眨着宝石般的大眼眸看着他。

　　“你在……叫我？”小八一如既往的低沉声音，出现了一丝波动。

　　“恩！”程研嘻嘻一笑，有些好奇地道：“小八叔叔，你怎么从哥哥的戒指里出来了，难道那是生命戒指吗？”

　　“那个是……”小八正欲开口，杨轩在旁边看见此景，心头一跳，插嘴打断了他的话道：“恩，这就是生命戒指。小研，等下你跟小八叔叔去旁边，哥哥要做点事！”

　　“做事？”程研撅着嘴道：“你是不是又想留下我一个人，趁机走掉？”

　　“怎么会！”杨轩苦笑地道：“我答应了你，就绝对不会食言！听话，跟着小八，不要乱跑，我等下就去接你们！”

　　程研有些不愿，但最终还是缓缓点了点头。

　　杨轩转过头，对小八郑重地道：“小研就交给你了，帮我照顾好他！”

　　“恩！”小八点了点头。

　　“还有……”杨轩顿了一下，旋即小声地道：“不该说的不要乱说！”

　　“不该说的？”小八有些疑惑。

　　“呃……”杨轩噎住，他这才想起来，小八只是一个机器人，除了会执行早已设置在了芯片中的程序之外，根本就没有人类特有的感情，自然也就无法判别，什么是该说和不该说的……

　　“算了吧，你照顾好她就行！”杨轩苦涩地道。

　　小八点了点头。

　　目送程研拉着小八的衣角渐渐远去，杨轩看着这一大一小的两个背影，直到后者已经从他眼帘中消失了，才缓缓地开口道：“跟了这么久，累了么？”

　　寂静的废墟中，空荡荡的，只有吹在残破大楼中发出的呜呜风声。

　　杨轩神情平静，站在那里，似乎在静静等待着什么。

　　过了片刻，原本寂静空荡的废墟中，忽然有一道低沉地声音响起：“没想到，你居然还能察觉到本尊！”

　　随着话落，杨轩身后千米处的一座大厦下，平坦的墙壁上忽然出现了一些皱纹，随后，一个身如金刚的粗犷男子，穿着黑衣，缓缓从那墙壁中走了出来。

　　杨轩缓缓转过了身，眼眸冷冽，盯着那身材高大粗壮的黑衣男子，冷声道：“她派你来，究竟是想干什么？”

　　黑衣男子从墙壁后走出时，他心中暗暗惊讶，自己的伪装术，竟然被这个平常无奇的青年给识破了？

　　此刻听到杨轩的话，他挺起了胸膛，放下了心中的杂念，沉声道：“大姐头交代了，程研她必须要！这个月光族的小女孩儿，只要好好培养，在未来绝对能够成为至尊境的强者，甚至达到圣人境，也不是不可能！”

　　月光族？杨轩皱起了眉头，对于种族的作用，他也是刚从杀戮塔里获知，而那叫青儿的紫衫女孩，只怕同样知道种族的作用！

　　例如杨轩，拥有撑天一族的血脉，在体制上，能够增加50％的增幅！这还只是他觉醒了第二重，便是如此强横，到了以后就更不用说了。

　　而魔族血脉，同样可以为杨轩增幅10％的体制，但据那古魔所言，似乎只有达到至尊境后，才会将魔族体制的全部威力发挥出来！

　　这月光族，杨轩初步只知道能够增加速度，并且只是单属性增幅，和他的血脉相比，明显要弱许多，但是能够知道血脉作用，这本身就已经不是一件寻常的事情！

　　黑衣男子看见杨轩皱起的眉头，还以为他不愿同意，他心中冷哼了一声，心想这大姐头看中的人，岂会是你能阻止得了的？而且，这月光族，可是传闻中的那个种族的分支，虽然只有一点关联，但已经属于超级罕见的种族了，等日后大姐头培养起来，又将是一大助力！

　　在黑衣男子心中冷笑间，杨轩松开了紧锁的眉头，他眼眸冷冽，盯着那黑衣男子的眼睛，道：“人是不会交给你的，你回去转告给她，若是再敢打程研的主意，哪怕追杀她到天涯海角，我也一定会撕碎了她！！！”

　　说道最后，杨轩身上有疯狂的杀气涌出，一刹那，从一个普通青年，变成了一个杀戮滔天的魔头！

　　黑衣男子脸色沉了下去，他眼中寒芒闪动，道：“本尊岂是你能指挥的，今天若不交出人，你便死！！”

　　杨轩冷笑一声，他自然知道这黑衣男子实力极强，只怕是他有史以来，见过的最强对手！但是，想让他交出程研，办不到！！！

　　呼！

　　杨轩召唤出了混沌棍，缓缓握紧，他神情冰冷，语气森寒地道：“要我死，你便来试试！”

　　黑衣男子冷笑一声，抬起手来，一团黑色魔气，在他手中缓缓聚集，然后化作了一柄黑色长枪。他手持长枪，睥睨地道：“区区奴界蝼蚁，也敢猖狂，让你们见识一下，什么才是实力！”


第二十三章 大战蛮魔！

　　对于黑衣男子的话，杨轩丝毫没有理会，但是这黑衣男子施展的魔气，却让他目光一凝。

　　“魔气……”

　　杨轩眉头一掀，对他施展了一个探测：

　　生物级别：高等生物！

　　生物种族：蛮魔族！

　　智力：132！

　　力量：28506kg！

　　速度：2258m/s！

　　细胞强度：390！

　　看到这一连串的信息，杨轩神色略微动容，他惊讶的不是黑衣男子390倍的体制，而是他只有390倍体制，但其力量，却堪比550倍的普通人！

　　力量增幅了50％！

　　“蛮魔族！”杨轩的双目中，透露出凝重。

　　从继承的杀戮剑诀中，他知道了一些不为人知的隐秘。

　　在魔界中，“魔”分很多种，而这蛮魔族，便是其中颇为强大的一个种族。这个种族里的魔，天生下来，体制便异于常人，拥有着无与伦比的力量，号称魔界力量最强的魔！

　　想到这里，杨轩心中升起一股战意，他倒要看看，是这蛮魔强，还是他的龙之力强！

　　就在这时，那黑衣男子握紧了手中的黑色长枪，大吼一声中，脚步一踏，那地面登时爆裂了开来，而他借着前冲之势，宛如一只猛虎，向杨轩扑了过来。

　　杨轩没有后退，同样迈前一步，五指握紧，猛地向前刺去！

　　吼！

　　混沌棍的顶端，有一头蛟龙幻化而出，带着一往无前之势，向那黑衣男子冲去。

　　“武技神似境！”黑衣男子脸色一变，他没有想到，这个青年不但体制强大，居然连武技，都达到了宗师级的地步！

　　“我倒是小瞧你了！”黑衣男子冷笑一声，他手掌一动，一只手握在枪身，另一只手握在枪柄，大喝道：“破灭！”

　　在这他话音落下刹那，手中的长枪霍然刺出，魔气腾腾，幻化出了一柄尖刀虚影，直刺了过去。

　　半空中，蛟龙虚影和尖刀虚影狠狠地撞击在了一起！

　　轰隆隆……

　　无匹强大的冲击之势，掀起一股气浪，将地面的沙石都刮得飞了起来。

　　而杨轩手中的混沌棍，在撞击上了那黑色长枪的刹那，蓦然有一道耀眼的金芒，从棍顶上幻化出来。在这金芒之下，那蛟龙虚影，刹那间变得一片璀璨，宛如一头由黄金铸就的蛟龙！

　　金芒和黑气，彼此撞击在一起，气流如丝如带，向后飞舞。

　　在看到那耀眼金芒时，黑衣男子登时脸色一变，这金芒真好死死克制住了他的魔气，此刻在那金色蛟龙的冲击下，他感觉自己体内的魔气，竟如同冰雪般，飞快的融化流逝……

　　黑衣男子心中震惊，连忙从戒指里掏出了一枚紫色玉佩，挂在了胸口。这紫色玉佩散发着微弱光亮，贴在他的胸膛，有丝丝紫芒，透过胸口，渗透进了他的体内。

　　而拿出了紫色玉佩后，黑衣男子方才感觉，体内的魔气逐渐稳定了下来。

　　“这是真气！”黑衣男子凝重地望着杨轩，心中暗暗皱眉道：“难道，他还是佛宗的传人！”

　　念及至此，他心中升起一股浓郁杀机，自古以来，佛魔两道，不相往来，彼此恨之入骨！

　　“破空！！”黑衣男子低吼一声，脚步向前一迈，深深地踏进了地面中，他全身的力道，都集中在了那柄黑色长枪上，狠狠地向前推去！

　　在他低吼的刹那，那黑色长枪上面的尖刀虚影，蓦然间黑芒大方，照耀天空，狠狠地向蛟龙虚影七寸处刺去！

　　杨轩只觉一股大力扑面而来，他脚下的地面，崩裂了开来，脚掌深深陷进了地底，并且，在这巨大冲击之势下，竟被推得向后滑了几步！

　　杨轩眼中精光绽放，在心中低吼一声：“血丹！”

　　一股强大的力量，顺着他的经脉，从丹田中窜了出来。下一刻，杨轩的眼眸变得一片血红，散发着滔天红芒，而在他肩上披散的一头黑发，也在瞬间变得鲜红如血！

　　“血丹境三层！！”黑衣男子眼瞳一缩，惊骇地道：“只差一步，便可成为至尊！！！”

　　在他惊骇之际，杨轩一步踏出，地面轰隆隆地颤抖了起来，他眼红如血，大吼道：“给我杀！！”

　　那混沌棍上的蛟龙虚影，气势大振，仰天咆哮了一声，一双龙目中，绽放着滔天血芒，嘶吼中用头顶地独角，狠狠对那尖刀撞去！

　　咔，咔嚓……

　　尖刀上瞬间布满了无数龟纹，随后支持不住，轰然破碎，化作了一阵黑色魔气，倒卷中，向那蛮魔冲去。

　　在这尖刀破碎的刹那，杨轩手中的混沌棍，瞬间便将那魔气幻化的黑色长枪，击得粉碎，化作了一团魔气。

　　这些魔气受到招引，向那黑衣男子的身体里窜去。

　　“想走？”杨轩冷哼一声，在心底低喝道：“魔之力！”

　　在他的丹田里，广袤无边，里面有两颗圆丹不停旋转，一金一红，宛如两颗小行星！除了这两个圆丹之外，还有一头匍匐的九头蛟龙，在这蛟龙旁边，有一枚金色的鳞片，散发着滔天威压，静静悬浮，即便是那庞大的元气，也不敢靠近这枚金色鳞片！

　　除此之外，在另外一边，还有一个黑色印记，这个印记极为复杂，宛如一个庞大无比的阵法，弥漫着滔天魔气，在那印记中，似有亿万厉魂，发出凄厉的嘶吼！

　　在杨轩低喝时，这黑色印记骤然一亮，那印记上的魔气，齐齐翻腾，然后顺着经脉，窜了出去，在那经脉中流淌的元气，遇上了这些黑色魔气，齐齐逼退，不敢阻拦！

　　激发了体内的魔之力，杨轩血红的眼眸中，边缘上泛起一丝无情的黑炎，看上去有些邪异！而在他的额头处，那复杂的黑色印记，幻化而出，散着丝丝魔气！

　　杨轩虽然体制只有280倍，但因为龙族血脉和魔族血脉的增幅，他的肉体堪比450倍普通人，而进入了血丹境三层后，体制已然达到了500倍！

　　“给我回来！”杨轩望着那些倒退回去的魔气，抬手一指，低喝道。

　　在他的话音下，那些魔气齐齐一顿，随后骤然间剧烈翻腾了起来，似乎在挣扎一般。

　　看到这一幕，那黑衣男子眼瞳一缩，露出不敢置信地惊骇，道：“你，你竟然也是魔族！”他话音刚落，在他身前的那些魔气，便是齐齐倒卷，向杨轩涌去，随后顺着其眉心，钻了进去。

　　吞噬了这些魔气，杨轩神情冷酷，双手掐了一个玄奇指印，低喝道：“魔煞掌！”

　　在他的右掌上，涌出墨汁般的黑色魔气，环绕之下，最终化为了一道掌印！这掌印，是杀戮剑法里的外篇中记载的一种魔族绝学，引动魔煞之气，按照九宫八卦之列，结八八六十四道印记，才可成功施展，攻击力极为强大，威力绝伦！

　　巴掌大的黑色掌印，缭绕着滚滚魔气，在杨轩的推动下，向那黑衣男子冲了过去。他本来没有魔气，不过吞噬了一些那黑衣男子的魔气，便有了魔气来施展这道威力强悍的掌法！

　　面对疾驰过来的黑色掌印，黑衣男子脸色一变，他能够感觉到，这掌印上蕴含了巨大能量，若是硬接上去，绝对会受不轻的重伤！

　　心念转动间，他没有丝毫迟疑，脚掌一跺，疾速后退。

　　杨轩用精神力操控着黑色掌印，向那黑衣男子追去。若这黑衣男子不是魔族，而是其他种族，杨轩要战之，或许会颇为艰辛！

　　但是，杨轩也是魔族，而且，还是魔界至尊的传人！！

　　杨轩的魔之血脉，还不知道究竟是何等魔族的血脉，不过他在魔族血脉觉醒时，体内便有一股绝强煞气环绕，这些煞气，便是从那黑色印记中传来。

　　这煞气极为强烈，使得杨轩可以无惧于一切魔族！

　　“给我杀！”杨轩大喝一声，双目中精光绽放，精神力顺着眉心冲出，操控着黑色掌印骤然加速，一下子便追上了黑衣男子。

　　黑衣男子脸色大变，毫不犹豫地掏出了一面黑色盾牌，盾牌上，环绕着丝丝魔气，一看便知，这是一件X1级别的盾牌！

　　“冥盾！！”黑衣男子大吼道。

　　黑色的盾牌上，骤然间光芒大方，腾起了一股极为浓郁的魔气，化作了一个虚幻盾影，撞上了那黑色掌印！

　　轰隆隆……

　　惊天地轰鸣声响起，轰轰之中响彻了整片天际，在这轰鸣中，狂风大作，沙石乱飞，杨轩的衣衫被吹得猎猎作响，但他的一双目光，却紧紧地盯着那黑色盾影，不用看他也明白，这盾影定然便是那黑色盾牌上的一个神秘能量！

　　达到了X级别后的装备，上面都会附加三个神秘能量，有的神秘能量会给主人加速，有的会给主人增加力量，还有的，可以召唤天地能量，发动一个附带技能！

　　只是不知，这魔煞掌，能否击破那盾影？


第二十四章 新的生活！

　　与此同时，在另外一边，一处废墟后面。

　　小八和程研静静等待着杨轩，他们时而聊上一会儿，不过一般都是程研问，小八回答……

　　就在这时，一阵轰隆之声骤然响起，这声音之大，宛如天际奔雷炸响，震动苍穹，连同脚下的大地，都在轻微颤抖！

　　“发生了什么事？”程研小脸一变，随后，她似的突然想起了什么，失声道：“哥哥！”

　　程研一直就觉得不对劲，到了此刻终于明白，杨轩之所以会支开她，就是因为发现了有强敌来袭！

　　“哥哥……”

　　程研小脸煞白，她眼中的泪水在打转，握紧了小手，痛苦地道：“为什么，为什么你总要一个人去抗！都怪我，都是因为我太弱了，总是成为你的累赘……”

　　看到至亲之人冒着生命危险在战斗，而自己却无能为力……这种痛苦，宛如尖刀刺在她的胸口！

　　“不行！我一定要去帮忙！”程研坚决地道，她向着杨轩所在的那个方向，跑出了几步，但似是想到了什么，却又停了下来。

　　“我这么弱，去了又有什么用呢，到时反而还连累了哥哥……”程研握紧了拳头，咬破了下唇，她自嘲地笑了一下，缓缓地又走了回来。

　　变强！

　　程研握紧了拳头，此刻她心中只想要变强，这股念头她以前也有，但从未有过今天这么强烈！

　　“总有一天，小研也会变强，然后，为哥哥遮风挡雨！”程研握紧了拳头，暗暗地道。

　　……

　　在废墟中，那煞气腾腾的魔煞掌，与黑色盾影撞在一起，轰轰声中，两者互不相让！

　　看见这一幕，杨轩心中有些惋惜，叹道：“可惜，那魔气毕竟不是我本身的，否则威力绝非如此程度！”

　　就在他话音的刹那，徒然间，那黑色掌印，霍地光芒大放，轰隆声中，向前逼去，推得那黑色盾影不断后退，其中有咔咔之声响起。

　　黑衣男子心中有些惊骇，这盾牌上的神秘能量，虽然只能使用三次，但却威力极为强大，即便是他，想要将这盾影击破，都需要费很大的力气，可是此刻，这盾影却在那一个小小的黑色掌印下，节节败退！

　　“此人是魔族，只是不知，究竟是那一族！”黑衣男子一边后退中，一边飞快思考：“魔族里面，最强的种族有十二位，我蛮魔族，便是其中之一！而这青年男子，他身上的魔威，似乎比我还强！”

　　黑衣男子的震惊不是没有道理的，他在那紫衫女孩的帮助下，魔族血脉已经觉醒到了第二重，放眼全球，也是首屈一指的存在！可是此刻在杨轩面前，却有一种压抑的感觉！

　　“砰砰砰！”

　　在黑衣男子思索间，那黑色盾影轰隆中，猛地爆裂了开来，化作了一团黑色雾气，再度涌进了黑色盾牌中，而连同一起爆裂的，还有那黑色掌印。

　　在掌印幻灭的刹那，杨轩眼睛一眯，身子暴掠了出去，宛如炮弹般，冲到了黑衣男子的身前，直接一棍砸去！

　　黑衣男子脸色一变，连忙举盾抵挡。

　　混沌棍气势一往无前，重重砸在了盾身上，将近七万斤的巨力全部宣泄在了盾身上，顿时便将这面黑色盾牌砸得凹了下去！

　　而在盾牌下面的黑衣男子，身子大震，纵然他的体制有550倍，在这七万斤的怪力下，也是无法支撑，顿时便觉喉咙一甜，喷出了一口鲜血，而在他举盾的手掌处，虎口纷纷崩裂。

　　杨轩抬手一挥，两柄飞剑窜出，以闪电之势，抵在了黑衣男子的眉心和喉咙处，只要他敢稍动一下，杨轩便会立即发动攻击！

　　黑衣男子有些惊恐地望着杨轩，他万万没有想到，觉醒了蛮魔族血脉二重的自己，竟然会被击败，而且，还是被对方用压倒性的力量，生生打败！

　　他心中苦涩，感觉到喉咙间的寒芒，不敢有丝毫动弹。

　　杨轩冷冷地看了他一眼，缓缓道：“告诉我，你们是什么人？”

　　闻言，黑衣男子有些迟疑，不过在看到了杨轩眼中的寒意时，却是苦涩地道：“我只是大姐头的一个弟子，知道的也不多！”

　　“你说的大姐头，就是那个紫衫女孩？”杨轩皱眉道：“那她又是什么人？”

　　“不知道！”黑衣男子摇头道。

　　“恩？”杨轩眉头一掀，冷冷地看着他。

　　“你杀了我也不知道。”黑衣男子苦笑地道：“大姐头向来神龙见首不见尾，一般都是她来找我们，我们根本就找不到她！”

　　杨轩凝望着他，半响后微微皱眉，他也不确定这黑衣男子有没有说谎，毕竟，人心隔肚皮，这是很难猜测的。

　　“算了，你走吧！”杨轩知道再问也是无用，收回了架在他脖子上的飞剑，冷冷道：“回去告诉你那大姐头，以后最后不要再打小研的主意，否则，我会让她后悔！！”

　　黑衣男子连忙点头，旋即二话不说，转身向远处跑去，很快便消失不见。

　　杨轩望着他离去的地方，露出沉思之色，最终摇了摇头，转身沿着废墟，向程研的那个方向走去。

　　大约走了十来分钟，在一个废墟后面，杨轩找到了程研和小八，他们均都陷入了沉默中，也不知在想些什么。

　　杨轩的出现，引起了两人的注意。尤其是程研，脸色不太好看，而在看到杨轩浑身并无大碍后，这才松了口气，她飞快跑到了杨轩面前，紧张地道：“你没事吧？”

　　“没有！”杨轩缓缓摇头，揉了揉她的小脑袋，歉意地道：“让你担心了，走吧，此地不宜久留，早点离开为妙！”

　　“恩！”程研懂事地点了点头，她忽然想起了什么，连忙问道：“哥哥，那人是什么人，为什么要和你打架？”

　　一提到这个，杨轩不由想起了那紫衣女孩，他看着程研郑重地道：“你把那位青儿姐姐的电话号码删了，以后不许再联系她！”

　　“青儿姐姐？”程研一怔，旋即小嘴微张，惊愕地道：“你是说，刚才和你打架的人，是青儿姐姐？”

　　“是她的一个手下，不是本人。”杨轩道。

　　“哦！”程研点了点头，疑惑地道：“青儿姐姐为什么要派人来攻击我们？”

　　“这个……”杨轩挠了挠头，道：“等你以后就知道了。”

　　“哦。”

　　……

　　龙晨山，位于中国湖北地区，一个极为隐秘的地方。而这里，距离宁波市，大约有几千公里的路，杨轩带着程研和小八，飞快奔跑了大约一天的时间，方才抵挡！

　　只见在一片隐秘的山谷中，绿荫葱郁，宛如世外桃源，极为宁静。

　　杨轩走到树林中的一块白玉石头上，按照王辰教的手印，掐了一个古怪手势，沉声喝道：“开！”

　　话音一落，轰隆隆声回荡起来，下一刻，在那前面的一个瀑布下面，忽然有一道石门缓缓升起。看到这石门升起的刹那，杨轩飞快抱住了程研，脚掌一跺地面，暴掠了过去。

　　小八紧跟在他身后。

　　进入了石门后，呈现在眼前的是一条幽长的山洞，这山洞里面，极为宽敞，有清晰的水流声，透过石门，传了进来。而在山洞四周，都有照明石镶嵌，将这里照得宛如白昼。

　　“走！”杨轩牵着程研，沿着通道走去。

　　“这里是哪呀？”程研抬头四处打量，有些惊奇地问道。

　　“这里……”杨轩微笑地道：“就是我们以后的家！”

　　“家？”程研怔了一下，自从末世发生后，她便一直孤独一人，经历了无数磨难，最终遇上了杨轩，才脱离了苦海。

　　而“家”这个字，对于她而言，已经有些陌生了……

　　“家！”她默默念了一遍。

　　就在这时，远处有一个白亮的洞口呈现在了眼前，杨轩牵着程研飞快跑去，走出了这条山洞。

　　只见在这山洞外面，有四个紫衣青年，身子站得笔直，守卫在山洞旁边，他们每个人，体制都达到了300倍，放眼整个雨轩阁，都是精英成员！

　　雨轩阁的设定和别的地方不同，一般的地方，看守大门的都是普通侍卫，而雨轩阁这里，看守山洞的却是精英弟子！

　　这种设定有一个好处，那就是遇上了强大的敌人潜入，可以轻易发现。如果换做几个普通弟子，那么遇上杨轩这种级别的高手，只怕被人闯入了进来，都完全没有发觉。


第八卷 碎丹境界！

　　杨轩费尽千幸万苦，终于找到了薇儿的下落，并且前往去寻找……那曾经的爱人！！！


第一章 轩尊！

　　在走出山洞时，杨轩控制着面部肌肉骨骼，缓缓蠕动，变回了原来的模样。

　　那四个守卫山洞的紫衣青年，在听到脚步声时，便开始注意洞口处了，此刻见一个黑发青年，如从黑暗中走出，皆是一怔，待看到那青年的模样时，几人纷纷呆了一下。

　　“那，那个杀神！！”一个青年失声惊动道。

　　其余的三个青年，惊愕了片刻，眼神骤然间狂热了起来！

　　当初，杨轩闯到了杀戮塔第九层，惊动了雨轩阁的所有人，几乎是无人不知！而在杨轩离去后，一些前去塔里进行测试的人，纷纷看到了那炫目的杀戮榜单上，排名第一的已经不再是周魄，而是一个叫杨轩的青年！

　　杨轩这两个字，绝大多数人都极为熟悉！

　　在尸骨坡上一战，杨轩扬名天下，知名度甚至超过了久居战神榜首位的李青！而那一次大战的视频，传播到了网上后，被无数的人反复观看，视为经典！

　　杨轩的崛起极为短暂，甚至可以说是横空出世，但他每一次做的事情，都引起了无数人的轰动！

　　血洗东博山、500亿通缉令，尸骨坡摆下擂台，大战天下群雄……

　　这一系列，都使得杨轩迅速地被所有人知晓，甚至很多人，都视杨轩为偶像！这广袤天下，强者虽多，但敢于向全世界发出狂言的人，又有几人？

　　杨轩绝强的实力，还有那坚忍不拔的傲气，深深地烙印在了所有人的心中，杀神之名，宛如一块尊碑，令所有人谈而敬畏！

　　而眼前这四个紫衣青年，在看到那大战的视频后，便一直极为崇拜杨轩，到了后来，在得知那个闯到了杀戮塔第九层的神秘人便是杨轩时，便更加激动兴奋了！

　　杨轩神情温和，出了山洞后，看了一眼这几个青年，微笑地道：“你们好！”

　　“好，好……”听到杨轩的话，几个人更加激动了起来，都有些不知道该说什么才好。

　　杨轩对他们笑了一下，随后便牵着程研，与小八一同向山谷中走去。而那四个紫衣青年，崇拜地望着杨轩的背影，感叹地道：“偶像啊，没想到，今天居然能够亲眼见到他！”

　　“今天的岗位，真值！”

　　其中有个青年有些疑惑，望着杨轩的背影道：“我怎么感觉他有些不像呢？”

　　“哪不像？”

　　“杨轩可是杀神，怎么他的身上，却没有一丝杀气，反而很平和呢？”

　　听了这话，几人面面相觑，都看出了彼此眼中的迷惑。

　　……

　　绿荫葱郁的山谷，地势有些倾斜，道路平坦，有秋风落叶洒在地上，砖石缝边，几许翠绿小草冒出了头来。

　　走进山谷，略微潮湿的空气扑面而来，令人精神一振。

　　在下坡处，极目眺望，远远地可以看到一片层层叠叠的房屋，古香古色，宛如书香之城，弥漫着朴实的气息。而在山谷远处，有一片地势平坦的平原，上面种植了一块块四方形的稻麦田。

　　这时正值秋收，稻麦田上，一眼望去，到处一片黄灿灿，随着微风，成熟的稻谷微微倾斜。

　　山风扑面而来，吹动衣衫，微微飘扬。在末世中，见惯了血腥和废墟，此刻走进这片山谷，杨轩宛如进入了一个世外桃源，仿佛来到了另一片世界！

　　这里，没有血腥，没有怪物，没有纷争……只有朴实的村民，只有湖泊般的宁静氛围……

　　望着眼前的山谷，杨轩心中升起一股温情，有一种要生生世世，守护在这里的感觉。这份难得的宁静，难得的朴实，在外面的世界，已经没有了……

　　这里，就是他往后的家！

　　“哇……”看到这一幕的程研，她目瞪口呆地望着眼前那宁静的房屋，还有那茂盛的稻麦田，惊愕地道：“我不会是眼花了吧？”

　　杨轩忍不住一笑，道：“这里就是你今后的家，一直待的地方！”

　　程研呆呆地望着这美丽的山谷，在纷乱的末世中，这种地方，简直就是天堂！

　　杨轩笑了一下，牵着他顺着蜿蜒山道，向那片村庄中走去。

　　一路上，程研乌黑的眼睛，不停地四处张望，她仍然还有一种做梦的感觉……而小八则是默默地跟着他二人身后，宛如一道影子，不离不弃。

　　走了没多久，一片葱郁绿荫后的山庄，逐渐呈现在了杨轩的眼前。

　　这片山庄中，房屋沿一条直线建造，一眼望去，整片都是模样相似的房屋。而在这些房屋下面，便是一些来来往往的人群，有老有少，每个人的脸上，洋溢的都是无忧无虑的快乐表情，仿佛只要在这里，即便是天塌下来，也不会害怕！

　　杨轩牵着程研，走进了山庄中，很快，便宛如普通行人，融入进了这片山庄中，没有显得一丝突兀。只有两人身后的小八，看上去与周围的景色，有些格格不入。

　　“你好！”

　　“大叔你好！”

　　有一个瘸腿的中年男子，经过杨轩的身边，笑着对他打了声招呼。而杨轩神色温和，同样微笑地打起了招呼。

　　这一刻，他身上哪还有半分那屠杀万人的杀气？

　　杨轩牵着程研在村庄中漫步，望着周围祥和的景象，心中有一种别样的感觉，就好像，一个满身污泽的人，突然间进入了一池清水中……

　　一路上，不少村民看到杨轩和程研，皆主动笑着打招呼，而杨轩和程研也一一回敬。

　　走了没多久，杨轩来到了山庄后方，这里有一条蜿蜒大道，直通龙晨山的紫宸峰！

　　沿着大道走了没多久，一座直插云端的山峰，便是远远地呈现在了眼前，这座山峰极为庞大，直插云层中，望不见山顶。

　　杨轩牵着程研走了过去，雨轩阁的主殿，便是在这紫宸峰的顶端！

　　在山麓下，有一道雄伟山门，山门下方，有十二位紫衣青年，神情严峻地守护在此。他们站在那里，宛如一柄利剑，挺拔笔直，纹丝不动，宛如一尊尊石雕！

　　此刻，这十二人在听到脚步声后，纷纷转动了脑袋，望向了缓缓走过来的杨轩等人。

　　在看到杨轩的刹那，这十二人纷纷一怔，有些惊愕，待确定了自己没有眼花后，一个个的眼神骤然间狂热了起来！

　　“参见轩尊！”十二个人身子身子一正，齐齐地恭敬道。

　　听见这整齐利落的声音，杨轩略微一怔，愣道：“轩尊？”

　　“是的！”其中一个看似领头的青年，神情激动地走到了杨轩身前，恭敬地道：“三位尊者和四位殿主一致同意，认命您为咱们雨轩阁的第四位尊者！”

　　杨轩恍悟了过来，当初他说让王辰他们随便安排给自己一个职位，却没有想到，居然当上了尊者！

　　一位尊者，在雨轩阁的分量可是不轻！

　　杨轩点了点头，随后微笑地看了他们一眼，道：“几位殿主他们现在在哪？”

　　“在大殿中！”那青年连恭敬道。

　　杨轩点了点头，拍了拍这青年的肩膀，随后牵着程研，走进了山门，沿着那层层叠叠的白玉石梯向上走去。

　　而那十二位紫衣青年，皆兴奋地望着杨轩的背影，尤其是那被杨轩拍过肩膀的青年，更是激动得满脸通红。

　　“我居然得到了轩尊的鼓励！！！”

　　他们这些主殿精英弟子，即便是得到一位分殿殿主的赏识，都会激动地辗转难眠，更何况还是殿主之上的尊者。

　　尊者在普通弟子眼中，一向都是神龙见首不见尾的存在，极为神秘，平时难得一见。而更让他激动的是，拍他的不但是尊者，而且还是闯下了九层杀戮塔的轩尊，雨轩阁第一人！

　　这一天，这一刻，他永远不会忘记……

　　白玉阶梯，层层叠叠，直通山顶。杨轩牵着程研，缓缓地向上走去，大约走了十来分钟，便感觉周围的阶梯上，有淡淡云气缭绕笼罩，赫然已经走到了半山腰。

　　杨轩回头望去，脚下的白色阶梯，一直延伸往下，而在那下面，原本雄伟的山门，此刻看去却只有巴掌大小。

　　白雾飘荡在阶梯上，使得这白玉阶梯，宛如仙桥，直通仙界。

　　他们越走越上，缓缓攀上了白玉石梯的顶峰，走到了山顶。周围的云雾，如温柔的仙女，轻轻围绕在他们身旁，随着不断的前进，逐渐拉开了隐约的面纱，露出山顶的清晰面目。

　　只见一片横切开的白玉广场上，白雾缭绕，朦朦胧胧，在这白玉广场上，有几尊高大的三足黑鼎，鼎中插着焚烧的香烟，袅袅烟雾，从鼎上飘起。

　　广场尽头，有一道陡峭高耸的崖壁，上面寸草不生，从崖壁顶部，有一道清泉，飞流直下，轰轰声中，落入崖壁下方的水潭里面，激起千层浪花。

　　崖壁旁边，有一座大殿，依山傍水，雄伟高耸，宛如尊贵的天宫，使人升起渺小之感。

　　在大殿外面，有一道清泉溪，环绕殿外。小溪上面，有几座白玉拱桥，连接着广场和大殿。这白玉石桥上，雕刻着龙凤飞舞，栩栩如生！

　　而在那大殿中，隐隐有议论声，传了出来，回荡在清清冷冷的大殿外。


第二章 攻打！

　　杨轩牵着程研，缓缓走近，来到大殿之前，只见门扉大开，里面光线充足，有两排座位，分为两旁，座位上坐落着十几个人，似是正在议论着什么。

　　杨轩的到来，引起了大殿中的察觉，那议论声顿时停了下来，所有人都转过头，看向了门外。待他们看见这突然走来的身影是杨轩时，纷纷一怔。

　　“杨大哥！”大殿上方，坐在黑木椅上的叶峰看到了杨轩，眼睛一亮，喜色道：“你终于回来了！”

　　杨轩对叶峰笑着点了点头，随后便牵着程研，缓缓走向了大殿上方。在雨瑶的旁边，有一个空椅位子，显然是为杨轩准备的。

　　直到这时，众人才注意到杨轩身旁的程研和小八。只见程研一身精致铠甲，小蛮腰上悬挂着一柄黑色匕首，背后是一张血色长弓，看上去宛如一个小精灵，乖巧可爱。而小八则是神情冷漠，自从进入大殿后，他便一直紧紧跟随在杨轩的身后，一声不吭，面对大殿里的众多强者注视，更是神情漠然。

　　大殿里的众人皆眼光不差，一眼就看出了程研的实力，最多只有200倍左右，这放在整个雨轩阁，只能算一个普通成员，然而所有人却是不敢小觑，因为……杨轩在牵着程研！

　　他们都明白，杨轩如今成为尊者，每个月能够领取的俸禄极为丰厚，可以轻易让任何一个体制极差的人，瞬间成为强大的高等战神强者！

　　并且，凭借雨轩阁尊者的名头，要任何强大武技，都是轻而易举，因此，程研虽然现在只有200倍的实力，但她日后的前途，绝对是不可限量……

　　坐在那张空椅上，杨轩身边有幽香缭绕，却是那雨瑶的座位，就在他旁边。

　　杨轩看着雨瑶，眼中有怀念之色闪过，心中感叹一声，随后抬头看着大殿里的众人，微笑地道：“给大家介绍一下，这位是我妹妹，叫程研，希望大家日后多多关照！”

　　“一定一定……”

　　那十二位血龙堂舵主连忙点头，同时心中震惊，没有想到这个可爱的女孩儿，竟与杨轩的关系如此亲近，单凭这层关系，整个雨轩阁便只怕没人敢招惹她，除非是寿星吃砒霜，活腻了……

　　站在杨轩身前的程研，从进入大殿后便一直极为紧张，她能够感觉得到，这大殿里的人，都是一些极为罕见的强者，身上弥漫着极为强大的气息，宛如一座座巨山，压得人透不过来气。

　　后来，她看到这些罕见强者，竟对杨轩如此客气时，不由心中惊愕。她忽然发现，自己对于杨轩，竟然并不是很了解……

　　听到杨轩的介绍时，她心中有些感动，不管杨轩怎么变，但始终是那个杨轩，始终是她的哥哥……

　　“大家好！”程研挺起胸脯，虽然依旧有些紧张，但一想到杨轩就在她的旁边，心中便不再那么紧张了，她坦然地抬起头，乖巧地道：“我叫程研，见过各位叔叔阿姨……”

　　闻言，大殿里的众人，眼眸中不由露出一丝笑意。

　　“你叫错了！”叶峰嘿嘿一笑，指着自己道：“你看，我比你大不了几岁，你应该叫我叶哥哥！”

　　程研略微一怔，她这才发现，这个坐在大殿上方的人，竟然只是一个十六七岁的少年，她看着叶峰清秀的脸庞，不知怎地，心中忽然有一丝异样的感觉，心神迷茫中，不由轻轻喊了一声：“叶哥哥！”

　　“乖！”叶峰老气横秋地摆了摆手道。

　　听了此话，程研非但没有生气，反而脸颊一红，心中有些莫名的喜悦，低下了头去，不敢再看叶峰。

　　杨轩没好气地瞪了叶峰一眼，想必这小子平时在王辰等人面前，总是被当成了小孩子。如今却是要在程研面前，找回一些“男人尊严”。

　　忽然，杨轩眼角余光，看到了叶峰旁边的位子，竟然空空如也，那里，原本应该是王辰的座位。

　　“王辰呢？”杨轩问道。

　　闻言，叶峰略微一怔，随后苦涩地道：“别提了，他性子急，听到了天山岭失守后，立即便赶往了过去。”

　　“天山岭失守？”杨轩微微皱眉，有些迷惑道：“发生了什么事？”

　　叶峰叹息道：“最近，萧晨和阁主在传承遗迹里闭关的事情，不知为何，竟传了出去，这让许多的一流势力，都盯上了我们雨轩阁，试图吃下我们，成为新的三大势力之一！而在最近，辰大哥负责的天山岭被人偷袭了，这让他大发雷霆，一怒之下直接冲了过去。”

　　杨轩恍然地点了点头，心中有些歉意，道：“都怪我，给雨轩阁惹来了这么大的麻烦！”

　　叶峰一怔，随即摇头道：“杨大哥，你说哪去了，这件事和你一毛钱关系也没有！”

　　“你别安慰我了。”杨轩苦涩地道。

　　叶峰摇了摇头，道：“我并不是安慰你，这事真的和你没什么关系。你虽然被通缉了500亿，但这点晶核对于这些一流势力而言，却算不上多大数额。打个比方来说吧，我一个月的俸禄，便是200亿！所以……500亿晶核对于真正的大势力而言，算不上什么。而那些小势力，虽然眼馋，但他们还没胆子对我们发动进攻！”

　　杨轩惊愕道：“你一个月俸禄就是200亿？”

　　“那当然！”叶峰不在意地点头道。

　　杨轩无语道：“怎么这么多？”

　　“多？”叶峰眉头一挑，“你要知道，我如今体制达到了390倍，200亿晶核对我而言，只够提升半倍体制！”

　　“才半倍？”杨轩怔了一下，才忽然记起，那特等金色晶核，似乎是2000万一枚，而提升一倍体质，便是需要2000枚……

　　苦笑了声，杨轩换了个话题，问道：“天山岭失守，王辰他一个人去能行吗？”

　　“不行也没办法……”叶峰苦涩地道：“除了天山岭之外，魔山洞，黄石窟，清风峡……等等很多地方，都遭遇到了神秘势力的袭击，全部失守！我们刚才就在商议如何解决，最终决定，派遣十二位血龙堂舵主，各自带领100位精英弟子，前往各个猎怪地图，进行援助！由于人手不足，另外还有几处地方，只有放弃了。”

　　闻言，杨轩不由皱起了眉头，这些地方同时遭人袭击，可想而知，这些袭击的人，绝对不是一个势力，而是许多势力的联合！

　　“我们怎么会人手不够呢？”杨轩皱眉道：“除了精英弟子，不是还有血龙堂的200个人吗？”

　　“血龙堂的人要留下来镇守龙晨山，除非有天大事情，才会被派遣出去！”叶峰苦涩地道：“这件事没这么简单，我们现在面对的，不是这些进攻的势力，而是整个世界！”

　　“整个世界？”杨轩略微一怔。

　　“在全世界，不知道有多少人，盯着我们雨轩阁这三大最强势力之一的名头！要知道，除了这些一流势力之外，还有另外的两大最强势力，他们也是时刻在盯着我们雨轩阁，等待着我们被这些一流势力消耗到一定程度，便发动进攻！”

　　“此外，还有世界第一大基地市新世界，同样对我们虎视眈眈！”叶峰苦涩地道：“只要我们稍微露出一点弱势，那么面对的，将是所有势力的围剿！”

　　“而龙晨山，身为雨轩阁的总部，绝对不能失守！三位尊者虽然强大，但却需要常年驻守在此，而我们四位殿主，起码要留下两位来处理殿里的事物！所以说……人手不够！”

　　杨轩逐渐明白了过来，这些势力的袭击，很可能只是一个幌子，因此，必须得留下一些人来镇守龙晨山，否则，总部被击垮了，那无异于狠狠地抽了雨轩阁一巴掌！

　　“还有哪里没有人去救援？”杨轩沉声问道。

　　“还有扇骨沟，白骨坡，以及噩梦峡谷三个地方！”叶峰看了杨轩一眼，似是知道这个男人的想法，道：“你如果要去的话，就去噩梦峡谷吧，那里是250倍到350倍的猎怪地图，算是猎怪地图里比较大的！”

　　杨轩点了点头。

　　“这个……”坐在杨轩另一边，有着火尊之称的名叫周焱的中年男子，迟疑了一下道：“轩尊，你身为雨轩阁四位尊者中最强的人，我觉得你还是留下来镇守龙晨山比较好，失去一个噩梦地图对我们雨轩阁，还不伤大雅！”

　　杨轩看了他一眼，缓缓摇了摇头，道：“我也不知道该怎么说，但我有种感觉，龙晨山绝对不会有事！不过，我也不敢百分之百确定，所以，这里就你们镇守吧，万一有人来了，以你们的实力，也绝对可以抗住！”

　　顿了一下，杨轩接着道：“若万一这不是调虎离山之计，那么我们便正中了他们的阴谋，反而让他们成功攻下了那些猎怪地图！”

　　这是一场博弈！

　　若杨轩等人龟缩在龙晨山，倒头来发现不是调虎离山之计，反而正中敌人下怀，白白丢失了几个猎怪地图。

　　若杨轩等人都出去了，结果发现是调虎离山，倒头来总部被人占领，损失便更大！

　　因此，杨轩等人只有将人手，留下一半，以防万一！

　　而这样，原本浑厚的势力，被拆散了一半，便造成了不够人手去救助那些猎怪地图里镇守的成员。


第三章 噩梦峡谷！

　　决定了下来后，杨轩站了起来，准备动身前往那噩梦峡谷！

　　忽然，有一只小手抓住了他的衣角，却是程研乌黑的眼睛，满是担忧之色，道：“你要小心……”

　　杨轩心中一暖，笑着点了点头。

　　“小八！”杨轩看着身后如保镖一般的小八，微笑道：“小研就交给你照顾了！”

　　“是！”小八点了点头。

　　杨轩对旁边的王震和叶峰点了点头，随后便向大殿外走去，没过多久，便离开了大殿里的众人视线中。

　　离开了大殿后，杨轩身影如魅，直冲向山麓。然后，从一个紫衣青年身上，要了一份地图，沿着地图上的方向，飞快跑去。

　　在雨轩阁旗下，势力众多，而猎怪地图，便是其中的一个经济来源！

　　自从基地市建立后，很多人都意识到，地球上的怪物，不会是无穷无尽，杀了一个就少了一个！总有一天，所有的怪物，都会被杀光！

　　因此，一些势力便开始霸占了一些有怪物的区域，划分成自己的领地，使得这片区域的怪物，成为了私有财产！

　　而这些地方，便称为猎怪地图！

　　一般人想要进入别的势力的猎怪地图，都需要缴纳猎杀晶核总额的百分之二十！相当于，猎杀五头怪物的晶核，要交出一枚，只能得到四头怪物的晶核。

　　不交的话，除非有强硬后台，否则往往结果都极为凄惨……

　　而且，在猎怪地图上空，一般都会有卫星时刻监测，对于每个人在里面做了什么，都可以看的清清楚楚，根本就糊弄不过去！

　　噩梦峡谷，属于雨轩阁占领的猎怪地图，并且级别极高，里面全是250倍，到350倍的怪物，没有250倍以上的实力，进去相当于送死。

　　这是雨轩阁掌控的猎怪地图中比较大的一个，每个月可以依靠这地图，赚取两三百亿晶核，算是颇为不错！

　　当然，说是两三百亿晶核，但是真正兑换出来，却是无法兑换出那么多，毕竟，全世界的变异人，总共就四五十亿，即便是挖地三尺也是不够……

　　但是，这些晶核如果兑换成380倍怪物的特级金色晶核，就只能兑换到1000枚左右，还不够一位380倍战神提升一倍的体制。

　　但是，如果兑换成蓝色晶核或紫色晶核，却足够将几百名新手，培养成300多倍体制的强者，所以……杨轩当初的通缉令，才会引来那么多人去围观。

　　在杨轩飞快赶往噩梦峡谷时，在另一边，与杨轩大战后重伤逃回的黑衣男子，神情苦涩地回到了基地市中的一间酒店里。

　　……

　　“什么，你说你被击败了？”紫衫女孩看着面前坐在地上的黑衣男子，绝美的脸庞上，浮起一丝惊讶地道。

　　“是的，属下在追踪时，被那个青年发现了，后来两人便大战了起来……”黑衣男子将打斗的场景，一一讲述给紫衫女孩听。

　　听完后，紫衫女孩秀美轻颦，伸出葱花似白嫩的指头，轻轻挽起一缕秀发，陷入了沉思中。

　　片刻之后，紫衫女孩似是想到了什么，连忙问道：“你刚才说，你被他识破追踪后，他第一句话说的是什么？”

　　黑衣男子回想了一下，旋即道：“他第一句应该是‘她派你来做什么’这句话。”

　　紫衫女孩脸色微变，道：“他怎么知道是我派你去的？”

　　那黑衣男子一怔，这才回想起来，他并未对杨轩透露过自己的身份，可是杨轩却一口道出……

　　“此人，不简单！”紫衫女孩神情凝重，道：“他竟然早就发现了你在房间里，难怪要立即离去。对了，你刚才说你们打斗时，他使用了佛宗的真气？”

　　“恩！”黑衣男子点了点头，“我看得清清楚楚，若不是最后佩戴上了你给的紫心玉佩，只怕我会败得更快！”

　　“你真的没看错？”紫衫女孩忍不住问道。

　　“千真万确！”黑衣男子苦涩地道。

　　“这怎么可能……”紫衫女孩虽然知道黑衣男子从不说谎，但心底还是忍不住有些震惊，道：“自古以来，佛魔两道，如水火一般互不相容，但是，在上古时期，魔界至尊冥鸿，惊才艳艳，却是开创了史记，与血佛结合，将佛魔两道同时修到了最高峰，最终练成了佛心魔性，再配合那本从无字天书上感悟的《神魔变》，纵横三界，无一人是其对手！”

　　“可是，可是……”她绝美的脸颊上，满是不敢置信，道：“为什么一个奴界之人，不但拥有魔气，为何还拥有佛宗真气！这不可能，绝不可能……”

　　她心中的震惊不是没有理由的，魔气和真气，是两种完全相克制的能量，宛如水火，完全无法融合，但是，一旦融合成功，那么产生的爆炸性力量，也是不可想象的！

　　“这区区奴界，连圣人都无法诞生，更别说会有能够融合佛魔两道的万古奇才了……”紫衫女孩满心不解，最后苦涩地道：“除非，他是那魔界至尊冥鸿转世，否则，绝对不可能发生这么怪诞的事情……”

　　黑衣男子惊愕地道：“那冥鸿不是死了吗？怎么还能转世？”

　　紫衫女孩点了点头，道：“他的确死了，否则，便是万古以来，一个能够踏上‘通天道’的人。就是不知，他只是肉身寂灭，还是连同灵魂，都一起死亡了。若是灵魂没死，凭借他和鬼道始祖的交情，绝对能够进入鬼尊石，等待下一个轮回转世……”

　　黑衣男子愕然道：“不会吧，那个人怎么看，都不像冥鸿的转世，否则，实力绝对不会只是这种程度，起码也达到了至尊境，甚至成为了圣人境强者都不一定……”

　　“是呀！”紫衫女孩摇头一叹，道：“那冥鸿惊才艳艳，从一个小魔头，经过了三千年，便成为了魔界至尊，其成长速度之快，当时轰动了三界六宇！而若他转世的话，必定不会抹掉前世记忆，只怕只需一两年，便能彻底恢复到前世巅峰！”

　　“但是……我估计他在那次大战中，活下来的希望不会太大……”

　　“为什么？”黑衣男子好奇地问道。

　　紫衫女孩抬起眼眸，望着窗外的远方，喃喃道：“大盘之下，一切生灵，皆为蝼蚁……那冥鸿并未达到那传说一步……又如何能够逃得了那场大劫……”

　　“大姐头，那月光族的小女孩被带走了，现在怎么办？”黑衣男子皱眉道。

　　紫衫女孩沉默了下来，片刻后，缓缓地道：“那小女孩儿，不能放走，月光族，据说是那个传说中的种族后裔……先调查下那青年究竟是谁！”

　　“恩！”黑衣男子点了点头。

　　“你一个人不够，先回去，叫上月姬和麒麟！”紫衫女孩淡淡地道。

　　……

　　在山东南部，有一座双头大山，高耸入云，雄伟挺拔。

　　而在这座山沟中，便是威名赫赫的噩梦峡谷，只有250倍战神才能踏足的地方！

　　噩梦峡谷，里面有各种强大怪物，数量庞大，即便是380倍的战神强者，都不敢孤身深入里面。此刻，在峡谷外围，有四五百黑衣人，与几千名蓝衣人激战在了一起。

　　这群黑衣人的胸口，有一枚勋章，上面雕刻着一滴水珠的图案，代表着他们是雨轩阁的人！而那些蓝衣人的胸口，却什么都没有，显然是不愿暴露出身份，而摘下了勋章。

　　“杀！”

　　“杀啊啊！！”

　　双方激战在了一起，四五百人与那七八千人相比，论数量，明显差得不是一点半点。然而，这群黑衣人，却死死地坚守在峡谷口，寸步不移。因为他们知道，若是再深入，那么他们面对的，就不单单是眼前这些人，还有背后峡谷里面的无穷凶兽！

　　在这四五百名黑衣人后面，有一个身穿黑色铠甲的中年男子，面如刀削，透露着刚毅的气质。他遥遥望着前方，那一片黑压压的人群，如黑色的海水，拍打过来。

　　纵然他们这四五百人，每一个都是100倍的战神强者，甚至还有许多，都是200倍的战神，但面对那七八千的蓝衣人，却是终究抵挡不住，迟早会被吞噬。

　　“大家给我杀！！！”中年男子眼眸泛红，面孔透露着狰狞，一手捏爆一个蓝衣青年的脑袋，怒吼道。

　　“杀啊！”

　　所有的黑衣人，皆杀红了眼，神情无比狰狞，宛如临死反扑的饿狼，眼中泛着暴戾的光泽，向那些不断压过来的蓝衣人大军反扑了回去。

　　这些蓝衣人，平均体制都是70倍左右，其中还有很多，都是50倍的炮灰。对于黑衣人而言，完全是一手一个，若不是因为人数差距太大，只怕会是一面倒的大屠杀！

　　“该死！”蓝衣人群后方，一个血红铠甲的中年男子，看见隐隐有退败之势的蓝衣人大军，不由低声怒骂了一声，举剑大吼道：“全都给我冲，援军马上到来，给我杀！！！”

　　“杀！！！”

　　几千个蓝衣人，齐齐发出怒吼，声音整齐如一，巨大的音波，响彻了整片峡谷！


第四章 一人，足矣！

　　在冲天嘶吼声中，蓝衣人与黑衣人厮杀在了一起，彼此都杀红了眼，满脸狰狞，脑海里只知道杀杀杀！

　　峡谷地上，满地泥泞，血流成河，尸体遍地，断兵残刃倒插在地，宛如修罗场一般。

　　厮杀持续了一会儿，黑衣人这边开始逐渐抵挡不住，隐隐有后退之势，那身穿黑色铠甲的中年男子看到此景，一剑砍翻了三个蓝衣人，随后怒吼道：“都给我冲，不杀光他们，我们就是死！！”

　　“不想死！”

　　“杀啊啊啊……”

　　人群中发出冲天怒吼，更加疯狂地进攻了起来！

　　没有人愿意死，在这个时候，不想死就得拼！

　　哪怕手脚被砍断，依旧得拼！

　　哪怕在心脏跳动的最后一秒，依旧得拼！！

　　“噗嗤！”血花四溅！

　　“哗啦啦！”肠子洒落！

　　“铮！”兵器撞击！

　　人群中，一片混乱，各种声音纷纷响起。

　　咚咚！

　　就在这时，脚下的大地，忽然间轻微颤抖了起来，无数的脚步声，从远处轰隆隆响起，宛如海浪，席卷过来。

　　所有人皆惊醒了过来，抬头望去，顿时便看见，一片接连天地的黄尘，从远处席卷过来。而在那黄尘前面，便是一片黑压压的人潮，看其数量，只怕有上万人！

　　“援军来了！”蓝衣人群后的血红铠甲男子，看见那片黑色人海，脸庞上露出惊喜的表情。在他面前的那些蓝衣人，皆是欢呼了起来，士气大盛！

　　而在峡谷边的黑衣人，却是刹那面如死灰，握着武器的手，沾满了血水，在轻微颤抖。

　　“混蛋！”穿着黑色铠甲的中年男子低骂了一声，握紧了手中的武器，怒吼道：“杀光了他们！！”

　　杀光？所有黑衣人嘴角都是苦笑，本来几千人，他们还有希望拼一拼，闯出一条生路。可是再增加一万人，那么他们便是半点希望都没有了！

　　有一丝希望，他们会拼！但完全没有希望，他们拼的动力都没有！

　　看见此状，黑色铠甲的中年男子顿时脸色一变，怒吼道：“大家只要再支撑一下，我们的援军很快就会来了！！”

　　援军？所有的黑衣人皆精神一振，只要等到援军来临，那么便有活下去的希望！

　　一时间，原本士气低落的黑衣军队，再次发出了怒吼声，一个个握紧手中染满鲜血的兵器，发起了拼死前的反扑，疯狂地向那些蓝衣人群冲去。

　　峡谷外围，远远望去，峡谷口是一团黑色衣服的人群，堵在谷口。而在外面，上万蓝衣人宛如一片蔚蓝海水，拥挤上前，向那峡谷口冲杀去。

　　“杀杀！”

　　“干掉他们！！”

　　双方激战在了一起，彼此都疯狂不已。

　　持续了四五分钟后，原本的四五百黑衣人，如今只剩下一两百人，并且以极快的速度，不断有人死去。

　　身穿黑色铠甲的中年男子，一拳击爆一个蓝衣青年的胸口，他怒吼一声，抓着那蓝衣青年的脑袋，当做了兵器，疯狂地向周围扑过来的其余人砸去。

　　所有人的心中，都在期待着那总部派遣来的援军。

　　可是，随着时间的流逝，却依旧没有看到那援军的影子，这样下去，只怕再过一两分钟，所有人都得全军覆没！

　　“援军，为何还不来！！！”

　　黑色铠甲的中年男子望着远处，狰狞的神情中透露着疯狂，还有一丝苍凉，他自嘲了一声，凭他的心智，自然已经猜想到，只怕总部已经放弃了他们这里……

　　“不甘心啊！我为雨轩阁付出了这么多，不甘心啊！！！”黑色铠甲的中年男子神情狰狞，仰天大吼道。

　　无尽的蓝衣人涌动过来，宛如巨浪拍打在这一百多黑衣人身上，瞬间，又有几十个人死去，只剩下不到一百的人！

　　“为什么，要放弃我们！！！”

　　所有的黑衣人，皆面露狰狞和不甘，更多的却是怨恨！

　　曾经，他们为了雨轩阁，拼死拼活，但是到头来，却轮到了被抛弃，这让他们心寒不已，同时充满了强烈恨意！

　　轰隆隆……

　　就在这时，噩梦峡谷的上空，云雾翻滚，密集的云层中，一道黑色身影，宛如一颗炮弹，骤然间冲了出来，拖出一条长长的云尾……

　　咻！

　　杨轩刚一赶来，便看见下面黑压压的蓝色人海，正在向几十个黑衣人疯狂绞杀过去，他脸色一变，急忙掏出混沌棍，从高空上丢了下去。

　　混沌棍重达上万斤，在下垂中，声势浩大，速度极快，眨眼间，便宛如一块天外黑铁，砸在了那群蓝衣人群中。

　　轰——

　　震天大响轰轰响起，宛如发生了地震一般，地动山摇，引得崖边上的沙石，都被震得滚落了下来。

　　原本杀声沸腾的峡谷口，骤然间一静，所有的人皆是看向了那发出巨大声响的地方，只见那里，有一个大坑，大坑中央，竖立着一根黑色的棍子！

　　呼啦！

　　杨轩一身黑衣，满头黑发无风自动，在众人的注视中，缓缓地自高空中，飘落了下来，脚尖轻轻踮在混沌棍顶端，宛如一尊魔神！

　　那几十个黑衣人，在看到杨轩的刹那，皆是一怔，旋即猛地想起，此人便是最近闹得沸沸扬扬的杀神轩尊！

　　“轩尊……”

　　“轩尊来救我们了！！！”

　　所有的黑衣人，都激动得身子颤抖，眼睛有些湿润，这次来救他们的，不是血龙堂舵主，而是雨轩阁的第一人，轩尊！！

　　“我们没有被抛弃！”

　　“总部还记着我们，有救了！！”

　　那身穿黑色铠甲的中年男子，在看到杨轩的刹那，神色一怔，旋即有两行眼泪，从他眼中滑落。这泪水，承载了他拼搏到现在的所有坚持！

　　终于，看到了援军！

　　杨轩冷漠地眼眸，泛着丝丝杀气，望着周遭的蓝衣人，身上有疯狂的杀气，宛如一只沉睡中的巨兽，在缓缓苏醒！

　　而蓝衣人群中，在看到杨轩的刹那，发出了冲天的喧哗声。

　　“看，是那个杀神！”

　　“我靠，他来这里干嘛？”

　　“好恐怖，看着他有种皮肤发冷的感觉！”

　　人群中骚动了起来，那血红铠甲的男子看到这一幕，眼瞳一缩，旋即阴沉了下来，怒喝道：“都愣着干什么，给我上！”

　　上？所有人皆是心里翻了白眼，这可是杀神杨轩，曾经在尸骨坡面对了几十万人依旧无惧的男人，岂会被现在的一万多人击杀？

　　见到此景，血红铠甲男子更加愤怒，咆哮道：“他始终是一个人，而且大家别忘了，杀了他有500亿晶核！！！”

　　轰！

　　此话一出，宛如一记重磅炸弹，在人群中炸开了锅！

　　当人们看到尸骨坡一战时，只顾着惊叹杨轩的杀神之名时，却忘记了那轰动一时的500亿天价悬赏！

　　呼呼！

　　所有人的鼻息都粗重了起来，气喘如牛，眼眸微微泛红，他们其中有大部分，都是100倍不到的人，因此比任何人，都渴望力量！

　　而500亿，足够让他们提升到300倍以上，还能剩一大批晶核，足够使用一辈子！

　　“500亿！！”

　　“杀啊啊啊……”

　　所有的蓝衣人都暴动了起来，一个个眼眸泛红，向杨轩冲去。

　　杨轩嘴角挂着冰冷的笑容，脚尖轻踮在混沌棍上，抬手一招，七柄飞剑从袖袍中窜出，划出玄异轨道，向那人群中窜去，展开了疯狂的猎杀！

　　而那几十名黑衣人，在混乱中，一路向杨轩这里汇聚了过来，每个人的脸上，都露出激动无比的神情，狂热地望着杨轩。

　　杨轩看见遍地的尸体，其中有几百具都是身穿黑色衣服的……他眼中有些歉意，道：“抱歉，我来晚了！”虽然在路上，杨轩一直施展了全速，但无奈龙晨山距离这里颇远，短时间根本就无法赶到。

　　几十个黑衣人纷纷摇了摇头，对于他们而言，杨轩如今能够来带这里，他们就很满足了。

　　“参见轩尊！”那穿着黑色铠甲的男子鞠躬道，“属下是噩梦峡谷驻守队队长聂瞑！”

　　“恩！”杨轩点了点头，一边操控着七柄飞剑疯狂击杀冲过来的人，一边说道：“辛苦你们了，接下来，就交给我吧！”

　　所有人皆是一怔，他们看了看周围，这才发现来的竟然只有杨轩一个人。

　　“就您一个人？”聂瞑怔道。

　　“一人，足矣！”

　　杨轩眼中绽放着寒光，冷视着那上万蓝衣人，滔天杀气，从身上爆发了出来！


第五章 立威！

　　实力达到杨轩这等地步，人海战术对他基本上已经没有意义了，除非对方的实力都与他相差不多……

　　而眼前这些人，很明显，他们的实力和杨轩的差得不是一般的多……

　　“你们退后！”杨轩眼眸冷冽，低沉地道。

　　聂瞑等人皆是怔怔地望着杨轩的背影，只觉得这个男子的身影竟如此高大，宛如巨山，可以阻挡一切风雨！

　　噗！

　　杨轩手指一引，那七柄飞剑在半空中划过一道玄奥轨迹，冲进了人群中，展开了疯狂杀戮。与此同时，杨轩右手一掌轰出，体内的元气疯狂涌动，一道元气巨大掌印幻化了出来，直直地向那人群中推去，宛如推土机一般，生生轰出了一条血路！

　　站在蓝衣人群后方的血红铠甲男子，望着杨轩的眼中，有一抹贪婪之色，他看见还有些犹豫的人，忍不住怒吼道：“都给我上，伤到了他，便奖励十万晶核！！！”

　　伤到，便奖励十万！

　　这句话，宛如一记炸弹，点燃了所有人心中的热血，原本还有些迟疑不定的人，也全部疯狂了起来，嘶吼中宛如野兽，向杨轩扑去。

　　杨轩站在混沌棍上，抬眼望去，一片黑压压的人潮涌来，无尽的人头耸动，杀气冲天。

　　“区区万人，也敢放肆！？”

　　杨轩嘴角弯起一抹冷笑，在杀戮塔中，他曾经一个小时，屠杀了十万头强达100倍的怪物！而眼前这些，不但数量上远远不如，在质量上，也是差了不是一分半点！

　　“哼！”冷哼了一声，杨轩双手掐捏，双目中精光一闪，体内的金丹疾速运转起来，一缕紫色丹火，从金丹边缘窜了出去，顺着手指涌了出去。

　　一刹那，铺天盖地的浓郁紫火，从杨轩的全身各处冒了出来，使得他看上去，宛如一尊火神！

　　“吼——”

　　这冲天的紫火，在所有人惊骇的目光中，缓缓凝聚成了一头十丈长的紫色火龙，密集的紫色龙鳞栩栩如生，冒着丝丝紫火，看上去威风凛凛！

　　紫色火龙凝聚出来后，它仰天便是一声长啸，龙吟声响彻四野，震动了整片峡谷！

　　随着紫色火龙的出现，峡谷外面的温度，骤然间升高了起来，宛如炙热之地。

　　与此同时，杨轩缓缓从空间戒指里，拿出了那件墨黑的魔甲，穿在了上身。原本平常无奇的魔甲，被他穿上后，立即便泛起了浓郁的魔雾，笼罩了他的身影，只露出一张冷酷的白皙脸庞。

　　而随着魔甲上的魔雾泛起后，在杨轩背后，一道道虚影幻化了出来，密密麻麻，成千上万，铺天盖地，宛如一片乌云，仔细看去，才发现这都是一个个神奇狰狞的厉魂！

　　无数阴魂，齐齐发出厉啸，声势浩大，骇人之极！

　　上万人的峡谷外，所有的人都震撼地望着那些眼中红芒滔天的厉魂，心中惊骇之际，同时感觉皮肤有些发寒，毫无疑问，这些阴魂都是死在杨轩手里的人！

　　随着那元气手掌、七柄飞剑、紫色火龙的不断屠戮，一道道灰色气息，不断飞向杨轩身上的魔甲里面，然后在其身后，幻化出一个个阴魂……

　　“他是魔鬼吗？”

　　“太可怕了！！”

　　“我们真的能够杀得了他吗？”

　　所有的蓝衣人前冲之势骤然停止，纷纷惊恐地望着杨轩，惊惧中缓缓向后退去。

　　杨轩一头黑发，冷笑着望着那些气势大减的蓝衣人。

　　一个人，震慑了上万人！

　　“混蛋！”蓝衣人群后方的血红铠甲男子，神情愤怒，但看向杨轩的目光中，却有惊惧之色，他看过当日杨轩在尸骨坡大战的场景，那个时候，杨轩宛如浴血恶魔，屠杀了无数战神强者……

　　这么久过去了，杨轩的实力自然远非尸骨坡时的可比，当初几十万人，都没能留下杨轩，更何况如今他们才两万人不到！

　　“所有人准备撤退！”血红铠甲男子有些不甘的吼道，虽然他很想杀掉杨轩，但却是明白，后者的实力，绝对不是他们这点人便能解决的，否则，他就不会叫杀神！！

　　“想走？”杨轩冰冷的眼眸中泛起一点笑意，有些森冷，“杀了我们这么多人，就想这么走了？！”

　　那人群中飞窜的紫色火龙，骤然间咆哮了一声，龙目狰狞，红芒滔天，张口猛地喷出了一团紫色火焰！

　　这紫色火焰化作气柱，在那上万人中横扫而过，凡是沾染上的人，皆化为了灰烬。刹那间，黑压压的人群中宛如撕开了一条裂口，有几千人瞬间死去。

　　所有蓝衣人见到这一幕，纷纷吓得双腿发软，脸色苍白中拼命地向后跑去。

　　“这是个恶魔！”

　　“快跑啊！！”

　　原本还有些秩序的人群，骤然间乱成了一团！

　　站在杨轩身后的聂瞑等人，面色惊愕地望着那溃不成军的蓝衣人群，相视一眼，纷纷有些震惊，一个人，竟然以压倒性的姿势，杀得上万人都没了胆气！

　　而且，杨轩自始至终，都没有走动一步！

　　这份实力，无愧于杀神之名！

　　杨轩双手一引，那紫色火龙咆哮中，向人群密集的地方冲去，张口便是一团紫火喷出，击杀的速度快得吓人。

　　那血红铠甲男子脸色苍白，再也顾不得太多，转身跟着人群后面逃去，然而，他刚还没跑出几步，便有一道金色光芒，贯穿了他的脑袋，从眉心窜了出来，化作了一柄金色小剑，再度冲向了其余的人。

　　这血红铠甲男子双目中透露着不敢置信，但生机已经从他身上流失，化作了一具冰冷的尸体。他身为蓝衣人的指挥官，杨轩没有不杀的道理！

　　原本气势汹汹的蓝衣人，溃败后化作鸟散，四下逃亡了去。有的人，甚至直接退出了工会，因为他们知道，临阵脱逃，这在公会里算是重罪，回去后定然不会从轻发落，索性直接退会！

　　远处，一个没有谁注意到的山坡上，有两个身影匍匐在地上，透过望远镜，望见了峡谷外面的场景。

　　他们偶然间来到此处，本来想要去峡谷里杀怪，却突然发现了峡谷外面来了一大帮子蓝衣人，不由停下了脚步，躲在了这里观望。

　　而紧接着，他们便看到，那些蓝衣人与镇守峡谷的黑衣人动起了手来，并且大开杀戒，双方都杀气冲天，打得极为激烈！

　　他们本以为，黑衣人就要全军覆没时，却忽然听到一阵轰隆声爆响，紧接着，便看到一个如魔似的黑衣男子，缓缓自天空上降落了下来。

　　在看到这黑衣男子的刹那，两人均是略微一怔，旋即便是猛地发现，此人便是那最近极具盛名的杀神！

　　接下来，他们看到了一生也无法忘记的一幕。

　　那一个如魔似的男子，站在那里，仅仅一指、一掌，还有唤出一道紫色火龙，便击溃了将近两万人的军队！

　　虽然，他们在网络上看过杨轩在尸骨坡大战的视频，但那终究是视频，给人的震撼没有肉眼直接看到的那么强烈！

　　“这人就是杀神！！”

　　“偶像啊！太潇洒了，我什么时候，才能达到这种地步呀！！”

　　“这噩梦峡谷是雨轩阁掌管的势力，看他的样子，似乎和雨轩阁关系不浅！”

　　两个男子狂热地望着正在操控飞剑和火龙屠杀蓝衣人的杨轩，他们崇拜的不单单是杨轩的那份实力，更多的是那种一往无前的霸气，还有那种面对了全世界都昂然挺胸的傲气！

　　“我决定了！”

　　“决定了什么？”

　　“我要加入雨轩阁！！”

　　“那我也要！”

　　……

　　战场上，杨轩收回了七柄飞剑，神情冷漠地望着那远远逃离的人群，随后身子飘起，右手一召，混沌棍飘飞了起来，落入他的手中。

　　“我们走！”杨轩冷漠地道。

　　“去哪？”聂瞑等人狂热地道，他们看见杨轩悬浮在半空的背影，心中热血沸腾，什么时候，他们也能够达到这种无视一切的地步？

　　“去救援另外的人！”杨轩看了他们一眼，微微皱眉，道：“你们受了伤，还是先回去休息吧！”

　　“轩尊……”聂瞑忍不住轻喊了声。

　　“什么？”杨轩看着他。

　　“让我们一起去吧！”包括聂瞑在内，所有的人都一起齐声道。他们眼神期盼地望着杨轩，兴奋之情难以言喻。

　　杨轩微微皱眉，沉就了一下，道：“如果你们跟得上我的速度，便来吧！”说完，他身影一动，化作一道残影，向远处冲去，很快，便消失在了众人的视线中。

　　“快跟上！”

　　“走走！”

　　几十人，包括聂瞑在内，都兴奋地大喊道，一个个忍着全身疼痛，向杨轩消失地方向追去。


第六章 冰尊殿！

　　在一片绿荫葱郁的山谷中，有一个隐秘的大殿。

　　在大殿里，坐落着七八个身影，每一个，身上的气势都极为强大，坐在那里，宛如一座大山，有不动如钟之势！

　　在大殿上方，一尊玛瑙黄金铸就的王座上，斜靠着一个白衣男子，相貌清秀，脸上带着玩世不恭的笑容，乍一看去，还以为只是一个纨绔子弟，但实际上，大殿里的所有人，没有谁敢于小觑这个白衣男子。

　　“白公子！”一个身材曲线曼妙，风姿卓越的女子，抬起水雾似的眼眸，妩媚地看着那白衣男子，嫣然道：“你的计划已经实行了下去，凭借我们这么多人组合起来的势力，必然能够在那雨轩阁的阁主和那位太上长老出来前，击垮他们！”

　　“恩！”白公子微微点头，他看了一眼这妩媚女子，眼底闪过一抹淫色，嘿嘿笑道：“东坡淑儿，你晚上有空么，去我那里坐坐吧！”

　　妩媚女子眼中光芒一闪，她红唇边弯起动人笑容，眼波似水，含情脉脉，道：“淑儿一定会去！”

　　“咳……”

　　大殿里的其余等人，皆有些脸色尴尬，显然对于这二人当众如此传情有些不适应，但他们知道这白公子的生性，心中苦笑不已。

　　白公子却没有丝毫觉悟，他邪淫地目光不断地在那妩媚女子身上扫动，眼底闪过一抹淫嗜！

　　“报——”

　　就在这时，远远地一道长声响起，随后，一个青年小厮飞快跑来，跪倒在殿外，恭声道：“参见各位大人，有情报！”

　　大殿里的众人皆目光落在了这青年小厮身上，所有人都静静望着，那白公子缓缓收起脸上的淫色，但依旧是一副玩世不恭的模样，轻声道：“说！”

　　那青年小厮如获圣旨，连忙恭声道：“据情报部的消息，在清风谷、百里峡、东峰山……这些猎怪地图，都成功占领了下来。但在另外的十四处地方，却是被雨轩阁派遣的援军击退了，无功而返！”

　　闻言，大殿里的所有人，皆是微微点头，其中有一个黑衣青年道：“这雨轩阁不愧是三大最强势力之一，除了留守大部分势力在总部龙晨山外，还能派遣到这么多人手出来！”

　　“想必……雨轩阁是派出了那血龙堂的十二位舵主！”另一个中年男子凝重地道。

　　所有人纷纷点头。

　　玛瑙王座上的白公子，神情平淡，似乎早便料到了这种情况，眼中精光闪动，道：“不愧是雨轩阁……这下，事情真的变得有意思了！”

　　听了这话，下面的所有人心中有些无语，但表面上，却丝毫不敢露出半分意见。

　　“各位大人！”那大殿外的青年小厮，迟疑了一下，随后硬着头皮道：“另外还有一事！”

　　“何事？”白公子看着他。

　　青年小厮只觉得一股如山压力，扑面而来，周身的空气，仿佛都有些凝固了。他心中惊骇，寒蝉若金，低声连忙道：“在噩梦峡谷，据溃败回来的人说，看见了那杀神杨轩！”

　　“杀神杨轩？”

　　大殿之中，所有人听到这个称号，皆是脸色微变，杨轩当初在尸骨坡一连屠杀了十几名战神榜上的强者，实力极强，早就成为了各大势力所关注的对象。

　　白公子微微皱眉，道：“他为何会在哪？”

　　“据说……”青年小厮低着脑袋，不敢抬头道：“他们说，那些幸存的雨轩阁成员，叫那杀神杨轩为……轩尊！”

　　“轩尊？”大殿里的众人皆是一怔，旋即猛地脸色骤变，失声道：“他怎么成了雨轩阁的尊者！！”

　　“嘭！”

　　大殿上方的白公子眼中有凶光闪烁，在他坐下的黄金玛瑙王座，有一块地方不知为何硬生生凹了下去，他扫视着大殿里的每一人，冷冽的声音中蕴含着强大怒气，道：“有谁能够告诉我，为什么这杨轩成为了雨轩阁的尊者，却没有人告诉我！”

　　“白公子……”一个青年颤颤巍巍地站了起来，面色苍白地道：“我本来以为，凭你的实力，不会在乎一个区区的尊者，所以，我就没有打扰你……”

　　“噗嗤！”

　　这青年话还未说完，那白公子眼中凶光骤然一闪，旋即，那青年的身体宛如被两只大手抓住，生生撕开，身体从里面爆裂了开来！

　　“办事不足！”白公子冷哼了一声，眼神凌厉，环视着大殿里的每一个人，道：“以后，如果再发生这么大的漏洞，这就是你们的下场！”

　　大殿里的众人，皆神色有些变化，怔怔地望着那一地的血肉……那个青年是情报部的主管，可是却因为有一个消息没有告诉，便死得连全尸都不剩！

　　白公子将大殿里众人的神情变化看在了眼里，他冷笑了一声，道：“我说过，你们跟着我，便不会吃亏，但是，若谁不按照我的命令办事，那么这就是下场！”

　　“是……”所有人心中苦涩地点头道。

　　白公子神情淡漠，望着这些人，眼底闪过一抹不屑，心中暗道，你们这些奴界之人，待本尊统一全球后，你们都将成为我白尊的奴隶！

　　大手一挥，白公子转身之际，一指那妩媚女子，道：“你，跟我来……”

　　……

　　杨轩离开了噩梦峡谷后，便火速赶往了其余的几处地方，救下了不少镇守猎怪地图的人，但也有几处，因为时间不够，去的时候便已经只剩下遍地尸体……

　　不过总的来说，杨轩这次算是立了大功！

　　而这次，杨轩露面的消息，不知是谁，传播了出去，然后便如暴风雨一般，席卷了全球！

　　网络上，无数的人观看着杨轩在噩梦峡谷战斗的视频。当看到杨轩凭借一人，竟吓得上万人都不敢进攻时，一个个都热血沸腾了起来！

　　男儿，就应当如此！

　　“天才青年，横空出世！”

　　“最强杀神，巅峰第一人！”

　　“在杀神面前，战神榜上的强者都是渣！”

　　一个个讲述杨轩的话题被人发出，然后被许多人看了一遍又一遍，崇拜不已！

　　杨轩的崛起，在无数人眼中一直是一个传奇！

　　无论是500亿的史无前例悬赏，还是尸骨坡大战群雄，都让杨轩成为了所有人都瞩目的存在。

　　正所谓传言传言，越传越严重……在不断的议论中，杨轩在普通人眼中，已经成为了神话般的存在！

　　龙晨山，紫宸峰大殿中。

　　金碧辉煌的大殿里面，坐着十几个人，皆脸色潮红，有些兴奋。

　　“杨大哥！”叶峰看着大殿上方的杨轩，惊叹地道：“这一次，你加入雨轩阁的消息，宛如风暴一般席卷了全球，咱们雨轩阁本来一向低调，这一下，却被所有人都注意了起来！”

　　杨轩微微一笑，道：“你们原先就是因为太低调，结果被误认为了三大势力中最弱的软柿子，有时候，该强势就应该强势！”

　　大殿里的众人皆是点了点头，颇为认同，这就好比，有时候好话说一千遍，还不如给一巴掌来的效果强……

　　这一次，杨轩的强势出击，一个人，吓得上万人不敢动弹，震撼的一幕被无数人铭记在心。一些对雨轩阁蠢蠢欲动的势力，都纷纷沉寂了下去，至少短时间是不会再骚动了。

　　王辰舔了舔嘴唇，嗜血地道：“这一次，我在天山岭上，击溃了那些偷袭的人，从其中一个人口中，逼问出了他们的势力名称……”

　　“什么？”大殿里，所有人皆是一怔，旋即惊喜了起来。

　　“据那人说，他们是六个一流势力组成了联盟，而这联盟的名字，似乎是叫‘冰尊殿’！”王辰眼神嗜杀道。

　　“冰尊殿……”所有人在心里默念了声，暗暗记下了这个名字！

　　“对了……”叶峰忽然想起了什么，看了杨轩一眼，轻笑道：“这次托杨大哥的福，最近有不少实力强大的人，都慕名而来，加入了阁中！”

　　“哦？”杨轩有些惊奇，转念一想，便是明白了过来。

　　一般的人，都会往那些有强者坐镇的势力投奔，而他的杀神之名，足以说明一切，这使得很多人都颇为看好雨轩阁，纷纷投奔了过来。

　　“大概有多少人加入？”杨轩问道。

　　“200倍的加入主殿，大约有3000人！其中，还有250位300倍的人，成为了主殿的精英成员！”叶峰估算了一下，道：“而其余的四座分殿中，一共也加了将近两万人，都是百倍战神级别！”

　　“这么多！”杨轩有些震惊。

　　“恩！”叶峰点了点头，轻笑道：“这个数字还在不断上升中呢，只怕用不了多久，我们雨轩阁便会远远超过另外那两大势力！”

　　杨轩惊叹中点了点头，随即想到了什么，皱眉道：“这些人里面，会不会有卧底？”

　　“这个……”叶峰有些迟疑，道：“应该不会吧，要加入咱们主殿，必须缴纳出魂晶，如果雨轩阁灭亡了，那么他们也活不了。”


第七章 槐树下！

　　“魂晶？”杨轩一怔。

　　“恩！”叶峰微笑道：“所谓的魂晶，便是灵魂中的一缕精魄，可以通过特殊遗迹仪器取出，然后放进储魂瓶中，密封在魂塔里面。而魂塔是雨轩阁最重大的地方，守卫极为森严，寻常人不得靠近！这些人的魂晶一旦破碎，那么他们便活不了！所以……会出现卧底的几率，不太大……”

　　杨轩心中有些惊奇，这魂晶简直就是一种强制性生死状，一旦交出魂晶，便等于与雨轩阁绑在了一条船上，雨轩阁灭，他们便死！

　　在这种情况下，几乎没有谁会愿意背叛……

　　……

　　在接下来几天，可能是因为杨轩在噩梦峡谷的强势出击，或者别的原因，那些原本对雨轩阁觊觎已久的势力，纷纷消停了下来。

　　这些势力纷纷陷入了风平浪静中，仿佛什么都不曾发生，但雨轩阁众人都是知道，下一次他们爆发时，便是真正大战开幕！

　　而在这空闲下来的日子里，杨轩用账号里剩余的晶核，购买了许多低级晶核，然后关在屋子里疯狂吸收了起来。

　　金丹期，对于修真者而言，是一个真正的起步点！踏足金丹期，只能说算是仅仅走进了修真的大门！

　　在花费了几十亿晶核后，杨轩终于从金丹境中期巅峰，突破到了金丹后期！

　　而随着突破到金丹后期，丹田中，那颗炙热的金丹，体积大增，大约有拳头大小。在金丹表面，有一圈深紫色火焰缭绕，看上去宛如一颗美轮美奂的小行星……

　　日子，在这般平淡中过去……

　　经历惯了杀戮日子的杨轩，难得享受了几天清静。每天，程研都会带着小八一起过来找他，这几天不见，程研对于小八特别的依恋，走到哪都要小八跟随着。

　　除了程研外，叶峰和王辰等人，每天都会花12个小时，练习各自的武技，平时大家在一起吃饭时，才能聊聊天。

　　一株老槐树下，杨轩躺在长长的石椅上，一睁眼，便可以看见蔚蓝天空，在他眼前，这老槐树上，有片片碎阳，透过树叶照在了地上。看见这历经沧桑的槐树，杨轩心中有些感叹，当初在那杀戮塔里，他坐在老槐树下，静等了八十年……

　　明媚的片片碎阳，照在身上，有些温暖。

　　有微风，吹过，夹杂着一缕幽香飘进鼻中。

　　杨轩打了个哈欠，有些困意泛起。

　　“在想什么呢？”忽然，一道轻柔的声音，幽幽响起，接着，一阵幽香扑面而来，头顶的阳光似是被遮挡住了，有一片阴影。

　　杨轩抬眼看去，却见来人是雨瑶，她站在身旁，一袭白衣如雪，宛如仙女，精致的脸颊上，带着点点温柔，那明媚的眼眸，似湖水般透彻，倒映着了什么。

　　杨轩坐了起来，看了一眼那张熟悉的面孔，心中有些感叹，摇了摇头，对她微笑道：“坐吧！”

　　雨瑶轻轻点头，在石椅上坐了下来。

　　“你怎么有空来了？”杨轩微笑着问道。

　　雨瑶的睫毛轻微颤动了一下，她看了一眼杨轩的面庞，随后移开目光，望着身前的一片竹林，想了想道：“我只是随便走走。”

　　“哦！”杨轩点了点头，并没有多想，他缓缓将目光从她那张熟悉的绝美脸颊上移开，靠着石椅，望着前面的那一片翠绿竹林。

　　老槐树下，两个人，坐在石椅上。

　　阳光，透过槐树叶缝隙间照下，化作片片碎阳，如斑点一般，照耀在两人身上。

　　杨轩鼻子呼吸间，有幽香气味，从身侧传来。

　　两人间，似乎并没有什么话题，都陷入了尴尬的沉默中。

　　有微风，吹过竹林，发出沙沙的响声。竹林宛如碧绿海水，轻轻摇曳。

　　杨轩坐了片刻，发现身侧没有动静，不由转过头望去，却看见雨瑶一双秋水似的眼眸，正注视着自己，不由一怔。

　　雨瑶似是没有想到杨轩会突然转头，此刻被撞了一个正着，不由怔了一下，旋即一抹绯红，涌上了她的脸颊，连忙低下了头去。

　　杨轩感觉气氛有些尴尬，不由挠了挠头，看着雨瑶讷讷道：“这么久以来，你过得好吗？”

　　雨瑶修长的白皙手指，搅动着衣角，低着头点了点，道：“过得还行，一路走来，有叶峰和王辰他们，虽然经历了一些惊险，但所幸并没有遇上什么绝境。”

　　“那就好。”杨轩微笑点头道。

　　雨瑶抬起头来，眼波似水，看着杨轩，眼眸中，有一丝怜惜，道：“分别后，你一定吃了很多苦吧？”

　　杨轩沉默了下来，这么久过去，他总是独自一人，苦倒没吃多少，但是却没有一个可以聊天，可以谈真心话的朋友，那才是寂寞……

　　这么久过去了，杨轩的脸庞上，少了一些书卷气息，多了一些成熟稳重。

　　雨瑶看着这个男人，将他眼中的寂寞看在眼中，心中忽然有些痛楚，仿佛他的孤独，都是自己带给他的……

　　你知不知道，曾有一个人，始终牵挂着你？

　　她张了张嘴，但看见杨轩眼中那丝沧桑，却什么话，都堵在了嘴边，说不出来。

　　她的深心处，似有一道幽幽的叹息声响起……

　　许久后，雨瑶的眼神逐渐柔和了下来，雾水似的眼波中，有淡淡温柔浮现，声音轻柔道：“从此以后，你不会再是一个人了！”

　　杨轩抬起头来，微笑道：“是啊，总算找到了你们，以后大家一起，这里就是我们的家！”

　　“家……”雨瑶喃喃了声，片刻后，那绝美的脸颊上，忽然浮起一抹动人心魄的笑容，宛如绽放的百合花，露出发自内心的笑容，道：“这就是我们的家！”

　　不知是什么原因，她在“我们”二字上，语音加重了一些……

　　杨轩微微一笑，看了一眼她的绝美容颜，眼神波动了一下，旋即转过了头去，默默地望着那片翠绿竹林，怔怔地出神。

　　雨瑶抬眼望去。

　　只见这一个男子带着几分期待，几分哀愁，望着那片竹林，他的嘴角，似有一抹温柔笑意，眼睛里，仿佛也有淡淡的光辉，似是在憧憬着什么，习习山风，吹过竹林，带起一阵沙沙声，掠过他的身边，带起那几许黑发，轻轻飘动。

　　雨瑶的深心处，不知为何，忽然仿佛被尖刀扎了一下，竟然是那般的痛！

　　他在想着谁，念着谁？

　　雨瑶咬紧了下唇，一声不吭，但那心痛的感觉，却让她全身微微颤抖。

　　杨轩似是眼睛里进了沙子，清醒了过来，揉了揉眼睛，转头望去，只见雨瑶脸色苍白，绝美的脸颊上，秀美轻轻颦起，那纤细的身子，在微风中似有几分单薄，在轻微颤抖……

　　“你怕冷？”杨轩不由问道，语气中有几分关怀。

　　雨瑶怔怔地望着这个男子，这曾经牵挂的面孔……

　　她的心中，忽然有一种不能说出的苦涩，充满在整个心田……

　　轻轻地摇了摇头，她低着头，声音平淡地道：“我没事……”

　　“哦。”杨轩点了点头，随即便是想了起来，实力达到他们这等地步，岂会害怕区区山风？

　　摇头一笑，杨轩站起了身子，活动了一下，随后对雨瑶微笑道：“我到处去转转，散散步，你去吗？”

　　雨瑶沉默了一下，然后摇了摇头，道：“你去吧，我就不去了。”

　　杨轩看了他一眼，感觉有些哪里不对，但却说不上来，便打了个招呼，然后就沿着山道，向后山走去。

　　雨瑶坐在石椅上，怔怔地望着那个背影，许久后，她握紧了拳，咬破了唇，柔顺的发丝，顺着她的耳边垂下。

　　在微风中，阳光下，一滴晶莹，掉落了下来……

　　……

　　杨轩行走在山道间，望着满山翠绿，心情为之一宽。站在高处，向远处眺望，只见云雾环绕山间，朦朦胧胧，远处有隐约的山峰，若隐若现，看上去挺拔神秀，雄伟壮阔！

　　山道上，夹杂着青草香味的山风，拂过身子，令人精神一振。

　　杨轩宛如闲庭散步，走在山道上，走了没多久，忽然遇见了从后山修炼回来的叶峰。

　　“咦，杨大哥！”叶峰惊咦了声，旋即走了过来，笑道：“你怎么有空出来散步呀！”

　　“太无聊了，在房间里待不住！”杨轩轻笑道。

　　叶峰眼珠一转，嘿嘿笑道：“既然如此，那么过几天，我们就去第一大区猎怪图吧！”

　　“第一大区猎怪图？”杨轩顿时一怔。

　　通过这几天的空余时间，杨轩对于如今世界上的一些事情，已经有一些了解了。

　　全世界，有九个大区猎怪图，其中，第一大区猎怪图里面的怪物，最为强大！

　　这第一大区里面，体制最弱的怪物，都是达到了350倍，平常只有一些350倍的战神小队，才敢一起去闯一闯。

　　“不用留下来镇守龙晨山了？”杨轩奇道。

　　“最近那些势力都安静了下来，用不着担心！”叶峰嘿嘿笑道：“而且，把雨瑶姐姐带上，凭借她的空间移动，即便发生了什么事，我们也能很快就能赶回来！”

　　“既然如此……”杨轩嘴角露出一丝笑容，道：“那就去吧！”


第八章 魔兽山脉！

　　在澳洲地区，有一个连绵百里的山脉，其中峰峦如柱，直插云端，在这片山脉中，古树参天，翠林如海，曾是末世前的有名地方，但在如今，却换了一个称号，叫魔兽山脉！

　　这片山脉中，常年笼罩着薄雾，里面时常有怪物的咆哮声响起，周围三百里内，无人敢于接近，因为，这座魔兽山脉，便是全球九大猎怪地区中，排名第一的地方！

　　此刻，在魔兽山脉两百里外，有一支人类小队，一路笑闹中，宛若度假旅游般向那人们谈之变色的魔兽山脉走去……

　　这支小队，一共六个人，分别是四男两女，在队伍最前面，是一个黑衣青年，相貌中等，脸庞上带着饱经风霜的成熟气息，他一边行走，一边与另外几人谈笑聊天。

　　在他身后，有一位白衣女子，衣衫飘飘，带着不染一丝尘垢的笑容，秋水似的眼波中，有丝丝温柔，默默地望着那与另外几人聊天的黑衣青年，眼眸深处，有几许温柔，几许柔情……

　　“杨大哥！”几人中，年纪最小的一个少年，指尖随意玩转着一柄细小飞剑，嘿嘿地笑道：“等回去后，我带你去蜀山修行吧，那里的天地灵气极为浓郁，绝对可以让你飞快进入元婴境，到时，你的实力绝对会跨入一个极为强大的层次！”

　　“蜀山？”杨轩略微一怔，这两个字他到是听过，只是……那蜀山中难道真有修真门派？

　　看见杨轩迷惑的表情，叶峰有些得意，嘿嘿道：“这你就不知道了吧！蜀山自古以来，便一直存在，流传了几千年。而在很久远的时候，这蜀山的祖师凭借着一身绝强修为，自创了一片重叠空间，这片空间以蜀山为原型，取一座灵山雕刻，最终成为了蜀山的门派根基之地！”

　　“想要进入里面，只有当护山大阵开启后才可以。而在世俗中，这些普通人纵然在蜀山上行走千百回，看见的也只能是那旅游景点的蜀山，而非真正的蜀山！”

　　叶峰侃侃而谈，道：“蜀山的戒律十分严格，所有门下弟子，除非有要紧之事，并且有长老手谕，才能离开山门，来到外界，平常的时候，不准离开山门半步！……蜀山的修真，以剑道为主，据说在早期，有一位精通剑术，醉于美酒的诗人，曾经拜入了蜀山门下，这人惊才艳艳，天赋绝伦，仅仅三年，便从引气境，跨入了元婴境，而后一百年间，突破到了合体境，成为了蜀山的掌门！”

　　“此人生性潇洒，有着醉仙之名，他不愿掌管偌大门派，于是逃走……此人横空出世，宛如一朵昙花，刹那繁华即逝，但他在修真界却闯出了赫赫威名，有着剑仙之称！那时，蜀山的当代弟子，皆以此人为傲，纷纷改修剑道，自此，蜀山派多了一个字，称为蜀山剑派！”

　　随着叶峰的娓娓道来，杨轩等人听得入迷，心中震惊之际，同时对那位几千年前的修真前辈，心生敬重！

　　蜀山乃是一大宗门，能够成为其掌门，这是无数人梦寐以求之事！可是那人，竟能视如粪土，这份气魄和胸怀，天下少有人能够比及！

　　叶峰见众人听得入神，脸上更加得意，嘿嘿笑了起来。

　　“你怎么知道这么多的？”杨轩不由问道。

　　叶峰嘴巴一翘，昂然道：“你也不看看我是谁，我可是叶峰，超级帅气无敌风流倜傥……”

　　杨轩打了个哈欠，王辰揉了揉有些睡意的眼睛，王震则是神情沉默……

　　“你，你们！”叶峰仿佛看见了几个土包子一般，气得不行，道：“你们这是什么表情，哼哼，我可不是小孩子……”

　　“哇，今天的太阳好大呀！”杨轩抬头望天，惊叹地道，仿佛从未见过这么大的太阳似的……

　　“恩，的确很大！”王辰颇有同感地点了点头。

　　“天上到处都是乌云，哪有太阳！”旁边的叶峰气得想要吐血。

　　“我看见了。”杨轩道。

　　“我也看见了。”王辰一脸认真地道。

　　叶峰：“……”

　　看见这几个老大不小的人在一起斗嘴，旁边的雨瑶和陈月月都不由露出一丝笑意，仿佛又回到了末世之初的时候……

　　当时光匆匆流过，那曾经的人，可有改变？

　　……

　　一路上，众人聊着天，丝毫不觉时光流逝。很快，他们便来到了魔兽山脉的外面。

　　抬头望去，一片雄伟壮阔的山峰，宛如撑天之柱，屹立在山脉中，云气缭绕，看不真切。而在最前方，是一片茂盛的绿荫，古树如伞，遮天蔽日。

　　“这里，便是魔兽山脉！”

　　面对着世界上最恐怖的猎怪地图，杨轩等人收起了嬉笑，神情凝重了起来。

　　“魔兽山脉，有三条界限，最外围的怪物相对较弱，但均都达到了350倍左右的体制，再深入一点，便是中层地带，里面的怪物甚至有400倍体制的存在！至于最里面的怪物，五六百倍的都有！”王辰凝重地说道，他曾来过这里，所以对这座山脉比较熟悉。

　　听到这话，杨轩却是忍不住轻吸了口气，五六百倍的怪物，遇上了一两头还好说，若是遇见了十头，二十头，那么即便是他，也只有逃命的份儿……

　　“对了！”杨轩忽然想到了什么，迷惑地道：“不是说，这个月的怪物，最强的也就380倍吗？怎么这里会有五六百倍的存在？”

　　王辰叹息道：“在病毒下自然进化，的确封顶的是380倍！但是，这些怪物的晶核，不但人类可以吸收，而同为怪物，也可以吸收来变强！”

　　“所以……”他苦涩地道：“纵然是我们来到这里，也不能太过大意，否则，最后只怕会惹来很多麻烦！”

　　杨轩点了点头，他们一行队伍虽然强大，但面对那些五六百倍的怪物，根本无法抗衡，只有逃跑……

　　“难怪这里称为魔兽山脉，里面的怪物，都是强得变态的存在！”杨轩心中感叹道。

　　当即，一行人稍微准备了一番后，便是缓缓从入口处，走了进去。

　　随着深入，眼前的光线暗了下来，入眼处，只有一株株参天大树，高耸如峰。

　　在进入山脉后，一行人的精神都集中了起来，王辰等人颇有默契，一进来后，雨瑶便散发出了精神力，探测着周围的动静。而王震却是站着人群后方，防止着来自后方的危险。

　　杨轩和王辰，走在前方，充当着战斗的主力。叶峰在两人身后，进行辅助！

　　这种阵容，宛如钢铁一般坚固，除非那怪物强得变态，否则休想闯进众人的包围圈！

　　嗖！

　　丛林中，绿叶抖动了几下，随即一道黑色身影，宛如一道闪电，猛地窜了出来，直直地向杨轩和王辰冲来。

　　然而……

　　噗嗤！

　　这道黑色影子刚冲在半空中，身体便是骤然一僵，然后如有一道透明风刃划过，切落了它的脖子！

　　众人低头看去。发现这道黑色身影，竟是一头鼠蛟怪！

　　鼠蛟怪，长约一丈，老虎大小，其身似猫，其爪似蛟，其尾似蛇，通体长着黑色蛟鳞，泛着幽冷光泽！

　　“380倍的怪物！”杨轩神情有些动容，他在空闲地时候，曾经看过怪物图鉴，这怪物图鉴是各大基地市通过卫星拍摄到的怪物，统计起来整合的资料，里面描述了各种怪物的体制，形状，还有一些优点和弱点……

　　而这种怪物图鉴，价格十分昂贵，只有一些大势力的精英成员，才会具备一份！

　　一头380倍的怪物，在外界绝对是一方霸主级别，可以称王称霸！但是，在魔兽山脉中，却只能算是最外围的怪物，在那中层地带，还有四百倍，甚至五百倍的恐怖存在！

　　真正让杨轩动容的是，这头380倍的怪物，竟然在雨瑶的精神力下，没有丝毫反抗之力，便死掉了！而看雨瑶的模样，神情平静，仿佛只是很随意的一般！

　　反观王辰等人，似乎早有准备，神情如常，没有半点吃惊，显然早就习以为常了……

　　“雨瑶的实力，究竟达到了什么级别？”杨轩心中震惊，380倍的怪物，以他如今的实力，想要击杀都得费上一番手脚，根本就不会像雨瑶这样，手动没动，便依靠着强横的精神力杀死。


第九章 精灵皇族！

　　心中震惊之际，杨轩连忙用金属手表，对雨瑶进行了一个探测：

　　生物级别：天等生物！

　　生物种族：精灵皇族！

　　智力：210！

　　力量：21405kg！

　　速度：4102m/s！

　　细胞强度：421！

　　“420多倍！”杨轩心中震惊，这等体制，已经超过了封顶体制40多倍了。这还只是她的肉体实力，不知道她的精神力，会强到何种地步！

　　“天等生物……精灵皇族！”杨轩低声喃喃道，精灵族，这个种族他还是首次看到，据说是一个崇爱大自然的种族，每一个都是大自然的宠儿！

　　而通过雨瑶的资料可以看出，这个种族应该是擅长速度的，论奔跑速度，只怕杨轩都比不上！

　　“等回去后，一定要用晶核，尽快将体制提升起来！”杨轩心中暗暗地道，他有龙族血脉的增幅，只要体制提升到380倍，便等于拥有了600倍的体制！

　　在杨轩心中思索间，雨瑶抬手一指，地面上那头鼠蛟怪的头颅眉心破裂了开来，一枚金灿灿的晶核，不染一丝血迹，从里面飘飞了出来，然后落入雨瑶的手中，光芒一闪，消失不见。

　　杨轩看了她一眼，仿佛有时光在眼前倒退，他摇了摇头，抬手向前道：“前进！”

　　一行人跟着杨轩的身后，向前走去，一路上，偶尔有怪物从丛林间窜出，但全都死在了雨瑶的无形精神力下。

　　随着不断深入，遇上的怪物越来越多，从起初的一只，到后来的两三只一起上，不过对于这些怪物，杨轩等人却很少出手，一般都是雨瑶挥手间，轻松击杀！

　　“在前面，有一座山谷，叫血蟒谷！”王辰一指前方，那里有一个雾气缭绕的山谷，里面有阵阵腥臭味，随着微风飘出，同时，还有隐约的兽吼，传了出来。

　　“那里面的怪物有多少？”杨轩凝重地问道，这片山谷进出麻烦，若是一进去就面对了大量怪物的围攻，到时只怕向逃也逃不了。

　　“这血蟒谷是被一群血蟒占领，所以才有了这个名字。里面的血蟒头领，有450倍的体制，但真要打起来，却可以与480倍的人拼上一拼！除了血蟒头领外，其余的普通血蟒，数量大约有三四百只左右，以我们的实力，只要不被他们全部围攻，应该没多大危险！”王辰沉就了片刻，然后缓缓说道。

　　“恩！”杨轩点了点头，沉思了一下，旋即郑重地道：“若是一旦发生了危险，大家便迅速撤退，不要犹豫！”

　　实力达到他们这一地步，攻击时都是以秒来计算，片刻的犹豫，有时会导致陷入一片深渊中！

　　王辰等人皆神情严肃地点了点头，在这生死战斗面前，容不得半点马虎，生命只有一次，失去就没了！

　　当即，一行人在杨轩的带领下，缓缓向那山谷靠近过去。

　　离得近了，雾气逐渐单薄，露出了山谷里面的场景。只见这片山谷，里面杂草丛生，没有什么高大树木，地面上到处都是黄土，其中有不少怪物尸架，还有一些深深滑痕……

　　杨轩纵身一跃，宛如一只灵猫，轻巧地跳落了下去，在他身后，王辰等人也纷纷落下，站在一团，神情戒备。

　　“在前面十丈处，一个岩石后面，有一头血蟒！”雨瑶的声音，轻柔地响起，她秀美轻颦，看了一眼杨轩的背影，紧绷地脸上略微有些放松了下来。

　　杨轩点了点头，然后缓缓向那岩石走去，他的步伐很轻，听起来没有一丝声音，就连细微的摩擦声都没有！

　　在这岩石后面，是一头十丈大小，盘踞着身子的蟒蛇，通体血红蛇鳞，看得让人心悸。

　　杨轩眼中寒光骤闪，手腕一抖，一柄金色飞剑便是猛地窜出，咻的一声，射进了这头血蟒的头颅中。

　　铮地一声，金色飞剑射在血蟒头颅上，擦出一阵火花，刺了进去，只留下一截细小剑柄在外面。这血蟒毕竟是400倍的怪物，防御极为惊人，想要一击轰杀，几乎是不可能。

　　不过，杨轩并没有指望那金色飞剑能够杀得了它，而是在发射出去后，召唤出了一柄血色长剑，纵身跳下，狠狠地砍在了这条血蟒的七寸处。

　　锵！

　　血红长剑劈在那血红鳞片上，发出“咔咔”声，最后在杨轩惊愕的目光中，长剑断成了两截。

　　见到这一幕，杨轩忍不住苦笑，这长剑毕竟只是一柄S级武器，最多能够砍伤200倍的怪物，面对这400倍体制的血蟒，等于是一把废铁。

　　“吼！”

　　血蟒扭动着身体，在地面上翻腾了起来，痛得大声怒吼起来。

　　“快解决它！”杨轩急忙喊道，如果使用混沌棍，他可以一棍将这血蟒击成肉泥，但那样必然会引起很大的动静，到时把其它的血蟒都吸引了过来就糟糕了。

　　旁边的王辰没有丝毫迟疑，狠狠地一拳轰去，击在了血蟒的头颅上，顿时咔咔之声响起，那血蟒的头颅在这一拳下，直接化作了肉泥！

　　王辰飞快取出了里面的金色晶核，然后身影一动，来到了杨轩的身边。

　　杨轩正欲说话，忽然神色一变，眼中有杀意泛起，他横身栏在了众人身前，同时抬头望去。

　　只见山谷深处，一片朦胧雾气后，有轰隆声响起。那雾气宛如帐帘，缓缓拉了开来，露出了一群长达十几丈的血蟒，这些血蟒都高昂着头，血红的蛇眼中泛着冰冷光泽，不断吐着蛇信，缓缓游来。

　　而在血蟒前方，是一头暗红色的血蟒，长约二十几丈，身躯庞大，在其额头处，有一只黑色凸包，隐隐呈角状。

　　这血蟒气势汹汹，一看便知是这血蟒谷的头领，在它身后，跟随着两三百条血蟒，远远看去，景象颇为壮观，令人心底发寒。


第一十章 蟒化蛟！

　　在看见这群血蟒的刹那，杨轩等人脸色骤变，纷纷后退了几步，各自神色凝重，握紧了手中的武器！

　　两三百头都达到了400倍的怪物，即便是他们六人，也只能暂避其锋！可是，这山谷进来容易，要出去就比较麻烦，现在只有背水一战，不成功，便是死！

　　常年奔跑在各大猎怪地图中，这样的生死险境，杨轩等人并非没有经历过，反而是经历了许多次，值得庆幸的是，每次都侥幸存活了下来。但是，如果在生死面前抱着侥幸的态度，最终的下场绝对会极为悲惨……

　　杨轩横身站在了众人身前，他缓缓从戒指里，掏出了混沌棍，体内的元气如水，顺着手掌注入进了混沌棍中，令得黑色的棍身，泛起淡淡白芒。

　　“大家小心！”杨轩眼睛望着那血蟒头领，口中对身后的众人说道。

　　雨瑶等人皆是点头，虽然现在的处境极为危险，但他们并没有慌张，反而很冷静地思考着逃脱的办法！

　　“咝咝！”那血蟒头领吐着蛇信，森冷的眼瞳中倒映着杨轩等人的身影，它能够感觉得到，眼前的这些人都是极为强大的存在！

　　强大的人类……

　　血蟒头领有些兴奋了起来，只要能够吞掉这几个人类，它的实力就会大增，甚至能够一举突破，成为龙族！

　　“咝——”

　　随着一声尖锐的嘶吼，那血蟒头领盘踞在地，而在它身后的一众血蟒，却是全部厉吼中冲了过来，看上去声势浩大，颇为骇人。

　　“区区血龙后裔，也敢猖狂！”

　　就在这时，杨轩的心底里，忽然有一道苍老地声音响起，这声音带着一股无法想象的滔天威严，宛如不可触犯的神灵，在传出之际，轰轰中响彻了杨轩的心海，成为了他脑海里唯一的声音。然而，这声音来得快，去得也快，在杨轩回过神时，便已经消失不见……

　　而随着这声音的响起，杨轩忽然感觉体内的血液有些炙热了起来，宛如在不断加温的沸水！

　　“龙之力！”杨轩眼眸微微泛红，在心中低喝一声。

　　刺眼的金芒从他身上泛起，如一道道光束照耀而出，仿佛在其体内有一个太阳似的。而随着这金芒照起之际，一枚枚金色鳞片，缓缓地自杨轩的皮肤里面，浮现了出来！

　　与此同时，杨轩黑色的眼瞳，骤然间变成了一片璀璨的金色！

　　轰隆！

　　血蟒谷的上空，蔚蓝的天空忽然暗了下来。

　　一股无法形容的威严，从杨轩的身上宣泄了出来，这是龙族的威压，这是撑天一族的威压，这是万兽之皇的威压！！

　　在这股惊天威压下，那些原本气势汹汹的血蟒，纷纷身子一顿，眼瞳中透露着无法形容的恐惧，一个个“呜呜”颤抖了起来，匍匐在地上，一动不敢动，仿佛有一尊神灵在它们面前，而它们，便是那蝼蚁，在对神灵膜拜！

　　那血蟒头领目露挣扎之色，但随着杨轩金色眼瞳的注视，它身子一抖，却是立即被恐惧之色所代替，一股发自内心，来自血脉中的恐惧，无法压制的从它心中疯狂冒起！

　　撑天一族的傲气，可顶天，可立地，可俯视万灵！

　　纵然是真正的血龙在撑天一族面前，都得匍匐颤抖，更别说这些血蟒，只是血龙的后裔，此刻见到杨轩，如同见到了整片天空，向他们压下来！

　　这是无法抗拒的威严！

　　顷刻间，几百头强横的血蟒，全部对着杨轩的方位，匍匐在地，宛如在叩首膜拜，身子不停地瑟瑟颤抖，不敢有丝毫动弹。

　　雨瑶等人惊愕地望着这突然出现的一幕，震惊中目光转而望向了浑身长满了龙鳞的杨轩，惊骇之色从他们眼中泛起。

　　“这，这是……”

　　“竟是血脉之力！！”

　　雨瑶等人，纷纷有些惊愕，他们身为雨轩阁的几位掌权者，是站在世界巅峰的存在，自然知道除了血丹之外，还有一种力量，那便是血脉之力！

　　每个人的体内，都有血脉之力，种族各不相同，只有觉醒后，才可以发挥出这种族的部分实力，甚至可以幻化成这个种族的始祖模样！

　　“没有想到，杨大哥竟然觉醒了血脉之力！而且……只怕种族还极为强大！”叶峰震惊地道。血脉之力的觉醒，虽然没有血丹那么难，但能够觉醒的人却是不多，而且，血脉有强有弱，有的血脉即便觉醒了，带来的效果却也强不了多少。

　　而有的强悍血脉，一旦觉醒，便是逆天的存在！

　　杨轩的撑天一族，便是这种血脉。

　　一般的血脉，有的只是强化一点速度或者力量，增幅的属性都是单一，像杨轩这种全面增幅的血脉，实在太稀少，纵然是有，但增幅的却也不多，最多便是10％或者20％，能够达到30％便已经是极为惊天了！

　　在雨瑶等人的眼中，释放出血脉之力后的杨轩，身躯不断变得高大，最后如同巨人，顶天立地，仿佛可以托起一片天空！

　　而实际上，杨轩的身体大小并未改变，这只是他们的一种错觉！

　　“莫非……”王辰望着那一片匍匐在地的血蟒，震惊地道：“你的血脉是龙族？？！”

　　龙族，无可争议的兽中之王，凡是能够和这个种族沾上一点关系，便是极为了不起！

　　杨轩点了点头，他并未多说，而是举起手中的混沌棍，向那群匍匐在地的血蟒杀去！

　　在这些血蟒眼中，杨轩就宛如一座大山，向它们压了过来，那威严气势，似要天塌了一般！

　　噗嗤！

　　混沌棍横扫出去，那些血蟒纷纷不敢反抗，身子颤抖中，被混沌棍砸中头颅，直接死亡！

　　雨瑶等人清醒了过来，纷纷掏出了各自的武器，向这群气势萎缩的血蟒杀去。然而，血蟒只是对杨轩畏惧，并且不敢放抗，但对于雨瑶等人，却是不怕！

　　虽然因为杨轩身上的威压，使得这些血蟒有些不敢放开手脚，但却是没有白白等死，一个个都嘶吼中拼死反击了起来。

　　“杀！！”

　　王辰满脸染红了鲜血，一拳击爆一只血蟒头颅，狂笑着冲进了血蟒群中。

　　有了杨轩的龙之力威压，这些血蟒只能发挥出300倍的体制，对于王辰等人而言，杀之如探囊取物！

　　血蟒群中，杨轩宛如一条游动的鱼儿，一路所过，所有血蟒纷纷死在了他的混沌棍下。在他身后，遍地都是怪物尸体，血流成河……

　　杨轩双目冰冷，随着龙之力的激活，他的脑海中仿佛也有一丝傲气，此刻睥睨地望着那匍匐在地的血蟒头领，直冲了过去。

　　血蟒头领看见杨轩冲来，身子颤抖，眼中露出崩溃之色，它神情有些挣扎，不断向后退去，似乎不愿和杨轩交手。

　　杨轩的速度极快，几步横跨之下，几十丈距离在其眼前宛如一步，迈出之际，轰轰中来到了血蟒头颅面前，同时一棍砸去！

　　在血蟒头颅眼中，这一棍取代了天和地，取代了世间一切，仿佛一座大山，被人用力盖了下来！

　　滔天威压，轰轰中从那棍身上传递而出！

　　血蟒头领身躯颤抖中，发出凄厉地嘶吼，它达到了这等体制，已然拥有了普通人类的智慧，此刻心中极为不甘！

　　“吼——”

　　它仰天嘶吼，声音尖锐刺耳。在这嘶吼声中，在其头颅的小凸包，忽然间蠕动了起来，随后以肉眼可见的速度，缓缓生长，转眼间，原本的小凸包变成了一只指长的黑色小角！

　　轰隆隆……

　　天空中，乌云翻腾，狂风大作，隐有雷电在云层边缘游走，看上去宛如在酝酿着什么刑罚似的！

　　杨轩目露奇异之色，手中的混沌棍骤然落下，撞在了那血蟒头上，不，现在应该说它是血蛟！

　　“嘭——”

　　巨大的声音，骤然间响起，紧接着，便是一阵骨骼碎裂声，传了开来。

　　那血蛟发出凄厉惨叫，其头颅已经完全塌陷了下去，一只蛟目从眼眶中掉落了出来，看上去极为凄惨！

　　就在这时，高不可攀的天空中，骤然间有一道紫色雷电，劈落了下来，轰击在了那血蛟的身上！

　　这紫色雷电仿佛撕碎了天地，带着一股无法想象的威严，从天空中传递下来，似乎要这片天空下的一切生灵，都跪下来叩首膜拜！

　　那血蛟浑身笼罩在一片雷电中，宛如被人生生煎制，凄厉的吼叫中，不停扭动着身躯，一片片血色蛟鳞，从它体表脱落了下来！

　　蛇化蟒，蟒化蛟，蛟化龙……

　　这是生命的脱变，每一次，都要经历不同的劫难！蛇化蟒时，在脱皮中，极为艰难，一不小心便会死去！

　　而如今从蟒进化成蛟，更是极为艰难，故而有天雷降临，成为它的劫难！

　　如果在全盛时期，这条血蟒凭借着血龙后裔的优势，绝对可以撑过一道天雷劫难。但是，在经受了杨轩一棍的情况下，不死已经算不错，哪还有力气抵抗天雷劫难？

　　杨轩目中精光一闪，骤然间伸手探出，穿越了雷霆区域，一下子抓住了那血蛟头颅上的黑色小角，用力一拔，连其头颅上的血皮，都撕扯了下来！


第一十一章 大丰收！

　　血蛟发出响彻苍穹的凄厉吼声，持续了片刻后，便是双眼溃散，在那雷池中身子化作了焦炭，冒着袅袅黑烟……

　　而随着血蛟的死亡，天际上的乌云，轰隆隆中翻滚了几下，便是徐徐散开，化为了普通云层，分布在血蟒谷的上空。

　　杨轩手里握着冰凉的黑色小角，目露奇异光芒，这蛟龙通体最为坚硬的地方，便是这龙角！

　　“这龙角若经过丹火炼制，再刻一些符文禁制，不知会产生多大威力！”杨轩心中念头翻腾间，将这蛟龙角收进了戒指里，随后转头看去。

　　只见在那片血蟒群中，雨瑶等几个人，各自占据了一片区域，展开了压倒性的屠杀！

　　在东边，叶峰神情兴奋，抬手间天地元气向他疯狂汇聚，形成了一道道掌印，轰轰中杀入怪物群中，同时有十几道飞剑闪烁，在血蟒群中如幽灵掠动，造成了巨大伤害。

　　而在另一边，王辰手中戴着一个黑色拳套，拳套上有几根黑色骨刺，散发着黑色气雾，看上去有些狰狞恐怖。他整个人狂笑间，在血蟒中大开杀戒，凭借一双铁拳，竟没有一头血蟒，能够伤害得了他！

　　除了他二人之外，在西面的王震和陈月月，他二人自始至终都站在一起，陈月月手中有一张璀璨的紫色长弓，散发着淡淡紫色雾气，一看便知是一件X1级的武器，这紫弓并没有弓弦，但她每次发射时，便会有一缕精细的紫色弓弦凝聚而成，然后在她白皙的指尖，紫光汇聚，凝聚成一支支神武的紫箭！

　　在陈月月前面，是王震！

　　他宛如一道钢铁墙壁，站在那里，如巍巍高山，令人仰望，升起不可撼动的错觉。此刻他双手握刀，黑色的刀身上缭绕着滚滚魔气，挥动间，刀芒化作光斩，直冲了出去，锋锐无匹，凡是触碰到的血蟒，均是化为了一段段的尸体！

　　论武技……

　　王震自小学习刀术，精通国内各种内功武术，一身刀技练得出神入化，随着实力的提升，他的刀技已经达到了神似境！

　　放眼全球，能够在刀法造诣上超过他的人，几乎是没有！

　　然而，最让杨轩双目凝视的，却是雨瑶那边。

　　只见在几十头血蟒的包围中，这个白衣女子，衣絮飘飞，不染一丝尘垢，她白嫩纤细的手指在胸前轻轻划动，做兰花指状，捏动间，空气中有一道道玄奥轨迹，化作一个个印记，在其手指间凝聚！

　　而随着这印记的出现，她的一双秋水眼眸，也在刹那化作了一片碧绿之色，充满了莹莹晶光，宛如大自然的女神，雪白的肌肤上，有点点翠绿光泽泛起，透露着空灵的气息，如同一只丛中精灵！

　　此刻，雨瑶的双手缓缓划动，最后在胸口前合一！

　　翠绿的光芒，一点，一滴，从她掌心里渗透了出来，刹那间化作万丈碧光，照耀了天地！这万丈碧光出现后没多久，随着雨瑶的白皙手掌轻轻握住，那漫天碧光，仿佛都被她握在了掌心！

　　与此同时，一道玄奥的绿色印记，缓缓自其手掌间浮现出来！

　　这印记缓缓自其胸口升起，漂浮在半空中，取代了世间万物，成为了天地间唯一的一束光芒！

　　“爆！”

　　雨瑶轻柔地声音，缓缓地响起。

　　这一字落下，那碧绿印记骤然间碧芒大涨，照耀了整片天际，一道道绿色光束从那印记中射出，咻咻声中，射向了全场的所有血蟒！

　　噗！噗！噗！

　　刹那间，所有的血蟒全部被碧绿光束击中，这些碧绿光束如光如水，在击中血蟒后，立即如冰雪消融，渗透进了它们的体内！

　　所有的血蟒皆身子一颤，骤然间闷哼了一声，嘴角溢出了鲜血……

　　看见这一幕，杨轩不由眼瞳一缩，这等攻击方式，已然不是肉体物质层次了，而是达到了能量层次！

　　当初在杀戮塔九层中，杨轩从古魔的口中得知，这浩瀚宇宙，分为三个层次，物质，能量，法则！

　　在这之中，物质是最基本的层次，任何星球，任何生物都能够达到这个层次！而能量，便是更高级别的了……

　　在地球上，利用科技掌控的电灯，电脑等，都属于雷系能量！而激光枪等，都属于光系能量……虽然是借助外力，但至少是勉强达到了能量层次！

　　而现在，雨瑶竟然自身修炼到了能量层次！！

　　“掌控天地九系能量，即为至尊境强者！”杨轩心中想起了古魔的话，天地间有九系能量，唯有至尊强者，才可操控自如！

　　此刻，雨瑶所操控的，便是九系能量中的木能量！

　　木，天地之始！

　　木，代表了创造，代表了生命！

　　杨轩望着碧绿光芒下，衬托出肌肤雪白的雨瑶，她绝美的脸颊上，微微有些苍白，显然施展如此强大的秘技，需要消耗不少精神力。

　　从这点可以看出，她并非真正掌控了木系能量，而是凭借其强横的精神力，强行操控，还并未达到肉体即可感觉到能量流动的地步！

　　即便如此，雨瑶也算达到了半尊层次！

　　杨轩望着那几十头血蟒包围中的白衣女孩，眼中有怜惜之情，他握紧了混沌棍，身影一动，暴掠了过去，掀起一阵狂风，直接杀入了那群血蟒中！

　　这些血蟒看见了杨轩冲来，纷纷匍匐在地，身子颤抖，双目中透露着强烈的恐惧。

　　噗嗤！

　　杨轩一路横扫，手中的混沌棍掀起了一番腥风血雨，但奇怪的是，这些怪物的鲜血，竟然没有染红混沌棍，而是顺着棍身滑落了下来。

　　血蟒群中，雨瑶一身白衣，沾了几许触目惊心的血迹，她纤细的身子，有些单薄和孤独，宛如一朵幽谷中怡然开放的百合，静静绽放，静静凋零……

　　听见杀喊声，雨瑶抬起了头来，脸庞略微苍白的她，在看到那疾速冲来的黑衣男子时，疲惫的目光，刹那有一缕温柔涌起，似秋水一般，荡漾在眼波中。

　　……

　　半个小时后！

　　在血蟒谷的边缘，六个身影或坐或立，围成一团，数点着一大堆金灿灿的晶核！

　　“一共是……382枚！”叶峰惊喜地道。

　　“发了！”王辰同样露出笑容道。

　　这些晶核最低都是400倍，价格极为昂贵！要知道，封顶的380倍怪物的晶核，每一枚便价值2000万！而这些400倍晶核，则是远远超过了那些380倍晶核，纵然卖到一亿晶一枚的高昂价格，估计也有人购买……

　　而换算下来，这里的一堆晶核，价值300多亿！

　　当初，杨轩的500亿通缉令，便闹得满城风雨，可是现在转眼间，便弄到了300多亿！

　　杨轩忍不住心中感叹，只要实力强悍，要赚钱还真不是一般的容易！

　　不过，杨轩等人都不缺钱，这些晶核他们自己也要吸收，自然不会傻傻的卖出去。

　　轰隆隆……

　　就在这时，突然间众人脚下的地面，轻微地颤抖了起来，轰轰声从远处不断响起，并且以极快的速度，迅速接近！

　　杨轩脸色一变，他能够感觉到，一股极为惊人的气息，疾速飞奔过来，这股气息极为强大，虽然相隔老远，却让他有种心惊肉跳的感觉。

　　“有什么东西过来了！”雨瑶神色苍白，她凭借惊人的精神力，感觉到了一股极为恐怖的气息，忍不住有些紧张，若是她一人，要走的话还方便，但在她身后，还有一众伙伴……

　　旁边，一向好战的王辰，似是想到了什么，眼中骤然间透露着一丝惊惧，道：“难道……那山脉深处的怪物，出来寻食了？”

　　众人齐齐脸色一变，山脉深处的怪物，最低级别都是五六百倍的，甚至还有更为强大的。如果是一只六百倍的怪物，众人合力，要解决并不是不可能，但若是更强大的……

　　“逃！”杨轩急忙道，随着那股惊人气息的逼近，他心中的不安更加强烈，仿佛皮肤都颤栗了起来，这种情况，还是他首次遇到！


第一十二章 龙鳞狮！

　　在轰轰声响起时，大地都在那不断逼近的威压下，颤抖了起来，就连天际上的乌云，都翻滚了起来，响起一阵阵雷鸣声。

　　天地间，狂风呜呼，吹得那参天古树弯下了腰。

　　在狂风中，杨轩脚步一踏，站在了山谷口，挡在了所有人的身前。狂风吹得他的衣服猎猎作响，但他却宛如一根棍子，笔直地站在那里，他的目光直视着山谷前方，仿佛穿透了层层树木，看到了那奔来之物。

　　五指悄悄握紧了手中的混沌棍，杨轩对旁边的雨瑶沉声道：“快开启空间通道，我来拖一拖时间！”

　　雨瑶看了杨轩一眼，眼眸中闪烁了一下，然后轻轻点头，莲步轻踏虚空，向后滑去，立在了一处偏僻的地方。

　　随着身子站定，雨瑶的神色凝重了起来，她双手捏奇异指状，在胸前舞动起来，隐隐有玄奥轨迹，化作了一朵白色莲花！

　　“我需要时间！”雨瑶凝望了杨轩的背影一眼，轻声道：“给我3分钟时间！”

　　“三分钟……”杨轩在心里默念了一声，那怪物恐怕再过一分钟不到，便会来临，也就是说，他要在怪物的进攻下，支撑两分钟！

　　两分钟说起来不长，但对于实力达到了杨轩这种地步的人，一秒钟便能挥击一千拳，可想而知，那两分钟里可以发生多少的事！

　　虽然知道要抵挡住两分钟很艰难，甚至可能会死亡，但杨轩眼中露出坚毅之色，却是没有丝毫犹豫，点头道：“好！”

　　与此同时……

　　“还有我！”王辰踏前一步，这个男人坚毅地道：“我也留下来阻挡怪物！”

　　“我也是！”叶峰也站了出来。

　　王震神情冷漠，同样一步踏出，与杨轩并列在了一起。

　　“你们……”杨轩转过头，怔怔地望着他们……片刻后，他脸上却是突现愤怒之色，怒吼道：“都给我退开，这里不需要你们！”

　　“杨大哥，你未免太自私了吧，这么好表现的机会也要抢！”叶峰嘿嘿笑道，脸上满是嘻戏之色，但他的眼眸却十分清澈。

　　“就是！”王辰附和了一声，潇洒中带着几分坚毅，道：“我不会丢下伙伴逃跑的，永远也不会！”

　　王震冷漠地看了杨轩一眼，淡漠道：“我不会离开！”

　　杨轩还待说什么，王辰却是拍了拍他的肩膀，看了他一眼，两人的目光在空中对视，而后，王辰微笑着道：“我们是兄弟对不对？”

　　“兄弟……”

　　杨轩心中苦涩，从王辰的目光中，他明白了很多，深心中叹息了一声，同时有一些暖意升起，那曾面对天下群雄的豪气，再度涌上心头，他大笑一声，踏前一步，眼中精光绽放，道：“既然如此，那就让我们来会一会这怪物吧！”

　　“好！”

　　“反正一个人活着没意思，大不了一起死！”

　　叶峰和王辰纷纷笑了起来，眼中闪烁睥睨之色，他们已经将生死放开，纵然死亡，也不会退缩！

　　“咔嚓”一声，山谷外围的树木，被突然撞了开来，发出轰轰之声。这些参天古树粗壮无比，但此刻却宛如火柴一般，以摧枯拉朽之势被推断！

　　随后，一个巨大的黑影，出现在了杨轩等人的视线中。

　　这是一头高达十丈的怪物，看其模样，赫然是神兽榜第二十八名的龙鳞狮！龙鳞狮，高约十丈，体型似狮，长有龙鳞，其头如虎，额上有角，其蹄如龙，锋锐尖利，其尾如蛟，长满鳞片！

　　“竟然是龙鳞狮！！”叶峰顿时一怔，旋即失声道。

　　杨轩脸色一变，这龙鳞狮，名列神兽榜前三十，是现阶段几乎无敌的存在！据说其体制，已然达到了650倍，而且还觉醒了龙族血脉，使得其真正实力，堪比800倍的怪物！

　　“差距太大了！”杨轩神色有些阴沉了下来，他爆发出全部实力，外加血丹和药剂的增幅，最多也只能达到550倍体制，虽然凭借混沌棍，可以与600倍体制的怪物进行搏斗，但这龙鳞狮，可是800倍的级别！

　　两百倍力量的差距，绝对是天壤之别！

　　“你们退后！”杨轩连忙穿上戒指里的魔甲，瞬间便有万千阴魂，从他身后幻化了出来，而在这阴魂周围，还有几十条血蟒环绕，其中，更有一头血蛟嘶吼咆哮！

　　魔甲不但能够摄取到人类的阴魂，怪物的同样可以！

　　“龙之力！”在取出魔甲后，杨轩没有丝毫停留，心念一动，体内潜藏的龙族血脉，立即如沸腾的开水，翻涌了起来，化作一股股炙热的能量，游走在全身各处。似乎是感觉到了这一次的生死危机，那一个个从皮肤里渗透出来的金色龙鳞，极为璀璨，散发着万丈金芒，好似要照耀天地！

　　“还没完！”在激活了龙之力后，杨轩眼眸死死地盯着那龙鳞狮，一股阴森至极的煞气，从其心底弥漫，疯狂地涌出！而在其体内的那血色丹星，骤然间疾速运转了起来！

　　刹那间，杨轩金色的眼瞳，被血红之芒取代，看上去宛如一个太极图案，而那阴阳双鱼的颜色，一边是金，一边是红！

　　然而，杨轩并没有就此停止，而是在心底再次低喝一声：“魔之力！”

　　一股阴冷的气息，滚滚席卷，自其体内散发出来，随着这股气息的释放，周围的空气，仿佛骤然间冷了下来。

　　随着魔之力的激活，杨轩的眼瞳再次一变，里面的太极图案转变，在交接的缝隙中，有一缕黑芒诞生！

　　杨轩手腕一翻，从戒指中掏出了一瓶天神药剂，灌了下去。

　　顷刻间，一股强横无匹的气息，宛如怒马奔腾，从杨轩的身上散发了出来，将地面上的青草，都压弯了腰。

　　王辰等人眼瞳骤然一缩，震惊地望着杨轩，尤其是那充斥着三种颜色的眼瞳，好似取代了天地间的一切，极为诡异！

　　人群后方，雨瑶白衣飘絮，伫立在空中，在狂风中，衣絮飘飞，但她的绝美脸颊上，却是一片凝重，不断地舞动着手指，幻化出一个个的印记……

　　然而，当她看到前方杨轩眼中的三色眼瞳时，疾速转动的手指蓦然一顿，一股迷茫之色，骤然间布满在了她的眼瞳中，在这迷茫之色升起时，她宛如失去了意识，低声喃喃了起来。

　　“天地初开……有六道圣祖伴生，奉行天道之旨……掌控芸芸众生，创下生死轮回道……天赐于眼……是为六道轮回眼……”

　　这呢喃声宛如梦呓，断断续续，听不真切。

　　念完之后，雨瑶眼中的迷茫之色一扫而空，恢复了清明，而其手指也重新舞动了起来，仿佛刚才那一切都没有发生一般。在她眼中，只有看到杨轩那三道颜色眼瞳的震惊。

　　“吼——”

　　在王辰等人震惊之际，那现身的龙鳞狮，一双血红眼眸中露出暴戾之色，俯视着眼前的这几个渺小人类，有一抹兴奋从其眼眸中掠过，它忍不住仰天咆哮一声。

　　在这声咆哮下，天空中的乌云齐齐翻滚了起来，雷电轰鸣，狂风呜呼，宛如天地间的所有一切，都在畏惧颤抖。

　　杨轩眼眸中冷光骤然闪过，脚掌一蹬，地面爆裂开来，他化作一道闪电，持着混沌棍直冲了过去……最好的防守，便是进攻！

　　在向前奔跑中，杨轩感觉狂风扑面而来，仿佛有一堵堵墙壁阻挡在身前，每迈一步，都极为艰难！同时，在这狂风中，杨轩感觉皮肤上，有种摩擦的感觉，仿佛有水雾似的空气，缭绕在身体外。

　　而在王辰等人的眼中，杨轩的速度快得不可思议，他们刚看到杨轩跑出，下一刻，杨轩便已经站在了龙鳞狮的身前。

　　“区区蝼蚁，也敢反抗！”龙鳞狮眼眸中蔑视之色极为明显，它不屑地说道。

　　杨轩身子一抖，眼中露出无法置信的惊骇之色……这龙鳞狮，竟能口吐人言！！

　　“轰隆！”

　　龙鳞狮抬起手掌，狠狠地向杨轩拍去，看那样子，就宛如在拍一只苍蝇一般。而实际上，杨轩在龙鳞狮的面前，也的确算得上“苍蝇”了。

　　在这一掌之下，杨轩只感觉整片天空都暗了下来，一股狂风呼啸声，从头顶上方骤然响起，在他脚下的地面，在这掌风之下，寸寸断裂了开来，生生凹下了几公分！

　　杨轩心中震惊，没有半刻迟疑，脚步一滑，宛如一只小泥鳅，极为狼狈地从那巨爪下逃了出来。然而，还不待他喘息口气，身后便有一股狂风骤然袭来！

　　危急关头，杨轩果断地收起了混沌棍，然后身影一动，闪躲了开来。

　　嘭咚！

　　在他身后，原先的那片地方，深深地塌陷了下去，印出一个巨大爪痕。整片山谷，在这一掌之下，地面颤抖，宛如发生了十级地震！

　　“哦？”龙鳞狮血红眼眸中有一丝惊讶，显然没有料想到杨轩竟然能够连续避开它的两道进攻，不由微微点头，道：“果然有点的意思……在你的身上，我感觉到了两种沉睡的气息，想必你的血脉之力，极为强大！”

　　说道这里，它血红的眼眸中有一抹狂热和贪婪：“若我能够吞噬了你，那这血脉之力……便归我了！”

　　杨轩眼中冷光骤闪，冷哼了一声，道：“要杀我……凭你还不行！”

　　话音落下的刹那，他意念一动，体内的龙之力疯狂涌出，那表面皮肤上的龙鳞，每一枚都闪耀着璀璨的金芒，一股弥天的威压，轰轰中如从九天降临，向那龙鳞狮席卷而去！

　　“这，这……”

　　龙鳞狮一向平淡的脸色，在这一刻，骤然间大变，透露出深深地震惊，还有一丝恐惧！

　　撑天族乃是龙族中的皇帝，这龙狮兽只是拥有普通的龙族血脉，纵然全部觉醒，但在撑天一族的面前，依旧是蝼蚁！！

　　龙鳞狮血红的眼瞳，死死地盯着杨轩身上的金色龙鳞，从这个渺小的人类身上，它感觉到了一股来自灵魂的心悸和恐惧，有种想要跪下来膜拜的感觉！

　　“这究竟是何等血脉！！”龙鳞狮心中的惊骇如巨浪滔天，它自从觉醒了龙族血脉后，心底便有了一丝傲气，这傲气使得它纵然面对比它强横许多倍的怪物，都绝不低头！

　　可是此刻，它竟有种要对杨轩膜拜的感觉！

　　“他的血脉，一定很强大……”龙鳞狮眼中的恐惧逐渐隐藏了起来，随着其心念转动，一缕疯狂的贪婪，从其眼中浮现而出：“若是能够吞噬……我必然能够达到更强的层次！”


第一十三章 不走！

　　杨轩通体的龙鳞闪耀出刺目的光芒，使得他看上去，宛如一轮天际骄阳！

　　握了握拳，杨轩感觉浑身都充满了力量，体内血管里的血液在缓缓流淌，声音如清泉一般，悦耳动听。

　　“还不够！”杨轩双目中，透露着不甘之色。开启了所有状态，再加上药剂的辅助，他的体制依旧才只达到600倍，根本就无法与这龙鳞狮一战！

　　若是他在来之前，讲体制提升到了380倍，那么此刻便不用惧怕这龙鳞狮了！

　　“吼——”

　　一声咆哮骤然间响起，那龙鳞狮血红的眼眸，贪婪地盯着杨轩，桀桀笑道：“若你的血脉之力觉醒的层次再强点，或许是我，都会匍匐下来。但可惜……你已经没有机会了！”

　　随着话落，它眼中凶芒一闪，天空上墨云翻滚，轰轰声中，竟是缓缓飘下了小雨。这雨丝如针如点，在狂风中，倾斜了起来，拍打在众人身上。

　　“寒冰掌！”龙鳞狮低吼一声。

　　那漫天雨丝，仿佛齐齐听到命令，骤然间向那同一个地方飘去，看上去如海纳百川，星河运转，场面颇为壮观。

　　所有的雨水，都凝聚在了一起，缓缓的凝固，逐渐形成了一个蓝色冰块。这冰块飞快的转动着，幻化成了一个巨大手掌，通体散发着淡淡蓝芒，一阵阵浩瀚的气息，从掌印上散发出来。

　　“这是……能量！”杨轩眼瞳骤然一缩！

　　这龙鳞狮，竟然达到了操控能量的境界，虽然只是初步掌握，但已经极为让人震撼了！

　　呜呼！

　　巨大的蓝色掌印，从天际上狠狠轰下，仿佛将空气都要击碎一般。

　　杨轩神情凝重，体内的元气疯狂转动，在透出体内后，在半空中同样化作了一道近乎透明的掌印，由下而上，狠狠拍去！

　　轰隆隆……

　　两道巨大掌印，在半空中狠狠撞击在一起，掀起一阵无形的冲击波，向四周冲去。

　　那透明的元气掌印支撑了片刻，其内传出咔咔之声，好似要崩裂一般，而那上方的蓝色掌印，却是气势微减，依旧直直拍下！

　　杨轩体内元气和那掌印牵连在一起，此刻掌印崩裂，不由跟着闷哼了一声，嘴角溢出了一丝鲜血。但他身子却没有后退，神情中透露着狰狞之色，低吼中握住混沌棍，整个人冲天而起！

　　“啊啊啊啊……”

　　疯狂的呐喊声，震动四野，天地雷鸣，一同应和！

　　在这长啸声中，透明掌印被蓝色掌印击溃，化作阵阵元气，倒卷中冲向杨轩体内。而杨轩也在刹那间，与那拍下的蓝色掌印撞在了一起，混沌棍以擎天之势，狠狠击出！

　　一棍擎天！

　　地面上的众人恍惚间仿佛看见，杨轩的手中托着一座大山，向那蓝色掌印撞去！

　　体内的元气，疯狂窜入混沌棍中，骤然间，在棍端顶部，有一簇火焰，燃烧了起来，轰然大响中，撞上了那蓝色掌印！

　　“火能量！”旁边的龙鳞狮，在看到混沌棍端的火焰时，目光蓦然一凝，随后没有丝毫迟疑，抬起龙爪，紧随那蓝色掌印后面，狠狠拍去。在它的龙爪落下的刹那，天地间的水能量，骤然间齐齐汇聚，将那一双龙爪，凝结成了蓝色，威力更加强悍！

　　咔嚓！

　　蓝色掌印，在混沌棍顶端的轰击下，爆裂了开来。

　　而后，杨轩破冰而出，整个人冲天而起，化作了天地间最耀眼的光芒，轰然间撞上了那从天而降的蓝色龙爪！

　　在这一刹，天地间仿佛骤然安静了下来，风，停止了，云，静止了。

　　轰！！！

　　下一刻，一股如爆炸般的声音，轰然响起！

　　杨轩感觉如被一座大山撞上，身体骨骼发出咔咔声，不由喷出一口鲜血，宛如一块石头，狠狠地对那地面撞去！

　　轰隆一声，大地颤抖，杨轩在这一爪之下，被拍进了地底面，在不断下坠中，土壤被生生挤开。

　　“杨大哥——”

　　地面上，有谁的惊呼声响起？

　　杨轩脑海有些空白，听到这呼唤声后，顿时清醒了许多，连忙睁开眼睛，顿时便有无数的沙子，挤进了眼球上。

　　剧痛传来的刹那，杨轩大吼一声，双手一拍身下土壤，整个人如苍鹰一般，破开土壤，直冲了上天。

　　“64……65……”杨轩揉掉眼里的沙子，三色眼瞳死死地盯着那如小山般高大的龙鳞狮，在心中默默地数道。

　　“居然不死？”龙鳞狮眼中有一抹惊讶，随后桀桀笑道：“不知道，你能不能接下我这一式！”

　　随着他的话落，漫天雨丝，纷纷凝固，彼此融合在了一起，化作了一柄柄蓝色飞剑，这些飞剑薄若蝉翼，通体缭绕着白色寒雾，在剑身上，有淡淡蓝芒附于其上。

　　“冰剑风暴！”龙鳞狮冷喝道，它手掌抬起，霍然一挥，那漫天冰剑，宛若受到指引，齐齐向杨轩射去。

　　入眼处，铺天盖地，到处都是蓝色飞剑，每一柄飞剑，都足以秒杀200倍体制的怪物！

　　“万影！！”杨轩怒吼一声，手中的混沌棍霍然舞动了起来，幻出漫天棍影，形成了一个黑色的球状包围圈。

　　砰砰砰砰砰……

　　蓝色飞剑连绵不断，撞击在了漫天棍影上，每一枚冰剑的撞击，都让杨轩身子微微颤抖，神色越来越苍白。

　　“118……120！”杨轩在心底默数。

　　在数到120的刹那，众人后方的雨瑶，双手如观音捻指，合在了一起！

　　而在她双手合一时，轰轰声中，虚无的半空中，有一道漆黑裂缝张开，这裂缝里深邃无比，仿佛连目光都能吞噬进去！

　　“快！”雨瑶急忙道。

　　王辰等人望着那漫天冰剑下的杨轩，神色复杂，但知道此刻时间紧迫，纷纷没有多说，接连踏入了那条漆黑裂缝中。

　　杨轩一边抵抗冰剑，一边注视着王辰等人的离去，直到所有人都离开了后，才略松了口气。

　　就在这时，那来自四面八方的压力，骤然一松，那漫天剑影，全部不见了。

　　天地间，安静了下来，只有一道轻柔的声音，幽幽地响起：“你快走！”

　　杨轩抬头望去，这一刹那，整个世界都消失了，在他眼中，只有那一个飘在半空中的白衣身影，宛如圣洁的仙女，不染一丝尘垢，她绝美的脸颊上，带着惊心动魄的微笑，那秋水似的眼眸中，有点点温柔……

　　在注视着谁？

　　一道碧绿的光罩，在雨瑶的双手间撑起，阻挡了那漫天冰剑。

　　天威下，狂风中，有一个女子在对你说：

　　快走……

　　那纤瘦的身躯，透露出单薄的孤独，宛如凄美的百合花……

　　忽然地，所有的声音，都消失了。

　　只有心中的热血，在澎湃。

　　杨轩不知不觉，握紧了拳头，体内的血液，好似要燃烧，他缓缓睁开了眼睛，两道神光绽放出来，下一刻，他冲了上去，不顾一切的冲了上去，挡在了那美丽身影的面前，为她抗下漫天冰剑！

　　“走……”杨轩对她轻轻说道，声音透露着不容抗拒的威严！

　　雨瑶凝视了他半响，忽然露出了一点微笑，这笑容取代了一切，是如此的美丽，“我不走……若是死，我也要陪着你……”她眼波似水，有点点温柔，倒映着杨轩的身影，轻轻说道。

　　“轰”地一声，杨轩感觉脑海一片空白，深心处，仿佛有什么东西，在悄悄蔓延，滋长……

　　是什么，让你心潮澎湃？

　　是什么，让你血液沸腾？

　　杨轩凝望着雨瑶，忽然，脑海里浮现出另一个美丽身影……

　　那个身影的出现，宛如一盆冷水，浇熄了杨轩澎湃的血液，让他直接清醒了过来，怔怔地望着雨瑶，片刻后，有几分艰难地移开了目光，不敢去注视那对清澈的眼眸……

　　“我来拖住它……”杨轩转过头，声音有些沙哑，缓缓道：“你走吧！”

　　雨瑶看着他，正欲开口，那龙鳞狮的咆哮声，却是徒然响彻苍穹：“混蛋，竟然送走了那些人类，你该死！！”

　　杨轩不由脸色一变，只见龙鳞狮子血红的眼眸，死死地盯着雨瑶，充满了暴戾，它张口一吐，一道蓝色光点漂浮出来。随着这蓝色光点的出现，天地间的温度，骤然间冷了下来。

　　“不好！”杨轩忍不住脸色一变，急忙道：“你快走，我来拖住它！”

　　雨瑶默默地看了他一眼，眼波中有一抹光芒闪过，也不知在想些什么，她抬起白嫩纤手，在虚空中轻轻一划，一道漆黑的空间裂缝，便是悄然浮现。

　　雨瑶一只脚踏入其中，而后轻声道：“进来吧！”

　　杨轩呆了一下，但此刻却是容不得多想，他连忙窜了进去。在他进去后，那裂缝轻轻合拢，最后在龙鳞狮愤怒的咆哮下，消失了去……

　　“混蛋的人类！！！”龙鳞狮的咆哮声，响彻了整座魔兽山脉！

　　……

　　在一处幽深大殿中，没有风，没有声音，仿佛自亘古以来，这里便是一片死寂！

　　哗啦！

　　徒然间，大殿外的空地上，一道空间裂缝蓦然出现，轻轻裂开，两道身影从这裂缝中掉落了出来，一男一女，正是杨轩和雨瑶！

　　“这里是哪里？”杨轩刚一坐起来，便看见了周围一片陌生的地方，连忙问道。

　　雨瑶摇了摇头，低声道：“我刚施展的是不定位传送，我也不知道传送到了哪里。”


第一十四章 神秘大殿！

　　在魔兽山脉外一百里的地方，一道空间裂缝悄然出现，从里面被传送出了三四个身影，三男一女，赫然便是王辰等人。

　　王辰刚一落地后，便立即转身望去，在他的注视下，那漆黑的空间裂缝，一动不动，里面古井无波，不起丝毫波澜。

　　“杨大哥他们呢？”叶峰同样注视着那空间裂缝，有些焦急道。

　　“不知道！”王辰脸色难看地摇了摇头，他心中有一股不好的预感升起……

　　在所有人紧张的注视下，那空间裂缝持续了一会儿，便是开始徐徐收缩，缓缓合拢……

　　王辰等人脸色骤然大变，一个个直勾勾地盯着那缓缓合拢的空间裂缝，眼睛逐渐泛红，拳头捏得咔咔响！

　　“难道，他们没有进来？”陈月月手捂红唇，脸色苍白地道。

　　“若只是没有进入空间裂缝倒还好，若是被那怪物给……”

　　“不会的，杨大哥和瑶姐姐那么强，要逃跑的话，那怪物绝对无法阻止！”

　　“但愿吧……”

　　王辰等人神色有些难看，眼中闪烁着强烈的杀机，如果杨轩和雨瑶真的出事了，纵然他们拼尽一切，也要击杀了那头龙鳞狮！

　　不惜一切代价！！！

　　“走，先回去看看魂坠！”王震冷漠的脸上，如覆了一层寒霜，沉声说道。

　　王辰和叶峰皆是点了点头。

　　在雨轩阁中，普通成员的精魂，制作出的是魂晶，但是一些舵主级的人，用精魂制作出的却是魂坠，防御性极强，若没有正确方法，很难打破，这也就保证了这些成员的生命安全。毕竟，每一缕精魂灭亡，都会带来不小的伤害！

　　……

　　幽深的世界中，一片漆黑，只有一座巍巍大殿，耸立在这片世界。

　　这座大殿极为雄伟，宛如一座高山，通体是紫石铸造，散发着阵阵紫色雾气。大殿分为三层，每一层都极为精致，一砖一瓦，仿佛都经过了千挑万选，找不出一丝瑕疵。

　　在大殿外面，是几层白玉石阶，在石阶下面，是一个小广场。小广场上，有三尊紫色小鼎，里面插着几根紫色清香，燃烧到了一半，紫烟在鼎上袅袅升起，弥漫在大殿四周。

　　在这小广场外，有一条护殿小溪，溪水清澈，哗哗作响。在小溪上，有一座白玉石小拱桥，上面雕刻着几头奇异怪兽，模样雄武，有龙，有凤，还有几只怪兽，就连杨轩都叫不出名字。

　　而在这拱桥外面，便是一个巨大广场，白玉石砌成的地面，上面摆放了八尊紫色大鼎，皆插有紫香，紫烟袅袅自鼎上升起……

　　放眼望去，这片白玉广场极为巨大，望不见边，站在上面，使人生出渺小之感！

　　杨轩和雨瑶二人，站在广场一角，相视一眼，皆有些迷茫，这广场外面，便是无尽的黑暗，好似这座大殿，是悬浮在虚无的空中一般，使人有种心颤的感觉。

　　“这究竟是什么地方？”杨轩谨慎地望着广场周围，在这陌生的地方，他不知为何，有种心神颤抖的感觉，好像冥冥中，有一双眼睛，在注视着他二人。

　　雨瑶似是同样感觉到了不寻常之处，她站在杨轩旁边，纤瘦的身躯显得有些单薄，看上去使人怜惜……

　　杨轩看了她一眼，沉吟了一下，道：“我们去那大殿看看吧？你在这里，还能使用那空间传送吗？”

　　“这里的空间有些诡异，我无法打开空间裂痕！”雨瑶摇了摇头，她刚一来到这里便尝试了打开空间裂缝，却发现一向百试百灵的空间传送，在这里居然不灵了！

　　杨轩带着她，二人一同走向那广场中央的白玉拱桥。

　　寂静的空间中，只有两人的脚步声，呼吸声，在静静响起……

　　杨轩和雨瑶都默不作声，想着各自的心事。

　　没过多久，便来到了那白玉拱桥前面，杨轩神情谨慎，看了一眼那石桥，眉头缓缓皱起，对身旁的雨瑶道：“我先去，你在这等等！”

　　雨瑶看了他一眼，微微点头，轻柔地道：“你要小心……”

　　杨轩点了点头，随后便踏步向那拱桥走去。

　　呼！

　　在杨轩脚掌踏在拱桥上的那一瞬间，一阵阴风，霍然间吹起。

　　紧接着，杨轩便忽然感觉，那石桥上雕刻的怪物，纷纷活了过来，有五爪金龙，飞离出了石桥，在空中咆哮旋转，有彩凤，飞离出了拱桥，在大殿外环绕鸣叫，有麒麟，飞离出了石桥，在狰狞的咆哮……

　　“这是幻境！”杨轩神色平静，凭借杀戮战场的锻炼，他可以判定，眼前这一切都是幻觉！

　　然而……

　　砰！

　　那群怪兽中，一头五爪金龙嘶吼中，猛地向杨轩撞了过来。在临近的那一刹那，杨轩感觉浑身的寒毛都竖立了起来，心中惊骇之下，连忙躲避了开去。

　　不过，那五爪金龙的速度极快，他并没有完全避开，在右臂处，被撞了一下，骨骼碎裂声清晰响起，一股钻心的疼痛传递在心中。

　　“不，这些都不是幻觉！！”杨轩双目一缩，没有丝毫犹豫，连忙后退，离开了拱桥。

　　而随着他离开拱桥的那一刻，天地好似再度恢复了平静，那拱桥，依旧是拱桥，没有丝毫变化。那上面的怪兽，也都只是图像。

　　杨轩望着自己的右臂，却发现那里，钻心的疼痛依旧传来，忍不住心神震惊。

　　“你怎么了？”雨瑶关切地问道。

　　杨轩神色凝重，道：“这石桥有古怪！”说着，他缓缓走到石桥面前，却是没有踏入上去，而是打量起了这座石桥。

　　片刻后，杨轩在石桥的墩子上，发现了一小行字：神仙渡！

　　这三个都是古代字，字迹潦草，带着一种超然的洒脱和傲气，看上去有种如浴春风的感觉。

　　“神仙渡？”杨轩眉头一皱。

　　“咦？”旁边的雨瑶轻咦了一声，道：“你看，在这下面还有几排小行字迹。”

　　杨轩不由一怔，连忙低头望去，果然在那“神仙渡”三个古字下面，看到了一排小字，上面写着：若过此桥，需渡生死劫，放下百般杂念，守一存心！

　　“生死劫？”杨轩有些迷惑，难道说，那石桥上幻化而出的怪兽，便是生死劫？那最后一句话是什么意思呢？守一存心？何谓“一”？

　　在传闻中，神仙渡乃鬼界的通天桥，是众人的彼岸之桥，渡过此桥，便能一步登天，迈入仙界，成为仙人！

　　若是渡不过，便再入轮回，历经苦难，积攒功德，达到一定程度，再来渡桥……

　　只是……那是鬼界的彼岸之桥，可这里的，虽然同名，但却不是同一个桥！

　　石桥旁，两人皱眉沉思，在他们头顶上空，那寂静的黑暗中，仿佛有什么，在注视着他们……


第一十五章 法则！

　　虚无的黑暗中，时间缓缓流逝。

　　石桥前方，杨轩皱着眉头，低喃道：“这石桥是物，桥上的怪兽石雕，也是物！这本都是死物，不会动，不会走，为何会在踏上去的瞬间，桥上的怪兽都活过来了呢？”

　　心念转动间，杨轩忽然想起了杀戮塔里，古魔曾对他说的话……

　　“能量！”杨轩眼睛骤然一亮，“这石桥上的怪兽，的确是死物，而之所以会活过来，是因为它那石雕上面，蕴含了奇异能量！”

　　“能量？”闻言，身旁的秀美轻颦的雨瑶，略微一怔，旋即讶然地道：“你知道宇宙的三大层次？”

　　“呃……你也知道？”杨轩呆了一下，惊愕地道。

　　“嗯！”雨瑶轻轻点头，道：“我在遗迹传承中，听到师傅说起过，这三大层次分别是物质，能量，法则！”

　　“你得的是什么传承？”杨轩怔了一下后，旋即连忙问道。

　　“师傅没有说，她只是告诉我，等达到了圣人境，便可拿着她的信物，前去寻找她，到时，她会倾尽全力，帮助我。”

　　雨瑶看了杨轩一眼，问道：“你是从哪得知的？”

　　“杀戮塔里！”杨轩没有隐瞒，如实说道。

　　雨瑶顿时一怔，她心智不弱，立即想到了什么，动容道：“你是说……在那杀戮塔九层，便是传承之地？”

　　杨轩点了点头。

　　“还有这回事……”雨瑶喃喃了声。

　　杨轩没有再多说，目光转向了石桥上，凝望了片刻，沉就中一步踏出。在他脚掌踏在石桥的一刹那，石桥护栏上雕刻的各种奇异怪兽，纷纷蠕动了起来，一个个飞离了石桥，神情狰狞，散发着滔天凶焰，咆哮中纷纷奔涌过来。

　　杨轩心中一惊，连忙脚步抬起，收了回来。而随着他脚步的收回，那漫天怪兽仿佛瞬移一般，全部消失不见，只有那咆哮声，仍然回荡在耳边。

　　“这是……”杨轩的目光直勾勾地盯着那石桥护栏，目露奇异之芒，“我没有踏上去时，那护栏上的怪物都是死寂，我一踏上，便活了过来！”

　　“踏上……不踏……”

　　随着呢喃声，一道灵光，蓦然间自脑海中掠过，杨轩眼睛一瞪，脸庞上露出不敢置信，震惊地道：“莫非……这是法则！”

　　法则，只有明悟了天地至理的圣人，才能够掌控！

　　杨轩闭上了眼睛，心神全部沉浸在了脑海里推衍起来。

　　大殿外，再度陷入了一片死寂。

　　雨瑶默默地站在杨轩身旁，眼波似水，凝望着杨轩的脸颊，看得久了，便怔怔出神，不知在想些什么。

　　而就在这时，杨轩紧闭的眼睛，骤然间睁开，一丝烦恼之色掠过，“无论怎么算，要过此桥，必须得踏上去……一定是我哪里算错了，或许，我的出发点就是错的！”

　　想到这里，杨轩的目光不由落在了那石桥墩上，“神仙渡”三个大字落入眼中，好似有一道灵光，跟着掠过。

　　“踏上怪物便活过来，不踏上便是死……这究竟是什么法则！”

　　“神仙渡……唯神仙才可以渡过？那这大殿，岂不是仙殿？可是，这里并没有元气或灵气……”杨轩皱着眉头思索，想了片刻，目光再度落在了那石桥墩上，望着那下面的一排小字。

　　“何谓生死劫？这石桥上的怪兽虽然强大，但对于强者而言，一步之下，便可以跨过，根本就谈不上生死劫！那么……这生死劫一定是指别的东西！”

　　“还有最后一句，放下心中诸多杂念……难道说……”

　　随着一个个的疑问在心中泛起，豁然间，杨轩心中有一丝亮光闪过，他双目中露出奇异明亮之色，没有丝毫犹豫，再度一脚踏出！

　　“若我所想是对，那么……”

　　在杨轩的脚步落在那石桥上后，脚步声随之响起，但那石桥，依旧是石桥，那护栏上的雕刻，依旧是雕刻……没有任何怪物幻化出来！

　　“果然！”杨轩目中精光一闪，“我几次踏上，引动了那护栏上的怪物，但身旁的雨瑶却宛若没有看见，而且，这石桥不踏上，便没有任何影响，一踏上，才发生异变……”

　　“其实……这石桥依旧是石桥，一切的变动，都是因为自己的心！心中有杂念，因此才有怪物幻化！”

　　杨轩双目露出明亮之芒，刹那全都明白了过来，而随着他心境的提升和感悟，其右臂上的钻心剧痛，瞬间消失，仿佛从未出现过一般。

　　起初，杨轩踏上石桥，本没有任何杂念，以为一切都是幻境。但当时他身处一个陌生之地，虽然有九成把握是幻境，但在心底，还是保持了一丝戒备！

　　而因为这一丝怀疑，在石桥上的法则之下，便使得那些怪物都从幻境，成为了真实！

　　“守‘一’存心！”杨轩心中微笑，“天地之始，源自大道，从而道化一，一化二，二化三，三化天地万物！道生阴阳，阴阳生四象，四象生八卦，八卦演化世间万物！”

　　“无论怎么变，但那由始至终的‘道’，却始终不变！”

　　“我们走吧！”杨轩微笑中看着身旁的雨瑶，道：“放下所有念头，便可渡过此桥！”

　　在鬼界，彼岸之桥上有人渡不过，便是因为心里还有东西放不下，这些东西化作了执念，使得在渡桥时，看到了前世今生，看到了曾经许多不舍的人或事……

　　无法抛弃一切，又如何能够脱离茫茫苦海，渡过彼岸呢？

　　听到杨轩的话，雨瑶轻轻点了点头，抬起脚步，迈入石桥，她走得很轻盈，那石桥宛若死物，没有任何动静。

　　杨轩心中有些惊讶，要知道，有些时候，心中的杂念不是说放下，便能够一下子放下的，纵然是他，也是在明悟了之后，抱着死的决心去尝试，在成功踏上。

　　可是雨瑶却仿佛没有任何杂念，这石桥对她没有任何作用。

　　杨轩苦笑中，走上石桥，二人一同向石桥对面走去。

　　然而，在走到石桥中央时，惊变发生了，杨轩感觉眼前的景色，霍然一变，身旁的雨瑶不见了，眼前那巍巍高耸的紫殿，顷刻间变得一片血红，石桥下的清澈溪水，也在一瞬间变成了血溪！

　　这血水里，浪花奔腾，里面有白花花的尸骨，随着血水浪花飘起，更在血水深处，有凄厉的叫声，勾人心魄，闻着有种撕心裂肺的感觉。

　　杨轩低头看去，脚下的石桥，消失不见了，他在血溪上面站着，奔腾的血水沾湿了他的靴子，一只只鬼魂，从血水中，爬了出来。

　　这些鬼魂，每个都神情凄厉，充满了怨恨，死死地盯着杨轩，张牙舞爪，宛如要择人而噬的凶兽！杨轩一一看去，这些鬼魂的面孔，其中不少都有些熟悉，都是死在他手中的人！

　　无数的鬼魂，齐齐嘶吼，凄厉的哭喊声，嘶吼声，愤怒的咆哮声，如指甲抓玻璃一般，很刺耳，如尖刀一般，刺入杨轩心中。

　　一只只的鬼魂，仿佛踩着阶梯，从血水里爬了起来，向杨轩站立的地方，疯狂涌来。而在杨轩脚下，有无数只手臂，从血水里伸出，抓在了他的脚腕上。

　　“还我命来……”

　　“我要吃你的肉，喝你的血……”

　　“我诅咒你！！！”

　　万千鬼魂，齐齐厉啸中，披头散发，向杨轩扑来。

　　杨轩眼中冷光一闪，哼了一声，“我既然你在你们生前杀了你们，在你们死后，依旧能！！”他从戒指里召唤出混沌棍，体内的元气疯狂涌了进去，一缕耀眼的金芒，在这一片血红的世界里诞生！

　　寂静的黑暗中，仿佛有一道隐约的惊咦声响起……

　　在那金芒响起的刹那，所有厉鬼的身子全部一顿，有些恐惧地望着那缕骄阳般的金芒，惊恐地咆哮中，不敢再接近。

　　这缕金芒，自然便是佛家真气！

　　杨轩体内没有真气，但他发现，元气涌进混沌棍中，竟可以转化成真气。这真气专门克制这些鬼魂之物，拥有莫大佛威！

　　杨轩冷哼中，挣开了脚下的无数血手，在那泛着滔天怨气的血水上，一步一步，踩着水面，向对岸走去。那万千鬼魂跟随其后三丈外，却没有一只，敢于靠得太近，显然对那混沌棍顶端的金芒，极为惧怕！

　　“杨轩……”突然间，一道轻唤声，自杨轩身后传来。

　　杨轩前行中的脚步一顿，他心底升起一丝异样，这声音有些熟悉，似乎似曾相识……

　　转头望去，只见在一群鬼魂前方，站着一个身材肥胖的男子，穿着西装，宛如一个成功人士，他的眼眸中，散发着滔天红芒，脸庞狰狞地扭曲了起来，充满了怨恨和愤怒。

　　在看到这肥胖男子的刹那，杨轩脑海里“轰隆”一声，陷入一片空白，他眼瞳缩小到针眼大小，不敢置信地失声道：“程华亮！！”


第一十六章 何谓“仙”？

　　程华亮是杨轩早期遇上的几个伙伴之一，算起来，认识的时间比王辰还早上一些。

　　时光刹那倒流，杨轩在恍惚间，仿佛看到了当初，他们四个人在那废弃大楼里，每日小心翼翼地猎杀变异人，努力变强的画面。

　　只是后来，这个胆小却直爽的男人，却在他陷入血丹的狂暴中，错手击杀了。

　　杨轩这一辈子，很少后悔过，但那一次，他却是真正的后悔了。

　　如果他没有激发血丹……

　　如果他坚决让王辰等人先离开……

　　如果……

　　太多的如果，但当错已铸成，后悔已经显得苍白无力……

　　在杨轩的心中，程华亮一直是他心底的一个刺，每次闭目间想起时，便不由自主握紧了拳头，心中刺痛，有无尽悔恨……

　　“杨轩，你还记得我吗？”程华亮森冷地道，他脸庞上满是狰狞，双目透露着怨恨之色，死死地盯着杨轩，仿佛想要生噬了他一般。

　　杨轩脸色更加苍白，他低下了头，默然片刻后，抬头直视着程华亮，声音有一丝沙哑，道：“如果有来生，我这条命，属于你！”

　　说完后，他转过身子，迈出脚步，踩着血水面上，脚底有一圈圈涟漪泛起，缓缓向那对岸走去。

　　程华亮眼神怨恨地看着杨轩，连同其他鬼魂一起，紧紧跟随在杨轩三丈后，由于那缕佛家真气的缘故，他们不敢靠得太近。

　　“这便是……生死劫么？”

　　杨轩默默地一步步向对岸走去，从周遭的世界转变了那一刹，他便隐约感觉到，自己似乎进入了某个幻境当中。

　　在看到程华亮的刹那，杨轩心底便是明白了过来，生死劫……这劫难，不是生死之战，都是一个人的出生，到死亡所经历的一切磨难。

　　曾经的一切，都会在眼前再度浮现……

　　不过，这并非普通幻境，随着杨轩距离那彼岸越来越近，他感觉心里面，仿佛有什么东西丢失了，那曾经一个个熟悉的身影，也在刹那间，变得印象模糊，直至消失忘记……

　　仿佛从未在他生命中出现过！

　　神仙渡，只有放下心中一切者，才可渡过！

　　登山彼岸，便会遗忘前世今生，忘记以往的种种一切！

　　“杨大哥！”

　　“杨轩！”

　　骤然间，几道呼喊声从身后传来，杨轩前进的身子抖了一抖，脚步一顿，停了下来。即使不用回头，杨轩也知道在叫喊他的是谁……

　　“叶峰，王辰……”

　　心中低低喃喃了声，杨轩站住那里，身影有些孤单，血浪拍打，沾湿了他的鞋子。他望着对岸，那里似乎有一道声音，在呼唤着他过去。

　　谁的心，在轻轻颤抖？

　　仰天，深深吸了口气！

　　仿佛下定了决心一般，杨轩低下了头，握紧了拳头，咬着牙，倔着骨，再次迈出脚步，踩在血水上，向那对岸走去。

　　一步，一步……

　　他的背影，有些落寞和孤单，在这寂静的天空下，在这拍打的血浪上，在万千鬼魂的注视中，缓缓地走去。

　　仿佛一个垂死之人，渐渐走上末路……

　　随着距离那彼岸越来越近，杨轩的记忆中，王辰等人的身影，逐渐模糊，直至消失，仿佛从未出现过。

　　不登彼岸，永沉苦海，便是死亡！

　　登上彼岸，遗忘一切，成为仙人！

　　杨轩前行走，一个个熟悉的身影，在他背后幻化出来，在轻唤着他，在挽留着他。每一个身影的出现，都会使得杨轩的脸色，颤抖中变得更加苍白，到了最后，已经没有了一丝血色。

　　而杨轩距离彼岸，也逐渐拉近，只剩下……

　　一步！

　　距离对岸，仅仅一步！

　　“轩！”

　　忽然地，一道轻柔的声音，幽幽地响起，取代了天地间一切的声音，在背后，轻轻地响起。

　　这声音吹在风中，在万千鬼魂的咆哮中显得微不可闻，但是，在响起的那一刹，杨轩前行的身子，却是骤然停止！

　　杨轩的身子剧烈颤抖，好似要崩溃一般，他身子僵直，极为艰难地转过身子，抬头望去……

　　在血水上，一个白衣倩影俏生生地伫立，她秋水似的眼眸，在静静凝望着谁？

　　杨轩喉咙滚动了几下，张了张嘴，最后，却一个字也说不出来。

　　薇儿……

　　这个曾经永远无法忘记的人，这个给过他爱，也给过他伤痛的人……

　　就这般，轻轻地，呼唤着他的名字……

　　风，忽然消失了，所有的鬼魂厉啸，全部停止了。

　　血水上，只有这个孤独男子，脸庞刹那苍白如纸，他咬破了嘴唇，埋下了头，握紧了拳头，身子好似崩溃一般在剧烈颤抖！

　　再往前一步，便脱离苦海，到达彼岸！

　　而此刻，在杨轩眼中，这一步之遥，却宛如天地之隔！

　　无法跨越，不能跨越！

　　神仙渡……此桥，只有神仙，才能渡过！

　　何谓仙？

　　仙，修天地之道，明悟一切规则，从而达到无情，无恨，无心之境！

　　天地，可长寿，是因为它没有思想，没有七情六欲，没有爱恨情仇……而仙，传说中能够永生不死，与天地同寿的存在。

　　要成仙，要脱离苦海，脱离凡胎，忘掉世俗的一切，放下心中的牵挂，斩断所有的羁绊，从而，达到“仙”境！

　　杨轩只要踏出那一步，站在彼岸上，便能够脱离苦海，忘掉一切，从而体内元气，直接跨层次，成为仙气！

　　而他，也将成为仙人！

　　只一步，将永存天地间！

　　可是，杨轩却退缩了，在这一步之遥的距离，停了下来，然后宛如对自己绝望了一般，缓缓闭上了眼睛。

　　一颗心，就这么幽幽地，沉入了心底深渊……

　　在杨轩闭上眼睛的刹那，那混沌棍顶端的金芒，仿佛感受到了主人的悲凉，也在瞬息间，黯淡了下来，直至彻底隐入棍身。

　　随着那缕金芒的消失，围绕在杨轩周围的万千鬼魂，骤然眼眸中血芒大盛，发出欢呼的咆哮，全部冲了过来。

　　一眼望去，铺天盖地，如蝗虫般密密麻麻，看上去令人遍体生寒。

　　杨轩站在血水上，仿佛什么都没有感觉到一般，就这么，闭上了眼睛。

　　下一刻，无数的鬼魂，齐齐嘶吼，吞没了杨轩……


第一十七章 神族，觉醒！

　　一片黑暗中，仿佛寂静了亿万年。

　　忽然地，一道光束，自这黑暗中亮起，在光束中，是一个孤独身影，看上去二十几岁，穿着一身黑色衣服，他有些单薄的身子蜷缩在地上，深深地将头埋进双腿间，宛如一个被全世界遗弃的人，在这里静静品尝着自己的孤独……

　　阴冷的感觉，从四面八方袭来，冷得他身子微微颤抖，如同骨头都冷彻了。

　　也不知过了多久，在这寂静的黑暗中，骤然间多了许多光亮，宛如鬼火，漂浮在黑暗中，在这些光团里面，都是一张张熟悉的面孔……

　　“杨大哥……”

　　“杨轩……”

　　“哥哥……”

　　一道道熟悉的声音轻轻响起，所有的面孔，都期盼地望着光束中的男子，幽幽地呼唤着……

　　每一道呼唤声，钻进这孤独男子的耳中，都使得他蜷缩的身体，微微颤抖一下，但他，终究还是没有抬起头来。

　　就仿佛，他对自己绝望了。

　　深深地，埋下了头，好似不再理会什么……

　　渐渐地，有越来越多的光团，出现在这寂静黑暗中，对那个身影呼唤着，召唤着他回去，回到他应该待的地方！

　　“轩！”一道轻唤声，从那众多光团里响起，这声音轻柔，好似在安慰着什么，幽幽地道：“回来吧……”

　　有风，吹在身上，很冷很冷。

　　回来吧……

　　所有的面孔，都在对他轻轻呼唤，这三个字，在冷风中，吹向那孤独身影，透过皮肤，吹入了心田。

　　男子的身体颤抖得更加剧烈，他深埋进双腿中的头，微微抬了一下，但抬到一半，却停了下来，好似疲惫了，无力了，不愿再继续下去了……

　　随着呼唤声，这些光团上，有一条条絮状白色气息，连同那些呼唤声，一同向那男子游去。

　　温暖的光芒，在心底，一点，一滴，悄然绽放……

　　男子的身体不再颤抖了，周围刺骨的冰冷，仿佛消失了，整个人包裹在了一团温暖的白芒中。在那呼唤声中，更多的白色气息，向男子游来，钻入他的身体。

　　所有的人，都期盼地望着那男子。

　　呼唤着，呼唤着……

　　渐渐的，白色气息越来越多，男子的全部身体，都笼罩在了一个白色光团里面。

　　仿佛蜷缩了几万年，一丝挣开的欲望，在心底滋长……

　　杨轩身子微动了一下，宛如复苏了一般，他缓缓地，抬起了头来。

　　在他抬头的刹那，其双目中，变得一片银白，在其眉心，有一个白色玄奥印记，幻化而出！

　　而随着他的抬头，这片虚无的黑暗，好似玻璃，轰然崩溃了开来！

　　……

　　血水上，万千鬼魂向彼岸前方的杨轩冲去，但就是这时，杨轩突然地睁开了眼睛，一道银芒如闪电从其双目中迸射出来。

　　下一刻，他整个人冲天而起，仰天长啸！

　　“啊啊啊啊啊……”

　　呐喊声响彻四野。

　　一人长啸，天地应和！

　　在半空中，杨轩浑身散发着万丈银芒，宛如一个骄阳，缓缓升起！

　　在那万丈银芒下，所有沾染到的鬼魂，身体立即如冰雪消融，化为灰烬，其余的鬼魂，全部身子一顿，双目中透露着浓浓的恐惧！

　　轰，轰轰……

　　在这长啸声中，天地碎裂了开来，血溪轰轰大响，炸起一道道冲天血柱，那对面的彼岸，剧烈颤抖了起来，裂开了一道道裂口。

　　杨轩好似天神，凭空站立在半空中，任由那漫天血雨，纷纷洒洒落在身上，在他的眉心，有一个白色印记，宛如莲花，但却比莲花玄奥百倍，这印记散发着淡淡白芒，充满了圣洁。

　　下一刹那，眼前的景象，霍然一转，血水不存，彼岸不在，只有身旁，有一缕幽香，飘在鼻尖，吸入心中。

　　杨轩睁眼望去，眼前的世界再度回到了那座大殿，在脚下，是那白玉石桥，在身旁，是雨瑶在陪伴……

　　“咦？”忽然间，身旁的雨瑶口中，放出一声惊咦，随即便听她惊讶道：“你的眉头上，那是什么印记？”

　　杨轩伸手摸了摸额头，触手温热，他眼中有一丝明悟，心中喃喃道：“看来，体内潜伏的神族血脉，也已经觉醒了！”

　　在他的丹田中，一片浩瀚，宛如璀璨星空。在这里面，有血丹，金丹，还有一条金色龙影，以及一个散发着滔天杀戮气息的黑色阵法，这阵法里面，放出凄惨的叫声，仿佛镇压了无数鬼魂。

　　而在此刻，在另外一端，一道乳白色光芒，悄然诞生。这乳白色光芒缓缓凝聚，最终化做了一柄长剑，银芒万丈，充满了神圣气息。

　　“这便是……神族血脉么！”杨轩闭着眼睛，体会了一番，他发现，神族血脉的觉醒，使得自己的体制，增幅了10％，效果和魔族血脉一样。并且，觉醒了神族血脉后，杨轩仿佛对这片天地，更加亲和了，有种融入到了里面的感觉。

　　“我身怀撑天龙族血脉，另外又有魔族血脉以及神族血脉……这三族血脉，怎么会同时集中于我一身呢！”杨轩望着丹田中的几道血脉之力，忍不住有些疑惑。

　　按道理说，常人一般只能够拥有一种血脉之力，可是在他的身上，却拥有三种！

　　“太不合道理了……”杨轩沉思了片刻，却想不出任何原因，不由无奈地叹了口气。

　　“神族血脉，收！”心中低念了一句，杨轩眉心的银白印记，光芒闪烁了两下，便是缓缓隐于肉里，看上去没有任何异状。

　　“我们走吧！”面对雨瑶的疑惑目光，杨轩只有苦笑一声，岔开话题道。

　　“哦。”雨瑶见他不愿多说，眼眸中掠过一抹黯淡，随后点了点头，两人结伴，从神仙渡上，一路走了过去。

　　神仙渡，能够渡过此桥，不一定要达到彼岸成为仙人。杨轩觉醒了神族血脉，一样能够渡过！！

　　二人走下了神仙渡，来到了一片小广场上，抬眼望去，一座巍巍紫色大殿，耸立在眼前，在这大殿上，有一块横匾，上面雕刻了几个古字，龙飞凤舞，似要飞起来。

　　这几个古字上缭绕着一股奇异之力，宛如隔了一层迷雾，使人看不真切，杨轩凝望着那几个古字，目光好似穿透了迷雾，看到了里面。

　　“道……”

　　杨轩心中低低念了声，他只看到了其中一个字，那个字便是“道”！至于另外的古字，却是无法看清。

　　杨轩与雨瑶对视了一眼，似乎看出了彼此的想法，没有任何言语，只是轻轻点了点头，随后，一同迈出步伐，向那座大殿走去。

　　雄伟的大殿上，散发着威严的气息，随着距离越来越近，这股气息越来越强烈，宛如有大山压下，使人寸步难行。

　　但杨轩和雨瑶均不是寻常人物，一个拥有撑天一族的血脉和傲气，另一个，拥有精灵皇族的血脉，以及纯净无暇的心灵。

　　那滔天威压，对杨轩和雨瑶而言，如同虚设，不起任何作用。

　　这座大殿宛如皇宫，通体连为一体，宛如是一座大山，被人生生雕刻而成，做工极为精致细腻，好似被无数艺术家一寸寸雕刻而成。

　　杨轩和雨瑶来到了大殿前，停下了脚步，对视一眼，杨轩点了点头，随后踏前一步，向那殿门推去。

　　不动？杨轩推了一下，却发现这殿门好似拴住，竟然纹丝不动。

　　杨轩再推了一下，使出了七成力量，可是……这殿门宛如铁铸而成，仍然不动！

　　“怎么可能！”杨轩双目中透露着震惊之色，他的七成力量，足有好几万斤，可是却无法推开一扇门？

　　“我就不信邪！”杨轩双手贴上木门，一片冰凉，他使出全力，用力推去！

　　“叽呀！”

　　沉重的殿门，叽呀一声，裂开了一条缝隙，仿佛有无数年没有人来过这里，随着缝隙的裂开，门上的细微灰尘纷纷脱落，飘飞在半空中。

　　“我使出全力，竟然才只推开一条裂缝！”杨轩满脸震惊，这殿门究竟是什么做的，凭他的实力，竟然还不能够开门！！

　　旁边的雨瑶发现了异状，不由问道：“怎么了？”

　　“这门太沉，我一个人无法推开。”杨轩苦笑道。

　　雨瑶呆了一下，杨轩的力量她是知道的，可是却推不开这一扇木门？

　　雨瑶将信将疑地抬出白皙手掌，按在了殿门上，用力推去。

　　“叽呀！”殿门再次裂开一点。

　　雨瑶不由一呆，双目中透露着震惊之色。

　　“我们一起用力！”

　　杨轩运起全身力气，集中在双臂上，刹那间，他的手臂上青筋暴露，宛如一条条蚯蚓盘蜒在上面，充满了狰狞之色。

　　“开！”大吼一声，杨轩和雨瑶一同推去，他二人的力量集中在一起，那殿门顿时节节败退，一点一点被推开。

　　而随着殿门的推开，大殿里的景象，也落入了杨轩的眼中，他眼瞳骤然一缩，盯着殿内大堂中央，那里，有三具黑色棺材……


第一十八章 三具棺材！

　　大殿里，栋梁和墙壁上皆是一片紫金之色，透露着尊贵的气息。在那大殿上方，却诡异地放着一张草席椅子，朴实无华，与尊贵的大殿显得有些格格不入。

　　而在大殿中央，三具通体缭绕着寒雾的黑色棺材，一字排开，看上去有阴森之感。

　　杨轩和雨瑶二人，站在大殿门口，神情惊愕，这大殿通体紫色，看上去如仙宫一般尊贵，然而谁能想到，在这里面居然放着三具棺材……

　　杨轩正欲苦笑，忽然目光不经意一瞄，看到了右边棺材下的一处，顿时脸色一变，只见在那尊棺材下，有一滩血迹，颜色鲜红，显然是刚流下没多久，还未凝固。

　　“这里怎么会有血？”杨轩心中念头翻滚，神色阴晴不定，一股冷飕飕的凉气从他背脊升起，似乎在背后，有一双冰冷地眼睛，正注视着他。

　　而站在身旁的雨瑶，却好似没有任何察觉，只是秀美轻颦，望着那几具黑色棺材，沉思了起来。

　　整座大殿内外，一片死寂，在那具棺材下，这死寂仿佛也变得有些阴冷了，那冷风吹动，宛如有无形鬼魂缭绕身边，使人皮肤发冷，寒毛都竖立了起来。

　　“此地……太过诡异！”杨轩神情警备，望了望四周，见没有什么吓人东西，便对身旁的雨瑶道：“既然来了，我们就进去看看吧！”

　　雨瑶转过头来，凝视了他一眼，秋水似的眼波中，似有淡淡光辉闪动，倒映着一个身影，她嘴角忽然露出微笑，如百合绽放，美得让人窒息，语气温柔道：“不管去哪，你决定吧……”

　　杨轩看了她一眼，这个美丽身影倒映在他的眼中，有了片刻的失神，但很快，他便回过神来，心头一跳，连忙移开了目光，感觉脸颊有些发烫，赶忙道：“那就进去吧，你小心点，跟在我的身后。”

　　雨瑶凝望着他，眼眸似一湖碧水般清澈，听了这话后，她的眼眸更加温柔了，似有一点笑意泛起，点头道：“你放心吧，我会照顾好自己！”

　　杨轩轻咳了一声，抢先一步，走在了雨瑶前面，向那大殿里走去。

　　寒气，迎面扑来，吹在脸上，使人精神一清。

　　杨轩步伐如猫，每一步都走得极为小心，谁也不知道，这大殿里有没有设置什么暗器机关，到时万一触动了，只怕又会带来一些麻烦，甚至还可能带来生死绝境。

　　这种时候，不能大意！

　　雨瑶跟随在杨轩身后，注视着身前这个背影，眼眸中，有几许温柔泛起，仿佛在这个时候，是她一生中最快乐的时候……多么希望，就这般一直走下去。

　　直到永恒！

　　杨轩自然不知道雨瑶心中所想，他正凝神戒备着四周，防止着突然出现的危险，然而，这一路走来，风平浪静，却没有任何异变发生。

　　杨轩皱着眉头，来到了这三具黑色棺材前，低头一看，这三具黑色棺材宛如万载寒冰，上面有寒冰之气，不断弥漫散发而出，在这寒冰之气下，棺材上没有落下任何灰尘。

　　虽然如此，但杨轩还是能够看得出来，这三具棺材的新旧截然不一，其中，左边的一具棺材，棺木虽然没有任何变化，但却给人一种陈旧的感觉，而中间这一具，稍微新一点，在右边这具，则是极为崭新了。

　　“这大殿尊贵如仙宫，怎会摆放三具棺材在大殿里呢，太格格不入了！”杨轩眉头紧锁，此事透着诡异，仿佛有一层迷雾遮在眼前，挡住了那丝真相。

　　杨轩转头望去，想听听雨瑶的见解，不料刚一回头，便看见雨瑶正凝望着自己，怔怔出神。他呆了一下，深心处，仿佛有什么东西颤抖了一下。

　　雨瑶完全没有料到杨轩会突然回头，顿时一怔，刹那脸颊变得一片绯红，水汪汪的眼睛中充满了羞涩，低下了头去，双手搅拌着白色衣角，有些不知所措。

　　杨轩怔怔的望着她，心底里，忽然有一股温柔涌起，他有一种想要将这个女孩拥入怀中的冲动。只是，也许真的拥抱了，一切就会变得不一样了吧！

　　况且，在他心里面，一直还有一个身影，挥之不去，每日闭眼间，都会千百次想起……那曾铭记在心的容颜！

　　当初，他两人间产生了误会，是来自于对方的不信任，虽然这让杨轩很心痛，只是，那一段感情，他又怎能说忘就忘！

　　而且……杨轩坚信，只要解开误会，薇儿，还会变回当初那个如小鸟般依靠着他的女孩。

　　时间变了，世界变了，但是杨轩相信，有些人或事，不会变，也不会忘，始终铭记在心！

　　杨轩并没有发觉，在他怔怔出神时，雨瑶偷偷抬起了眼眸，宛如一个做错事的小女孩，小心翼翼地看着他，那模样无比可爱。

　　杨轩眼中的追忆，最终化作一声轻叹，低下了头，目光掠过雨瑶，望向了那左边的黑色棺材，沉吟了片刻，然后对雨瑶问道：“这棺材有古怪，我来打开看看！”

　　“啊，哦……”雨瑶呐呐地应了一声。

　　杨轩望着眼前的黑色棺材，神情凝重了起来，他运起体内元气，包裹住双掌，然后沉下腰身，呈扎马步式，双手贴近棺材，一股森寒气息顺着棺木上传来，宛如触碰在了万年寒冰上一般，若不是因为元气的包裹，只怕手掌立即就得被冻伤！

　　以杨轩的体制都能被冻伤，若换一个普通百倍战神，只怕瞬间便能凝结成一个冰人！

　　“起！”

　　深吸了口气，杨轩双手骤然用力，沉声喝道。

　　随着话落，那七尺长的棺材盖发出咔咔之声，轰轰中，向上移动了一丝！没错，杨轩使出了全力，却只移动了仅仅一丝！

　　“这棺材究竟是用什么锻造的！”杨轩心中极为震惊，凭他的力气，一辆辆大卡车都能用两根指头夹起来，可是全力之下，却打不开一个棺材盖！

　　就在杨轩感到有些无力时，一股幽香风扑来，下一刻，雨瑶便已经站在了他的身边，白皙如玉的双手有璀璨绿芒包裹在内，看上去晶莹如翡翠，她抬起双手，托上了棺材盖，用力向上抬去。

　　“嘎嘎……”

　　棺材盖发出难听的声音，在杨轩和雨瑶的同时使力下，却是缓缓向上升了起来。而随着棺材盖的打开，里面的景象，也落入了杨轩和雨瑶的眼中。

　　只见这黑色棺材里面，躺着一个仙风道骨的老者，身穿青衫，宛如仙人，纵然死去，也有一股飘逸出尘的气质，透过衣衫传出来。

　　在棺材盖开启的一刹，这仙风道骨的老者，那本已死去的身体，手指忽然微微颤动了一下，紧随着，他的眼眸，缓缓睁开！

　　无法去形容这是一双怎样的眼睛，仿佛包容了天地万物，好似里面有星空投射，这一眼，取代了天地间的一切，落在杨轩的眼中，使得他脑海有无数雷电疯狂奔腾，齐齐炸响，轰轰中脑海变得一片空白！


第一十九章 绝仙剑！

　　那仙风道骨的老者，眼睛古井无波，只是淡淡地望着前方，在他的目光下，那空气，仿佛都得避让，那片天地，都得颤抖！

　　仅仅只是随意的一个眼神，便强横如斯，令杨轩心中升不起半点反抗念头，更是轰轰中，脑海一片空白。

　　在杨轩身旁的雨瑶，双目中透露着迷茫之色，一枚翠绿的叶子，缓缓自其额头上浮现出来，叶子上有玄奥花纹，散发着青翠光芒，充满了生命气息。

　　那仙风道骨的老者，在看到雨瑶眉心的叶子时，那好似亿万年不曾移动的目光，忽然闪烁了一下，一道精芒掠过，下一刻，他缓缓地抬起手，向雨瑶额头抓去！

　　他的手，一点也不像一个老人的手掌，反而如婴儿般白净柔嫩，此刻抬起之际，好似蕴含了天地至理，取代了天地间的一切！

　　“生命之叶……”一道低喃声，缓缓从老者的嘴中念出，他的眼睛直直地盯着雨瑶额头上的翠绿叶子，眼底有贪婪之色泛起。

　　眼看着，他白皙修长的手掌，即将要触碰到雨瑶的眉心，但就在这时，黑色棺木上骤然光芒一闪，似乎阻隔了一切，将那手掌反震了回去。而随着这光芒的闪动，杨轩和雨瑶瞬间清醒了过来，回想起刚才的一幕幕，背脊里冷飕飕的……

　　“快关上盖子！”杨轩急忙道，他心中有些惊悚，这老者在这里不知躺了多少年，竟然没有死去。而且，看他的模样，似乎不是自己躺在这的，而是被人封印在了这棺材里的！

　　想到这里，杨轩即使脑子再笨也可以想到，另外的两个棺材里，只怕都是封印着这种变态的人物！

　　“尔等无知小辈，找死！”

　　看到杨轩要关上棺材盖，那仙风道骨的老者，眼眸中有两道冷电迸射出来，语气森冷，如幽幽冷风，令人不由打了一个寒颤。

　　随着话落，老者再次抬起手来，向棺材外伸出，他的手仿佛蕴含了无穷吸力，虚空一握中，杨轩感觉仿佛有一股大力，禁锢住了身子，丝毫不能动弹！

　　“你，过来！”老者抬手一指身旁的雨瑶，雨瑶的双眼立即变得一片迷茫，好似失去了意识一般，随着老者的话，缓缓地弯下了身子。

　　“不可以！”看到这一幕，杨轩连忙失声叫道，然而，他的话落入雨瑶耳中，却似乎没有起到丝毫作用，完全没有听到一般。

　　眼看着，她光洁的额头，离那老者的手掌越来越近……

　　杨轩疯狂挣扎，但在那神秘能量下，却丝毫不能动弹。

　　“不可以——”杨轩狰狞的怒吼，感觉脑袋仿佛要爆炸了一般，来自亘古的戾气缓缓自体内升起，在其眉心，骤然间有一个蓝色星点幻化而出，一闪而逝！

　　在这蓝色星点出现的刹那，那禁锢杨轩的神秘力量，轰隆中崩溃，他的身体恢复了自由，一步之下，抢在了那老者前面，拉住了雨瑶。

　　雨瑶双目中的迷茫之色刹那消失，恢复了清明，她刚一睁眼，便看到了这张近在咫尺的脸庞，关心地，焦急地望着自己……

　　一股温暖，从她心中升起。

　　而在另一边，那仙风道骨的老者，他原本平淡的脸色，在看到杨轩额头上的蓝色星点时，却骤然大变，双目中透露着深深地不敢置信，隐隐中，还有一丝恐惧泛起……

　　“竟，竟然是天，天……”老者感觉脑海有无数雷电轰鸣，心脏狂跳，死死地盯着杨轩的额头，片刻后，似是想到了什么，神色骤然大变，在杨轩和雨瑶惊愕的注视下，灵活得宛如兔子一般，抬起手掌一下子抓住了那棺材盖，狠狠地盖上。

　　看到老者自己主动盖上棺材盖，杨轩和雨瑶对视了一眼，满脸错愕，一头雾水。

　　“他，他怎么了？”雨瑶惊愕道。

　　“我也不知道。”杨轩苦笑一声，摊了摊手，道：“不过总算解决了这个麻烦，这老头的实力太恐怖了，仅仅一个眼神，便能禁锢住我！还好有棺材封印住了，否则我们两个就惨了。”

　　雨瑶深有同感地点了点头。

　　杨轩望着这三具黑色棺材，摇了摇头，心中苦涩，这里面，恐怕封印了三个超级强者，只是不知道，究竟是谁，有这种能耐，可以封印住这么强大的人！

　　凭借从那老者身上感觉到的气息，杨轩几乎可以肯定，这老头如果挣脱出棺材，绝对是一个翻手为云覆手为雨的存在！

　　杨轩抬头望去，目光落在了那张草席椅上，目光一闪，沉吟了片刻，对身旁的雨瑶道：“你在这等会儿，我上去看看！”

　　雨瑶凝望着他，沉默了片刻，缓缓点头，轻声道：“你小心点！”

　　“恩！”杨轩看了她一眼，点了点头，随后凝起神色，小心翼翼地向那大殿上方走去。这大殿上方，有两尊紫金神龙，雕刻得栩栩如生，那狰狞的龙目如活的一般，蕴含着莫大威压。

　　而在两尊神龙中间，便是那一张草席椅！

　　杨轩一路上小心谨慎，缓缓地走到了这草席椅前，低头看去，只见这草席椅子，通体散发着淡淡黄芒，每一根稻草，晶莹如玉，体内有黄色光雾流淌。而让杨轩目光骤然一凝的，却是看到在这椅上，倒插着四柄颜色各异的小飞剑。

　　这四柄小飞剑只有尺长，每一柄飞剑都宛如巧夺天工之作，锻造得极为精细，剑刃如秋水，附有淡淡光芒，明亮却不刺眼，让人忍不住想要赞一声“好剑”！

　　杨轩神色凝重，并没有鲁莽地伸手去拿，而是观察了起来，片刻后，他小心翼翼地从体内分出一丝元气，化作一只手掌，抓住了其中一柄小剑！

　　“嗡……”

　　元气刚一接触小剑，小剑便轻颤了一下，放出一声嗡鸣，而抓着小剑的元气手掌，却是轰然崩溃了开来，化作丝丝元气，被小剑吸收了去。

　　杨轩目光一凝，眼神闪烁了片刻，手掌一抬，黑色的魔气在其掌心翻滚凝聚，再度化作了一只手掌，对那小剑抓去。

　　小剑轻颤了一声，在黑色手掌的抽动下，缓缓自那草席上一寸一寸拔出，每上升一寸，剑刃的颤抖便更加剧烈，到了最后完全拔出之际，一道剑鸣声，响彻了大殿！

　　杨轩手掌上蕴含着滚滚魔气，一下子抓住了小剑，拿到眼前，凝目扫过，只见秋水似的剑刃上，倒映着自己的模样，清晰得宛如一面镜子。

　　杨轩忽然目光一瞄，看到了飞剑的剑柄处，那里，有三个小古字：绝仙剑！

　　“绝仙剑！”杨轩在心底喃喃了声，眉头微皱，从这剑身上，他可以感觉到一股被压制住的绝强煞气，一旦这煞气完全爆发出来，即便是他，也很难抵抗住，只怕会瞬间被煞气入侵，成为一代绝世魔头！

　　“这剑，不知道是什么级别！”杨轩沉吟了片刻，意念一动，从戒指里拿出了一柄S级武器，然后操控着飞剑，向上面砍去。

　　“咔嚓！”

　　那武器宛如豆腐渣，脆弱不堪，在飞剑轻轻一碰中，就立即断掉了开来。

　　“这飞剑……”杨轩的眼睛骤然亮了起来，他心中有种直觉，这柄飞剑只怕最低也是X1的级别！

　　在市面上，X1级别的武器，绝对值上千万，而且还是有价无市！

　　一想到此处，杨轩的目光顿时炽热了起来，盯着那其余的三柄飞剑，目露奇异之光，抬手一招，滚滚魔气凝聚而来，幻化成了一个黑色掌印，抓住了另外的一柄飞剑！

　　“咝……”

　　然而，那黑色掌印刚一触碰到那柄飞剑，便立即如冰雪消融，化作死死魔气，被那飞剑吸收了去。

　　“怎么回事！”杨轩脸色微变，眉头皱起，凝视了那三柄飞剑片刻，随后凝聚起了体内的元气抓去。然而，这元气手掌刚一接触，便被震散！

　　杨轩不死心地对另外两柄飞剑也抓去，但结果都是一样。

　　“奇怪，为什么这三柄飞剑却无法拔出了！”杨轩神色有些苦恼，元气和魔气对这三柄飞剑似乎都不起作用，而他又不敢冒昧的用手去抓，万一引动了这些飞剑齐齐反击，只怕到时逃命都来不及。

　　苦思了片刻，杨轩想不出任何办法，不禁无奈地叹了口气：“算了，能拿到一柄也算不错了，做人不能太贪，万一强行拔出，牵动了什么机关，我自己一个人还好，但还有雨瑶在这……”

　　杨轩退下了大殿，收起了那柄灰色飞剑，回到了雨瑶旁边，望了一眼那通往二楼的通道，沉吟道：“我们要不要去二楼看看？”

　　雨瑶看了她一眼，眼眸中有点点温柔，道：“你决定就好！”

　　“那就去看看吧！”杨轩思索了一下，旋即说道，在这第一层中，便有四柄起码都是X1级别的飞剑，那第二楼，不知道有什么！

　　在杨轩的带领下，二人一同走到了通道口，然而，在他们眼前，却有一扇铁门，阻挡住了通往第二层的道路。

　　“我们一起推开！”杨轩对雨瑶说道，他率先走到了铁门前，运起全身力气，用力推去。

　　铁门纹丝不动！

　　雨瑶跟着走来，同样用力推去。

　　然而……

　　铁门依旧不动如山！纵然结合了他们两个人的力量，却仍然无法推开一丝缝隙！

　　“怎么会这么重！”杨轩忍不住有些震惊，这东西到底是什么做的，要知道，东西越重，便说明其密度约高。而这扇铁门，只怕有十多万斤重，其密度是地球上的普通铁门几千倍！

　　杨轩憋足了劲，再次推去，可是铁门依旧是纹丝不动。

　　“算了吧！”雨瑶秀美轻颦，这铁门的沉重完全超过了两人的负担，根本就无法推开。

　　杨轩无奈地点了点头，喘息了两口气，苦笑了声，转身向那大殿外面走去，道：“既然这大殿探索完了，就去别的地方找找，看看能不能够找到出路！”

　　“恩！”雨瑶跟着他的身后，轻轻点头。

　　“咦？”刚一走到大殿门口，杨轩便在那石阶上，看到了一卷古书，还有一个翡翠的玉盒子，两者放在一起。

　　杨轩走了过去，看了看这古书和那翡翠玉盒，忍不住揉了揉眼睛，没眼花，的确是古书和玉盒子。

　　“这，这些是从哪来的？”杨轩心中震惊，刚才他们一路走来，这里明明什么也没有的……


第二十章 道经！

　　杨轩从石阶上捡起古书和玉盒，这卷古书朴实无华，通体散发着沧桑的气息，黑色的封面上没有任何名字，只有一个字：道！

　　杨轩翻开了第一页，两个古体大字映入眼帘：道经！

　　“吾乃六道子，本道经乃吾观无字天书有感，推衍后写下来的道文！”

　　“此书，讲述了天地大道，众生小道，包含了万般法术，八十一大神通，以及六道天术！”

　　“第一篇：道，天地之始！”

　　“何谓道，道可道，非常道……无名，天地之始，有名，万物之母……”

　　一篇篇道文，映入眼帘，恍惚间，杨轩感觉眼前似有一个看不真切的模糊老者，在对他一字字传授道意！

　　这本道经的前面部分，讲述了大道的本源，讲述了天地至理，是一个总纲！而在后面部分，则是讲述了各种道家法术，搜魂，御雷诀，真空术……等等，各种各样的法术都有！

　　每一种法术都讲的极为详细，不但有大致修炼讲述，还有元气如何在经脉中运行的讲述，复杂无比，这些东西对于一个普通人而言，只怕要花费十来年苦心钻研，才能够全部记住。但是对于如今的杨轩而言，却没有丝毫困难。

　　“这书是个好东西！”杨轩眼睛大亮，他虽然算是修真者，但却没有任何法术，只能算个半吊子修真者，而现在有了这本道经，只要花费点时间，便能够学习任何法术！

　　在修真界，各门各派都有法术，但修真界的传统观念极浓，各自门派的东西，绝不外传！

　　在杨轩眼中，法术就是一本书，多一个人看也不会少一页，只是多一个竞争对手罢了。不过，人生在世，如果没有竞争对手，岂不是太寂寞了。

　　“这是什么书？”雨瑶走了过来，看了一眼，有些疑惑地道。

　　“这是修真的书籍！”杨轩微微一笑。

　　“修真？”雨瑶略微一怔，旋即皱眉道：“这里怎么会有这种书籍，我们来的时候并没有看到，肯定是谁刚刚放在这里的。”

　　杨轩点了点头，这座大殿虽然看上去尊贵，但却始终弥漫着一股阴森气息，他总有种感觉，似乎背后一直有一双眼睛，在注视着他二人。

　　“对方既然将这东西放在这里，想必便是想让我们拿走，这道经，对我有大用！不，应该说对于所有的修真者，都是极为有用的存在！”

　　杨轩心中想道，他目光落在了那白玉盒子上，这盒子精致无比，从上面隐有香味飘来。

　　杨轩悄悄地打开了一丝缝隙，立即一股极为浓郁的果香，扑面而来，芬芳幽香，吸入一口，仿佛所有的浊气都消散一空，整个人神清气爽。

　　“这，这是……”杨轩缓缓打开了玉盒，看见了里面之物，这是一枚白色的果实，葡萄大小，光泽水晶，通体弥漫着白色雾气，好似仙丹一般！

　　“仙灵果！”杨轩一眼就认了出来，惊愕地道：“竟然是《珍药榜》上排名第二的仙灵果！”

　　仙灵果是一种极为稀罕的果实，聚集天地灵气，孕育百年，方可诞生结核，孕育三百年，小指头大小，孕育五百年，大拇指大小，而眼前这枚，绝对有一千年的时间！

　　仙灵果极为珍贵，在修真界是无价之宝，有灵石也很难买到！因为这种果实，金丹境修士服用，能够直接跨入元婴境！

　　元婴境是修道的一个分水岭，只有达到元婴境，才算走入修真的大门，金丹境，仅仅只是跨入门槛而已！

　　达到了元婴境后，最重要的便是将体内的元气，淬炼成灵气！而元气成为灵气，需要一种东西，那就是灵性！

　　灵性只有天地自然，才能够产生，用了一点，就少一点。因此，灵气极为珍贵，这也就导致了，天下间能够达到元婴境的人，极为稀少！

　　“我如今已经金丹后期，这仙灵果，绝对能够助我突破至元婴境！”杨轩眼中精光闪烁，一境之隔，宛如天地，十个金丹修士，也无法抵挡一个元婴修士的一掌！

　　杨轩盘腿坐在地上，检查了一下这枚仙灵果，确定没有什么危险后，立即从盒子里取出，体内紫火涌出，包裹住了它，缓缓顺着喉咙，吸入丹田之中，慢慢地淬炼起来！

　　在旁边，雨瑶望着盘腿而坐的杨轩，没有说话，只是默默地走到了他的身旁，为他守护，防止一些突然降临的危险。

　　在杨轩的丹田内，紫火滔天，熊熊燃烧，在这紫火中，有一枚白色果实，在不停地淬炼中，从里面飘起一缕缕白色气息，这气息飘起之际，融入进了四肢百骸里的元气当中，使得那些元气，悄然发现了一些细微变化。

　　时间，一点一滴流逝。

　　转眼间，十天时间过去了。

　　大殿外，雨瑶一身白衣，静静伫立在杨轩身旁，十天如一日，她从未移动过半分，甚至不曾合眼，只为了，守护这个男子……

　　杨轩紧闭着眼睛，面色红润，脸上时而有一缕紫气闪过，在他的丹田中，燃烧着一片白色火焰，这火焰温度极高，纵然是SSS级的装备，都能够炼化！

　　那璀璨的金丹，颜色越发的光亮，隐隐成为了暗金色，而随着其转动，一阵阵恐怖的气息从那金丹身上散发出来。

　　在那白色火焰里，那枚仙灵果已经完全融化了，化作了一团浓郁至极的灵气，弥漫在他的身体各处。

　　咔！

　　突然，在无尽的银白气息涌动间，那枚璀璨的金丹，忽然如鸡蛋一般，裂开了一条裂痕！这裂痕一出现，便仿佛打开了序幕，咔咔声不断响起，眨眼间，原本光滑如玉的金丹，布满了一道道裂痕！

　　嘭！

　　一声轻响，金丹骤然间爆裂，一道银白光芒，从里面冲了出来，在半空中翻腾了几下，欢悦不已，赫然是一个银色小娃娃！


第二十一章 守棺人！

　　这银色小娃娃，巴掌大小，通体银芒，看上去粉雕玉琢，极为可爱，而它的模样，赫然便是缩小版的杨轩。

　　“这便是……元婴么？”杨轩低声喃喃道，他脑海中，想起了叶峰曾经说过的一段话：

　　“元气化灵，聚集其精，孕育成形，凝结成婴，称为元婴！元婴，天地灵气孕育而成，拥有灵性，是为人体第二灵魂！”

　　如今有了元婴，杨轩相当于多了一条命！

　　杨轩凝视着这小娃娃，忽然间惊咦了一声，发现在这元婴胸口，竟还有一丝纯白的气息，如丝如絮，贯彻在元婴体内，好似这缕纯白气息，便是它的脊梁骨！

　　然而，杨轩凭借达到了元婴境的实力，却是感觉到了一丝不寻常，这缕纯白气息，极为精纯，似是一道极为凝炼的灵气，在那上面，散发着比灵气浓郁百倍的气息……

　　“难道是……”杨轩眼瞳骤然一瞪，心中掀起滔天巨浪：“这，这莫非是仙气！”

　　仙气，长存于天地间的一种能量！

　　灵气会随着时间的流逝，慢慢失去灵性，沦为普通元气，然而仙气却不会，它的寿命，极为悠长，堪称永恒！

　　因此，那些仙人的寿命，才会如此悠久！

　　“仙灵果，难怪能够名列《珍药榜》第二位，原来除了可以让他提升到元婴境之外，还可以淬炼出一丝仙气！”

　　杨轩心中念头翻动，涌起一阵狂喜。

　　千万不要小看这一缕仙气，当随着修炼的等级越来越高时，便会遇上所谓的“屏障”！这种屏障无形无质，但却真实存在，有时候，一旦跨越过去了，那么便进入到了更广阔的世界，而没有跨过去，只能等待寿命大限，慢慢死去。

　　在修真一途中，跨越屏障极为艰难，只有两种办法，第一种，顿悟成仙！第二种，便是依靠仙气淬炼身体，从而拥有仙灵之躯，从身体上，感悟仙的意境，从而达到仙人！

　　第一种的顿悟，无疑是中彩票一样，机会极为渺茫。一般的人，大多数都是将目标放在了第二种办法上。可是，仙气只有仙人才有，极为珍贵，一般的修士根本就不可能拥有！

　　而此刻，在杨轩体内的这缕仙气，便等于为他今后迈入更高层次，铺下了铺垫，使得突破屏障的几率，大大提升！

　　心中惊喜了片刻，杨轩逐渐压下那心头的狂喜，然后细细感悟了一番体内的变化，只见那原本如白雾似的元气，全部都转化成了银白色的灵气，充满了生气。随着念头扫过，杨轩从这些灵气上，感觉到了欢悦的情绪。

　　片刻后，杨轩缓缓睁开了眼睛，两道神光从其眼中迸射而出，与此同时，一股惊天的气息，从他身上爆发了出来，这一刹那，他感觉自己仿佛成为了九天中的仙尊，挥手间，天地可以崩溃，星河可以逆转！

　　随着突破到元婴境，杨轩感觉眼前的世界，骤然间完全不一样了，仿佛更加清晰，好似只要一个念头，便能够融入这片天地中。

　　抬手间，空气如水浪一般分开！

　　“这便是修道的大门！”杨轩心中震撼，不愧是元婴境，竟然强横如斯，只怕单凭体内灵气，便能够轻易轰杀400倍的怪物！而如此强横的实力，却仅仅只是跨入修道的大门！

　　“若攀登上修道巅峰，不知道能够达到何等境界！”杨轩眼中精芒闪烁，一股极强的信心从他身上散发出来。

　　只要是个热血男儿，谁不想站在世界巅峰？

　　杨轩同样也不例外，对于那神秘的修道巅峰，他心中升起无限向往！

　　“你突破了？”雨瑶感觉到杨轩强大了许多的气息，不由惊讶地道。

　　“恩！”杨轩点了点头，微笑道：“如今，我已经达到了元婴境，在修真力量上，与叶峰相差不多！”

　　闻言，雨瑶眼中的惊讶之色更胜，叶峰的实力她是知道的，绝对可以击杀500倍的怪物，然而，杨轩竟然在修真方面，也达到了这等地步！

　　要知道，杨轩可是主修力量，凭借血丹和血脉之力的增幅，面对600倍怪物都能击杀，如果再配合修真力量的话……太强大了！

　　轰隆隆……

　　就在这时，寂静的大殿上空，轰轰中有一道漆黑洞口缓缓浮现，这洞口宛如一个通道，通往不知名地方。

　　“怎么回事？”杨轩脸色微变，盯着那黑色洞口。

　　“好奇怪……我居然又可以掌控空间之力了。”雨瑶秀美轻颦，她有些迷惑和不安，隐隐有种被人操控的感觉。

　　杨轩盯着那漆黑洞口，沉就了片刻，目光一闪，他别有深意地看了一眼那片寂静的黑暗，然后对雨瑶道：“既然有人要我们走，那我们就回去吧！”

　　雨瑶略微一怔，她眼眸一转，似是想到了什么，眼中掠过一抹恍悟，点头道：“那我们走吧！”

　　杨轩微微一笑，脚步一踏，踩在虚空中，与雨瑶二人一同向那漆黑洞口走去，在临近后看了一眼，确定没有什么危险，于是一步踏入。

　　而随着他二人身体的进入，那漆黑洞口，骤然间缩小，化作了一个黑点，消失在了天地间。

　　紫色大殿里，再度恢复了一片寂静中。

　　然而，过了没多久后，在那大殿门外，白玉石阶上，一道苍老身影，骤然间如光线折射般浮现，他明明站在那里，周身却似有一层迷雾笼罩，使人看不真切。

　　他缓缓抬起头，望着杨轩二人消失的地方，眼神闪烁，也不知在想些什么，许久后，他收回了目光，低声喃喃道：“主人，您的吩咐我已经照做了，此人心智聪颖，竟能察觉到我的存在，并且明白我的用意，日后定然能够助吾等阻止那大盘……”

　　“只是……他还太弱，大盘期限将至，我只能改变约定，提前助他一手，等日后其实力强大了，再来接受主人您留下的全部……”

　　这老者叹了口气，眼中有无尽沧桑，沉默了许久，便是缓缓转身，一只手，便轻轻推开了杨轩和雨瑶用尽全力才推开的殿门，走了进去。

　　随着他的进入，那大殿里的三具棺材，纷纷颤抖了起来，随后，左侧的这具棺材，裂开了一条缝隙，从里面传出一道惊惧的声音：“守棺人，这个人，莫非就是……”

　　老者淡淡地看了这具棺材一眼，点头道：“不错，他就是！”

　　“嘭！”棺材骤然关上，不留一丝缝隙，在关上的刹那，里面丢出一句话：“你把我送到大殿下面去埋下吧，我再也不出去了，太可怕了……”


第二十二章 回归！

　　在龙晨山内，一座神秀的山峰顶端。

　　大殿里，坐着十来个身影，皆神情阴霾，宛如一只只压制住的狂暴火山，充满了狂躁的气息，使得大殿里的空气，极为压抑，沉重得呼吸都有些困难。

　　“十天了！”

　　大殿上方，一个黑藤椅上坐着一个清秀少年，神情阴沉，眼中有寒芒暴闪，宛如一座死火山，散发着阴冷却狂暴的气息，他握紧了拳头，语气森冷道：“整整十天，杨大哥和雨瑶姐还没有回来……该死的龙鳞狮！！！”

　　坐着他旁边的一个英俊青年，寸丁黑发，眼眸冰冷，浑身透露着凶暴的杀气，坐着那里，宛如一只洪荒巨兽匍匐着，令人望而心惊，他声音里蕴含了滔天杀机，却很平静，道：“杨轩和雨瑶如果出事，我定会让整座魔兽山脉，为他们二人陪葬！”

　　魔兽山脉乃全球第一大怪物区，里面的怪物号称世上最强，但此刻这青年对此却好似完全不知，他平静的声音中，仿佛有一股毁灭的坚决意志，似乎说到……便会做到！！

　　听得此话，大殿里的其他等人，皆脸色微变，虽然后者目前的实力还不足以毁灭整座魔兽山脉，但逼急的兔子还咬人，更何况是堂堂雨轩阁的殿主！

　　虽然失去杨轩和雨瑶对他们来说，是很沉重的打击，但却绝对不会做出毁灭魔兽山脉这么惊世骇俗的事情，那样只会多消耗一些资源，很不划算。可是他们却没有想到，杨轩和雨瑶在这两位殿主的心中，分量居然如此之重，以至于不惜一切代价！！

　　在另外一边，神情始终冷漠的黑衣男子，背后负着一柄黑色长刀，刀身如半月弯，泛着幽冷光泽，使人望而心颤，有种喉咙被划到的错觉。相对于那二人压制着暴怒，他看上去好似没有任何怒气，十分平静地坐在那里。

　　只是，坐在他身旁的人，却明显有种感觉，一股来自深渊的气息，正在逐渐复苏，一旦这气息完全爆发，将会惊动天地，让漫天神佛为之颤抖！

　　“大家都冷静一下吧！”大殿上方，一个中年男子叹息了一声，缓缓道：“轩尊和瑶尊的损落，对于雨轩阁而言是一个重大损失，但我们不能因此而冲动，否则，那些对我们虎视眈眈的势力，便会有机可乘，一切应以大局为重！”

　　“狗屎！”

　　“放屁！”

　　那清秀少年和英俊青年满脸狂怒，清秀少年神情狰狞，散发着狂暴的气息，眼神宛如凶兽一般令人心悸，森冷道：“我不知道什么是大局，我只知道，杨大哥不能白死！若不是我们拖累了他，凭借他和雨瑶姐的实力，逃命是绝对没问题的！”

　　“现在，你居然要我们就这样不闻不顾？”他眼神森冷地直视着那中年男子，带着反问的口吻，好似只要对方稍一点头，便会如火山一般爆发！

　　这中年男子微微一窒，身为尊者，居然被两位殿主将话反驳回来，这无疑是当众扇了他一耳光，只是，当他听到叶峰的话时，却默然了。

　　他始终无法忘记，当初那个男人，在所有人仰望之下闯到了杀戮塔九层，出来后在所有人不信任的时候，微笑着，拍着他的肩膀，一句话，勾销了两人之前的所有不快……

　　是的！

　　中年男子握紧了拳，心中带着一丝自嘲的笑声，只有一个念头在心底咆哮：“杀吧！杀吧！被束缚了一辈子，这一次，就疯狂一回吧！！！”

　　就在这时——

　　“看来，我们回来得刚刚好！”一道微笑的声音，缓缓自大殿中央传出，在声音落下时，那里的空间诡异地扭动了起来，最后如水波一般，泛着涟漪，裂开了一道黑色通道，在所有人惊愕地目光中，从里面缓缓走出了两个人，一男一女，分别穿着黑色和白色的衣服，不是杨轩和雨瑶又是何人？

　　“杨，杨大哥！”黑藤椅上的叶峰盯着那从空间通道里走出的两道身影，惊愕了半天，旋即眼睛猛地红了，惊喜若狂道：“你们还活着！”

　　哗！

　　大殿里，喧哗了开来，所有人都惊喜地望着这一男一女，激动得不能言语。

　　要知道，两位尊者的损落对雨轩阁而言，是极为沉重的打击。从雨轩阁建立了这么久，一共却只诞生了三位尊者便可以知道，每一位尊者都是极为了得的人，损失了极为可惜！

　　更何况，杨轩不但是尊者，而且还是雨轩阁实力榜第一人！

　　九层杀戮塔，便是最好的证明！

　　杨轩如果损失了，雨轩阁的气势，将会大大降低。

　　脚掌自虚空中如下楼梯，一步踩在地面上，杨轩抬头环顾望去，一张张熟悉的面孔，皆露出发自内心的兴奋和激动表情，这一刻，好似有种温暖包围了他。

　　一缕微笑，不由自主地浮现在他的嘴角，最后张开了怀抱，仿佛要拥抱住所有的人，声音真挚地道：“兄弟们，久等了！”说着，杨轩充满歉意的弯身鞠了一躬，在这一刻，尊者本应拥有的威严姿态从这个男人身上卸下，使得那大殿上方坐着的两位尊者，以及下方的十二位血龙堂舵主都极为震撼！

　　尤其是那十二位舵主，皆怔怔地望着那个男人，深心处，好似蠕动了一下，一种不知名的感觉，从他们心底涌起。

　　尊者，本应是高高在上，一句话，便可以决定百万人生死的存在！

　　可是，他们做梦都没有想到，曾有一天，会有一位尊者，对他们歉意的鞠躬……先不说这是一份何等的荣耀，单是那一丝歉意的语气，便让他们心中极为感动。

　　在杨轩失踪时，他们焦急过，担心过，虽然不是因为杨轩本身，而是因为他对于雨轩阁的作用……但是，当杨轩对他们鞠躬时，这些人第一次在心底记下了这个男人的身影！

　　杨轩抬起头来，眼神平和地望着所有人，随后看向叶峰和王辰等人，不用问也知道，自己毫无音讯的失踪，他们定然急坏了。

　　王辰从座位上站起，走到杨轩面前，这个男人虽然极力压制，但那眼角还是有些微微发红，他二话不说，一上来就给了杨轩一个熊抱。

　　温暖的怀抱，很真实！

　　杨轩眼神温和了下来，如战友一般，拍了拍他的后背，随后松开，低声道：“抱歉了……”

　　王辰捶了他一拳，心中的情绪稳定了下来，轻笑道：“你如果下次再神秘失踪，看我怎么和小峰一起收拾你！”

　　杨轩微微一笑，目光掠过他，望向旁边的王震，这个男人刀削的脸庞上有一丝淡淡笑意，二人目光在空中接触，彼此一笑……

　　回来了！

　　失踪了十来天的轩尊和瑶尊，终于回来了！

　　这一消息对于整个雨轩阁而言，无疑是一剂强效兴奋剂，令所有人都精神大振。

　　在一个势力里，最强者，往往都是标志性的存在，如一竿大旗，不能倒下，否则对于这个势力下面人员的打击，不可想象！

　　当杨轩回到后山时，程研早就急不可待地冲了过来，她的小脸上挂满了泪珠，一下子扑进了杨轩的怀抱中，抽泣道：“哥哥骗人，哥哥说话不算话……”

　　杨轩眼神怜惜，揉了揉她的小脑袋，任由她的泪水沾湿自己胸口的衣衫。

　　程研抽泣了一会儿，随后抬起脸颊，乌黑的眼眸中还有一片水汽，泪眼汪汪，看上去楚楚可怜，她的小脸上，有一丝苍白的憔悴，不难想象，在杨轩离开后，她心中是何等的焦急和害怕。

　　对于程研来说，杨轩就是她在这世上最亲的人！

　　“小傻瓜！”杨轩刮了一下她的白嫩琼鼻，心中充满了自责，轻笑道：“哥哥不会有事的，当初面对全世界的通杀都没有死掉，难道你还不相信我么？”

　　程研低着头，轻咬着下唇，默声道：“我只是担心，你会像我哥哥一样，一去不回来……我不想再失去第二个哥哥了！”

　　杨轩嘴角牵动了一下。

　　程研忽然抬起头，目光直视着杨轩，带着一丝哀求和坚决，道：“我知道哥哥每日奔波，会经历无数危险……哥哥，小研求求你，下次去哪里，带上我好不好？”

　　“带上你？”杨轩一怔。

　　“嗯！”程研小脑袋点得像小鸡啄米，看见杨轩缓缓皱起的眉头，连忙道：“哥哥放心，小研已经有自保的实力了，不会像以前一样拖哥哥后腿了！”

　　“哦？”杨轩有些惊讶，连忙用探测手表对她进行了一个探测：

　　生物级别：特等生物！

　　生物种族：月光族！

　　智力：152！

　　力量：20452kg！

　　速度：4204m/s！

　　细胞强度：400！

　　“400倍？”杨轩眼瞳一缩，惊骇道：“你怎么会达到400倍体制的？！”


第二十三章 好消息！坏消息！

　　看到杨轩震惊的模样，程研嘻嘻一笑，眼眸中似有异样光彩闪动，细声道：“在你走后，叶峰哥哥便时常照顾我，他看到我体制太弱，便给了我很多很多的晶核，所以，我才能够一下子达到400倍！”

　　杨轩恍悟地点了点头。

　　体制的提升并不难，只要有相应层次的晶核，便能够一直疯狂的提升下去。而叶峰当了这么久的殿主，凭借每个月领取到的供奉，便足够提升到三四百倍体制了，更何况他自己也很会猎杀怪物，库存的晶核绝对是一笔天文数字！

　　在末世中，只要有晶核，就能够短时间让一个菜鸟，成为强者！

　　而这，便是大势力的好处！

　　雨轩阁掌控了许多基地市和公会，单是每个基地市每日赚取的晶核数量，便是一笔极为不菲的数字，晶核越多，便能够培养出越来越多的强者！

　　而强者越多，就可以赚取到更多的晶核！

　　这就是一个商业循环……但关键就是，开头难！

　　雨轩阁能够走到今天，成为全球最强的三大基地市之一，完全是王辰这一帮元老级的人，在刚建立时辛苦经营起来的！

　　而那时，他们的实力便已经在萧晨的训练下，变得极为强大，自然就拥有了建立势力的资本！后来开创了基地市，立即通过基地市的商业费，住城费……等等，赚取到了很多晶核，而有了这些晶核，他们的实力提升得更加疯狂，所以才导致了杨轩在杀戮战场每分每秒的辛苦锻炼，却依旧比不上他们提升的速度快！

　　毕竟，当初杨轩是一个人！

　　而在他们脚下，有无数人供养着他们！

　　当然，暴饮暴食也是有害处的，像程研这样，十天的时间里，从一个150倍的初级战神，直接提升到了400倍的巅峰强者，这种速度绝对是坐火箭式！

　　但是，也导致了她对力量的掌控和把握，绝对会大大弱于普通400倍的人，最多只能发挥出350倍的实力！

　　这就好像一个小孩，突然间拥有了一个大力士的力量一样！

　　“我的体制才只有280，也是该提升一下了！”杨轩在心底喃喃道。

　　从他进入那座神秘紫殿后，外面的世界再次迎来了新的一个月，所有的怪物在那神秘病毒下，全部发生了进化，如今，封顶的体质，是400倍！

　　就在这时，一个高大身影从远处走来，皮肤上泛着古铜色光芒，好似金属一般，不是小八又是何人？

　　“小八叔叔！”程研乖乖地喊了一声。

　　小八嘴角牵动了一下，算是露出了一个笑的表情，他对程研微微点了点头，眼眸中，似有一点波光闪过，好像有……一缕宠溺之色闪过！

　　杨轩揉了揉眼睛，怀疑是不是自己眼花了，小八不是机器人吗？怎么会对人类产生感情？对，一定是自己眼花了！

　　“主……”小八走到杨轩面前，正欲开口，杨轩吓了一跳，连忙打断：“叫我杨轩就行！”

　　“是的，主……”

　　“叫杨轩！”

　　“是的，主……”

　　“……你不要说话了！”

　　“是的，主……”

　　“……我东西掉了，你去捡回来！”

　　“是的，主……”

　　“唔，小研，我来看看你的耳朵。”一边说着，杨轩走到满脸迷惑的程研身边，一下子堵住了她的耳朵，等小八喊完后，才松开，抹了一把额上的冷汗，道：“刚看到好大一只蚊子，我给你打死了。”

　　程研恍悟地点了点头，但随即又皱起了可爱的眉头，迷惑道：“哥哥，蚊子不是进化成了巨蚊兽了吗？”

　　“呃……”杨轩傻眼了。

　　“轩尊——”就在这时，远处一道响亮的声音传来，紧接着，一个书童模样的少年跑了过来，神情敬畏地看着杨轩，躬身道：“叶殿主让小的传你过去。”

　　“叫我过去？”杨轩有些疑惑，道：“发生了什么事吗？”

　　“小的不知！”少年连忙躬身。

　　杨轩点了点头，回头看了一眼程研，她乌黑的大眼睛充满迷惑，眨了眨，显然对于为什么还有蚊子感到不解……

　　“咳……”杨轩轻咳了一声，旋即道貌岸然，一脸正气道：“小研乖，叶峰找我，肯定是有要事，我先去去，等回来再说。”

　　“那好吧……”程研无奈地点了点头。

　　……

　　在一座大厅中，坐着叶峰、王辰、王震以及陈月月和雨瑶等几人，他们皆神情犹豫，似乎在徘徊不决。

　　就在这时，杨轩从大厅外走了进来，一眼便看到了屋里的几个人，惊讶道：“怎么了，都聚集在了这里？”

　　王辰从座位上站了起来，这个一向直爽的男人有些犹豫，他望了杨轩一眼，沉默了少许，然后走到杨轩身旁，拍了拍他的肩膀，道：“有一个好消息和一个坏消息，你要先听哪个？”

　　杨轩一进入大厅便感觉有种不妙的气氛，在看到王辰的表情后，便是更加确定，此刻听了王辰这话，心中一跳，有一种不安升起，沉就了一下，旋即咬牙道：“先听好消息吧！”

　　“好消息……”

　　王辰回头与叶峰等几人对视了一眼，似是明白了彼此的想法，叶峰等人皆点了点头，见状，王辰转过头来，望着杨轩叹了口气，道：“好消息就是，找到你的薇儿了！”

　　“轰——”

　　杨轩感觉脑海中如有惊雷炸响，嗡嗡中陷入了一片空白中，心脏如被一柄大锤敲中，狠狠地抽搐了一下，浑身的血液刹那倒流，眼睛立即红了。

　　呼！呼！

　　杨轩的鼻息如蛮牛一般，粗重了起来，他胸膛剧烈起伏着，浑身的皮肤毛孔都张开，寒毛竖立了起来，心中无法言语的狂喜，令得他的身体激动得微微颤抖。

　　找到了！

　　时隔了一年，终于找到了！

　　从末世开始后，杨轩便一直以寻找到她为目标，一直找，不停地找……曾经绝望过，但在偶然中，再度遇上了她。

　　但是，那一次相遇，他却没有勇气去挽留。

　　那放入怀里的手，始终没有拿出那盒戒指……

　　那到了嘴边的话，始终没有讲出来……

　　每次想起，杨轩便心中悔恨，若是时光能够逆转，他一定会勇敢地对她讲出一切！

　　而现在，这个机会再次来了！

　　“先别激动。”王辰看了他一眼，忍不住叹息一声，道：“那个坏消息，我还没说呢！”

　　杨轩不由一怔，看见王辰无奈和惋惜的表情，心底不由的一跳，一个可怕念头直冲心底，宛如噩梦，挥之不去，在这念头下，他浑身沸腾的血液都如被一盆冷水浇熄，从头冷到了脚，颤抖地道：“该，该不会是……”


第二十四章 去？还是不去？

　　王辰一看他的表情，便知道他心底在想什么，摇头道：“你放心，她还活着，并且活得很好！我所说的那个坏消息是……她居住在天圣山，是世界第一大基地市的中心，那里布置的极为森严，寻常人根本就闯不进去，你知道了她的下落也没用！”

　　听见薇儿没事，杨轩在心底松了口气，但随即便皱起了眉头，早先从叶峰口中，他便知道薇儿身为早期的觉醒者，在那“新世界”是众人仰望的存在，只是没有想到，她居住的地方，竟然会位于“新世界”的中心！

　　如果他要前往，必然会深入那“新世界”里面！

　　新世界身为全球最强的势力，旗下的强者极为众多，杨轩如果要去，只怕生死难定！

　　“算了吧，过去的，就让他过去，不要去了！”王辰拍了拍杨轩的肩膀，叹息地道。

　　“是啊！”叶峰也站了起来，有些悲愤地道：“当初她找到你后，一句解释的机会都不给你，这么的不信任你，这样的人，你还有什么好留恋的呢！”

　　杨轩苦涩地笑了一下，抬头望着王辰等人，低声道：“各位，请允许我最后一次莽撞吧，这一次，我一定要去！”

　　他这么坚决地说道，却没有发现，在大厅前方，那一个白衣倩影，娇躯轻微颤抖了一下，脸颊变得苍白了几分，好似失去了血色，她一双秋水似的眼睛中，倒映着那一个男子的身影，隐隐间，有泪花泛起……

　　听了杨轩这话，王辰怔了一下，旋即沉默了下来，经历了不少事的他明白，有的时候，心中的感情，不是说放下，就能够放下。

　　有时，即使明知道会受伤，但依旧会无可救药的爱上对方！

　　也许，只有伤透了心，才会忘记。

　　“可是……”叶峰少不更事，看见杨轩倔强的模样，忍不住有些发急，道：“那里可是世界第一大基地市，比我们雨轩阁还要强大很多！而她又是‘新世界’的天圣女，你能带走她吗？而且，她会答应跟着你走吗？”

　　“去了就知道！”杨轩带着几分坚决地道。

　　“可是……”叶峰还待说些什么，却被王辰拉了一下，打断了他的话，王辰叹了口气，松开了杨轩的肩膀，道：“既然你决定了，那就去吧，作为兄弟，我支持你！同样的，作为兄弟，我真的不想看到你做傻事！”

　　杨轩脸上挤出一丝笑容，道：“放心吧，我会尽力而为，不会去白白送死！”

　　王辰点了点头。

　　叶峰咬了咬牙，道：“既然你已经决定了，那我也要去，凭我的实力，绝对可以帮你斩除不少阻碍！”

　　杨轩立即摇头，低声道：“这是我的事，不能因为这件事，影响了整个雨轩阁！而且，那里是世界第一大基地市，即便多你一个，也起不了多大作用。”

　　“可是……”

　　“让他去吧！”王辰拍了拍叶峰的肩膀，看着杨轩道：“你千万要小心，不要为了一个女人，把自己的命也葬送进去了！”

　　“我会小心的……”杨轩沉默了一下，缓缓点头道。

　　……

　　在杨轩离开了大厅后，叶峰和王辰等人，对视一眼，相继叹了口气。

　　“真不值得……”叶峰摇头叹息道。

　　“在爱情面前，没有值不值得，只要做不做！”王辰望着门外的蔚蓝天空，目光仿佛穿透了云层，有淡淡忧伤一闪而逝，他喃喃自语道：“或许他的行为看上去很傻，跟送死没什么两样……但是，人生在事，若不敢爱，不敢恨，那活着又有什么意义呢？”

　　“他今天如果不去，心里面永远都会有一个刺，这件事，我们帮不上，只有看他的机遇了……”

　　“可是，就这样让他一个人去，真的合适吗？”

　　“可是能够阻止吗？”

　　所有人都沉默了下来。

　　虽然他们觉得杨轩不顾一切，要孤身一人前往“新世界”寻找一个女人，很不值得。但是，当真正喜欢上了一个人，又岂会去在乎是否值得？

　　……

　　在一座神秀的山峰上，飞瀑奇泉，绿荫参天，陡岩峭壁，白雾缭绕山间，宛如传说中的仙山一般！

　　而在山峰顶端，有一片湖泊，上面有一片古香古色的竹屋，充满了淡雅的书卷气息。此刻，在一只窗户边，俏立着一个白衣倩影，身材修长，肌肤白皙如玉，宛如圣洁的仙女，不染一丝尘垢，她凝视着窗外的湖泊，眼波似水，倒映着湖面的波光粼粼，也不知在想些什么，看得怔怔出神……

　　心中的千般心事，可曾有人可以倾诉？

　　良久，她有几分落寞地收回了目光，在微风中，轻轻转身，白色身影划伤了宁静，迈着莲步，轻轻走到了屋外，站在水边，望着水里倒映的身影……

　　咚……

　　一枚石子，滴落进了湖泊中，让平静的湖面，泛起点点涟漪，化为水波，荡漾了开来，打乱了水中那个白色倒影……

　　远处，一个白衣青年，相貌清秀，眼如星辰，脸上带着如浴春风的微笑，脚掌踩在离湖面两寸高的虚空，一步步向竹屋走来。

　　“你出关了么？”白色倩影抬起了头，轻颦眉头，望着那个白衣青年，缓缓地问道。

　　白衣青年缓缓走近，来到白衣倩影面前，望了她一眼，微笑着点头，道：“最近，你在这里过得还好吧？”

　　“嗯！”白衣女子轻轻点头，她似是不喜欢这白衣青年距离她那么近，悄然退后了两步，轻声问道：“这么久了，你可曾有他的消息？”

　　闻言，那白衣青年眉头不易察觉地皱了一下，但很快便恢复如常，嘴角带着一抹诡异的笑容，道：“我今天来，是有一个好消息要告诉你的。”

　　“好消息？”白衣女子轻颦眉头，道：“莫非是你突破了？”

　　白衣青年摇了摇头，道：“除了这个之外，还有一个好消息，你一直寻找的那个人，我已经找到了！”

　　“什么！”白衣女子脸色骤然一变，原本的平静和淡雅瞬间消失，而在消失的刹那，那外面的碧水湖泊，仿佛砸进去了一块巨石，猛地爆炸了起来，炸起了十几道冲天水柱！

　　水花在阳光的折射下，晶莹剔透，宛如一枚枚珍珠，从天空中倾洒了下来……

　　“他，在哪？”白衣女子深深吸了口气，语气压制得平静地道。

　　见到这一幕，白衣青年神色不变，依旧保持微笑，但其袖袍下的双手，却握得咔咔作响。

　　“他现在，是雨轩阁的尊者！”白衣青年嘴角带着一丝笑容，好似微笑，但又好似嘲笑，道：“我已经派人将你的消息放出去了，估计他们已经收到，就是不知道，他会不会来找你……”

　　“成为了雨轩阁的尊者？”白衣女子眉头颦起，她看了白衣青年一眼，道：“你是故意放出我的消息，吸引他前来的吧？”

　　白衣青年神色不变，依旧微笑地道：“不错！我只是想帮你测试一下，他究竟有多爱你，以至于让你对他始终念念不忘……凭我的猜测，他纵然想让他那帮所谓的兄弟一同跟随前来，只怕那几个人也不会来，毕竟，凭他们雨轩阁的势力，还无法和我们相抵抗，更别说寥寥几人前来了，完全等于是送死！”

　　“而他找不到人结伴，必然会孤身一人，只要他稍微有点脑子，便会自动放弃，不会傻到过来白白送死，所以，我劝你别抱太大期望……”他的微笑如阳光一样，十分温暖，却有些刺眼……


第二十五章 灭灵指！

　　离开了大殿，杨轩顺着山道，缓缓下山。

　　山风习习，清冷吹来，拂过面庞，让人迷乱的心绪，平复了许多，杨轩轻吐了一口浊气，好似将所有的烦恼统统抛却，重新露出微笑，向山下飞奔而去。

　　在紫宸峰旁边，有一座矮半头的山峰，上面绿荫茂盛，有流水声哗哗作响，常年笼罩薄雾，空气清新，使人闻之清爽。

　　这座山峰，名为青鸟峰，如今已是杨轩居住之地！

　　在青鸟峰顶，有一片茅草屋，门扉全部敞开，透过阳光看去，屋子里有细微灰尘，在空气中飘荡。在屋子前面，是一片茂盛竹林，微风拂过，竹影婆娑，片片碎阳透过竹影，照在地面上，一块一块，与阴影地面形成了鲜明对比。

　　杨轩一身黑衣，缓缓自落满枯叶的山道上走来，两旁的翠树如倒景，哗哗后退，很快，一座简陋的茅草屋，从前方映入了眼帘。

　　杨轩一路走去，来到了茅草屋旁边的一棵槐树下，倒了一杯茶水，然后端坐在圆木凳上，掏出了从那神秘紫殿中得来的《道经》！

　　这《道经》封面朴实无华，宛如寻常纸页，但杨轩触摸时，却有一种细腻柔软的感觉。

　　如今知道了薇儿的下落，杨轩心中反而不急，毕竟，她身处在“新世界”的中心，想要见上一面，难免少不了一番腥风血雨！

　　新世界为世界第一大势力，无可匹敌，寻常势力在他的一句号令下，便果断地放弃了核武器的使用，这等震慑力，绝对是难以想象！

　　而若没有足够实力，只怕还未见到薇儿，便被那新世界的强者给斩杀在了半路上！

　　因此，在前去营救时，杨轩必须将自己的实力，全力提升上来！

　　“如今，我的体制才280倍，一定要提升到400倍才行！还有，争取学会一两个法术，或者让血脉之力，觉醒得更深点！”

　　杨轩心中一边飞快地思索着如何快速将实力提升起来，一边缓缓地翻开了《道经》，顿时，大段的文字和插图，映入眼帘，讲述了各种奇妙法术，以及一些修真常识……

　　“修真……乃上古四大炼气士之一！”

　　“修士，精通天地至理，可融入天地，成为圣仙！修士之术，威力绝伦，分法术，神通，天术三个阶段！分神境以下，掌控法术，修至大成，便可成就分神，学习神通……”

　　“天地造化，万般法术，其中，上等法术，三百六十种，中等法术，三千六百种，低等法术，三万六千种……”

　　杨轩一页页看下来，这上面记载的东西太多，如今时间并不充足，他沉思了一下，便直接通过目录，翻到了上等法术的地方，然后仔细地凝神看了起来。

　　“翻天掌：学习要求，需达元婴境！”

　　“翻天掌，取天地之灵气，按照三十六周天顺旋转，开菩提穴，入括苍印……凝聚全身精、气、神于一掌上，方可达到最强威力！”

　　“在修炼时，需采集南无盘金之地的琉璃水，强化手掌，再修炼三个月，才可真正施展，否则，伤及手掌筋脉，难以痊愈！”

　　杨轩皱了皱眉，心中暗叹一声，这翻天掌威力颇大，引动八方灵气，聚集在一掌上，可想而知，若是一掌下去，只怕500倍怪物，都得瞬间暴毙！

　　只是，需要修炼三个月以上，才可以施展，否则，手掌上骤然凝聚太多灵气，里面的经脉只怕还未等施展掌印，便会提早一步爆炸！

　　杨轩看向了下一种法术。

　　“青锋乾元剑：学习要求，需达金丹后期！”

　　“青锋乾元剑，以中等剑类法宝辅助，凝聚丹火附在其上，压缩八千倍，按照乾宫，震宫，兑宫……方向运行，取赤江湖畔的青木之水融入，使得达到至刚至柔之境，亦威力无穷……”

　　“修习时间：一个月即可！”

　　杨轩神色略微有些阴沉，这些法术威力倒是颇为强大，只是，修炼的时间，都极为长久！而且，这还是指所有材料全部都有的情况下。

　　比如那青木之水，是修真炼丹时常用的珍贵药水，蕴含了浓郁灵性，极为珍贵，很难弄到。同时，杨轩对于九宫八卦也是一窍不通，想要练习的话，只怕至少三个月以上才能略有小成！

　　这倒不是说杨轩笨，而是这些法术，都是前人先圣从天地中感悟而来，融合了不少道意，若是悟到了，便一下子就可以学会，若是没有悟到，只怕一辈子都很难有所成就！

　　而杨轩，距离感悟道意的地步，还差得很远……

　　况且，这可是上等法术，一旦施展出来，四五百倍的怪物根本就不能抵挡，威力十分惊人，若是短短时间便可学会，便有点对不起那上等法术这四个字了……

　　一页从头看下去，法术众多，但每个需要修习的时间，都极为漫长，有的甚至需要一年，而最短的，至少也是一个星期以上！

　　杨轩等不了那么久！

　　“我就不信，三百六十种法术，没有一样，是可以快速学会的！”

　　杨轩心中恼火，直接一页一页地翻下去，也不管是什么法术，就直接看后面的修炼时间，一旦时间太长，便直接忽略，再看下一个……

　　一页，一页。

　　翻了很久，杨轩神情越来越阴沉。

　　突然！

　　杨轩快速翻越的手掌，骤然一顿，紧接着，他的目光落在了一个法术上：灭灵指！

　　“灭灵指：学习要求，需达元婴境！”

　　“灭灵指，凝聚元灵之火，通过紫薇穴，青伯穴……最终压缩在指尖，化作太白极鱼，进行攻击！此术为可成长法术，随着施展之人越来越强，发挥出的威力，便越来越强！”

　　“修习时，需要琉璃水，强化手指！”

　　“修习时间：六个月！”

　　杨轩的目光，紧紧地盯着“灭灵指”那三个大字，脑海里，忽然浮现起了杀戮剑法里的一套魔界法术，名为：灭魔指！

　　“灭灵……灭魔……”

　　杨轩低声喃喃，隐约间有一种错觉，好似看到了一片上古天地，无数神魔纵横，更有修真者，以及各种强大种族，活着那片世界。

　　然而有一天，忽然间天地轰鸣，云雾翻腾，一只惊天手指从天上伸下，仿佛捏死蝼蚁一般，向那片世界按了下去！

　　在那一指之下，亿万神魔崩溃而亡，无数众生化为灰烬，无数种族齐齐冲天而起，厉吼中欲要阻止那惊天一指，但最终，却是全部神情不甘的化为灰烬。

　　纵然是天和地，都在这一指下，崩塌毁灭！

　　“呼！”

　　杨轩惊出了一身冷汗，刚才的画面，只是他的一种错觉。

　　“这指法，可灭神，可灭魔……”

　　“太强大了！”

　　杨轩忍不住脸上露出了惊喜，虽然这灭灵指的修行时间，需要六个月，但是对于同为魔族，并且拥有灭魔指法诀的杨轩而言，却是完全不用顾忌时间！

　　灭灵指，之所以需要六个月的时间，是因为无数灵气环绕在一个指尖上，威压太大，害怕手指承受不住，故而需要六个月的修炼，慢慢让手指适应！

　　可是，杨轩体内拥有魔气！

　　灭魔指，聚集体内煞气之炎，环绕指尖，进行攻击！

　　一种是灵气，一种是魔气，两种截然相反的能量，同时环绕指尖，那么带来的威压，将会彼此抵消，最后落在手指上的威压，几乎可以忽略不计！

　　因此，杨轩只要熟练的掌控了，便可以立即施展！！


第二十六章 暗流涌动！

　　时间匆匆流逝，远处天边的朝阳，迅速落下，到了黄昏时分。

　　老槐树下，树叶在微风下，沙沙作响。圆木凳上，杨轩抱着道经，按照上面讲述的方法，反复钻研了起来。

　　这灭灵指能够列为上等法术，修炼起来自然极为繁杂，若是一个普通人，只需要推衍几十年，才能摸到一点头绪，然而，杨轩他不是普通人，而是强化了280倍的新人类！

　　在他全心投入的钻研下，这灭灵指的套路，终于是逐渐被他记下。

　　三天后。

　　槐树下，杨轩盘腿席空而坐，身上散发着黑白两色光芒，双目紧闭，随着呼吸，左右鼻孔各有一道白黑气息喷出，看上去颇为诡异……

　　“灭灵指……一指，便可定乾坤，灭众生！”

　　随着呢喃声，杨轩闭着双眼，进入了一片奇异状态中，他缓缓抬起右手，伸出食指在胸口轻轻舞动了起来，随着其手指的舞动，他全身的气息都被带动，如收到指引，皆疯狂地向手指凝聚而去。

　　只见黑白两道气息，如雾似水，顺着手臂向食指窜去，缭绕在指尖，不断地压缩翻腾，片刻后，在黑白雾气中，两道圆形印记，不断旋转中，缓缓凝聚了出来。

　　这两个印记，赫然便是太极双鱼，黑白两色，彼此追逐，缭绕在杨轩指尖，隐隐间，有一个圆形太极图在手背上浮现……

　　随着阴阳双鱼的旋转，四周天地间的灵气和魔气，如沸腾的开水，疯狂暴动了起来，并且以肉眼可见的速度，如丝如絮，飞快奔涌过来，融入进了指尖之中，使得那根手指看上去，晶莹如玉，取代了天地间的一切，散发着滔天威压！

　　“呼……”

　　杨轩轻吐了口气，眼眸缓缓睁开，双目中透露着疲惫之色，他意念一动，手指上的黑白双鱼迅速融入指尖，化为了魔气和灵气，汇进了体内的丹田里。

　　“终于有所小成了！”杨轩心中喃喃了声，旋即轻叹了口气，不愧是上等法术，他废寝忘食的钻研了整整三天三夜，却只是摸到了一点窍路，距离大成阶段还差了十万八千里……

　　杨轩抬起头，望着天边的夕阳，目光仿佛穿越了天空，看到了远方。

　　“三天了……”

　　杨轩轻念了声，旋即沉默了下来。

　　许久后，他轻叹了口气，缓缓站了起来，甩了甩头，脸庞上重新焕发出蓬勃朝气，双目精光闪烁，有一丝期待，“接下来，可以提升体制了！”

　　他拥有撑天一族，神族，魔族三个种族的血脉之力，在体制上的增幅，高达70％！纵然是魔界里十大血脉之一的蛮魔族，也只能单方面增幅50％力量，由此可以想象，杨轩的血脉之力有多么惊人！

　　杨轩站起身来，舒展了一下身体，整理了一下皱着的衣衫后，旋即便沿着青砖石道，向山脚下走去。

　　要提升体制，自然需要晶核！而要得到晶核，便得去晶核库去取！

　　每个势力，都拥有一个公共仓库，仓库分装备仓库，晶核仓库，以及其它仓库三种类型！

　　身为雨轩阁的四大尊者之一，并且是实力公认的第一人，杨轩拥有的权利极为庞大，甚至可以一句话，决定整个雨轩阁未来的动向！

　　在龙晨山后，有一片迷雾山谷，位于主峰紫宸峰后，有青鸟峰，白雪峰，蓝焱峰三座山峰包围，防守得极为森严，若没有得到四位殿主的手谕，轻易靠近者，格杀勿论！

　　这片迷雾山谷，属于龙晨山的禁地！

　　而在迷雾山谷里面，自然便是雨轩阁的仓库基地，里面珍藏着雨轩阁70％的财产，简直就是一座宝藏库！

　　杨轩沿路走来，清冷山风吹拂过衣衫，有些凉爽，没走多久，远远地一片白茫茫的雾团，便是映入眼帘，而那位置，自然便是迷雾山谷！

　　迷雾山谷的地势极为陡峭，绿荫稀少，里面常年笼罩薄雾，可视度极低，寻常人纵然闯入进去，若没有正确地图，只怕也会迷失在迷雾中，永远都无法走出来！

　　走了没多久，杨轩便来到了迷雾山谷的外面。

　　只见在一座白玉石门下，站着八位血衣青年，身材修长，每个人的衣衫上，都有一条金丝秀成的神龙，栩栩如生，并且，在每个人的手背上，都有一个血龙印记，代表了他们的身份：血龙堂成员！

　　他们每个人的体制，都是达到了400倍的封顶级别，并且个个都身怀强大武技，纵然独自面对400倍怪物，都能将之击杀！放在外面，每一个都是足以引起轰动的人物！

　　然而，这世上真正知道他们存在的，却并不多，甚至雨轩阁里的一些普通成员，都不知道有血龙堂这么一个隐秘势力！

　　一些真正强悍的人物，各大基地市都视之如宝，恨不得放进口袋里珍藏起来，毕竟，在这种混乱时代，曝光太多并不是一件好事，除非，你拥有绝对强横的实力，可以无视一切危险！

　　因此，那战神榜上第一名的李青，虽然身居高位，被无数人以为是世界上最强，但实际上，在雨轩阁里却有一大把比他强的人！

　　而眼前这八个血衣青年，不但是血龙堂的成员，而且还是其中的队长！他们每一位的实力都和那李青（指现在的）相差无几，有八个这样的人看守在大门口，绝对是一堵铜墙铁壁，即便抵挡不住，但绝对有时间来得及求救！

　　杨轩步履轻盈，踩在地上好似羽毛，没有丝毫声音，然而，在他走到距离白玉石门千米处时，那门口的八位血衣青年，皆是目光如刀，投射了过来。

　　这八个血衣青年在听见动静时，全部一惊，同时转头望去，待看到对方距离已经出现在了千米之处时，背脊不由出了一阵冷汗。千米的距离或许很长，但对于实力达到他们这一步的人而言，却只需要0.5秒的速度，便可以抵挡！

　　0.5秒有多快？

　　一眨眼的功夫！

　　也就是说，只要他们刚才稍一失神，对方就能够冲过来击杀掉他们！

　　不过，在他们刚刚心中泛起寒气时，却是徒然看清了那走来之人的相貌，不由纷纷一怔。

　　“见过轩尊！”

　　在杨轩走近后，八个青年收起眼中的惊愕，敬畏的微微躬身说道。

　　杨轩轻轻点头，目光逐一扫过他们，旋即惊讶的发现，这几个人的身上，竟然都弥漫着一股极为血腥的杀气，显然一个个都是杀戮无数的主……

　　“轩尊，请您进行虹膜识别！”其中，一个俊秀青年神情敬畏，随着脚步迈出，其手中凭空出现了一台小型机器，有点像手机，只不过稍微大了一些，在那顶端部位，有一个小孔，里面有红芒射出。

　　杨轩拿着机器，让那红芒射在眼睛上。

　　“虹膜鉴定完毕，确认无误！”电子声从那机器上响起。

　　闻言，那八位血衣青年皆松了口气，达到战神级强者，便能控制骨骼改变容貌，因此只有鉴定虹膜，才能确认真人。

　　“轩尊，您来山谷有什么事么？”那俊秀青年看着杨轩，神情略微有些兴奋，经过了新的一个月的脱变，他只能闯到杀戮塔第四层，可是杨轩，却早在上个月，便闯到了第九层！

　　这是神话！

　　每个雨轩阁的成员，都是按照杀戮塔来评定职位的，每个人都体会过杀戮塔的恐怖，因此对于闯到了第九层的杨轩，有种近乎狂热的崇拜！

　　无论是尸骨坡的无敌杀神，冠绝天下，九层杀戮塔的不朽神话……都足以让他们热血沸腾！

　　“我来取点晶核！”杨轩微笑地道，身为尊者，他可以任意调动仓库里的一定数额的晶核。

　　“取晶核？”八个血衣青年皆是一怔，旋即有些迷惑。

　　对于他们而言，晶核的作用便是提升体制，而在他们心中，杨轩能够闯到杀戮塔九层，只怕体制早就在封顶的层次了，取晶核还有何用？

　　虽然疑惑，但他们却不敢询问，无论是职位上的差距，还是个人实力的差距，都使得他们不敢询问杨轩，只有点头道：“请问您要取多少，我这就去帮你取来！”

　　杨轩略微沉吟了一下，旋即道：“帮我取初级金色晶核6000枚，中级金色晶核6000枚，高级金色晶核4000枚，特级金色晶核4000枚。”

　　“好的，您稍等！”一个相貌粗犷的青年暗暗记下了杨轩的话，敬畏地点了点头，旋即迅速转身走进了石门后面一片白茫茫迷雾的山谷中。

　　杨轩看了一眼那迷雾山谷，略微有些动容，凭着直觉，他在这山谷里面，感觉到了几股极为不弱的气息，每一位，都与叶峰等人相差不多！

　　“看来，雨轩阁的底蕴，远远没有表面的那么简单！这山谷里的人，只怕就连主殿的精英成员都不知晓，更别说其他的各大势力了……”

　　杨轩嘴角弯起了一抹笑意，这种实力强横的人，在日后没有人知晓的情况下，说不定可以发出奇兵的效果！


第二十七章 万事俱备！

　　石门下，杨轩一身黑衣，神情自若，负手而立，颇为有一股威严气势。

　　在他身旁，那七个血衣青年神情紧张地站在那里，双手有种不知道该放在哪里才好的感觉，虽然他们面对那些普通成员时，都是神情淡漠，但面对杨轩时，却如同站在了偶像面前！

　　很激动，很紧张！

　　每个人面对不同的人有不同的表现，这就好比一个经理，面对主管是高高在上，但面对董事长时，却得卑躬屈漆！

　　等待了片刻后，那进入山谷里的粗犷青年，便是缓缓跑了出来，白雾缭绕在他身边，如仙女温柔的小手，随着其前行中，缓缓拉开了序幕。

　　“轩尊！”粗狂青年来到石门前，眼神炽热地望着杨轩，敬畏道：“这是您要的晶核！”他手腕一翻，拿出了一枚银白色戒指，散发着微弱光亮。

　　杨轩手掌一握，那枚戒指便被他吸入手中，下一刻，眉心的精神力如泉水般倾泻，毫无阻碍的钻进了戒指里面。

　　这枚空间戒指里的面积并不大，属于低级戒指，此刻戒指里面，有四堆金色小山包，均是金级晶核！

　　“数量刚好！”杨轩用精神力一扫，所有的晶核全部映入脑海，瞬间便知道了数量，他忍不住心中有些狂热了起来，晶核到手了，只要吸收掉，便能实力暴涨！

　　“谢了！”杨轩笑着挥了挥手，旋即握着戒指，身影一闪，掀起一股狂风，直接消失在了这几个人的视线中。

　　看到这一幕，八个血衣青年皆面色惊愕，随后忍不住咽了口唾沫，其中有一人呆呆道：“这速度，太恐怖了吧，以我的眼力，竟然只看得到一阵残影……”

　　“你还好，我看都没看清！”

　　“……”

　　离开了迷雾山谷后，杨轩径直回到了青鸟峰上，进入了茅草屋里，盘腿坐在了床铺上面。

　　手掌一翻，银色戒指出现在手中。

　　杨轩意念一动，戒指里的晶核，全部出现在了床铺上，看上去，一片金灿灿的恍如黄金一般。

　　杨轩眼神炽热地盯着面前的一堆晶核，二话不说，迅速地从戒指里掏出了一枚小刀，然后全力地割磨起了晶核。

　　“吸收！”

　　“再吸收！”

　　杨轩宛如一个暴发户，坐在床铺上，双手快如闪电，不停地割磨着晶核，然后倒入口中，就这样不停地重复着动作……

　　十个小时后。

　　杨轩眼神如电，闪烁着兴奋的光芒，在他的浑身皮肤上，有黑色的汗水从毛孔中挤压出来，散发着淡淡腥臭的气味。

　　“体制达到300倍了！”杨轩握了握拳，转眼间，便暴增了40倍体制！而通过血脉之力的增幅，便是近50倍！

　　这才过了十个小时！

　　“再吸收！”

　　杨轩操动小刀，陷入了疯狂的吸收中。

　　……

　　转眼间，又过了四天！

　　第五天清晨，朝阳自远处天边，缓缓升了起来，明媚温暖的阳光，刹那照耀在了紫宸峰上，驱逐了黑暗，令清凉的早晨，有了一丝暖意。

　　这一天，在大殿外面，聚集了几百号人，其中职位最低的，也是执事级别！

　　雄伟的大殿前，白玉石阶上，叶峰、王辰等几人站在一旁，而站在中央的，便是杨轩！

　　一眼望去，石阶下方，一片黑色耸动的人头，每个人的气息都极为不弱，此刻均瞩目看过来。

　　“杨大哥，你真的要去吗？”叶峰依旧有些不甘，忍不住再次问道。

　　杨轩拍了拍他的肩膀，微笑道：“都到了这一步了，我不会后退！”

　　叶峰抬眼望去，阳光从杨轩的背后照来，存托着他的身影颇为高大，仿佛一柄大伞，纵然天塌下来，也会扛起来！

　　叶峰嘴角牵动了一下，旋即苦涩地道：“那你一路小心把！”

　　杨轩微笑着点了点头，随后目光转向了旁边的王辰身上。

　　王辰捶了他一拳，轻笑道：“我知道不能拉住你，所以你尽情的去吧，这件事迟早得做个了断，祝你一路顺风！”

　　杨轩微微一笑，点了点头，随后看向了另一旁的王震。

　　王震神情冷漠，道：“保重！”

　　简简单单的两个字……

　　杨轩的嘴角不由弯起一抹弧度，点了点头，随后目光望向了周围，四处扫动了片刻，却是不由一怔。

　　“怎么了？”叶峰问道。

　　“雨瑶呢？”杨轩迷惑地道。

　　叶峰摇了摇头，道：“不知道，据说从昨天晚上便没看到她了，也不知道跑哪去了。”

　　杨轩微微皱眉，脑海里不由浮现起那个白色倩影的温柔眼眸，心中一叹，摇了摇头，目光转向了下方的小广场上。

　　“谢谢大家来为我送行！”杨轩声音诚恳地道。

　　几百人的广场上，陷入了沉默。他们都知道，杨轩今日一走，很有可能就永远也看不到了。

　　感觉到气氛有些忧伤，杨轩苦笑了声，转身对王辰等人点了点头，意思不言而喻，随后身影一动，如一颗炮弹般，自地面上冲起，在银白色灵气的推动下，向远处呼啸飞去，很快，便化作了一个细小黑点，消失在了众人眼帘中。

　　广场上，几百个人纷纷转头，怔怔地望着那消失在天边的身影……

　　“杨大哥会找到她女朋友吗？”叶峰望着那远处天边，许久后，忽然问道。

　　王辰沉默了片刻，摇了摇头，道：“我能够感觉得到，他现在的实力，比之前提升了很多……只是，那是世界第一大基地市，要闯进去的把握，真的不大！”

　　王震神情冷漠，只是静静地注视着那朝阳下的天边，眼眸中，闪过一抹奇异光芒。

　　在所有人都没有注意到的地方，一道白色身影，从山脉外面，跟着那天上的黑色身影身后飞去，遥遥地跟着后面……


第二十八章 至尊帖！

　　曼谷基地市，位于中国区的边界，属于一个五级基地市！

　　根据“新世界”颁发的最新基地市等级，所有的基地市，分为九个等级！根据基地市的底蕴，来判断每个基地市的级别！

　　例如雨轩阁，则是属于九级基地市！

　　全世界，九级基地市，一共只有三个，雨轩阁便是其中之一！

　　而新世界，则是独一无二的十级基地市！

　　曼谷基地市，城墙高耸，高达二十丈许，通体用最为坚硬的大理石砌成，防御十分坚固！当然，大理石对于50倍以下的怪物有用，但达到了100倍左右的怪物，一巴掌下去，城墙便得倒塌一片！

　　不过，在这城墙上，平常都是有无数士兵，以及各种激光炮24小时全天防守，往往那些强大的怪物还没有跑过来，便被轰成了肉渣！

　　况且，现在的人体制普遍的都达到了50倍以上，在任何一个基地市里，随便拉几个出来，都拥有七八十倍，甚至上百倍体制，凭借着这强横的体制，建立起城墙也是颇为容易。

　　在以前的时候，一面城墙的建造，需要无数工人，用挖土机等大型工具，但是现在，纵然是柔弱的少女，都有50倍体制，一只手便能举起一辆卡车，不用想也知道，这样的一群人建立城墙的速度，绝对是极为恐怖！

　　正因如此，杨轩困在金属小屋子里才半年的时间，外面便有无数基地市建立了起来。

　　曼谷基地市在中国区和俄罗斯区的交界地带，两个地区的人要相互进出，基本上都会在这曼谷基地市落脚，因此，这里的经济倒是颇为繁华！

　　此刻，在曼谷基地市的商务区，一幢豪华的酒店里。

　　三楼，雅窗边，透过窗户，便能看到下方街上的行人。

　　一个黑衣青年，带着一个斗笠，孤身一人，宛如一个流浪者，静静地喝着一杯小酒，吃着几盘小菜……

　　“嗨，你听说了吗？最近铁刀公会在南山坡猎杀了一头虎蛟怪！”

　　“啧啧，那可是300倍的存在，只怕一枚晶核，便得卖几百万晶核吧！”

　　“那是当然……”

　　“告诉你个消息，在北海区，据说有人看到了一头金龙……”

　　“不会吧？现在的蛟龙便有300多倍体制，甚至有的是400多倍的，至于龙，如果真有，那岂不是七八百倍的怪物了？”

　　“七八百倍肯定有！”

　　……

　　周围的饭桌间，三两成群的人，彼此聚集在一起，聊着最新听到的新闻，显得极为热闹。

　　而在雅窗边，黑衣青年却宛如没有听见，依旧自顾自地喝着小酒，目光眺望着远方，也不知在想些什么。

　　“没酒了。”黑衣青年提着酒壶倒了倒，却倒不出半滴酒水，不由一怔，旋即轻叹了声，缓缓放下了酒壶，平淡地道：“结账！”

　　一个相貌标致的女孩夹着一个小本子走了过来，在桌上看了看，记下了上面的饭菜后，清点了一下，旋即微笑道：“一共402晶！”

　　黑衣青年站起身来，手掌一翻，直接丢了一枚蓝色晶核过去，随后便向酒楼下走去。

　　“先生，还没找钱给您！”

　　“不用找了……”

　　……

　　走出了酒楼，黑衣青年缓缓走近了人潮中，顺着街道，向北门走去。这里距离“新世界”路途颇远，起码还有两三天的路程！

　　拥挤的街道，熙熙攘攘。

　　黑衣青年戴着的斗笠上的面纱飘动了几下，其身影悄然加速，飞速对那北门跑去。

　　叭！叭！

　　一道车喇叭声突然响起，走在街上的行人纷纷让开，只见一辆红色的阿斯顿马丁十分神气地开在马路中央，在其车牌上，车牌号已经换下，取而代之的是四个大字：曼谷公会！

　　通过车牌上的名字，任何人都知道，这辆车里面坐着的人，定然便是曼谷公会的人！

　　在任何一个基地市，都有明确规定，寻常人不得在基地市里开车！而能够在基地市里开得起汽车的，必然都是身份不一般的人，要么就是实力强横，要么就是背景深厚……

　　红色的跑车在街道上全速飙升，引擎呜呜作响，好在路上的行人皆身手不弱，对于这种跑车的速度，还是有时间反应过来，并且从容让开的。

　　正行走在马路中央的黑衣青年，耳朵一动，在那辆跑车冲上来的刹那，身子如一只蝴蝶，轻飘飘地横移了几丈，巧妙地躲避了开来。

　　而那红色跑车却是一个急刹车，骤然停止了下来。

　　车门打开，一个帅气的青年，耳上带有耳环，宛如贵族绅士，他走下车后，瞥了黑衣青年一眼，冷哼了一声，道：“没长眼睛的东西，害得老子差点以为撞上了！”

　　刚才黑衣青年躲避的比较慢，在那跑车仅仅距离他半米距离才避开，这帅气青年本以为要撞上，还担心怕把车子撞坏了，结果却发现那黑衣青年如鬼魅一般，躲避了过去，让他虚惊一场，立即便有些恼怒了起来。

　　听到这帅气青年的话，黑衣青年面纱飘动了几下，沉默了片刻，却是没有说话，抱着多一事不如少一事的心态，转身向人群里走去。

　　“站住！”

　　那帅气青年本来就有些恼怒，本以为下了车出出气便算了，结果却看到此人居然如此不识抬举，一句话都不回答，倒让他成了一个跳梁小丑似的，不由怒火狂烧，怒喝道：“老子问你话呢，哑巴了吗！”

　　黑衣青年前行的脚步，骤然一顿，连同停下来的，似乎还有整个街道的声音，仿佛都安静了下来。

　　转过身，黑衣青年冷冷地望着那帅气青年，冰冷的目光仿佛两柄利剑，穿透了面纱，直射进了那帅气青年的脑海里，令得他身体骤然一僵，感觉有一股凉气从脚底直窜而起。

　　帅气青年顿时脸色一变，他虽然纨绔，却并不蠢，若是一个寻常人，他欺负下也就罢了，但若是招惹了一个强大的人，虽然凭借背后的实力，可以击杀对方，但远水解不了近火，万一对方一怒之下，将他斩杀在此，到时大罗神仙来了也没用。

　　“别让我再遇见你，这次本少爷便算了！”帅气青年飞快地丢下一句话，便是打开了车里，钻了进去。而在车门打开的刹那，一个慵懒的娇声从里面传出：“哥哥，别和这等贱民啰嗦了，咱们回家去……”

　　“嘭！”

　　车门关上，引擎发动了起来。

　　然而，就在即将启动的刹那，那黑衣青年掩盖在斗笠下的眼眸，骤然闪烁着锋锐的杀气，两道白芒从眼眸中一闪而过，下一刻，那正发动的引擎，骤然间停止了下来。

　　那辆红色跑车，停在了那里，一动不动，里面没有任何动静传来。

　　黑衣青年瞥了一眼，旋即转身悄然潜入进了人群中，很快便消失不见。

　　那辆跑车在马路上停了许久，就在不少人感到疑惑的时候，忽然，在车门的缝隙下，有殷红血水，缓缓渗透了出来，流在了地面上，染红了一片……

　　“是血！”

　　“里面的人怎么了？”

　　“究竟是怎么回事？”

　　外面的人群中，顿时有一阵阵惊呼声响起，但紧接着，所有的人都意识到了事情的严重性，一些机灵的人，便是趁机悄然离开了人群……

　　……

　　曼谷基地市，分东南西北四道城门，此刻，在北门口。有一道黑衣身影，飞快闪掠过来，然后顺着城门，直奔荒野郊区。

　　一路上，黑衣身影看到了不少成群结队的人，在猎杀一些相貌奇丑的怪物。

　　随着距离基地市越来越远，遇见的怪物，也是越来越强大！转眼间，黑衣身影已经离开了基地市几百里，周围的怪物都从50倍，提升到了200倍。

　　在这荒野之地，随便一头怪物，便是200倍的体制！

　　如果继续前行，遇上的怪物还会更强！

　　黑衣身影没有丝毫停留，继续直奔向前。

　　在一片绿荫树林边，有七八个身影，以一个血色铠甲男子为首，行走在一起，每个人身上的气息，都极为不弱，宛如一只只凶兽。

　　周围的一些200倍的怪物，在看到这几个人的刹那，立即便掉头就跑，丝毫不敢接近。

　　“谷哥，这次去的人，有多少呀，听说那些四级基地市，根本就没有资格收到邀请函！”一个相貌俊秀的红发青年对那血红铠甲的男子好奇地问道，他身上透露着一股炙热的气息，配合那一头红发，整个人好似一团熊熊燃烧的烈火，给人一种燥热的感觉。

　　“全球五级基地市，一共有上千个，如果没错的话，所有五级以上的基地市，都收到了那邀请函，当然，那三大九级势力除外，毕竟，‘新世界’不可能让这么强大的对手，也进入到那里面去……”血红铠甲男子平缓地说道，他相貌极为俊美，有一股邪异的感觉，其眼瞳如蛇一般，并非圆形，而是竖立着的，看上一眼，便有种被毒蛇盯住的感觉，寒毛都为之竖起！

　　“这‘新世界’果然是大手笔，这一次，我们一定得好好表现！”一个身材粗壮的男子微笑道，他步履稳健，每一步踩下，仿佛踏进了地底，令人升起无可撼动的感觉。

　　“快走吧，否则迟了的话，到时还要为了位子，和别人争抢一番！”血红铠甲男子沉声道，说完，他带头冲去，身影如风，行走间没有丝毫声音，只有狂风呜呼声。

　　其余几人不再多说，紧紧跟随其身后，向那前面飞快跑去。

　　“恩？”血红铠甲男子眉头一皱。

　　“有一股气息在迅速向我们这里逼近，速度好快！”那红发青年脸色凝重道。

　　嗖！

　　其话音刚落，一道破空声便是从远处呼啸而来，却见一个黑衣青年，面带斗笠，从远处疾速奔走过来，而看其目标，赫然便是血红铠甲等一行人。

　　“此人很强！”

　　“大家小心！”

　　血红铠甲等一行人都戒备了起来，凝神望着那疾速奔来的黑衣青年，其中，那身材粗壮的男子踏前一步，眼中冷芒一闪，大吼道：“何等人，速速离去！”

　　这声音如雷神咆哮一般，轰轰中令天际云雾翻滚，使得粗壮男子周围的小草，都在这音波之下，压得弯下了腰。

　　那黑衣青年神情不变，脚步更快，眨眼间，便冲到了血红铠甲等人一千米左右的地方。他身体瞬间站定，仿佛那前冲之势对他毫不存在，站得宛如一杆标枪般笔直，他望着血红铠甲等人，缓缓道：“我要你们的地图，交出来！”

　　抢地图？

　　血红铠甲等人皆是微微皱眉，在荒野地图，只要实力足够，抢晶核，抢女人，做任何事，都没有人会管，并且很常见……但是，抢地图他们还是头一次遇到！

　　“你拦住我们，就为了一份地图？”一个身材矮胖的男子轻笑着问道，他面有讥讽之色，仿佛在看一只蝼蚁一般。

　　“交出地图！”黑衣青年无动于衷，声音依旧低沉地说道。

　　“狂妄！”那红发青年踏前一步，神情冰冷道：“这里乃是曼谷基地市的势力区域，你竟然敢在这里，抢劫曼谷基地市的会长！你不想混了！”

　　闻言，黑衣青年似是怔了一下，但他并没有就此放弃，沉默了片刻后，缓缓地踏前了一步，气势随之增长了几分，声音透着冷意，道：“不管你是谁，交出地图！”

　　“哈哈……”

　　红发青年等几人，都忍不住气极反笑，居然在家门口被人抢劫，这世上还有比这更滑稽的事么？


第二十九章 杀！

　　“臭小子，你是不是活腻了！”那矮胖男子讥讽地笑道，他眼眸上下打量了黑衣青年一眼，冷哼了一声，缓缓从戒指里拿出了一柄炽白色的超级机关枪，通体银白曲线，宛如一台暴风战机，三根黑洞的枪管令人寒毛倒竖。

　　“谷哥，这小子我来就足够了！”矮胖男子对那血红铠甲男子轻笑道，一边说着，他踏前一步，越过了那红发青年，排众而出，双手抱着超级机关枪，昂视着黑衣青年道：“爷就让你尝尝，什么叫‘炽天使’！”

　　炽天使，乃传说中的西方神王座下的十二天使掌控者之一，而此刻这矮胖男子口中的炽天使，却是指他手中的那款超级机关枪！

　　这款炽天使系列的机关枪，威力远远超过了雷神风暴，纵然是450倍的怪物，都能瞬间绞杀！

　　当然，至于这么变态的科技武器是如何制造出来的，一直都是一个谜，放眼全世界，知道的人也是鳞毛凤角！

　　黑衣青年斗笠下的眼眸，徒然森冷了下来，在这荒野地区，实力为尊，他不抢劫这几个人身上的全部家当，便已经算客气的了！

　　“你要找死！”黑衣青年神情冰冷，向前一步迈出，全身的气息疯狂释放了出来，惊天动地，如大山般直直向那矮胖男子逼压过去。在释放出气息的瞬间，他的身影骤然消失，下一刻，宛如瞬移一般，凭空出现在了矮胖男子的身前，同时一拳轰出！

　　呜呜！

　　拳风如吼，好似空气都被这一拳给击碎了一般！

　　矮胖男子脸色大变，在黑衣青年消失的那一刹，他浑身的寒毛都竖立了起来，有一种从未遇见过的危机笼罩住了他，而在下一刻，他立即便看到了凭空出现在眼前的黑衣青年，更看到了那蕴含了滔天气息的一拳！

　　“怎么会这么强！！！”矮胖男子亡魂皆冒，心中的恐惧已然滔天，他从末世之初一步步走来，遇上了无数危险，但每次都能够在关键时候，侥幸的逃避过去，化险为夷。但这一次，他却有一种要葬身在此的念头。

　　在其眼中，那一拳，取代了天地间的一切，所有的声音都消失不见，只有那拳风“呜呜”刮来。

　　拳头未到，拳风便已刮得他头发快要脱落！

　　“嘭！”

　　一声闷响如打雷一般响起，整片大地都颤抖了一下，紧接着，便是一阵“啪啪”的骨骼碎裂声如鞭炮般炸响。

　　站在旁边的那血红铠甲男子等人，均是双目一缩，惊骇地看见那矮胖男子，身体如炮弹一般，狠狠地砸进了地底，而在其怀里的那架“炽天使”，砰地一声掉落在了地上，成为了此刻唯一在运动的东西，滚动了几下。

　　这一切发生的极为短暂，那血红铠甲男子等人甚至连黑衣青年如何出拳的都没看清！

　　“咕噜！”几人后方的一个瘦小青年咽了口唾沫，他呆呆地看着那地底里不知死活的矮胖男子，虽然这矮胖男子主要擅长机械，但其本身体质，却已经达到了380倍，在整个曼谷基地市里，都算得上屈指可数的强者。

　　可是，这等实力却在那神秘的黑衣青年面前，连还手的资格都没有！

　　“太强大了！”

　　这几个人都眼神惊惧地望着那黑衣青年，心中紧张不已，在荒野地区，碰上了这样的一位高手，基本上都不会有好事发生！

　　“怎么办？”包括那红发青年在内，所有人都看向了那血红铠甲男子，等待着他的抉择。

　　血红铠甲男子望着那黑衣青年，眼中有极为浓郁的忌惮和震惊，此刻在身后众人的询问下，他眉头一皱，心中念头转动，沉默了一下，却是咬了咬牙，低吼道：“拼了！”

　　“拼了？”那几人皆大吃一惊。

　　“没错，这黑衣青年绝对不可能只是借地图那么简单，很有可能是想趁借地图的刹那，发动进攻！”血红铠甲男子沉声道：“事到临头，我们只有拼了，凭我和火焰的实力，拖住他还是有可能的，而老六，你就趁机通报基地市，让副会长派人过来支援！”

　　闻言，其余几人皆陷入了沉思，显然是有些认同了。

　　“谷哥，万一这人是从外地来的，在荒野地区迷路了，真的只是来借张地图怎么办？”那身材魁梧的青年迟疑了一下，旋即问道。

　　“不可能！”血红铠甲男子断然道：“换做是你，在荒野地图看到了一群400倍的人，明明可以击杀，你会放过吗？”

　　“……不会！”魁梧男子沉默了一下，旋即摇了摇头。

　　在荒野地图，若是一支实力强横和一支实力弱小的队伍相撞，那么几乎没有任何悬疑，实力强横的那支队伍绝对会狠狠抢劫了实力弱小的那支队伍！

　　这世上，没有什么比抢劫赚得更快了！

　　况且，400倍的存在，哪一个不是腰缠万贯的存在，若是在荒野地图遇上了一个这样的人，简直比遇上了十头400倍的怪物还要让人兴奋！

　　当然，前提是本身能够击杀对方。

　　“就按照谷哥的！”那红发青年咬了咬牙，眼中寒芒掠动，低吼道：“拼了！”

　　随着商议的结果决定了下来，那血红铠甲男子抬起头来，脸庞上露出善意的笑容，手掌一翻，便是有一卷地图画卷出现在其手中，轻轻向黑衣青年递过去，敬畏道：“这位兄弟，这里便是俄罗斯的全面地图，极为详细，你要去哪里，都可以在这上面……”

　　“噗！”

　　话还未说完，在那黑衣青年伸手接住地图的刹那，他手指上的戒指骤然一亮，一柄乌黑短剑霍然出现，划出一道亮光，快如闪电，直直地向那黑衣青年喉咙刺去！

　　“动手！”

　　在其身后，那红发青年几乎在同一时刻，身体一闪，猛地暴射出去，手中霍然出现一柄环绕着炽热气息的大刀，散发着火红光芒，赫然便是一件X1级的武器！

　　“妖月焱轮刀！”

　　“雷爆！”

　　“引力之环！”

　　刹那间，那包括那红发青年在内的六个青年，皆掏出了各自的武器，释放出了最强的攻击，齐齐向单手握着地图的黑衣青年狂轰过去。

　　这一切说来慢，但实际上都是在那血红铠甲男子递过地图的刹那间发生的。


第三十章 闪光盾！

　　漫天红芒带着炙热气息，缓缓汇聚，在虚空中凝聚成了一柄火焰腾腾燃烧的大刀，充满了妖异的气息，随着那红发青年的低喝，火焰大刀对着黑衣青年当头劈下。

　　与此同时，在红发青年身后一个魁梧男子，一跃而起，手中有丝丝雷电汇聚，在其眉心，有一个闪电印记浮现，随着其低喝声，四方天地的雷霆，从虚空中如雷蛇，疯狂奔涌过来，汇聚在了其掌心，化作一个紫光四射的雷球！

　　这雷球周围“啪啪”之声响起，在那魁梧男子狰狞的脸庞下，紧随着那火焰大刀，向那黑衣青年砸去！

　　同一时刻，在这魁梧男子身后有一个清秀青年，冲上半空中，手中握着一个光芒四射的白环，暴喝一声，白环上光芒大亮，照耀了半壁天空，却见有一个能量形成的光环，自那白环上飞速飘落下来，越过了那火焰大刀，直奔向那黑衣青年！

　　这能量光环，乃那X1级武器白环上的一个附庸能量技能，一般达到了“X”级的武器，上面都刻了神秘法阵，附带着奇特能量，有的是瞬间增加体质，还有的则是可以释放一个强大的技能！

　　在这清秀青年身后，还有另外三个青年，几乎在同时跃起，并且飞快释放出了各自最强的攻击。

　　黑衣青年单手握着地图，抬眼望去，铺天盖地的攻击轰击过来，最前面的是能量光环，然后是火焰大刀，再后面是桌面大小的雷球……

　　“轰轰轰……”

　　漫天攻击，宛如炸弹一般，在相差不超过0.1秒的情况下，同时命中了那个黑衣青年。

　　在黑衣青年周围三丈的地面，瞬间便龟裂了开来，黑色的裂纹大大小小，如蜘蛛网一般布满在了地面上，而在那中央部位，黑衣青年的身影，顷刻间笼罩在了一阵烟雾中。

　　“好！”

　　见到攻击全部命中，血红铠甲男子等人，皆是满脸狂喜，兴奋得身体微微颤抖。

　　呼——

　　徒然，一阵狂风掀起，将那烟雾吹散了开来，朦胧中，一道模糊的身影静静伫立在薄雾中，依旧保留在握着地图的姿势，没有任何改变。

　　“什么？”血红铠甲男子等人皆脸色一变。

　　很快，烟雾慢慢散去，呈现在众人眼前的，是一个通体长满金色鳞片的男人，在其额头处，有一道玄奥的印记，看上去极为复杂。

　　“竟然是他！”

　　“尸骨坡的杀神！！！”

　　血红铠甲男子等人皆满脸惊愕，旋即猛地失声尖叫道。

　　杨轩神情冰冷，伫立在那深坑中，眼眸不含一丝感情地望着那血红铠甲男子等人，本来他迷路了，只是来要一份地图，可是这些人却不识好歹……

　　“你们，都要死！”

　　随着森冷的话语，杨轩脚步向前一踏！

　　荒野区的天空，突然间阴暗了下来，有乌云翻滚聚集，似有一场暴风雨掀起！

　　“魔煞掌！”杨轩眼眸冷冽，低吼一声，在他的掌心处，立即变有如墨汁般的黑色魔气，一点点涌了出来，瞬间弥漫至整个手掌，凝聚之下，化作了一个黑色掌印！

　　这掌印刚一凝聚出来，便在杨轩的一掌之下，疯狂地冲向那距离最近的血红铠甲男子，沿路所过，地面的青青绿草迅速老化，仿佛生机和水分全被吸干，化为了一片枯黄的老草。

　　那血红铠甲男子盯着那呼啸冲近的掌印，眼中泛起滔天惊恐，从那掌印上，他有一种要被吞噬的感觉，这种感觉极为清晰，但他从末世之初一路走来，经历了无数危险，此刻却是毫不迟疑，脚尖一踮地面，整个人如老鹰般沿着地面向后滑去！

　　“快跑！！！”

　　那红发青年面色惊恐，大吼一声，看也不看那神色难看的血红铠甲男子，立即便迈动脚步，化作一道残影，向远处冲去。

　　而另外那五个青年，也是没有丝毫迟疑，分散了开来，向不同方向狂奔。

　　“想跑？”杨轩眼神凌厉，盯着那红发青年，缓缓抬起手，隔空对着那个方向，狠狠一握！

　　正在狂奔的红发青年看见杨轩没有追来，心中泛起欣喜，但紧接着，他便感觉到四周的空气，化作了一道道无形墙壁，狠狠地对他压来！

　　“救……”

　　红发青年眼中泛起滔天恐惧，刚一张口，其身体便在那无形的压力下，轰然崩溃，宛如一个血球爆炸，血花四溅，染红了周围地面的青草！

　　与此同时，那另外方向逃跑的五个人，几乎在同一时刻，身体骤然一顿，在满眼惊恐中，身体爆炸，化作了一滩血水！

　　“怎么会这样强！！”那飞速后退中的血红铠甲男子，看见杨轩身影一动不动，便宛如鬼魅般，击杀了一直追随着他最强的几个弟兄，心中惊恐不已，但就在这时，在他前面一直追击的黑色掌印，速度骤然一增，瞬间逼近了过来！

　　“不好！”血红铠甲男子脸色一变，咬牙中从戒指里掏出了一枚雕刻了奇异花纹的金色盾牌，握在手中低吼道：“大地之盾！”

　　璀璨的黄色光芒从那面盾牌上泛起，瞬间便在半空中凝聚成了一块桌面大小的盾牌，阻挡在了那魔煞掌的前面！

　　看到那金色盾牌，站在远处的杨轩眉头一皱，抬手一指，低声道：“给我爆！”

　　轰——

　　漆黑如墨的掌印，骤然间其内有万丈光芒绽放，使得掌印上布满了无数的裂痕，最后不堪承受，轰地一声爆炸了开来！

　　狂烈的冲击波随着掌印爆裂的刹那，向四周席卷了开来，一路所过，无数的花草，全部化为了飞灰！

　　而这冲击波的主要威力，却是被那距离掌印最近的黄色能量盾牌全部承受了！

　　咔咔！

　　盾牌上，有几道裂痕自盾中央向四周伸延，持续了一会儿后，却是缓缓停了下来。

　　那紧紧注视着盾牌的血红铠甲男子，顿时松了口气。

　　然而，就在他刚松气的刹那，一股危险至极的感觉从后背袭来，令得其身子骤然一僵，浑身的汗毛都竖立了起来。

　　呼！一道拳风呼啸中，以闪电之势，冲向了血红铠甲男子的后脑勺！

　　血红铠甲男子眼睛瞪得老大，充满了不敢置信，紧接着，嘭地一声，他的脑袋爆炸了开来！

　　在他死前的最后一秒，看到的是杨轩原先站着的地方，那里，却早已经空空如也。

　　在血红铠甲男子身体倒下的刹那，杨轩的身影，缓缓自其身后的虚空中，浮现了出来。

　　杨轩冷冷地瞥了一眼死去的血红铠甲男子，随后目光落在了其手中的那块金色盾牌上，抬手一招，那盾牌便是自动飞到了他的手中。

　　杨轩用手表探测了一番：

　　武器名：闪光盾！

　　武器级别：X1级！

　　闪光盾：防御强度480，附加技能：大地之盾（启动盾牌上的法阵，便可召唤大地之盾，进行防御！大地之盾效果：至尊级以下攻击完全防御！）重量：8000斤！

　　“好强悍的技能！”

　　杨轩眼中泛起一丝惊讶，这面盾牌，竟然能够无视所有500倍以下的攻击！

　　杨轩从叶峰等人口中得知，1至100倍，称为武师！

　　而101倍至200倍，便称为宗师！

　　201倍至300倍，称为武尊！

　　301倍至400倍，称为战尊！

　　401倍至500倍，称为战神！

　　500倍是一个坎，达到了500倍，即可称为至尊强者！

　　一旦达到了至尊级，便可以凭借肉体，感受到天地间游离的能量，从而进行掌控运用！

　　人的体制不断提升，各种感观也在提升，达到了500倍体制的人，肉眼便可看见上百公里外的景象，而那些很飘渺的能量，也能够隐约感受到！

　　凡是达到了500倍体制的人都可以感觉到，在身体外面，有无数颗粒的东西，好像有无数沙子环绕身边，随着运动，不断地摩擦着身体，有时奔跑的话，甚至有种置身水池里的感觉，好似空气都能用手拨开！

　　而达到这一步，便是跨入了能量的阶层！

　　至于叶峰等人是如何知道这些的，杨轩却没有问。

　　“难怪有那么多人喜欢在荒野地图抢劫！”杨轩望着手中的闪光盾，单是这一面盾牌，放在拍卖行里，便可以卖到上千亿晶核的高价！

　　上千亿晶核，足够他疯狂屠杀两三天怪物得来的晶核总数了！

　　而现在，轻易地击杀几个人，便能获得！

　　“他们地位蛮高，身上肯定有很多值钱的东西！”杨轩心中想道，他意念一动，四周那几个身子爆炸的人携带的戒指，全部自动飘飞到了他的手中。

　　杨轩一一查看了一番，惊喜地发现，在这些戒指里面，竟然找到了不少高阶装备以及一些珍奇物品，虽然这些装备和物品对他用处不大，但每一件的价格都极为惊人，完全可以卖到上万亿晶核！

　　杨轩随手将这几个人使用的X1级武器收进了戒指里，然后看了一眼那死去的血红铠甲男子，心念一动，后者身上的铠甲飞快脱落下来，飞入他手中，然后被收进了戒指中。

　　距离尸骨坡一战，大约已经过了近两个月，末世的发展极为迅速，已经有不少强大遗迹被人发掘，因此现在一些实力强横之人，基本上都会弄到一套SSS级装备，甚至就连X1级的装备，都有不少人拥有！

　　如果现在再来一个500亿的通缉令，那么产生的轰动，就绝对没有当初那么剧烈！以前的500亿很难弄，而现在的500亿，却极为好弄！

　　这就好比和平社会1990年左右的工资是300块，而随着社会的发展和改革变动，到了2010年后，普遍的打工人的工资都在1200以上！

　　而末世，也是一样！

　　以前大家的体制不高，但现在体制高了，赚取晶核的速度自然远非以前可以相比！

　　杨轩伸出念力在那血红铠甲男子的戒指里一扫，瞬间便看到了一大堆的金色晶核，以及几套SSS级的装备，此外，在一个木柜上还摆放了各种类型的药剂，只可惜，在真正的高手面前，几乎上很难找到喝药剂的时间，只有在猎杀怪物时才有时间喝下。

　　“恩？”杨轩忽然目光一凝。

　　在木柜旁边，有一个小锦盒，在那上面，有一张紫色的书帖，静静地摆放着……


第三十一章 迷神殿！

　　杨轩意念一动，那张紫色书帖从戒指里飘飞了出来，落入手中。

　　“至尊帖！”杨轩看着紫帖正上方的三个大字，喃喃了声，他眉头微皱，翻开了帖子，立即便在一页白纸上看到了几行黑色小字。

　　“世界第一大基地市手谕：

　　每三个月一次的迷神殿即将开启，所有五级以上基地市接到请帖，可凭此请帖前来参加！

　　截止时间：12月05日！”

　　这手谕写的极为简短，只是随意地交代了一下，没有任何客套话语。

　　“迷神殿？”杨轩眉头一皱，他从未听叶峰他们提起过这个地方。

　　沉思了一下，杨轩找不到任何头绪，索性不再去想，随手将请帖收入戒指里，然后控制着皮肤上的鳞片隐于体内，刚才他能够硬抗下那么多的攻击，完全是这龙鳞的功劳！

　　龙族，是上古时期的巅峰神兽之一！强大的龙族，几乎可以免疫掉很多至尊级强者的攻击，唯有那至高无上的圣人，才能带给它们一些伤害！

　　而杨轩觉醒的龙鳞，自然拥有一定的抗魔效果！

　　随手从戒指里取出一套黑衣穿上，然后控制着面部骨骼改变了一下样貌，杨轩没有再过多停留，缓缓摊开得到的地图，凝视了片刻，随后便沿着上面的方向，向那世界第一大基地市狂奔而去！

　　……

　　新世界中心地带，有一座白雾缭绕的仙山，在山顶上，有一片宁静的湖泊，上面有一座古香古色的竹屋！

　　竹屋前，一个白衣倩影，眉目修长，肌肤白皙如玉，泛着点点光泽，看上去好似不食人间香火的仙子，带着飘逸出尘的气质，风华绝代，颠倒众生！

　　她凝望着那蔚蓝天空，微风掠过，吹拂着她雪白柔顺的衣衫，以及那如瀑布般的黑发。

　　碧绿的湖泊上，波澜不惊，一片宁静。只有偶尔有几声鸟鸣，自山谷中响起。这鸣叫声不同于寻常鸟类，而是一些进化的强大鸟怪！

　　嗖！

　　徒然，一道白色身影，毫无预兆地从远处天空中闪掠而来，脚掌轻踏在虚空中，在他的前行，好似其身前的空气，都得避让开来！

　　这白衣身影落在了湖泊上，悄然走进了她的世界……

　　“最近迷神殿即将开启，你怎么有时间过来？”白衣倩影缓缓从天空中收回了目光，转而望着那一身白衣的潇洒青年，神情平静，轻声道。

　　白衣青年微微一笑，蕴含了无穷魅力，眼眸中好似倒悬了一片星空，深邃璀璨，让人看着看着就会深陷进去……

　　“八天了，你等的那个人，还未来！”白衣青年摇了摇头，有一丝笑意的叹道：“我看，他只怕不会来了！”

　　白衣倩影看了他一眼，沉默了一下，旋即低声道：“你来，便只为了和我说这些么？”

　　白衣青年眉头微皱，道：“你难道要一直这样等下去？那传承遗迹，我早已为你准备好了，只要你同意，立即便能得到西方之界！”

　　“西方之界……”白衣倩影喃喃了声，随后却是轻轻摇了摇头，她缓缓抬起头来，望着远处的天空，好似自言自语，声音轻柔，却带着一丝坚决，道：“我要等他……”

　　这轻柔的声音，落入那白衣青年耳中，立即使得他脸色微沉，但很快便恢复如常，他深深呼吸了口气，带着几分莫名狂热和痛楚，望着那道美丽身影道：“为什么，他对你真的就那么重要吗？为了他，你宁愿拒绝我送你的一方世界！你要知道，那可是西方之界，只要你点头，拒绝再等待他，立即就能得到你想要的世界！”

　　“我知道……”白衣倩影收回了天边的目光，转头望着他，缓缓道：“我要等他给我一个解释……”

　　白衣青年望着那个女子，心中有莫名痛楚如野兽般在心底疯狂咆哮，他深吸了口气，涩声道：“如果他说他爱你，你会怎么做？”

　　白衣倩影沉默了一下，眼眸中有淡淡光芒闪动，低声道：“我会跟他走……”

　　白衣青年身子一震，好似一柄大锤敲在心口，脸色瞬间苍白了下去……

　　……

　　三天后！

　　杨轩身穿黑衣，宛如一匹黑豹，在荒野从原中疾速飞奔，穿越了草原，穿越了大山，穿越了一栋栋高楼……最终，来到了世界第一大基地市外面！

　　抬头望去，一面高达三十层楼房的城墙，遮天而立，气势雄伟，如大山一般，任何人站着这城墙面前，都有一种渺小之感！

　　这城墙通体墨黑，与通体大理石砌成的城墙不同，这城墙，通体都是用地球上最为坚硬的钢铁铸就，宛如一面铁壁，每一块方砖都设置得极为巧妙，请了无数精通这方面的大师来共同拟定的制造图！

　　没有达到200倍的怪物，根本就无法对这城墙造成任何伤害！

　　而在城墙中央，有一道城门，高耸庞大，面积极为宽广，这道城门的规模，远远超过了北京天安门四五倍！纵然同时有十辆汽车开进，也显得卓卓有余！

　　此刻，在这城门下，人来人往的人群极为热闹，看上去宛如一条黑色水龙，到处都是密密麻麻耸动的人头，繁华程度远超过了普通基地市十几倍！

　　“终于，来了！”杨轩望着那高耸雄伟的城墙，心中感慨万千，脑海中，那个白衣倩影缓缓浮现了出来，迅速占据了所有心神，令得他心中涌出几许柔情。

　　“薇儿，等我……”杨轩暗暗握了握拳，双目露出坚定之色，到了这一刻，纵然是诸天神佛，都不能再阻止他！

　　收起心神，杨轩顺着人流走去。

　　“请出示您的住城令，或者是立即办理！”在城门口有一个类似交通警察站的小石台，上面站着一个清丽可人的女孩，临到杨轩走过后，微笑着说道。

　　“立即办理吧！”杨轩平淡地说道。

　　“请交纳500晶核！”女孩微笑着说道。

　　“500枚？”杨轩眉头挑了挑，道：“你们这住一天要多少晶核？”

　　“500枚！”女孩依旧保持微笑道。

　　闻言，杨轩忍不住倒吸了口气，要知道，当初他在杭州的基地市里，居住两天，也才只需要一个晶核！可是这里一天就需要500枚……

　　不愧是世界第一大基地市，单是每天的住城费，只怕便有上百亿晶核！


第三十二章 天圣山！

　　不过这也没办法，新世界乃全世界最强的基地市，安全保障绝对是百分百没问题，而那些住的起基地市的人，所求只图一个安心，因此多花点晶核也无所谓。

　　而一个人多给一点，十个，一百个，乃至一亿个人，每个人都多给一点，堆积出来就成了一笔巨额晶核！

　　心中感叹了一声，杨轩随手从戒指里掏出了一枚晶核递了过去，随后领了住城令，便顺着人群，直接走进了雄伟的城门内。

　　莆一走入城门时，周围的光线徒然间暗了下来，这城墙极为宽厚，因此要走近百米路，才能走出城门。而在走出城门时，阳光再次倾洒了过来，在地面上拉出一个长长的影子。

　　杨轩抬眼望去，喧闹的大街上，来来往往的人群极为热闹，在这其中，还有不少汽车在街道上飞速奔跑，而这些车子的牌照上，都写了各种各样的名字，例如“铁血会”，“疯人公会”等等之类，而在其中，偶尔有的车子上，写着“新世界”三个大字！

　　这些车子在街道上肆意狂奔，嚣张至极，一路所过，所有行人和汽车都飞快避让开来，丝毫不敢阻拦其道路。

　　杨轩缓缓地行走在大街上，自从进入基地市后，他便露出对什么都好奇的模样，仿佛一个刚来到这里的人，偶尔看到一些稀奇的东西，便露出惊叹的表情。

　　杨轩之所以这么做，只是为了保险起见，他知道，这整个基地市的上空，定然有两三台卫星在时刻关注着这里，监控着整个基地市的所有人，任何有一点可疑的人，立即便会被他们严格观察，一旦发现图谋不轨，便会派遣队伍过来强行抹杀！

　　杨轩来这里，只是为了见薇儿，而不是来这里打架，他还没有自大到认为自己一个人，可以挑战整个最强基地市的程度！

　　因此，在找到薇儿之前，要低调行事！

　　杨轩闲逛了一会儿，随后找了一个酒店，坐在人比较多的地方，点了几盘小菜慢慢吃了起来。

　　“嗨，你听说了吗？新世界的迷神殿又开启了！”

　　“早听说了，你没看见这几天有很多五六级基地市的人都跑过来了吗？”

　　“是啊！可惜，这迷神殿，只怕与我们无缘了！”

　　“没办法，这次颁发的名额，每个五级基地市只能得到8个，每个六级基地市20个！除非我们能够结交上一个五级基地市的老大，然后以他的名义前去参加！”

　　“哎，真可惜……”

　　听见这些议论声，杨轩心中一动，不由想起了那张紫色的至尊帖！

　　“这迷神殿究竟是干什么的？”杨轩心中想道，他看了一眼那正议论的几个中年男子，心念一动，脸上顿时堆起笑容，笑呵呵地走了过去，满脸好奇地道：“几位兄弟，你们说的迷神殿是什么，听你们的口气，似乎很神往啊？”

　　这几个人看到杨轩好奇的模样，也不拒生，其中一人笑了起来，道：“小伙子，你是外地来的吧？”

　　杨轩连忙点头，老老实实地道：“我刚来这里！”

　　“我一看就知道！”那人笑了笑，道：“你说的迷神殿，是新世界掌控的一个神秘遗迹，坐落在天圣山脚下！这迷神殿每过一段时间，便会开启一次，而每次开启，都会吸引无数人前往！”

　　“据说……”另外一人接过话题，感叹道：“这迷神殿里面，极为奇妙，拥有数之不尽的神石，凡是根据要求，取到了一定数额的神石，便能够拿出来在‘新世界’里兑换到一些稀奇的宝贝，各种装备和药剂都有，而且还可以在‘新世界’担任长老！”

　　“不但如此！”先去那人眼神炽热地道：“据说获得神石最多的人，还可以向‘新世界’提出一个愿望，并且任何愿望，都会满足！上一次获得第一的那个人，他提出的愿望是希望每个月要‘新世界’免费给他一万亿晶核！”

　　“真的给了？”杨轩忍不住问道。

　　“那当然！”那人昂然道：“新世界乃世界第一大基地市，信用绝对可信，何况，一万亿对于新世界而言，根本就算不得什么……”

　　听了这话，杨轩心中不由有些惊愕，一万亿都不算什么？靠，对于雨轩阁而言，上万亿都是一笔极为不菲的庞大数额！

　　“难道会有这么多人前来！”杨轩心中暗暗地道，这迷神殿，就相当于新世界开放的一个挑战系统，任何势力只要在里面获得足够的神石，便能够用这神石，向新世界购买相对应的装备，晶核，或者职位！

　　也就是说，只要有神石，在新世界里面可以兑换任何东西！！

　　许多五六级的基地市，如果获得了新世界的青眯，成为了新世界的附庸势力，那么纵然是八级大势力，都不敢再小觑他们！

　　“可惜……这一切都和我没关系！”杨轩摇了摇头，对那几人笑了笑，旋即找了个借口，便离开了。

　　走在热闹的大街上，杨轩询问了几个人，旋即找了一个贩卖地图的店铺。这店铺的老板是一个三十许的中年男子，身材肥胖，身上有淡淡的杀戮气息，显然也是一步步从底层走上来的人。

　　“老板，我要一张新世界基地市的详细地图！”杨轩微笑着道。新世界基地市占地面积极大，里面可以同时容纳两亿人，可以想象，里面的面积会是何等辽阔！若没有一份详细地图，只怕转花了眼都找不到那天圣山！

　　肥胖男子脸上露出温和的笑容，点了点头，从柜台后抽出了一份地图，递给杨轩道：“这就是，价格是500晶核！”

　　杨轩笑着点头，从戒指里取出了一枚蓝色晶核递了过去，随后拿着晶核离开了店铺。

　　走出小店后，杨轩找了一个偏僻的地方，小心翼翼地打开了那卷地图。

　　这卷地图上描绘得极为详细，杨轩凝视了一会儿，便知道了新世界的大概布局。

　　新世界分四个城门，东南西北！并且，在里面还划分了四个商业区，而在四个商业区的中央，便是基地市的禁地——鸿钧山！

　　鸿钧山是新世界公会的总部，极为宽广，足有两个龙晨山那么大！而在鸿钧山的中心，便是天圣山，在那上面，居住着天圣女……

　　杨轩收起了地图，沿着上面的方向，直接向那鸿钧山冲去！


第三十三章 进入鸿钧山！

　　鸿钧山脉，巍巍高耸，连绵千里，蜿蜒曲直，首尾相连，形成了一个“O”形，而在“O”形里面，便是一片飘渺云雾，其中有隐约山峦，直插天际，宛如仙人之地！

　　在末世前，这里叫什么名字已经没有人去在意了，大家只知道，现在这里叫鸿钧山脉，是新世界的中心，居住着全世界最强悍的势力！

　　在鸿钧山脉的东南西北，分别有四道大门，雄伟轩昂，在每座大门前，皆有十几位体制高达350倍的人24小时轮流值守，除此之外，在整座鸿钧山脉中，还有新世界创造的最新卫星时刻监控，防御极为森严，连只蚂蚁都不可能爬进去！

　　在鸿钧山脉的东门口，有十二位青年巍然伫立，皆身穿白衣，胸口有一枚雕刻着众生望天图画的勋章！

　　放在外面，这十二个人每一位，都有资格独自建立起一座五级基地市，然而，放在强者云集的新世界里，却只有沦为普通的精英成员。

　　而最近一段时间，新世界的内部宛如一台大型机器，飞快地运转了起来，因为再过不久，迷神殿便会正式开启！

　　迷神殿是新世界掌控的一个遗迹，极为神秘，大部分人只知道这迷神殿里，有无数神石。这些神石不能吃，不能当装备用，却可以拿到新世界里兑换各种想要的职位，或者晶核，装备等等……

　　而每次迷神殿开启，新世界的内部人员，均不可以参加，只有那些接到至尊帖的五级、六级基地市，才能够有资格参加！

　　至于那些七级、八级、乃至九级的基地市，却是不会来参加。因为达到了七级基地市，基本上便可算一方霸主，新世界不会去培养这种势力，而这些势力也不会去参加，放着小地主爷的悠哉日子不过，却跑去舔人家的狗腿，除非是吃饱撑着了。

　　在新世界内，迷神殿的开启可谓是一件盛事，虽然还不至于引起轰动，但也相当于举办了一个中等活动，所有的后勤人员，都飞快地忙碌了起来。

　　每个五级基地市，都有八个名额，而全球的五级基地市何其之多，虽然不至于全部都来，但99％的基本上都会来，因此需要准备很多很多的客房位置，以及伙食的提供等等……

　　而在这段期间，新世界为了撑门面，派出了不少精英弟子前来看守大门，一来是可以炫耀自己的实力，二来是可以防范一些意图不轨之人！

　　世界第一大基地市！

　　这个名头，基本上所有八级以上的基地市，都觊觎已久了，新世界虽然强悍，甚至是恐怖，但毕竟还没有达到能够独自挑战全球的地步，因此，必须得时刻防范一些隐秘势力的捣鬼！

　　虽然末世当前，所有的人应当一致对付那些进化的怪物，这些怪物不但有陆地上的，更多的还是那无尽的海洋里的……

　　然而，人毕竟还是人，有七情六欲！

　　新世界身为世界第一大基地市，无数人冲着这个名头，前来这里消费，居住，以求平安！而这里每天赚取的晶核，基本上便是一个天文数字！

　　晶核赚取的多，使得新世界公会的平均水准全部提升，这是一个循环……

　　在末世里，不单单要对抗无尽的怪物，还有人类自身！

　　这也是为什么一旦打起仗来，各个国家都会先防止自己国家内出现裂变……

　　那门口前，十二位白衣青年宛如石像般静静伫立，眼眸冰冷如电，扫视着街道上来来往往的行人，那些人凡是走到了这门口前，便会自觉地绕开一段距离，不难想象，新世界在这些人心目中的地位！

　　在大街上，陆续有气质不凡的行人，在七八个人的陪同下，走进了那门口中，而这些人在行走到门口后，便会自觉地拿出一张紫色的帖子递出，耐心地等待审核完毕，才走入门内……

　　在东门口远处一栋建筑旁，一个黑衣青年站在那里，眉头轻皱，低声喃喃道：“这新世界的防御，果真是森严无比呀！”

　　黑衣青年自然便是杨轩，他早早的来到这里后，并没有莽撞地直接冲过去，而是静静观察了起来。通过观察，杨轩凝重地发现，单是这一个东门口，除了明面上有那十二位体制强大的青年在防守，另外在暗处还装置了几十架小型监控机，并且在一些隐蔽的地方，都有实力强横的人暗中防守着，可谓是铜墙铁壁，如果要硬闯的话，只怕神仙来了都得被打成筛子！

　　如果单是人力，杨轩还可以闯荡一番，大不了打不过就跑！

　　可是凭借观察，他发现在那里面的一些山坡上，或者草原里，都有寒光四射的科技武器，毫无疑问，能够被新世界装置的科技武器，其威力绝对不会比那雷神风暴要弱，说不定每一架，都拥有“炽天使”的威力，甚至是……半神级！

　　半神风暴，乃当前最强的科技武器，纵然是600倍的怪物，在其面前都是纸做的一般，脆弱不堪！当然，除了这些新型的科技武器，在末世前的和平社会，还拥有许多强悍的武器，例如原子弹，核武器……那些武器，纵然是八九百倍的怪物，都能轰杀成渣！

　　只是……

　　怪物杀了，就没有了，等它孕育后代，那需要多少年？

　　而没有怪物，就没有晶核，所有人就不会再继续变强……

　　而随着末世的发展，到目前很多人都将这些怪物，当成了称霸世界的宝贝！

　　当然，那些挣扎在底层的人，依旧在为每日的食物在努力……

　　因此，这些威力逆天的武器，基本上都没人舍得用，更何况新世界还有明确的规定，谁敢用核武器，就集体轰杀了谁！

　　在这样的命令下，只要不是脑袋发热，基本上没谁敢用！

　　杨轩盯着那门口半响，目光一闪，翻开手掌，一张紫色帖子出现在了手中，这紫色帖子质感柔顺，宛如油脂。

　　握着这张至尊帖，杨轩眼眸中闪过一道精光，神色一正，随后面色如常地向那东门口走去。

　　“站住！”

　　在走到门口时，那十二位青年中走出一位俊秀的青年，他目光冷冷，盯着杨轩喝道：“此处是鸿钧山，闲杂人等不可入内！”

　　杨轩神色平静，手指夹着那紫色帖子，递给了那青年，平淡地道：“我有邀请函！”

　　那俊秀青年略怔了一下，低头看了一眼那至尊帖，打开来看了一下，确认了上面的张印不是伪造的，不由有些惊奇地抬起头来，打量了杨轩一眼，道：“就你一个人？”

　　临近迷神殿开启，若是五六个人一同前来，这青年便会直接说：请出示邀请函……

　　而刚才他看到杨轩独自一人，故而才会那么喝斥……

　　“一个人不给进吗？”杨轩神情平淡地望着他，对于这新世界，他心中实在没有多少好感，当下也没有给什么面子。

　　那青年眉头一皱，眼中掠过一道冷芒，哼了一声，道：“来者是客，烂柿子多一个少一个也无所谓！”

　　“哪家的犬在吠了……”杨轩打了个哈欠，随手从那青年手中接过帖子，然后缓缓走进了大门内。

　　那青年望着杨轩步入大门的背影，眼中寒芒闪烁，森冷地道：“等你出来后，我不杀你，誓不为人！”

　　……

　　进入了大门后，杨轩神情如常，沿着蜿蜒小道，一直向前走去，并没有做任何越轨的举动。

　　凭借惊人的感知，他不用看也知道，在他进入大门的那一刻，立即便有无数道冰冷目光，落在了他的身上，同时在暗处的一些摄像头，也纷纷对他进行了监控！

　　这并不是杨轩遗漏出了破绽，而是任何一个进入里面的人，都会遭受到这样的待遇！

　　“在没找到薇儿前，我不能暴露了身份！”杨轩一边面色如常地行走在小道上，一边在心中思索：“这鸿钧山脉乃是新世界的总部，里面强者云集，并且还有无数先进的科技武器，我即便死拼一场，到头来最多只能杀掉几个新世界的核心成员，这样太不划算……”

　　在来的时候，杨轩便没有打算过硬拼，毕竟他只有一个人，而这里，却是世界最强的新世界总部！

　　“既然被监控了，无法自由行动……”杨轩眼中泛着奇异光芒，“那便让我见识一番，这迷神殿，究竟是什么遗迹！”

　　杨轩心中已经有了一个计划，而第一步，便是进入迷神殿里，然后疯狂索取神石……

　　随着他的沉思，转眼间，眼前的蜿蜒小路逐渐开朗，一道深不见底的沟壑，呈现在了眼前。在看到这沟壑的刹那，杨轩目光顿时一凝。

　　只见这沟壑深达千丈，望不见底。而在沟壑上面，却是漂浮着许多大大小小的石头，这些石头好似不受重力，如云彩般随意漂浮着。

　　而在这些石块的中心，有一面直径长达十丈的圆形紫色石块，紫色石块上布满了玄奥的线条，散发着微弱光芒，按照杨轩的阅历，一眼便看出了这紫色石块上的玄奥线条赫然是一个阵法！

　　这阵法极为繁琐，看得让人眼花缭乱，在石块一边，有一道石门高耸，上面有三个大字：迷神殿！

　　“这便是迷神殿么？”杨轩眼中闪动了一下，低头望去，发现在这些石块上，已经有五成以上，均被人占领了。尤其是距离那紫色石块边上的石块，几乎每个上面都坐落了七八个人，甚至十五六个！


第三十四章 三长老！

　　这紫色石块乃是迷神殿，距离越近，在开启时便能提早进入其中，因此，在紫色石块周围的所有空位，都已经被人给占领了。

　　杨轩眉头微皱，轻轻地跳到了最外围的一块石头上。在刚一落脚时，杨轩立即便感觉到，这条沟壑里的引力，竟然重达百倍，有点像地龙谷底下的那条深沟！

　　一想到这里，杨轩不由低头望向脚下，这沟壑里一片漆黑，望不见底，但杨轩却是浑身的寒毛都竖立了起来，天知道这底下有没有鬼虫怪？

　　鬼虫怪体制虽然弱，但其数量众多，纵然是七八百倍的怪物被一群鬼虫怪包围了，只怕也会被啃噬成渣！

　　念及至此，杨轩不由摸了摸手指上的生命戒指，小金自从吸收了他的精血后，便一直陷入了沉睡中，过了这么久，也不知道何时才能苏醒……

　　杨轩抬头望了一眼前方，这里悬浮的石块，只怕有几千个，大小各不相同，有的上面只能容纳一两个人，有的可以容纳十几个人。

　　杨轩纵身一跃，跳到了比较靠前的一个位置上，这里虽然不是距离那迷神殿最近，但也在中上游。

　　杨轩扫了周围其余人等一眼，没有理会，而是盘腿坐在石块上，闭目凝神，静静等待那迷神殿开启之时！

　　坐在石块上，杨轩忽然发现，这石块上有一股淡淡的能量，如雾如丝，极为微弱，从石头上不断地散发出来，正是因为这股能量，使得它们能够悬浮在如此强大引力的沟壑上。

　　杨轩查探了一番，却是无法感觉出这是什么能量，只有作罢，闭目修炼了起来。

　　随着时间静静流逝……

　　晃眼间，两天过去了。

　　两天如一刹，杨轩依旧盘坐在石块上，纹丝不动，看上去好似入定了一般，然而，杨轩的精神力，却时刻观察着周围。

　　经过了两天的时间，已经有越来越多的人到来，而周围的那些石块上面，已经全部占满了人，只剩下最外围的石块上有一些空位。

　　随着人数的增多，彼此间的议论声汇聚在一起，也是显得有些噪杂了起来。

　　“老大，你看那边那位，竟然是血枪王张风！”

　　“没想到连他都来了，据说那张风已经觉醒了血脉，极为强大，看来这次抢夺神石又多了一个劲敌！”

　　“这次全球所有五六级基地市的高手都来了，只怕这一次的迷神殿争夺，会变得极为辛苦！”

　　……

　　“恩？”杨轩忽然睁开了眼睛，两道冷光一闪而过。

　　转头望去，只见一个白衣青年缓缓从半空中一步步走来，神情倨傲，俊秀的脸庞上有一种阴柔之感，在其身后，跟随了七八个气息强大的人，他们一路走来，那些端坐在外围石块上的人，均有些惊讶，其中有人惊呼道：“那不是血道会的吗？”

　　“恩！他们竟然也来了！”

　　“看来这次的争夺战，恐怕会很危险！”

　　不少人看见这一行人都惋叹了一声，满脸苦涩。

　　血道会，是一个五级基地市，风格凶残，往往谁要是得罪上了，便像是沾上了一块牛皮糖，极为麻烦。

　　那位首的白衣青年抬头望了望迷神殿周围，那里的石块上皆坐着一个个气息冰冷的人，一看都不是好惹的主，他眉头微微皱了皱，目光一扫，最终落在了杨轩的这块石头上。

　　每一个石块上基本上都有六七个人，惟独杨轩这个石块上，只有他一个，颇为显眼。

　　“你，滚！”那白衣青年飘飞到杨轩的石块前面，居高临下俯视着他，淡漠地说道。

　　杨轩抬起头来，直视着这白衣青年，眼中冷光一闪，二话不说，直接抬手一挥，顿时天地间的元气都沸腾了起来，在他的手掌前疯狂汇聚，凝聚成了一个光芒四射的巨大掌印，散发着阵阵强大气息，在周围一众惊愕的目光中，直直地对那白衣青年拍去！

　　那白衣青年在看到杨轩的眼神时，便心头一跳，这是一双冰冷漠然的眼睛，只有真正的强者才有这样的眼神。然而，就在他后悔时却已经来不及，巨大的灵气掌印带着惊天动地的呼啸声，狠狠地拍向了他。

　　“阁下手下留情！”那白衣青年脸色惊骇之下，连忙后退，身体颤抖中大叫道。

　　杨轩冷哼了一声，抬手一挥，轰轰中轰鸣声大响，那灵气手掌增长数倍，宛如天空塌下，狠狠地拍在了这白衣青年的胸口。

　　白衣青年只觉得好似被火车撞上，无法抵抗的巨力冲入他的体内，带动身子倒飞了回去，连同其身后那六七个跟班的人一同轰进了远处的地面里。

　　嘭嘭嘭嘭嘭……

　　八道身影如炮弹般，撞在了那地面上，掀起一股黄色灰尘。

　　杨轩神情平静，手指一引，那灵气手掌缓缓消散，化作阵阵灵气，涌入他的体内，被那银白色的元婴吸收了进去。

　　一时间，所有石块上都陷入了寂静当中。

　　最外围石块上的人，皆惊愕地望着杨轩，先前在他们眼中极为强大的白衣青年一行人，却在这个黑衣青年的手中，挥手间，便被击败了！

　　“这人，究竟是什么实力！”

　　“太强大了！”

　　所有人都心中惊骇，都将杨轩列入了“不可招惹”行列。

　　而在迷神殿外距离最近的那些人，看向杨轩的目光中，却是有一抹冷意，其中一位冷峻青年眼神嗜杀地望着杨轩，冷笑地道：“修真者……只是不知道，修真者，和修魔者，谁更强……”

　　“此人倒是一个强敌，不过太过自负，竟敢一人前来，找死！”在另外一边，一个银袍中年男子眼中冷芒一闪，有些嘲弄地道。

　　“修士……我血族，最喜欢修士的血液了……”迷神殿最前面的一个红衣女子，身材修长，肌肤光滑如玉，宛如颠倒众生的尤物，她眼眸中饶有兴趣地望着盘腿坐着的杨轩，在她周围，有十几位黑袍男子，黑色的帽子将其脑袋遮住，看不清相貌。

　　这十几个黑袍男子宛如石雕，盘腿坐着那里一动不动。

　　“咳，咳！”

　　爆裂开来的地面上，那白衣青年徐徐飘飞了起来，眼神惊惧地望着杨轩，顾不得面子，连忙低下了头，抱拳道：“打扰阁下，以一拳为惩罚，请阁下放过在下！”

　　杨轩神情如常，瞥了他一眼，没有再多说，重新闭上了眼睛。

　　白衣青年这才松了口气，却不小心牵动了胸口的伤势，忍不住倒吸了口气，连忙冲戒指里取出一瓶药剂喝下，看向杨轩那里时，目光中充满了忌惮。

　　“这是哪来的强者，怎么从没见过，这等实力，只怕早就能够去创建七级或者八级基地市了吧！”白衣青年心中沉思了一下，旋即摇了摇头，走到外围的一个石块上坐了下来，静静调息。

　　轰隆隆！

　　就在这时，一道破空声从远处疾速而来，声音从起初的细不可闻，到后来的震耳欲聋！

　　石块上，众人皆抬头望去。

　　只见一道紫色雷柱，从远处呼啸而来，搅动了漫天风云，好似这条紫色雷柱如挣脱枷锁的怒龙，撕天裂地，声势浩大，骇然之极！

　　在看到这雷柱的刹那，杨轩的眼中暴起一道精光，直勾勾地盯着那雷柱的深处，在那里，隐约有一个模糊身影，笼罩在雷霆之中。

　　咝咝！

　　漫天雷电散开，一个蓝衣青年，一步步地走了出来，他神情冷漠，宛如万古不化的寒冰，俯视着全场的众人，声音浩荡如神威，威严地道：“我乃新世界的三长老，今日，便由我来举行这次的迷神殿开启！”

　　这声音轰轰中，传入每个人的耳中，好似有万千雷霆，在耳边齐齐炸响！

　　那些石块外围的人，皆神情透露出惊惧，望着那浑身缭绕着丝丝雷电的蓝衣青年，大气都不敢喘一个。

　　杨轩神情如常，心中却有掀起惊天巨浪，“这青年能够操控天地能量，只怕已达到了至尊境，可是却只是新世界的三长老，在他上面，还有二长老，大长老，以及……会长！！”

　　杨轩的心里面，第一次对新世界的实力有了一个大概的了解。

　　这时，那站在天空上的蓝衣青年缓缓开口，道：“谁能够抢到神石最多，便能够获得一个愿望，任何愿望都能实现！纵然是……成为新世界的副会长也可以！”

　　“哗！”

　　石块上的人群沸腾了起来！

　　新世界的副会长，绝对是举手遮天的存在，一人之下万人之上，站在了强者金字塔的顶端！

　　“神石！！”

　　“我一定要抢，不管怎么样，都要抢！！！”

　　不少人都眼睛泛红，鼻息粗重了起来。而也有一些人，却是面色冷静，眉头微皱，沉思了起来。

　　“下面，迷神殿，正式开启！”蓝衣青年看着那些眼中泛红的人，心中冷笑一声，大手一挥，一道雷霆落入了那紫色石块的中心！

　　随着这雷霆的落入，紫色石块上的魔法阵，骤然间光芒大亮，缓缓运转了起来！

　　“冲啊！”

　　“快，快！！”

　　所有人在这一刻，都站了起来，齐齐向那紫色石块冲去。

　　杨轩双脚一跺石块，对那迷神殿暴射了过去。

　　“都给我让开！”

　　“老子要先进！”

　　所有人都疯狂了起来，一个个甚至直接掏出了武器，对身边的人发动了攻击。

　　杨轩身影如电，很快就来到了那紫色石块上面，距离魔法阵只有几步之遥，这时，在其侧面冲来几个人，怒吼中挥动武器劈砍了过来。

　　杨轩眼眸一冷，哼了一声，大手一挥，冷喝道：“滚！”

　　一字之下，宛如天际雷霆轰隆，天地间的元气化作了一圈气浪，以他的身体为中心，向四周席卷了过去，将那些冲过来的人全部击飞了出去。

　　与此同时，杨轩没有丝毫停留，一步踏出，走进了魔法阵中。

　　光芒一闪，杨轩消失在了魔法阵里面……


第三十五章 可怕计谋！

　　灰蒙蒙的天，乌云翻滚，有细细雨丝，从天空中飘落下来，因为有风，雨丝倾斜吹下，拂过面庞，清凉冰冷，让人精神一清。

　　一片荒芜的丛林中，残枝断木，杂草丛生，散发着苍凉的气息。

　　“咔咔！”

　　杨轩踩着地面的碎木，行走在丛林中。他来这里已经有两个多小时了，可能由于魔法阵的缘故，他发现周围只有他自己一个人，而其他人，都在传送进来的时候，被分散在了各个地方。

　　早在来之前，杨轩还以为会出现在了一座雄伟壮阔的大殿里，结果睁开眼睛才发现，进入出现在了一片荒芜的原始树林里。

　　“这神石，到底是什么样，在哪里有……”行走在灌木中，杨轩神情有些苦恼，关于这迷神殿的资料，他一点都没有，甚至就连神石是什么样都不知道，更别提去寻找了。

　　杨轩苦笑了声，从戒指里掏出一杆血红长枪，缓缓地寻找着出路。

　　走了没多久，杨轩忽然脚步一顿，停了下来，目光直直地望着前方一处碎石边，那里，有一枚金光闪烁的石头……

　　“难道……”杨轩脸上浮现起一抹惊喜，“这便是那神石？”

　　想到这里，杨轩连忙走了过去，然而，在刚走出几步距离后，他的脚步霍然一顿，背脊有冷汗涔涔流下，收回了迈在半空的步子，悄然退后了几步，释放出精神力查探着四周。

　　“这神石如此明显，如果有人经过这里，定然早就拿走了，绝对不会轮到我……”杨轩不由想起了在地龙谷的时候，当初有人拿那一株紫罗草做诱饵……

　　“谨慎！一定要谨慎！在末世中，人心险恶，一不留神，便会万劫不复！”

　　杨轩在心中告诫着自己，同时藏身在了一处草丛里，静静等待了起来，那神石上有没有什么陷阱他并不知道，因此需要一个人去测试一下……

　　随着时间流逝，又过了三个小时。

　　正在闭目凝神的杨轩，忽然睁开了眼睛，漆黑眸子中闪过一道光芒，嘴角露出一丝微笑，“终于，有人来做实验了！”

　　在一处树林后，沙沙声响起，片刻后，从里面走出了两个男子，胸口各佩有一枚勋章，但两人彼此的勋章，却是各不相同。

　　“神石！”刚一走出来，其中一个矮个男子立即便看到了那大树下边的金色石头，忍不住惊喜地叫道。

　　那高个青年略微一怔，抬头望去，立即看见了那巴掌大的神石，不由喜形于色。

　　“运气真好！”高个青年一边笑着说道，一边走向那神石。

　　躲在草丛后的杨轩眼眸眯起，紧紧地注视着这高个青年，只要后者能够成功那道神石，便代表没有陷进，那么他便会立即冲上去进行掠夺！

　　“等等！”就在这时，那矮个男子忽然喊道。

　　“怎么了？”高个青年停下了脚步，愕然地回头问道。

　　矮个男子脸色凝重，道：“这神石怎么会如此明显，很可能是陷阱！”

　　“陷阱？”高个男子错愕地道：“不会吧，我们之前不是也遇上了一块，位置也很显眼，结果是无主之物。谁会那么笨，弄陷进弄得这么明显！”

　　矮个男子摇了摇头，沉声道：“这就是可怕之处，这神石摆放的如此显眼，一看便知有陷阱！但实际上，却又不太可能是陷进，毕竟这太明显了。可是如果以为没陷进，结果就正好又中了对方的陷阱……”

　　草丛后的杨轩不由暗暗点头，望着那矮个男子的眼中带了一丝赞叹，末世发展了这么久，这些人经历了无数的背叛，阴谋，设计，才一步步走到今天的，没有一个是笨蛋！

　　在绝对强大的利益面前，亲兄弟都会自相残杀！

　　见识了这么多残酷的事实和丑陋的人性，一个人的心智自然也会随之增长，都变成了狡猾如妖的人！

　　而随着心智增长，曾经的那份纯真，那份单纯，也是再也找不回了……

　　“那我们要怎么办？”高个青年苦恼地问道。

　　“等！”矮个男子沉声道：“等一个实验者！”

　　高个青年无奈地点了点头，两人一同走进一处草丛里，隐匿了起来。

　　看到这里，杨轩不由皱起了眉头，目光闪烁了片刻，最后还是沉住气继续等待了起来。

　　片刻后，又有一个青年小心翼翼地走了过来，他动作轻盈，显得极为谨慎，刚一走过来，立即便看到了那块金灿灿的神石，当即眼眸一亮，泛起一抹炽热，正欲上前，却忽然一怔，皱起了眉头，沉思了片刻，随后钻进了一处草丛里，似乎也在等待着实验者……

　　杨轩不由眉头皱起，隐隐中，似乎想到了什么。他目光一闪，凝视了一眼那金色神石，心中一动，立即悄然离开了草丛里，从远处绕开一段距离，直奔那神石的后方。

　　这神石后面，是一块碎石山，杨轩释放出精神力扫过，立即便发现，在极为隐秘的一个地方，有一个仅容一人进出的洞口。

　　“果然如此！”杨轩心中动容，“好深的计谋！”

　　看到这洞口的刹那，杨轩便明白了过来，外面的那块神石只怕什么也没有，放在那里只是一个幌子！

　　要找神石，什么最重要？

　　时间！

　　当初在外面，为了提前进来几秒钟，甚至有人不惜大打出手！

　　可是此刻，这一块小小的神石，却成功牵连住了两三个人，不得不说，这丢出神石的主人实在太可怕，这一块神石说起来简单，但实际上却巧妙地利用了人性的弱点，令那些自以为谨慎的人，苦苦等候，一个等一个……

　　杨轩瞥了一眼那远处的草丛，那几个潜入进去的人还在那里等候。他摇了摇头，身影一动，悄无声息地钻进了那山洞里面。

　　刚一进来，周围的光线全部暗了下来。

　　杨轩睁眼望去，只见这山洞垂直往下，在穿越了悠长的通道后，便是一个宽阔的洞窟，里面光线阴暗，有奇异臭味弥漫。

　　杨轩释放出精神力，感知着周围的一切，发现在前面不远处，有一条长道，不知通往何方。

　　杨轩握住兵器，小心翼翼地走了过去。

　　大约走了没多久，前方传来微弱的昏黄光线，杨轩不由加快了速度走去，在走出山道的刹那，一片金灿灿的山洞印入了眼底，而在那山洞里，此刻有一个黑色身影静静伫立，他似是听到了什么，神情平静，淡淡道：“既然来了，就出来吧！”

　　杨轩沉默了一下，旋即从黑暗中走了出来，目光直视着他，冰冷如刀，道：“交出你的神石！”


第三十六章 神性！

　　那洞口边，有一堆金灿灿的石头，宛如一地黄金，发出金黄的光芒，照得洞穴四周的石壁上微微泛黄。而在这堆石头前，一道黑衣青年孤身而立，神情冷峻，眉宇间有一抹自傲，因为有光，他的阴影拉长倒映在了石壁上。

　　冷峻青年神情平静，直视着杨轩，后者给他的感觉，宛如一座冰冷的死火山，浑身隐隐散发着极为凶戾的气息，好似在其体内封印了一头绝世凶魔一般。

　　“你很强！想必，你也是和其他人一样，为了那一个愿望而来的吧！”冷峻青年嘴角弯起一抹冰冷的笑容，带有淡淡的讥讽，冷笑道：“想要神石，便自己过来拿！”

　　杨轩神情冰冷，冷哼一声，右手一抬，体内灵气疯狂转动，带动了周遭天地的灵气，轰轰中凝聚成了一个巨大手掌，直直地对那冷峻青年轰去。

　　“元婴境！”冷峻青年平静的脸上泛起一抹惊讶，眸子中泛着奇异光芒，低喝一声，道：“给我吞！”

　　随着话落，一道漆黑洞口，骤然间从虚空中裂开，好似通往冥界，里面有疯狂的吸扯之力暴涌而出，令得周遭的气温都冷了下来！

　　那灵气手掌推动了洞穴里的所有空气，排山倒海般压去。那黑洞在灵气手掌的面前，颤抖了起来，仿佛要崩溃一般，而灵气手掌随着不断的推进，巨大的吸扯之力强行扯动手掌上的灵气，如丝如絮，吞噬进了黑洞中。

　　刹那间，原本白芒四射的灵气手掌，在黑洞面前，颜色越来越淡，最终嘭地一声，爆炸了开来！

　　在手掌爆炸的刹那，一股强大的冲击之势自爆炸中心，凶猛地撞击在了那黑洞上面。顿时，那黑洞剧烈颤抖了起来，好似不堪承受，迅速地缩小面积，化作了一个黑色小点，消失在了洞穴里。

　　而那冷峻青年鼻中却是闷哼了一声，只觉一股大力从胸口冲来，不由倒退了两步，脸色苍白了下来。他双目中透露着震惊之色，这灵气手掌的威力，完全超乎了他的预料！

　　他自然是不知道，这灵气手掌乃是一道中等法术，名为巨灵掌，威力极为强大，纵然是500倍的怪物经受了如此攻击，都会在瞬间身子崩裂而亡！

　　就在冷峻青年倒退的刹那，一道呼啸的拳风，蓦然自其脑后响起，带动一串空气轰轰击爆声，轰然挥出！

　　在这千钧一发之际，冷峻青年双瞳一缩，心中极为震惊，但他临危不乱，不假思索立即身影一避，从地面上滚动几圈，险险地避开了那强横一拳！

　　然而，就在他刚站起的刹那，又是一道拳风，从他身后骤然响起！

　　“怎么可能！！”冷峻青年脸色大变，这等进攻速度实在太可怕了，他还没来得及反应过来，便感觉背后仿佛撞来了一辆卡车，一股无法匹敌的力道将他撞飞了出去。

　　在他飞出的刹那，杨轩身影如魅，缓缓自其身后浮现出来，目光冰冷地望着那冷峻青年，脚步一动，原地留下一道残影，下一刻，便骤然间出现在了那击飞出去的冷峻青年身前，在后者惊恐的目光中，狠狠地一拳轰击下去！

　　咔嚓！

　　骨头碎裂！

　　冷峻青年的右臂处，完全化为了一滩血泥，整条手臂都掉落了下来，鲜血哗哗喷出，染红了他半边衣衫，失血过多，使得他的脸色更加苍白。

　　“等等！”冷峻青年望着再度冲来的杨轩，脸上再也无法保持平静，连忙大喊道。

　　杨轩闻如未闻，神情冰冷地继续冲来。

　　冷峻青年心中惊恐，看到杨轩如杀神般冲来，仿佛看到了死神在向他招手，连忙惊恐地道：“只要你放了我，我就告诉你哪有神精！”

　　“恩？”杨轩身体一顿，停了下来，他眉头皱起，道：“什么是神精？”

　　冷峻青年看到杨轩身子停下，不由暗松了口气，此刻闻言却是一怔，旋即惊愕地道：“你不知道什么是神精？”

　　杨轩眼神微冷。

　　冷峻青年心中一跳，连忙道：“神精就是神石的精髓！一块神精上的神性，远远超过了普通神石几百倍！”

　　杨轩神情冰冷，心中却是一动，“神性……莫非这神性，便是神气？一般来说，仙界是仙气，魔界是魔气，神界，便是神气……这神气极为飘渺，莫非这石头上便蕴含有？”

　　想到这里，杨轩望着那冷峻青年，声音淡漠道：“你知道多少，全都告诉我，包括这传送之地是哪里，还有，我们会在这里待多长时间！”

　　冷峻青年顿时一怔，关于这次迷神殿开启的消息，早就被新世界发布在了网络上，所有的资料都可以通过网络查询……

　　“此人究竟是什么身份！”冷峻青年心中念头飞快传动，“看其实力，纵然是七级或者八级的基地市都抢着要！他来这的目的，很显然是为了那一个愿望！可是，既然是为了那个愿望，他怎么会对迷神殿里的事一点都不了解呢？”

　　心中一团迷雾，但冷峻青年脸上却是没有丝毫迟疑，迅速为杨轩讲解了起来。

　　通过冷峻青年的解说，杨轩知道了这片世界，名为陨神域！

　　陨神域极为宽广，无边无际，没有人知道这里到底有多大！在这片疆土上，环境极为恶劣，没有达到30倍体制的人，绝对难以在这里生存下去。

　　而迷神殿开启的时间，为10天！

　　10天后，所有人失去了法阵力量的加持，便会自动被这片世界排斥出去，回到原来的世界！

　　而在这世界中，除了神石之外，还有更为珍贵的，那便是神精！神精是神石凝炼了无数年的精髓，蕴含着极为丰富的神性，寻常人长期佩戴在身上，可以延年益寿，容颜永驻！

　　这些功效对于一些普通人而言，或许是极为珍贵。但放在杨轩这一级的高手眼中，却只是一块没有任何作用的石头！

　　不能吃，不能用，唯一的利益价值，便是可以拿到新世界去兑换任何东西！

　　“神精在哪里？”杨轩望着冷峻青年，沉声道。

　　冷峻青年缓缓摇了摇头，直视着杨轩道：“若我说了，便对你再也没有利用价值了！我有一个建议，不知道你能不能接受！”

　　杨轩目光一闪，神色如常道：“说！”

　　“你我合作！”冷峻青年眼神变得炽热了起来，道：“这陨神域我上次来过，比较熟悉，我可以为你指引道路！有一些拥有神精的地方，极为险恶，有恶兽守护，凭我的实力还无法闯荡，如果现在加上你，便有把握了！”

　　杨轩嘴角弯起一抹弧度，冷笑道：“我若听你的，岂不是任你摆布，到时你指引我前方绝境我岂不是完蛋了！”

　　冷峻青年眉头微皱，道：“那你说怎么办？”

　　杨轩直直地盯着他，冷漠道：“很简单，我抽你一丝精魂保管，如果我发生了什么变故，你也会一起死去！”

　　冷峻青年沉默了一下，很干脆地点头道：“好！”

　　杨轩目光一闪，心中忍不住微微赞叹，“此人心智如妖，倒是一个人才！”

　　这冷峻青年会如此爽快地答应，并不是他笨，反而是聪明之举！在杨轩强大的实力下，这冷峻青年的处境极为危险，若是不同意，他便会立即将之击杀！

　　反正也跑不掉，索性交出精魂，反而还能暂时保命！

　　杨轩缓缓走到冷峻青年面前，右手一抬，体内灵气缓缓汇聚，在掌心中形成了一股奇异吸力。在这奇异吸力下，那冷峻青年神情平静，没有任何反抗，在其头顶，有一道白气袅袅飘起，缓缓向杨轩手中汇聚而去，凝聚成了一个光粒！

　　杨轩意念一动，这光粒便消失不见，被收进了生命戒指里。

　　“好了！”做完这一切，杨轩望着冷峻青年平静地道：“你有什么要求，可以说了。”

　　冷峻青年心中一震，不由多看了杨轩一眼，“此人不但实力深不可测，而且还极为聪明！若换了别人，只怕拿了我的精魂后，便会立即指使我听其命令，可是那样，我必然不会真心帮助他！因为我知道，那样的话，纵然帮忙对方完成了任务也无法收回精魂，还不如同归于尽！可是他却和我提条件……”

　　想到这里，冷峻青年心中对杨轩忌惮更深！

　　沉就了片刻，冷峻青年直视着杨轩，道：“得到的神石，我要三分之一！”

　　杨轩神情平静，淡漠道：“五分之一，这是我能给的底线了！”

　　冷峻青年咬了咬牙，“好，五分之一就五分之一！我带你去洛神山脉，那里有神精！”

　　对于聪明人而言，讲价完全是没有意义的，彼此间往往通过各自的利益等等，就可以直接拟定出最直接的分配方案！

　　而五分之一，便是冷峻青年能够承受的底线，若是太低，他实在无法接受！


第三十七章 放过！不放过！

　　得到了结果后，杨轩大手一挥，那地面上的一堆神石便是全部消失，收进了空间戒指里，他粗略一算，大约有三百块！

　　做完后，杨轩便径直沿路返回，向地面上攀爬而去，而那冷峻青年只有神情苦涩地跟随在他身后，两人穿越了幽长的通道，来到了地面上。

　　刚一来到地面，杨轩便立即散开精神力，向四周探测过去。刚一探测，他便发现了那枚巴掌大的神石依旧躺在碎石堆里，过了这么久，竟没有一个人敢于尝试去拿。

　　杨轩偏头望着冷峻青年，道：“这神石上有机关没？”虽然他心底知道没有，但还是不太敢肯定。

　　“没有！”冷峻青年摇了摇头，无奈地道：“在一枚小小神石上设置机关，未免太浪费资源了。”

　　杨轩翻了个白眼，没有再说，正欲前去取那枚神石，却忽然身子一顿，他抬起头来，望着那神石外的一处草丛处。

　　沙沙！

　　草丛被人从里面拨开，走出一个精瘦青年，他神情有些紧张，出来后四处看了看，发现没有人后，才小心翼翼地向那神石处走去。

　　杨轩望着那精瘦青年摇了摇头，轻轻一叹，“这人太心急，只怕会性命不保……”

　　在杨轩低喃声中，那精瘦青年已经走到了神石面前，他低头望着金灿灿的神石，眼神炽热，谨慎地看了一眼四周，再次确定没人后，他飞快从戒指里掏出了一柄金色长剑，拨动了一下神石，待发现没有任何反应后，才松了口气。

　　然而……

　　噗！

　　就在他松口气的刹那，一道箭羽如鬼影般从一处草丛里射出，快如闪电，一瞬即逝，十分精准地击穿了那精瘦青年的脑袋！

　　“蠢货！”只见一个白衣青年，相貌英俊，手握紫色长弓，缓缓一处草丛后站起，他神情不屑地瞥了一眼那倒在地上的精瘦青年，随后迈开脚步，向那神石走去。

　　然而，他刚走出还没两步，在另外一边的一株大树下，蓦然间冲出了两道身影，化作一连串残影，手握奇特武器，向那白衣青年杀去！

　　“什么！”白衣青年不由神色一变，他虽然还没有看清那两个人的身影，但那扑面而来的杀意却是可以感觉到，在这生死一线的时刻，他毫不犹豫，立即身子暴退，在后退中，从背后箭筒里取出了箭羽，搭在紫弓上，发射了出去！

　　一边倒退，一边射箭！

　　这等技巧，已非寻常人可以比拟，起码也要锻炼两三年才能有这般成就，然而，他是用晶核进化过的新人类，脑阔度远远超过了末世前的普通人，学习能力极强！

　　咻！咻！咻！

　　连续三道箭羽接连飞射了出去，全部击向右侧的那个高个青年！

　　那高个青年脸色一变，连忙举剑格挡。

　　然而，那三支箭羽一支比一支的劲力更强悍！第一箭被挡了下来，那高个青年手掌发麻。第二箭被挡了下来，那高个青年虎口崩裂，手臂颤抖不停。第三箭在击撞在长剑上时，那高个青年手掌麻木，长剑脱离了手掌，而那箭羽，却只是势头稍减，但依旧射在了他的胸口！

　　锵！

　　箭羽折断，倒弹了回来！

　　而那高个青年胸口的衣服撕开了一道裂口，在那里面，有一件金丝内甲！

　　“可恶！”白衣青年看到这一幕，不由咬了咬牙，极为不甘地看了一眼那块神石，旋即身影一动，化作一道残影，消失在了远处的丛林中。

　　那二人并没有再追，纷纷停了下来，那接下箭羽的高个青年回想起刚才的一幕，不由脸色发白，若没有那金丝内甲，现在他就是一个死人了！

　　两人对视一眼，纷纷有些后怕，那白衣青年的箭术实在太强了！

　　“收下神石，尽快离开！”

　　两个人走向神石。

　　咻！

　　一道口哨声响起，下一刻，那正行走的青年脚步骤然一顿，在其额头，一道泛着冰冷光泽的箭羽，从其脑后穿透了出来……

　　死亡！

　　另一个男子神色一变，骇然中连忙回头看去。只见在一处草丛里，那本应逃走的白衣青年，不知何时居然又回来了，此刻他神情冰冷地走来，嘴角带着一抹嘲弄的讥笑。

　　“杂碎！”那男子低骂了一声，身影一动，立即冲进了旁边密集的丛林中，脚步声逐渐向远处离开，显然是知道自己不敌，果断地逃走了……

　　“废物！”白衣青年冷笑一声，再度向那神石走去，在临近后，他向四周看了一眼，发现没有什么人阻拦，才缓缓伸手向神石抓去。

　　呼！

　　一道轻风吹拂，下一刻，那白衣青年眼瞳中倒映着的神石，凭空消失了。

　　“虽然只有一块，但蚊子再小也是肉！”杨轩拿着神石看了一眼，感叹一声，便丢进了戒指里。

　　白衣青年望着三丈远的杨轩，眼瞳猛地一缩，后者无声无息地出现在这里，他竟然没有丝毫察觉，而且，还在他的眼皮子底下抢去了神石，可他却连对方的动作都没看清……

　　一个弓箭手最厉害的是什么？

　　没错，是视力！

　　可是杨轩的速度，却快到了他无法看清的地步！

　　“交出你身上的神石！”杨轩冷漠地望着他道。

　　白衣青年不由苦笑了声，却是不敢迟疑，手腕一抖，丢出了三枚神石。这三枚神石丢在半空中，自动飘飞到了杨轩的手中，然后被他收进了戒指里。

　　“你还要在那等多久，带路，去洛神山脉了！”杨轩瞥了一眼那远处的冷峻青年道。

　　冷峻青年却是转头看了一眼那白衣青年，眼中掠过一道精芒，道：“以他的实力，绝对不会仅仅只搜集到三块神石，身上一定还有存货！”

　　闻言，那白衣青年脸色骤然一变，顿时怒视着冷峻青年，显得极为恼火！

　　“我知道他有存货。”杨轩瞥了冷峻青年一眼，淡淡道：“你的任务是带路，其余的不用劳心！”

　　冷峻青年不由一怔，就连那白衣青年也是一怔。

　　杨轩不再多说，身影一动，对远处天空暴掠了过去。

　　他何尝不知道这白衣青年一定有藏私，但如果真的想要得到他身上的全部神石，就只有一个办法，那就是杀掉他，自己动手拿！

　　可是……

　　这白衣青年并没有招惹他，虽然为了利益，可以杀人，但是如果只是为了区区几块神石，便去杀一个人，这种事杨轩实在做不来。

　　他虽然需要神石，但还没有为了目的，可以不择手段的地步！

　　况且，他即将要去洛神山脉，只要能够弄到一枚神精，便等同于500枚神石！

　　地面上，那冷峻青年望着杨轩远处的背影，怔了半响，随后低下头来，看着那白衣青年，漆黑的眸子中冷芒一闪，骤然间身影一动，对白衣青年暴掠了过去。

　　“他不杀你，我杀！”冷峻青年神情冰冷，手掌一握，一道黑色的能量化作一道掌印，对那白衣青年轰去！

　　感觉到突如其来的杀机，白衣青年收回了望向天边那道身影的复杂目光，转而冷视着这冷峻青年，低喝一声，一下子抓出三支箭羽，搭在弓上，弓弦一颤，三道箭羽便是先后发射了出去！

　　三箭连珠！

　　噗噗噗！

　　三道箭羽连成一线，射在了那黑色掌印上！第一支箭羽深入两寸，便被腐蚀掉了。第二支顺着第一支箭羽，深入进了四寸，便腐蚀掉了，第三道箭羽，破开了掌印，虽然被腐蚀了大半，但依旧冲向了那冷峻青年。

　　冷峻青年冷哼了一声，手掌一挥，那握住了那支箭羽，手掌黑芒涌动，那箭羽腐蚀成了渣滓！

　　那白衣青年眼中露出一丝悲哀，“可惜，我只能达到三箭连珠境界，如果能够达到四箭连珠，五箭连珠，甚至九箭连珠……便可遇神杀神，遇佛杀佛！”

　　心中哀叹间，他望着那轰击过来的黑色掌印，眼中泛起一抹狰狞，目光疯狂地盯着那冷峻青年，嘶吼道：“你要杀我，纵然是死，我也要断你一臂！！！”

　　在最后一个字落下时，白衣青年丢下了长弓，化作一道残影，向那冷峻青年冲去，他速度极快，眨眼间便越过了黑色掌印，来到了冷峻青年右侧三尺处！

　　嘭！

　　白衣青年神情狰狞，眼神疯狂，带着赴死的决心，从戒指里取出了一枚黑色的小球，一掌拍在上面，小球颤动了起来，一股恐怖的冲击之势从小球中心爆炸了开来！

　　那白衣青年距离最近，第一个化为飞灰死去。那冷峻青年眼瞳一缩，立即身子暴退，但最终还是晚了，他的一条右臂沾上了一点那冲击波，顿时崩断了开来！

　　“该死！”冷峻青年眼神发寒，远远地退避到一个山包上，然后从戒指里取出了一枚血红色药剂喝了下去。刚一喝下药剂，他的断掉的右臂，立即以肉眼可见的速度，血管血肉慢慢长了出来。

　　顷刻间，一条崭新的手臂便出现在了他的右臂上。

　　“不愧是遗迹物品，这生命药剂的确是个宝贝！”冷峻青年望着空瓶子轻叹了一声，随后目光冰冷地望着那爆炸的地方，咒骂了一声，便是身影一动，冲向了高空，追逐着那远处的背影飞奔而去。


第三十八章 洛神山脉！

　　洛神山脉，是一座连绵数百里的山脉，蜿蜒曲直，如一头匍匐的巨龙。在这其中，有不少高耸险峻的山峰，更有深不见底的沟壑深涧！

　　哗哗！

　　远处，两道声音一前一后掠来，前面是一位黑衣青年，神情平静如水，看上去和普通人没有任何区别，但他的眼眸，却好似蕴含了一片星空，泛着洞彻人心的平静目光。

　　在这黑衣青年身后，同样是一位黑衣青年，两只袖子处有些破烂，他浑身隐隐散发着冰冷的杀气，有种拒人千里之外的冷漠。

　　“这里就是！”后面的青年望着眼前雄伟的山脉，连忙说道。

　　“恩！”杨轩停下了脚步，抬头看了一眼这片散发着森寒气息的山脉，眉头微皱，道：“周羽，你确定是这里？”

　　周羽便是那冷峻青年，闻言，他点了点头，肯定地道：“我不会记错的！”

　　杨轩皱眉道：“那神精在哪里？”

　　周羽抬头望着那笼罩着一片阴冷气息的山脉深处，沉吟了一下，道：“果然我猜测得不错的话，应该在那中心地带！”

　　杨轩看了他一眼，没有多说，直接掠上了高空中，径直对那山脉里面飞去。而周羽却是轻叹了一声，紧紧地跟随在杨轩身后飞去。

　　在高空中，狂风扑面刮来，吹得杨轩的衣衫猎猎作响，他低头望去，只见脚下的河流树木，飞快地向后倒退，很快，一座高耸入天的山峰，在前方落入眼中。

　　“这里便是中心地带了！”杨轩停在了这座山峰前，神情凝重，他隐隐从山峰底下，听到了一阵阵疯狂的兽吼！

　　“那神精便在山峰下面的深涧中，在神精的周围，有恶兽守卫，我上次来时，便看到了一头蛟龙守卫在一块神精的旁边。”周羽指着山峰下方说道。

　　杨轩身影一动，穿透了层层薄雾，降落了下去。只见在这山峰脚下，有一道深不见底的沟壑，那阵阵凄厉的兽吼，便是从这深涧里传出的。

　　杨轩凝视了片刻，旋即缓缓皱眉，道：“你是如何进入这深涧里的？”

　　周羽苦笑地道：“我当初是直接飞进去的，结果险些死在了里面。这里面的恶兽极为凶残，并且实力强横，最弱的都有正常人400倍的体制，而强悍的怪物，更是有五六百倍体制！”

　　杨轩点了点头，旋即身影一动，对那深涧中暴掠了过去。

　　“喂……”周羽看见杨轩就这样冲下去，不由一愕，连忙喊道，他本来还打算和杨轩从长计议一番，却没有想到后者性子居然这么急……

　　杨轩对那漆黑的深涧扑去，狂风迎面吹来，他眼神凌厉，心念一动，肌肤上长出了一层金色鳞片，同时额头处，有一个古甲印记浮现！

　　“撑天一族乃万兽之尊！”杨轩眼神冰冷，前进的速度更快，“一切兽类，在我面前皆为蝼蚁！”

　　随着不断深入……

　　“吼！”

　　漆黑的深涧中，突然爆发出一声惊天动地的兽吼，在兽吼响起时，那漆黑的深渊中有一条通体漆黑的蛟龙直冲了出来，它血红的龙目中充满了暴戾气息，在临近杨轩的刹那，张口一吐，一道黑色能量柱暴冲了过来。

　　杨轩眼眸一冷，抬手向前一指。一指落下，天地间的温度骤然升高，一缕白色的火焰，自其指尖冒出，刹那间延伸至百丈，凝聚成了一个火拳，狠狠地向那黑色能量柱轰去！

　　这白色火焰，乃元婴之炎，比丹火强横十倍！

　　嘭！

　　火拳轰然砸在了黑色能量柱上，一股震天大响轰轰响起，四周的天地都为之一抖，气浪滚滚，化作无形的冲击波向四周消散。

　　那黑色能量柱是黑暗系能量，拥有腐蚀的功效，立即便腐蚀掉了火拳上近三分之一的火焰。而火拳的威力也是极为不弱，恐怖的温度直接将那黑色能量柱焚烧成了气雾！

　　杨轩金色的眼瞳泛着冰冷光泽，睥睨地望着那蛟龙，身子一闪，紧紧跟随在了火拳后面，向那蛟龙直冲了过去。

　　“爆！”

　　火拳率先冲向蛟龙，在后者刚欲抵挡的刹那，随着杨轩的低喝，猛地爆裂了开来！

　　狂烈的高温如火焰，向四周扩散开来，而距离爆炸火拳最近的蛟龙，却是身子一颤，通体的鳞片崩裂了开来，血水直流。只是，这血水竟是黑色的！

　　“吼！”

　　受了重伤，蛟龙不但不逃跑，反而更加疯狂，仰天长嘶一声，通体冒出了黑色的火焰，宛如喷射一般，直直地向杨轩冲去。

　　杨轩神情更加冰冷，一指点去：“死！”

　　黑色的魔气在他体内疯狂凝聚向指尖，化作了一道幽光，直直地射向了那蛟龙的眉心！这幽光速度极快，宛如一道闪电！

　　噗！

　　蛟龙的额头，一个指头大的窟窿出现，击碎了大脑里的识海，毁灭了它的灵魂！

　　这一切都是在极为短暂的过程中发生的，当周羽从后面赶来时，顿时看到了刚死去的蛟龙尸体，不由双瞳一缩，心中掀起滔天巨浪。上一次，他就是败退在了这条蛟龙的手下，虽然相隔了三个月，但对于这头蛟龙的强大，他还记忆犹新！

　　“太强大了，此人绝对还有实力没有展露出来！”周羽看向杨轩的目光中，更加忌惮。

　　杨轩身影一动，来到了那蛟龙面前，右手如爪，直接破开蛟龙的头颅，探了进去。

　　“恩？”杨轩眉头一皱，“没有晶核？”

　　再次摸索了几下，除了滑腻腻的脑浆之外，杨轩并没有找到晶核。

　　“这怪物没有晶核，为何地球上的怪物却都有晶核，难道，那便是神秘病毒的缘故吗？”杨轩沉吟了一下，旋即没有再想，而是沿路直接向更深处飞去。

　　在高空上望去，两个人飞快地被深涧的黑暗所吞噬了。

　　飞行了大约三四分钟，杨轩终于在一道崖壁边，找到了一块巴掌大小，通体金灿灿的神精！而守护这块神精的，同样是一头蛟龙。

　　经过了一番大战，杨轩成功取得神精，随后继续深入！

　　轰，轰轰……

　　黑暗的深涧中，时而响起惊天动地的轰鸣声，其中，还时而有惊喜声响起：“这竟然有两块神精……”

　　深入了大约几万米，杨轩神情逐渐凝重起来，随着不停地深入，获得的神精越来越多，但遇上的怪物也越来越强大，而上一头怪物，便差点伤到了他！

　　“你回去吧！”杨轩对身旁的周羽说道。周羽浑身是伤，虽然主要是杨轩在战斗，但那些怪物似乎都看出了他才是软柿子，纷纷向他进攻，因此……他成了炮灰。

　　周羽苦笑了声，无奈地叹了口气，道：“好吧，我再跟着也是一个累赘！从这一刻你得到的神精，全部算你的，我一点功劳没有，便不要了。”

　　杨轩“恩”了一声。

　　周羽翻了翻白眼，嘀咕道：“连个‘谢’字都不说……”

　　……

　　等周羽离开了后，杨轩继续向深处潜入，为了得到第一名，他必须凑够足够的神精！

　　在前进的四五分钟后，杨轩遇上了一头十二臂黑毛暴猿，这暴猿极为凶残，刚一看见杨轩便立即冲了过来。

　　杨轩召唤出了混沌棍，迎了上去。

　　轰轰轰轰……

　　漆黑的深涧中，一连串对轰声响起，在那无尽的黑暗中，有一个黑衣男子，在浴血狂杀！

　　“三块神精……”

　　“再往下！”

　　“半龙？照杀！”

　　半个小时后，杨轩神情疲惫，悬浮在黑暗中，他身上多处有血痕，经过了这么久的战斗，面对了几十头极为强悍的怪物，他体力透支的极为严重，那些低级耐力药剂喝下去根本就不起作用。

　　“一共获得了28快神精，其中，从周羽走后，我弄到了十五块！”杨轩查看了一下收获，不由嘴角露出一丝笑容，这是开心的笑容，发自内心的笑容。

　　“只要有这些神精，就能得到第一名，就能去见薇儿……”杨轩眼中有追忆之色，片刻后，轻叹了一声，望着下方的无尽深渊，摇头道：“到这里已经是极限了，再下去的话只会白送了性命！”

　　杨轩望着头顶上方，身影一动，向上飞去。

　　“吾族人……过来……”

　　就在这时，一道飘飘渺渺的声音，极为清晰地出现在了杨轩的耳边，好似有人在他耳边呢喃一般。在听到这声音的刹那，杨轩前冲的身体，骤然一顿，停了下来。


第三十九章 光神！

　　杨轩目光一闪，蓦然回头，目光直直地盯着那脚底下的深渊中，那道呼唤声，似乎就是从那底下传来的……

　　随着杨轩的回头，那声音似乎突然消失了一般，四周的黑暗中，再度陷入了一片寂静。

　　杨轩眉头一皱，转身再度向上方冲去。

　　“吾族人……过来……过来……”

　　那道低沉的声音，骤然间再度响起，传入杨轩的耳中，令得他的身体再度停下。

　　“什么人？”杨轩眼神森寒，语气如幽幽冷风般森然道。

　　他的声音在黑暗中，回荡开来，四周一片寂静……

　　“吾族人……过来……过来……”沉默了片刻，那道低沉地声音再度响起，徐徐地从下方传来，声音古井无波，听不出任何喜怒哀乐。

　　杨轩冷哼了一声，毫不犹豫，径直对上空飞去。

　　“吾族人……过来，救吾……”见到杨轩离去，那道声音中终于透露出了一丝焦急的情绪。

　　杨轩目光一闪，停下了身子，冷声道：“你到底是什么人，如果再故弄玄虚，后果自负！”

　　那道声音沉默了一下，旋即轻叹道：“吾封锁在此，太久太久了……大盘运转下，天道崩溃，万灵泯灭……吾，乃神界八大主神之一，你可以称吾为……光神！”

　　“光神……”杨轩低喃了声，心中一动，“古魔说过，宇宙中有三大上位界，魔界，仙界，神界，此人，便是神界的八大主神之一，想必也是历经了上古时期那场毁灭灾难的人之一！”

　　“你被封印在了这里？”杨轩问道。

　　“吾乃神界八大主神之一……遭遇了冥鸿魔尊的袭击，被封印在了这里亿万岁月……尔体内有吾族血脉，只是太弱，还未完全觉醒……过来救吾，吾能帮你觉醒你体内的至尊神血脉……”那声音低沉地说道，断断续续，显得极为疲惫和沧桑。

　　杨轩目光一闪，道：“那封印连你都能封印，我又有何德何能为你解开呢？”

　　“放心……”那声音徐徐道：“此封印是从我体内封下，由内至外，你只需要在外面，滴下一滴你体内的魔族血脉，便可为我开启封印……”

　　杨轩嘴角弯起一抹弧度，冷笑道：“万一解开了你，你反过来杀我怎么办？我可不是你的对手……”

　　那声音沉默了下来，片刻后，缓缓道：“尔要如何才能相信吾？”

　　“交出你的精魂，我便相信你！”杨轩直视着脚底的黑暗道。

　　那声音沉默了一下，低声道：“好吧！”

　　杨轩目光一闪，问道：“你现在在哪？”

　　“尔下来百丈，便可以看到！”那声音缓缓道。

　　杨轩意念一动，向下降落而去，也不知是什么缘故，接连下降了几十丈距离，却连一只恶兽都没有看见，杨轩不由皱起了眉头，沉就中继续下降……

　　片刻后，一团幽光，呈现在了眼前。

　　在看到这团幽光的刹那，杨轩眼瞳猛地一缩，只见在那幽光中，有一个弥漫滔天血腥的十字架，而在十字架上，盯着一个身材精瘦的男子，这男子浑身只有几块破布包裹，披头散发，一双眼眸泛着猩红光芒，看上去宛如一个恶魔！

　　而在十字架下方，堆积着无数的怪物骨架，宛如修罗地狱！

　　“你便是光神？”杨轩皱眉道。

　　那钉在十字架上的精瘦男子缓缓抬起头来，血红的眼眸落在了杨轩的身上，他沉默了一下，低沉地道：“你是不是很奇怪，一向象征着神圣的堂堂光神，竟是这般模样？”

　　杨轩点了点头。

　　精瘦男子脸上露出一丝苦涩，叹息道：“当年，我与黑暗女神一起对抗冥鸿魔尊，为了救她，我硬抗下了冥鸿的一道规则攻击，受了重伤！我万万没有想到，她居然会在这个时候，对我进行吞噬……”

　　说道这里，精瘦男子满脸苦涩，“若不是我拥有神王钦赐的神格，只怕便会被她炼化成一道初阳规则！就在这个时候，那冥鸿追杀而来，将我们封印在了这里！”

　　“过了亿万年，我们的神格逐渐相融，但我的神格要高一等，最终，她的神格化为了初阴之力，融入进了我的神格里，因此，我的外观发生了极为重大的改变，也就是你现在看到的这幅模样……”

　　杨轩望着精瘦男子，沉默了一会，旋即道：“你知道这里是什么地方么？”

　　“这里……”精瘦男子望着上空，目光中有一丝追忆，喃喃地道：“这里是，世界的尽头……”

　　他目光从远处收回，望着杨轩，“吾族人，尔体内拥有神魔血脉，另外还有一股奇异之力，极为强大，尔救吾出去，吾便让你体内的三种血脉之力，全部觉醒到最后一重！”

　　杨轩看了他一眼，却是有些迟疑。

　　精瘦男子嘴角弯起一丝笑容，道：“尔不是要神石吗？这当年建造神界的基石，吾有……”

　　杨轩不由眼睛一亮，连忙问道：“你有多少？”

　　“一座神石山！”精瘦男子平淡地道。

　　杨轩顿时眼睛一瞪，“神石山？！”

　　一座山，全部是用神石锻造的，那该有多少块？

　　杨轩心中挣扎了一会，咬牙道：“你要让我抽取了你的精魂，我才解救你！”

　　“可以！”精瘦男子微笑地道。

　　杨轩召唤出了混沌棍，缓缓地向精瘦男子飘飞了过去，随着临近，他从精瘦男子身上感觉到一股滔天威严，震慑心神，纵然是以杨轩的定力，也忍不住心脏砰砰狂跳。

　　望着不断接近的杨轩，精瘦男子嘴角弯起一抹不易察觉的笑容，“再过来一点，再过来一点……”

　　很快，杨轩便来到了精瘦男子的三丈处，这个距离不远不近，足够他施展抽魂之术。

　　“抽魂！”杨轩右手一抬，一股奇异之力从手掌中涌出，对着那精瘦青年用力吸扯。

　　精瘦青年满头散发后的血红眼眸，倒映着杨轩的身影，眼眸中，有一抹笑意泛起……

　　“恩？”杨轩眉头一皱，“抽魂没用？”

　　“蠢货！”精瘦青年咧嘴嘿嘿笑道：“吾乃神体，岂会有魂？吾的魂，都烙印在了神格中，乃是神魂！岂是你等凡人能够抽取的！”

　　随着话落，他张口猛地一吸，顿时便有一股无法想象之力笼罩住了杨轩的身体，拉扯着向他身旁漂移了过来。

　　面对突如其来的转变，杨轩神情平静，毫不慌乱，眼神冰冷道：“我早就料到你有鬼，你根本就不是那所谓的光神！”说完，杨轩低喝一声，神族血脉、魔族血脉、撑天血脉全部激活了开来，同时血丹爆发！

　　刹那间，他的眼瞳中，充斥着四种颜色，看上去极为诡异！

　　在催动了所有血脉后，杨轩力量大增，脚掌一踏，整片虚空都为之颤抖，好似要崩溃一般，而杨轩便借着反冲之势，强行冲出了那精瘦男子的吸扯范围，然后毫不停留，化作一道残影，向上方直冲而去。

　　若不是听到他有一座神山，杨轩绝对不会去接近！

　　虽然杨轩有70％几率可以确定，他身上没有神山，但是毕竟还有一丝希望……另外，杨轩通过那地上的怪物尸骨，隐隐猜出了这精瘦男子现在能够发挥出的大概实力，因此他才敢接近！

　　“混蛋！”精瘦男子望着逃离的杨轩，气得怒骂一声，神情狰狞，满头散发飘动，宛如一个恶魔，眸子中红芒滔天，咆哮道：“祭吾寿命一万年！！”

　　随着话落，在其头顶有一个虚幻年轮出现，缓缓转动了一圈！

　　精瘦男子神情狰狞，对那虚幻年轮怒吼道：“等我脱困出来，我定会让你偿还我十万、百万年寿命！！”

　　那虚幻年轮骤然一顿，停了片刻后，却是骤然加速，连续转了三圈，才消失在看虚空中。

　　精瘦男子目眦欲裂，仰天怒吼道：“混蛋！！！夺我三万年寿命，竟只给我一万年力量！！！”

　　远处，不断向上冲去的杨轩听到这剧烈咆哮，心脏不由自主的狂跳，好似有雷霆在耳边炸响，身体不由颤抖了一下。

　　“你，给我回来！！”精瘦男子望着正在逃跑的杨轩，怒吼一声，眼中红芒一闪，立即虚空中有狂风掀起，好似天地间的一切，都在他的目光下避退了开来！

　　杨轩只感觉一股阴冷气息袭来，冰冷彻骨，他心中惊骇之下，更加用力向上奔跑，然而，在那精瘦男子的目光下，好似有一种奇异之力，拉扯住了他，无论他如何挣扎，但身体却依旧在不断地向精瘦男子拉去……

　　最终，他被拉扯到了精瘦男子的三尺处，相隔不足一米！

　　“你跑？还给我跑啊，啊？”精瘦男子神情狰狞，望着杨轩冷笑道：“我没有骗你，我的确是光神……只不过，我的神格融入了黑暗女神的神格，而我的意识，也有了她的意识……所以我现在是，原始神！”


第四十章 疯狂抢夺

　　杨轩嗅着刺鼻的血腥气味，望着近在咫尺的精瘦男子，他丝毫不显慌乱，眼神冰冷，抬手一指：“灭魔指！”

　　一指落下，极为浓郁的黑色魔气从他体内翻滚了出来，疯狂压缩凝聚，在那纯黑的魔气中，逐渐地泛出了一丝深邃，仿佛连光芒都能吞噬的黑色气息！这黑色气息缓缓凝聚，化作了一截小拇指，轰轰中牵动了周遭一切的魔气，化为了最璀璨的光芒，向那精瘦男子轰去！

　　当初魔界至尊的神通，时隔无数岁月，再一次从杨轩的手中施展了出来，好似无数年前的时光重现！

　　“灭魔指！！”那精瘦男子忍不住失声惊骇道，当初，他就是败在了这一指神通之下！

　　嘭！

　　黑色手指轰然点击在了精瘦男子的胸口上，嘭地一声，爆裂了开来！

　　精瘦男子闷哼了一声，眼中露出嗜人的寒芒，死死地盯着杨轩。在他的胸口处，有一个小裂口，从里面缓缓流下了一滴金色的血液……

　　杨轩心中一震，这灭魔指是他少数极为强大的攻击之一，可是轰击在了这精瘦男子身上，竟只是擦破了点皮肉而已，双方的差距，实在太大，这不是神通可以弥补的！

　　“你是谁？为何有冥鸿的神通？”精瘦男子死死地盯着杨轩，怒吼道。

　　杨轩目光一闪，冷声道：“关你什么事！”

　　精瘦男子怒极反笑，狞笑道：“我就让你见识一下神界中连神都恐惧的八十一种绝顶刑罚！”说着，他眼中红芒一闪，杨轩立即感觉四周天地疯狂挤压了过来！

　　咔咔！

　　骨头断裂声响起，杨轩能够感觉到，自己的内脏被一根肋骨戳穿了，剧痛席卷全身，令得他浑身冷汗直冒！

　　“炼魂！”精瘦男子狞笑一声，一根黑色指头在杨轩眉心凝聚，缭绕着黑色的气息，这种黑色气息与魔气不同，这是黑暗属性的能量！

　　随着话落，那黑色手指狠狠地对杨轩眉心按去！

　　在杨轩眼中，天地都消失了，只有那一根手指按来！

　　“嘭！”

　　手指按在了杨轩的眉心上，就在精瘦男子嘴角刚浮现起狞笑时，异变徒然发生，只见那黑色手指剧烈一抖，下一刻，轰然崩溃了开来！

　　精瘦男子的狞笑凝固在了脸上，在手指崩溃后，他看到了杨轩的眉心……那里有一个模糊的蓝色星点！

　　“什么！！！”精瘦男子脸色骤然大变，双目几乎要凸出来，仿佛看见了极为恐怖的东西，惊恐地道：“怎，怎么会有这个……”

　　“难怪他能够身具三种血脉，竟然拥有天，天……”

　　下一刻！

　　精瘦男子眼中红芒一闪，杨轩的身体骤然一松，随后只觉眼前一花，便出现在了距离外面只有几百丈距离的地方。而在那深涧地下，精瘦男子愤怒的咆哮声传来：“混蛋，别让我再看见你，永远都不要再回来！！！”

　　杨轩满脸惊愕，不知道是不是错觉，他似乎从这声音中，听到了一丝恐惧……

　　“究竟是怎么回事？”杨轩一头雾水，刚才还强横如斯的精瘦男子，怎么突然就把他给放了？

　　“你出来了？”就在这时，一道破空声从上方响起，周羽面带喜色地冲了过来，他看了一眼杨轩浑身的伤痕，眼中喜色更胜，道：“你弄到多少神精了？”

　　杨轩瞥了他一眼，淡漠道：“除开我独自得到的15枚，还有13枚，按照比例，你能够得到2枚多一点！”

　　“这么多！”周羽吃了一惊，要知道，当初那白衣青年等四五个人，为了一块神石便等了四五个小时，可是他们现在却一口气弄到了近三十枚神精！

　　一块神精，等于500块神石！

　　杨轩现在拥有25块神精，换算下来，便是一万五千神石！

　　“这次的第一名，只怕稳是你的！”周羽感叹一声道。

　　杨轩摇了摇头，“天下之大，能人无数，我能够在这里弄到这么多神精，别人也有办法找到！还是多弄点为好！”

　　不怕一万，就怕万一！

　　周羽点了点头，嘿嘿笑道：“我是无所谓，反正这些神石我也不会交给他们，这种东西，对我有大用！”

　　“恩？”杨轩转头望着他。

　　周羽笑了笑，道：“我的血脉是吞噬族，可以吞噬任何东西，当然，只要是在能力承受范围内，而这神精上蕴含的神性，可以促进我提升实力！”

　　“吞噬族！”杨轩心中一凛，一听这个名字便知道，这是一个强横的种族！能够吞噬任何东西？这岂不是说什么都不需要做，只需要吞噬就可以了？

　　“其实，吞噬族也有个缺点！”周羽叹息一声，惋惜道：“虽然可以吞噬一切，可以疯狂提升实力，但吞噬是有一个限量的，就好像一个人吃东西，需要消化的时间！而我现在唯一缺少的，便是时间！”

　　杨轩点了点头，这世上任何东西都有缺点，没有十全十美的。

　　“我们走吧！”杨轩望着远方，脚步踏着虚空上，一步步走去。

　　“呃，去哪？”周羽连忙问道。

　　“再去找神精！”杨轩平淡地说道。

　　“哪还有？”

　　“不知道！”

　　“呃……”

　　一边说着，两人一同向远处掠去，展开了搜索神石的旅程！

　　三天后。

　　一条汹涌奔腾的大河边，河水滔滔，浪花倾洒，只不过，这河里的水，都是黑色的！

　　在河边右侧，站着两个黑衣青年，皆身子挺拔，宛如松竹一般。而在左侧，则是站着十三个人，每个人的手中都握有武器，看上去气势汹汹。

　　“你们两个，交出神石，我便放你们一条生路！”那十三人前方的一个中年男子冷笑地道，他神情睥睨地望着对面那两个青年，目光戏谑，好似在看着两只羔羊。

　　“老大，和他们废话什么，这两个小子连公会勋章都不敢带，垃圾一个，直接杀了算了！”一个身材魁梧的青年蔑视地望着那两个黑衣青年，鄙夷地说道。

　　一般来说，只要是有公会的，都会佩戴公会勋章，除非是公会太差劲，没脸带那公会的勋章。

　　而在两个黑衣青年这边。

　　“我们似乎被藐视了！”周羽摸了摸鼻子，偏头望着杨轩道：“你说咋办？”

　　“抢了！”杨轩随手一挥，淡淡道：“交给你了！”

　　“靠，又是我……”周羽满脸郁闷。

　　“身为主力，我要对付强大的怪物！”杨轩满脸正气，一本正经地道。

　　“靠！”周羽比了一个中指，随后将郁闷发泄在了对面那群人身上，一脸匪气道：“你们这些瘪三，都给大爷一起上吧！”

　　对面，那十三个人脸色都阴沉了下去。

　　“靠，这小子太狂了！”

　　“老大，还说什么，直接上吧！”

　　那为首的中年男子眼中寒芒闪烁，死死地盯着周羽，森然道：“给我活剥了他！”

　　刷！刷！刷！

　　顿时，中年男子身后的一众人等，全部冲了出去，皆神情愤怒地望着周羽。

　　周羽眼中精芒一闪，一步踏出，越过了杨轩，挡在了他的身前，向那迎面冲来的人迎击了过去。

　　砰砰砰！

　　兵器交戈的声音响彻全场，周羽身影如鱼，动作极为灵巧地游走在那十几人中间。

　　砰地一声，周羽一拳击中了一个青年的胸口，巨大的力量使那青年胸口塌陷了下去，只怕一时半会是无法战斗了。

　　“好强，大家小心点！”

　　“靠，一起杀了他！”

　　……

　　半个小时后！

　　周羽手指弹弄着一枚空间戒指，吹着口哨地走到了杨轩面前，将戒指抛给他，嘿嘿地道：“所有人的全部抢来了，按照你的要求，只击成重伤！”

　　杨轩点了点头，周羽的实力绝对有至尊级，对付这些普通400倍的人，还是很轻松的。

　　“你比以前迟了2分钟！”杨轩打了个哈欠，查看了一下戒指里的神石，随后收了起来，转身离去。

　　“靠，这都被你发现了。”周羽小声嘀咕道：“就不会赞赏一句吗？”

　　经过了三天的相处，周羽似是看出了杨轩的脾气，说话也没有以前那么小心翼翼了。

　　这三天来，类似这样的劫杀，杨轩遇上了好几次，基本上都是交给周羽处理，而他便趁机休息一下。

　　经过了三天的抢夺和寻找，在杨轩的手中，已经有42枚神精！相当于……两万多神石！

　　然而，这里并没有榜单，每个人得到了多少神石也没有显示，因此，杨轩只有不停地寻找，尽最大能力去寻找，防止万一的情况出现！


第四十一章 血刀组织！

　　葱郁的青峰上，云雾飘渺，如纱如画，笼罩在峰顶上。

　　在青峰顶端，有一片宁静的湖泊，上面静静伫立着一个身材修长的白衣倩影，她秀眉修长，微微颦起，有淡淡哀愁。在水里面，倒映着她美丽的倒映，充满了孤寂。

　　蔚蓝的天空，倒映在她秋水似的眼眸中，似有淡淡光辉闪过，许久，她忽然叹了口气，垂下头来，带着几许让人心痛的哀伤，低喃道：“我究竟该如何做？”

　　沉默了片刻后，这个女子的神情忽然坚决了起来，带着几分毅然，对着空气，又仿佛是对着自己，坚决地道：“我不能傻等下去，我要去找他！”

　　哗！

　　天空中，降落下了一个白衣青年，衣衫飘飞，剑眉星目，长的极为英俊。

　　“你要去哪？”白衣青年脚步踩在湖面上，泛起圈圈涟漪，他一步一步地走向了白衣倩影，嘴角有淡淡苦涩。

　　女子看了他一眼，沉默了一下，低声道：“我要去找他！”

　　白衣青年眉头一皱，袖袍下的手掌轻握了起来，他凝视了一眼那美丽的脸颊，还有对方眼中追忆的光辉……

　　忽然间感觉好似有一柄尖刀，刺入了心中。

　　“他在雨轩阁里，你去找他，无异于深入龙潭虎穴！”白衣青年低下头，沉默了一下，低声道：“他真的就值得你去这么做吗？”

　　白衣女子幽幽一叹，望着蔚蓝天空，轻声道：“我只知道，我还爱着他！当初我气昏了头，没有给他解释的机会。不管他现在还爱不爱我，亦或者，他早已忘了有一个叫薇儿的女孩……可是，我没有忘记他！”

　　这个哀伤的女子，自顾自地说着，浑然没有发觉，她每说一句，那白衣青年的身子，便微不可查地颤抖了一下，脸色更加苍白，没有一丝血色。

　　白衣青年握紧了拳，只觉得在深心处，好像有什么东西，碎裂开来了，空荡荡的，没有了任何感觉。

　　可是，可是！

　　他却感到一种撕心裂肺的疼痛，宛如发狂的野兽，在心中四处咆哮，弄得处处伤痕！

　　抬起头，他望着那眉宇间有着淡淡哀伤的女子，脸上露出惨笑。

　　你可知道，为了你，聪明如妖的我，也激发了血丹！

　　你可知道，为了你，不惜抛弃了一道规则，抢下了西方世界送与你！

　　你可知道，当你对那个人念念不忘时，还有一个男人，在因你而心痛！

　　你可知道……

　　“秦鸿，我要走了……”女子抬起头，凝视了一眼白衣青年，随后移开了目光，低声说道：“找到他后，我会回来，还报你的救命恩情！”

　　“恩情……”白衣青年心中好似被针扎了一般，痛得无法呼吸，痛得他想要疯狂大笑，“你留在我的身边，竟只是为了恩情！！”

　　心中自嘲地狂笑时，白衣青年缓缓抬起了头，眼眸中倒映着那个立于水面的白衣倩影，声音中带着一丝苦涩，道：“雨轩阁里面高手众多，尤其是那三位尊者，每个都觉醒了血脉，并且成为了初等至尊！其中，那位叫雨瑶的女孩，更是拥有和你不相上下的血脉，上一次，你们二人交战，便打了个平手，这一次，你一个人能行么？”

　　白衣女子沉默了一会儿，眼中泛起一丝坚定不移，幽幽地道：“纵然是刀山火海，纵然粉身碎骨，只要能看他一眼，看他是否还记得有一个曾与他朝夕相处的女孩，我就足够了……”

　　白衣青年望着那哀伤女子，心中更痛，好似对方的哀伤，都是自己带给她的，那眉宇间化不开的忧伤，宛如尖刀一般，扎在他的胸口，在剧痛中，更有一股恨意！

　　“谁让你伤心，我就杀了谁！”白衣青年握紧了拳头，心中怒吼的同时，却有一股哀伤弥漫，仿佛有个声音在他心底大声嘲笑：“算了吧，人家心底根本就没你，你在她心中，算个什么东西呢……”

　　“你要走，等迷神殿考核结束了，再走吧，我亲自送你……”白衣青年脸色苍白，强笑地道。

　　白衣女子凝视了他一眼，沉默了一会儿，点了点头：“好吧……”

　　……

　　在迷神殿内，一片寸草不生的荒芜平原上！

　　杨轩神情平静，望着对面的六个男子，淡漠道：“他们交给你了！”

　　站在旁边的周羽闻言，立即哭丧着脸，道：“怎么能这样，他们看上去都很强，我一个人哪里能够对付？”

　　“我很看好你！”杨轩一本正经地拍了拍他的肩膀。

　　“我￥#@#……”周羽低声叽里呱啦地嘟囔了一遍，旋即抬起头来，满脸匪气，有几分不耐道：“你们几个小子，乖乖交出空间戒指，否则小心小命不保！”

　　“哼！”那六人中为首的一个英俊青年冷笑道：“你们两个，遇上了我们‘血刀’，只能算你们倒霉！”

　　周羽不耐烦地咒骂了一声，旋即二话不说，从戒指里掏出了一根血红色的棍子，大喝一声，棍子上分离出了四道黑色飞剑，环绕之下，每柄飞剑上都燃烧起了黑色火焰，呼啸中，直射向那领头的英俊青年。

　　“好强！”那英俊青年脸色一变，感受到那黑色火焰上令人心悸的气息，不由心中一紧，不假思索地连忙掏出了武器，闪躲的同时，向周羽疯狂逼近。

　　刹那间，六道身影分不同的方位，向周羽包围了过去。

　　“哼！”周羽冷哼了一声，双手舞动，在胸口结成了一道玄奇印记，骤然间，其额头上泛起了璀璨的纯黑色光芒，如一个星星般耀眼。这光芒闪耀了一圈后，便逐渐收敛进了额头中，露出了一个黑色的印记！

　　这印记的模样，赫然便是一个黑洞！

　　深邃，令人心悸，仿佛连目光都能吞噬！

　　“死！”周羽眼中煞气一闪，那四柄黑色小剑呼啸声更盛，速度暴增，刷地一声，便击中了一个实力较弱的青年额头！

　　直接贯穿！

　　周羽的这根血红棍子，名为幻魔棍！在他早期好运发现了一个遗迹，在那里面机缘巧合下弄到的，论级别……乃是X2级别！

　　在当今世上，X1级别的武器，便极为罕见，X2级别的就更不用说了，拥有的人只是鳞毛凤角！

　　嗖！嗖！嗖！

　　四柄黑色小剑分别击爆了四个人的脑袋，加上之前一个，现在只剩下那领头的英俊青年了。

　　“别杀我，我交出神石，别杀我……”英俊青年满脸惊骇，恐惧地尖叫道。

　　周羽眉头一皱，看了一眼旁边闭目休息的杨轩，随后沉吟了一下，道：“交出神石，不许耍花样，否则，你必死无疑！”

　　英俊青年连连点头，直接将手中的空间戒指全丢了出来，并且抖擞全身，大有解开衣服让周羽来个全身检查的模样。

　　周羽不由皱了皱眉，道：“算了，你走吧！”

　　“是是……”英俊青年大喜，连忙向远处跑去，头也不回，恨不得跑得更快点……

　　“全部解决了！”周羽拿着十四五枚空间戒指走到杨轩身边，由于有的人身上有两个，甚至三个空间戒指，因此才会有十几个之多。

　　杨轩睁开了眼睛，看了一眼那些戒指，淡淡道：“你杀人了！”

　　“呃……一时失手！”周羽无奈道。

　　杨轩睨了他一眼，大袖一挥，收起了那些戒指，查看了一番，旋即身影一动，向远处暴掠而去。

　　“继续找……”

　　……

　　在一处密林中，那逃跑掉的英俊青年，一路狂奔，跑得精疲力竭，大口喘息，感觉好似胸膛要炸掉一样，十分难受。

　　“这两个人，好恐怖！”他回想起刚才的那一幕，背脊冷汗直流。

　　什么都没有看到，便只觉得有几道黑光闪烁，下一刻，六个人中就只剩下了他一个！

　　“最可怕的不是那攻击的青年，而是旁边那闭着眼睛的人！”

　　英俊青年心中一阵心悸，“从那人身上，弥漫着一种令人颤抖的气息，这气息压制得极为隐蔽，若是寻常人，只怕很难察觉……太可怕了，好似只要他一个念头，我便会消失在这片天地间！”

　　“他们如此实力，只怕不是简单的寻找神石那么简单，应该是为了那第一的名次，为了那一个愿望！”

　　“只是，这里有我们血刀组织，他们只怕是无望了……据说，老大已经收集到了两百枚神精，不愧是八级基地市出来的强者！”


第四十二章 离开！

　　陨神域，时间慢慢流逝……

　　转眼间，九天过去了，这一天，是第十天！

　　阴沉沉的天空，乌云翻滚，时而有雷电闪烁，宛如即将末世一般，这里的气象十分恶劣，常年不见一缕阳光。

　　而在那狂风凛冽的高空中，两道身影一前一后，在黑压压的乌云下凌空掠过。

　　“经过了九天的掠夺和寻找，现在收集到的神精，一共有210枚！”杨轩轻叹了一声，“不知道够不够，按照道理来说，只怕也差不多了……”

　　“应该足够了吧！”周羽沉吟了一下，算计道：“我们两人配合，抢夺的速度还是很快的，况且，那些有强大恶兽守护的地方，你能够轻易闯入，如果换做别人，只怕要十几个人合伙才能抢到！整个迷神殿里有上万人的名额，但其中达到我这等层次的人，却不会超过100人，而想要超过我的人，绝对不超过10个人！”

　　“这样算来……我们得到第一名的几率，高达80％！”

　　杨轩听了点点头，无奈地叹道：“80％的几率，还是有风险，今天是最后一天，我们再去找找，争取弄到250枚神精！”

　　“恩！”周羽点了点头。

　　“轰——”

　　就在这时，徒然间一道轰鸣大响，从远处的一座山峰前响起，仿佛发生了十级地震一般！

　　“怎么回事？”周羽满脸惊愕。

　　杨轩凝视着那座山峰，缓缓皱起眉头，低声道：“去看看！”

　　两人降落在了地面上，然后控制着全身的气息，以及心跳声，动作轻盈地向那里靠近了过去。没过多久，二人便来到了那座山峰后面，透过山峰上的树林空隙，看到了那山峰前的景象。

　　只见在山峰前面，有一块荒芜的空地，上面杂草丛生，还有一些枯木落叶，而此刻在这空地上，站了约莫几百个人，皆手握兵器，眼眸冷冽地盯着那空地中央的一个庞然大物！

　　杨轩看了一眼那庞然大物，不由神色微变，这是一头恶兽，长达百丈，通体漆黑，长满了鳞片，体形如牛，头上有角，四只铁蹄如铁水浇注而成，充满了刚劲的气息，一看便知其实力极为强大！

　　然而，此刻这头怪物，却倒在了地上，鲜血顺着它倒下地方，流了出来，染红了地面。

　　空地上，那群人中为首的中年男子，神情冷酷，吩咐道：“去取了那神精！”

　　“是！”立即便有一人跑到怪物身后的一堆碎石中，取出了十五块金灿灿的巴掌大小的神精！

　　“这恶兽真厉害，居然杀死了我们四十多兄弟，它拥有600倍左右的体制，并且还会操控天地能量，如非是我们人多，只怕还真的解决不了！”一个紫衣青年叹息地道。

　　“恩！”那中年男子收下了那十五枚神精，嘴角露出一丝微笑，丝毫没有因为地上躺着的尸体而感到悲伤，轻笑道：“加上之前所得，我们一共弄到了262枚！这一次，我们‘血刀’一定能够获得第一名！”

　　“262枚？”远处的杨轩听到这个数字，不由眉头一皱，眼中冷芒一闪。

　　经过了这么多天的生死抢夺，杨轩也收集到了不少小路消息，而在其中，讲述最多的便是这“血刀”！

　　血刀是一个组织，里面人员众多，约有四五百左右，只不过经历了连番的战斗，如今人数已经锐减到了三百来人。这三百个人每一位都是各个基地市的超级强者，在进入迷神殿后，便脱离了原先的基地市，追随着血刀公会的老大一起拼搏！

　　而他们几百个人获得的神精，全部集中在了一个人身上，等出去后获得了第一名，许下愿望，那些一同奋斗过的人员，便会成为公会里的元老级成员！

　　在迷神殿里，一般有十几人为一个团队的，便算是大团队了！而两三百人的，却是极为稀少，只有一两个，至于四五百人的，便是独此一家！

　　不少被血刀公会抢劫后逃脱掉的人，都在四处传言，说此次获得第一名的，只怕非血刀公会不可了。他们这样做并不是想为血刀公会增加名气，而是想将血刀公会推到风浪尖上，让所有人群而攻之！

　　这是一个阳谋！

　　虽然所有人都知道那些散播消息之人的目的，但还是纷纷对血刀公会产生了敌视！

　　“没想到他们弄到了这么多！”杨轩眼神冷了下来，第一名的位置，他一定要得到！

　　虽然这十天来，杨轩疯狂地收集神精，但他和周羽加一起，毕竟只有两个人，而对方却有几百个人，不提抢夺速度，单是寻找的速度，便落后了上百倍！

　　“你想干什么？”周羽看了一眼杨轩的表情，心头一跳，连忙问道。

　　“抢劫！”杨轩冷声道。

　　周羽愕然地张大了嘴巴，呆呆地道：“你脑子烧坏了吧，他们可有几百号人，每一个人，都堪比一头400倍怪物，甚至更强！你一个人，怎么打得过！”

　　两个同倍体制的人，想要决出胜负，就得看各自的武技、血脉、血丹、三个方面。

　　一般来说，在同等体制的情况下，能够以一抵二，便算普通高手了，而以一挡十，便算是真正的高手！至于以一挡百，那样的人物，绝对是一朵奇葩，属于超级强者行列！

　　杨轩的体制是400倍，但由于血脉的关系，肉体力量堪比六七百倍的人！

　　“要么，跟我去杀！”杨轩转头望着周羽，“要么，就留在这里！”说完，他不再理会后者惊愕的目光，身影一动，对那空地处暴冲了过去。

　　突如其来的杨轩，引起了那空地上所有人的注意，当下一道道冰冷目光投射了过来。

　　“你是谁？”一个黄衫男子站出一步，对暴掠过来的杨轩冷喝道。

　　杨轩冷哼一声，没有理会，在心中低喝道：“龙之力！”

　　他的皮肤上，顿时便浮现出了一层金色的鳞片，宛如铠甲，包裹住了全身各个部位。

　　“魔之力！”杨轩再次低喝一声。

　　他的金子眼眸中，刹那间诞生了一缕黑色光芒，占据了眼瞳的二分之一！

　　“神之力！”

　　随着低喝声，一股乳白色光芒从他身上飘起，包裹住了全身，在这乳白色光芒之下，天地间的神气疯狂凝聚而来。

　　“交出神精，反抗者杀！”杨轩眼神森冷道。

　　“竟是一个血脉觉醒者！”

　　“哼，找死！”

　　人群中，响起了一片嗤笑声。要知道，站在这里的人，每一位都达到了400倍封顶体制，在身体条件上，基本上都相差不多，只有个别因为血脉缘故，而实力稍强一些，但最多也只能以一抵十！

　　而杨轩竟想以一战百，在他们眼中完全是自找死路！

　　那中年男子眼中冷芒一闪，低哼道：“给我杀！”

　　随着他的话落，人群中不少人都握紧武器向杨轩暴掠了过来，在这些人中，还有少数的血脉觉醒者！

　　“巨灵掌！”杨轩冷哼中抬起手掌，体内灵气疯狂凝聚，牵动了周遭天地的元气，在半空中迅速凝聚成了一只白色的巨大掌印！这掌印刚一出现，便立即掀起一股呼啸声，拍向那最先冲过来的几个人。

　　“此人便是那个修真者！”

　　“竟然是他，杀啊！”

　　人群中有人认出了巨灵掌，顿时便有更多人冲来。

　　当初杨轩在外面石块上一掌立威时，不少人都记下了他的模样，此刻一见到巨灵掌，立即便回想了起来。

　　杨轩神情冰冷，召出了混沌棍，单手持拿，怒吼道：“横扫千军！！”

　　横扫千军，是神棍九式的第六式。经过了体制的提升，杨轩已经能够逐渐施展了。

　　漆黑的混沌棍，掀起一片音爆声，在旋转中，有一片扇形棍影，而在这棍影范围内，没有任何人能够存活！

　　“杀！”杨轩眼眸如血，泛着嗜杀的光芒，冲进了人群中。

　　在远处，那周羽看见人群中疯狂杀戮的杨轩，迟疑了一会儿，随后咬了咬牙，身子一动，冲了出去，在半空中，他便双手掐诀，低喝道：“吞噬之力！”

　　一道黑洞印记自他额头上浮现，随着其双手画动，虚空中骤然间有一个黑色洞口裂开，里面有疯狂地吸扯之力传出。

　　“还有同党，杀啊！”

　　“混蛋，这是什么东西，我的身体要被吸进去了！”

　　……

　　在人群中，杨轩如浴血修罗，神情冰冷中，展开了疯狂的杀戮！

　　“哼，修真者，来尝尝修魔者的厉害！”一个黑发青年冷笑着向杨轩冲来，他眼中幽光一闪，浑身散发出滔天魔气，宛如一个绝世魔头。

　　杨轩目光一闪，身子没有丝毫后退，前行中，一指点出：“灭魔指！”

　　黑色魔气疯狂凝聚，形成了一截小拇指，带着惊天动地的威压，击穿了层层空气，直奔那黑发青年而去。

　　在看到这黑色手指的刹那，那黑发青年脸色大变，失声惊骇道：“怎么你也会有魔气！！！”

　　嘭！

　　手指快如闪电，落在了他的胸口上，鲜血喷洒，直接贯穿了心脏！

　　“杀！”杨轩继续前进，冲向了那中年男子。

　　“混蛋！”那中年男子脸色一变，杨轩的强大他已经见识到了，此刻毫不犹豫，立即转身逃跑，丝毫没有理会其余的人。

　　“你跑不掉！”冰冷的声音如幽幽寒风，吹过那中年男子的身体。

　　下一刻，中年男子只觉得眼前一花，杨轩便宛如瞬移一般出现在了他的面前。

　　“死！”杨轩眼中泛着惊天杀气，狠狠地一拳轰出！

　　中年男子惊恐中施展了血丹，体制大增，正欲后退逃走。然而，杨轩的体制强过他太多了，拳头骤然加速，狠狠地击在了他的胸口上！

　　砰！

　　一声闷响，中年男子如遭雷击，身体一震，耳中嗡嗡鸣响，脑海陷入了短暂的空白。

　　噗嗤！

　　杨轩一下子拧断了他带着戒指的那根手指，随后身子一退，看了一眼周羽那里，发现并没有什么大碍后，连忙喝道：“走！”

　　刷！

　　他的话音刚落下，这天空中，忽然出现了一道乳白色光芒，在这光芒出现的刹那，原本还在厮杀的众人，全部突兀的消失了。

　　上一秒还在大战的空地，顷刻间空空如也，这片大地，再度陷入了寂静中……


第四十三章 第一名！

　　天圣山，巍巍高耸，白云缭绕，山峰上一片葱郁，颇似仙家境地！

　　而在天圣山麓下，十几里处有一道深邃的深涧，望不见底，呼呼阴风从深涧里刮上来，好似无数的魂魄在底下凝视着上空！

　　而在这深涧上，有一块块黑色石块漂浮，仿佛是云朵一般，丝毫不受重力。

　　徒然间，刷地一声，所有空着的石块上，凭空中出现了几千个人，远远看去，只能望到一片耸动的人头。这些人出现的极为突兀，好似从另一个空间瞬移过来的一般。

　　许多人都睁开了眼睛，迷茫了一会儿，旋即眼睛猛地一瞪！

　　“这是……”

　　“回来了，居然就这样回来了！”

　　“老天，我差一点就能够拿到那块神精了！”

　　人群中顿时发出冲天喧哗，其中有人脸上露出庆幸的笑容，还有的人，却是愤怒的双目喷火，气得破口大骂。

　　杨轩睁开了眼睛，看了一眼四周，发现竟已经回到了一块三丈直径的石块上，这石块面积颇大，但在上面却只有他一个人……

　　“去的时候有上万人，回来时，却只有几千人！”杨轩看了一眼人数明显稀少了的人群，在这其中，还看到了不少曾被他打成重伤抢走戒指的人。

　　低头望去，杨轩的目光落在了手中的一截血淋淋的手指上，这手指的主人，便是那血刀公会的会长！在手指上，还有一枚金色的戒指，上面沾染了鲜血，但还是依稀能够看到，在戒指上雕刻了许多玄奥的秘纹，看上去极为精致！

　　杨轩立刻便释放出精神力，凝聚成一柄尖刀，以破竹之势，直接破开了戒指上的神念烙印，探测了进去。

　　莆一进去，眼前的视线豁然开朗，一个四四方方的空间，长达百米，呈现在了眼前，在这片空间内，一件件铠甲摆放得整整齐齐，兵器和靴子等全部分类放好，让人一目了然。而在另一边，堆积了一些金色晶核，其中，还有各种高级药剂。

　　除此之外，还有不少杂七杂八的东西，杨轩随意一扫，目光便落到了一个石台上，那里，有一座堆积的小金字塔，通体散发着璀璨的金芒，逼视得久了，竟有些刺目。

　　“神精！”

　　饶是以杨轩的定力，在看到这么多神精，也不由得身子微微颤抖，激动得眼睛都红了！

　　“神精不算什么……可是，我拥有了这么多，在所有人当中，绝对有把握能够抢下那第一名的位子！！”

　　杨轩心中极为激动和兴奋，好似浑身的血液都沸腾了起来。这种感觉……就好像一个普通人中了500万彩票一样！

　　轰隆隆！

　　就在这时，原本蔚蓝的天空中，骤然间从四面八方有翻滚的乌云涌聚了过来，刹那间，深涧上空的太阳便被遮蔽了起来，巨大的阴影，笼罩在了众人头顶！

　　“恭喜各位幸存者！”清亮的声音从乌云中透露了下来，浩荡如天威，带着一股无法想象的威压，似乎是雷神在说话：“迷神殿现在关闭，请各位交出获得的神石，然后兑换成想要的任何职位或晶核！”

　　随着话音落下，乌云中飘下了许多纸张，在狂风席卷中，落在了每个人的手中。

　　杨轩握着自动飘飞到手边的白色纸页，凝神看去，只见这纸张极为洁白，上面有一行行黑色楷字，“物品清单目录……武器分类：X1级武器，价额20块神精！老天，这东西在外面，绝对能卖千万亿晶核，在这里竟只要20块神精！！”

　　“还有……X2级武器，竟只需要80块神精！”

　　“另外，还有药剂……一块神精就可以购买到几十组（一组20瓶）！”

　　杨轩望着清单上的物品标价，心神震动，在外面能够贩卖到几千万亿的东西，在这里竟然只需要区区几十块神精便能兑换到！

　　“兑换职务一栏……成为‘新世界’精英成员，需要缴纳一块神精！”

　　“成为‘新世界’执事，需要缴纳五块神精！”

　　“……成为舵主，需要缴纳20块神精！……堂主级，50块神精……长老级，100块神精！还有八离塔掌门，200块神精……副会长……500块神精！”

　　“副会长，竟然只需要500块神精便可以兑换到！”杨轩有些震惊。

　　这可是新世界的副会长，一人之下万人之上的存在，只手遮天，一句话，能够决定无数人生死！

　　可是！

　　却只要500块神精，便能获得！

　　“我自己有210块，再加上抢来的262块，一共是……472块！”

　　“不够！还差28块！！！”

　　杨轩心中低吼，如果成为副会长……那么接近薇儿，绝对会极为容易！

　　“混蛋！就只差28块！28块啊！！！”

　　杨轩心中在滴血，有种抓狂的感觉。

　　天际上，墨云翻滚，一道蓝衣青年，缓缓从乌云中走了出来，他的身体周围缭绕着炫目的雷霆，宛如雷中之神！

　　“各位，你们中有信心争夺第一名的人，请先留下神精，通过报价竞选！”蓝衣青年面色平静如水，看不出任何喜怒哀乐，平淡地说道。

　　闻言，下方石块上的所有人都是略微一怔，其中，少数的一部分人眼中暴起一道精芒，漆黑眸子中掠过一抹炽热，显然是为了那第一名而心动！

　　“我50块神精242块神石！”一个黑衣青年举手喊道，他声音中透露着一股得意，50块神精如果用来兑换职位的话，可以在新世界当一个堂主！

　　新世界的一个堂主，地位可丝毫不比一座七级基地市的会长小！

　　“我靠，竟然有50枚神精，这人还是人吗？”

　　“这他妈的畜生，神精都被他抢光了！”

　　人群中掀起一阵喧哗声，此次迷神殿一行，在里面能够获得十块神精，便算大款了！一般的人，只有寥寥几百块神石，差一点的，只有几十块……

　　因此，对于他们而言，50块神精，几乎算是天价了！

　　天空中，那蓝衣青年面色平静，淡淡道：“还有人得到的神精更多么？”

　　“我70块神精172块神石！”人群中响起另外一道低沉声音，只见一个身材粗壮的男子站起身来，浑身肌肉鼓起，宛如一个大力士！

　　他话音刚落下——

　　“我102块神精474块神石！”另外一个俊美男子也站了起来，冷笑地道。

　　人群中爆发出一阵冲天喧哗，所有人纷纷震惊地望着那俊美男子，要知道……100块神精，足够兑换到一个长老的职位！

　　例如天空上的那位蓝衣青年，便是新世界的众长老之一！

　　“很好，还有人没有？”蓝衣青年从高空中俯视着那下方的众人，脸上没有丝毫表情，看着那俊美男子的目光中，有一抹讥讽掠过……

　　“103块神精！”一个身体笼罩在黑袍中的男子，声音沙哑地道。

　　此话一出，那俊美男子立即脸色有些难看了起来，他本来以为自己颇有希望成为第一名，结果没想到居然被人以微弱的差距，领先在了前面！

　　“我104块神精！”就在俊美男子心中咒骂时，另外一边，一个白衣青年，相貌俊秀，宛如一个纨绔子弟，微笑着说道。

　　“105块神精！”那黑袍男子沙哑地道。

　　“靠，这小子还有存货！”

　　“太狡猾了！”

　　“真是卑鄙无耻阴险肮脏，损人害己，是非不分……的小人！”

　　人群中不少人纷纷暗骂了起来。

　　“106块神精！”那白衣青年依旧摇着扇子，风度翩翩地微笑道。

　　“靠，这人也是贱人！”

　　“强烈鄙视！”

　　……

　　对于周围的议论声，黑袍男子和白衣青年闻如未闻，依旧在不缓不急地继续报价。

　　“107块神精！”

　　“108块神精！”

　　“109……”

　　全场只剩下那黑袍男子和那白衣青年在报价，他二个人似乎都不着急，一点一点地往上加去，想要以最小的代价，夺得第一名的位置！

　　毕竟，假如对方只有100块神精，结果你报了120枚，明明可以以一块取胜，结果却赔掉了19块……神精太过珍贵，他们不敢如此奢侈的浪费！

　　杨轩面色平静地望着他们加价，他并没有插足，而是等这两人其中一人取得胜利，再准备争夺……

　　“162块神精！”黑袍男子沙哑的声音中充满了冷意道。

　　那白衣青年冷哼了一身，眼中同样凶芒绽放：“163块神精！”

　　黑袍男子语气森寒了下来，如毒蛇一般，沙哑刺耳道：“170块神精192神石！”

　　白衣青年阴沉的脸上，松懈了下来，轻吐了口气，对于对方声音中的威胁丝毫没有理睬，轻笑道：“171块神精！”

　　“你找死！！”黑袍男子抬起头来，黑袍下有两道冰冷的目光如利剑，射向那白衣青年，声音中充斥着一抹强烈的愤怒，森寒道。

　　白衣青年哼了一声，冷笑道：“本少爷可不是威胁大的，自不量力！”

　　黑袍男子眼眸死死地盯着那白衣青年，怒吼一声，身影骤然间暴掠了过去。

　　“放肆！”天空上，那蓝衣青年眼眸一冷，抬手一挥，轰轰中立即便有一道水桶粗的紫色雷柱，劈向了那黑袍男子！

　　雷电的速度有多快？

　　黑袍男子连躲避的机会都没有，便被雷柱击中了胸口，撞得倒飞了出去，等众人看清时，才发现那黑袍男子的胸口，一片血肉模糊，若是雷柱威力再强点，只怕刚才那一下，便会直接贯穿他的心脏！

　　“太强了！”

　　“竟然只是一个长老，而且还是三长老，便如此强横！”

　　“老天，那黑袍男子能够弄到170多枚神精，只怕连600倍怪物都能对付，可是却抗不下那三长老的随手一击！”

　　人群中所有人面色震惊，望着天空上那蓝衣青年，第一次对新世界的实力有了一个清晰的认识！

　　“还有人没？”那蓝衣青年好似什么都没有做过，声音依旧平静地道。

　　人群中陷入了一片沉静。

　　那白衣青年嘴角露出一抹笑容，握着纸扇的手掌略微有些颤抖，心中无比兴奋！

　　“175枚神精！”

　　就在这时，一道清冷的声音，如幽幽寒风，响彻了全场！

　　所有人惊愕地回头望去，只见说话的是一个黑发青年，剑眉星目，面对所有人的注视依旧神色平静。

　　那白衣青年手掌一颤，眼中猛地射出两道冷光，转头死死地盯着那黑发青年，好似要吞掉后者一般，咬牙道：“180块神精！”

　　“190块！”杨轩淡淡地道，声音中有一股随意地感觉。

　　“你……”白衣青年眼中泛起滔天寒芒，但一想到刚才那黑袍男子的下场，不由握了握拳，咬牙道：“191块神精219块神石！”

　　“192块神精！”杨轩嘴角露出一丝微笑。

　　“混蛋！”白衣青年手掌一握，那纸扇化作灰烬，他面上一片森寒，盯着杨轩低声道：“我徐飞不会放过你的！”

　　“还有人没？”天空上，蓝衣青年看了杨轩一眼，平静地开口道。

　　人群中沉默了下来。190块神精的价格……对他而言已经是天文数字！

　　几分钟后，蓝衣青年环视全场，见没人再出声，便开口道：“下面我宣布，第一名，归此人所有！”

　　所有人都看向杨轩，有嫉妒的，也有羡慕的，也有怨恨的……


第四十四章 一个愿望！

　　轰隆隆！

　　天际上，突然间云雾翻滚，一道轰鸣的雷霆响起，乌云徐徐退去，只有一片洁白如雪的云雾，漂浮在深涧上方，仙气飘溢，好似从仙界而来一般。

　　这突如其来的变动，引起了所有人的注意，当下一个个从杨轩身上移开了目光，转而望向天际。

　　这一刻，全场安静无声。

　　杨轩同样抬头望去，只见那飘渺洁白的云雾中，似有仙乐响起，带着无穷诱惑和魅力，让人恨不得想要拨开云雾，看到里面景象。

　　在所有人的注视下，那云雾如纱帘一般，缓缓地分开在两旁，只见两道模糊的身影，如仙人一般，伫立在云端上，云雾缭绕，使得两人的面目极为朦胧，看不真切，不过从身形上可以看出，这二人分别是一男一女！

　　就在众人惊疑时，那站在一旁的蓝衣青年，看到了云雾中的二人，连忙低首恭敬道：“拜见会长和圣女！”

　　静！

　　全场陷入了一片绝对的寂静中！

　　所有的人，仿佛喉咙被人扼住，张大了嘴巴，呆呆地望着那天空上的两道身影……能被蓝衣青年称为会长，那他的身份是……

　　世界第一大基地市的会长！

　　全世界，无可争议的第一人！！

　　传闻中，一个神一般的男人！只手遮天，放眼世界，没有任何人能够和他匹敌，甚至，没有资格和他匹敌！

　　这一刻，无论是性格嚣张的人，还是脾气骄纵的人，亦或者傲气冲天的人……均都在这一个男人的脚下，臣服了下来！

　　仿佛，他就是天！

　　高高地，伫立在云端上，俯视芸芸众生，如同天神！

　　虽然没有说一句话，没有做一个表情，但所有人却有一种浩大的威压弥漫全身，不敢直视那个男人，低下了头！

　　然而，在黑压压的人群中，却有一个男人，身如松竹，挺拔站立，好似天塌下来，也压不倒他！这个男人就这么直直地望着那天空上的两个身影，有谁看到，他的眼角微微泛红！

　　“你见过薇儿吗？”

　　“见过，当然见过……新世界的天圣女，天下谁不认识……”

　　当初王辰的话，静静地在脑海里一字字地回荡，恍悟昨夜。

　　“薇儿……”杨轩目光直直地望着天际上那道遮掩在云气中身材修长的倩影，在他眼中，全世界都安静了下来，所有的一切都消失在了眼帘，只剩下那云端上美丽身影……

　　只是，她站在那高不可攀的天空上，华贵如仙女，有怎会看到泯然众人中的他，更何况，他在来之前，改变了容貌，对方又岂会认得……

　　在他心中，忽然有一种说不出的感受，有几分开心，也有几分心痛。

　　深深呼吸了口气。

　　杨轩握紧了拳头，目光冰冷，甚至有一丝疯狂，死死地盯着那动人娇躯旁边的一个伟岸的挺拔身影！

　　这时，那天空上，忽地有狂风掀起，吹拂过云雾，使得云气淡薄了几分，那里面的俊男秀女，相貌也显露了出来。

　　所有人都屏住了呼吸！

　　只见那个男子，身材欣长，一头纯黑色长发，长的异常俊美，却不失丝毫阳刚之气，然而最吸引人的，还是他的眼睛，明亮，深邃，好似汪洋大海，可以包容一切，又好像倒映了一片星空，有谁也看不透的睿智！他身上穿着白色衣衫，在微风下，飘飘掀起，站在云雾中，宛如九天上的仙人！

　　在这男子身旁，俏立着一个风华绝代的白衣倩影，眉目如画，肤如凝脂，不施半点粉黛，却有一种颠倒众生的脱俗气质，好似天上的仙女！

　　俊男秀女，站着一起，宛如一对神仙眷侣！

　　以至于，所有人去注视这如诗如画的二人，却没有人看到，那一道伫立在人群中萧索的影子！

　　云端上，白衣青年平静地望着下方的众人，开口问道：“谁是第一名？”

　　这声音充满了男性特有的磁性魅力，从天空上轰轰传入所有人的耳中，淡漠的口吻如同天威降临！

　　随着此话，下方的人群中，所有的人都齐刷刷地转过头，目光炽热且羡慕地望着那道孤身而立的身影。

　　面对众人的注视，杨轩却仍旧保持着凝望着天空的姿势。

　　“哼！”一声冷哼，轰隆隆如奔雷响彻天际，却见天空上那蓝衣青年踏出一步，冷视着下方的杨轩，喝斥道：“会长在问你话，还不回答！”

　　杨轩面色一动，回过了神来，他先是深深地看了一眼那白衣倩影，好似要将那身影烙入心中，随后才慢慢收回了目光，沉默了一下，缓缓道：“我便是！”

　　“恩！”云端上的白衣青年神情平淡地点了点头，缓缓道：“你要什么愿望？”

　　人群中立即安静了下来。

　　凡是前来参加迷神殿的人，每个都渴望能够获得一个愿望！

　　——或是成为新世界副会长，只手遮天，权侵天下！

　　——或是成为亿万晶核富翁，财源滚滚，富可敌国！

　　无论是哪一种选择，都足以令无数人疯狂！

　　一时之间，所有的人都望向了杨轩，想要看看这个男人，究竟会选择什么愿望！

　　“我的愿望是……”

　　杨轩抬起了头，目光坚毅，直视着那白衣青年，坚定地道：“成为天圣山的守护者！”

　　“恩？”

　　“啊？什么？”

　　“他刚说了什么？？”

　　人群中，顿时便有一片错愕声，所有人面面相觑，最后惊愕地望着那个男人，其中，还有人讥笑道：“这人脑袋莫非傻了不成，居然放弃了整个天下，甘愿成为一个守护者！”

　　所谓的守护者，便是看守某地的掌门人，可以自由出入看守之地！

　　论地位……

　　一个天圣山的守护者，在新世界连一个舵主都比不上，地位仅比执事强上一点！

　　云端中，那自从出现后，一直没有任何表情的白衣倩影，似也为这个回答怔了一下，她秀眉皱了一下，转动着秋水似的眼眸，看向了下方人群中的那黑衣青年……

　　不知为何，她从这黑衣青年的身上，感觉到了一丝熟悉的气味，这种熟悉的感觉，使她不由想起了心中那个烙印的男子！

　　“只可惜……他不是他……”白衣倩影嘴角流露出一抹淡淡的哀伤笑容，自言自语地喃喃道：“若他肯前来寻我，哪怕天地毁灭，我也会跟着他……”

　　在她旁边，那白衣青年平淡的脸庞上，眉头微皱了一下，声音微重道：“你不后悔？”

　　“不后悔！”杨轩声音从未如此坚定。

　　“好吧！”在众目睽睽下，白衣青年点了点头，旋即大手一挥，云气倒卷，笼罩住了他和她的身影，化作一片云朵，掠向了远处。在离开前的最后一刹，平淡的声音如浩荡天威回荡在天空上方：“如你所愿，有趣的人……”

　　杨轩看着那向远方离去的云彩，心中一痛，想要追上去，不过，在众目睽睽下，他若就这样追上去，只怕会引起不少嫌疑……

　　杨轩不做副会长，反而甘愿成为天圣山的一个守护者，是有原因的。如果他直接开口索要薇儿，必然会引起那白衣青年的怀疑，从而拒绝他的愿望！

　　毕竟，天圣女在新世界的地位，不比副会长差！

　　这样的愿望，纵然那白衣青年拒绝了，只怕周围的人也会赞同，毕竟换做谁也不会白白将旗下的一个超级高手，给白白送给别人！

　　因此，杨轩才会选择一个迂回的方法。

　　……

　　接下来，人群中逐渐平息了下来，所有的人又各自拿着手中的清单，挑选自己心仪的东西。而杨轩却没有挑选，而是走到一旁静静等待活动的结束。

　　大约过了四五个小时后，所有人都通过神石，购买到了想要的东西，而这次的迷神殿活动，也算是落幕了……

　　在迷神殿落幕后，那天际上的蓝衣青年则是带着杨轩，来到了天圣山麓下的一座古城。

　　“这里是护圣城！”蓝衣青年神情淡漠，带着杨轩走在城中，淡漠地讲解道：“你身为天圣山的守护人，以后便居住在这里！”

　　杨轩默默地低着头跟在身后，也不知在想些什么，对于周遭一些人投来的惊奇目光，完全没有察觉到。

　　很快，蓝衣青年便带着杨轩来到了一处气势雄伟的宫殿前，他指着那宫殿，平静道：“这里是圣殿！圣女大人偶尔会来这里歇息，因此，这里不容任何人打扰！”

　　杨轩忽然抬起了头来，看着那气势雄伟的宫殿，他沉默了一下，点了点头。

　　蓝衣青年看了他一眼，淡淡道：“你成为天圣山守护者，一切规矩和戒律，都在守圣堂有！给，你拿着这玉佩，可以去那守圣堂领取守护者勋章了！”说着，他丢给了杨轩一枚白色玉佩，雕刻得极为精致。

　　杨轩接过玉佩，并未多看，直接收进了戒指里。

　　蓝衣青年身影一动，正欲向远处掠去。

　　“等等！”杨轩叫住了他。

　　“什么事？”蓝衣青年转过头，皱眉道，声音中有一丝不耐。

　　“守圣堂在哪？”杨轩并未理会他的语气，仍旧问道。


第四十五章 万年守护！

　　守圣堂，位于圣殿北方，规模极其庞大，雄伟壮阔，充满了神圣的气息。而在门口处，还有一排身披金甲的侍卫，如石雕一样静静伫立。

　　杨轩按照那蓝衣青年的指引，面无表情地走到了守圣堂前面。

　　“大人！”那金甲侍卫中走出一个中年人，看见杨轩后眼睛一亮，微笑着走了过来，恭敬道：“属下参加守护者大人！”

　　杨轩面上掠过一抹讶色，他才刚来到这里，对方便知道了他的身份……这新世界不愧是世界第一大基地市，消息传递的真快！

　　“守护者大人，三长老交代了，您刚来一定对守护者的工作不太熟悉，所以命我来告诉你！”金甲中年人恭敬地道。

　　杨轩点了点头，向大门内走去。

　　金甲中年人跟随在后面，微笑着道：“守圣堂的工作极为重要，主要负责看守圣殿！圣殿是护圣城的中心，也是圣女的居住场所！”

　　他顿了一下，旋即微笑道：“我们守圣堂中，职位最大的便是堂主，其次是副堂主！再其次……便是守护者大人了！而堂中的一些精英成员，皆称为守卫者！至于普通成员，一律称为护卫者！”

　　杨轩走在前面，有些心不在焉地点了点头。

　　金甲中年人看了杨轩一眼，他虽然外表粗狂，但却心细如发，立即看出了杨轩对于那职位的等级区分并没有什么兴趣，当即话题一转，微笑道：“守护者大人，我先带您去领取勋章吧，免得遇上了一些不长眼的人冲撞了您！”

　　杨轩点了点头。

　　两人一同行走了没多久，便来到了守圣堂的大厅中。

　　这大厅里极为宽敞，光线充足，四处装饰得极为奢华，而在正堂上方，挂着一副字画，写了一个仙气飘逸的大字：圣！

　　在大字下方，端坐着一个黄衣大汉，体格魁梧，漆黑眸子中时而掠过一道凌厉，宛如一头静坐的狮子，令人望而生畏！

　　那金甲中年人看到黄衣大汉，忍不住微微变色，连忙恭敬道：“拜见副堂主！”

　　杨轩在一旁面无表情地看了黄衣大汉一眼，和看一根木头没有任何区别，走到了他的面前，缓缓道：“我是新任的守护者！”

　　黄衣大汉眉头一掀，抬起头来瞥了杨轩一眼，身上的无形威压更重，声音平淡道：“你叫什么名字？”

　　“无名！”杨轩平淡道。

　　“哼！”黄衣大汉冷笑道：“成为我守圣堂的人，居然还遮遮掩掩，连名字都不敢说！”

　　杨轩冷漠地看了他一眼，对于这明显到极致的挑衅丝毫不理，淡漠道：“我要勋章！”

　　黄衣大汉脸皮抖动了一下，眼中泛起些许怒气，不过碍于规矩，只有轻哼一声，手掌一翻，一枚银色的勋章出现，在这勋章上，雕刻了一座仙山！

　　“这便是守护者勋章！”黄衣大汉握着勋章，脸上泛起诡异地笑容，看着杨轩道：“你自己来拿吧！”

　　杨轩看了他一眼，眼瞳中不含任何情绪，在黄衣大汉冷笑的面庞下，手掌霍然一动！

　　咔嚓！

　　一阵骨骼碎裂声响起！

　　“啊……你，混蛋！！！”黄衣大汉尖叫一声，旋即惊怒地看着杨轩，此刻在后者手中，正握着一枚银色勋章……而他自己握着勋章的那只手掌，已经化为一滩血水，像是被人生生捏爆了一般！

　　“你自己让我拿的。”杨轩淡漠地看了他一眼，随后转过身去，向大厅外走去。

　　黄衣大汉惊怒地望着那道单薄的背影，手上的剧痛让他想要发狂，但一想到刚才那突如其来的恐怖力道，便不由心中泛起一片寒意……若是这个青年要杀他的话，只怕连反抗的机会都没有！

　　“此人……究竟是谁！”黄衣大汉眼神冰冷地望着那逐渐远去的背影，喃喃地自语道。

　　离开了大厅，杨轩和那金甲中年人一同向外面走去……金甲中年人看向杨轩的目光，更加敬畏了，还有一丝深藏的忌惮，刚才那黄衣大汉和杨轩之间发生的事，他全都看得一清二楚，此刻跟随在这个神情淡漠地青年旁边，他有种陪伴在一头恶龙身边的感觉！

　　“副堂主拥有400倍体制，并且觉醒了黄猿血脉，力量增幅30％，可是却连这青年的一击都接不下！”金甲中年人心中暗暗震惊，跟随在杨轩身边再也没有了刚才那般谈笑自若。

　　“我去圣殿看一看，你不用跟来了！”

　　没过一会儿，走到了守圣堂大门口处，杨轩淡漠地对金甲中年人说道，还不等他回答，便自顾自地走向了那雄伟高耸的圣殿。

　　金甲中年人松了口气，心悸地看了一眼那道萧索的背影，随后转身回到了自己的岗位处。

　　……

　　雄伟的圣殿，宛如一座仙宫，里面一片洁白，空寂无声，虽然装饰得极为奢华，但却少了一丝人气。

　　杨轩缓缓地走到了大殿里，抬头望去，正上方有一张木藤仙椅，如同皇帝龙座，带着一丝孤独和尊贵。

　　依稀间，杨轩似看到了一个白衣女子，坐在那木藤仙椅上，望着寂静的大殿，哀声自叹，让人怜惜……

　　“薇儿！”杨轩怔怔地望着那木藤仙椅，低喃了一声，好似受到召唤一般缓缓走了过去。

　　来到了木藤仙椅前，一股幽幽香味，飘入鼻尖，这香味……好似勾起了无尽的回忆！

　　杨轩伸出颤抖的手，抚摸在光滑的木藤仙椅上，好似相隔了无尽岁月，触摸到了那梦中的人儿……

　　……

　　拨开层层云雾，看见了一座雄伟的山峰，在那山顶上，有一朵凄美而孤独的百合花，独自地静静开放，它经历了无数年的风吹雨打，却依旧顽强的生存了下来！

　　过了很久很久……直到有一天，一道呼啸声从天空中响来，声音从起初的细不可闻，到后来逐渐增大，直到轰轰如狂风尖啸，只见一枚黑色石头，从远处天空上射来，势头渐弱，呈一个弧度，掉落了下来，不偏不离，正巧落在了那株百合花的旁边。

　　随着石头落下，天地间唯一的声音也平息了下来，四周，再度陷入了一片寂静当中。

　　光阴匆匆流逝，春夏秋冬不断变换，狂风暴雨，闪电风暴，大雪纷飞……大自然的种种现象在花朵和石头的周围一一交替闪过，但却无法改变它们丝毫！

　　一朵花，一块石头。

　　彼此依靠，经历了万载岁月！

　　风霜地洗礼，雕刻得石头上布满了伤痕，而那花朵，却没有任何改变，因为……那石头一直在守护着它，为它遮风，为它挡雨，为它抗下了所有的一切……

　　这是一枚坚硬的石头，一枚倔强的石头！

　　直到有一天，秋风萧瑟，透过石头上的伤痕，吹了进去，吹在了花朵上……花朵凋谢了，化作了一片，一片的花瓣，落在了地面上，在春天来临之际，化作了春泥，参透进了石头中……

　　……

　　“啊！”杨轩猛地惊醒，坐了起来，胸口剧烈起伏，粗重地喘息着，额头上竟出了些许冷汗。

　　刚才的梦境，极为清晰的留在了脑海中，挥之不去。

　　“我怎么睡着了。”杨轩抹掉了额头上的汗水，从木藤仙椅上站了起来，发现不知何时，背脊的衣衫竟都被汗水打湿，粘在了身上。

　　“哒哒！”

　　这时，圣殿外突然传来一阵凌乱的脚步声，紧接着，圣殿的大门被推了开来，光线照射了进来，几个金甲男子跑了进来，一眼就看见了大殿上方的杨轩。

　　“拜见守护大人！”几个金甲男子连忙低首，恭敬地道。

　　杨轩面色恢复了平淡，轻轻点了点头，扫了他们一眼，眉头微皱，“发生了什么事？怎么殿外有这么多人？”

　　几位金甲男子声音恭敬，但仍压制不住一丝狂喜的兴奋，激动地道：“据堂主说，天圣女殿下即将来到，命我等前来准备恭迎！”

　　“轰！”好似有一道雷霆炸响！

　　杨轩心中一震，耳边嗡嗡作响，浑身的血液仿佛倒流了起来。

　　“薇儿！”

　　低喃了声，杨轩抬起头来，目光穿透了大殿，仿佛看到了远处……袖袍下，他的拳头悄然握住，捏爆了空气，握得紧紧！


第四十六章 爱情！恩情！（一）

　　神圣的圣殿外面，有一道石阶，在石阶下方便是一个小广场。此刻，在广场上站了一排排整齐的金甲侍卫，气氛庄严，空气寂静，每个人都站得笔直，一动不动，宛如石雕。

　　“叮……”

　　寂静的天地中，忽然有一道铃铛声响起，如一滴水落在了平静的湖面，化作涟漪回荡了开来。在这仙乐响起的刹那，九天之上，似有诸天神佛，同时吟唱！

　　一股沁入心脾的花香，在秋风中，吹拂而来，弥留在圣殿外。

　　漫天的雪白花瓣，纷纷洒洒，从天空上落下，将大地遮盖。

　　与此同时，一道轻柔地声音，动听如泉水，滴落在大殿外的所有人心头：“天圣女驾到，尔等恭迎！”

　　刷刷刷……

　　大殿外，所有的金甲侍卫齐齐跪下，动作整齐一致，宛如同一个人，响亮的声音从每个人口中传出：“恭迎天圣女！”

　　呼！

　　一道香风吹拂，掀起地面上散落的花瓣，紧接着，大殿外的天空忽然阴暗了下来，仿佛有一朵云彩遮住了太阳。

　　“唳！”

　　凤鸣声清脆如箫，响彻了天地！

　　只见那九天之上，一头火红鸟兽扑扇着翅膀，飞翔在圣殿上空。这鸟兽通体火红，体外燃烧着熊熊火焰，好似一头浴火凤凰！

　　此鸟名为红鸾，名列神兽榜第25名，在新世界名气极大，乃天圣女的坐骑！

　　当初，杨轩等人在魔兽山脉遇上的那头龙鳞狮，在神兽榜名列28，而这头红鸾，论实力，比那龙鳞兽更为恐怖。虽然生性温顺，但也不是寻常人便能驯服的，可是这新世界却有办法驯服，单是这一点，便让人极为眼红！

　　可以想象一下，驯服一头实力恐怖的怪物当坐骑，那是一件多么威风的事！

　　然而，懂得驯兽之术的人，全世界屈指可数！

　　在红鸾鸟上，依稀间有一道白衣倩影，迎风伫立，神情平淡，眼眸清澈，俯视着下方的雄伟圣殿！

　　在所有人跪迎之际，白衣倩影身影一动，掠过了红鸾鸟，在虚空中，徐徐飘飞了下来，落在满是花瓣的地面上，加上那一身雪白的衣衫，宛如花中的仙子！

　　“起身！”白衣倩影挥了挥手，清淡地道。

　　刷刷刷……

　　所有的金甲侍卫皆站了起来，神情恭敬，目光兴奋地望着那道清冷的白衣倩影。

　　在圣殿大门处，杨轩站住门槛边上，目光复杂地望着那享受着所有人迎接的女孩，他费尽心思，不顾危险的来到这里，何尝不是为了能够见她一面？

　　时隔一年，当初那纯净得没有半分瑕疵的女孩，如今却已是高高在上的天圣女了……

　　杨轩心中苦涩，虽然他一直期盼着她能够过得很好，可如今看到了，不知为何心中却有一丝莫名痛楚。

　　在众人的注视中，白衣倩影在八位白衣女子的陪同下，缓缓地向圣殿外走去。那走在前面的两位白衣女子，手提花篮，沿路洒下花瓣，香气飘溢在整片广场上。

　　这一条花路，直通圣殿大门！

　　杨轩望着那一步一步，缓缓走过来的白衣倩影，拳头悄然握紧，心中有一股冲动，想要不顾一切地冲上去搂住她，然后带她远离这里……

　　可是。

　　在这周围，还有这么多双眼睛在看着，在众目睽睽之下，他怎能去拥抱着朝思暮想的人儿？

　　毕竟，他现在还没有把握对付新世界所有的强者，因此，他不能连累了她……

　　那白衣倩影在一群人的拥簇下，缓缓行走了过来。香气席卷，迎面扑来，打在脸上，飘入了心头。一个人的心，就在这幽幽的香味中，慢慢地沉了下去，冷了下去，好似那香气化作了一头狂野凶兽，在深心处疯狂咆哮，撕扯得处处都是伤痕……

　　杨轩咬紧了牙，握紧了拳，如一个不怕风吹雨打的石头，宛如有一座大山压下，默默地低下了头去，脸庞上缓缓露出了谁也看不到的惨笑，带着一抹自嘲。

　　白衣倩影行走了过来，两人相距不过一尺之遥，却仿若相隔了两个世界。曾经的拥抱和微笑，在两人擦肩而过的刹那轰然崩溃，空气，仿佛都带了一丝哀伤。

　　天空中更加安静了，不知为何，所有的人都屏住了呼吸。

　　在那白色倩影走过的刹那，杨轩的心口忽然很痛，握紧了拳，仿佛要抓住什么一般，但却依旧有一种失落的空虚，好似心被掏空了……

　　就在这时，那道白衣倩影突然脚步一顿，停了下来，连同一起的，还有空中的香气，也全部停了下来，然后以那白衣倩影为中心，如花朵一般弥漫了开来。

　　白衣倩影转过了头，秋水似的清澈眼眸，落在了一身黑衣的杨轩身上，凝视了半响，她眼眸中似掠过了一抹失望和失落，颦起秀眉，问道：“你叫什么名字？”

　　杨轩身子微不可查地一颤，心中有一股苦涩弥漫开来，曾经彼此挚爱的两个人，分隔一年，如今彼此站在了面前，却宛如一个陌生人，询问着对方名字……

　　他没有抬头，沉默了一下，声音略带了一丝沙哑，低声道：“请叫我木易车干！”

　　“木易车干？”白衣倩影眉头轻颦，不知为何，眼前这黑衣青年，总是给她一种极为熟悉的感觉，她心中苦笑一声……是多想了吧，他现在在雨轩阁当尊者，又怎么会冒着生命危险来这里寻找她呢！

　　“你凭那一个愿望，可以成为基地市的副会长，或是成为财务管理，掌控亿万晶核……你为什么要来这里当一个小小的守护者呢？”她凝视着杨轩道。

　　杨轩低垂着头，心中苦涩，半响后摇头道：“这都是我自愿的，我很喜欢这里！”

　　“喜欢这里？”

　　杨轩默默地点头。

　　白衣倩影轻颦着眉头，注视了他一眼，片刻后不再多想，缓缓地转身向那大殿里走去。

　　然而，她还没行走几步，忽地身子一顿，绝美的脸颊上露出了满是不敢置信之色，蓦然转身，望着那道萧索黯然的身影，忍不住惊呼道：“你是……轩！”


第四十七章 爱情！恩情！（二）

　　杨轩心中一震，蓦然抬头，目光仿佛穿透了无尽时空，最终落在了那视线尽头的绝美容颜上。

　　这一刻，天地间所有的声音，都消失了。

　　时间，仿佛也缓慢了下来。

　　只见门扉下，阳光中，那白衣女孩倚风而立，她绝美的脸上，带着几许紧张，几许惊喜，几许期盼……这一刻，她好似一朵出尘的花朵，惊艳动人。

　　天圣女的冷漠，在她转身的刹那，便已从她身上褪去，仿佛时光逆转，再次回到了一年之前……

　　不知不觉间，杨轩紧握的拳头松了开来，沉入谷底的深心，再一次暖了起来，他的嘴角处缓缓地露出了一点灿烂的笑容，这笑容有些惊心动魄，令天地失色，令所有空气都降低了下来。

　　两人对望，微风吹拂在两人之间。

　　薇儿眼中的惊喜渐渐地化作了感动，秋水似的眼眸中，泛起丝丝雾气，她望着那个消瘦的男子，一年不见，这个男人变得更加成熟了，浑身充满了阳刚之气，仿佛天塌下来，他也可以独自支撑！

　　“圣女殿下！”

　　就在这时，突然有一位白衣女子迟疑了一下，小心地问道：“您怎么了？”

　　薇儿和杨轩同时身子一震，瞬息间清醒了过来，这才意识到场合不对，相互避开了目光。薇儿脸上再度恢复了清冷，无形的威压散发而出，清冷道：“你们在此等候，我还有事！”

　　说完，她望向了杨轩，眼眸柔和了下来，轻柔道：“你跟我来！”

　　杨轩目光一闪，点了点头。

　　呼！呼！

　　薇儿莲步轻移，如瞬移般闪烁了几次，落在了那红鸾鸟的背上。而杨轩则是运动体内灵气，从脚掌喷射而出，推动身体，如火箭一般直冲天际，同样落在红鸾鸟的背上。

　　“唳！”

　　杨轩的脚掌刚一落在红鸾鸟柔顺的羽毛上，红鸾鸟立刻挣扎了起来，似乎颇为不愿这个来历不明的人站着它的背上。

　　薇儿面色一变，怒斥道：“给我安静！”

　　红鸾鸟身子一抖，这还是它第一次听到薇儿对它发怒，水汪汪的眼眸中不由露出委屈，它回头瞪了杨轩一眼，睥睨地道：“本小姐这次就大人有大量，放你一马，哼哼！”

　　达到了一定层次的怪物，都能够控制喉咙，模拟各种声音。

　　对于这红鸾鸟孩子气的话，杨轩有些愕然，旋即摇头苦笑一声。

　　“还不快走！”薇儿瞪了它一眼。

　　红鸾鸟极为不愿地扑扇着翅膀，化作一道流光，向远处天空掠去，眨眼间，便化作一个细小黑点。

　　……

　　在一间漆黑屋子里，雕刻着一张恶魔狰狞面孔的石台上，盘腿坐着一个白衣青年。

　　半响后，白衣青年蓦然睁开双眼，两道冷电迸射而出，他的神情阴森了下来，寒声道：“果然是你！混蛋！！！”

　　“你以为，你真的就可以带她走了吗？”白衣青年嘴角弯起了森冷笑容，“不知死活，竟敢和我抢女人！”

　　“你这是何必！”空寂的屋子中，没有任何人，但却突然响起了一道沧桑的声音，叹息道：“为了一个女子，你放弃了这一世，值得么？”

　　“值得！”白衣青年毫不犹豫地道：“她和我见过的任何女人都不一样！你知道的，因为她，一向聪明如妖的我，竟觉醒了血丹！你知道，血丹的觉醒，必须在极度绝望和愤怒的情绪下，才能激发出来！我已经……好久好久……没有绝望和愤怒过了！”

　　那沧桑声音沉默了一下，缓缓道：“你还记得你当年的誓言吗？”

　　“记得！”白衣青年眼中透露着睥睨天下的傲气，豪声道：“我要将整个世界，都踏在脚下！只有这样……才没有任何人，任何事，能够威胁到我！”

　　“如今到了紧要关头，难道你要为了一个女子，放弃曾经的一切？”

　　白衣青年不由一怔，他沉默了下来，整个屋子里，也再度陷入了一片寂静！

　　……

　　高空之上，一片火红云雾疾速飘飞。

　　站在红鸾鸟背上，杨轩身影笔直，双脚如灌了铅水，虽然在疾速前行，却一点也没有摇晃，另一旁，薇儿迎风伫立，衣衫飘飞，宛如仙女……

　　刷！

　　穿透了层层云雾，红鸾鸟从高空中直冲而下，整个大地在眼前不断放大，从起初的一片青色版面，到后来山河峰峦，皆都清晰映入眼底，最后，甚至连山峰上的青青绿草都能清晰看见。

　　若是按照这样的速度继续往下，纵然是铁打的都能摔成碎渣！

　　但站在红鸾鸟背上的杨轩，却是神情如常，毫不担心。

　　“呼！”

　　红鸾鸟双翅一振，掀起一股狂风，令下降之势骤减，最后缓缓地降落在了一座葱郁的青峰上。

　　杨轩身影一闪，如瞬移一般，落在了地面上。

　　“哼！”刚一落地，红鸾鸟的娇哼声便是响起，它岔岔不平地道：“刚才下降的速度那么快，你怎么一点都不害怕！”

　　杨轩不由轻笑，道：“你都不怕，我干嘛要怕？”

　　“你……”红鸾鸟顿时气急，它刚才故意全速下降，目的就是为了吓一吓这个来历不明的人，要知道，它除了被女主人乘骑以外，还从没有被别的人站过它的背，即便是那个强得恐怖的男人也没有，可是今天却被这个傻乎乎的男人给乘骑了，这如何不让它气急。

　　“好了！”薇儿秀眉轻皱，挥了挥手，道：“你先去玩一会儿。”

　　对于薇儿，红鸾鸟颇为畏惧，虽然它很气愤，但还是无奈地点了点头，双翅一振，卷起一阵狂风，飞上了九天中。

　　在红鸾鸟走后，青青绿草上，便只站着杨轩和薇儿。

　　两人对视一眼。

　　半响后，薇儿低下了头，幽幽地道：“陪我走走吧！”

　　杨轩嘴角牵动了一下，半响后，默默点了点头。


第四十八章 爱情！恩情！（三）

　　葱郁的青峰上，云雾飘渺，宛如遗留在凡尘中的仙境。

　　在一片茂盛的草坪上，两道身影，并肩缓缓行走。空气缭绕在二人身边，似也变得温柔了起来，仿佛不忍打扰这二人间难得的宁静。

　　天空上的云雾被红鸾鸟飞来时带动了一卷，风云涌动，有毛毛细雨，从云雾中飘落了下来，“淅淅沥沥”地落在青峰上，因为有风，雨丝倾斜落下。

　　漫天雨丝，落在杨轩和薇儿的头顶上，有一道无形光罩阻挡住，并未沾湿他二人的身子。

　　山风习习，夹杂着雨丝，迎面吹来，打在脸上，凉丝丝的。

　　杨轩抬头望去，天空中一片黑沉沉的乌云，漫天雨丝从那云雾中飘落下来，使得眼前的青山翠林变得有些模糊，这雨丝飘落下来，倒映在了杨轩的眼眸中，仿佛带了几分温柔……

　　希望这场雨，就这样一直地落下去！

　　“下雨了！”薇儿伸出白皙的玉手，任由那雨水落在手中，她凝视着手中的雨滴，秋水似的眼眸中，倒映着淡淡光辉，脸颊上带着纯净无暇的笑容，仿佛一个孩子，开心地炫耀道：“你看，这雨很美吧！”

　　恍惚间，那曾经逝去的时光仿佛再次重现，杨轩转身望着这个带着七分纯净二分欣喜乃至一分凄美的女孩，心中忽然升起了无限柔情，他张开了怀抱，将之涌入怀中！

　　仿佛，拥抱了整个世界！

　　胸口，一下子踏实了下来！

　　鼻尖嗅着她黑色柔顺的秀发，幽幽地香味飘入心海，杨轩拥抱着她，柔声道：“你比雨更美！”

　　薇儿并未挣扎，而是柔顺地将头轻轻贴在了杨轩的胸口上，侧听着他强而有力的心跳，心中久违的踏实感再度找回，她依靠在杨轩怀里，嘴角带着娴静的微笑，闭上了眼睛，好似要找回那曾经逝去的感觉……

　　细雨朦胧中，两人相互拥抱。

　　时间，在两人周围静止！

　　许久后，薇儿缓缓睁开了眼眸，幽幽地问道：“你怎么来了？”

　　杨轩抚了抚她的秀发，轻柔道：“来找你！”

　　薇儿轻叹一叹，抬起了头来，凝视着杨轩的眼眸，低声道：“下次，别再做这样的傻事了。”

　　“不会有下次了……”杨轩抱紧了她，轻柔地说道。

　　薇儿将头贴在他的胸口，沉默了一下，低声道：“你当初为什么不来找我？”

　　杨轩轻叹了一声，道：“当初我找过你了，看见了你留下的蓝色手链，我当时以为……”顿了一下，他摇了摇头，缓缓道：“后来，我遇见了叶峰他们，然后一起猎杀怪物，直到有一次，遇上了你，后面的事，你都知道了。”

　　薇儿贝齿轻咬下唇，眼中泛起晶莹的泪光，曾经的一时之气，造成了两人分离一年，这一切，都是因为她没有给对方一个解释的机会。

　　其实，两个间的误会并不能全怪薇儿，这件事杨轩也有错，他当时如果能够再勇敢一点，努力的在她走之前证明一切，那么误会就不会发生！

　　那一次的擦肩而过，并不是时间分开了他们，而是他们本身的原因！

　　而经过了一年的成长，一年的沉思，两个都逐渐长大了，褪去了以往的青涩，纵然以后有发生了什么事，也绝对不会连挽回的余地都没有。

　　每一段感情，都是要经历无数的磨难，才能真正地走到一起。而杨轩能够赶来新世界解开这段误会，等于是已经战胜了他们之间的磨难……

　　从此以后，两人未来的道路，将会走得平坦许多……

　　“跟我走吧！”杨轩轻柔地道：“我带你去雨轩阁，过无忧无虑的生活……”

　　薇儿低下了头，沉默了一下，低声道：“轩！”

　　“什么事？”杨轩一愣，旋即微笑道。

　　薇儿凝视了杨轩一眼，随后缓缓移开目光，看向一旁，低声道：“你可不可以……再给我三天的时间！”

　　杨轩顿时眉头一皱，神色低沉了几分，沉声道：“为什么？”

　　薇儿伸出玉手，为杨轩整理了一下衣领，她叹了一声，幽幽地道：“你知道的，当初我被困在了计程车里，是秦鸿他们赶来，救下了我，因此，我欠他一个恩情！”

　　杨轩似是想到了什么，神色顿时阴沉了下来。

　　薇儿凝视着杨轩的眼眸，语气轻柔，带了几分恳求，道：“请让我留下来三天，等我还了他的恩情，便会跟着你，从此浪迹天涯，再也不回来！”

　　“不行！”杨轩神情坚决，道：“我不管，你是我的，我不会再让你从我手中失去！”

　　在爱情面前，谁都是自私的，杨轩也不一样！

　　薇儿沉默了一会儿，低声道：“轩，你知道的，我不喜欢欠别人恩情……就三天！等三天一过，我和他便从此再不相识，哪怕日后为敌，我也可以没有任何顾虑！”

　　杨轩凝视着她的眼眸，天地间狂风呜咽，这个美丽的女子，眼眸中带了几分哀伤几分恳求乃至几分决然……

　　杨轩忽然沉默了下来，半响后，才低声道：“你真的，要回去吗？”

　　薇儿点了点头，水亮的眼眸凑近到杨轩眼前，哀求道：“就三天，很快的！”

　　杨轩望着这哀伤的眼眸，几乎立刻便被这眼神打败了，一种从未有过的无力从心头泛起，他抬起头直视着她，心头发出一声叹息，默然了半响，才缓缓地低声道：“我等你！”

　　薇儿顿时一笑，灿烂如百合花：“等我，我很快就回来！”说着，她对杨轩挥了挥手，向远处走去。

　　刚走了没几步，她忽然停住脚步，返身一笑，这笑容令天地失色，在杨轩的眼中取代了天地间的一切。

　　她如一只翩翩起舞的蝴蝶，轻移莲步，返身走回，来到了杨轩面前，抿嘴一笑，下一刻在杨轩还没反应过来的刹那，如蜻蜓点水，在杨轩的侧脸上吻了一下。

　　“等我回来哦！”在狂风掀起中，薇儿飘入了云端中，乘坐着红鸾鸟化作一道光束，向远处疾速离去。而空地上，只有那余音，仍在回荡。

　　草原上，杨轩怔住了，下意识地摸了摸脸庞……


第四十九章 约定！（一）

　　……

　　在杨轩和薇儿离去后，天圣山麓下的圣殿里炸开了锅，人群陷入了一片喧闹中。

　　“天圣女殿下为何突然离去，那个神秘男子究竟是谁？”

　　“殿下不是要来这里交代一些事情，便会跟着会长前往一个很危险的地方么？怎么会突然失踪！”

　　“刚才会长那里发来消息，要殿下去面见他，说是有急事！”

　　“糟糕了，殿下还不知何时才能回来！”

　　所有的人都如热锅上的蚂蚁，神情焦急，透露着丝丝不安，尤其是天圣女殿下临走前带去的那个黑衣男子，更是让他们有一种别扭的感觉！

　　天圣女，在新世界是圣洁，尊贵的殿下！

　　无数人不分男女老少，皆仰慕着她！

　　纵然是新世界的会长，都不曾如此亲密的和她并肩而立，可是如今，这般令人眼红的待遇，却是被一个来历不明的神秘男子给夺去！

　　这一幕让广场上的广大金甲侍卫，感到有些心痛，同时对杨轩产生了一股强烈的恨意！

　　呼！

　　就在人群中一阵骚乱时，那天空中，一道呼啸声如鲸鱼吸水，从远处疾速驰来，一路所过，带动了所有的风云，倒卷中风起云涌！

　　圣殿的上空，阴暗了下来。

　　火红色庞大的红鸾鸟，通体燃烧着熊熊火焰，如同火神的宠儿，漆黑的眸子从高空中俯瞰着下方，浑身透露着高高在上的华丽和尊贵气息。

　　在红鸾鸟背上，那道白衣倩影，迎风出尘，宛如降落在人间的谪仙，不染一丝尘垢。她一头三千青丝在微风中，飘在肩后，清丽如霜，风华绝代！

　　随着红鸾鸟的出现，圣殿外的喧哗声戛然而止，好似有一股无形威严，如巍巍泰山压在所有人的心头，令得喧闹的人群骤然间寂静了下来。

　　“你们干什么？”薇儿面色清冷，仿佛再次回到了那个崇高和尊贵的冷漠圣女，她俯瞰着下方的人群，身上有一股无形威严，令得不少人都心头一跳，连忙低下头去，不敢仰望。

　　那八位白衣女子中，有一位容貌秀美的女子，恭敬地轻声道：“回禀殿下，刚才会长那里发来消息，召你过去，有要事商议！”

　　薇儿秀美一皱，秋水似的眼眸中，似是掠过了一抹光芒，低喃自语道：“你达到了那个境界，一定都看到了……希望，不要让我失望！”

　　……

　　在另一边，一座雄伟壮阔的青峰上，云雾飘渺，山林葱郁，瀑布飞泉，奇岩怪壁，景色神秀，好似仙家之地。

　　此山，名为青果山！

　　在俄罗斯的附近一带，一直流传着一个伤情的传说。

　　据说，在很久很久以前，上有诸天神佛，下有九幽黄泉，这两道世界，只有在每百年的六月六的那一天，才会开启一次！

　　有一次开启，在九幽里面，有一位名为青果的小魔女，瞒着魔父，偷偷跑到了人间。后来，她错过了六月六的界门关闭之日，结果留在了人间。

　　小青果美丽善良，偶尔有些淘气和可爱，她在人间到处玩耍，翻遍了十万大山，穿越了百丈大河，最后在一次偶然中，结识了一个名为拜占的俄罗斯男子。

　　两人从相遇，到相爱。

　　拜占身为凡人，终究是凡体肉胎，抵挡不住岁月的流淌，逐渐的老去……小青果依旧是当初那个可爱女孩，身为魔皇的女儿，容颜万古永驻。她看到自己心爱男子一天天苍老下去，极为伤心。

　　直到有一天，拜占终于离开了人世！

　　小青果在他们相遇的这座山峰，一直等待，等拜占投入轮回再次重生在世间……她站在峰巅之上，凝望远方，静静等候……

　　岁月，在她身上流逝，却没有留下一丝痕迹。

　　而故事的结局，是无数的岁月过去了，她化为了石雕，却依旧没有等到那个心爱的男子出现……

　　这个故事极为伤情，在末世之初时，附近一带的人都称这座山峰为：来生山！

　　意思便是，相爱此生，期盼来生！

　　因此，一些新婚的人，都会来这座山上，跪仰山顶，许下虔诚的诺言，便会相爱一生！

　　而此刻，在这座山顶上，有一个青年男子，孤独地坐在那崖壁边，凝望着一步前的万丈深渊，怔怔地出神，眼眸中似有淡淡光辉，仿佛在憧憬着什么。

　　“等我回来哦……”

　　那魂牵梦绕的声音，在耳边不断回荡，每听到一次，杨轩便不由眼神更加柔和，嘴角边也有温柔笑容，甚至于他忽然觉得，这天空是美丽的，这微风是温柔的，这空气也是清新的。

　　时间缓缓流逝……

　　一天后，杨轩独自行走在黑石山道上，感受着轻柔的山风，观赏着飘零的美丽落叶，凝望着茂盛的百年树木，感受着大自然的美好一切……

　　两天后，杨轩走到了青峰上的一处水潭边，凝望着水中的倒映，兀的咧嘴一笑，露出傻傻地笑容，但他却毫不在意，只觉得心中的欢喜和快乐，好似要冲出胸膛，他忍不住仰天长啸一声，脸上露出欢快的笑容，只觉得这世间没有什么人比他更幸福了……

　　三天后，杨轩站在峰巅之上，远远地眺望着远方，神情期盼，一想到薇儿等下便会到来，便不由嘴角露出了开心的笑容，在他的手中，有一个精致小巧的盒子，上面有丝带包装，丝带是她最喜欢的粉红色，上面还有一个个小爱心图案。

　　这精致盒子里，有一枚戒指！

　　当初在末世初始时，那一天的傍晚，杨轩摆下了烛光晚餐，在房间里用花瓣拼凑了一个美丽浪漫的爱心，并且花了所有积蓄，买下了这枚戒指，打算向她求婚……

　　可是，后来末世发生了，而这枚戒指，便被他留了下来，准备在以后相遇了，再送给她。

　　然而，末世中，两人相隔茫茫人海，彼此间了无音讯，一时半会根本就无法寻找。

　　而为了找到她，杨轩一直疯狂的猎杀变异人，努力的变强，不顾一切的提升实力！可是，等找到了她时，两个间产生了误会。

　　她，因为愤怒而冲昏了头脑！

　　他，因为懦弱而没有勇气开口澄清！

　　时隔一年，两个人的心智都成熟了，她不会再轻易愤怒，他也有了面对天地间一切的信心和勇气！

　　而这枚戒指，终于有机会送出了！


第五十章 约定！（二）

　　远处的天空中，一道火红云彩疾速驰来，带动了风雷之声，很快，便来到了青果山的上空，遮蔽了太阳，令得山巅上骤然间暗了下来。

　　杨轩抬头仰望着这百丈红鸾鸟，眼中的期待之色更盛，为了等待这一天的到来，他经历了太多的辛酸和坎坷……

　　呼！

　　红鸾鸟背上，一道白衣身影，飘飘如仙，徐徐降落在了杨轩面前的半空中，她面无表情地望着杨轩，眼眸漆黑，淡淡道：“你走吧！”

　　杨轩正欲上前，闻言不由一怔，停下了身子，愕然地抬起头，望着那绝美的女子，怔道：“你怎么了？”

　　“我让你走！”半空中，薇儿神情清冷，再也找不到往昔的半分温柔和娴静，只有一股拒人千里之外的冷漠：“我不会跟你走的，你走吧！”

　　望着那张绝美脸庞上的清冷，那漠然的目光，仿佛一柄尖刀，刺入了杨轩的深心处，他身子一抖，刹那间脸色变得一片苍白。

　　……

　　时间回到三天前，薇儿接到召令后，便乘骑着红鸾鸟，赶往到了天鸿峰顶。

　　在天鸿峰顶，有一座气势恢宏的大殿，装饰得极为奢华，金瓦铺盖，玉柱为梁，气势宏伟壮阔。薇儿来到峰顶后，便身影一动，从红鸾鸟背上闪掠而下，然后化作一道仙影，向那大殿里走去。

　　这大殿里极为宽敞，虽然光线充足，却透露着一股清冷孤寂的气息，好似这大殿的主人，寂寞了亿万年……

　　宽敞的大殿里，清清冷冷，只有一张墨黑龙椅，摆放在大殿上方的首位上，充满了霸气，而此刻在黑石龙椅上，正端坐着一个白衣青年，神情冷峻，俯瞰着大殿，仿佛一个千古帝王，有着一股寂寞和孤独的气息。

　　薇儿缓缓行走进大殿中，抬头望去，眼眸落在了那黑石龙椅上的冷峻青年身上，她沉默了一下，低声道：“你召我来，又什么事？”

　　白衣青年眼眸冷冽，直视着她，低沉地缓缓道：“你刚去哪了？”

　　薇儿看了他一眼，语气淡漠，道：“你不是知道吗？”

　　“嘭！”骤然间一声大响，却是那白衣青年端坐的黑石龙椅突兀的崩溃了开来，而他身影如魅，几次瞬移般的闪烁，眨眼间便从那百米之遥，冲到了薇儿身前三尺处。

　　大殿里的空气沉重了下来，温度似也降低了许多。

　　薇儿神情如常，面色清冷，毫不退让地望着一头黑发飘飞的白衣青年，对于他眼眸中深埋的疯狂杀意视而不见，似是料定了这个男人不会伤害她。

　　白衣青年死死地盯着这近在咫尺的绝美容颜，眼中的疯狂杀意吞吐不定，为了这个女子，一向冷静的他疯狂过，心痛过，可是在她的心中，却一直只有那个男人……

　　恨！

　　白衣青年对于杨轩的恨意，几乎是滔天入骨！

　　空气默默，风声默默。

　　两人的视线在空中对望，片刻后，白衣青年似是被她那无所畏惧的眼神所打败了，眼中的疯狂杀意缓缓内敛，嘴角露出苦涩的笑容，道：“你既然跟他走了，为何还要回来？”

　　薇儿默然了片刻，开口道：“我回来，是还你的恩情！”

　　“恩情……”白衣青年心中低念了声，随后低笑了起来，透露着一股苍凉，好似自嘲一般，仰头大声地笑了起来。

　　这笑声响彻大殿，令空气都默然了下来。

　　良久，笑完之后，他低下头来，直视着薇儿的眼睛，凌厉地道：“你真的就只是为了还我的恩情？”

　　薇儿平静的目光，略微波动了一下，但很快便再度恢复了宁静，轻轻点头，缓缓道：“我答应了他，回来三天，还你恩情！三天过后，你我将再不相欠！”

　　白衣青年注视着她的眼眸，良久后，他仿佛并没有看到任何挽回的余地，心中一阵失落，好似有一头野兽在心底疯狂咆哮，发出撕扯样的剧痛！

　　他神情麻木地抬起头来，望着天花板，仿佛走上末路的人，缓缓地，闭上了绝望的眼睛。

　　深吸了口气！

　　良久，他睁开了眼睛，两道冷电迸射而出，他鼓起胸膛，仿佛用了很大力气，一字字道：“好个恩情，好个互不相欠！！！”

　　“你这个绝情的女人！！”白衣青年死死地盯着薇儿，仿佛要看穿她的内心，后者面无表情的平静脸庞，似乎比嘲笑更让他心痛。

　　当心痛到了极点——

　　白衣青年脸上露出了狰狞，仿佛一个凶兽，对那圣洁的天女狰狞咆哮，怒吼道：“纵然得不到你的心，我也要得到你的人！！”

　　薇儿脸色微变，仿佛被莫大压力推得向后退去几步，她望着那一向淡如止水的白衣青年，似是有些不敢置信这个男人竟会变得如此不可理喻，道：“你想干嘛？”

　　白衣青年狞笑一声，眼中透露着疯狂的光芒，狞声道：“我喜欢你！你是我的！无论如何，我不会再让你离开我半步！！！”说着，他脚步向前一踏，惊天魔气从其身后升起，衬托着他一头黑发飘舞，宛如魔界尊王！

　　薇儿望着他近在咫尺的脸庞，不由后退一步，眼眸中泛起一丝惊慌，道：“秦鸿，你不要做傻事，不然，我会恨你一辈子的！”

　　白衣青年冷笑一声，一步步逼向她，狞声道：“纵然你恨我，我也要得到你！这就是我对你的爱！！”说着，他眼瞳中幽光一闪，一道玄奥的印记从中飘飞了出来，以闪电般的速度射在了薇儿的额头上。

　　只见她光洁的额头上，烙印着一个散发魔气的印记，极为显眼，充满了诡异。

　　“封灵印！”白衣青年低喝一声，手指蓦然指出，取代了天地间的一切，点在了薇儿额头上的印记上。

　　随着手指落下，那印记疾速旋转了起来，缓缓化作了一个骷髅图案，烙印在了薇儿的眉心。而随着这图案出现的刹那，一道金色的光芒，蓦然自那印记下泛起，却是有一个虚幻的羽翼图纹，欲要冲出骷髅图案的封锁。

　　与此同时，在薇儿的背后，万丈金芒凝聚，化作了一个巨大的圣洁天使虚像。这天使虚像出现的刹那，似有诸天神佛，齐齐梵唱！

　　在天使的背部，有十二对金色的羽翼，遮天蔽地，发出耀眼的金芒。

　　“给我封！”白衣青年厉喝一声，眼神中透露着一股疯狂之色，手指上魔气缭绕，狠狠地点在那骷髅印记上。

　　轰！

　　天空上，云雾翻滚，那高大的天使虚影，轰然崩溃，化为了碎片，收敛进了薇儿的身体里。

　　“纵然封去你的灵智，让你成为一具只听命令行事的傀儡，我也要留你在我身边！”白衣青年疯狂大笑，声音中却有一股悲凉。

　　“等我杀了他，便会解开你的封印……你，只属于我！”


第五十一章 碎丹！（一）

　　龙晨山，紫宸峰上。

　　一道陡峭的崖壁边，站着几道身影，气质非凡，他们眺望着远方，似是在等待着什么。狂风凛冽，从崖谷底“呜呜”呼啸而上，吹拂着几人的衣衫，在狂风中轻轻飘舞。

　　片刻后，叶峰轻皱眉头，有几分担忧地道：“辰大哥，你说杨大哥会活着回来吗？”

　　一头黑色寸丁短发的王辰凝望着山崖远方，漆黑眸子中倒映了远处的峰峦模样，任那狂风扑面吹来，却完全没去理会，半响后，才缓缓地道：“会的！”

　　叶峰忍不住道：“可那是‘新世界’，是世界第一大基地市！杨大哥能够混入进去，便极为不易，想要进入那鸿钧山，更是需要检测虹膜，并且，在鸿钧山里，到处都有监控摄像，天空上，还有改良版的新型卫星……防卫的如此严密，纵然是一只蚂蚁都爬不进去！更别说从里面带走那位天圣女了！”

　　王辰眉头微微皱起，虽然他对杨轩有极强的信心，但叶峰说的也不无道理。

　　“若不是秦鸿那家伙控制住了一批精英级的专家，并且掌控了许多遗迹里的神秘资料，绝对没有能力去改造卫星和制造炽天使等强大武器！”王辰拳头握紧，低沉地道。

　　“那现在怎么办？”另一旁，上身T恤衫，下身牛仔裤打扮的陈月月担忧地问道，她不由想起了末世之初，那个在大楼中伫立在变异人尸体堆中的黑发青年……他总是一个人！

　　站在陈月月旁边的王震，神情冷漠，望着远方，对于王辰等人的对话仿若没有听到，良久后，才缓缓收回目光，低沉地道：“他一定会回来！”

　　“为什么？”

　　王辰、叶峰等人皆转头望向了他，有些愕然地道。

　　王震闭上了眼睛，半响后睁开，缓缓地道：“第一次，他引动了整个城市的怪物暴动，却依旧带着我们逃脱了出来！”

　　“第二次，他独自抗下了一头飞天青蟒的攻击，在我们都认为他必死无疑的情况下，他依旧是活了下来！”

　　“第三次，在拯救我们时，他堕进了那深渊洞口，从此与我们失去了联系。当时，我们也以为他死掉了……但他还是活了下来！”

　　“这一路走来，经历了无数的磨难，都未曾打倒他，这一次，他一定会活着回来！！！”

　　王震眼中绽放着动人心魄的光芒，一字字地坚定道。

　　王辰等人都怔住了，也不知是因为第一次见到王震一口气说了这么多话，还是因为杨轩在那一次次险境中救下他们的事情……

　　“他是伞，永远都默默地保护着大家……”叶峰默默地说道。

　　空气静静，风声静静。

　　许久，许久。

　　王辰眼眸中的光辉缓缓停了下来，在他的嘴角处，忽然流露出了一抹微笑，令天地都为之失色，带着动人心魄的魅力，微笑道：“是啊，我们的担心，完全是多余！天下间，没有谁，能够打倒他！”

　　“老天不行，怪物不行，即便是新世界，也一样不行！！！”

　　曾经的生死徘徊边的援手之助……

　　曾经的坐在一起吃饭的场景……

　　曾经……

　　如果说末世来了，人心变得丑陋了，各种丑陋的人性也暴露了，就连世界都黑暗下来了……那么，在和杨轩在一起的日子，却仿若另一个世界！

　　有温馨，有感情，有羁绊……

　　这一切，都是因为那个男人！

　　不会在你是多余时，就放弃掉你！

　　不会在你处于危险时，至你不顾！

　　不会……

　　他就好像，一粒生存在无边黑暗世界里的小小光芒！

　　是被黑暗吞噬，同化成为黑暗？

　　还是保存善良，坚持散发着微弱，却明亮的光芒？

　　毫无疑问，杨轩选择了第二种！

　　所以……

　　面对着全世界的冷漠和嘲笑，他只有深深地埋下头，独自顽强地承受！

　　从一开始，这条路，便注定了会走得很辛苦……但他会坚持下去！

　　“对了！”叶峰忽然想起了什么，皱眉道：“这几天怎么我一直没看见瑶姐姐？”

　　王辰等人皆是一怔，旋即纷纷摇头。

　　“我也没看见，似乎从杨轩离开了以后，便一直没有看见过她。”陈月月同样摇了摇头，平时她和雨瑶颇为亲近，基本上都是知道她的行踪，可是这一次却没有半分消息。

　　几人均是一怔，旋即对视一眼，都看出了对方眼中的惊疑不定。

　　“难道说……”

　　“她跟随着杨轩一起去了新世界？”

　　几个人的脸色都难看了起来，叶峰忍不住道：“这下怎么办？”

　　“等！”

　　王辰深吸了口气，旋即沉声道：“雨瑶的实力也极为强悍，并且精通空间之术，哪怕是面对了危险，也会有机会逃脱！”

　　“可是……”

　　“他们会没事的！”王辰打断了叶峰的话，坚定地说道。可这话听起来，却仿佛有些底气不足，好像只是在安慰着他自己……

　　“萧晨那家伙最近要出来了，我们去看看吧！”王辰岔开了话题，看了王震一眼道。

　　王震点头。

　　……

　　在青果山上。

　　杨轩脸色苍白，眼中带着一丝怒气和不敢置信，仰望着那高空中，白衣飘絮，宛如九天仙女的女子，对方神情清冷，风华绝代，宛如一只骄傲的天鹅！

　　而他，却只是一只癞蛤蟆，并且还是一只痴心妄想的癞蛤蟆！

　　风声苍凉，空气悲伤。

　　三天前的画面，恍然隔夜，在眼前回放，那美丽女子在临走前，在脸庞轻轻地一吻，仿佛化作了历史河流中永恒的一幕！

　　仅仅三天而已！

　　为什么给了他希望，却又要让他的心破碎？

　　杨轩心中突然腾起一股怒气，这怒气是如此的强烈，以至于他虽然竭力压制，但还是有一丝怒气从口中咆哮了出来：“为什么，你答应过我的！为什么！！！”


第五十二章 碎丹！（二）

　　薇儿神情淡漠，立于高空上，俯视着杨轩，这一刻，这两个原本相爱，可以相守终生，一直走到老的人，彼此间却出现了一条无法跨越的沟壑！

　　“没有为什么，我不爱你，从来就不爱你！”薇儿声音冷冷，一如杨轩的心，也就这么深深地，冰冷了下来，寒入了心底！

　　“哈哈……”

　　他仰天，发出疯狂的笑声！

　　天空沉默，云雾沉默。

　　这悲凉的笑声，成为了天地间唯一的声音，孤独地，回荡在山坡上。

　　拼命地追寻，不顾一切的寻找，还有傻傻地等待……到头来，都是一场空！

　　谁的心，在一点一点破碎……

　　他咬紧了牙，倔着骨，宛如一颗坚硬的石头，一声不吭，带着凄清的惨笑，低下了头。

　　一时之间，整个世界都冷漠了下来，就连那微风吹在身上，都有了刺骨的寒冷！

　　哗哗……

　　虚无的空间上，忽然如波光一般，荡漾了起来，从那里面缓缓走出了几道身影，皆散发着极为强大的气息，宛如几只亘古凶兽，一出来后，便冷视着杨轩，充满了凌厉杀气。

　　而在这几道身影之后，那空间剧烈波动了起来，随后，有一只脚掌，缓缓从那空间里踏了出来，这只脚出现的刹那，便吸引了天地间一切的注意，随后，脚掌的主人完全走了出来。

　　这是一个白衣青年，长的极为英俊，他神情平淡，透露着一股尊贵和淡漠，仿佛掌控天地的天神。而随着他的出现，天地间的所有空气，都降低了下来，仿佛在齐齐恭迎一般！

　　杨轩蓦然抬头，目光冷冷，带着一丝疯狂，死死地盯着这青年，一字字道：“秦……鸿！”

　　秦鸿站在那几道身影后方，平淡地看了杨轩一眼，漠然道：“薇儿是我的，你不要再痴心妄想了！”

　　杨轩神情狰狞，眼眸冷冽，死死地盯着秦鸿，从牙缝中挤出两个字：“滚开！”

　　“大胆！”一个黄衣男子踏出一步，站在那几人之前，神情冷漠地俯视着杨轩，轻喝道：“无知狂徒，不要以为在雨轩阁成为了尊者，便能够肆意闯荡我们新世界！”

　　“你，找死！”杨轩眼中泛出滔天杀气，声音冰冷如幽幽寒风，随着字音落下，他向前抬手狠狠一拍！

　　这一拍之下，天地间的灵气疯狂凝聚了过来，转眼间便化作了一道长达十丈的银白手掌，仿佛托起天空，由下往上，狠狠地向那黄衣男子轰去！

　　黄衣男子面色微变，没想到杨轩竟敢先行出手，但他毕竟身为新世界九大长老之一，身经百战，虽然略微一惊，却是立刻反应了过来，冷哼了一声，对那巨大掌印狠狠地一拳轰去！

　　微微泛黄地光芒从他的拳头上凝聚了出来，化作了一头猛虎头，咆哮中对那掌印冲去。

　　半空中，掌印和虎头撞击在了一起！

　　嘭！

　　下一刻，那黄衣男子刚刚收回拳头，便是看见那凶猛的虎头，在那巨大手掌中，轰然崩溃了开来！

　　巨灵掌势头不减，反而更加疾速地向黄衣男子冲去！

　　黄衣男子脸色一变，他倒是低估了这一掌的威力，不过刚才那一拳，他并未使出全部实力，当即大喝道：“开启牛魔王血脉！”

　　“哞！”

　　一道惊天动地的牛哞声响起，在那黄衣男子的身后，骤然间有一个高大的虚影，通体透露着滚滚魔气，双脚站地，手握一柄超级大斧，头有双角，眼眸血红，充满了暴戾气息！

　　随着血脉的开启，黄衣男子身上的气息疯狂暴增，魁梧的身体变得更加高大了，并且在他的皮肤上，长出了粗壮的黑色毛发，看上去宛如一头熊人。

　　“让我看看，尸骨坡的杀神，究竟有何能耐！”黄衣男子召唤出了一柄黑色大斧，散发着滚滚魔气，他手持巨斧，神情睥睨地望着杨轩，战意腾腾道。

　　当初杨轩在尸骨坡大战时，他便已经成为了新世界的长老，每个月的俸禄极为优厚，区区500亿通缉令虽然引起了很多人的关注，但对于他们这些站在了金字塔最上一层的人而言，却是并不算什么。

　　而杨轩在尸骨坡创下的杀神称号，他们这些人都是极为不屑。

　　对于黄衣男子的话，杨轩仿若没有听到，他眼眸冷冽，吐了一个字：“滚！”

　　声音如雷，轰隆隆地响彻了苍穹。在这一字之下，杨轩召出了混沌棍，握着冰冷的棍身，他心中的杀意更加疯狂，脚步一跺地面，整个山坡都为之一抖！

　　而借着反冲之势，杨轩直冲向了那黄衣男子。

　　“来的好！”黄衣男子大笑一声，他的血脉本就是增幅力量，而看杨轩的势头，似乎想要以力制力……这正合他意！

　　两个人如光束一般，在半空中撞击在了一起！

　　“血斧斩！”黄衣男子大吼道，他手中的巨斧上顿时泛起了血红的光芒，卷动了滚滚魔气，闪电般凝聚成了一道血红色的斧斩，直直地向混沌棍劈去！

　　“给我碎！”杨轩神情狰狞，低吼道。

　　没有华丽的技巧，没有强大的技能，只有贯彻到底的全力出击！

　　混沌棍击碎了空气，毫无花哨地撞上了那道血红斧斩。嘭地一声，那道血红色斧芒，在黄衣男子惊愕地目光中，爆裂了开来。

　　混沌棍冲了出来，直奔那巨斧而去！

　　锵！

　　金属交击声响起，火花四射。

　　黄衣男子握着巨斧的双手，虎口崩裂了开来，他只觉得双手剧痛，有些酸麻。

　　杨轩眼神狰狞，没有丝毫停留，反而更快地再次冲了上去。那黄衣男子看到杨轩一头黑发飘飞，眼眸冰冷地冲来，忍不住心中一颤，连忙疾速后退。

　　“你跑不掉！”杨轩嘴角带着残忍的笑容，一冲之下，宛如瞬移般闪烁了几次，便出现在了黄衣男子的身前，混沌棍从天而至，狠狠地对后者的脑袋砸去！

　　嘭！

　　一声大响，混沌棍砸在了一杆紫色长枪上，巨大的力道，将紫色长枪砸得弯成了一个弓形！

　　杨轩眼眸冷冽，落在了那手持长枪的青年身上。

　　这青年一身蓝衣，相貌英俊，脸上始终保持着从容和淡漠，好似任何事情都不会使他动容。这个人杨轩认识，正是那举行迷神殿开启的三长老！

　　“凭你，挡不住我！”杨轩漆黑的眸子中掠动着冰冷光芒，森寒说道。


第五十三章 碎丹！（三）

　　“试试就知道！”蓝衣青年冷哼了一声，旋即低喝道：“雷蛇血脉！”

　　轰隆隆……

　　天空中，漫天云彩刹那间暗淡了下来，乌云从四面八方汇聚而来，电蛇游走，天地间狂风呼啸，雷霆轰隆，宛如世界末日！

　　而在那漫天乌云下，蓝衣青年宛如神灵伫立在半空中，在他的眉心处，有一个紫色闪电印记，电丝窜动，宛如雷神！而在其背后，有一道百丈虚影，有些模糊，看不真切，不过从那隐约模样可以看出，这虚影赫然便是一条惊天大蟒！

　　这大蟒通体缭绕着丝丝紫电，宛如沐浴在雷霆中的宠儿，血红的眼眸冰冷如霜，漠视着下方的大地。

　　“噼里啪啦！”

　　蓝衣青年手中的紫色长枪上缭绕着紫色雷电，看上去绚丽夺目，而他神情冷冷地伫立在天空雷云下，更是如同九天雷神！

　　这一切说时迟，但都是在瞬息间发生，那蓝衣青年手持长枪，向下一指，冷冷道：“天罚！”

　　轰隆！

　　漫天乌云，齐齐咆哮，汇聚中有一道水桶粗的紫色雷柱，轰然劈落了下来！

　　在雷电照耀中，杨轩的神情更加狰狞，如一头绝世凶兽，披头散发，整个人冲天而起，仰天咆哮：“崩！！”

　　一道古甲印记，骤然间在杨轩的眉心幻化，在他的身体上，泛起了一片片密集的金色龙鳞，而在那一字之下，其背后骤然间有一个长达万丈的虚影出现！

　　这虚影遮天蔽日，宛如一座漂浮在天空中的山脉，令得附近万里之内的所有地区，这一刹那间都阴暗了下来，其中有无数正在荒野地区猎杀怪物的人，纷纷震惊地抬头，望着天空上的绵绵虚影，眼中露出滔天震惊！

　　这虚影身躯庞大，长了九个蛟头，每个蛟头上都有一个凸起的小包，此刻在杨轩眼眸一冷下，齐齐地仰天发出了一声咆哮！

　　“吼——”

　　声如雷霆，震撼了苍穹！

　　其势惊人，其威惊天！

　　当初杨轩通过九头蛟龙的晶核，觉醒了撑天血脉，而在血脉里，始终残留了一丝九头蛟龙血脉，此刻立即激发了出来！

　　在上古时期，九头蛟龙乃雷霆的掌控者，天生便拥有操控雷霆的能力！

　　一切雷霆，在其面前，都得俯首称臣！

　　在万丈九头蛟龙幻化出来的刹那，那百丈雷蛇在其面前，宛如一只小蚯蚓，更其滔天威压下，眼中的淡漠轰然崩溃，化作了无尽的恐惧！

　　“这是什么血脉！”蓝衣青年眼瞳一缩，满脸不可思议，他的雷蛇拥有行驶天地雷霆之力，不但增幅了力量和速度，同时还赋予了他对雷系能量的特殊感应力！

　　寻常至尊想要操控雷霆，需要先感应，然后尝试操控。而感应却无比艰难，很多人只能感觉到，却无法操控。但拥有雷蛇血脉的蓝衣青年，在半尊境界时，便已经感觉到了雷系能量，而刚一跨入至尊境，便立即能够操控雷系能量！

　　这对于寻常至尊强者而言，绝对是很不可思议的！

　　但是，他的血脉毕竟只是雷蛇，只是行驶一部分雷霆，而九头蛟龙，乃洪荒龙族中，仅此于五爪金龙的存在，可以掌控天地间一切雷霆！！

　　掌控和行驶完全是两个差别！

　　那九天上的紫色雷柱落在了杨轩的身上，却全部被那密集的龙鳞所抵消。撑天一族的血脉，在这一刻开始正式发挥效用！

　　龙族，擅长龙语魔法！纵然没有各系能量，也能够发挥出毁天灭地的攻击！而龙族的鳞片，天生便具有抗魔属性，一些低级的能量攻击，完全能够免疫掉！

　　这便是龙族的强势！

　　“滚开！”杨轩声如冰块，如寒风吹进蓝衣青年的身体里，令他脸色苍白了下来，只觉得好似有一座大山压下，如面对了顶头上司，有种不敢抬头直视的感觉。

　　杨轩神情狰狞，在半空中脚掌一跺，那无形的空气仿佛都被踩散，在那下方的山坡上，更是轰轰颤抖，清晰地留下了一个巨大脚印！

　　“长龙出海！”

　　杨轩握着混沌棍，直冲向蓝衣青年，眼眸冰冷，充满了杀气，在临近后的刹那，混沌棍如蛟龙出海，蓦然自其手中以一个玄奥的轨迹，直射了出去！

　　棍出的刹那，仿佛取代了天地间的一切，惊天动地，如同混沌之初诞生的一缕光，以穿透虚空之势，轰然击向蓝衣青年！

　　“吼！”

　　天地间，似有龙吟长啸！

　　蓝衣青年心中惊骇，只觉得周身的所有退路都被那迎面击来的一棍封死，退无可退，避无可避！在这危机时刻，他咬紧了牙，向来平淡的神情化作了滔天不甘，怒吼道：“雷咆！！”

　　话音落下，他身后的百丈雷蛇仰天咆哮一声，冲散了漫天乌云，牵扯了无尽的雷霆，齐齐汇聚在雷蛇的头顶，这些雷霆威力极大，飞速地在雷蛇的口中汇聚，形成了一个直径三米的巨大雷球，缭绕着紫色光电，如光束一般发射了出去。

　　这是雷蛇的天赋技能：雷咆！

　　雷球所过，空间都仿佛有些扭曲了起来。杨轩神情狰狞，丝毫不惧，或许应该说，他此刻已经忘记了害怕，忘记了生死！

　　“给我崩！！！”杨轩怒吼一声，混沌棍霍然撞上了那紫色雷球，而在撞上的刹那，混沌棍的顶端忽然出现了一缕黑色光芒！

　　轰！

　　半空中，宛如原子弹爆炸一般，响起了惊天巨响！

　　方圆万里之内的人，都听见了这巨响声，也看见了那遮天蔽地的庞大虚影，纵然脑子在笨，他们也知道了在某一处正爆发着惊天大战！

　　一时之间，那新世界的基地市内骚动了起来，不少达到了300倍战神级的强者，纷纷升起了浓郁兴趣，凭着听音辨位的能力，向那大战之地赶去！

　　而那些参加了迷神殿的各大基地市会长，也在同一时刻，惊愕地望着那巨响爆发之地，心中震惊不已，要知道，这附近一带可是属于新世界的范围，有谁竟敢在这里大战？这纯粹是挑战新世界的威严！

　　带着好奇心，这些基地市的会长纷纷跟随着一些喜欢凑热闹的人，赶往了过去。

　　而全世界安插在新世界的一些秘密探子，也纷纷惊疑不定，最后同样咬牙赶往了过去。

　　一时间，无数的人从新世界基地市内蜂拥而出，如蚂蚁一般，密密麻麻，向那巨响爆发之地赶去。在这群人中，有一个黑衣青年，眼中闪烁着睿智的光芒，眺望着远方，喃喃道：“谁这么大胆子，居然敢挑衅新世界的权威！”

　　“喂！你不走就让开！”一个不耐烦地声音从这青年背后响起。

　　黑衣青年眉头一挑，转过身去，看着身后那几个装备极为不错，并且气息强大的青年，他微微昂头，匪气地道：“你们这群小崽子，活腻了，敢跟你周爷爷叫嚣！”

　　……

　　全世界的各个基地市，都时刻关注着新世界的动向，而这声大响是在新世界的周围发生的，这不由让所有人感到惊奇和揣测。

　　在这一刻，全世界的目光，都转向了那战斗爆发的地方！


第五十四章 碎丹！（四）

　　青果山的巅峦上。

　　爆炸声响起的刹那，那压缩了几千次的雷球，轰然间从中间裂开了一道小口，这道小口子仿佛有魔力一般，飞速蔓延，很快，在整个紫光闪烁的雷球上，都布满了一道道黑色的裂痕！

　　无法想象这一幕有多么震撼，这由能量形成的雷球，竟然会碎裂！！

　　杨轩眼眸冰冷地盯着那面色苍白的蓝衣青年，嘴角弯起一抹残忍笑容，身影一动，快如闪电，宛如瞬移一般，刹那间便出现在了蓝衣青年的身前，同时一棍击出！

　　蓝衣青年眼瞳一缩，满脸震惊，在混沌棍来临之际，连忙飞速后退，同时舞动着手中的紫色长枪，低吼道：“天雷九枪！”

　　哗哗……

　　紫色长枪在他手中舞动了起来，动作看上去很慢，却带动了漫天残影！那虚空如水波一般，在长枪舞动间，泛起了一阵阵涟漪！

　　“第一枪！”蓝衣青年眼中露出疯狂的战意，手中长枪霍然遥遥指天！

　　轰隆！

　　九天上，乌云中有雷电闪烁，天地间狂风大作，而随着一声大响，一道紫色雷霆轰然中落在了那紫色枪尖上！

　　“绝杀！”蓝衣青年大吼一声，抡动着长枪直直刺向那迎面冲来的杨轩，在那紫色长枪上，雷霆闪烁，却是从枪尖上骤然射出了一道霹雳雷霆，化作了枪尖虚影，以呼啸之势轰出！

　　杨轩前进之势丝毫不减，反而更增！在那凝聚成了枪尖的雷霆劈开的刹那，冷哼了一声，手中的混沌棍霍然刺出！

　　砰！

　　混沌棍势如破竹，凭着道器级的坚硬度，硬生生地破开了枪尖雷霆！

　　蓝衣青年咬紧了牙，低吼道：“第二枪！”

　　一道紫色光点自枪尖上浮现，成为了天地间最耀眼的光芒，蕴含着毁天灭地之威，而蓝衣青年便是握着这长枪，如赴死的战士，带着一往无前的战意，直冲而去！

　　“棍，碎，虚，空！”

　　杨轩立于高空上，站定了身子，他缓缓地舞动着手中的混沌棍，在漫天中，留下了一片扇形残影……最后，所有的棍影齐齐聚集，化为了一道棍影！

　　嘭！

　　混沌棍轰然砸下，发出呼啸的风碎声，狠狠地撞上了那紫色长枪！

　　蓝衣青年身子一抖，双手虎口崩裂，喷出一口鲜血，神色苍白了下来，而其手中的紫色长枪，枪尖在混沌棍强横的力道下，竟是被打弯了！

　　杨轩追击上去，一拳轰在了蓝衣青年的胸口，顿时响起一片肋骨断裂声，而蓝衣青年在这巨大力道下，宛如一颗陨石，直直地对那下方的山坡上撞去。

　　轰地一声，山坡上的地面崩裂了开来，以蓝衣青年为中心，方圆百米范围的地面被生生压下了半米深，形成了一个大坑！

　　“哇靠！”远处的山峰上，响起了一片惊愕声。

　　只见青果山附近的山峰上，不知何时聚集了一片密密麻麻的人群，看上去如同一排排蚂蚁，而随着杨轩的那一击，那人群中立即响起了无数惊愕的声音。

　　“我没看错的话，那个蓝衣青年是新世界的三长老吧！”

　　“老天，谁有那么叼，竟敢来新世界找茬！！”

　　“你，你们看，那天空上的人，是不是尸骨坡的杀，杀神！”

　　闻言，所有人皆不由抬头望去，视线停留在了那一个消瘦的黑衣青年身上，在看到其相貌时，顿时所有人如同石化了一般！

　　杨轩早在青果山上，便已经变回了原来的相貌，因此他们一看就认了出来。

　　“上帝！真的是那个杀神！！！”

　　“他来这干嘛？”

　　“靠，真牛，居然敢一个人来挑战新世界！！！”

　　所有人震惊中又多了几分敬佩几分崇拜，而一些原本就崇拜杨轩的人，顿时便感觉浑身热血沸腾，好似气血全部逆流，皮肤都颤栗了起来！

　　在其中一个青峰上，一个英俊的黑衣青年望着天空上的杨轩，微微皱眉，道：“我怎么感觉好像在哪里见过这个人，他们的气质好相像……”

　　……

　　对于那些噪杂的惊呼声，杨轩闻如未闻，他冷冷地扫了一眼地面上的蓝衣青年，随后回头，目光冰冷，望着那不知何时挡在了身前的黑衣壮汉！

　　“滚开！”杨轩低沉地喝道。

　　黑衣壮汉望着披头散发的杨轩，冷笑道：“难道你以为，击败了两名长老，便有资格在这里称王称霸吗？天圣女至高无上，岂是你这等人物所能亵渎的！对付你，用不上老大出手，我身为八离塔的副掌门，足够对付你了！”

　　“至高无上……”杨轩心中低喃了一声，抬头望着黑衣壮汉身后的秦鸿身旁的那道白衣倩影，后者神情淡漠，似乎丝毫没有看到在她面前，有一个男人在为她疯狂……

　　“亵渎……”

　　低念了一声，杨轩忽然笑了起来，这笑声令空气都变得悲凉了下来。

　　那黑衣壮汉冷笑了一声，从戒指里掏出了一柄金色大锤，大锤上自行缭绕着金色气息，看上去宛如道家仙宝。

　　“接我一锤！”黑衣壮汉大吼一声，向着杨轩冲了过来。

　　杨轩站住虚空上，带着悲凉的笑容，缓缓抬起头来，仰望着苍穹。

　　天地间，一片寂静！

　　有风，吹拂在杨轩的身上，掠过发丝，轻轻飘摇。

　　一个人的心，是冰冷还是沸腾？

　　他深深吸了口气，握紧了拳头，缓缓回头望去，眼眸不含一丝感情，落在了那黑衣壮汉的身上！

　　而这时，那迟来的呼啸声，也是响了起来，却是那黑衣壮汉闪电般冲到了杨轩面前，呼啸中直接一锤砸出！

　　面对这能将大山都击碎的一锤，杨轩眼中不含任何情感，缓缓地抬起了手，如穿梭在了岁月中，轻轻地，落在了那轰然砸下的锤子上！

　　这一刻，风止了，云静了。

　　谁的呼吸声，喘息得如此急促？

　　那看似蕴含了万钧之力的一锤，在那轻飘飘的手掌中，再也无法落下一丝！

　　“什么！！”黑衣壮汉忍不住失声尖叫了起来，这一锤的威力他自己最清楚不过了，纵然是一头500倍的怪物，硬抗下来都会受到重伤！

　　可是，在杨轩面前，却好像完全不具备攻击力！

　　“没必要再隐藏实力了……”杨轩眼眸冷冷，另一只手霍然一动，在黑衣壮汉完全没有能力反应过来的瞬间，狠狠地击在了他的胸口上！

　　嘭地一声，黑衣壮汉整个人躬成了一个虾米状，从他腹部传来一阵撕心裂肺的剧痛，整个人在那股大力下，狠狠地倒飞了出去。

　　一拳击飞黑衣壮汉，杨轩死灰色的眼眸，转动中落在了那一身白衣飘飘的英俊青年身上，在他身后，相隔着那镂刻在心中的女孩……


第五十五章 碎丹！（五）

　　“哗！”

　　远处山峰上，一片喧哗。

　　“那黑衣壮汉是八离塔坤塔的副掌门孙飞，据说不但体制达到了峰顶的400倍，而且还是龙熊血脉觉醒者，力量极为强大，甚至是恐怖！可是，竟接不下这煞星的一击！！”

　　“太厉害了，那孙飞不知道在坤塔里得到了多少强大功法，竟然连施展的时间都没来得及，便被击败！”

　　“几天不见，这杀神更变态了！”

　　所有的人，都在为刚才那绝世一击而惊叹，堂堂新世界八离塔的副掌门，竟然只是一击就败了，如果不是亲眼见到，只怕说出去也没人相信。

　　毕竟，这是世界第一大基地市，里面强者如云，能够击败达到副掌门级的高手，绝对可以让杨轩彻底名扬天下，成为被各大高级基地市都重视的人！

　　而对于这一切，杨轩却毫不在意，他的目光，没有蕴含一丝情感，盯在了那秦鸿的脸上。

　　“滚开！”他语气漠然，带着一股冰冷寒气。

　　远处山峰上的近十来万人，刹那间变得一片鸦雀无声！

　　惊愕，呆滞！

　　老天，这可是新世界的老大，抬手遮天的人物，当之无愧的世界第一强的男人！

　　放眼全世界，有几个人，敢于对这个男人说话不恭？更别说像杨轩这样，不但不恭，还出口辱骂……

　　实在太放肆了！

　　不过……所有的人都眼神狂热了起来，充满了刺激的感觉！

　　……

　　高空上，秦鸿一身白衣如雪，不沾一丝尘垢，看上去如文采出众的诗人，充满了儒雅，阳光的气质。

　　听到杨轩的话，秦鸿略皱了一下眉头，但很快就松了开来，他嘴角带着一抹笑容，俯视着杨轩，缓缓道：“没想到，当初的青涩果实，如今却已经熟透了……”

　　看见杨轩，他不由想到了当初第一次遇见时，那时杨轩还很弱小，甚至连让他正眼相视的资格都没有，而如今，当初的弱小男人，现在却脱变成了举手托天的人物，站在了金字塔的顶尖上，拥有和他战斗的资格！

　　“但也仅仅只是资格而已……”秦鸿嘴角有一抹微笑。

　　杨轩死死地盯着他，拳头握紧，咬紧了牙，一字字地道：“滚……开！”

　　“就让我来看看，你有没有资格吧！”秦鸿神情平淡，缓缓地抬手向前一指！

　　在这一指之下，天地间一切的光芒，纷纷凝聚向了那根手指，看上去就好像整个世界，都被吸纳进了那手指之中。

　　“灭灵指！”秦鸿宛如天上的神灵，平淡地道。

　　轰隆隆！

　　天空上，骤然间有一根洁白如玉的手指，这手指大得不可思议，约有千丈大小，可以清晰看到上面的指纹，就如同一座倒立的峰峦，从云端中探出，狠狠地捻了下来！

　　在这一刻，青果山附近的地面，光线全部暗了下来。

　　那手指遮蔽了阳光，宛如要灭绝众生，对天空上的杨轩捻去！

　　与这千丈手指相比，杨轩就如同蚂蚁般渺小！

　　杨轩目光一凝，却是毫不后退，同样地抬手向前一指，口中喝道：“灭灵指！”

　　轰隆隆！

　　天空上，云雾翻滚，却是从那里面，再次伸出了一根粗大手指，约有四五百丈大小，在呼啸风声中，狠狠地对那千丈手指击去！

　　天空上，两根手指撞击在了一起！

　　苍穹撼动，大地摇晃！

　　附近青峰上的所有人，都惊愕得完全傻掉了。如果杨轩施展这一式神通对付他们，绝对可以瞬间秒杀上千位400倍体制的人！

　　“太强大了！”

　　“我#￥％#￥％……太变态了！”

　　“这还是人不？”

　　……

　　高空上，秦鸿看见了那根粗大手指，顿时目光一凝，隐隐泛起了一丝震撼，喃喃自语道：“他怎么会灭灵指的……莫非，他获得了天道碑的传承……”

　　嘭！

　　那两根巨大手指撞击后，发出破碎的声音，却是杨轩的灭灵指崩溃了开来，而秦鸿的那千丈手指，断裂了一截，还剩下后半截！

　　这后半截手指顿了一顿，随后掀起一阵呼啸声，再次向杨轩捻来！

　　面对这从天而降的巨大手指，杨轩神情狰狞，透露着疯狂之色，霍然冲天而起！

　　“啊啊啊啊……”

　　在半空中，他仰天长啸！

　　声如奔雷，响彻了四野！

　　在杨轩的眉心，闪耀着璀璨的金光，成为了天地间唯一的光芒，那金芒中，赫然便是一个古甲印记！而此刻，在这古甲印记的旁边，骤然间有了一个阵图印记，散发着滚滚魔气！

　　“再开！”杨轩厉吼一声。

　　乳白色的光芒从他身上涌起，充满了神圣的气息。而在其眉心处，缓缓地再度出现了一柄金色小剑印记！

　　滔天气息从杨轩身上散发了出来，他的眼眸中，有三道光彩，看上去颇为诡异，如同亘古邪神，狞笑中俯视着人间！

　　“神，魔，撑天，三道血脉！！！”秦鸿眼中的平淡轰然崩溃，露出了滔天的惊骇，别人或许不知道这意味着什么，可他知道！

　　“三系血脉，怎么会同时出现在一个人的身上！！”秦鸿心中震惊，“莫非，他便是那传说中的……”

　　一想到那个，秦鸿心中立即充满了杀机，不管杨轩是不是，他宁可杀错，也绝不放过！

　　远处，青峰上的无数人看到了杨轩身上缭绕的金，白，黑三种能量光芒，震惊不已。

　　“我没看错吧，竟有三种血脉！”

　　“怎么可能！这怎么可能！！！”

　　“那乳白光芒，是神族气息，那黑色光芒，是魔族气息……那金色光芒，是什么种族？”

　　所有的人都被杨轩身上缭绕的三种气息给震惊了，他们都是站在世界上层的人，对于血脉有了一些浅薄了解。

　　因此，一眼就看出了杨轩竟然身怀神、魔血脉，至于撑天血脉，他们却是认不出来。

　　撑天一族乃上古时期就灭绝的种族，在那场异变中，没有留下任何资料。因此，关于龙族的记载，只有五爪金龙，神圣巨龙，却没有撑天祖龙的半点信息！


第五十六章 碎丹！（六）

　　激发了三种血脉之力，杨轩通体缭绕着三彩光芒，仰天怒吼一声，不顾一切地向那泯灭众生的惊天一指直冲了过去！

　　天空，黑压压一片。视线中，只有这根如小山般巨大的半截手指！

　　冲！冲！冲！

　　杨轩耳边只剩下狂风呼啸的声音，他带着一股不屈之势，如坚挺地竹笋，整个人与混沌棍合为了一体，而他身后的九头蛟龙咆哮声中，骤然缩小，化作了一束光芒，烙印在了混沌棍上，在那棍端处，隐隐有九个蛟头咆哮！

　　轰隆！

　　天地大响，狂风骤起，那半截手指捻在了下方的青果山上，顿时，青果山崩溃了开来，化作了无数碎石。

　　“死了？”

　　远处的众人看到这一幕，纷纷一怔。

　　“堂堂一代杀神，就这样损落了？”

　　“太强大了，那一指之下，整座山峰都崩塌了！”

　　“这新世界的老大，实力还真不是盖的！”

　　人群中，响起一阵阵惊叹声和惋惜声，纷纷摇头轻叹。

　　就在这时——

　　噗嗤！

　　一道三色光芒，骤然间从那手指后方冲出，化作了万丈光芒，直冲天地，穿透了厚积的乌云，贯穿了天地，成为了一道通天之柱！

　　九天上，云气蒸腾，风云流转，狂风大作！

　　纵然是相隔万里的人，都能够看到这连接天地的震撼画面！

　　突如其来的一幕，令那漫山遍野围观的人，都惊愕了下来，呆呆地望着那宛如神迹降临的三彩光柱。

　　在那高空上，秦鸿眉头一皱，眼神更加阴沉，再次抬手一指，冷喝道：“灭魔指！”

　　遥遥九天上，一道如墨汁般的光华倾洒而下，在半空中飞快凝聚成了一根漆黑的手指，长达千丈，散发着滚滚魔气，其上似有无数厉魂齐齐嘶吼，发出凄惨的叫声。

　　这手指刚一出现，便立即向那三色光柱处捻去！

　　轰隆隆！

　　就在这时，那半截手指中，有一个黑衣身影冲天而起，带动了所有空气都跟随其后向上冲去，如挣脱了枷锁的绝世凶神，他眼眸冷冽地盯着那捻来的手指，眼中露出狰狞地疯狂，大吼一声，在万千惊愕的目光中，直冲了上去。

　　“巨灵掌！”杨轩仰天嘶吼！

　　两道超大能量手掌迅速凝聚而成，杨轩眼中露出疯狂之色，怒吼一声，用两只巨灵手掌抱住了那手指的前端指甲处。

　　“给我崩！！！”

　　杨轩抱住了那带着毁灭之威的千丈灭魔指，神情狰狞，怒吼一声，抡动了起来！

　　气拔山兮力盖世！

　　大吼声中，杨轩举起了高山一般的灭魔指，狠狠地对下方的山峰砸去！

　　轰隆一声，那高耸的山峰被灭魔指砸中，轰轰中断裂了开来，上面的无数怪兽全部惊慌逃窜。杨轩狞笑声中，再次抡动着灭魔指，向那半空中的秦鸿砸去！

　　秦鸿眼中泛起一抹惊讶之色，似乎并没有想到杨轩居然拥有如此强大的力量，在那千丈手指横扫过来时，他神色平静，缓缓地抬起手掌，按在了那手指上。

　　他动作很轻，可是却让那足以砸碎山峰的手指停止了下来，再也无法动弹！

　　杨轩怒吼一声，眼眸刹那间血红一片，头发从发根处蔓延，化作了一片血红！

　　那千丈手指在秦鸿的手中，移动了一分！

　　“恩？”秦鸿眼中泛起一丝诧异，看了杨轩一眼，微微点头道：“不愧是三种血脉之力，叠合在一起，增幅的力量居然如此强大，凭你的实力，足以对付一些700倍的怪物了！”

　　杨轩血红的目光，充满了暴戾气息，目光转过，看向了秦鸿身后的那道美丽身影，她如画如仙，俏立在那，漠然地看着他……

　　深心处，好似有什么东西一点一点崩溃，带着哀伤和心死，再也感觉不到任何痛楚了，他忽然想到：

　　假如我死掉了，她会不会过来看我一眼呢？

　　他伸手擦掉了眼角的血，和水！

　　站在半空中，仰天长啸！

　　声震四野，天地变色！

　　三彩光芒沿着螺旋轨迹，缭绕在杨轩体外，在那长啸声中，冲天而起，撞碎了云层，连接在了天与地之间！

　　在他的丹田中，那疾速运转的血丹，带着凄伤，缓缓地停止了运转。

　　然后，一点，一点，破裂了开来！

　　嘭！

　　血丹碎裂！

　　化作了无数细小的光片，分散在了四肢百骸中，化作了一个个细小紫色星点，仿佛那漆黑的丹田是一个小型宇宙，而此刻，这些光点就如同一个个繁星！

　　随着血丹的破碎，杨轩的一头血发，褪了下来，恢复成了黑色，他的眼眸也不再血红，只不过在其眉心处，有了三个紫色星点！

　　这三个紫色星点，呈三角形，烙印在了眉心处！

　　原本静止不动的千丈灭魔指，在秦鸿的制止中，再次移动了几分！

　　“碎丹！”秦鸿眼中掠过一抹惊色，道：“没想到你，你居然能够碎丹！”

　　杨轩眼中弥漫着三彩光芒，再也没有了先前的暴戾，只有如心死的平静，眼眸中好似不含任何情感！

　　对于秦鸿的话，杨轩闻如未闻，他松开了灭魔指，眼神淡漠，抬手向前一指：“灭天指！”

　　轰隆！！

　　九天上，霍然间炸响了起来，紫色光电游窜，云雾翻滚，随后在下方无数震惊的目光中，缓缓地伸出了一根手指！

　　这手指仿佛来自万古前的时空，透露着一股沧桑的气息，长达千丈，在手指后截，有阴阳双鱼缭绕，化作了一个轮回八卦图！

　　毫无疑问，这式神通，便是灭灵指和灭魔指的融合体！

　　下方的人群中，几个青衫青年，身上缭绕着淡淡元气波动，显然都是修真者！在他们的袖口边缘，绣着一道白色剑形图纹，显示着他们几人的身份：蜀山剑派！

　　这几人抬头望着那缭绕着黑白神魔气的手指，眼睛骤然一凸，露出极度震惊的不敢置信，其中一人失声道：“天劫！！！”

　　……

　　这灭天指刚一出现，便卷动了漫天风云，轰轰中向那秦鸿捻去！

　　秦鸿在看到那黑白神魔气的刹那，眼中泛起了少有的震惊之色，道：“竟是他的手指！”


第五十七章 吞魔神甲！

　　轰隆隆……

　　浩瀚的手指，遮蔽了星空，黑压压地捻下！

　　秦鸿眼中泛起一抹冷意，低喝一声：“寂灭道——崩！”

　　上古时期，寂灭道有八大字诀，“崩”，便是其中之一！

　　随着话落，这天地都颤抖了起来，那轰轰捻下的手指，骤然间从里面传出了一阵阵“嘭嘭”声，在指尖处，一道道皮肉开始脱离了下来，好似崩塌了一般！

　　杨轩神情狰狞，脑海中只有一片冲天煞气，完全没有时间去思考秦鸿为什么只是一句话，便能崩溃了那足以秒杀700倍怪物的攻击，他整个人冲天而起，只觉得耳边狂风呼啸，再也听不到其他声音了。

　　“给我冲！！！”杨轩神情凄厉，大吼一声，额头上的三个紫色星点骤然间转动了起来，速度极快，化作了一片残影。而随着紫色星点转动时，一股极强的精神力从他的身上释放了出来，融入进了那半崩溃中的灭天指。

　　灭天指的速度骤然大增，捻下来的速度更快！

　　秦鸿眼中露出一抹战意，冲天而上，迎向了那不断崩溃中的手指，他没有使用任何武器，甚至就连血丹都没有开启，只是凭借着纯粹的肉体力量，低吼声中一拳击出！

　　轰！

　　那疾速向下冲来的灭天指，骤然一顿，紧接着，猛地崩溃了开来。

　　而承受了灭天指一击的秦鸿，身子倒退而回，神色略微有些苍白，但眼中却战意腾腾，道：“不愧是逆天之术，虽然只是修炼到了皮毛，但威力已经足以轰杀所有至尊境以下的人了！”

　　在下方的青峰上，所有的人都惊愕地抬头，傻傻地望着天空上那两个大战的男人，在这两个变态家伙的面前，他们自以为豪的实力纯粹就是渣！

　　“太逆天了！”

　　“两个人都达到了至尊境，而且还是至尊境中的超级强者！”

　　“真变态！”

　　【至尊境】这三个字，对于末世中的人而言，已经不再是秘密了。网络的传递速度绝对是难以想象，没有不透风的墙，关于至尊境的资料，不知何人透露了出来，随后便立即传遍了整个网络！

　　在半空之中，杨轩神情狰狞，眼眸中蕴含着无穷煞气地盯着秦鸿，他不顾一切地来到新世界，只是为了见上薇儿一面，只为了解开那曾经的误会，只要这样，就足够了！

　　他相信，只要误会解开，薇儿就一定能够回到他的身边！

　　可是，可是！

　　他不甘心，为什么她突然间改变了主意，不跟他离去！

　　他要知道，这究竟是为什么！！

　　“滚开！”杨轩眼神如嗜杀的凶兽，盯着阻挡在中间的秦鸿，他缓缓从戒指里面，掏出了魔甲，穿在了身上！

　　这魔甲上，立即便散发着惊天魔气，魔雾翻滚，从其上有一缕缕凄厉面孔，发出令人头皮发麻的厉啸，在下方一众人等震惊地目光中，整个天际上浮现出了无数凄厉的阴魂！

　　从下方看去，好似一朵漂浮在天空中的乌云，面积极大，笼罩住了青果山附近万米范围的所有山头，而在其中，还有无数厉魂咆哮声，任何人听了都会遍体生寒！

　　“吞魔神甲！”秦鸿看到魔甲的刹那，忍不住惊呼了一声，神色有了变化，半响后，他眼中掠过一抹冷意，低喃道：“吞魔神甲，居然被他得到了……只可惜，这上面的九道封印，他只开启了一道，只有全部开启，才能发挥出吞魔神甲的威力，那上面，可是有当年的无数神魔之魂呀……”

　　杨轩一头黑发随风飘动，眉心三个星点疾速旋转，浑身魔气翻滚，宛如傲立在天地间的亘古魔君，而在其身后，数万阴魂，紧紧拥簇！

　　当初在龙晨山上，杨轩通过晶核提升到了400倍体制时，凭着三种血脉的增幅，体制达到了650倍左右，已经能够凭借肉体，感受到天地间的各系能量了。

　　而随着体制的提升，他发现在这魔甲上面，有许多道封印，虽然古魔早就告诉过他这魔甲被封印了，但测试之下才发现，这封印竟有九道！

　　由于时间匆忙，杨轩只是利用雷霆之力，破开了其中最弱小的一道封印。虽然只是一道封印，但却带来了魔甲惊天动地的变化。以前，这些被魔甲吸噬而来的精魂，虽然有形，却没有丝毫攻击力，可是，随着一道封印的开启，这些阴魂，全都拥有了身前五成的实力！

　　而这，并不是最主要的——

　　“牛魔皇，听令！”杨轩冷喝一声。

　　一道冲天煞气，从吞魔神甲上冲出，弥漫了天和地，好似遮蔽了整片天空，而随着煞气弥漫时，一道尖啸声，从那吞魔神甲上飘飞了出来，在半空中，化作了一个高达百丈的虚影，耸立在天地间，宛如远古巨人！

　　这精魂身躯魁梧，通体散发着滚滚魔气，手持一柄黑气缭绕的战斧，头有双角，站在那里，如同一道陡峭插天的峰峦！

　　“主人，您有何事？”牛魔皇对着杨轩瓮声瓮气地低声道，他身为上古时期，魔界至尊坐下的九大魔头之一，论地位虽然远远高于这群奴界的人，但如今杨轩掌控了吞魔神甲，便是他的主人！

　　况且，这个男人已经被吞魔神甲接受，他若是反抗的话……

　　一想到此，牛魔皇不由打了一个寒颤，神色更为恭敬。

　　“率我上万精魂，杀无赦！！”杨轩声音冷冽如冰渣，一字字地寒声道。

　　牛魔皇抬头瞥了一眼那天空上的数万精魂，牛眼中有一丝不屑，这些精魂与他昔日见过的那些纵横无敌的神魔精魂相比，却是差得何止十万八千里……

　　只不过，那些神魔精魂，都被封印在了第九道封印中。

　　“杀！”杨轩眼眸冷冽，直冲向那秦鸿。而这时，牛魔皇也转头看见了秦鸿，他眉头微皱了一下，从这个白衣男人身上，他不知为何，有种心惊肉跳的感觉！

　　“莫非，此人我认识？”牛魔皇心中惊疑道，但他很快便摇头苦笑，心想在这区区奴界，纵然是灵品高等星球上的生灵，寿命都只有一万年！更何况这区区的凡品中等星球……能活过两百年便算不错了！

　　而他……在上古时期就死了，在这中间，可是相隔了整整一个中古时期！

　　摇了摇头，牛魔皇收起心思，不敢怠慢，率着那群无意识地精魂，大吼一声，向秦鸿冲了过去。

　　他身前神功通天，故而死后依旧能够保留一分意识，但那些精魂就不一样了，只是一些强化过的普通人，此刻在他的率领下，纷纷发出厉啸，向那秦鸿包围了过去。

　　秦鸿神情冷酷，瞥了一眼那如远古巨人般的牛魔皇，有一丝不屑的意味，“区区九大魔头之一，竟敢向我叫嚣，找死！！”

　　他抬起手掌，对着身前虚空狠狠一拍，低喝道：“寂灭道，塌！”

　　那里的空气，以肉眼可见的程度，凹陷了下去，天地间轰轰声大响，所有的一切，云雾，空气，光线……全都塌陷了下去！

　　迎面冲来的杨轩只觉一股大力，从前方推来，他前进的速度迅速变慢，若不是用尽了全身力气，只怕瞬间就会被推得飞出几万丈远！

　　而在身后追来的牛魔皇，他看见那塌陷的空气后，忍不住失声道：“寂灭道的八字真诀！！！”身为上古时期就存在的人物，对于赫赫凶名的寂灭道，他清楚得不能再清楚了！

　　早在上古时期，寂灭道便是一个小世界，而这片世界，名为虚无界！传闻是由寂灭道祖，强行从原始宇宙中撕扯下了一块空间，然后改造而成的！

　　在那个时期，寂灭道的八字真诀，响彻了六界，谈之无不变色！

　　传说中，这八字真诀叠加在了一起，威力可以毁灭天宫中的天道！！！

　　“他一代凡胎，怎么会寂灭道祖的不传之秘！！”牛魔皇心中掀起滔天巨浪，盯着秦鸿有些头皮发麻，不过看到了杨轩狰狞中再度冲去时，他咬了咬牙，低吼一声，同样跟了上去。

　　这倒不是他重情义……而是杨轩如果死了，吞魔神甲将自动陷入封印，到时，他又将在那片黑暗的空间中，静等亿万年……

　　孤独的滋味他受够了，纵然此刻要与天道一战，他也不会后退！

　　在迎面巨大阻力中，杨轩神情更为狰狞，咬牙中，从戒指里掏出了一柄血红长剑。这长剑乃SSS级兵器，顶多只能用来对付300倍的怪物，可是此刻，长剑在杨轩握住的刹那，宛如活过来了一般，上面的血红光芒，冲天而起！

　　杨轩的脑海中，缓缓浮现起了杀戮剑法的第一式，隐约中，好似有一个模糊身影，在脑海中演练……

　　这一刻，天，静了，风，止了！

　　“百——灵——为——剑！”

　　低沉地声音，仿佛从远古时空传来，相隔了一个时期，再一次，响彻在了这片天地间！


第五十八章 八龙托天！

　　天空寂静，风声寂静。

　　只有这浩浩荡荡的声音，如钟声一般，回荡在这天地间！

　　沉寂了亿万年的耀眼光芒，从那血红长剑上泛起，在这光芒泛起的刹那，牛魔皇身后的数万精魂，仿佛感觉到了什么，皆发出一声长啸，随后向杨轩蜂拥而至。而随着越来越近，它们的身体也越来越小，最终化作了一缕缕灰色气息，凝聚在了那血红长剑上！

　　随着灰色气息的凝聚，一阵阵凌厉的剑意，如波纹一般从长剑上荡漾了开来，这波纹撕碎了虚空，令得空间都扭曲了起来！而在那血红长剑上，缓缓幻化出了一个灰色剑身虚影，充满了毁灭的气息！

　　看到这一幕的秦鸿，怔了一下，他呆呆地望着那灰色剑身，半响后，才喃喃自语道：“竟然是杀戮剑诀……没想到，居然还能再看到！”

　　他嘴角流露出了一丝淡淡的苦涩笑容，摇头轻叹一声。

　　轰隆隆……

　　天空中，突然间乌云翻滚了起来，一股浩荡的威压，从那乌云后传来，令下方的无数人都惊愕地抬起了头。

　　杨轩正在凝聚剑身，但这威严突然来临，使得他不由一怔，旋即惊愕地抬起了头，望向那天上的乌云。

　　在所有人的注视下，乌云蒸腾，缓缓拨开了一道裂缝，从那里面，浩瀚的威压传递出来，紧接着，一张极为巨大的面孔，从云端后俯视了下来。

　　这是一个极为英俊的脸庞，透露着丝丝邪气，长达百丈，如九天上的神人，从云端后探出头来，俯视着下方的人群。

　　随着这面孔的出现，天地间的一切，都停止了运转！

　　那远处青峰上的所有人，宛如石化，保持着震惊的模样，一动不动地望着那天空。而在高空上，杨轩只觉得一股无形之力弥漫全身，令他身体僵住，丝毫动弹不得。

　　“这是什么！”杨轩望着那巨大面孔，眼瞳一缩，心中充满了震惊。

　　巨大面孔神情冷漠，俯视着下方，他目光转动，似乎在搜寻着什么，最终，停留在了杨轩手中的长剑上！

　　在看到那长剑的刹那，他眼中泛起奇异光芒，嘴角弯起了一抹邪异的笑容，似乎找到了结果，深深地看了杨轩一眼，随后徐徐后退，漫天乌云倒卷，遮住了他的面孔。

　　而随着这巨大面孔的消失，天地间再度恢复了运转，无数的精魂，继续向长剑涌来，化作灰色气息，融入进了那剑身上的灰色剑影中！

　　下方的青峰上，所有的人都沸腾了起来！

　　“刚才那是什么？？”

　　“老天，怎么有这么大的面孔，这不会就是上帝吧？”

　　“狗屁上帝，说不定是老天爷呢！”

　　……

　　无数的人都在激烈地议论中刚才那突然出现的神秘面孔，刚才的一切都太过邪异了，那巨大面孔究竟从何而来，又是何人？

　　天空上，杨轩望着那厚积的乌云，微微皱眉，眼中露出思索的光芒，刚才那巨大面孔的出现，颇为让人惊疑，他似乎是被杀戮剑法引来的，可是为什么看了一眼后，便离开了呢？

　　还有，他究竟在哪里？又是何人？他的脸，为什么如此巨大？

　　另一边，秦鸿望着那布满乌云的天空，眼中露出奇异光芒，半响后，嘴角弯起了一抹冷笑：“没想到……你居然还活着！”

　　那高达百丈的牛魔皇，在看见巨大面孔的刹那，神色骤然一变，失声道：“怎么可能！！你怎么可能还在！！！”

　　杨轩默然了片刻，随后转过来身子，强压下心头的诸般疑问，目光冷冷，盯着那秦鸿道：“我们的账，还没完！”

　　他必须得抓紧时间，要知道，碎丹境和血丹境一样，都是有时间限制的！

　　“难道你以为，凭借杀戮剑法，便能杀我？”秦鸿眉头一皱，冷笑地道。

　　杨轩眼中涌出冰冷杀机，不再废话，握着那凝聚了无数精魂的长剑，直冲了过去。这长剑上散发着暴戾的凶芒，一路划过，天空都被划出了一道幽深的黑色裂口！

　　“给我散！”秦鸿低吼一声，在那夺尽天地威严的一剑临近后，蓦然抬手一指，点在了剑尖上！

　　乳白色的光芒从他的指尖浮现了出来，凝聚成了一道光束，击在了灰色的剑尖上！

　　嘭！

　　天地间所有的声音都消失了，只有嘭地一声轻响，好似有什么东西，崩溃了开来！

　　那灰色的剑影上，骤然间发出无数凄厉惨叫，瞬间便崩溃了开来，化作了无数阴魂，分散在了天际上，而那柄血红色长剑，也在同一时间，一寸寸地崩溃了开来！

　　杀戮剑法乃魔界至尊当年最强的神通，寻常兵器很难支撑它施展出来，更何况这血红长剑不但承受了无数阴魂附加的压力，还有那秦鸿的强势一击，崩溃了并不奇怪。

　　杨轩眼中泛起一抹震惊，忍不住失声道：“你怎么知道杀戮剑法的缺点！”

　　这杀戮剑法第一式的缺点，便是剑尖！

　　一般来说，剑法最锋利的地方，便是剑尖，可是杀戮剑法第一式，是由万千精魂凝聚而成，剑尖面积过小，凝聚的精魂自然便极少，因此剑尖就成了唯一的缺点！

　　而这个缺点，除了修炼了杀戮剑法的杨轩，天下间绝不可能还有第二个人知晓！

　　秦鸿冷笑一声，道：“若你剑法大成，我或许还对付不了，但你只是刚刚学会第一式的基础，只有形，却无意！更何况……这杀戮剑法，只有配合神魔变功法，才能完美的施展出来！”

　　杨轩心中一震，神魔变，是和杀戮剑法配套的功法，两者同时施展，才能发挥出杀戮剑法的巅峰威力。而关于神魔变的事，极为隐秘，除了他自己之外，其他人绝对不可能知道！

　　可是，这秦鸿为何这些都极为清楚！？

　　此刻容不得杨轩深思，低喝了一声，他眼中泛起冰冷的光芒，低沉地道：“没有神魔变又如何，我一样可以发挥出它的威力！”

　　他右手一抬，那万千精魂长啸中，再次迅速凝聚而来，如鲸鱼戏水，在杨轩的手中缓缓再度凝聚成了一柄灰色长剑！

　　杨轩低吼一声，眉心骤然有一柄金色小剑印记幻化而出，金色的光芒如瀑布一般，从剑柄处，涌向了那剑身里面。

　　刹那间，灰色长剑上，泛起了点点金色光斑，看上去威力更胜！

　　“我倒忘了，你还有神族血脉……”秦鸿皱着眉头，低念了一句，旋即冷哼一声，不屑道：“区区神族，早该灭绝了！”

　　一边说着，他望着缓缓举剑的杨轩，眼眸一冷，瞬间变得一片血红，就连头发，也全部从发根开始蔓延，成为了血红之色。

　　“死！”杨轩狠狠地一剑劈下，带动了整片天空的所有空气，齐齐倒卷中，向秦鸿压去。这一幕，好似整片天空，都随着长剑的劈下，而压了下来。

　　秦鸿手掌上泛着乳白色光芒，闪电般出手，夹住了那灰色长剑！

　　“死！死！死！”杨轩神情狰狞，疯狂地怒吼，那灰色长剑，一分一分地压了下去。

　　秦鸿眼中冷光一闪，哼了一声，后退了几步，一直退到了薇儿的面前，才停了下来，他手臂上青筋鼓起，大喝一声，缓缓地举起了那下劈的灰色长剑！

　　这是一场力量的交战！

　　杨轩神情狰狞，使出了全身力气，狠狠地一分一分压下。

　　秦鸿眉头皱得厉害，眼中蓦然黑光一闪，站在他身后的白衣倩影，忽然踏前一步，站在了他的身后，抓住了他的双手，向上举起！

　　看到这一幕，杨轩只觉得一盆冷水从头倒下，从头冷到了脚，就连那沸腾的血液，一下子都冷了下来！

　　“为什么，为什么！！！”有一个声音，在深心处疯狂地咆哮，仿佛有一团幽幽怒火，在心底窜起，这火焰极为炙热，几乎要焚烧了他整个身子！

　　杨轩望着这白衣女子，心中有千百次呼喊，到了嘴边，却一个字也说不出！

　　“啊啊啊啊啊……”

　　半空之中，他仰天长啸！

　　带着无尽的悲凉，让得天上翻滚的乌云都沉默了下来。

　　为了谁心碎？

　　为了谁疯狂？

　　在其眉心，那古甲印记，霍然出现！这古甲印记的颜色，更为璀璨，预示着杨轩的撑天一族血脉，突破了第二重，达到了第三重！

　　同一时刻，有一副画面，出现在了杨轩的脑海中！

　　这个画面上，是一片连绵无尽的大陆，这大陆上，有山川河流，有帝国城民，而在那遥远的边荒深处，有八个方位，分别伫立着一道超大身影！

　　这超大身影赫然便是一头神龙，长了八只龙爪，头有四角，在其背后，有八对遮天蔽地的龙翼！这神龙的身躯极为庞大，单是身上一枚龙鳞的十分之一，便远远超过了整个太阳系那么大！

　　远远看去，八条神龙，呈八个方位，连接了天和地，举着一道无形屏障！

　　那屏障，仿佛就是天！

　　这是血脉中潜藏的一副画面，记载的是中古时期，那个时候……八龙托天！


第五十九章 飞鸟和鱼！

　　画面一闪而逝，却永恒的留在了杨轩的记忆中。

　　除此之外，还有一大段信息，涌入了脑海，杨轩感觉脑袋略微有些胀痛，就好像一个失忆的人，突然记起来了所有的事情。

　　“这些……”杨轩迅速整理了一下脑海的记忆，旋即震惊地发现，这些记忆里面，竟然都是撑天一族的攻击手段！！

　　这一切都是瞬息间发生，在他觉醒了撑天一族第三重血脉的那一刻，身体上的龙鳞，骤然间发生了翻天覆地的转变，在那些璀璨的金鳞上，悄然浮现出了一道道白金色的玄奥秘纹，这秘纹极为繁杂，在出现的刹那，天地间的各系能量，都迅速远离了开来，不敢靠近！

　　而随着第三重的血脉觉醒，杨轩的力量骤然大增，嘭地一声，压着灰色长剑直接劈落了下去！

　　秦鸿的眼中掠过一抹惊愕，下一刻，长剑劈在了他的额头上！

　　轰！

　　一声大响徒然炸起，那威力惊人的灰色长剑，徒然间寸寸断裂了开来！

　　杨轩眼瞳一缩，这灰色长剑锋锐无比，纵然是X2级的兵器，都能切开！可是，劈在了秦鸿的额头上，竟然被一股大力反震得断裂了！

　　此刻，在秦鸿的额头上，有九个黑色光点浮现，呈一字排开，充满了妖异！乍一看去，好似这九个黑色光点，是九个黑洞，深邃仿佛能够吞噬空气，光线，时间，甚至就连注视的目光，都有种陷入进去的感觉！

　　“竟劈得我解开了封印……”秦鸿眼中散发着滚滚杀气，他原本漆黑的眸子中，有六道彩芒流转，看上去极为诡异，他死死地盯着杨轩，低喝一声，其中一个黑色光点上幽光一闪，下一刻，他猛地一拳击出。

　　这一拳仿佛封锁了杨轩的所有退路，直直地对他胸口捶去！

　　看到这里，杨轩的嘴角忽然诡异的笑了起来，论近战……他还没怕过谁！

　　脚步向左轻移一步，带动了一片残影，杨轩伸出五指，向那蕴含着滔天力量的一拳抓去。他的指尖先落在了拳头上，随后便是五指，然后才是手掌……最后一带一推一拉！

　　嘭！

　　那拳头在秦鸿惊色的目光中，轨道转变，轰向了另一旁，而杨轩在那一刹，迅速贴近了他的身体，五指用力击出！

　　指尖击打在了其胸口上，然后弯起一截手指，再次一击，随后弯起全部手指，握成拳头，再行一击……这才中国武术中，叫做寸击！

　　一寸打一劲！

　　不但杀伤力极大，而且攻击速度快！

　　在一秒钟不到的刹那，杨轩迅速击出了九百九十九击！

　　嘭！

　　最后一击落下，秦鸿的胸口生生塌下了下去，整个人口喷鲜血，被轰出了万丈之远！

　　下方的青峰上，一片鸦雀无声！

　　“杀，杀神……一拳击飞了那新世界的老大！！！”

　　“老天，他真的是人吗？”

　　“这可是新世界的老大，从末世之初，便创建了新世界，以横空出世的姿态，横扫全球，屹立在了世界第一大基地市的宝座上！这个男人……竟然，竟然被这煞星给打飞了！！！”

　　所有的人眼珠子都要凸出来了，虽然他们都知道杨轩很强很厉害，可是……他们从来没有想过，杨轩居然能够一拳击飞那传说中世界最强的男人！！

　　杨轩刚才的攻击速度极快，以至于他们以为只是一拳！殊不知，已经打了1000拳！

　　在击飞了秦鸿后，杨轩身影飘下，落在了眼前的这道白衣倩影面前。

　　所有的激烈议论声，都在耳边平息了下来！

　　那呼啸的狂风，也在这一刻，静止了下来！

　　天地寂静，云雾寂静！

　　在所有人的注视下，他就这么静静地凝视着这个女子，距离很近，以至于他能够看到那对秋水似的眼眸中，倒映着他的影子……

　　所有的人，都屏住了呼吸！

　　杨轩眼中的滔天杀意，在看到那张镂刻在心中的容颜时，如潮水般褪去，可是，留下的又是什么呢？

　　“能告诉我，为什么吗？”杨轩的声音中带了一丝沙哑。

　　薇儿如木雕一样，站着一动不动，只是她的眼神，却一直很冰冷！

　　杨轩看着薇儿，带着一丝追忆，喃喃自语道：“你还记得当初我们相爱时，你对我说过什么吗？你说，我们永远不分开，永远，永远……”

　　他看着她，嘴角有了一丝苦涩，“后来，末世发生了，我拼尽一切，我寻找你，最后你走了……我一直在责怪自己，都是我太弱，太笨，没有能力去保护你！”

　　“在我心死的时候，你却再度出现了……只是，你却连一个解释的机会都不给我，就走了……我再次等待，再次追寻……”

　　“到了后来，知道了你在新世界，我满怀希望，不顾一切地赶来，在来的时候，甚至做好的死亡的准备……我一直傻傻地欺骗着自己，一厢情愿的以为你会跟我走……”

　　杨轩脸上有着一抹苦涩的笑容，当初的冲动和不顾一切，现在想来，真的很傻。

　　为了你，觉醒了血丹！

　　为了你，破碎了血丹！

　　为了你……

　　杨轩忽然仰天大笑了起来，笑自己傻，笑自己天真……这笑声充满了悲凉，飘荡在风中，让全世界都沉默了下来，只有那苍凉笑声回荡在天地间……

　　这风声之中，又多了几分凄伤！

　　一次次等待，一次次追寻，最后换的是什么？

　　杨轩的脸上，两行泪水无声的落了下来。

　　傻子，自己就是一个傻子。

　　相信爱情的傻子！

　　“噗——”

　　就在这时，那迟来的攻击狠狠地击中了他的胸口，秦鸿一身白衣从远处掠来，眼眸冷冽，冷哼道：“找死！”

　　杨轩只觉胸口一股大力传来，整个人冲高空上疾速坠下，耳边只剩下狂风呼啸声，那天空上的乌云，距离自己越来越远……

　　而那道白衣倩影，也越发的更加高不可攀……

　　杨轩笑了起来，带着心死的笑容，坠落了下去。

　　……

　　在很久以前，有一条鱼生活在一片海域中，它每天游来游去，一天，有一只迷途的鸟儿飞过这片海域的上空，它很疲倦，低着头寻找海中的一片陆地，水里的鱼觉得水面的光线变得昏暗，就抬头望向天空，这样，鱼和鸟的视线交织在了一起，孤独的鱼和迷途的鸟深深地吸引着彼此。

　　飞鸟给鱼讲辽阔的天空，讲广袤的大地，……鱼给飞鸟讲深邃的海洋，……他们为彼此打开了一扇未知却又丰富多彩的窗。

　　它们有很多共同的话题，每个早晨的朝霞，每个傍晚的落日，每个夜晚的星空，每分钟空气里的味道，树木的，海水的，春天的，夏天的，秋天的，冬天的……它们彼此爱着对方，就这样过了很久，它们以为此生就这样厮守，飞鸟可以忘记广袤的天空，鱼可以忘记深潜过的海底。

　　一天，飞鸟看见别的鸟飞过，它想起了天空，它问鱼是否愿意和它一起感受风从身边掠过的自由，鱼看着自己的鳞没有说话。又是一天，鱼问鸟是否愿意陪它去看珊瑚的美丽，飞鸟只能望着波光粼粼的水面苦笑。

　　它们知道了鱼和飞鸟不能在一起，虽然彼此相爱，但鱼，终究是鱼！飞鸟，终究是天空上的飞鸟！后来……飞鸟离开了那片海域，永远的没有再回来……

　　（此段摘自泰戈尔的《飞鸟和鱼》）

　　这是一个从开始，便注定了没有结局的故事！

　　而此刻，杨轩便是那鱼，薇儿便是那飞鸟……她始终是那么高不可攀，他始终只能深藏在海水中，品尝着自己的孤独和痛苦……在他们中间，总有一道阻碍隔绝！

　　秦鸿眼中透露出滔天杀机，眉心的九个黑色星点其中一个，光芒一闪，他抬起手来，整片天空都掌控在了那手掌中，漫天狂风掀起，雷霆声轰轰炸响，好似末日来临。

　　“死！”秦鸿的手掌凝聚了漫天黑芒，狠狠地对下坠而去的杨轩按下！

　　眼看着那充满了毁灭气息的漫天黑芒即将击中了杨轩，一道白色身影突然从杨轩的身旁出现，宛如穿透了空间，她刚一出，便抓住了杨轩的手臂，低念了一声奇异咒语，随后一道黑洞出现在旁边，她牵着杨轩毫不迟疑地进入了那黑洞中。

　　轰！

　　那漫天黑芒劈下，擦中了黑洞，里面传出一声闷哼，随后黑洞缓缓收敛，收缩成了一个黑色光点，消失在了天地间！

　　远处的所有人都满脸惊愕，原本在那漫天黑芒劈下时，他们以为一代杀神就要这样损落了，结果没想到居然被一个突然出现的神秘白衣女子给救了下来。

　　“那女子的眉心有一个翠绿叶子，好眼熟……”

　　“肯定是这煞星的同伴！”

　　“真是牛人，闯荡了新世界，竟然还能平安离去！不过，这新世界的老大只怕不会就此轻易罢休！”

　　所有的人纷纷感叹。

　　天空上，秦鸿神色阴沉，眼神蕴含着滔天怒光地望着那黑洞消失的地方，半响后，才寒声道：“雨轩阁……该灭！”

　　在他身后，那道白衣倩影目光冰冷地俯视着下方，好似对于先前的一切都没有看见，宛如木偶一般站在那里。

　　只是，在她的眼眶中，却有两行泪水，无声地滑落了下来。

　　秦鸿转过了头，目光落在了她的身上，冷笑道：“从今以后，你就是我的人了！你放心，在没有杀掉他之前，我不会动你一根汗毛！”

　　“况且！”他冷笑一声，道：“你身为十二翼天使之神，竟还是纯洁之身，我不知该谢他还是还恨他，身为天使之神，只有拥有了纯洁之身，才能将血脉全部觉醒！”

　　他并不知道，杨轩极为珍惜薇儿，因此准备在大婚之日，再做那等事情……可是后来末世发生了，所以才导致了薇儿到现在，都是纯洁之身！

　　对于秦鸿的话，白衣倩影闻如未闻，神情木然。

　　“等你何时入圣，封印会自动解开……在这之前，我一定不会让他继续存活下去……竟然身怀三种血脉……很有可能是那个种族……”


第九卷 末世来临！

　　血色的黎明，暗黑的未来，当恐怖风暴袭击而来，人性的善恶在冲突挣扎，当全世界的人都被黑暗所同化……那一粒微弱的光芒，依旧在顽强的散发着善良的光芒！真正的末世……降临了！！！


第一章 苏醒！

　　一片蔚蓝的海域中，一条鱼儿躺在海水里，仰望着天空上时而掠过的飞鸟，它们是那么的自由自在，是那么的高不可攀……

　　鱼儿极为向往天空上的生活，有一天，有一只飞鸟掠来，鱼儿对它说：“带我走吧！”

　　飞鸟看了它一眼，摇了摇头，展翅飞了起来，向远处飞去，飞去……

　　鱼儿很是不甘，它从海水里蹦弹着要跳起来，可是，它终究是鱼。

　　嘭地一声，鱼儿跃起来后，又跌入了水里，溅起一圈水花。

　　飞鸟离开了它，只有水，永远陪伴在它身边，不离不弃……

　　……

　　幽幽之中，出现了一道光芒。

　　杨轩睁开了眼睛，刺目的光芒映入眼帘，他挣扎着坐了起来，只觉胸口隐隐作痛，抬头向四周望去，这是一个客房，装扮的极为朴实，只有一桌，一床，一椅。

　　明媚的阳光，透过窗纱，照耀了进来，有细微的灰尘在阳光中静静飘荡。

　　杨轩坐在床上，忽然想起了自己本该在新世界和那秦鸿大战才对，念及至此，他不由怔了一下，脑海里，回想起了昏迷前的最后一幕。

　　“是雨瑶救了我！”杨轩低喃了一声，旋即默然了下来。

　　半响后，门外有一阵脚步声走来，听起来有些零乱，显然不是一个人。这脚步声走到门前，停了下来。“吱呀”一声，房门被推了开来，阳光顺着门扉照耀进来。

　　杨轩抬头望去。

　　阳光中，几个身影站立在房门口，阳光从他们背后照来，在其身前的地面上拉出了几道长长的影子，这几个人，不是叶峰等人又是谁？

　　门外的几人本来正在聊着天，不料在推开门后，却是看见了床上那个本该躺着的人，居然苏醒了过来。

　　“杨大哥！”叶峰一脸欣喜地抢步走了进来，欢喜地道：“你终于醒了！”

　　杨轩心中一暖，嘴角流露出一抹微笑，转头看向了叶峰身后的陈月月，以及站在门口的雨瑶……阳光中，她静静地伫立在门口，白衣如雪，绝美的脸庞上，有几分苍白，显得有些憔悴。

　　杨轩心中升起了几分怜惜，心中有些惭愧，道：“这段时间，让大家担心了……”

　　陈月月嫣然一笑，看了一眼她身后的雨瑶，笑道：“我们倒还好，不过你真的得多谢谢雨瑶，若不是她，你只怕要饮恨在新世界了。她把你救回来后，自己也受了严重伤势，偏偏还不去休息，硬要等到你苏醒……”

　　雨瑶还不等她说完，便抓住了她的手臂，脸颊一片通红，娇羞地道：“别说了……”

　　陈月月看了她一眼，轻叹了口气，捂住她的手，如长辈似地说道：“你什么苦都自己忍，什么话都憋在心里，一个人默默承受太累了……你不说，他这个木头脑袋，又怎么会知道呢！”

　　她话还没说完，雨瑶便已经满脸通红，羞赧地埋下了头去。

　　看见这一幕，陈月月不由长叹：怎么就没我当年的半点风采！

　　杨轩看着这个女孩，她低垂着眉，长长地睫毛微微颤动，眼中似有淡淡光辉，脸颊一片绯红，呼吸似也变得有些急促，一双白皙地小手，搅动着衣角，似乎只有这样，才可以让她放松一些。

　　不知为何，杨轩心中忽然升起一股柔情，轻声道：“谢谢你了。”

　　雨瑶连忙摇头，低着头讷讷道：“不，不用客气。”

　　见状，陈月月忍不住长叹了一声，摇了摇头，瞥了一眼的叶峰，使了一个眼色。叶峰正准备和杨轩好好聊聊天，忽然看到陈月月对他眨眼间，不由怔了一下，有些疑惑地望着她。

　　陈月月气得眼睛一翻，直接走过去拉着他，硬生生地拽出了房门，在出去时，还不忘顺手将房门给带上了。

　　一时之间，屋子里突然寂静了下来。

　　气氛仿佛有些尴尬，杨轩苦笑了声，缓缓地挪动了一下位置，空出了一点地方，对雨瑶温声道：“来坐！”

　　雨瑶看了一眼那空出的位子，沉默了一下，旋即缓缓走了过来，坐在了床边。

　　阳光，从他们背后照来，在床边留下了两道影子。

　　闻着身边的幽幽香味，恍惚间，杨轩感觉仿佛回到了当初在老槐树下的那段时日。

　　雨瑶坐在床上，眼睛看着脚前的地面，幽幽地道：“你的伤，好了吗？”

　　杨轩侧头望去，她脸颊白皙，微微泛红，看上去有些娇艳，似是感觉到了什么，雨瑶转过了头，目光正巧与杨轩的对视在了一起……

　　时光，仿佛也顿了一顿。

　　杨轩看着她近在咫尺的绝美脸颊，甚至可以感受到她的呼吸，在心里面，忽然有一个念头泛起：她是从什么时候开始，就这么一直默默地守在我身边的？

　　杨轩移开了目光，低声道：“那天你也受伤了，好一点没？”

　　雨瑶嘴角绽出了一抹笑容，重重点头道：“好了。”

　　杨轩转头望着她带着笑容的苍白脸颊，心中忽然升起一丝愧疚，忍不住叹了口气。

　　就在这时……

　　门外传来一道脚步声，走得很慢很稳，缓缓地来到了门前，吱呀一声，推开了房门。

　　这是一个血衣青年，极为清秀，漫天繁星，似都倒映在了他的眼瞳中，整个人充满了奇异的魅力。在看到这个青年的刹那，杨轩顿时一怔，惊愕地道：“萧晨！”

　　没做，眼前这个血衣青年，虽然相隔了近一年世界，但杨轩绝对不会忘记，他那张始终平淡地脸庞！

　　“我听说你苏醒了，就过来看看。”萧晨露出了一点笑容道。

　　杨轩仔细地看了他一眼，道：“你变强了？”

　　“那当然！”萧晨淡淡点头。

　　杨轩顿时没好气地翻了个白眼，“你就不会谦虚一下？”

　　“佛曰，不可撒谎！”萧晨一脸正经道。

　　“……”

　　萧晨看了他一眼，缓缓道：“你跟我来，我有些东西要给你看！”说着，他看了一眼旁边的雨瑶，道：“刚进来时，没打扰到你们什么吧？”

　　杨轩：“……”

　　雨瑶：“……”

　　……

　　在一个宽敞的地下室，杨轩和萧晨坐在一个大荧幕前。

　　“怎么样？”萧晨看了杨轩一眼，眼中似有一抹笑意，道：“秦鸿现在的实力你觉得有多强？”

　　看见他这副欠扁的模样，杨轩没好气地白了一眼，道：“少幸灾乐祸，若那天是你，估计下场也是凄惨！”

　　“是吗？”萧晨靠在椅子上，淡淡道：“你觉得，你有几成把握击败秦鸿？”


第二章 上古时期！

　　地下室的空气一下子沉默了下来。

　　杨轩沉思了一下，摇头低声道：“估计不足五成！”

　　“只有五成把握……”萧晨喃喃了声，旋即摇了摇头，道：“那天的战斗被人用视频录制了下来，我看过了，虽然说出来有点打击，不过我想说，那天他的实力，估计并没有全部发挥出来！”

　　杨轩回忆着那天的战斗画面，眉头皱得更深，点头道：“这我知道，他连血脉之力都没有激发便打赢了我，若是激发了血脉之力，只怕会更加强大！”说道这里，他嘴角不由流露出一丝苦涩，摇头轻叹了口气。

　　萧晨似是知道他在想什么，淡淡道：“你打不过他很正常，我和他作对了那么久，对他也只能用‘深不可测’这四个字来形容！而且，你还不知道吧，我和他，其实在末世还没发生时，便获得了一个遗迹传承！”

　　“什么？”杨轩顿时一愕。

　　萧晨转过头，淡淡地望着杨轩，道：“你还记得我们第一次见面时的场景吗？”

　　杨轩想了一下，点头道：“记得！”

　　萧晨微微点头，淡淡道：“那天，我就告诉了你，秦鸿差点凭借一台电脑，引爆了美国核武器库，还有帮助了一个国家打赢了一场胜仗……你要知道，核武器库不但有虚拟密码，还用了物质隔层！也就是说，即便你通过电脑打开了核武器库，但必须要动手去打开核武器库的门！毕竟，虚拟只是数据，无法真正改变现实中的任何东西！其实在那个时候……秦鸿就有了精神力，他将精神力渗透进网络数据中，传递到了那核武器库外面，然后可以通过精神力，打开了核武器库的大门！”

　　杨轩顿时愕然，他以前身为一个小白领，对于核武器库的事情还真的是一窍不通。

　　萧晨掏出香烟，自顾自地点了一根，吸了一口，然后缓缓吐出了一片白色烟雾，平静地道：“从得到遗迹传承时，我们便知道了末世会发生了，所以，我才会寻找血丹战士，因为我早就知道，病毒每个月都会爆发，而人类的提升，会有一个封顶！例如，这个月的封顶体制，便是400倍！而想要成为金字塔顶尖的人，必须觉醒血丹！况且……血丹牵扯了很多，血丹只是第一步……碎丹是第二步……”

　　他再次吸了一口香烟，淡淡道：“你打不过他很正常，我们的起跑线一开始就超过了全世界，包括你在内！况且……这还只是他的表面实力！”

　　杨轩心中震动，末世的发生毫无征兆，全世界包括各国政府的主席都不知道，可是他们却提前知道了……

　　“那你们为什么没有通知各国领导，那样的话，在末世来临前，一定可以防范一下，可以大大减低人口的牺牲！”杨轩忍不住问道。

　　萧晨斜看了他一眼，吸了一口香烟，淡淡地道：“玛雅人预言了在2012年，世界会发生末世，全球有多少人相信？假如你突然去说，末世真的有，你想那个结果会是什么样？”

　　杨轩不由一怔，顿时有些泄气地叹了口气，的确，如果那个时候去说有末世，被周围的人当成疯子还是轻的，说不定还会被各国政府以扰乱社会治安的罪名给关押了！

　　而且，末世发展至今……越来越玄异！

　　能吃晶核提升力量的世界，有神秘遗迹的世界，有各系能量的世界……

　　这一切如果不是亲身经历，说出去绝对没有人相信！

　　想到这里，杨轩不由苦笑了声，无奈地摇了摇头，看了一眼萧晨，道：“你什么时候回来的？”

　　“三天前！”萧晨淡淡道：“你昏迷了三天，在你回来的那一天，刚好我也回来了。”

　　杨轩苦笑了声，看了他一眼，眼中掠过一抹精芒，道：“你身上的气息，好诡异！你得到的是什么传承？”

　　“血佛！”萧晨淡淡道：“我的血脉是佛陀，恰好遇上了一个血佛传承！”

　　“血佛？”杨轩眉头微皱，这个字眼好像在哪里听到过……对了！

　　“古魔曾经说过，上古时期，魔界至尊融合了血佛，才练就了佛心魔性！这血佛……也是上古时期，和魔界至尊同一个级别的人物！”杨轩心中豁然开朗。

　　萧晨看了杨轩一眼，好似无意似地道：“听说你闯过了杀戮塔第九层，怎么样，得到那个传承没有？”

　　“呃……”杨轩愕然，道：“你怎么知道第九层有传承？”

　　对于杀戮塔的传承，杨轩只告诉过雨瑶而已，但她显然不会是那种多嘴的人。

　　萧晨将手中的香烟吸完，靠在椅子上，淡淡道：“杀戮塔它表面上看似是专门测试的遗迹，可是任何遗迹，都有它的实用价值，不可能出现一个专门测试的遗迹，因此，闯到第九层后，要么奖励一些宝贝，要么就是得到传承……而根据杀戮塔的测试特征，我猜测，应该是传承！”

　　“……”杨轩无语，摇头苦笑道：“没错，就是传承！”

　　萧晨眼中闪过一抹精芒，嘴角似有一点笑意，道：“果然不错！杀戮塔乃魔界之物，你得到的，应该是魔界里某位大人物的传承吧！”

　　“你怎么知道魔界的？”杨轩眼中微眯。

　　萧晨平静地道：“这杀戮塔，是我从东海取来的，当时有三头魔龙守护，可想而知，这杀戮塔不是魔界的，便是鬼界的！”

　　杨轩眼睛直视着他，“别岔开话题，我是在问，你怎么知道魔界的？”

　　萧晨难得地笑了一下，抬手一指那大荧幕，道：“我得到了一个神秘遗迹，从那里面知道了很多关于宇宙的事情，这里就是资料！”说着，他按动了一个开关，顿时，那大荧幕亮了起来，上面有一段段文字滚动。

　　杨轩向那大荧幕上看去。

　　“在一个遥远的时代，称为上古时期！在那上古时期，只有一片称为天龙大陆的地方！”杨轩看着上面的讲述，“天龙大陆极为广袤，仅是一个村庄，便有现在的十万个太阳系那么大！在那个时期的人，身躯极为高大，纵然是刚出生的婴儿，一根手指头，便有如今的一个星球那么大！”

　　看到这里，杨轩不由心中一震，脑海里，浮现起了觉醒了血脉第三重后，看到的那片广袤无边的大陆……还有那八条上古神龙，托住天空的画面……

　　“在上古时期，天龙大陆为原始世界，在天龙大陆周围，有六片大世界，其中有仙界，魔界，鬼界，妖界，灵界，神界……除了这六个小世界，还有一些上古大神通者，自创一界，称为小世界！”看到这里，杨轩心中极为震惊，他从古魔那里得知，达到圣人境，方才是明悟天地规则，距离自创一界还极为遥远，由此可以想象……在那个上古时期，究竟有多少神通盖世的惊天强者！

　　“在上古时期，有一个名为炼气士的职业！炼气士分为四个分支：修真者，修魔者，修佛者，修天者！”

　　杨轩心中震动，“修真者是从上古流传下来的？难道会有仙界和魔界……而且，古魔曾经说过，这世上有四大上位能量，分别是：元气，真气，魔气，斗气！”

　　想到这里，杨轩不由想到了刚开始遇见小金时，与它签订了主仆契约……这种契约，只有上古时期才存在！

　　杨轩接着向下看了过去：“上古时期，历经了5000纪元（每个纪元为一万年），后来为了争夺一个东西，六界爆发了大战，群雄并起，众生寂灭，甚至……就连天宫中的一位天道，也陨落在了那场争夺战中！”

　　“而后，突然在那场大战中，出现了一场惊变……无数大神通者建立的小世界纷纷崩溃，六大世界遭受封印……天龙大陆毁于一旦……化作了九片大陆……”


第三章 百族鼎立！

　　“到底发生了什么事，会让天龙大陆分裂，让无数小世界崩溃，还有仙魔各界纷纷被封……”杨轩心中掀起滔天巨浪，在上古时期，那么多通天强者，居然会纷纷陨落，而且……就连天宫中的天道，都陨落了一位！

　　天道是什么存在，杨轩还不知道，不过无数强者毁灭，天道却只死了一位，由此可以想象，天道必然是凌驾众生之上的存在！

　　可是，也死了……

　　杨轩忍不住有些心惊，究竟是什么人，有那么强的能耐，可以毁灭诸界，击杀天道，抹灭众生！

　　而且，在那个时代，究竟是什么东西，会惹得六界之人，彼此间大打出手，甚至不惜倾全界之力，也要抢到……隐隐中，这似乎和被灭世有一些关联……

　　皱眉思索了半响，杨轩心中一叹，抬头看向那大荧幕，接着看了下去。

　　“在那场大战中，无数神魔损落，无数生灵涂炭……整个世界，毁于一旦，成为了尘封的历史……而经历了一千纪元后，生命的火苗再次跳跃，九片大陆上，逐渐有了生命的迹象……”

　　“后来，那九片大陆，被上面的生灵，称为了九州……”

　　“在九州上，诞生了各类种族，有人族，兽神族，地精族，灵族，矮人族，龙族，精灵族，神族，魔族……无数的种族，在九州大陆上，百族争鸣！”

　　“在这些种族中，以人类种族的数量最为繁多，遍布了九州各地。而兽神族则是居住在边荒地带，虽然极为低调，却始终觊觎着人类的领土！此外，在这些种族中，龙族和凤凰族，数量最为稀少，不过却是最为强大的种族……甚至，就连神魔两族，都得敬而让之！”

　　“而说到最充满的种族，便非地精族莫属了！地精族虽然实力极弱，但每一个地精，都是天才中的天才，拥有创造各种东西的奇思妙想。”

　　“这个时期……称为中古！”

　　“在中古年代，人族是钟天地之灵气而生，极为昌盛，其中不免出现一些绝世奇才！这些奇才不甘成为神魔眼中的蝼蚁，于是奋发图强，一代代前赴后继的细心钻研下，终于研究出了两种职业：魔法师，斗士！”

　　“斗士，强修自身，斩断生命枷锁，突破天地！”

　　“魔法师，感悟天地万物，达到融入天地，与天同寿！”

　　“魔法师，主修金、木、水、火、土、雷、风、光、暗九系元素！而斗士，则主修斗气！”

　　“过了5000纪元左右……大盘开始运转，每一万纪元一次的灭世之日来临，中古时期毁灭成灰，无数生命全部消亡，九州大陆化为无数碎石，在宇宙中飘荡摩擦，无数岁月后，逐渐成为了一个个小星球！”

　　“什么？”杨轩呆了一下，中古时期百族强盛，竟然灭亡了，那大盘是什么？还有，为何有一万纪元一次的灭世之日？究竟是谁来灭的世？而且……这星球，竟只是九州大陆上的碎石！

　　杨轩心中震撼，仔细地继续看了下去。

　　“中古时代灭亡后……宇宙时代开始！”

　　“生命地火苗再次诞生……生命继续延续……每过一千纪元，五大帝国便会开启SSS计划……给所有道品以下星球送去进化仪，以及需要的补给！”

　　“星球等级划分：道品，灵品，凡品！其中，道品星球最高等，灵品星球分为上等，中等，下等三级！凡品星球，同样分上，中，下三等！”

　　“亿万光阴，止于一刹！当日月重合，当群星堕落，当预言出现，当灾难来临……堕入深渊的恶魔们开始复苏，灭世战争再次开启！”

　　“宇宙历9999纪元所载！”

　　资料到此，完结！

　　杨轩看的心中震动不已，这资料不长，可是讲述的事情却足以让全世界都震惊！

　　在那悠久的年代中，居然有大神通者众多的上古时期，以及百族争鸣的中古时期……还有如今的宇宙时期！

　　难怪在地球上，一般达到了400倍力量后，都会觉醒出体内潜藏的血脉，原来这些血脉，竟都是中古时期遗留下来的！

　　如此说来……现在的所有生命，都是中古时期的各族后裔！

　　“难怪……”杨轩明白了过来，“以前对付怪物的时候，只要开启身上的撑天血脉之力，凭借气息，便能吓到那些怪物，这是血脉的威压……可是，血脉之间竟有威压……实在太不可思议，原来都是传承自中古时期！”

　　“还有，地球上的怪物突然变异，竟都是宇宙中的一些大势力的计划！难怪，好好的地球，会在一夜之间，突然发生变异！”

　　“更为奇怪的是……怪物们进化得越来越强大了，地球上的一般武器，对这些怪物都不起作用了，偏偏这时，又有了遗迹的出现，就好像是专门给人类用来对付怪物而准备的！”

　　杨轩还记得在末世之初，他提着一把菜刀砍杀怪物，结果用了没多久，那菜刀便报废了，然后经常为武器犯愁……而遗迹武器，就好像及时雨，准备给人类用来对付怪物的！

　　而且……在末世之初，全世界那么多人，却没有一个人发现遗迹，但末世发生后，却有人接二连三发现了遗迹，这就实在太奇怪了！

　　现在根据这些资料所述，杨轩心中逐渐开朗，对于许多事情都明白了过来！

　　“这地球就好比一个猪圈，而那些人，便是养猪的人……”

　　旁边的萧晨看见杨轩恍悟的表情，冷冷一笑，道：“你就没觉得有什么可疑的？”

　　“可疑的？”杨轩不由一怔。

　　萧晨冷笑道：“这大荧幕上的文字，你看得懂……难道这不可疑吗？那遗迹里的文字和东西，你也都听得懂和看得懂……难道不可疑吗？”

　　杨轩眼睛一瞪，不说他还没察觉到，的确，如果真有地球以外的生命……那么他们的文字，必然不会和地球上一样，可是出现在这些遗迹里的文字，却和地球是一样的！

　　这只能说明……

　　“那宇宙中的大势力，对地球做过调查！”杨轩肯定地道。

　　“但愿如此吧……”萧晨摇了摇头，缓缓道：“不知道你有没有觉得奇怪，为什么这些怪物的晶核，有七种颜色？”

　　“呃……”杨轩还真没去想这个问题。

　　萧晨似是早就料到他的反应，自语道：“最让我奇怪的是，我们地球按照那遗迹中所说，明明只是一个凡品中等星球……为何会有这么多的遗迹，出现在地球上？”

　　“根据我得到的一份资料，所有凡品星球上，能够诞生至尊强者，便已经算极为了不起！就连许多灵品星球，都不见得能够诞生至尊级强者！而在地球上，却连X2级的武器都有，这可是用来对付至尊级的武器！”

　　“太奇怪了……”

　　杨轩望着自言自语地萧晨，听他这么一说，才忽然发现，这一切似乎都隔了一道迷雾。


第四章 末世的根源！

　　杨轩沉默了一下，皱眉道：“我很奇怪，为什么要一千个纪元才开启一次这个进化计划！按道理来说，每次开启，都能制造大批的至尊境，甚至圣人境的强者，而相隔一千个纪元才开启一次……未免太久了，只有一个解释：那就是每次开启这项计划，都需要很大的资源！”

　　萧晨点了点头，道：“不错，我也是这样想的。只是……我更担心的是另一个结果，那就是这项人类和怪物的进化风暴，会成为恐怖风暴！”

　　杨轩顿时一怔，惊愕地道：“你是说……这个进化计划，有致命缺点？”

　　萧晨点了点头，道：“如果这样一直进化下去，别说圣人境强者，就连那传说中的强者都能制造出来……况且，宇宙中那几大势力拥有的人口绝对是难以想象，为什么会对我们这些凡品和灵品的星球来发行进化计划呢？”

　　杨轩若有所思地点头道：“的确是这样！我估计，这任何生命的进化，都有一个瓶颈，否则，一直进化下去那还得了！而且，这个瓶颈触动后的结果……可能会非常严重！”

　　萧晨点了点头，站起身来，道：“跟我来，我给你看段视频！”

　　“视频？”杨轩一怔。

　　在萧晨的带领下，穿过了一条长长回廊，最后来到了一个类似监控室的房间。

　　萧晨走到一台电脑前，十分熟练地打开了电脑，输入了一段程序，随后有一个窗口出现，“过来看！”他将窗口放大到全屏。

　　杨轩走了过去，那窗口上的画面徒然一转，一副浩瀚璀璨的星空图画浮现，在这画面中，他看见了浩大炙热的太阳，也看见了一颗水蓝色美丽得惊心动魄的星球——地球！

　　就在杨轩惊叹地球的美丽时，忽然在地球外的大气层边，有一圈涟漪波纹出现，下一刻，一颗泛着七彩光芒的光球悄然浮现了出来，宛如从另一个空间中穿越而来，它刚一出现，便轻易地撞开了大气层，向地球上的某一处疾速堕去！

　　这光球堕去的速度极快，但与空气的摩擦却没有泛起半点火星，最后，化作了一道流星般的光束，堕进了一处海域中！

　　画面徒然一转，拍向了海域附近的城市。在漆黑的夜空中，城市里灯红火绿，看上去有些繁华和孤寂，而在城市的其中一处，正在举行一场晚会，无数人在晚会上兴高采烈地玩乐，其中，还有一对情侣，坐在草坪上，肩靠着肩，望着远处的璀璨夜空。

　　在那光球堕去时，在这对情侣面前划过了一道美丽的弧线，看上去如流星一般。

　　那男孩指着流星开心地说着什么，那女孩闭上了眼睛，双手合十，似乎是在许愿……

　　惊变在这一刻发生了！

　　那男孩原本温柔地望着女孩，可是徒然间，他的眼眸变得一片血红，充满了狰狞，那血红的眼瞳中还倒映着女孩纯真许愿的微笑脸庞……

　　下一刻，他嘶吼中，长开了嘴巴，咬向了那女孩的颈脖……

　　悲剧，才这一刻开始，随后如有魔力一般，蔓延至整个城市的各个地方！

　　街道上，一些彼此谈笑的朋友，突然其中一个发狂，咬向了身边的人。类似这样的事情发生在整个城市的每个地方，城市中响起一片慌乱的骚动和绝望的叫声……

　　末世，似乎在这一刻，带着狞笑从地狱中走了出来！

　　而发生了和这个城市一样的事情，迅速地以这里为中心，扩散至全世界！

　　视频停止！

　　萧晨关掉了电脑，转头望着陷入震惊中的杨轩，淡淡道：“这是末世发生时，一个卫星拍摄下来的画面，可惜还没来得及发布出去，那操控卫星的人便已经被那光球上散发出的病毒给感染了！”

　　杨轩脑海里嗡嗡作响，虽然他杀戮无数，但还是忍不住回想起了末世之初，自己挣扎在变异人之间的画面……

　　他握紧了拳！

　　“那个七彩光球，就是病毒地中心，只要毁掉了它，就能够阻止这场末世了！”杨轩眼中泛着冰冷彻骨的光芒，从末世之初一路走来，他见过太多的悲惨故事……

　　有太多人，失去了亲人朋友，孤独地活着世上。

　　有太多人，毫不知情的时候，被亲人或朋友出卖。

　　有太多人，带着狞笑俯视着这个陷入了黑暗的世界，成为了恶魔……

　　“你想阻止？”萧晨抬眼看了他一眼，旋即冷笑道：“你知不知道，若没有这七彩光球，全世界的人就不会再变强！你知不知道，末世发展至今，站在金字塔顶尖的人，都将这病毒当成了宝贝！现在，你想毁掉？”

　　杨轩眼神冰冷，带着从未有过的坚定，道：“我不会让悲剧再发生！！”

　　若没有末世，他和薇儿也就不会分开，如今说不定已经嫁给了他，两个过着幸福的日子！

　　虽然对于金字塔顶层的人而言，有病毒，就能够继续变强！但是……对于那些帮别人打工，赚取晶核保命的底层人来说，这末世就是一场灾难！

　　当初……程研就是为了赚取每个月保底的晶核，才在那个酒店打工的！若不是遇见了杨轩，现在的她还会在那里继续为了每个月几百个晶核而忙碌。

　　而全世界类似这样的人，还有很多很多……例如那些一开始就残废的人，还有那些几岁的孩童，还有那些花甲老人……

　　萧晨看着杨轩坚定得没有一丝波动的眼神，怔了一下，旋即沉默了半响，摇了摇头，低声道：“这七彩光球位于太平洋中心，以你现在的实力，想去破坏也没有那个能力！”

　　杨轩顿时一怔。

　　萧晨缓缓地道：“你知道为什么雨轩阁是全球三大最强势力中，最低调的一个吗？这是因为雨瑶他们，他们继承了你的意志，极力反对人类自相残杀，扬言要共同对抗那些凶残的怪物！而在陆地上……除了四大君主之外，还有海洋里的无尽怪物，其中，有不少怪物都达到了超强境界，纵然是秦鸿，不施展出他隐藏的力量，只怕都无法战胜！”

　　杨轩眉头皱了起来，病毒席卷全世界，所有的怪物得到进化，若真要说最凶恶的地方，那绝对不是魔兽山脉，而是海域！

　　要知道，怪物之间彼此厮杀，也会像人类一样，体制获得提升……

　　海洋里的怪物多得数不清，彼此厮杀的话，很容易就能诞生出超强怪物！

　　萧晨看了杨轩低沉的神色，摇了摇头，道：“你拥有三种血脉，这种事情几乎是绝无仅有，好好利用的话，要打倒秦鸿是极有可能的！况且，你还达到了碎丹境界，拥有了至尊之体！”

　　“至尊之体？”杨轩一怔。

　　萧晨平淡地道：“觉醒血丹，便等于激发了人体的潜在力量！而碎丹境，就是让这潜在力量，平均分散在全身各处，从而达到身体能够吸纳天地各系能量，这便是至尊之体！”

　　杨轩点了点头，问道：“那在碎丹境之上的无极境呢？”

　　萧晨摇头道：“那还太遥远，你现在只是刚刚达到至尊境，要走的路还很漫长！至尊境分三个阶段：尊者阶，行者阶，天者阶！每个阶段，分前、中、后三个级别！而你现在，还是处于尊者阶前期！”

　　“至尊境还有这么多分类？”杨轩惊愕地道。

　　萧晨点了点头，道：“这是我从一个遗迹上讲述的资料上看到的，至尊境接触的是宇宙九系本源能量，博大精深，自然阶段分得比较精细！”

　　杨轩皱眉道：“不是达到了500倍体制，便算至尊境强者吗？”

　　萧晨点头道：“是这样没错，不过，之所以这样，是因为只有肉体达到了500倍，才能够凭借六感，触摸到天地能量！而想要真正的成为至尊境强者，必须要达到碎丹境，否则，也就只能止步于感觉能量的地步，而无法达到操控！”

　　“碎丹后，身体成为了至尊之体，才能够容纳各系能量，成为真正的至尊境强者！”

　　杨轩沉思了一下，道：“达到了至尊境后，使用的都是能量，那还需要体制又何用？”

　　萧晨似是笑了一下，道：“只要成为了真正的至尊境，纵然不再修炼体制也可以！这就好比修真者，专修元气，不修肉体！当然，你想要魔武双修，也是可以的，只是要花费的时间多点，而且，达到了至尊境后，使用的能量攻击威力极大，远远超过了肉体的攻击，所以一般达到至尊境的人，基本上是不会再修炼肉体了！”

　　杨轩点了点头，明白了过来。

　　达到了他现在这个阶段，往往抬手间便引动了天地能量，很少动上手脚，因此肉体的实力如何，成为了其次！毕竟，一个人的时间有限，如果又修炼肉体，又修炼能量，很难达到专精的程度！

　　要知道，肉体的实力并不是说提升到了多少倍，就算强大，还要看武技，进攻招式等等……而这些，都不是一朝一夕能够练成的！

　　“我该如何选择……”杨轩皱起了眉头，“我的近战实力经过了千锤百炼，极为强悍，纵然是高我50倍体制的人被我近身，我都有信心击败他！可是，以后达到了至尊境，大家都是使用能量进攻，谁会傻傻地冲过去用肉体对打？”

　　苦思了半响，杨轩索性摇了摇头，“干脆就一起练！我可以一边练习武技，一边感悟能量，两者照不误！”


第五章 什么是末世？

　　萧晨转过了身，走到另外一台电脑上，打开了一个视频窗口，道：“这是你当天大战的视频，如今在网络上极为火爆，在这视频中，你在最后一刻开启的血脉第二重还是第三重？”

　　杨轩走了过去，看了一眼那视频，眉头微皱，低声道：“第三重！”

　　萧晨眼中掠过一抹诧异，旋即点了点头，道：“还不错！血脉一共分五重，第一重是初始觉醒，第二重是增幅强化，只有达到了第三重，才算真正发挥出了血脉的力量！你是不是在觉醒的那一刻，获得了很多传承秘法？”

　　杨轩点了点头，看了他一眼，道：“你也觉醒到了第三重？”

　　萧晨笑了一下，并未作答，而是继续道：“达到了第三重，就会拥有血脉里潜藏的一些传承记忆，还有流传下来的战斗方法！像那些血脉觉醒的人，使用的血脉天赋技能就是传承中的技能！而觉醒到了第四重，就可以初步幻化出血脉的部分模样！”

　　杨轩眼中掠过一抹惊色，道：“你是说，假如有一个人是蛮兽血脉，他觉醒到了第四层，就可以控制基因改变，使一部分肢体变成蛮兽的模样？”

　　萧晨点了点头，道：“达到第五重，血脉就真正的觉醒了！例如，如果是龙族血脉的人，达到第五重，就可以变成一头神龙！”

　　杨轩心中一震，这样说来……自己是撑天一族，如果完全觉醒，岂不是可以变成撑天神龙的模样？

　　经过了这么久，杨轩的神、魔、撑天三系血脉，其中只有撑天血脉达到了第三重，而神、魔血脉，却还是处于第一重状态！

　　“未来的路，还很漫长……”杨轩心中轻叹一声，旋即苦笑地道：“这哪里是末世，纯粹就是催化变强！”

　　萧晨冷冷一笑，道：“那你认为什么是末世？”

　　“末世来临后……天空黑暗，世界沦陷，人类面临灭绝的危机，每天在怪物的爪子下苟延残喘，道德抛弃，人性在冲突中挣扎，看不见任何希望，没有未来，这就是末世！”杨轩忽然响起了曾经有个人似乎这样说过。

　　萧晨冷笑道：“如果真的是这样就好了！如今世界上的局面很明显……表面上看不出丝毫末世危机的气氛，甚至许多人都渴望这种刺激的战斗生活……但既然那遗迹资料上说了是末世，就一定不会是这么简单！”

　　“你是说……”杨轩皱着眉头看着他。

　　萧晨望着一台电脑上，冷冷地道：“一个人的死亡，不叫末世！一个种族的灭亡，也不叫末世！一个星球的毁灭，也不叫末世……一个宇宙，一个时代的结束，所有生灵全部泯灭，这才是末世！”

　　杨轩怔住了。

　　半响后，他摇了摇头，道：“每个人的想法不一样，对于‘末世’的理解也不一样。对我而言，失去了亲人、爱人、朋友，没有了任何羁绊，找不到活下去的意义，这就是末世！”

　　萧晨皱起眉头，沉默了一下，道：“经历了这么多杀戮，你的心还是太软！”

　　杨轩无所谓地一笑，道：“我既不想改变世界，也不想被世界改变！”

　　……

　　走出了地下室，明媚地阳光照来，杨轩伸手遮住了眼睛，等过了一会儿，才拿开了手，望着那云淡风清的蔚蓝天空，心中升起一股豪气！

　　他面对阳光，张开了双臂！

　　深深，呼吸！

　　一瞬间，好似拥抱了整个世界！

　　阳光将他的影子，在背后拉得极长，许久后，杨轩睁开了眼睛，嘴角带着一如既往的微笑，回想起临走时萧晨沉默的模样，微微一笑，沿着山路走去。

　　山风习习吹来，杨轩神清气爽，走了没一会儿，忽然迎面有一个小少年跑了过来。

　　这少年年约十六，身穿白衣，一头黑色长发，眼眸亮晶晶，长得极为清秀，在他的胸口处，有一个白色龙纹图案，显示着他的身份——血龙堂白品成员！

　　血龙堂等级划分：白品，紫品，血品！

　　这少年虽然只是白品成员，但能够进入血龙堂，便说明他的实力极为强悍，起码也达到了杀戮塔第四层（如今的殿主，都达到了杀戮塔第九层）！

　　“参见轩尊！”白衣少年跑过来后，连忙低首抱拳，极为恭敬地道。

　　杨轩微微一笑，温和地道：“什么事？”

　　白衣少年神色有些紧张，抬头看了杨轩一眼，发现并非如传闻中的那般可怕，才放松了许多，恭敬地道：“叶殿主叫我过来通知您，张氏家族的位置，已经查找到了！”

　　“张氏家族……”杨轩低念了声，旋即眼神逐渐森寒了下来，当初这个家族发布了500亿悬赏令来通缉他，几乎是将他逼入了绝境！

　　虽然理论上说，在悬赏令发布出来的那一刻，只要将张氏家族全部灭族，悬赏令便自动无效！但张氏家族毕竟不是傻子，发布了悬赏令后，一定会转移阵地！况且，偌大的家族里那么多人，要全部杀光又岂是那么容易？

　　如果不是他摆下擂台大战群雄，跟随在他身边的程研就有危险！

　　可以说，他在尸骨坡上大战，都是张氏家族一手逼出来的！

　　若不是最后时刻，雨瑶他们及时赶来，只怕那一天的后果不堪想象！

　　在杨轩眼中泛起杀气的那一刻，在他身前的白衣少年便是忽然感觉，周围的温度骤然间森寒了下来，那轻柔的微风瞬间凝固在了空中，好似在他面前的不是一个人，而是一个散发着滔天凶焰的蛮荒凶兽！

　　“这就是轩尊的实力吗？太可怕了，难怪是第一个闯上杀戮塔九层的人！”白衣少年心神颤抖，在那滔天威压下，额头上的冷汗涔涔而下，身子一动也不敢动。

　　杨轩发现了白衣少年的异状，略微一怔，旋即收敛起了身上的杀气，有些歉意道：“抱歉了。”

　　白衣少年感觉到那近乎凝滞的空气消失了，身上仿佛一轻，才发现后背都被汗水打湿透了，他苦笑了声，听见杨轩歉意的语气，心中一跳，万万没有想到高高在上的轩尊，居然会给人道歉，连忙道：“没，没关系。”

　　杨轩看了他一眼，道：“你叫什么名字？”

　　“我叫李俊羽！”白衣少年连忙恭敬地道。

　　“好名字！”杨轩微微一笑，旋即道：“张氏家族在哪？”

　　李俊羽想了一下，道：“在中国区湖南省的天兽山脉附近。”

　　杨轩点了点头，天兽山脉以前是一片连绵山脉，名字是什么已经没有人知道了，后来在那上面有许多强大怪物，便命名成了天兽山脉。

　　“走，带我去！”杨轩神色平静地道。

　　李俊羽怔了一下，道：“现在就走？”

　　“对付一个区区的张氏家族，还用不上太多人！”杨轩冷酷地道。

　　李俊羽看着满脸霸气的杨轩，心中升起一股热血，兴奋地点头道：“好！”

　　当即，两人直接离开了龙晨山，直奔湖南省而去！

　　……

　　广袤的天空中，两道黑影在空中疾速掠动，穿透了云层，如飞机般留下了一道长长云尾。

　　“快到湖南省了！”李俊羽望着远处的一片广袤平原，兴奋地道，一想到等会儿要在张氏家族大战的场景，便忍不住热血沸腾！

　　能够跟随一名尊者一同战斗，纵然是血龙堂的血品成员都会激动不已。

　　杨轩微微点头，看了他一眼，道：“你太慢了！”说着，在李俊羽还没有反应过来时，一下子抓住了他的衣服，身体骤然加速，一晃身，便是出现在千米之外！

　　李俊羽只觉得耳边狂风呼啸，眼前的景色快到完全看不清，忍不住心中震惊，身为血龙堂的成员，每一个的体制都拥有400倍，他本以为自己的速度虽然不快，但勉强跟上杨轩还是可以的，没想到实际情况却是天差地别……只怕杨轩一晃身，便能将他甩得看不见影。

　　没过多久，杨轩忽然停下了身子。

　　他神色平静，望着身前高空上站着的五个黑衣男子，这五个人男子高矮不齐，胖瘦不一，每个人的手中都握着SSS级以上的兵器，散发着淡淡的光芒。

　　“你们挡在这里，有什么事吗？”杨轩神色平淡地道，一边说着，他放下了夹在怀里的李俊羽。

　　李俊羽抬起头来，惊愕地看了一眼那五个黑衣男子，旋即眉头一皱，神色飞快地冷了下来，低声道：“轩尊小心，这几个人身上都有淡淡杀气，显然是冲我们来的。”说着，他踏前一步，隐隐有护住杨轩的意味。

　　杨轩嘴角流露出一丝微笑，其实以他的眼力，早在万米之外就感觉到了这五个人身上的杀气，而之所以依旧方向不改地掠来，是因为他想要看一看，究竟是谁，透露了他的行踪！


第六章 强势！

　　那五个黑衣男子对视了一眼，纷纷眼中泛起一丝戏谑地笑意，其中一个身材伟岸的黑衣男子走了出来，冷视着杨轩，轻笑道：“不愧是杀神杨轩，知道我们的目标是你，居然还敢过来！”

　　若是杨轩远远的就逃跑，他们自认是绝对无法追上，可是杨轩现在过来了，他们就不怕了。毕竟，这杀神再强，也只是一个人，而他们却是五个人！

　　至于旁边的李俊羽……在他们眼中直接无视了。

　　杨轩神色平淡地看着那黑衣男子，道：“看你们的模样，都是中国人，这中国区内，有八大基地市，四大宗门，你们是哪个势力派来的？”

　　黑衣男子森冷一笑，道：“从今天开始，你的杀神之名便结束了，告诉你也无妨，我们便是血珠殿的人！”

　　“血珠殿？”听到这个名字，杨轩眉头微皱，“血珠殿是南非那边的一个八级基地市，里面个个都是杀戮滔天的人，宛如疯狗一般，极为难缠，一旦谁招惹上了，便死咬着不放！”

　　“莫非你们血珠殿想要被灭不成？居然敢挑衅我们雨轩阁！”李俊羽神色气愤，怒喝道。

　　那黑衣男子冷笑一声，道：“今天你们便要损命当场，谁知道是我们血珠殿杀了你们的？”

　　李俊羽清秀的脸庞苍白了几分，局面很明显，对方五个人，每一个身上的气息都极为强大，宛如洪水猛兽，而在他这边，却只剩下杨轩和他两个人。

　　一旦开战，杨轩纵然打不过还可以逃跑，可他却跑不了……

　　杨轩神色平静，静静地看着这个少年神色挣扎，半响后，后者似是下定了决心，咬牙道：“轩尊，我来拖住他们，你先走吧！”

　　杨轩眼中有一缕笑意一闪即逝，微笑道：“你一个打他们五个，一定会死，你不怕吗？”

　　李俊羽此刻只想着等杨轩走后，他要怎么以一对五，然后逃掉，因此听到杨轩的问话，并没有去注意他的语气，想也不想就说道：“在末世之初，我带着全家，每天为了一丁点粮食而拼命，直到有一次，我差点死在了一头怪物的手上，却突然被路过的叶殿主救下……对我而言，雨轩阁就是我的救命恩人！我的父母，姐姐，还有她……都在龙晨山上，他们没有能力战斗，每个月只能领取一些保命晶核！雨轩阁对我有大恩，并且有规定，纵然阁里的成员为了雨轩阁而牺牲，但家眷依旧会受到雨轩阁的照养！纵然我死掉了……姐姐他们还是会继续活下去的！”

　　杨轩顿时一怔。

　　看着这个单薄的少年，不知为何，杨轩脸上的笑容缓缓收敛了起来，轻声道：“你做的很好！”

　　“哼！”一声冷哼，打断了杨轩接下来的话，却是那黑衣男子冷笑道：“你们今天一个够跑不了，给我上！”

　　站在他身后的四个黑衣男子纷纷低喝一声，身上的杀伐气息暴增，如凶兽一般提着兵器冲了过来，其中为首的一个身躯高大男子狞笑一声，身子一晃，便出现在了李俊羽的面前，似乎想要先解决掉这个小麻烦。

　　他抬起拳头，如打铁一般，狠狠地对李俊羽轰去！

　　呼啸声大响，那拳头的速度快如闪电，李俊羽的面色苍白得没有一丝血色，只觉得这一拳取代了天地间的一切，好像整片天都像他压了下来。他毕竟只是普通的400倍战神，还没有开启血脉，比那开启了血脉的高大男子远远落后一截。

　　在这千钧一发之际，李俊羽咬紧了牙，低喝道：“血丹！”

　　这一刹那，他的黑色长发以肉眼可见的速度迅速蔓延成了一片血红色，双眼中透露着血红却清澈的目光，低吼道：“轩尊快走！”

　　快走……

　　那拳风，吹在脸上。

　　深心处，仿佛有什么东西触动了一下。

　　杨轩嘴角的笑容更加浓郁，伸手一拉，在这个少年惊愕的目光中，将他拉到了自己身后，温声道：“你在那边看着吧，雨轩阁……不会抛弃任何一个人！”

　　说着，他身影一晃，如瞬间移动般，出现在了那高大男子的身前，刚一出现，便是干脆利落地直接一脚踹出！

　　没有华丽的招式，只有野蛮的力量！

　　那高大男子只觉腹部一阵绞痛，还没回过神来，便发现身子不由自主地向后飞去，耳边只剩下狂风呼啸的声音。

　　从高大男子来到李俊羽身前，到杨轩一脚踹飞，这都是在眨眼间的时间内发生的，那其余的三个黑衣男子惊愕地看见那高大男子比去时更快的速度倒飞了回来，不由眼瞳一缩，眼中露出震惊之色，甚至于都忘记了去接住他。

　　杨轩神色平静，瞥了一眼那如炮弹般飞去的高大男子，眼中有些不屑，这高大男子的体制只有400倍，虽然觉醒了血脉，但也只是增幅了100倍的体制而已，凭这点实力……也妄想来杀他！

　　在杨轩身后的李俊羽呆呆地看着杨轩一脚踹飞高大男子的震撼一幕，愣了许久，才回过神来，他的眼神顿时狂热了起来，心中激动不已，原来他还在心里对远在龙晨山的父母和姐姐哀伤告别，可是转眼间，却发现可以不用死了！

　　而且，最让他感动的是杨轩的那一句话：“雨轩阁……不会抛弃任何一个人！”

　　“大家一起上！”那身材伟岸的黑衣男子神色顿时阴沉了下来，低喝道。

　　其余三人纷纷惊醒，神色凝重了起来，纷纷大喝道：“血丹！”

　　三股强横气息冲天而起，那三个黑衣男子中有两位，都达到了血丹第三层，只有一个人，还处于第二层中。

　　在激发了血丹后，他们并没有大意，接着又激发出了血脉之力！

　　“蛮蛇血脉，开启！”

　　“风神豹血脉，开启！”

　　“紫焰蛟龙血脉，开启！”

　　随着三声大喝，三道不同颜色的光柱从那三人身上冲天而起。这三道光柱中，唯有紫色光柱最为璀璨，威压浩荡，隐隐压过了另外两道光柱。

　　杨轩冷冷一笑，道：“区区三头二阶神兽血脉，也敢猖狂！”

　　在撑天血脉第三重觉醒后，他从那血脉里流传下来的记忆中，知道了中古时期的神兽等级区分，在那个年代，怪物分为凡品，灵品，而在灵品之上，便是神品！

　　神品即为神兽，共有九阶！

　　至于神品以下的兽族血脉……都在岁月中灰飞烟灭，只有神品的才能够保留下来！

　　而这三个人的血脉，除了那紫焰蛟龙达到了三阶外，其余的两个都只是二阶！

　　“血脉天赋秘技：蟒缠！”其中一个激发了蛮蛇血脉的青年，神色狰狞，低吼一声，向杨轩冲了过来。而在他的身后，有一条近百丈长的蟒蛇虚影幻化而出，对着杨轩狰狞嘶吼。

　　“恬噪！”杨轩冷哼一声，一掌拍出！

　　天地间的灵气疯狂汇聚而来，齐齐在身前凝聚，化作了一个巨大掌印，卷起呼啸之势，狠狠地向那黑衣青年轰去！

　　这青年面色狰狞，眼中带着一往无前的决心，双手握着手中的黑色长剑，整个人前行中人剑合一，化作了一道龙卷风，向那手掌冲去。

　　轰！

　　两者相撞，发出震天大响。

　　巨灵掌从掌心处破裂了开来，嘭地一声，化为了灵气消失不见。而那黑衣青年前冲的身子也停了下来，他闷哼了一声，脸色煞白，眼中露出震惊之色，刚才的这道攻击，是他最为拿手的招式，没想到竟然只是能够勉强地破开那灵气手掌！

　　就在他心中震惊之际，忽然一股强烈地危机感传来，令他背后的寒毛都不由自主地竖立了起来，忍不住抬头望去。

　　天空，黑了下来。

　　在他的眼中，蔚蓝的天空消失不见，只有一道带着呼啸之声的拳头狠狠地砸下。

　　黑衣青年惊慌中来了个驴打滚，躲避了开去，然而杨轩的进攻却并没有就此结束，几乎在他刚一躲开的刹那，便变拳为爪，一下子勾住了他身上的铠甲，然后一拉，另一只手握成拳头，在同一时刻狠狠轰去！

　　嘭！

　　拳头击在青年的脑袋上，血花四溅！

　　“怎么可能！”另外的两个男子眼中露出震惊之色，望着那脑袋爆裂的黑衣青年，心中泛起一抹寒意，毫不犹豫地疾速后退，理也不理那身材伟岸的黑衣男子，逃向了远处。

　　杨轩神色平静地望着那逃去的两个男子，冷冷道：“死！”

　　咻！咻！咻！咻！……

　　七柄飞剑从他的袖袍中鱼贯而出，连成一条直线，化作一束光芒，射向了其中一个男子。那男子感觉到背后有破风声传来，心中大骇之下躲开了几丈距离，可是还没等他松一口气，那连成一条直线的七柄飞剑便如鱼儿一般，巧妙地转了一个弯，射向了他的脑袋！

　　砰！

　　脑浆迸射！

　　杨轩瞥了一眼剩下的那个黑衣男子，眼中闪过一抹精芒，抬手一招，七柄飞剑连成一条直线飞了回来，并没有继续追击那黑衣男子。

　　“现在，就只剩下你们两个了！”杨轩嘴角带着一抹森冷笑容，望向了那身材伟岸的男子和那一脚踹飞出去的高大男子。

　　此刻，身材伟岸的男子满脸极为苍白，惊恐地望着杨轩，他实在无法想象，同样都是400倍的体制，自己这边的五个都觉醒了血脉，为什么还打不过这杀神一个人！

　　而且……自始至终，杨轩都没有开启血脉和血丹（碎丹）力量……


第七章 欠的债，该还了！

　　杨轩冷冷一笑，道：“既然来杀我，就要做好被杀的准备！”话音落下，他向前一步踏出，身子化作了一道残影，消失在了在场几人的视线中。

　　“去哪了？”

　　“没看到！”

　　看到杨轩突然消失，那身材伟岸的男子神色更加苍白，他惊恐地望向四周，却根本没有感觉到一丝杀气，就仿佛杨轩徒然间凭空消失了一般。

　　那高大男子额上冷汗滑下，一双小眼睛紧张地探查着四周，却丝毫没有发现杨轩的身影。

　　许久后，他紧张地道：“他是不是走了？”

　　嘭！

　　话音刚落，他的脑袋便如气球一般，爆炸了开来！

　　杨轩神色平静，缓缓地从这高大男子的尸体后走了出来，在他的拳头上，还残留了一丝血迹……

　　那伟岸男子正欲说话，却是突然看到高大男子的脑袋爆裂，吓得身子一抖，眼珠子几乎要凸出来，惊骇欲绝地盯着杨轩，如同看见了鬼一样。

　　到了此刻，他才明白，杨轩和他们，完全不是一个层次……

　　“求求你，别杀我！”伟岸男子惊恐地跪在了半空中，望着杨轩逐渐高大起来的身影，身子瑟瑟发抖，哪还有之前的半点威风模样？

　　杨轩神色平淡，看了他一眼，缓缓道：“实话说，谁派你来的？”他声音平淡，却透露着一股无上威严。

　　伟岸男子身子一颤，抬头小心翼翼地看了杨轩一眼，颤声道：“我们就是血珠殿派来的，您不信……”

　　“哼！”杨轩一声冷哼，打断了他的话，声音淡漠道：“再给你一次机会！”

　　伟岸男子脸色苍白，咬了咬牙，眼中露出坚决之色，道：“其实，我们是冰尊殿派来的。”

　　“冰尊殿？”杨轩眉头一皱，旋即声音微冷道：“冰尊殿的势力如何？为什么要派遣你们过来暗杀我？”

　　伟岸男子神色挣扎了一下，旋即咬了咬牙，道：“冰尊殿的势力极为庞大，凌驾于全世界任何一个八级基地市以上，但比起三大九级基地市却要略逊色几分。”说着，他顿了一下，抬头看了杨轩一眼，见后者并没有任何表情，才道：“你身为雨轩阁的杀神轩尊，无论是尸骨坡一战，还是在新世界的大战，都使得你成为了全世界所关注的对象！”

　　“而只要杀掉了你，然后取下你的人头拿回冰尊殿，他们利用杀掉你的消息，可以瞬间炒红自己，使得冰尊殿名气大增，一瞬间被全世界所知晓！那样的话，便会有更多的人去他们经营的基地市居住，赚取晶核的速度就大大提升，从而使殿里的整体实力也得到提升！”

　　杨轩神色平静地听他说完，见他没有了下文，便冷冷一笑，道：“冰尊殿的人又不是傻子，你们击杀了我，便等于得罪了雨轩阁！”

　　伟岸男子连忙低头道：“冰尊殿早已准备了对付雨轩阁疯狂报复的手段，所以才会这么做。至于到底准备了什么手段，却是没有告诉我。在那里面，我只是一个核心成员，还没有达到长老级，无权过问这些事情。”

　　杨轩眼睛微眯，“是吗？”

　　伟岸男子心中一颤，连道：“我说的句句属实，若有半句虚言……”

　　嘭！

　　他的话还没有说完，脑袋便突然爆炸了开来！

　　杨轩收回了拳头，眼神冷漠地瞥了一眼失去了意识，从高空中堕入了下去的无头尸体，淡淡道：“漏洞百出！若真如你所言……先前为何要嫁祸给血珠殿？反正杀了我就要公布消息，嫁祸血珠殿岂不是多此一举？”

　　这时，李俊羽从旁边走了过来，他神情狂热地望着杨轩，老老实实地喊了一声，道：“轩尊！”

　　“恩！”杨轩神色温和了下来，点了点头，道：“我们走吧！”说着，他伸手夹住了李俊羽的身体，身影一动，便是出现在千米之外，几个闪身间，便消失不见。

　　而在他们走后许久，在下方的一处山峰上，忽然冲出了一道紫衣身影，神色沉吟地望着远处杨轩离去的方向，喃喃道：“不愧是杀神，竟然血丹都没有开启，便轻易地击杀了四名【鬼影】成员，至于剩下的那一位，只怕是特地放跑的……”

　　他眼中泛起强烈战意，道：“好期待何时能够和这样的高手来激战一场，这世上除了那新世界的秦鸿太变态了之外，其余的人我还真没放在眼里。太好了，这一下，又多了一个！”

　　天空中吹拂起一阵微风，将那残留的血腥味驱散。

　　紫衣身影从戒指里掏出了一个黑色手机，拨通了一个号码，片刻后，对方接通。

　　“喂，天哥！”

　　“什么事？”电话那边传来一道低沉地声音，带着莫大的威压。

　　“刺杀失败，嫁祸计划也失败！”紫衣身影耸了耸肩，无奈地道。

　　电话那端沉默了一下，随后道：“知道了。”说完，便挂了手机。

　　那紫衣身影收起手机，饶有兴趣地看了一眼远方，道：“杀神啊杀神，何时才能真正和你大战一番呢？可惜呀，你太狡猾，两次嫁祸，居然都失败了……恩，下次我要再想一个好办法，嘿嘿……”

　　……

　　在湖南省，天兽山脉周围，有一座雄伟高大的基地市！

　　这基地市四面环山，依山傍水，周围绿荫漫天，看上去仿佛童话中的精灵都市。

　　杨轩夹着李俊羽疾速飞行在天空中，半响后，绿荫的尽头，一座雄伟城市的一角缓缓呈现在眼前，而随着越来越近，整个城市都是映入了视线中。

　　在这里原本是一片荒芜，不过对于体质达到了几十倍甚至几百倍的人而言，建立一座基地市实在太容易，花两三天的时间便可以轻易做好！

　　“终于到了！”

　　杨轩眼中冷光绽放，前进的速度丝毫不减，完全无视那城门口守卫的侍卫，直接冲入了城中！

　　“什么人，敢擅自闯入张家城！”

　　“大胆包天，还不快快滚下来！”

　　城里的守卫纷纷大声怒喝道，而在远处的一些箭塔上，架设的激光炮也在同一时间瞄准了杨轩。

　　杨轩冷笑一声，对于下面的怒喝声丝毫不理，至于那些激光炮……对他完全无法造成任何伤害。

　　从一进城后，杨轩的目光便是落在了城中心，在那里，有一个高耸华丽的建筑，建立得极为奢华，占据了方圆几百里的面积，简直就是一个庄园！

　　凭借过人的目力，虽然相隔几千里路，但杨轩还是看到了那建筑外有一块石碑，上面写了四个大字：张氏家族！

　　看到这里，杨轩眼中杀气泛起，冷冷一笑，放下了李俊羽，二人一同疾速掠去。

　　……

　　张氏家族内，华丽的大厅中，有一个衣衫华贵的老者，虽然年约六旬，但他的皮肤却晶莹剔透，宛如婴儿的皮肤一般，此刻他面露欣慰笑容，望着身前的一个银衣少年。

　　这银衣少年约十三四岁左右，长的极为俊俏，眼眸水亮璀璨，纯真无暇，看上去如动人心魄的美丽水晶，让人不敢直视。

　　“小羽，今天修炼得如何了？”华贵老者便是张氏家族这一代的族长张北辰，他神情仁慈地望着面前的银衣少年，和蔼地道。

　　小少年张羽眨了眨明亮的眼睛，俏皮地道：“爷爷，师傅今天夸我了，他教给我的天剑九式，我只用了七天时间，便练到了第八式，只要再过一天，便能九式大成！”

　　张北辰嘴角流露出宠溺的笑容，这个小孙子，是他心中最宝贵的存在，也只有在面对这个孙儿时，他才会露出这么仁慈的笑容。

　　“好好努力！”张北辰抚摸着孙子的一头黑发，欣慰地道：“咱们张氏家族世世代代，身为商业家族，到了末世后，却很少出现对武术和战斗方面有天赋的人，而你，却是第一个！你是我们张氏家族振兴的希望，只要你好好努力，一年，三年，……凭你的天赋，绝对能够带领着家族，在末世中征下一片天下！”

　　张羽嘟起嘴巴，道：“爷爷，中庸书上说了，打打杀杀不好，伤了和气。而且道德经上也说过，练习武功，只为强身，不为打架！”

　　张北辰顿时面色一沉，低喝道：“不许胡说！武功学来就是要用来打人，不然学来干嘛？那些狗屁书籍以后不要再看了，身为一个男人，而且是我们张氏家族的男人，一定要有血性，要有拼劲！”

　　张羽默然了下来。

　　他知道，他的爷爷是一个征战欲望很强烈的人，可是他从小性子就很内向，不像别的小孩一样活泼，只喜欢一个人静静地看书。

　　他不喜欢打架，甚至是痛恨打架！

　　他不明白，为什么这世上那么多人，要彼此勾心斗角，打来打去，难道就不能彼此真诚地对待，和平的生活在一起吗？

　　而且，书上也说了，人要以和为贵！

　　可是……在他的家族里，无论是他最敬爱的爷爷，还是周围的其他亲戚，都很严厉地告诉他：要变强，要踩在别人的头上往上爬！

　　他虽然只有十三四岁，但心理年龄却远超过了其他的同龄小孩。

　　他总是不停地问自己：究竟谁是对的，谁是错的？

　　难道书上说的都是假的？还是爷爷他们才是错的？

　　……

　　张北辰看着小小脸庞上，有些落寞的张羽，忍不住轻叹了口气，抚摸着他的头发，温声道：“好了好了，小羽乖，爷爷带你出去走走，透透气。”

　　张羽心中的烦恼立即一扫而空，连忙兴奋点头。

　　而就在这时——

　　“张氏家族的人听着！”一道雷鸣般的声音从房屋的上空响起，宛如奔雷炸响，震得房屋上的砖瓦都微微颤抖，这声音极为响亮，带着一股冷漠气息，回荡在了整个基地市的上空！

　　“欠下的债，该还了！”


第八章 杀无赦！

　　短短的七个字，不停地回荡在整个基地市的上空。

　　这声音压过了一切，无论是城中正在谈笑的人，还是娱乐玩耍的人，亦或是正在购买东西的人，全都在这一刻，纷纷惊愕地抬起了头来，向那基地市中心方向望去。

　　一时之间，整个基地市都在那浩荡的声音下，变得一片鸦雀无声。

　　在大厅中，张北辰听到这个冷漠彻骨的声音后，不由眉头一皱，神色阴沉了下来，他眼中泛起滔天杀气，阴森地道：“我倒要看看，究竟是谁，竟敢如此猖狂，敢在我张氏家族的地盘撒野！”

　　小张羽拉住了他的衣角，小脸苍白地道：“爷爷，这个人好强大，我感觉体内的气息都不受控制了，你还是别去了吧。”

　　张北辰忍不住心中一惊，虽然他的这个孙子只有十三四岁，但是因为享受了家族里最好的待遇，体制早已提升到了封顶的400倍，并且还会各种武技，论实力……在整个家族中可以排上前三！

　　他眉头缓缓皱起，沉默了一下，随后走到一旁，转动了一个古董花瓶。

　　轰隆隆……

　　房间的一处墙壁上升了起来。

　　“小羽，听爷爷的话，去密室里躲起来，等我击杀了那狂妄之人，便会打开密室，放你出来！”张北辰牵着孙子的手，走到了密室边，安慰地说道。

　　张羽不知为何，心中忽然感觉很痛，眼角不知不觉地泛起了泪花，不舍地道：“爷爷，不要去好不好，羽儿求求你了！”

　　张北辰叹了一声，道：“这基地市是我张氏家族一手建造，此刻被人放肆到了家门口，我再不出去，只怕会沦为笑柄，日后只怕什么人都敢来这里叫唤了。你在这好好呆着，纵然那人实力再强，我们这么多人，也绝对可以将他击杀的！”

　　“可是……”

　　“好了，我走了，你在这等着。”

　　张北辰走到了那花瓶处，用力反扭了回来。

　　轰隆隆……

　　石门向下关上，在石门合上的那一刻，那苍老的背影，成为了小张羽记忆中的永恒！

　　……

　　高空上，杨轩身子站得如竹子一样笔直，身上缭绕着丝丝杀气，面对下方的无数目光注视，始终神色如常。

　　在他身后，李俊羽毕竟年纪尚小，在下方无数道惊奇的目光注视中，忍不住有些紧张，一双手有种不知道放在哪里是好的感觉，显得颇为尴尬。

　　在下方，有一个白玉广场，上面站满了密密麻麻的人群，看上去人山人海，一片黑压压的人头不断耸动，颇为壮观。

　　而在广场上方，有几道石阶，石阶上是一座雄伟大殿。此刻在大殿外，站着一群年轻子弟，正值血气方刚的年龄，他们皆惊愕地望着天空上的杨轩二人。

　　“老天，我没看错吧？”

　　“这就是那个在新世界大闹一场，还一拳击飞了新世界老大的杀神！”

　　“完蛋了，居然被他找到了这里来！”

　　……

　　就在这时，人群中忽然缓缓分开了一条小路，七道身影并肩走来，每个人身上的气息都极为强大，散发着惊天杀气。

　　“什么事大惊小怪的。”其中一个黄衣中年男子看着神色有些惊慌的年轻成员，眉头微皱，有些不悦地道。

　　“长老，你看那天上的人！”一个青年脸色苍白地指着天空上的杨轩道。

　　黄衣中年男子顺着他的手指看去，目光落在了一身黑衣，神色冷漠地杨轩身上，顿时，他脸色骤然一变，眼珠子凸出，失声道：“怎么是他！”

　　另外的六个人纷纷注意到了天空上的杨轩二人，神色均是大变，宛如有百万雷霆在脑海炸响，面色变得一片苍白。

　　身为张氏家族的长老，他们在张氏家族中待的比较久，上一次杨轩血洗东博山时，他们还是张氏家族的精英弟子，亲眼目睹过那一次杨轩大战的场面！

　　——面对百丈蛟龙，一拳击杀！

　　用八条锁神链，配合八头强横巨力牛，都无法镇压的绝世凶神！

　　此刻见到杨轩，那快要消失在他们记忆中的画面，立即浮现在了脑海中，一个个脸色变得惨白了下来。

　　“吱呀！”

　　大殿的门缓缓打开，一身华贵衣衫的张北辰缓缓步行而出，他神色阴沉如水，一出来便看见了堵在门口的年轻子弟，忍不住喝斥道：“都在这干什么！”

　　“参见族长！”所有人都心中一跳，连忙跪下。

　　张北辰冷哼了一声，没有理会他们，而是抬头望去，看向了高空中如天神伫立的杨轩。

　　“轰”地一声，他的脑海中仿佛雷霆炸响，骤然间变得一片空白，整个人呆立在了当场。

　　杨轩看到了张北辰，眉头一挑，冷笑道：“你就是张氏家族的族长？”

　　张北辰回过神来，心脏狂跳，当初他发布了500亿悬赏令后，便立即转移了基地市，搬迁到了这天兽山脉附近隐居了下来，没有想到……过了这么久，居然还是被这个煞星给找到了！

　　“族长……”其中一个长老望着张北辰，涩声道：“这杀神的背后，还有雨轩阁，世界三大九级基地市之一，今天我们只怕……”

　　闻言，张北辰强压下心中的震惊，看着有些慌乱的成员，不由面色一沉，低喝道：“怕什么，他只是一个人，难道我们这么多人还打不过不成！”

　　那长老顿时一怔。

　　“去，叫所有长老都过来，把所有的工具都带上，另外，请神兽门的刘大师过来！”张北辰低声吩咐道。

　　那长老连忙点头，身影一晃，跑向了远处。

　　命令发出后，张北辰似乎是想到了自己偌大家族的底蕴，不由心中底气足了起来，望着天空上的杨轩冷笑道：“杀神，嘿嘿，好威风的名字啊……今天，我便要你有来无回！”

　　杨轩神色冷漠地俯视着他，淡淡道：“既然如此，就让我来领教一下！”说着，他抬起手掌，狠狠地向下一拍！

　　周围天地间的灵气宛如沸水一般，飞速汇聚而来，在掌前凝聚成了一个巨大的灵气掌印，长达十丈，看上去声势骇人。

　　轰隆隆……

　　巨灵掌推动着天地灵气，仿佛要将大地拍碎，狠狠地向那大殿按去！

　　张北辰神色一变，连忙大喝道：“给我用雷神风暴，击爆它！”

　　在他身前，近百个精英弟子纷纷从戒指里掏出了一款极为拉风的紫色机关枪，三管转动式，线条优美，充满了力感。

　　笃笃笃笃笃笃……

　　近百架雷神风暴齐齐发射，火力极为强盛，子弹化作一束束光点，射在了巨灵掌上。

　　顷刻间，威势浩大的巨灵掌在近百架雷神风暴下，变得千疮百孔，嘭地一声，崩溃了开来。

　　杨轩忍不住眉头微皱，没想到这么久不见，这张氏家族的财力居然变得如此浑厚了，竟可以给所有精英成员都配备一台雷神风暴！

　　“轩尊，要不要请人来帮忙？”李俊羽掏出手机，对杨轩问道。

　　杨轩摇了摇头，道：“远水救不了近火，况且，对付他们还不需要出动阁里的人！”说着，他缓缓地闭上了眼睛，顿时，整个世界都黑了下来。

　　所有的声音，都寂静了下来。

　　朦胧中，似乎可以“看”到身体周围有许多五光十色的光粒，这些光粒极为模糊，但其中紫色的光粒，却是越来越清晰！

　　“雷霆！”杨轩闭着眼睛，拳头一握，一道雷电在手中凭空出现。

　　轰隆隆……

　　天空中，乌云从四面八方汇聚而来，遮蔽了蔚蓝的天空和明媚的太阳，使得整个基地市都阴暗了下来。

　　杨轩一头黑发飘荡，伫立在乌云之下，一道闪电在其背后裂空而过，照得天地骤然一亮，而他看上去就仿佛天上的雷神！

　　在那乌云中，不断有紫色气息如袅袅烟雾，窜入进了他的体内，在那浩瀚的丹田中，缓缓化作了一个紫色闪电印记！

　　这印记极为模糊，但随着吸入的紫色气息越来越多，也变得越来越清晰。

　　“雷球！”杨轩骤然间睁开双眼，两道冷电迸射而出，他抬手举向天空，低声喝道。

　　在他体内的闪电印记，骤然间出现在了额头上，看上去如多了一只眼睛一般，而那乌云中的雷霆仿佛受到召唤，齐齐从云端中涌了出来，缓缓在他的手掌上凝聚，化作了一个雷电缭绕的紫色雷球！

　　这雷球从起初的足球大小，随着吸收的雷霆越来越多，也变得越来越大，直到最后，直径变得有五米长！

　　恐怖的气息从雷球上散发出来，若不是杨轩的至尊之体得到了雷系能量的认可，只怕还没有发动攻击，这雷球上的雷霆便足以让他受伤！


第九章 灭族！

　　“至尊级强者！”

　　在看到了那漫天雷霆后，下方的广场上，掀起了一阵惊呼声。

　　站在大殿前方的张北辰看到了那越来越大的雷球，他面色微变，急忙喝道：“快射击，不要顾虑子弹！”

　　那些抱着雷神风暴的精英弟子连忙点头，将枪口对准了天空中的杨轩，狠狠地扣动了扳机，火舌顿时宣泄而出，一枚枚包藏着核能量的子弹如蝗虫一般，射向了高空中的杨轩。

　　杨轩眼中冷光一闪，踏前一步，用身子挡在了李俊羽的身前，低唤道：“龙之力！”

　　璀璨的金芒从他身上散发出来，使得他整个人看上去如一轮金色的骄阳，充满了神圣和威严的气息。在这金光笼罩中，一个金色的古甲印记，缓缓地从他的眉心处浮现了出来，散发着暗金色的耀眼光芒，与此同时，璀璨的金色龙鳞从他身体各处浮现而出，覆盖在了皮肤上，形成了一套最坚硬的铠甲！

　　由于上次撑天血脉第三重觉醒，如今的龙鳞和以前的大不相同，在每一枚璀璨的金鳞上，都有一个奇异的黑色秘纹，极为繁琐，看得让人眼花缭乱。这些秘纹上透露着沧桑冷漠的气息，仿佛是传承了无数的岁月，让人看上一眼，连目光都能陷入进去。

　　杨轩并不知道，在中古时期，龙族名列十大最强种族之一，凌驾于九州大陆的百族之上，而龙族中的五爪金龙一族，更是连神、魔两族见到都得退让三分。

　　若不是龙族天生便排斥九系能量，凭借其独特的龙语魔法以及强横的肉体力量，再加上超强的抗魔身体，只怕成为十大种族中的第一都有可能。

　　此刻随着龙之力的召唤，杨轩清晰地感觉到周围的各系能量，迅速地远离了这片区域，似乎是畏惧那龙鳞上的气息，丝毫不敢接近。

　　而在这些能量远离的时候，掌心中缓缓凝聚得越来越大的雷球，也是迅速地缩小，其上的雷霆之力飞速从雷球中流窜了出来，游进了天上的乌云中，那摸样……像是在逃跑！

　　杨轩怔了一下，旋即哑然道：“难道撑天一族真的强横如斯？连能量都对其惧怕……怪不得龙族感觉不到九系能量，只会龙语魔法。看来上天是公平的，知道龙族太强，便夺走了他们感悟九系能量的权利……”

　　说道这里，杨轩忽然一怔，低头看着皮肤上金色龙鳞上的奇异黑纹，眉头微皱，自语道：“夺走……莫非，真的是龙族太强，于是被不知名的强大存在给封印了感悟九系能量的权利？”

　　咻咻咻……

　　这时，下方的无数子弹，如激光一般，宣泄了过来，射在了身体上。刚一撞上，这些子弹便立即爆炸了开来，形成了一道道强烈地冲击波，撞在了体表的龙鳞上。

　　杨轩眼中冷光一闪，身上的杀气骤然升腾了起来，如凶魔出世，令得整片天空都阴暗了下来。他，眼神冰冷地盯着那人群拥簇中的张北辰，身影一闪，暴掠了过去。

　　那些子弹射击在他身上，却完全没有起到丝毫伤害作用，当初他前往新世界时，被“炽天使”射中了，都只是感觉到有点痛，而现在他实力大增，血脉觉醒到了第三重，龙鳞的坚硬程度远远超过了之前，纵然是再次面对“炽天使”的射击，都不会有任何伤害，更何况是面对这比“炽天使”还要低一个系列的雷神风暴。

　　下方广场上的人，看到遭受了上百架雷神风暴射击，却没有受到一丝损伤的杨轩，一个个张大了嘴巴，满脸呆滞。

　　那张北辰更是老脸一抖，眼中露出无法置信之色，要知道，上百架雷神风暴同时射击，纵然是500倍的怪物都能够绞杀！而这个月封顶的体制，是400倍，加上血脉的增幅，能有500倍体制的人便算超级强者一列。而杨轩站在了金字塔的顶尖，他一直以为杨轩的体制是550倍到600倍左右，此刻却是万万没有想到，杨轩远远超过了他的预计！

　　嘭！

　　杨轩眼眸冰冷，带着丝丝煞气，从高空中直冲而下，脚掌狠狠地落在了地面上，整片广场的地面都是轰然向下一压，宛如地震一般摇晃了起来。

　　杨轩身上隐藏的杀气不断上升，一头黑发无风自动，看上去宛如带着狞笑从地狱中一步步出来的绝世恶魔。在他的脑海中，那记忆深刻的一副副画面，缓缓地再次浮现……那是程研被关押在那阴暗的地下室里遭受苦刑的模样。

　　可怜那个小女孩儿，小小年纪，却在残酷的刑罚下，生生被戳下了眼睛，弄得遍体是伤。

　　“你们，都该死！”杨轩声音森寒，如幽幽寒风，令所有人的都感觉遍体生寒，他直视着那人群最后面的张北辰，就这样的一步步走了去，他的步伐很轻，却踩得脚下的地面都龟裂了开来。

　　周围的上百个张氏家族的精英弟子，却不知为何，竟没有一个人敢上前阻拦？

　　“混蛋，给我上！”张北辰看着杨轩冰冷得没有一丝生气的眼眸，心中泛起一股寒气，再看到周围竟没有一个人上去阻拦，不由心中升起一股怒气，怒喝道：“愣着干什么，都给我上！”

　　他身为张氏家族的族长，位高权重，此刻怒喝之下，更有一股威压气势，那些精英弟子立即便回过了神来，果断地放弃了雷神风暴，选择了近战用的冷武器。只见他们纷纷掏出戒指里的刀剑，怒吼着向杨轩冲了过去。

　　杨轩嘴角弯起残忍的笑容，他虽然有时心软，放过了一些敌人，但那是因为是他先招惹上了对方，所以他才会给对方留一条活路。而这张氏家族，却是先招惹上了他，并且将他逼入了绝境！

　　“上次给你们留了一口气，结果反咬我一口，这一次，一个都跑不了！！”杨轩狞笑一声，舞动着手中的长枪，掀起一股狂风，向那迎面冲来的五个青年狠狠抽去！

　　嘭嘭嘭……

　　长枪化作一片残影，横扫向那五个青年，在他们还没有反应过来时，便轰然击中了他们的身体，巨大的力道，直接将他们拦腰斩杀！

　　自从尸骨坡一战后，无论是哪一次地战斗，杨轩面对的都是世界上顶尖级的强者，那秦鸿就不用说了，末世还没发生时便得到了遗迹传承，并且本身的背景深不可测，除了他之外，在新世界的那些高高在上的长老，以及那凶名赫赫的八离塔副掌门，在他面前都是废渣！

　　之前一直和这些强者战斗，此刻换做了张氏家族的这些所谓的精英，场面完全是一面倒的屠杀！

　　短短一分钟！

　　在杨轩的脚前，便堆积了近百具尸体，鲜血染红了地面，到处残肢断体，如人间修罗场！这不是这些精英弟子弱，他们每个人都达到了300倍的体制，放在外面都是普通人眼中的超级强者，奈何遇上的却是一代杀神！

　　“张族，该灭！”杨轩眼中冷芒一闪，脚步一踏，带动了浓郁的血腥之气，向那张北辰直冲了过去。

　　在张北辰的面前，站着六道身影，都是张氏家族的供奉长老，他们每一个的体制都达到了400倍，虽然还没有觉醒血脉，但是放在全世界，也都是强者行列了！

　　“大胆狂徒，张氏家族岂是……”一个灰衣壮汉站了出来，阻挡在杨轩的去路上厉声喝道。然而，他话还没有说完，杨轩便闻如未闻，直冲了过来，在临近后的一刹，长枪带起撕碎空气的声音，击向了灰衣壮汉的脑袋。

　　灰衣壮汉顿时便感觉这一枪取代了视线中的一切，周围的空气仿佛都被这一枪抽空，有种退无可退的感觉，他心中震惊之际，却是连忙挥动着手中的武器对轰了过去。

　　嘭！

　　武器砸飞，脑袋爆裂！

　　堂堂400倍强者，一击秒杀！

　　这强横的一幕，深深地震撼了外面大广场上围观的人，一个个震惊得眼珠子都快凸了出来，要知道，纵然是血脉战士，要击杀掉一名400倍的强者，都需要费上好半天时间，可是杨轩却只需要一招！

　　没有任何华丽招式，只有野蛮式的简单一击——砸！

　　论体制，杨轩通过血脉的增幅，达到了近680倍左右。论招式，更是蕴含了意境！

　　武技分为：招式，真意，神似，意境四个阶段。

　　杨轩早期经过了杀戮战场的磨练，武技早就达到了真意境。后来到了外面，经过了一番战斗，逐渐达到了神似境。而最近的时候，通过了对于法术的感悟以及实力的提升，逐渐感悟到了一丝意境！

　　正是因为有了这丝意境，使得他的进攻一招一式间，都能随心而动！

　　在击杀了那灰衣壮汉后，杨轩没有丝毫停留，而是继续向那张北辰冲去。

　　“连拦住他！”张北辰望着如魔神般冲来的杨轩，心中已经有了一丝害怕，仓惶后退中，尖声叫道。

　　其余的五位长老纷纷苦笑了一声，但碍于张北辰的身份，以及对后者的了解，却只有硬着头皮向杨轩冲了过来。

　　他们明白，杨轩今天来绝对不是杀一两个人那么简单，而是想要灭掉整个张氏家族！

　　所以他们现在想要活下去，就只有拼！

　　而且，若是此刻后退的话，日后要是张氏家族还在，凭着他们一向眦睚必报的个性，绝对不会放过他们这些临阵脱逃的人。

　　因此，他们虽然无奈，却不得不听张北辰的话，向杨轩冲了过来！

　　“找死！”杨轩冷笑了一声，心中低声道：“碎丹！”

　　随着话音落下，顿时便有一股强横的力量，从体内的四肢百骸中暴涌了出来，更在同一时刻，在他的眉心上，有三颗紫色星点，缓缓地浮现了出来。

　　感觉到突然增强的力量，杨轩的眼中泛起嗜血的光芒，心中累积的杀气瞬间爆发，在那五个人惊恐的目光中，直接冲了过去。

　　达到了碎丹初期后，他每次激发，都能获得100倍体制的增幅和100倍精神力的增幅。虽然效果只有5分钟，但却远远地超过了血丹境！

　　嘭嘭嘭……

　　那五位长老慌忙舞动着手中的武器进行抵挡，但在杨轩的长枪横扫下，却是直接撞飞了出去，口吐鲜血，一击暴毙！

　　经过了血脉和血丹的增幅，杨轩的体制超过他们太多太多了……

　　那外面的数万人广场，瞬间变得一片鸦雀无声！

　　近百个300倍体制的强者，六位400倍体制的长老，竟无法阻拦杨轩一步！

　　“太恐怕了！这就是杀神的实力吗？”

　　“老天，不是封顶体制是400倍吗？他怎么这么强！！”

　　所有的人都完全呆滞了。

　　“杀啊！”

　　就在这时，一道如海潮般的怒吼声，冲远处疾速冲来。

　　所有的人都震惊的发现，脚下地地面都轻微地颤抖了起来，好似有万马奔腾，而在那远处，杀喊声冲天而起！

　　杨轩停下了身子，转头望向那西北面，那里的街道上，一片黑压压的人潮，如海水一样疾速涌来，看其数量，大约有几万！


第一十章 古玉！

　　“援兵么？”杨轩嘴角浮起了一抹残忍的笑容，“来得好，正愁着没地方去找你们！”

　　正在后退的张北辰，看见了那铺天盖地涌来的人群，不由眼睛一亮，露出狂喜之色，这些人是他家族里的高级成员，其中还有不少是长老和供奉，这么多人一起上，他就不信杀不死区区一个杀神！

　　“哼，臭小子！”张北辰望着杨轩冷笑道：“若你动用你背后的雨轩阁力量，或许今天我张氏家族是在劫难逃，但光凭你一个人，嘿嘿，今天你死定了！”

　　杨轩收回了目光，转头望向他，闻言嘴角不由弯起了一抹冷笑，道：“不知道你有没有听说过一句话，远水，解不了近火！”说着，他身子猛地一冲，掀起一阵狂风，瞬息间便出现在了张北辰的面前三尺处。

　　“你——”张北辰脸色大变，然而还不等他张嘴，杨轩手中的长枪便对着他的脑袋狠狠砸下。

　　张北辰眼瞳一缩，这长枪威势惊人，凌厉之势扑面而来，让人生不起丝毫抵抗之意。在千钧一发之际，他回过了神来，低吼中抬起了手中的长剑，迎向了长枪。

　　而在挥出长剑的刹那，他立即开启了血丹力量，使得长剑的气势更强。

　　砰！

　　两者在空中相撞，火光四射，长剑倒折而回，而长枪只是势头稍减，但依旧继续劈了下来，落在了张北辰的肩膀上，响起了一片骨骼爆裂声。

　　张北辰额上冷汗淋淋，握着长剑的手掌虎口爆裂，若不是在最后关头身子微侧，只怕他的性命也将被这一枪给夺走。

　　然而，杨轩在长枪砸在了张北辰的肩膀上时，他的身子也没有丝毫停留，而是微微向前迈出了一小步，右拳看似很轻实则很重地对着张北辰的胸口上轰去。

　　嘭！

　　一声闷响，张北辰身子一抖，眼中露出无法置信之色，在杨轩的那一拳下，他的心脏……竟然被震裂了！

　　“一个普通人，怎么可能会武术界盛传的‘隔山打牛’！”张北辰心中充满了震惊，但生命却不等人，飞快地从他身上流逝……

　　他缓缓地倒在了地上，身前的一幕幕如浮光掠影，在他眼前哗哗闪过。

　　三岁时，他父亲便逼着他念书。

　　六岁时，他父亲便开始教他如何成为一个商人。

　　十二岁时，他父亲便将他赶出了家门，一分钱不给，让他自己赚钱，若在十八岁前没有赚足十万块，便不许再踏入家门一步！

　　十六岁……二十岁……

　　往事一幕幕地重现在眼前，以至于让他忽然感觉，人生百年，竟是如此短暂，恍惚间便过去了那么久……

　　“要死了吗？”他脸上露出了解脱似的笑容，从小生活在商业世界的他，并没有童年，也没有任何欢乐，只有每天学习着枯燥的知识……

　　此刻在生命的最后一刻，他艰难地转过了头，望着那大殿的深处，他眼中露出慈祥之色，用微不可闻的声音喃喃道：“小羽，爷爷错了，如果我还能活下去，我一定不会再让你学商，而是让你做一个平凡的人……”

　　他垂上了眼帘，生命从他身上离去。

　　……

　　杨轩一拳击杀张北辰时，那远处奔涌过来的人群也在同一时刻赶到，他们一看到族长竟然死掉了，一个个脸上露出震惊之色，其中有一个黑衣老者站在人群前方，正是上一次在东博山上指挥着众人进攻的那位老者，他神色惊怒地看着倒在地上的张北辰，眼中掠过一抹沉痛之色，随后抬起头来，眼睛死死地盯着杨轩，厉声道：“今天你死定了！”

　　杨轩冷冷地看了他一眼，嘴角弯起一抹残忍笑容，道：“你们来的正好，节省了我不少时间！”说完，他抬手一指，低喝道：“灭天指！”

　　轰隆隆……

　　基地市的上空，顷刻间阴暗了下来，乌云翻滚，透露着沉甸甸的威压，随后，在下方无数道惊愕地目光中，一根巨大得无法想象的手指，缓缓从那云端后探了出来。

　　手指宛如一座倒立的山峰，带着狂风呼啸之势，捻了下来。

　　那赶过来的几万人震惊地望着头顶上空捻下来的巨大手指，先前的杀伐气息荡然无存，人群中一片慌乱，不少人甚至直接开始四处逃散，哪还理会什么规矩和戒律。

　　“大家快逃！”那黑衣老者顾不得再和杨轩说什么，撕心裂肺地尖叫道。

　　那些还站着不动的人早就有了逃跑之心，此刻一听此话，纷纷大喜过望，毫不迟疑地向四周做鸟散逃开。

　　然而，他们的速度却是太慢。那粗长手指捻下的速度极快，在大部分人刚跑到一半时，便按了下来。

　　轰！！

　　整片广场上，轰然中剧烈地颤抖了起来，宛如发生了十级地震一般！

　　那远处围观的几万人纷纷满脸呆滞地望着这一幕，在这一指之下，起码死掉了上万个人！

　　杨轩冷笑一声，道：“给我吸！”

　　在粗长手指上环绕的阴阳双鱼太极图，缓缓地转动了起来，随着太极图的转动，一股绝强吸力从那手指上散发了出来，那些向远处逃开的人还没来得及松口气，便发现似有一只无形大手抓住了他们的身体，飞快地向那手指处拉扯了过去。

　　这吸扯之力极强，只有达到了350倍以上的人才能勉强保持住不被吸扯走，而那些普通成员却是纷纷被手指吸了过去。

　　扑地一声，粗长手指的周围，忽然间腾起了黑色的魔焰，令周围的气温骤然上升，那些吸扯过来的人刚一沾上那黑色魔焰，便惨叫一声，直接化作了灰烬，烧得连渣都不剩。

　　“上次就因为心软放过了你们，这一次，一个不能留！”杨轩眼神发煞，低吼一声，撤去了灭天指，整个人化作一道残影，向那些残余的几百个人冲去。

　　这几百个人看见杨轩追来，心中一颤，连来时的目标都忘记了，纷纷向四周逃窜。

　　然而——

　　咻咻咻……

　　杨轩召出七柄飞剑，连成一条直线，飞速地穿梭在人群中。而他本人便化作了一道残影，速度极快，追向了那些逃窜的人。

　　天空上，李俊羽满脸呆滞，方才那灭天指的威力他永生难忘。随着那些惨叫声响起，他飞快地回过了神来，低头看了一眼那些四处逃窜的人，眼中冷芒一闪，立刻从戒指里掏出了一柄银白长剑，低喝一声，便对那些人冲了过去。

　　三分钟后！

　　“噗！”杨轩随手将一具尸体丢了在广场上，看了一眼鲜血染红的地面，点头道：“最后一个解决，这张氏家族的余党应该没什么了，纵然有，估计也不敢再来找我麻烦！”

　　在末世中，利益永远是第一位！

　　若不是至亲至爱，谁也不会为别人去得罪一个无法想象的庞大势力（对张氏家族而言雨轩阁就是）。

　　……

　　远处的一座山头上，匍匐着一头长达百丈的黑色蛟龙，浑身宛如铁水铸就，充满了力感。而在蛟龙背上，端坐着一位银衣男子，面相十分平凡，眼眸却极为犀利。

　　在他的胸口上，有一枚银色勋章，上面绣着四圣兽的图纹，显示着他的身份：神兽门！

　　在黑色蛟龙旁边的地面上，站着一个青年男子，佩戴着张氏家族的勋章，他疑惑地望着那银衣男子，道：“刘大师，你怎么不走了？”

　　银衣男子神色阴晴不定，凭借强横的实力，他已经看到了百里外的张氏家族大殿，也看到了刚才那从天空中伸下的粗长手指。

　　“竟然是这个杀神，果然强大，凭我的力量，只怕还打不过他！”心中正这般想着，银衣男子忽然听到了那青年的声音，不由眉头一皱，眼中闪过一抹厉芒，冷哼了一声。

　　“吼！”那匍匐在地的蛟龙眼中充满了冰冷光芒，听银衣男子的冷哼声后，它忽然张开了血盆大口，在旁边那青年惊愕之际，一口将之咬进了嘴里，咀嚼了几下，鲜血顺着它的唇边溢出了一丝……

　　“我还是不要管这种闲事了，如今张氏家族被灭，我去了也挽回不了什么，算了，先回总部再说，据说最近正在商议着如何对付雨轩阁呢……”

　　银衣青年看了一眼张家城，冷笑了一声，便驾驭着座下的黑色蛟龙，缓缓地向远处离去。

　　……

　　而在张家城中，杨轩看了一眼尸横遍野的广场，随后走到了旁边的大殿前，眼中冷芒一闪，抬手一掌拍出。

　　巨灵掌飞速凝聚出来，轰轰声中向那大殿拍去。

　　轰隆隆……

　　奢华雄伟的大殿在巨灵掌下，化作了一片飞灰，房梁倒塌，瞬间垮塌了下来。

　　杨轩大手一挥，白色的元婴之火顺着指尖窜了出去，点燃了房屋里的木头，顿时燃起了熊熊火焰。

　　“从今以后，再无张氏家族！”杨轩冷哼了一声，转过身子，走向了这大殿后方的一座朴素小殿，在这小殿上方，有一个牌匾，写着两个大字：灵堂！

　　杨轩走进了灵堂。

　　这灵堂里有一个佛祖神像，在佛祖神像前，供奉着几盘水果馒头，以及袅袅升起的烟火。除此之外，还有三排灵位，最上面一排，供奉的是张家的列祖列宗。第二排，供奉的是张家的曾祖辈，第三排，供奉的是张家的这一代人。

　　而在最上方佛祖神像的一只金手上，却悬挂着一枚翠绿古玉。

　　看到这古玉的时候，杨轩目光一凝，这古玉竟放得比张氏家族的列祖列宗的灵牌还要高，可见在张氏家族等人的心中是何等重要！

　　“什么东西，竟然被他们如此尊重！”杨轩右手一招，那古玉便从佛手上飞入了他的手中。

　　这古玉极为冰凉，通体一片翠绿，宛如瑰宝，极为美丽，在那里面还有淡淡的绿光流动，看上去美轮美奂。杨轩握着掌心，闭着眼睛感悟了一会儿，却是什么都没有感觉到，这只是一块寻常古玉而已。

　　“奇怪！寻常的玉绝对没有这么晶莹美丽，而且一块寻常古玉，也不值得张氏家族将之供奉在列祖列宗的灵位之上！”杨轩皱了皱眉，想了一会儿，却找不到任何线索，最后无奈地摇了摇头，将古玉收进了戒指中，等日后有时间再细细查看。

　　杨轩并不知道，这古玉对张氏家族的意义极为重大！在末世之初，张氏家族两百多人，却没有一个人产生变异，其原因便是来自于这古玉……

　　对于张氏家族的人而言，这古玉相当于他们的先祖，是他们一族的圣物！

　　收起了古玉后，杨轩看了一眼灵堂四处，沉默了一下，旋即叹了口气，道：“死者为上，这灵堂便给你留下。”说着，转过了身去，走向了外面，身影一动，对远处天空中飞掠而去。

　　站在那燃烧的大殿外的李俊羽看到杨轩离去了，微微一怔，旋即连忙跟了上去。


第一十一章 因果循环！

　　在杨轩二人走后，那外面围观的数万人驻足了一会儿，也是逐渐散了开去。

　　天空上，乌云惨淡，冷风带了几分凄凉，呜咽地飘荡在天地间。

　　张氏家族的庄园变得一片狼籍，尸横遍野，鲜血染红了白玉广场，宛如人间地狱。而那昔日雄伟辉煌的大殿，也化为了一片枯木废墟，燃烧着孤凉的火焰。

　　淅淅沥沥！

　　天空中，不知何时飘下了小雨，如丝如毛，慢慢地沾湿了地面，使得燥热的空气为之清爽了下来。慢慢地，雨势逐渐变大，从最初的毛毛小雨，到最后成为了磅礴大雨，使得天地都在这大雨中变得朦胧了起来，而那熊熊燃烧的大殿，也在这大雨下，迅速地熄灭了火焰，冒起了袅袅青烟。

　　基地市内，街道上的行人都钻进了房屋中，躲避着这一场：大雨！

　　那先前还聚集了数万人的广场，顷刻间变得一片空旷，看不见半个人，大有人去楼空的悲凉气氛。

　　哗啦！

　　那燃烧成了一片废墟的大殿中，忽然有一个石块被推了开来，碎石从石块上哗哗滚落了下来，片刻后，一只伤痕累累的手掌，颤抖着从那石块下伸出。

　　只见一个单薄的少年，缓缓地从石块下爬了出来，他身上的银色衣衫上多处有了破损，并且其清秀的脸庞，也沾满了泥土，看上去极为狼狈。

　　少年爬出来后，看见了一片破烂的大殿，也看见了那广场上堆积的满地尸体，他脑袋“轰”地一声，变得一片空白，好像有百万雷霆在耳边齐齐炸响，浑身的血液都在这一刻冻结了下来，只有心脏在“扑通”地狂跳。

　　发生了，什么事？

　　他的心空荡荡地，茫然地转头看去，在那些尸体堆中搜寻了一会儿，最终，停留在了张北辰的尸体上！

　　爷爷……怎么死了？

　　他的胸口狠狠地抽搐了一下，刹那间面色苍白得没有一丝血色。

　　死了，都死了！

　　带着慈祥笑容的爷爷，还有那温和的父亲，以及亲昵笑着的妈妈……都死了！

　　“啊——”

　　他的精神瞬间崩溃，仰天发出癫疯的呐喊。

　　这声音响彻了四野，冲破了云层，充满了凄厉，令天地都沉默了下来。那磅礴的大雨打湿了他的身子，笼罩着他，仿佛在轻声安慰着这个瞬间失去了至亲至爱之人的孤独少年。

　　许久，许久！

　　少年的声音喊得嘶哑，他清澈的眼眸中被滔天恨意所取代，与此同时，一道乳白色的云朵印记，悄然浮现在了他的眉心。

　　“为什么，为什么要杀了爷爷！！”少年痛苦地抓住了头发，跪在了地上，将头深深地埋在了地上。

　　以前，他一直相信书上的话，知道打打杀杀是不好的。

　　以前，他一直认为，每个人都是善良的。

　　以前……

　　可是！

　　被灭族了！

　　父母，爷爷，亲人，所有的朋友，和蔼的老师，全都死了！

　　他蓦然从地面上站起，低着头，没有谁看的到他的表情。

　　“对不起爷爷，您说的对，学武功就是要杀人！以前的羽儿太傻了，错怪了你。”少年沙哑的声音中有了一丝哽咽，半响后，他霍然抬起了头来，呈现在世人眼前的是一双血红的眼睛，充满了暴戾气息！

　　如果张北辰还在的话，绝对会很惊喜，因为他的孙儿不但觉醒了血丹，还凭借着400倍的强横体制，硬生生地克制住了那汹涌的煞气，直接达到了血丹境二层！

　　“等着吧，我会为你们报仇的！”少年的眼神变得一片冰冷，再也没有了往昔的乌亮俏皮，从这一刻起，他的心中只剩下了仇恨，是为了复仇而活！

　　磅礴大雨中，少年单薄的身子带着一丝孤独，他默默地走向了那堆积的尸体，亲手将这些往昔的亲人，朋友，熟人……一个一个地埋进了地里。

　　他的脸庞逐渐麻木，变得面无表情，那雨水打在他脸上，带了几分凄清。

　　做完了一切后，少年最后回头看了一眼，仿佛要将这副画面深深地烙印在心中，随后，他的身子化作了一道残影，掠向了远处的山林中。

　　“敌人太强，我太弱了，我要变强，不断变强！！！”

　　少年的眼中绽放着滔天，咬紧了牙，冲向了一片黑雾笼罩的深渊中。

　　在这深渊底下，到处都是寒冰，没有一丝暖意，只有冰冷彻骨的寒风呜咽。而在那寒冰里面，有一座雄伟的白晶宫殿屹立，充满了威压尊崇的气势。

　　这白晶宫殿在此地仿佛屹立了百万年，却不知为何，在末世前竟没有一个国家发现！

　　少年仿佛对这里了如指掌，来到了深渊后，便直接走到了白晶宫殿前，看也不看，直接跪在了白晶宫殿前面，冷冽地道：“求见神尊！”

　　整个深渊中，一片寂静，只有少年冷冷的声音静静地回荡在四周。

　　许久后。

　　“你来有何事？”一道冷漠得不含一丝感情的声音从白晶宫殿里传了出来。

　　“神尊！张羽愿意成为你的弟子！”少年低头道。

　　那声音沉默了一下，随后缓缓道：“好吧！从今天起，你便是我妖寒的亲传弟子，以后，你的名字便叫做，冰！”

　　“是！”少年咬牙点头。

　　……

　　嗖！嗖！

　　广袤的天空中，两道身影疾速掠过，一前一后，前面的是一位黑衣青年，相貌中等，一头黑发披肩，眼眸深邃，好似漫天繁星都倒映在了他的眼眸中。在其身后的白衣少年，长的眉清目秀，脸上充满了兴奋之色，紧紧地跟随在那黑衣青年身后。

　　没过多久，一座盘踞如龙的连绵山脉，从前方映入了杨轩的眼中，他缓缓降低了身子，落在了那山脉前方。

　　在这山脉前方，有一座雄伟山峰，山峰下是一道宏伟石门，有十几个精英成员守卫在此。

　　杨轩带着李俊羽走了过来。

　　那十几位守卫看见了杨轩，纷纷一惊，旋即连忙低头恭声道：“参见轩尊！”

　　杨轩点了点头，便走了进去。李俊羽挺起了胸膛，颇为自豪地跟着杨轩身后走去。

　　穿过了蜿蜒的山道，杨轩来到了紫宸峰前，这里有一个小村庄，里面居住着男女老少，但无一例外，都是柔弱之辈，没有对抗怪物的本事，也没有潜力……

　　加入雨轩阁其中的一条规定：只要贡献足够，纵然哪天战死了，雨轩阁也会为其赡养亲人或者嘱托的人。

　　活着，是一件很不容易的事！

　　这句话不知道是哪位哲学家说过的，深受广大群众喜欢，的确，这世上还有比活着更可怕的事吗？

　　对于大多数末世幸存者而言，他们活着的目的要么就是舍不得亲人，要么就是追求力量，期望征服世界，来填满那孤独的内心！

　　在这其中，大多数的人都是因为有了羁绊，才能够如此坚强的活下去！

　　而他们心灵的羁绊，雨轩阁可以替他们保护，纵然他们哪天死去了，也可以含笑九泉，因为他们的亲人，爱人，朋友……都还活着！

　　杨轩走进了村庄，看上去宛如一个温和的书生，身上没有一丝杀气，与普通人没有任何差别。那些村民与世无争，每个月都可以在雨轩阁领取到一定数额的晶核，不用担心被病毒感染，唯一担心的便是在外为他们拼搏的人，是否还活着？

　　杨轩一路走过，许多街上的人看见了他陌生的面孔，不但没有丝毫惊慌，反而极为亲切地主动和他打起了招呼。

　　杨轩一一微笑点头。跟随在杨轩身后的李俊羽愕然地张大了嘴巴，眼中有些难以置信，前一刻，这个男人还是狞笑的握着血淋淋心脏狂笑的恶魔，下一刻，竟变得如此温和，让人琢磨不透。

　　这世上，真正懂他的又有几个人呢？

　　杨轩微笑着走出了村庄，沿路走向了紫宸峰，而李俊羽在他的吩咐下，并没有再跟着，而回到了血龙堂。

　　杨轩走到了紫宸峰上，来到了萧晨的密室前，敲了敲门。

　　“进来！”萧晨淡漠地声音从里面传来。

　　杨轩推开石门走了进去，这密室虽然到处都是密封，但里面却有许多照明石，光线充足，照得宛如白昼。而此刻在密室里，萧晨一身血衣，看上去有些血腥，但他的神情却极为平淡，宛如脱离凡间的佛陀……

　　“你在弄什么？”杨轩看见萧晨在一张白纸上画弄着什么，不由走了过去，奇怪地问道。

　　萧晨抬起了头来，看了他一眼，微微点头，道：“你来得正好，这是我刚制作好的实力对比图，你看一下！”


第一十二章 地球不简单！

　　“实力对比图？”杨轩一怔，随后接过白纸，看了一眼。

　　在这纸上第一行写的是职业。

　　“根据遗迹资料，纵观宇宙万族，却只有五种职业，分别是：修真者（元气士），修魔者（魔气士），修佛者（真气士），修天者（斗气士），魔法师（九系能量）！”

　　“修真者和修魔者，都是传承上古时期，源远流长，总共分为七个阶段：引气，筑基，金丹，元婴，分神，合体，渡劫成仙！”

　　“修佛者同样传承上古时期，一样分为七个阶段：闭气，守心，真空，化佛，梵天，正果，渡劫成佛！”

　　“修天者，乃上古时期四大炼气士中，最为强盛的一脉，传承极广，门槛极低，但能够在这一途上有成就，却是极难！修天者分为七个等级：炼气，凝气，化气，辟界，凝星，创道，破开天地！”

　　杨轩目光一凝，眼中掠过一抹奇异精芒，这修天者虽然和修真者等职业并列为上古四大炼气士之一，但在最后一个境界上，却是有着根本的差别！

　　无论是修真者，还是修魔者，亦或者是修佛者，在最后一个境界上都是渡劫飞升！而修天者，却是自成一道，自己就是天，故而不惧一切，所向披靡，能以自身之力，破开原有的天地，超脱凡尘，进入更高的境界！

　　“难怪上古时期毁灭了，修真者等三大职业几乎全部泯灭，只有修天者有一部分完整地存活了下来！”

　　杨轩接着看了下去。

　　“第五种职业：魔法师！”

　　“魔法师，传承中古时期，乃大破灭后最盛传的职业，感悟九系能量，加以修炼，便可以达到超脱生死的圣境！”

　　“在中古时期，除了魔法师之外，还有一种职业，名为斗者！斗者其实是上古时期残留的修天者经过了无数年的演变，逐渐形成的职业！”

　　“在中古时期，百族争鸣，人族中有魔法师，斗者两大职业！魔法师，身份极其崇高，需要九系能量亲和力，以及超乎常人的天赋才能修炼，故而魔法师数量极少，但哪怕最低级的初级魔法师，在帝国里都相当于子爵的爵位！”

　　“而相对于崇高的魔法师而言，斗者的门槛便是极低，任何人都可以修炼，但想要成为斗者中的高手，难度却比魔法师还要大！”

　　“在那个年代，无论是魔法师，还是斗者，亦或者是百族中的其他职业，都分为两大境界：凡巅境，至尊境！”

　　“凡巅境分三个阶段：凡人阶，强者阶，巅峰阶！至尊境同样分三个阶段：尊者阶，行者阶，天者阶！”

　　“在中古年代，魔法师分六个等级：初级魔法师（凡人阶），中级魔法师（强者阶），高级魔法师（巅峰阶），魔导士（尊者阶），魔导师（行者阶），大魔导师（天者阶）！”

　　“斗者也分六个等级：斗士（凡人阶），斗师（强者阶），大斗师（巅峰阶），斗王（尊者阶），斗宗（行者阶），斗尊（天者阶）！”

　　超脱了至尊境的天者阶，便是传说中的圣人境！

　　看到这里，杨轩不由点了点头，这样看的话，那么多职业就不会显得太过混乱了。无论是修真者还是修魔者，真正只有六个等级，而第七个等级，都是渡劫进入圣人境的一个过渡，不算境界！

　　“我达到了元婴境初期，可以算得上是尊者阶初期了！而修魔方面，却涉入甚少，体内的魔气太弱，只是到了引气境中期，下次得找一个魔气充足的地方狠狠吸收！”杨轩心中呢喃道。

　　元气中性，所以可以用晶核的能量淬炼而成，用来取代！

　　达到了元婴境后的灵气，在等级方面，要比元气高一个境界，晶核的能量已经无法弥补，纵然吸收再多，也还是元婴初期！

　　至于魔气，充满了暴戾气息，自然也是晶核能量无法取代的，属于稀少能量……

　　“这五大职业都可以用凡巅境和至尊境来取代，而肉体，同样可以划分在里面！”

　　“1……100倍体制，分为凡人阶！100……250倍体制，分为强者阶！250……500体制，分为巅峰阶！每个阶段，分上、中、后三期！”

　　看到这么详细的分划，杨轩不由点了点头，微笑道：“这样以后就好分辨多了，一看就知道对方属于哪一个阶段！”

　　萧晨微微点头，随即看了他一眼，道：“你知道我为什么把这个给你看么？”

　　杨轩一怔，看着他别有深意的眼神，缓缓皱起了眉头，沉吟了一下，旋即眼瞳猛地一缩，惊色道：“你的意思是……这些职业，将会在地球上一一出现？”

　　对于萧晨从不做没有意义的事的性格，杨轩深有了解，此刻立即便想到了这一点。

　　萧晨眼中泛起一抹惊讶，看了他一眼，旋即点了点头，道：“不错！还记得上次我告诉你的吗？地球只是一个凡品星球，最多只能诞生出巅峰阶的强者！可是在这些遗迹上，却找到了很多关于至尊境的资料，而且还找到了专门对付至尊境的X系列武器！这只能说明……地球很不简单！”

　　杨轩苦笑了声，点了点头，道：“的确，我也一直觉得奇怪！”

　　当初在金属小屋子里接受训练时，杨轩便从他师尊蓝卡那里得到了道器混沌棍，这可是凌驾于X系列武器之上的兵器！

　　论理说……一个凡品星球上最多出现一个巅峰阶强者，虽然看上去很强，但放在广袤的宇宙中，却只是一个很渺小的存在！

　　而且，按照那金属小屋子里的晋级测试，100倍体制以上，便能够担任将军，300倍的体制，就是元帅……按照分级，元帅算是一个帝国统领大部分士兵的高级官员！可是……谁知道那里的元帅，指的是一个国家，还是一个城市？亦或者是一个小镇？

　　要知道……宇宙极为庞大，而在宇宙中称为帝国，那疆土绝对是难以想象！

　　说不定在宇宙中……一个小镇的领土，便是十几个星系！而太阳系说不定在他们眼中，连一个小村庄都算不上！

　　在宇宙中各大巨头的SSS计划中，至尊强者都能够制造，可想而知，在他们眼中的元帅，绝对是圣人境的级别！

　　可是那一次，他师尊蓝卡却给了他一个道器！

　　按照分级，巅峰境的强者使用SSS便足够，使用X1级的武器都算得上是奢侈的了！

　　因此，从知道了武器分级后，杨轩心中便一直极为疑惑，如今听萧晨这么一说，立即便是想到……地球绝对不是那么简单，否则，绝对不会出现那么多超阶武器！

　　然而……资料上说的地球，却明明是凡品！

　　萧晨看着杨轩迷惑的表情，低声道：“我猜测，地球上一定有什么宝贝，又或者是，布局这场计划的人知道，地球上的人可以进化到至尊境，甚至是圣人境！”

　　杨轩并没有被他的话左右，而是摇了摇头，道：“如果地球上真有宝贝，那么他们为什么不派一些超级强者来直接拿走？我相信，他们既然能够制造这么多强大的兵器和布置如此宏伟的计划，那么凭借其惊人的科技力量，要搜寻一个星球应该不难吧！”

　　“另外……如果他们知道地球上可以诞生至尊强者，那么为什么在遗迹系统中，设定的地球是凡品，而不是最高的道品呢？”

　　萧晨一怔，怪异地看了杨轩一眼，道：“我倒是小看你了，居然还有点脑子。”

　　杨轩没好气地翻了翻白眼。


第一十三章 至尊榜！

　　萧晨也不在意，淡淡一笑，道：“其实，这场末世对于布局者而言，就是一场游戏！”

　　杨轩点头道：“的确是有点像我们地球上玩的网络游戏，只不过我们是玩虚拟人物，而他们却是玩活生生的生命！”

　　萧晨道：“末世发生了有一年时间了，所有的人评断实力都是用‘倍’来计算，例如这个月封顶体制便是400倍！而这个‘倍’数相当于游戏里的等级！此外，那七彩光球每过一个月便会爆发一次，从而使得封顶倍数提升，而大家的体制也可以继续提升，这就好像游戏的版本更新！”

　　“而我们在猎杀怪物时，偶尔幸运的发现了遗迹，就相当于打怪爆到装备！并且在X系列武器上，还有神秘铭文，可以附带神秘力量，相当于是有属性的装备，而那些SSS级以下武器，就相当于白板装备！”

　　“除此之外，一般的人达到了400倍体制后，都能够自然的觉醒血脉，至于那些受了刺激而提前觉醒了血脉的人不算此列。这样看上去，就好像游戏里达到了十级后，可以脱离新手村，进入城市选择职业！”

　　“而那些传承遗迹里的宇宙中人，就好像是游戏的NPC！而我们，就是游戏的角色，而布局者就是这场游戏的主神……”

　　萧晨平淡地缓缓说道，他的声音没有一丝起伏，就好像只是在叙说一个很平常的事，丝毫没有身为一个被操控的人该有的愤怒心情。

　　杨轩沉默了一下，旋即苦涩地笑了笑，这种事情，他何曾没有想到，只是不愿提起罢了……说到底，还是没有实力！

　　虽然达到了至尊境后，可以飞行，可以用肉身进入宇宙中旅行，当然，前提是不要被陨石砸到，否则就小命不保！

　　（达到了至尊境，并不单单是指超过了500倍体制，而是因为达到了至尊境后，能够掌控天地能量，进入了能量层次，所以才能挤出大气层！否则，即使是一座大山，携带了一千倍体制的力量，在冲出大气层时都会被挤碎！）

　　而至尊境，却仅仅只是能够在宇宙中旅行。若万一花了几百年还找不到一颗生命星球，不累死也得饿死！

　　虽然达到至尊境后，对食物等物质需求大大降低，但并不代表彻底不需要！

　　只有达到了圣人境，才能算一方人物，相当于宇宙帝国眼中的村长……虽然只是村长，但起码也是掌管几十万星球的存在，绝对不会像现在这样，沦为别人玩弄的一个角色！

　　而成为圣人境中的超级存在，才能够算彻底的强大了起来，成为城主级的强者！

　　“话说……”杨轩转头看了萧晨一眼，道：“貌似你也算一个NPC吧，从末世之初就什么都知道，而且你的身份倒现在，我都看不透！”

　　萧晨瞥了他一眼，淡淡道：“你说的不错，我和秦鸿都算NPC，不过只能算半个！而你的身份……其实我也没看透，三种血脉集于一体，在我的记忆中几乎没有这么奇怪的事情！除非……”

　　“除非什么？”杨轩不由问道。

　　“除非是有一个超级存在，强行将三种血脉熔炼成一体，然后种植在了你的体内，不过貌似没有谁会那么无聊……”萧晨耸肩道。

　　“……”杨轩无语。

　　“嚓！”

　　萧晨用打火机点燃了一根香烟，吸了一口，淡淡道：“自从上次你在新世界大战后，雨轩阁和新世界便彻底地对立了，虽然以前一直对着干，但都是暗地里，可是这次却弄得全世界都知晓了。”说道这里，他顿了一下，看着杨轩阴沉了下去的表情，淡淡道：“如今，世界上一些八级基地市，都开始蠢蠢欲动，想要乘着我们和新世界激战时，从中偷袭，企图吞掉雨轩阁的力量，然后成为新的九级基地市！”

　　“而除了这些八级基地市之外，另外的两大九级基地市，也都对我们觊觎已久，想要利用这次的机会，摧垮雨轩阁，然后吸收了阁里的精英力量，成为第二个十级基地市！”

　　萧晨吸了一口香烟，淡淡道：“如今，雨轩阁的处境十分危险，不但阁里成员的平均水准要提升上来，而阁里的强者数量，也是显得有点稀少……另外，还少了一个镇压的人！”

　　他看了杨轩一眼，道：“你虽然有杀神之名，并且曾在新世界大闹过，但对于这些八级基地市的强者而言，并不是不可抵挡的存在！”

　　杨轩默默地点了点头，在那些人的眼中，他虽然算得上强大，但还没有达到近乎无敌的存在，所以凭着这点实力，还不足起到镇压的作用！

　　实力，又是实力！

　　杨轩握紧了拳头。

　　萧晨从旁边的桌子上拿起了一台笔记本电脑，输入了一串密码，然后打开了一个网页，调出了一组信息，道：“这是所有八级以上的基地市，连同新世界一起拟定的榜单，名为：至尊榜！”

　　“这榜单的质量，远远超过了战神榜，没有一丝水分，凡是达到了至尊境的人，前一百位都能够在这榜单上留名！”

　　“你知道，无论是什么世界，最重要的商业值就是名气！一旦在至尊榜上出现，便能够瞬间被全世界的人都知晓！而一座基地市的繁华，便是来源于这个基地市的守护者，假如守护者强大，那么基地市就能够吸引到更多的人前往去居住！”

　　“毕竟，没有谁会希望猎杀怪物后，劳累了一天，睡觉都还要提心吊胆！而在基地市制度颁发了后，有的基地市就是因为保护力量不够，在半夜时被怪物冲进了城中，四处劫杀，很多人都在睡觉时不知不觉死掉了……所以，基地市越强大，就越繁华！而基地市越繁华，带来的利润就可以使基地市更强大！”

　　“可想而知……如果有一位至尊榜前百名的超级强者守护一座基地市，那会吸引多少人去居住？所以，那些有实力的人都没有任何保留，纷纷争取能在榜上留名，以换来更大的利润！”

　　“当然，这其中也免不了有一些人，没有加入任何势力，甘愿做一个隐形侠。不过这样的人少，几乎可以说不存在……”

　　杨轩看着萧晨一连串说完，微微点头，如今全世界的公会都蠢蠢欲动，企图吞掉雨轩阁，而在这之前，肯定是要好好累积实力。而累积的方法，无疑是经营基地市，使得赚取的晶核更多。而经营基地市最好的办法，无疑是知名度！

　　“我在这榜上没？”杨轩不由问道，他如今已经达到了至尊境，虽然只是尊者阶初期，但全部实力爆发，却足以和行者阶的强者一战，不过，到目前为止，这世上有没有行者阶的强者还是一个未知数。当然，一些潜入地球的NPC（宇宙势力）除外！

　　萧晨点了点头，道：“你在榜上第七名！”

　　“第七名？”杨轩一怔，旋即微微皱眉，问道：“那秦鸿第几名？”

　　“他是第一名！”萧晨看了他一眼，平静地道。

　　杨轩眉头一皱，转头看向了笔记本，只见这至尊榜上，第一名有两个金色大字：秦鸿！

　　而第二名，就只是黑色字体，第三名也是……

　　在第七名的位置，写了一个名字：杨轩！

　　杨轩皱着眉头，点开了他前面第六名的详细资料。

　　姓名：里克斯

　　年龄：28岁（检测骨骼判定）

　　体制：400倍

　　武技：破地斩、天神斧三十六式……（其余不详）

　　血脉：大地之熊第二重

　　大地之熊血脉介绍：

　　第一重：增幅力量70％，增幅土系能量亲和度60，减低10％速度！

　　第二重，增幅力量100％，增幅土系能量亲和度80，减低20％速度！

　　第三重：不详……

　　看到这里，杨轩神色有了变化，眼中暴起精光，“大地之熊血脉，在上古时期乃是十大巅峰种族之一，号称只要脚踩大地，便永远不败！果然是强大，竟然增幅100％的力量！”

　　经过血脉的增幅，这个里克斯相当于有了800倍体制的力量，虽然速度和其他方面都还是400倍，但一拳头下去，却能够击出八万斤的怪力！

　　（末世中的体制倍数，都是以一个正常男子来算！例如一个病人等于半倍体制，而他想要提升到10倍体制，则是需要吸收1010枚晶核，而一个特种兵，本身就相当于达到了3倍体制左右，再吸收900倍左右晶核，便能够达到了10倍体制！算起来，也只是稍稍占了几十个晶核的便宜而已……）

　　“我的撑天血脉，第一重增加体制25％，第二重50％！我的增幅都是全部体制，而他的单单只是力量，如果真要对打，我凭借着近700倍的速度，想怎么打他就怎么打！”杨轩心中瞬间便分析出了自己和对方的实力，旋即摇了摇头，“看来，这至尊榜还是不够精准，这个人根本就不是我的对手！”

　　虽然这个人的武技，明显是不属于地球上的任何一种，不过杨轩丝毫不感到意外。

　　他能够得到传承遗迹，别人也能得到！

　　全世界那么大，遗迹那么多，好运的人也绝对比他多得多，否则在末世前，他经常买彩票，怎么就没见中过一回？

　　虽然说这至尊榜上的前几位，有的实力比他要差，不过这件事也等于给杨轩敲响了醒钟，一山还有一山高，他现在拥有的一切，别人也能够拥有！

　　老天并没有特别照顾他一个人。

　　而想要不被别人挤下去，就只有不断的变强，再变强！

　　况且，这还只是地球上的至尊榜，若是放在广袤无疆的宇宙呢？

　　“对了！”杨轩忽然想了起来，对萧晨问道：“你在榜上第几名？”


第一十四章 雨轩阁的势力！

　　萧晨随手指在榜上一处，道：“我在第46名！”

　　“46名？”杨轩怔了一下，旋即顺着他的手指看去，果然在榜单的中央部分看到了他的名字，而看那名次是……46名？

　　杨轩连忙点开了他的详细资料。

　　姓名：萧晨

　　年龄：24岁（检测骨骼判定）

　　体制：400倍

　　武技：大悲如来掌……（其余不详）

　　血脉：血佛（第几重不详）

　　血佛血脉介绍：……（遗迹中没有该族介绍）

　　“呃……”看到这份资料，杨轩不由愕然无语，“介绍的太潦草了吧？就凭这些，怎么能够判定你的实力？”

　　萧晨神色平静，淡淡道：“因为在前两天，我去击杀了那榜单上第47名的人，所以我就成为了46名。”

　　杨轩顿时无语，听他轻描淡写的口气，好像只是做了一件微不足道的事情一样，不由苦笑道：“你现在的实力到底有多强？”

　　萧晨沉吟了一下，旋即平静地道：“我的血佛血脉第一重，可以增幅全部体制10％，以及真气感应度60和魔气感应度60！而第二重便是增幅30％体制，以及真气和魔气感应度80！算起来的话，可以猎杀500倍的怪物！”

　　“我不信！”杨轩撇嘴道：“你这话也就能蒙别人，我的感觉告诉我……你起码能够猎杀700倍的怪物，甚至是……800倍的！”

　　萧晨怔了一下，抬头看了他一眼，沉默了一下，随后转过了身去，问道：“今天中午吃什么？”

　　“噗……”杨轩差点喷血。

　　“混蛋，不要转移话题！”

　　“恩，吃蛟龙肉好不好？”

　　“……”

　　对于这个无赖，杨轩彻底败下了阵来。

　　半响后，杨轩满脸无奈地拿起了笔记本，调出了至尊榜，点开了自己的资料。

　　姓名：杨轩

　　年龄：26岁（检测骨骼判定）

　　体制：400倍

　　武技：杀戮剑法，修真法术，近战武力极强……（其余不详）

　　血脉：疑似金鳞级龙族、神族、魔族……具体不详

　　龙族血脉介绍：龙族支脉极多，其中主脉龙族，一共分为七个等级，从高到低分别是：金鳞级，红鳞级，黑鳞级，紫鳞级，蓝鳞级，黄鳞级，白鳞级！

　　金鳞级龙族有三种：五爪金龙，三头黄金龙，八翼遮天龙！

　　五爪金龙血脉：

　　第一重：增幅体制10％和抗魔力50％，降低各系能量感应度50！

　　第二重：增幅体制30％和抗魔力80％，降低各系能量感应度80！

　　第三重……（不详！）

　　三头黄金龙……（省略）八翼遮天龙……（省略）

　　……

　　看着这些资料，杨轩微微苦笑，这上面的信息都是拟定榜单的人根据卫星拍摄下来的画面，加以分析，然后根据遗迹资料的介绍才写出，并没有真正的得到确凿的证据……

　　杨轩点开了第二名的资料看了一下，片刻后，皱了皱眉，如果这第二名只有榜单上所描述的那么多实力，他完全可以将对方击败……

　　但是这榜单并不准确，对方是不是和他一样有很多潜在力量没有录上去也不得而知。

　　“不管如何，不要有高傲的心，现在只是一个开始，我还很弱小，需要不断变强！”杨轩心中暗暗地说道，随后看了一眼榜单上强者的人名，一一记了下来，便关掉了榜单。

　　在关掉的时候，杨轩忽然想了起来，便顺手点开了第一名秦鸿的资料。

　　姓名：秦鸿

　　年龄：……（不详！）

　　体制：400倍

　　武技：灭灵指、灭魔指……（其余不详）

　　血脉：……（不详！）

　　“果然！”杨轩苦笑了声，他早就猜到了会是这样的结果，那秦鸿的身份极为隐秘，不但会修真者才能够学习的灭灵指，还会修魔者才会的灭魔指，并且还会上古时期寂灭道的法术，身份实在难以逐磨！

　　杨轩如何也不会忘记，秦鸿眉心上那九个诡异的黑色星点……每一颗，都散发着令人心悸的气息！

　　旁边的萧晨看了他一眼，淡淡道：“以你现在的实力，还没有办法去对付他的，他这个人我了解，永远都有数之不尽的底牌！如果说我算半个NPC，那么他就是NPC里面的超级NPC！我甚至都怀疑，他可能早就知道了这场进化计划的最终目的！”

　　杨轩默默地点了点头。

　　“不知道有件事你发现没有？”萧晨放下了笔记本，道：“世界在短短一年，不，应该是半年，就发展到了基地市的状态，这未免有点太不可思议了吧！”

　　杨轩一怔，微微皱眉道：“你想说什么？”

　　萧晨打了个响指，道：“如果我告诉你，这一切都是因为秦鸿的关系，不知道你相不相信？”

　　杨轩不由脸色微变。

　　在末世之初，全世界都是怪物，所有的地方都陷入了一片混乱，到处都有人烧杀抢劫，混乱不堪。而想要在这样的环境下建立起基地市，并且向全世界颁发出基地市制度，呼吁全世界都进入基地市制度的新纪元，这无疑是极为困难！

　　毕竟，时间只有半年，太短暂了！

　　“他是用了什么办法？”杨轩皱眉问道。

　　萧晨耸肩道：“不知道，我只记得末世发生了三个月后，他就在俄罗斯那边建立起了基地市，并且通过一些卫星等原有的资源，向全世界发布了基地市制度，还发出了大量的建立基地市制度的文件，并且指出了基地市的利点和弊点！”

　　“除此之外，他还派出了大量人手去协助一些有实力的公会建立基地市……所以说，若没有他，只怕现在我们还是在野外四处偷偷猎杀怪物变强，根本就不会活得像现在这么逍遥！”

　　杨轩皱紧了眉头，神色有些阴沉。

　　萧晨拍了拍他的肩膀，低声道：“等周魄回来了，我便让他将阁主的位子交给你，从今以后，你就是雨轩阁的阁主！而雨轩阁的未来……也就交给你了。”

　　杨轩怔了一下，看向他道：“你要走么？”

　　萧晨眼中掠过一抹落寞，但一闪即逝，他淡淡一笑，道：“放心，我不会走的！”

　　杨轩皱起了眉头，深深地看了他一眼，旋即收回了目光，想了一下，问道：“雨轩阁现在有多少人？”

　　“雨轩阁分主殿，还有东南西北四个分殿！”萧晨缓缓道：“主殿中，普通成员有一万人，每一位都是300倍的存在！而精英成员，有一千人，均达到了封顶的400倍！在这些精英成员中，无论是谁，只要觉醒出了血脉，便能够担任十夫长的职位！”

　　“而在那四大分殿中，每殿分别有三万人。在这分殿中的普通成员，每一位都有200倍体制，其中的精英成员，有5000人，都达到了300倍体制！”

　　“而除了这四大分殿之外，还有一个后殿！在这后殿中，专门招收女子，如今已经有一万人，每个都达到了200倍，其中精英级别的，都达到了300倍！”

　　听了这些数据，杨轩点了点头，旋即问道：“那血龙堂呢，一共有多少成员了？”

　　萧晨缓缓道：“血龙堂最近从原先的200人，扩展到了一千人！这一千人中，每一位都达到了400倍体制！其中，白品成员有500人，紫品成员300人，血品成员200人！”

　　“那些白品成员中，凡是觉醒出了血脉，便能够自动成为紫品成员，接受阁里更优厚的待遇！至于血品成员，要求更高，每一位都需要达到血脉第二重，且血丹觉醒到第三层！”

　　“而达到了碎丹境，且血脉觉醒到第三重的人，便能够成为血龙堂的舵主，掌管百位成员！至于殿主级，必须得达到杀戮塔第九层才行！”

　　“除此之外，殿主每个月都可以对尊者申请挑战，一旦挑战胜利，便可以成为新的尊者！”

　　听着萧晨的讲解，杨轩对于雨轩阁筛选人才的方法有了一个清晰的了解，点了点头，道：“阁里的成员人数控制的很好，别的八级基地市成员虽然有十几万，但其中脓包太多。我们宁愿成员少点，但每一位，起码都需要达到200倍的体制！”

　　萧晨点了点头，宁缺毋滥的道理他自然懂。

　　“对了。”杨轩想起了什么，从戒指里拿出了那本道经，微笑地道：“这里讲述的是修道方法，复制一些，可以颁发给阁里的一些精英级成员，虽然不一定管用，但多少能够提升一些战斗力！况且，修真一途在元婴境之前，都可以用晶核提升！”

　　萧晨掠过一抹精光，旋即二话不说，毫不客气地从杨轩的手中接过了道经，翻开了一页看了起来。

　　“这……这是——”

　　萧晨忽然眼瞳一缩，脸上有了一丝震惊。


第一十五章 谜团！

　　杨轩惊了一下，他还是第一次看到一向平淡如佛的萧晨竟然会如此失态，忍不住问道：“怎么了？”

　　萧晨的神色阴晴不定，半响后，转头沉声道：“这东西你是从哪得来的？”

　　杨轩怔了一下，顿时便想起了那座紫色大殿……

　　“这道经怎么了吗？”杨轩微微皱眉道。

　　萧晨摇了摇头，神色逐渐恢复了平常，他皱起眉头，道：“你这道经……一定不是地球上的东西！”

　　杨轩不由点了点头，那紫殿悬浮在一片黑暗的空间中，的确不像地球上的任何一个地方。

　　萧晨看着道经，道：“这道经上记载了无数法术，并且还有一篇概括中心思想的道文！”

　　“而道文的第一篇，曰：道，天地之始！”

　　“何谓道，道可道，非常道……无名，天地之始，有名，万物之母……”

　　听到萧晨念的道文，杨轩点了点头，当初他得到这道经时也看过这道文，此刻有些疑惑，道：“难道这道文写错了？”

　　萧晨看了他一眼，缓缓地摇了摇头，沉声道：“你难道没有发现一个很怪的事情吗？这篇道文……竟和古代老子先生的《道德经》内容一模一样！”

　　杨轩心中一震，看着他道：“你是说，那写《道德经》的老子先生，便是创下这道经的创始人，可是，历史上的他只是一个精通‘道意’的凡人，早就死了几千年，怎么可能和这道经扯上关系？”

　　萧晨低沉地道：“我一直就很疑惑，为什么那遗迹中，可以找到五爪金龙的资料，这五爪金龙只存在小说中，可是在宇宙中却真的存在！甚至可以说……神族，魔族，龙族等等……都是小说中才存在的名词，可是宇宙中却真的存在，这绝对不是瞎打瞎撞，碰巧才遇上。”

　　杨轩心中一惊，的确，因为惯性思维，对于地球上出现的龙族等各种怪物，他并没有深想，可是此刻结合一些其他事情，就可以看出蹊跷。

　　“龙族这些种族在地球上的神话中和小说中存在，可是为什么宇宙中真的就有龙族，还有关于五爪金龙的资料介绍！太奇怪了，地球上究竟发生了什么事，竟然早在古代时就知道了宇宙中的事！”杨轩心中震撼，“难道说……地球上神话中出现的东西，都是真实存在的吗？”

　　“这样说来，难道这片宇宙，真的是盘古所开辟？可是……地球上到底是怎么知道了这么多关于宇宙中的事情呢？”

　　杨轩越想越心惊，这地球只是一个区区的凡品星球，为什么会有这么多关于宇宙中的东西，并且还引起了宇宙中那么多势力的关注，而且还出现了圣人才有资格用的道器！

　　除此之外，那上古四大炼气士，竟然在地球上的小说里都存在！并且，道派，佛宗，这些在上古就存在的势力，竟然在地球上也有！

　　如果说地球上的修真一脉，是因为宇宙中某一个外来修真者流落于此，传承下来的。那为什么道教的创始人是老子先生？

　　萧晨看了他一眼，缓缓道：“我现在只担心一件事……那就是宇宙中的各大势力，会纷纷聚集在地球上，到时地球必将成为一个极为热闹的地方……”

　　杨轩眉头紧锁，如果那些宇宙中的大势力都进入了地球，那么绝对会发生难以想象的灾难！要知道，地球上现在的人还很弱小，至尊境中达到了行者阶的没几个，如果宇宙中派来一个圣人境的强者……

　　地球上的所有人都只有两个选择！

　　臣服，或者，死亡！

　　一想到这里，杨轩心中不由泛起一丝焦急，只期望那一天的到来能够慢点，否则地球上的所有人都难逃厄运！

　　“我要尽快变强，除了我要变强，雨轩阁也要变强！”杨轩握紧了拳头，眼眸更加坚毅。

　　萧晨点头道：“走，我带你去了解一下雨轩阁掌控的基地市！”

　　杨轩点了点头，两人一同走出了密室。

　　石门开启的刹那，明媚的阳光迎面照来，洒在身上有些温暖，杨轩身子一动，掠出了几千米，落在了一处山崖边上。萧晨紧随其后，跟了过来。

　　“雨轩阁有3个八级附庸基地市，此外，还掌控了8个七级基地市，21个六级基地市，34个五级基地市！这些基地市中全部加起来，每天要向上缴纳3000亿晶核！”萧晨眼中闪烁着睿智的光芒，看了一眼远方，缓缓道：“我带你去三大八级基地市之一的夜月基地市了解一下。”说着，他身影一动，直接化作了一道血芒，破开了云雾，冲向了远方。

　　杨轩身影一晃，便是直接滑过千米距离，化作一道黑芒，追上了萧晨，二人一同向远处冲去。

　　……

　　夜月基地市，占地面积约有一个杭州市那么大，四面围墙巍巍高耸，在城墙上有一排激光炮，可以全方位调整角度，任何靠近基地市范围内一百里的怪物，都会被卫星锁定，一旦靠近，便会立即轰杀！

　　不过，一般的基地市附近都很少有怪物，因为如果有人要猎杀怪物，自然是先从基地市附近开始猎杀，等杀完了才会慢慢扩展到更远距离……

　　在夜月城的东城门口，有二十名黑色铠甲守卫，站得如石雕一般，显得极有纪律性。周围来往的人群一看见他们铠甲的样式，便纷纷一惊，低着头连忙走开，丝毫不敢多留，因为这些黑色铠甲守卫，是夜月城内赫赫有名的黑月军！

　　他们每一位，都是400倍的强大存在，相当于雨轩阁的主殿精英成员！唯一遗憾的是，他们只是空有400倍体制，却没有觉醒血脉，否则便可以进去夜月军里面！

　　在夜月基地市，夜月军极为神秘，只有200人，而黑月军，有1000人！至于普通成员……多达十二万人！

　　哗哗！

　　天空上，两道身影并肩掠来，降落在了城门口的外面。这两个身影分别是一位黑衣青年，以及一位血衣青年。

　　两个的从天而降，引起了周围的行人纷纷侧目，要知道，能够在天上飞行的人，如果不是修真者或者血族之类的特殊职业，那么便是需要达到至尊境的实力，才能够驾驭空气，随意飞翔。

　　“这两个人是谁，居然会飞！”

　　“不知道，可能又是两个牛人。”

　　“哎，我们还是老老实实地猎杀变异人吧，能够混到明天的饭钱我就心满意足了。”

　　……

　　在周围路人惊奇地目光中，杨轩和萧晨缓缓走向了城门口。

　　“这城墙上的那么多激光炮是哪里弄到的？”杨轩一边走着，一边打量起这个庞大的八级基地市，等看到了城门口上那上百架激光炮后，忍不住有些惊讶地道。

　　萧晨神色平淡，低声道：“从那遗迹中有很多武器的制造方法，其中包括雷神风暴，炽天使，还有半神级寂灭机关枪！而末世中，最重要的是力量！这些基地市的会长弄到了一些武器的制作图，自然会大力制作，至于资源……地球上有的是！”

　　杨轩点了点头，地球上只是经受了那七彩光球的病毒催化，使得怪物进化，人类变异，但是并没有说这些资源都不能用！而制作激光枪等武器，只需要有金属就行，哪怕品质不够，还可以熔炼，然后锻造！

　　对于这些生活职业，各大基地市都有培养！

　　很快，两人来到了城门口。

　　那拦住城门的一个黑色铠甲男子正欲习惯性地说出“出示住城令”时，在看到了杨轩后却是忽然一怔，旋即冷漠的神色一换，转而恭敬地道：“拜见轩尊！”

　　杨轩微微点头，旋即瞥了一眼身旁的萧晨，道：“你创建雨轩阁，他们连我都知道，居然不认得你是雨轩阁的太上长老，你小子隐藏的够深啊！”

　　萧晨丝毫不觉脸红，一副“本该如此”地模样，对那黑色铠甲男子吩咐道：“去通知一下你们的会长，就说我们来了。”

　　黑色铠甲男子愣了一下，看了一眼萧晨，虽然不知道这个血衣青年的身份，不过能够和杀神杨轩并肩而立，只怕也不是简单人物，便拿起了手机，拨通了一个号码。

　　“喂，是内务部吗？”黑色铠甲男子问道。

　　“恩，你有什么事？”电话那端传来一个甜美的声音。

　　“雨轩阁的轩尊来访，你去通知一下会长大人！”黑色铠甲男子说道。

　　“轩尊？哦，好的，就他一个人吗？我好通知招待的人提前准备。”电话那端的甜美女声有些惊喜地道，雨轩阁身为他们的上级基地市，而杨轩便是他们的顶头上司的上司……能够见上这传闻中的人物一面，他们自然开心。

　　“除了轩尊之外，还有一个人，不知道是做什么的。”

　　“哦，好。”

　　电话挂断，黑色铠甲男子转头恭敬地对杨轩道：“轩尊慢走……”

　　杨轩看向旁边的萧晨，笑了一声，旋即带头走了进去。

　　萧晨神色平静地跟着走去，表面上看不出任何喜怒，不过那黑色铠甲男子转头后却发现，萧晨每走一步，地面上便会有一个鞋印……


第一十六章 夜月基地市！

　　“基地市一共分为六大区域，商业区，农业区，研发区，广场区，行政区，禁地区！”

　　进城后，萧晨一边走着，一边淡淡说道：“这六个区域，其中行政区，便是建设基地市的公会总部，而农业区，便是养殖粮食和低级怪兽的地方，至于商业区，便是买卖交易之地，极为热闹。”

　　“在基地市建立后，逐渐诞生了几大商业世家。这几大商业世家虽然是专门以经商为主，但本身实力也是不可小觑！他们通过各种渠道联系到了许多基地市，在这些基地市里买下地盘，然后缴纳了一定费用，开设各种类型的店铺，如酒楼，武器铺，铠甲铺等等。”

　　“此外，还有一些末世小资，晶核不多，便几人合伙租下店铺经营……”

　　“而研发区，便是专门研发各类新鲜事物的地方，例如激光枪，各种新型科技武器，以及冷兵器等等都是在研发区制造出来的，这里是生活职业的专属地！至于禁地区，便是绝对机密的存在，相当于一个基地市的情报部和内务部的结合，外人绝不允许靠近！”

　　“而这六大区域中，最热闹的地方除了商业区之外，便是广场区了！”

　　说着，两个走到了一处极为辽阔的白玉广场旁边。

　　杨轩抬眼望去，这片广场极为宽敞，里面沾满了人，三五成群，似乎是一个个小团队，而在比较热闹的地方，还有稀稀散散地地摊摆卖。

　　“去85倍体制的落日山坡了，要去的赶快来组呀！”

　　“杀狮毛鸡，要去的出个声！”

　　“去鬼林，有140倍的高手带杀，要去的快来组，过时不候！”

　　广场上，声音极为噪杂，各种喊叫声响起。

　　杨轩知道，自从基地市建立了后，许多陌生的人聚集在一起组队杀怪并不稀奇。而为了防止背叛，一般在组队时，队长都会将每个成员的模样和虹膜都录制下来，然后发给基地市内的组队大厅，由组队大厅进行审核，通过后便可以成立队伍！

　　如果队伍里有谁背叛了队伍，一旦上报给了组队大厅，并且证据确凿，那么组队大厅就会发布一条绝杀通缉令！

　　这个绝杀通缉令和普通通缉令不同，普通通缉令只是私人的恩怨，而绝杀通缉令，却牵扯到了全世界所有的基地市！

　　一旦谁在绝杀通缉令上留名，那么便将遭受所有基地市的通杀！

　　因为每个基地市都有明确规定：杀人不是犯罪，犯罪的是进入了队伍后杀自己的伙伴！

　　如果哪个基地市不去追杀那绝杀通缉令上的人，那么广大幸存者看见这个基地市如此不顾组队的利益，自然也就不会来这个基地市的组队大厅。

　　而失去了这些幸存者的来往，那么这个基地市的经济将会直线下降！

　　毕竟，东西都是一样价格，人家看你不爽，自然不会来你这里居住和买卖。

　　所以，没有基地市愿意避嫌，只要是绝杀通缉令一发布，便立即展开了追杀……

　　那些背叛队友的人除非是嫌命长，否则为了一时的小利而背叛队友，是很愚蠢的事情！

　　因为全世界的资源，都掌控在了各个基地市里面，一旦被通缉，就只能一辈子都在野外猎杀怪物为生，每天与怪物打交道，睡觉都要提心吊胆，如此长久下来，绝对是让人崩溃！

　　“嗨，兄弟，这有疲劳药剂，1000晶核一瓶，即便是200倍体制的强者，喝下一瓶这样的药剂，都能够让细胞得到短时间的放松，消除一切疲劳！”忽然，一个叫卖声打断了杨轩的思绪。

　　杨轩看了一眼那瓶绿色药剂，缓缓摇了摇头，转身走出了白玉广场。

　　“果然是热闹！”杨轩无奈地摇了摇头，旋即道：“走吧，去那行政区看看。”

　　萧晨点了点头，带头走去。

　　没过多久，两人便来到了基地市的中央，这里有一座高耸伟岸的建筑物，希腊风格，建造得极为雄伟，如同一只匍匐的巨兽，让人升起自身渺小之感。

　　哒哒！

　　宏伟的殿门缓缓推开，一片黑色铠甲侍卫如潮水一样从殿中走了出来，如标枪一般恭敬地立在大门两旁，动作整齐一致，一看便知是训练有素的战士！

　　而随着黑色铠甲侍卫之后，一位英俊非凡的黑衣青年缓缓从殿内走出，来到了杨轩二人的面前，他眼神炯炯有神，嘴角露出了一丝微笑，道：“夜月公会会长叶天见过晨长老和轩尊！”

　　杨轩微微一笑，点了点头。

　　萧晨神色淡漠，无动于衷。

　　叶天并未介意萧晨的模样，微笑道：“进去说吧！”

　　一行人走进了大殿。

　　叶天微笑道：“不知道轩尊和晨长老来这么有何事？”

　　萧晨平淡道：“听说你们最近遇见了一点麻烦事，需不需要总部帮忙？”

　　杨轩怔了一下，旋即看向了叶天。

　　叶天收起了脸上的笑容，叹了口气，眉宇间有一丝烦劳，道：“我们驻扎在北海那边的兄弟，最近不知被哪个势力给偷袭了，死伤了很多！”

　　杨轩眉头微皱，道：“没有在那里使用卫星监控吗？”

　　叶天摇了摇头，道：“有卫星监控，但在那天晚上，监控的摄像却突然变得一片模糊，等修好了之后，就发现那里的兄弟都死了。”

　　杨轩怔了一下，旋即皱眉道：“是不是控制卫星的人有内奸？”

　　叶天苦笑道：“我也想过，只是那天我亲自检测了卫星，并没有任何异常，我怀疑是某个至尊境的强者，控制着各系能量扰乱了信号的检测，然后再趁机劫杀了那边的兄弟。”

　　杨轩看了萧晨一眼，自己早就应该猜到了，这个小子亲自带自己过来，绝对不是单纯的了解一下基地市的构造，而是另有事情。

　　只是，地球上貌似没有谁有那么强的实力，可以相隔大气层那么远的距离，扰乱太空中的卫星检测。

　　莫非……

　　杨轩手掌微微一颤，心中一震，“莫非……已经有宇宙强者，进入到了地球？”


第一十七章 前往蜀山！

　　在宇宙圣经中有记载：

　　在上古时候，许多大神通者都能够自辟天地，而宇宙的诞生，便是上古时期的时间大神和空间大神联手创建的一片天地！

　　宇：时间！

　　宙：空间！

　　宇宙，便是这两位最强的大神通者一起创造的世界！

　　不过，对于这些杨轩并不知道，他只知道，宇宙历经了九千多纪元，将近一亿万年！这么漫长的时间里，宇宙中不知道诞生了多少强者，随便拉出来一位，都足够横扫地球！

　　而地球对于这些宇宙中的势力而言，似乎拥有一种特殊的吸引力，使得这些人迟早都会降临地球！

　　只是。

　　没有想到……这一天会来得这么早。

　　萧晨似乎看出了杨轩的心里想法，淡淡地道：“放心吧，虽然不知道是哪一方势力，但是宇宙中的人几率不大！如果真的是宇宙里面的强者，那也说明这人并不强，否则早就横扫地球了，何必这么偷偷摸摸……”

　　杨轩微微皱眉，沉思了一下，道：“你说，会不会是地球上有什么超级存在，使得那些人不敢轻举妄动？”

　　萧晨摇了摇头，道：“不太可能。”

　　杨轩苦笑了声。

　　“呃……”坐在两人中间的叶天满脸愕然，见两人聊完，才愕然道：“袭击北海的，不会真的是宇宙里面的强者吧？”

　　达到了八级基地市，在全世界也算金字塔的上层人物了，他自然也多少知道了一点关于宇宙中的事情。

　　杨轩摇头叹道：“但愿不是吧，不然地球将面临浩劫！”

　　叶天点了点头，对于拥有无数星系的宇宙而言，一个小小地球，还真的是翻手可灭！

　　“你们照常运作，过段时间我会派人去北海看看。”萧晨站起身来，偏头对杨轩道：“时候差不多了，我们回去吧！”

　　杨轩点了点头，对叶天道：“如果有事的话，可以通知阁里，你们是雨轩阁的人，雨轩阁不会亏待你们的。”

　　叶天点了点头，在全世界三大九级基地市中，雨轩阁的待遇最好，而且……雨轩阁的几大殿主从不耍架子！

　　……

　　离开了大殿，杨轩和萧晨驰骋在云雾中，向龙晨山掠去。

　　没过多久，便来到了紫宸峰上。

　　“你们回来了？”叶峰从远处飞跑了过来，欣喜地道。

　　杨轩点了点头，看了他一眼，笑道：“什么事这么高兴？”

　　叶峰嘿嘿一笑，两眼放光，道：“我刚从师姐那听说，蜀山的洗灵池再过三天就要开放，杨大哥，你也去吧！”

　　“洗灵池？”杨轩怔了一下。

　　“对！”叶峰重重点头，满脸兴奋道：“蜀山的洗灵池极为完整，里面灵气充裕，普通凡人若是进去泡上一下，便能够脱胎换骨，起码能够活200岁！而引气境修士去泡上一下，便能够有缘进入筑基境！至于金丹境的修士，说不定能够直接凭借洗灵池，一跃进入元婴境！”

　　“这么神奇？”杨轩惊讶道，当初他从金丹进入元婴境，可是花了近千万晶核才成功达到，可是这洗灵池竟然只需要在里面泡一下就能达到！

　　“那当然！”叶峰满脸得意，笑道：“我身为蜀山的内门弟子，可以进去泡上七天，到时一出来说不定就能够直接进入元婴后期了！”

　　杨轩有些惊讶，查探了一下他的修为，和自己一样，是元婴初期。

　　“元婴初期和后期的跨度太大，绝对是金丹境的十倍百倍，怎么可能一下次突破这么多？”杨轩忍不住疑惑道。

　　“你不知道，这洗灵池对于修为越高的人，提升的幅度就越大！”叶峰笑道。

　　“真的？”杨轩不由眼睛一亮，他自从达到了元婴初期后，修为便再也没有提升过，不是他不努力，而是天地间的灵气太过稀薄，按照这样持续下去，起码需要300年才能够达到元婴中期，至于元婴后期，更是寥寥无望……

　　“那当然！”叶峰昂着头道。

　　“可是我不是蜀山的弟子，也能进去里面接受洗礼吗？”杨轩微微皱眉道。

　　“这个……”叶峰挠了挠头，道：“这个应该是可以的。”

　　“为什么？”

　　“……因为，因为，因为你是我的杨大哥嘛，嘿嘿！”

　　“……”

　　叶峰嘿嘿笑道：“反正去了就知道，试一试嘛。”

　　杨轩点了点头，握拳道：“哪怕他们不给我进，我也要去！”

　　知道了来自宇宙势力的压迫后，他现在心中极度渴望力量！

　　并且……当初若是力量足够，也许在那新世界，他就可以带走她了……

　　“我在想什么呢。”杨轩甩了甩头，心中暗道：“纵然力量再强，她不喜欢我，我留住她的身体却留不住她的心，又有什么用？”

　　叶峰看着旁边的萧晨，嘿嘿笑道：“晨大哥，你去吗？”

　　“我就不去了。”萧晨摇了摇头，淡淡道。

　　叶峰顿觉无趣，撇了撇嘴。

　　杨轩看着叶峰道：“我们什么时候出发？”

　　“最好是今天。”叶峰想了想，道：“那里人多，早点去也许能够占一个好位子。”

　　杨轩点了点头。

　　……

　　傍晚，夕阳西下，山崖边，狂风呜呼，带着几分凉意。

　　杨轩穿着一身黑衣，对身旁的俊秀少年道：“带路吧！”

　　叶峰点了点头，抬手一挥，祭出了一柄一尺长，一寸宽许的小飞剑，这飞剑一出来便迎风而长，变成了一柄六尺长十寸宽的银白仙剑，仙气凛冽，使人升起敬仰之心。

　　“这飞剑是用元金锻造，可以增大或者缩小。”叶峰微笑地道：“杨大哥，上来吧，我载你一程！”

　　杨轩身子一跃，落在了剑上，这飞剑顿时往下微微一沉，但随即便恢复如常，并且在叶峰的念力下，缓缓升高。

　　杨轩低头看去，脚下的山峰逐渐远去，而那远处的大殿，也是缓缓变得越来越小，直到最后，看上去只是一个小黑点。

　　“元金……这是一种特殊的金属，专门用于修真者使用，在灵气的澎湃下，可以增大和缩小，类似气球！”杨轩心中想起了关于元金的作用，不由问道：“这元金你是从哪里弄来的？”

　　“我师姐给我的。”叶峰眼中掠过一丝憧憬，笑着说道。

　　“你有师姐？”杨轩怔道。

　　“恩，就是蜀山的。”叶峰笑道。

　　“你什么时候拜入了蜀山？”杨轩愣道。

　　“从小带我长大的师傅，就是蜀山的弟子，我自然也就是蜀山的弟子了。”叶峰得意地笑道。

　　杨轩不由无语。

　　“站好了，我要加速了。”叶峰嘿嘿一笑，抬手向前一引，脚下的银白仙剑立即轻微颤鸣了一下，旋即骤然向前冲去，速度极快，刺得空气都发出呼啸的声音。

　　杨轩站在剑身上，身体纹丝不动，丝毫没有因为突然的加速而有半点不适。

　　叶峰怪异地看了杨轩一眼，他原本心想和杨轩开个玩笑，看下他的笑话，结果没想到杨轩竟然像个没事的人，站在飞剑上身子抖也不抖，好像一点都不怕的样子。

　　“怪事，难道他以前坐过飞剑？”


第一十八章 七等资质！

　　蜀山，位于中国四川，地境僻静，环境优雅，乃古代盛传的仙家之地！

　　然而，世俗中人所看到的蜀山，只是旅游之地，而真实的蜀山，却是在一片异次元空间中，与四维空间重叠，只有找到正确的办法，才能够进入其中。

　　嗖！嗖！

　　天空中，两道身影冲出了云端，留下了一道长长的云尾，驰到了蜀山的高空上。这是一柄门板大小的银白长剑，极为宽大，在上面站着两个身影，前方操控飞剑的是一个蓝衣少年，眉清目秀，极为讨人喜欢。

　　而后面那位青年，一身黑衣，双手负背，神色平淡地望着前方的神秀山脉，身子站在飞剑上纹丝不动，无论飞剑如何转弯加速，都没有晃动半分。

　　“从昨天晚上到现在早晨，赶了一夜，终于快要到了！”叶峰望着前方的翠绿山峰，眼中带了几分别异光芒，炯炯有神地道。

　　杨轩点了点头，低头看了一眼脚下，只见下面一片青绿，大山起伏不一，连绵万里，而在这些大山上，长满了挺秀的竹子，微风拂过，所有竹子都是沙沙作响。

　　而在大山之间，还有几条小河，溪水长流，叮咚悦耳。

　　这里原本是一片优美的旅游胜地，可是末世发生后……那大山上的竹林间，到处可以看到奇形怪状的怪物出没，传出阵阵兽吼，而那溪水中，也有漆黑背影浮现在水面，一看便知是从小鱼进化而成的水怪……

　　杨轩皱起了眉头，这些怪物若是持续进化下去，地球上迟早是怪物的时代！并且，如今在陆地上，已经诞生了四大怪物君王，每一位都是超级存在……

　　“如今世界上怪物那么多，人类却不团结一致，还在彼此勾心斗角，若是再这样下去，迟早有一天，人类会被灭族！”杨轩眼中冷芒绽放，有一个疯狂地念头，忽然间从心底滋长了出来。

　　只有人族统一，才能够团结！！

　　“萧晨当初做的很好，让雨轩阁处于低调，减少了人类的死亡。”杨轩握住了拳头，暗暗下了决心：“绝对不能让抗日时期的悲惨事情再度发生，那是一个血淋淋的例子，在大敌面前，如果还不团结，绝对是自找死路！”

　　想到这里，杨轩低沉地道：“再加快点速度！”

　　叶峰一怔，愣道：“就快到了，怎么了？”虽然这么问着，但他还是加快了速度。

　　杨轩低着头，沉默不语。

　　半响后，迎面吹来的狂风逐渐变缓，叶峰控制着飞剑停在了高空中的一处地方，从手指拿出了一枚白色珠子，轻轻地捏碎。

　　这白色珠子化为了晶莹的粉末，并没有随风飘去，而是缓缓发亮，在半空中形成了一个八卦图。这八卦图形成之后，缓缓地转动了一圈，顿时，轰隆声响起，在八卦图后有一道高耸大门，缓缓地从云雾中浮现了出来，宛如仙界之门！

　　“走吧！”叶峰带头走了进去。

　　杨轩跟随其后，走进了那云端后的大门中。

　　在他们走后，那八卦图缓缓地反转了回来，那大门也随之缓缓消失在云雾中，而八卦图便化为了点点晶莹的光点，飘散在了风中……

　　进入了石门后，呈现在杨轩眼前的是一条直长的石道，直通一片广场，而在那广场上，有八尊青铜大鼎，分布在广场中央，每尊大鼎上都有袅袅青烟飘起，充满了淡泊宁静的气氛。

　　此刻正值清晨，一些身穿青衫道服的弟子，纷纷起床，走到了广场上强身健体，显得颇为热闹。

　　杨轩和叶峰一同走去。

　　来到广场后，杨轩抬头望去，在广场尽头，有一座石桥，桥上流水潺潺，笼罩着薄雾，宛如仙桥，而在桥的另一端，有一座雄伟大殿，气势非凡，并且在大殿上方，时而有仙鹤过往，充满了一派仙家气象。

　　“咦，叶师兄？”一道惊奇的声音响起，却是一个身穿青色道服的少年，手中握着扫帚，缓缓地走到了叶峰的面前，神色充满了惊喜，道：“好久都没看到你了，想死我了。”

　　叶峰老气横秋，淡淡道：“我这不是回来了么，这么久不见，你怎么还是在这扫地？”

　　少年有些尴尬地笑了笑，眼睛一转，落到了旁边的杨轩身上，怔了一下，旋即惊讶地道：“这是你朋友吗？”

　　叶峰昂然点头，道：“这就是我和你提到过的杨大哥，怎么样，厉害吧！”

　　少年惊奇地打量了杨轩一眼，心中暗惊，这个青年虽然身上没有强横的能量波动，但眉宇之间却有一股宗师风范，莫非已经到了返璞归真的境界？

　　杨轩看了这少年一眼，凭他的修为，一眼就看出了这少年的实力只有筑基中期，在这全是修真子弟的蜀山，只怕地位并不高，只是不知道如何和叶峰认识的。

　　“杨大哥，我当初入蜀山时，便是他照顾了我一段时间，虽然他这人有点猥琐，不过你大可不必介意的！”叶峰笑道。

　　“有你这么介绍人的嘛……”少年嘀咕了一声，旋即对杨轩笑道：“你好，我叫乾青。”

　　杨轩笑道：“你好，你叫我杨轩就好。”

　　“好！”乾青欣然点头。

　　“好什么好！”叶峰敲了一下他的脑袋，没好气地道：“杨大哥是跟你客气，你还真的这样叫呀，那辈分岂不是比我还大？”

　　乾青神情悲愤，幽怨地看了他一眼，显得颇为委屈。

　　杨轩看着这两个活宝，忍不住哑然失笑，心中的压抑顿时消失了许多。

　　叶峰拉着乾青，像做贼一样四处看了眼，见没人注意，才压低声音道：“我师姐呢？这么久还好吧？”

　　“我怎么知道。”乾青满脸无辜地摊手道。

　　“你！”叶峰眼睛一瞪，扬了扬拳头。

　　乾青萎缩了下来，无奈地道：“我就在她上次从外面执行任务后回来看到过一次，当时她似乎受了点伤。”

　　“受了伤？”叶峰一怔，旋即瞪起了眼睛，紧张地道：“不要紧吧？”

　　“放心，还死不了。”乾青摊了摊手道。

　　“砰！”叶峰给了他一记暴栗，道：“乌鸦嘴！她现在在哪？”

　　“估计是在月崖。”乾青委屈道。

　　叶峰看了杨轩一眼，面有难色，道：“杨大哥，要不你先随我去一趟月崖吧！”

　　杨轩看出了他有心事，点了点头，道：“随便。”

　　叶峰顿时一喜，连忙道：“事不宜迟，那走吧！”说着，身子一晃，掠向了几千米外。

　　杨轩随意地跟在他身后掠去，只留下原地那乾青愕然地张大了嘴巴，旋即呆呆地道：“这才几个月不见，这小子怎么这么厉害了！”

　　……

　　月崖，是蜀山三大奇景之一。

　　杨轩跟着叶峰疾速掠来，只见在一道石桥对面，耸立着一座孤崖，在这崖边，有一块石碑，雕刻着“月崖”二字。这山崖极为陡峭，寸草不生，并且弥漫着稀薄的云气，看不见底。

　　每到夜晚时，明月从天上出现，远远看去，仿佛明月就在崖巅上，只要一伸手，便可以触摸到……

　　杨轩极目望去，在那崖边，有一道紫衣倩影，坐在崖边，狂风呼啸，吹拂着她耳边的发丝缭绕在了肩后。

　　江山如画，美人如诗！

　　也许是因为杨轩二人的到来，那紫衣倩影缓缓地转过了头，看见了疾驰而来的叶峰和杨轩，顿时便怔了一下，旋即站起了身，惊讶地道：“小师弟，你怎么来了？”

　　叶峰快步走到她的面前，上下打量了一眼，连忙问道：“你的伤都好了吧？”

　　紫衣女子眼中闪过一抹柔情，轻笑道：“已经好了，你出去了那么久，师傅蛮想你的。”

　　叶峰咧嘴一笑，脸上难得地有几分害羞，眼珠子一转，落到了旁边的杨轩身上，顿时尴尬地笑了笑，轻咳了声，道：“这位是我的杨大哥。杨大哥，这位就是我的师姐。”

　　杨轩对这紫衣女子点了点头，微笑道：“你好，我叫杨轩。”

　　紫衣女子美目流转，看了杨轩一眼，笑道：“你叫我周雪帆便是，没想到，你就是小师弟口中经常夸赞的那个人，似乎已经达到了元婴境吧？”

　　杨轩点了点头，这紫衣女子的修为似乎要比他高一点，达到了元婴中期。不过这也并不奇怪，他是从末世后才开始学习修真的，算起来前前后后才一年不到的时间。而这紫衣女子却是从小便出生在蜀山上，不但有专业的老师培养，还有各种灵芝药材，并且还有那洗灵池……这么多加在一起，修为超过了他也是正常。

　　“小师弟，你这次回来，只怕是为了那洗灵池吧？”周雪帆看了一眼叶峰，轻笑道。

　　叶峰挠头笑了笑，道：“这洗灵池十年才开启一次，我当然要来沾沾光。而且，我这次还带了杨大哥来，他也算是修真者，也可以通过洗灵池提升实力！”

　　周雪帆秀美微皱，摇头道：“你身为内门弟子，要进去并不难，但他却是外来人，长老们不会让他参加的。”

　　“那怎么办？”叶峰有些苦恼道。

　　杨轩苦笑地望着这个女子。

　　“只有一个办法！”周雪帆轻声道：“那便是让他加入蜀山，这样一来，便可以成为蜀山弟子了。”

　　叶峰眼睛一亮，道：“对啊！凭杨大哥的天赋，要加入蜀山并不难！”

　　杨轩微微皱眉，道：“加入了蜀山后，会限制人身自由吗？”

　　周雪帆还未说话，叶峰便连道：“不会不会，你放心吧，我就是最好的例子。”

　　杨轩放心了下来，微微点头。

　　周雪帆没好气地瞪了叶峰一眼，道：“你是调皮，看你这次回来师傅不打断你的腿！”

　　叶峰尴尬一笑。

　　……

　　随后，叶峰带着杨轩前往了品道观，这里是专门测试天赋的地方。

　　修真一途，最重视的便是修道人的天赋，而蜀山身为修真名门，对于天赋的要求更是极为刻苦！

　　这品道观建筑极为气派，古式模样，充满了道家的清淡朴素气息，使得心静为之平和。

　　杨轩和叶峰一同走进了道观中。

　　这观里极为宽敞，门扉全开，光线充足，由于门下弟子的勤劳，使得观内四处极为干净，不染一丝纤尘。

　　在那道观门口，有一个白须白发的老者，看上去虽然年过八旬，但肌肤晶莹如玉，宛如婴儿的皮肤一般。可能是由于太久没人，这老者闲来无事，便用手撑在桌上打起了瞌睡……

　　叶峰一看见这老者，顿时嘿嘿一笑，颇有些奸诈的意味，他走了过去，敲了敲桌子，轻咳了一声，大声道：“掌门到！”

　　那白须老者顿时一个激灵，从桌子上腾地一下子就站了起来，身子站得笔直，眼睛都来不及睁开，便跟着喊道：“恭迎掌门！”

　　看到这一幕，杨轩顿时愕然。

　　叶峰憋得满脸通红，最终忍不住了，狂笑了起来。

　　白须老者听见笑声，心中感觉有些不对劲，连忙睁开了眼睛，抬头看去，顿时便看见了叶峰在他面前笑得打滚，用力地捶着桌子，眼泪都笑出来了。

　　“是你这小兔崽子！”白须老者眼睛一瞪，道：“好大的胆子，几个月不见，竟然敢戏弄我，看我不打断你的两腿！”

　　叶峰捂着肚子，笑得有些浑身无力，道：“不闹了不闹了，坤大师，我只是和你开个玩笑。”

　　“这个玩笑你也开！”白须老者拧着叶峰的耳朵，哼声道：“若不是我道行高深，刚才就得被你给吓死，哼！”

　　“痛痛痛……”叶峰求饶道：“坤大师饶命，饶命……我带了个朋友过来测试，你帮忙先测试了吧，不然敢不上洗灵池了！”

　　白须老者抬头看了杨轩一眼，松开了手，整理了一下衣衫，淡淡道：“这帐下次再给你算！”

　　叶峰连道：“是是是，您大人有大量……”

　　白须老者抚须傲然道：“那是！”

　　叶峰：“……”

　　杨轩走到了白须老者面前，微笑道：“我叫杨轩，麻烦大师了。”

　　白须老者抬头看了杨轩一眼，一缕精芒掠过，微微点头，道：“你要入门是吧？先测试一下你的资质，只有达到了‘一道心’以上，才能够成为蜀山派的弟子！”

　　“一道心？”杨轩一怔。

　　叶峰走了过来，为杨轩解释道：“蜀山测试弟子的资质，分为七个等级：一道心，二仪心，三才心，四象心，五行心，六合心，七窍玲珑心！”

　　“这便是修真界俗称的：心海！”

　　“达到了‘一真心’，便可以成为蜀山的普通弟子，达到了‘二仪心’，便可以成为蜀山派的外门精英弟子，而达到了‘三才心’，便可以成为蜀山的内门弟子，至于‘四象心’，只有天赋绝伦的天才，才能够达到！而‘五行心’，传闻整个蜀山，只有蜀山掌门才达到！至于七窍玲珑心，传说在修真界，只出现过几次，每一次拥有七窍玲珑心的人，莫不是掀起了一番巨浪，成为了修真界名垂千古的绝世奇才！”

　　听着叶峰徐徐道来，杨轩微微点头，对于这资质的各个等级有了一丝了解，只要达到了三才心，就可以成为内门弟子，那样的话，就可以进入洗灵池了！

　　白须老者瞪了叶峰一眼，道：“你知道为什么这七个境界，都有一个心字吗？”

　　“这个……这个嘛……”

　　“哼！”白须老者哼了一声，道：“这世间生灵众多，却并不是什么人都能够成为修真者的，这就要看每个人的心！”

　　“这就相当于你们世俗界的小说里描述的灵根！而心的品质，便决定了一个人的资质和前途！”

　　杨轩若有所思，点头抱拳道：“谢谢大师指点！”

　　白须老者一副“愚子可教也”的模样，点了点头，淡淡道：“现在你便开始测试吧，希望你能够达到三才心的等级！”

　　“杨大哥，加油！”叶峰鼓励地道。

　　杨轩点了点头。


第一十九章 史上最强的心脏！

　　心，一个人的根本！

　　修道之人之所以能够飞升成仙，永生在这片天地中，是因为他们修炼的不是天道，而是修心！

　　唯有心强大，故而永生不灭！

　　而心的品质，绝对的一个人的前途，若是一道心级别的资质，只怕奋斗一生，都能难达到金丹境！而二仪心级的资质，最终也只能止步于元婴境，永远也无法突破元婴，成为分神境的强者！

　　唯有达到了三才心资质，才能够达到分神境，成为寿命达到2000年的超级强者！而达到了四象心的资质，放眼整个修真界，也是寥寥无几，每一位都是绝顶天才，一旦被人发现，便会立即保护起来，甚至会引起各个门派的争夺！

　　而达到了五行心资质，便可以达到运算天地，看透规则的合体境，这样的人物，每一位都是修真门名掌门的亲传弟子，属于罕见的奇才！

　　至于六合心级的资质，在整个修真界，也是鳞毛凤角，而那七窍玲珑心，更是只存在于传说中……

　　……

　　“测试资质，专门用这‘量天斗’，绝对不会出现失误！”白须老者从袖袍下拿出了一个闪烁着玄黄光芒的杯子，这杯子有点酷似红酒杯，巴掌长短，通体晶莹近乎透明，散发着玄黄光芒，一看便知是仙家法宝！

　　杨轩看了一眼这杯子，怔道：“用这个如何测试？”

　　白须老者微微一笑，颇为有仙人风范，道：“只需要将这杯口对着你的心脏，这杯子便能够自信测量出你的资质！”

　　杨轩恍悟地点了点头。

　　白须老者看了他一眼，道：“我要开始了，你准备好！”说着，缓缓地举起杯子，用杯口对着杨轩的心脏印了上去。

　　这杯子通体玄黄，在印上心脏部位的那一刹，杨轩身子一震，心脏“扑通”地狠狠跳了一下，下一刻，仿佛有什么东西，从心脏里被抽了出来。

　　杨轩只觉眼前一黑，周围的场景迅速变化，出现在了一片苍茫大陆的上空。

　　这片大陆上，一片荒芜，地面上血流成河，堆积了无数尸体，各种各样，有头长双角的巨人，也有背长羽翼的天使，还有面貌狰狞的魔族……

　　夕阳如血，照在这片大地上。

　　一股悲凉地气息，从这些尸体上散发而出，杨轩惊愕了片刻，旋即忽然发现，这么多尸体里，有神族，魔族，甚至是龙族等等，却惟独没有看见一个人类！

　　刷！

　　画面一转，变得一片黑暗，一道沧桑的声音，从很远很远地地方传来：“……第一层开启了……”

　　下一刻，杨轩眼前的场景再度回到了品道观内。

　　“是三才心！”叶峰惊喜地声音传来。

　　杨轩连忙低头望去，只见那玄黄颜色的杯子不知何时，竟变成了一片蓝色，看上去极为美丽。

　　白须老者眼中有些惊讶，上上下下地打量了杨轩一眼，惊叹道：“看不出来，你竟还有这等天赋，难得，真是难得！”

　　杨轩微微一笑，道：“这样，我能够成为内门弟子了么？”

　　白须老者点了点头，道：“你成为内门弟子的条件已经足够，交出你的魂牌，就可以正式成为内门弟子了！”

　　“还要魂牌？”杨轩顿时皱眉，魂牌是用一个人的精魂制作而成，一旦碎裂，那么那个人纵然不死，也要受到无法修复的创伤！

　　白须老者似是看出了杨轩的顾虑，拂须道：“放心吧，这魂牌由本门的几位太上长老掌管，放眼整个修真界，能够从他们手中抢走魂牌的屈指可数！而这几位太上长老一般都居住在蜀山闭关，长年累月不会离开山门，交给他们保管绝对安全！”

　　杨轩沉思了一下，目光一闪，手中掠过一抹蓝芒，旋即从戒指里拿出一块黑色魂牌，道：“拿去吧！”

　　白须老者接过后，查看了一下，确认这魂牌上的确有精魂的气息，便收了下来，然后从袖口中拿出一枚紫色勋章，道：“这便是内门弟子的勋章，从今天起，你便是蜀山的内门弟子了，至于有什么需要记住的要求和戒律，你旁边这个臭小子会告诉你的。”

　　叶峰撇了撇嘴，嘴唇动了几下。

　　“你说了什么？”白须老者眉头一挑，瞪着他道。

　　叶峰连忙摆手，赔笑道：“没有没有，我在说你英明神武，风流倜傥，英俊潇洒……”

　　白须老者微微拂须，点了点头，一副“你必定成才”地模样，淡淡道：“既然如此，你们可以走了，以后若有什么不懂，再来询我。”

　　杨轩微笑着点了点头，便拉着叶峰离开了品道观。

　　“哼，老道士！”一出了道观，叶峰便气哼哼，道：“给他点颜色看，还真的开染坊了！”

　　杨轩哑然失笑，无奈地摇了摇头，道：“我们现在去哪？”

　　叶峰想了想，道：“去内门的洗灵池吧！”说着，带头走去。

　　杨轩跟在他的身后，走着走着，不由想起了测试资质时，那片突然出现的画面……那苍茫大陆，究竟是什么地方，竟然死了那么多种族，其中还有神族，魔族，龙族，兽族等等强大种族！

　　究竟是爆发了何等惨烈的战争，才死掉这么生命！

　　除了这个之外，那一道沧桑的声音口中所说的第一层开启，又是什么意思？

　　杨轩眉头紧锁，无论是紫色大殿里那棺材里的老者，还是陨神域里洛神山下禁锢的恶魔，似乎都从自己的身上看见了什么很不可思议的事情……

　　“末世前，我只是一个普通的小白领而已，为什么我可以同时拥有三种血脉，我的身上究竟隐藏了什么秘密？”

　　杨轩心中充满了迷惑，可是却没有人给他答案。

　　……

　　走出了山道后，两旁的绿荫豁然开朗，一片极大广场，映入了眼帘，而在那广场后面，有一座极为雄伟的大殿，飞瓦碧梁，气宇轩昂，充满了仙家气派。

　　这座大殿，便是蜀山的后殿，能够在进入这里的人，也都是蜀山的内门弟子！

　　那宽阔的广场上，站着稀稀散散地紫衣弟子，三五成群，有的彼此聊天，有的则是一个人默默苦练……

　　杨轩和叶峰一同走了过去。

　　进入广场后，不少人看见了叶峰后，都是微微怔了一下，旋即轻轻点头，算是打过招呼了。至于杨轩的到来，他们只是看了一眼，旋即便转过了头去，并未理会。

　　在这蜀山内门，竞争极为激烈，若是出现一个风头过盛的天才，其他人要么就是巴结，要么就是在背后狠狠陷害！

　　这就是蜀山内门的生存法则！

　　蜀山传承数千年，始终经久不衰，是有一定道理的，绝对不会是花大量资源，养一些温室的花朵……

　　“叶峰！”一声轻唤，远处一朵紫云飘来，带着幽幽香味，却是叶峰的师姐周雪帆，她头上系着一根紫色发带，看上去颇为英姿飒爽。

　　“师姐！”叶峰看见她后，眼睛一亮，连忙喊了一声。

　　周雪帆走进后，秀目瞪了叶峰一眼，道：“你怎么这么迟才来，若不是我给你保留，只怕你要排几天几夜的队了。”

　　叶峰尴尬一笑，道：“我带杨大哥去品道观测试了，如今杨大哥也成为了咱们蜀山的内门弟子！”

　　周雪帆这才抬起头来，惊讶地看了杨轩一眼，目光在他胸口的紫色勋章上看了一眼，旋即讶然道：“没想到，你居然还真的能够通过了测试。”

　　杨轩无奈地耸了耸肩。

　　周雪帆没有再追究这个问题，连忙道：“先跟我来，去了洗灵池边再说。”说完，转身带头走去。叶峰连忙跟着身后，而杨轩怔了一下后，也是跟了上去。

　　这洗灵池位于大殿的后山，封守得极为严密。杨轩一路走来，凭借敏锐的直觉，从两旁的绿荫中发现了十几道强横的气息，虽然隐藏得极为隐蔽，但还是被他发现了，这些气息的主人只怕每一位都拥有元婴境的实力！

　　而顺着山道走了没多久，一片崖壁边是出现在眼前，这崖壁上寸草不生，上面雕刻了三个大字：洗灵池！

　　在崖壁下方，便是一个大池子，看上去一片白茫茫，上面飘着仙气。而在池子的周围，有五十来张草席，上面标注了序号，从“1”到“50”！

　　而此刻在这些草席上，每一张上面都坐了人，只有排名最后的那几张草席上还是空空如也。

　　周雪帆带着叶峰和杨轩，走到了“12”号的草席上坐了下来，这草席极宽，刚好可以坐上三个人。

　　杨轩惊讶地道：“这进入洗灵池还要争位子吗？”

　　周雪帆轻轻一笑，道：“那当然！洗灵池每十年才开启一次是有原因的，因为经常开启，洗灵池的灵气便会大大减少，久而久之就会化作寻常池水！而每次开启后，第一个进入里面的人，得到的好处最大！而最后一个进去的人，得到的好处却是最小！”

　　杨轩恍悟地点了点头。

　　就在这时，一阵零散地脚步声走来，停在了杨轩等人的草席边，不耐烦地声音响起：“这草席是本少爷的，你们都给我让开！”


第二十章 南宫世家！

　　杨轩眉头微皱，抬头望去，只见说话的是一个白衣青年，长的极为俊秀，手握香木擅，显得风流倜傥，颇有书生气质。

　　而在这白衣青年身后，站着一个紫衣青年，熊腰虎背，一头寸丁短发，充满了狂暴的感觉。

　　“南宫牧，你来干什么？”叶峰站起身来，眼神凌厉地盯着那白衣青年，身上隐隐泛起有一丝杀气。

　　白衣青年瞥了他一眼，不耐地道：“你不是离开师门了吗，怎么又回来了，这位子历来都是我们南宫家的，当年我爷爷坐的是这里，我爸爸坐的也是这里，这是规矩！”

　　叶峰冷笑一声，道：“这位子从来都是先到先得，不要以为你是南宫世家的人，便可以肆无忌惮，真要有本事，你就去抢大师兄的，他的位子可是一号！”

　　白衣青年神色一沉，眼中泛起怒光，厉声道：“你到底是让还是不让！”

　　“不让！”叶峰昂然道。

　　两人的争执，引得周围的人纷纷投射来了目光，但并没有人出来阻止，而是饶有趣味地观看着。

　　白衣青年神色铁青，对身后的紫衣青年喝道：“杜仆，给我教训下这个不知天高地厚的小子！不要以为入了乾院，便可以为所欲为了！”

　　“是！”紫衣青年面无表情地抱拳点头，随后跨前一步，站在了叶峰的面前，眼中没有一丝感情，道：“给主人道歉！”

　　“道歉？”叶峰眉头一挑，嗤笑道：“就让我给这种脓包道歉，开什么玩笑，修行了十几年，天材地宝都用尽了，却还是金丹境，连进入蜀山的内门资格都没有，若不是看他背后有南宫世家，老子早就一巴掌拍死他了！”

　　这一番话，字字如刀，刺入了白衣青年心底最柔软的地方，他俊秀的脸庞一瞬间变得狰狞了起来，怒喝道：“杜仆，还不打他，我南宫家白养你们这群畜生了！”

　　紫衣青年眼中冷光一闪，袖袍下的拳头握得青筋暴露。

　　仆人！

　　从他的祖父开始，便被南宫家的祖辈在体内种下了仆印，导致了他们杜家，世世代代都得听从南宫家的人的命令！

　　无论你多么优秀，天赋有多么绝伦，都始终要对南宫家言听计从，不敢有一丝违逆！

　　“刷！”

　　紫衣青年握起拳头，狠狠地对叶峰砸去，仿佛要将心底的怒气，都发泄出来！

　　在叶峰的眼中，这拳头宛如一座大山，从天压下，封锁了所有退路，令他有种心神颤抖的感觉。

　　周围草席上的人，纷纷露出惊容，这一拳的威力，纵然是他们遇上，也很难接下！

　　“难道……蜀山的内门弟子都是可以随意动手吗？”

　　杨轩缓缓地站了起来，宛如一座大山向上耸立，一股破石冲天的气势随着其起身的瞬息间，从他身上飙射了开来，而那看上去强横霸道的一拳，在杨轩轻飘飘的手掌中，瞬间停止，再也动不上一丝！

　　四周围观的人，纷纷有些惊讶，多看了杨轩两眼。

　　那紫衣青年抬起了头来，微微泛红的眼眸盯在了杨轩的脸上，他心中充满了震惊，这个神色平淡的黑衣青年，他早就注意到了，只有元婴初期的境界而已。而他刚才的这一拳，纵然是元婴中期的人想要接下来，都极为困难，可看这人的模样，似乎并没费多大力气。

　　相对于紫衣青年心中的震惊，杨轩也是有些惊讶，这紫衣青年看上去只有十八九岁，竟然达到了元婴后期，这等天赋绝对是达到了三才心的境界，说不定还是四象心……

　　若不是自己体质强大，要接下这一拳还真不容易！

　　“你们在干什么？”徒然，一声大喝从远处传来，紧接着，众人只听到“刷”地一声，一个身穿墨黑道服的中年男子，出现在了草席的旁边。

　　“莫道大师！”

　　叶峰一看见这中年男子，顿时眼睛一亮，连忙道：“莫道大师，你看这南宫牧，竟然唆使他手下抢我位子，实在是不将您放在眼里，简直是太‘罪孽深重’了！”

　　中年男子淡淡地瞥了他一眼，道：“小滑头，老夫活了几百年，什么漂亮话没见过，想当年我追随上一代掌门时……咳咳，这件事是谁先挑起的？”

　　叶峰立刻指着那南宫牧道：“是他，他先挑起的！”

　　南宫牧神色阴沉，看见叶峰指着他，顿时气道：“你……”

　　叶峰满脸得意，昂着头（藐视）道：“我知道你心里不服气，但铁证如山，而且莫道大师向来是最公正的大师，绝对会秉公处理，你就等着受裁吧！”

　　南宫牧悲愤地望着莫道大师。

　　“好了，你们也无须多争！这位新来的，还有你，跟我去思过崖，这一次的洗灵池，你们的资格取消了！”中年男子指着杨轩和紫衣青年淡漠道，至于南宫牧……虽然他知道这件事是这孩子挑起的，但人家背后有南宫世家，俗话说的好，打狗还要看主人呢！

　　见到中年男子指向自己，杨轩眉头一挑，直视着他道：“为什么要取消我进入洗灵池的资格？”

　　中年男子眉头一皱，不耐地道：“洗灵池乃蜀山重地，你在这里擅自动手，你说该不该罚？”

　　“那你怎么不问问是谁先动的手？”杨轩冷笑道。

　　“不管是谁，反正你也出手了，就要受罚！”中年男子神色不悦地沉喝道。

　　“大师大师……”旁边的叶峰连忙道：“这是我朋友，他是无辜的，是那南宫牧先动的手，我们只是自卫。”

　　“哼！”中年男子睨了他一眼，道：“废话少说，就这么决定了，你再多说，连你也一起去罚！”

　　杨轩怒极反笑，道：“如果我不去呢！”

　　中年男子眉头一挑，瞥了他一眼，道：“身为蜀山弟子，竟然不服从长老的指令，莫非你活腻了不成？别忘了，你的魂牌还在我们手里！”

　　杨轩冷笑道：“那你尽管去捏碎好了，今天这洗灵池我泡定了，谁敢阻拦，我就杀谁！”说到最后，他的声音变得一片冰冷。

　　这霸道的话语，一时间震慑住了所有的人。

　　只有杨轩才知道，他交出那魂牌时，烙印在里面的精魂并非是自己的，而是从那魔甲上取下了一丝精魂封在了里面，从表面上看起来并没有任何区别，所以丝毫不用担心被揭穿。

　　叶峰看见杨轩冷酷的模样怔了一下，旋即有些无奈地耸了耸肩，若是杨轩真的要叛出蜀山的话，那么他绝对会追随着他一同离去！

　　当初他获得的第一个晶核，便是杨轩给他的！

　　或许对于别人而言，在利益和感情的衡量下，会选择前者。但对于从小是一个孤儿，缺乏亲情的叶峰而言，他一定会选择后者！

　　看到杨轩冷厉的模样，中年男子窒了一下，旋即神色阴沉了下来，身为守护洗灵池的众长老之一，他在蜀山的地位颇高，平日里纵然是这些天赋聪颖的内门弟子见到他，都得恭恭敬敬地喊上一声“莫道长老”，可是眼前这个新来的小子，竟然敢当众顶撞他，实在是罪不可恕！

　　“大长老来了！”就在这时，周围忽然响起了一片惊呼声。

　　杨轩等人均是一怔，连忙抬头望去。

　　只见头顶上空，一道七彩云朵漂浮而来，在那云朵上面，斜躺着一位白须垂长的老者，一身道袍看上去充满了仙气，宛如驾风而来的仙人！

　　只不过，他的手中却提着一壶老酒，看上去大煞风景。

　　白须老者仰头喝了一口老酒，醉醺醺地道：“吵什么，打扰我的清梦。”

　　杨轩怔了一下，这个人……就是蜀山里地位仅次于蜀山掌门的大长老吗？怎么看上去没有半分威仪？

　　“拜见大长老！”所有草席上的弟子，全都站起了身来，抱拳鞠躬道。

　　白须老者懒洋洋地睁开眼睛，看了一眼下方的众多弟子，随后落在了杨轩这里，道：“都聚在一起干什么？”

　　中年男子微微欠身，敬畏道：“大师兄，这两人在洗灵池外公然大闹，不成体统，我要他们去思过崖面壁去，结果这个叫杨轩的新来的，却不听命令，还想和我动手，以下犯上，实在是……”

　　“好了。”白须老者挥了挥手，扫了杨轩一眼，淡淡道：“只许一次，下不为例！”

　　杨轩一怔，旋即连忙道：“多谢大长老！”

　　“大师兄，他……”中年男子张了张口，却再次被白须老者挥手打断了他的话：“师弟，你心有杂念，没有宽让之心，所以才一直停留在元婴境后期止步不前，你要多去参悟下道碑呀！”

　　中年男子心中一震，沉默了下来。

　　白须老者仰头喝了一口老酒，卧在云端中，挥手随意地道：“洗灵池正式开启，第一号席位上的人，可以进去里面了。”

　　“是！”

　　一号草席上，一位白衣青年站了起来，白衣胜雪，看上去风度翩翩，黑亮的眼眸中似蕴含了漫天繁星，充满了夺目光彩。

　　白衣青年站起来后，对云端上的白须老者略一拱手，便转身走进了那灵气浓郁的洗灵池中。

　　杨轩这才注意到，整个一号草席上，竟然就只有坐着这白衣青年一个人！

　　旁边的南宫牧见大长老亲临，顿时便知道要强抢座位是不可能了，当下咬了咬牙，恨恨地盯了杨轩一眼，随后转身走到了最后面的一个空位上坐了下来。

　　而那紫衣青年也跟在他身后走去，不过在临走时，却忽然回头看了杨轩一眼，眼神中似有一丝战意……

　　一场小风波，就这样回复了平静。

　　周雪帆明媚的眼眸中闪动着异彩，拉着叶峰道：“小师弟，你说大师兄能够在那洗灵池中待上多久时间？”

　　叶峰心中一震，浑身的血液都随着这一句话，而缓缓地冷了下来，沉入了心底……

　　“小师弟，小师弟，你听我说话没有呀？”周雪帆从前方收回了目光，看着叶峰魂不守舍的样子，不由嗔怪道。

　　叶峰强笑了一下，道：“大师兄功力那么高强，在整个乾院中数一数二，说不定能够待上十个小时以上呢！”

　　周雪帆甜甜一笑，有两个小酒窝在脸上，十分惊艳可爱，然而杨轩发现，叶峰的神色逐渐黯淡了下去。


第二十一章 多久？

　　周雪帆并未发现叶峰的异样，而是抬头凝望着那个走入洗灵池的白衣背影，微风吹拂着她的柔顺秀发轻轻飘扬，一如她的声音，好似也随着这微风而变得飘忽不定：“大师兄身为乾院的大弟子，天赋绝伦，达到了四象心境界，他一定能够一举突破元婴，进入分神境……”

　　说道最后，她似是突然惊醒，俏脸一红，偷偷四处瞄了瞄，见没人注意这里才在心底松了口气。

　　殊不知在她的身旁，有一个单薄的少年，神色黯淡了下去，咬紧了唇，握紧了拳，最后脸上化作了苦涩笑容，也不知是笑自己太傻，还是在笑自己太天真……

　　杨轩心中一叹，拍了拍叶峰的肩膀，作为一个过来人，他一看就知道叶峰估计是喜欢上他这位年轻貌美的师姐了，可是在她的师姐眼中，似乎只有那位大师兄……

　　想到这里，杨轩心底不由想起了那一个高不可攀的身影，深心处，仿佛牵动了一下，揪心的疼痛缓缓弥漫开来……

　　“我在想什么呢。”杨轩甩了甩头，咧嘴一笑。

　　这样，也许自己的表情就显得不那么悲伤了吧？

　　“噗通！”

　　就在这时，那前方的洗灵池里，响起一道落水声，却是那白衣青年跳入了洗灵池内。

　　“快开始计时！”周雪帆眼眸一亮，连忙催促着一旁的叶峰道。

　　叶峰低着头“哦”了一声，旋即从戒指里拿出了手机，看了一眼，低声道：“现在早上8点22分。”

　　周雪帆点了点头，明媚的眼眸如两团温柔的火焰，望着那灵气浓郁的洗灵池，带着几分柔情几分肯定几分期盼，口中道：“凭大师兄的修为，绝对可以待上十个小时的，到时说不定就能一举突破元婴境了。只要达到分神境，爹爹就会任命大师兄为斩魔队长！”

　　叶峰默默地点了点头。

　　杨轩看了他一眼，拍了拍他的肩膀，岔开话题，问道：“为什么进入这洗灵池还要计时，莫非进入洗灵池还有规定不能在里面待的太久吗？”

　　周雪帆一怔，旋即玉手掩住红唇轻笑了起来，道：“你是有所不知，这洗灵池不怕你待的久，就怕你待不久！”

　　“恩？”杨轩有些疑惑。

　　周雪帆笑着解释道：“洗灵池聚集了极为浓郁的灵气，里面的压力极大，能够在里面待上一个小时，便算不错，而待上三个小时以上，都算罕见！若是能够待上五个小时，基本上都算内门弟子中的精英级别了，而大师兄修为高深，说不定可以待上十个小时，那样的话，一举突破至分神境也是极有可能！”

　　杨轩有些惊讶，“这里面全是灵气，怎么会有压力？”

　　周雪帆摇了摇头，道：“这洗灵池乃蜀山宝地，自然非寻常地方能够比拟，里面可以聚集如此多的灵气，只怕也是和那压力有关联，据说，这压力根据不同强弱的人，也会随之改变！假如是一个凡人进去，受到的压力大概会有500斤左右，而一个金丹境修士进去，受到的压力起码有几万斤！”

　　“这么古怪？”杨轩怔了一下，原本他还以为这压力和地龙谷里的那条沟壑一样，没想到这里更加怪异，压力还会自动调整，看上去就好像在检测每个人的极限一样……

　　极限？

　　杨轩心中一惊，这里不会和杀戮塔一样，也是一个传承基地吧？

　　想到这里，杨轩冷静了下来，沉思了片刻，旋即皱起了眉头，暗道：“这里可是蜀山，那传承基地似乎都是在末世后才出现，这里绝对不会有！况且，蜀山占据了这里有几千年，若真是什么遗迹，只怕也早就被发觉了。”

　　身为修真名门，蜀山流传了几千年，门里总会出现一个旷古奇才，这洗灵池纵然是个传承遗迹，只怕也轮不到他了……

　　“你在想什么？”周雪帆疑惑地看着杨轩道。

　　杨轩一怔，旋即摇头笑了笑，看了一眼手机，道：“时间还早，我们安心等待吧！”

　　周雪帆并未多想，笑着点了点头。

　　……

　　时间匆匆流逝。

　　一个小时……两个小时……三个小时……

　　随着时间的流逝，洗灵池边也变得越来越安静，到了第五个小时后，地面上一片寂静，就连上方的空气，仿佛也都屏住了呼吸。

　　所有的人都死死地盯着那片白雾缭绕的池子，恨不得想要用目光将那里面的人影给拉扯出来。

　　五个小时了！

　　放眼整个蜀山里的众多内门弟子，能够在洗灵池里待这么久的人，绝对是超级的罕见！

　　要知道，这洗灵池无论你是什么修为，承受的压力都是你的极限！

　　这里考的不是实力，而是毅力！

　　转眼间，六个小时过去了。太阳从云层后照来，地面上是一片云朵的阴影。

　　草席上，所有的人都有些眼红了起来。

　　“太变态了，竟然在里面待了这么久！”

　　“不愧是乾院的人，个个都是牛人！”

　　“哎，我能够在里面熬两个小时，我就满足了……”

　　有人嫉妒，有人惊叹，有人感叹……而在12号草席上，杨轩等三人却显得比较平静。其中，周雪帆双手合十，不停地低念着“加油”之类的话，显得极为紧张。而在她旁边的叶峰，却如霜打了的茄子，看上去无精打采，闷闷地坐在那里低垂着头，即使偶尔抬头看上一眼那洗灵池，嘴角也只是流露出一丝淡淡苦涩……

　　在叶峰旁边的杨轩神色很平静，心中并没有多少惊叹，一来，他并不知道这洗灵池内的压力到底有多大，二来，既然周雪帆说此人能够待上十个小时，那么现在才过了六个小时，又什么值得惊讶？

　　在众人的惊叹中，很快又过去了两个小时。

　　这时，卧倒在那天上的七彩云朵中正在喝酒的白须老者，仰头喝了一口老酒后，缓缓睁开了一只眼睛，看了一眼下方的洗灵池，嘴角微微流露出一丝笑意，旋即再度闭上了眼睛，继续喝着自己的老酒……只有喝醉了，才可以什么都不想，才可以忘掉一切烦恼……

　　一个时辰后！

　　哗啦！

　　动听的水声从洗灵池内响了起来。

　　草席上的众人均是一个激灵，眼眸一亮，连忙盯着那洗灵池。

　　在所有人的注视下，那白茫茫的雾气中，一阵脚步声响起，旋即，一道白衣身影，有些疲惫地走了出来，神色有些落寞。杨轩远远地观看了一眼，旋即便发现，和进去时相比，这宋白的气息明显增强了不少，只怕已经达到了元婴后期巅峰，只差一线距离，便可以达到分神境！

　　分神境和元婴境是一道坎，要跨过去难度极大！

　　“真是变态，竟然待了九个小时！”

　　“看来又是功力大增，下次的四院会武只怕又要遇上一个劲敌了！”

　　“听说本门最强的第三代掌门，在洗灵池内也只是待了12个小时吧？”

　　“恩，这宋白若是不陨落，好好修炼的话说不定有可能成为下一代的蜀山掌门！”

　　人群中响起一片惊叹声，能够在洗灵池待上九个小时，在蜀山几千年来的历史上，都算得上前十名的人物了！

　　不过，天才归天才，修炼一途极为漫长，许多天才都在中途夭折了，只有货真价实的强者，才算硬本事，所以，大家最多只是惊叹，而并没有显得太过震惊。

　　这就好比，你计划去投资一笔大生意，纵然能够一次性赚很多很多，但那些毕竟只是计划，钱毕竟没有到手，说不定遇上行情不好，一下子就打了水漂。只有手里真正的握着钱了，才不会怕飞掉……

　　修炼也是一样的。

　　那宋白走出来后，对天空上的白须老者拱了拱手，旋即有些疲惫地沿着山路，回到了居住的庭院中……

　　周雪帆目送那道白衣背影远去，眼中掠过一丝落寞，最后缓缓收回了目光，默默地抬头望向那洗灵池，怔怔地出神……

　　在洗灵池边，宋白走后，在2号草席上，站起了一对青年男女，看上去关系极为亲密，彼此手挽手，缓缓地走进了那洗灵池内。

　　5小时24分！

　　2号草席上的青年男女在洗灵池内待了不足6个小时，便是拖着疲惫的身躯走了出来，而他们的修为，也是从进去时的元婴中期，直接达到了元婴后期半圆满的地步！

　　接下来……

　　3号草席上的人……4小时27分！

　　4号草席上的人……2小时58分！

　　5号草席上的人……6小时02分！

　　6号……7号……8号……

　　从2号草席后，能够在洗灵池里待上6个小时的人并不多，只有寥寥几人，至于待7个小时的人，只有一个，是一个紫衣青年，进去时只有元婴初期，出来后便达到了元婴后期！

　　据说，此人在内门弟子中是一个很低调的青年，平时很少说话，也没什么朋友，天赋也是一般般……没有想到，此人的毅力竟然超过了在场的绝大多数人！

　　经过了一轮一轮的等待，慢慢地，轮流到了12号草席！

　　“终于……到我们了！”


第二十二章 倔强！

　　杨轩望着一旁的叶峰和周雪帆二人，问道：“你们谁先去？”

　　叶峰想了一下，转头看着周雪帆道：“师姐，你去吧！”

　　周雪帆点了点头，轻笑道：“那我就先去了，为我加油哦！”

　　“恩！”叶峰重重点头。

　　周雪帆站起身来，一身紫衣，充满了动人的灵气，在众人的注视下，她缓缓地走进了洗灵池内，白雾朦胧，里面响起了一道落水声。

　　杨轩收回了目光，转头看向叶峰沉闷的神色，拍了拍他的肩膀，轻叹一声，道：“好好珍惜吧。”

　　叶峰身子一震，抬头看着杨轩清澈的目光，呐呐道：“杨大哥，我，我……”

　　杨轩揶揄道：“还会害羞了，老实承认了吧，放心，杨大哥替你保密！”

　　叶峰脸上涨得通红，最后苦涩地道：“你就别开玩笑了，我喜欢她也没用，她不喜欢我有什么办法……”

　　杨轩轻叹道：“好好珍惜现在吧。”

　　叶峰苦涩地点了点头。

　　……

　　几个小时后，周雪帆神色疲惫地从洗灵池内走了出来，她的气息明显增强了不少，怕是达到了元婴后期！

　　出了洗灵池后，她径直回到了草席边，极为疲倦地道：“小师弟，你去吧，好好加油！”

　　叶峰重重点头，旋即有些担忧地看了她一眼，道：“师姐，你没事吧？”

　　周雪帆摇了摇头，疲惫的神色中透露着几分忐忑，道：“我在那里面待了多久了？”

　　叶峰看了一眼手机，“3小时58分。”

　　“哦。”周雪帆的眼中顿时掠过一抹失落，心中因为实力提升的喜悦仿佛也被冲淡了不少，无精打采地道：“我先回去了，你好好努力吧，争取待上五个小时，超过其他院的人！至于超过宋师兄，那是不太可能了，就不用想了吧。”说完，她缓缓地转身，拖着疲惫地身子沿着石道走去，消失在了石道的尽头。

　　叶峰的脸突然失去了血色，他低下了头，握起了拳，咬住了牙，没有谁看得清他此刻的表情，半响后，他蓦然抬头，漆黑的眸子中带了几分疯狂几分凄厉几分悲伤，迈出的脚步，一步，一步，缓缓地走向了那洗灵池。

　　他走的很慢，但在场的众人都看得出他的步伐极为沉重！

　　噗通！

　　叶峰进入了洗灵池后，白雾朦胧中，响起了一道落水声。

　　杨轩缓缓皱起了眉头，他的心中泛起了有一丝不好的预感。

　　时间匆匆流逝，转眼间，三个小时过去了。

　　周围的人有些骚动了起来，要知道，越到后面，能够在洗灵池内坚持越久的人便越少，因为一些天赋不错的人，往往都实力强大，占据的排名自然也是靠前，只有实力比较差，并且没什么背景的人，才会坐在比较靠后的位子上。

　　而此刻叶峰能够在洗灵池内待上三个小时，已经算超过了普遍内门弟子的成绩，算得上优等生了。

　　四个小时……五个小时……

　　转眼间，又过了两个小时。

　　“靠，这叶峰居然也能在那里面待5个小时？”

　　“没搞错吧？我怎么看不出他有这么大的毅力？”

　　“看来这次乾院又要出一个劲敌了！”

　　剩下草席上的人纷纷感叹，其中和叶峰有过节的人更是急得跺脚，恨不得直接冲进去将叶峰给拽出来。

　　所有的人感叹过后，都在静静等待，在他们想来，叶峰能够在那洗灵池内待上五个小时，便已经算极为不易，只怕用不了多久就会出来了。

　　在众人的注视下，那洗灵池依旧白雾朦胧，充满了宁静，没有人看得清里面发生了什么事，时间就在这等待中一分一分的流逝……

　　一个小时……两个小时……三个小时……

　　人群从起初的激烈议论和惊叹不止，到了后来，所有的人都屏住了呼吸，眼睛一瞬不离地盯着那洗灵池。

　　八个小时！

　　这等惊人的成绩，放眼此次整个内门弟子中，也只是仅仅比那乾院的宋白弱上几分而已！

　　“太可怕了，还好以前没和这小子为敌！”

　　“下次的斩魔任务，只怕又多了一个劲敌！”

　　“不知道他能不能打破宋白的记录？”

　　……

　　12号草席上，杨轩眉头皱起，心中那不好的预感更加强烈，好像有什么事情要发生一样……

　　这时，那七彩云朵上卧倒的白须老者，再次睁开了一只眼睛，随意地看向那洗灵池中，可随着这一看，他顿时怔了一下，旋即毫不迟疑地连忙大手一挥，一股浩荡地威压随之散开。

　　哗啦！

　　洗灵池内，响起了一片水花响声，旋即在所有人惊愕的注视下，一道身影从那里面飞了出来，倒在了杨轩的草席上。

　　看到这身影的刹那，杨轩顿时神色一变，旋即连忙蹲下去将他抱在了怀里，同时运转着体内的灵气灌注进他的身体里。

　　“你怎么这么傻！”杨轩看着昏迷不醒的叶峰，有些叹息地道。

　　此刻的叶峰神色一片苍白，双目紧闭，眉宇间微微皱起，似在忍受着莫大痛苦，而在他的鼻子耳朵中，纷纷留下了鲜血，看上去极为凄惨。

　　这个少年，脾气竟是如此倔强，纵然意识昏迷，也是不肯从那洗灵池内走出！

　　“送他去疗伤吧！”云端上，白须老者挥手叹道。

　　杨轩点了点头，从戒指里取出了一瓶生命源泉，灌进了叶峰的嘴中，顿时，叶峰的神色逐渐红润了起来，体内的严重伤势也是逐渐痊愈。

　　这生命源泉拥有断肢重生的能力，极为珍贵，并且是消耗型药剂，价格从起初的几万晶核，到现在几百亿晶核都购买不到！

　　不过和叶峰的生命来比，纵然用尽天下财宝，杨轩也绝不会皱一下眉头！

　　云端上，白须老者看着昏迷中的叶峰，缓缓放下了酒壶，轻叹了一声，望着远处的天空，神色有些惆怅，道：“老七，这么多年过去了，没想到从你的弟子身上，竟还能看见你当年的影子，当年为了蓝梦，你叛出了蜀山……希望你的弟子，不会重蹈覆辙罢。”

　　下方，杨轩将叶峰抱起，交给了一位走过来的肥胖长老，郑重地道：“麻烦长老了。”

　　肥胖长老微微一笑，眉宇间充满了慈祥之色，轻声道：“放心吧，我会好好照顾他的，你好好努力，不过别像他一样，明明撑不下去，偏偏还死死地倔在那里面，弄得体内的经脉全部断裂，若不是你的那神药，只怕下半辈子就废了……”

　　杨轩感激地点了点头。

　　“我走了。”肥胖长老抱着叶峰，唤出一朵白云，旋即驾着飞向了远处的山峰……

　　杨轩目送他们渐渐远去，直到最后只能看见一个小黑点后，才慢慢地转过了身，深吸了口气，迈出了脚步，对于周围嘲弄和惊奇的目光视而不见，缓缓走向了那洗灵池。

　　随着距离越来越近，杨轩清晰地感觉到有浓郁的灵气扑面而来，带着温热气息，弥漫在身体周围。而在这白茫茫的云雾后，有一个直径十米的小池子，这池子里的水是白色的，宛如牛奶一样。

　　杨轩脱下了衣服，赤裸着身子跳进了池子里。

　　好烫！

　　刚一落入池中，杨轩顿时便感觉浑身的三千六百个毛孔全部张开，滚烫的热流顺着毛孔中疯狂地灌入了体内，剧烈地疼痛和舒爽感交织在一起，令他忍不住倒吸了口气。

　　“难怪他们在里面待上区区几个小时，便能够从元婴初期直接突破到元婴后期，原来这洗灵池内的池水……竟全是灵气！”

　　杨轩心中极为震撼，这些灵气竟然浓郁得直接从雾气状态，化作了液体状态！此刻一泡在里面，灵气便顺着毛孔疯狂地窜进丹田，然后流向了丹田中的那个近乎透明的白色元婴小人。

　　白色元婴小人极为小巧，玲珑剔透，看上去宛如一个粉雕玉琢的瓷娃娃，极为可爱，堪称迷你版的小杨轩，而随着那些灵气的灌注，白色元婴小人的身体仿佛被注射了营养药剂，逐渐地从透明状变得更加真实……

　　感受到体内的灵气在疯狂滋长，杨轩心中狂喜，但还没等他露出笑容，忽然从四面八方有一股极为强大的挤压力量传来，重达十几万斤，仿佛要将他生生的挤压得粉碎！

　　杨轩眼中绽放着璀璨的精光，充满了战意，“这便是那压力果然强大，难怪他们在里面能够支撑两个小时，便算得上极为优秀！”

　　这洗灵池并不深，只有一人高，刚好淹到杨轩的颈脖子处，他脚掌踩在池子底部，宛如亘古战神，纹丝不动，任由那来自四面八方的压力冲击在身上。

　　这压力无形无质，完全无法阻挡，只有硬抗。

　　虽然杨轩的体制通过血脉的增幅，变得极为惊人，但这洗灵池似是知道他的体制强大，因此释放出来的压力，也是更为巨大，宛如几座大山轰轰挤来。

　　杨轩咬紧牙关，死死地支撑着。

　　时间开始慢慢流逝……

　　十分钟……三十分钟……一个小时……


第二十三章 四道封印！

　　在对抗压力时，杨轩发现自己浑身的毛孔都舒张了开来，那些灵气窜入体内的速度更快，仿佛抽水机一样不停地往丹田中流去。而与此同时，在那毛孔里的污垢杂质，也随着这压力的挤压，顺着毛孔溢了出来。

　　杨轩心中有些明悟，“这压力并不单单只是锻炼一个人的意志力，同时也是在加速吸纳灵气速度和排除杂质！”

　　银白色的灵气顺着毛孔流入了毛孔后，便顺着体内的十二正经和奇经八脉缓缓汇入了丹田。而随着灵气的流动，体内的经脉在浓郁的灵气下，也是逐渐变得晶莹了起来，尤其是牵连了所有经脉的心脏，更是逐渐散发着淡淡白芒，宛如一枚灵果！

　　心脏是身体的命脉，修真者之所以长寿，就是因为心脏长久不衰，所以才能一直存活！

　　此刻随着灵气的淬炼，血红的心脏逐渐变得光滑了起来，就连那上面粘着的血液，都蕴含了丰富的灵气，凡人尝上一滴，胜过仙丹，可以延年益寿！

　　“也不知过了多久，我已经达到了元婴初期巅峰，只差一步，元婴便能够诞生出灵智，成为元婴中期的修士！”杨轩额头上大汗淋漓，他全心抵抗那压力，根本就不知道过了多久，不过凭借先前观察别人时的经验，现在应该已经过了三个小时左右……

　　经过了这么久和压力的对抗，杨轩感觉浑身酸麻，就好像一个普通人举着一块大石头站了十天十夜一样，浑身有些无力，不过他丝毫不敢松懈，依旧咬牙支撑着，一旦放松了下来，那些压力便会迅速将他的骨头给挤碎！

　　“坚持！再坚持！”

　　杨轩气喘如牛，眼眸却变得更加坚定。

　　他需要变强，需要力量！

　　所以，绝对不能在这里倒下！

　　叶峰还在等着他，王辰他们也在等着他，雨轩阁也需要他！

　　未来，宇宙里还有人要来侵入地球，纵然不是为了全人类，只是为了王辰他们……他就绝不能倒下！

　　想到这里，杨轩不由握紧了拳头，在心底怒吼了一声，随着这声怒吼，他的眉心骤然间泛起了龙族的古甲印记，以为魔族的魔图印记，还有神族的神剑印记，这三种印记呈一字排开，浮现在他的额头上，充满了玄异。

　　“不突破元婴，我绝不放弃！！！”

　　杨轩怒发如狂，七窍流下了鲜血，衬着他的神色充满了狰狞。

　　丹田中，近乎实体的小元婴盘腿坐在如星空般璀璨的丹田中，粉雕玉琢般可爱的娃娃脸上，充满了凝重，在他四周，那些流入丹田的灵气如海纳百川，不断地融进他的体内。

　　徒然——

　　小元婴睁开了眼睛！

　　这双眼睛极为明亮，好似倒映了漫天繁星，极为灵动可爱。

　　“终于达到元婴中期了！”小元婴轻轻一笑，旋即站起身来，缓缓向前迈出一步，下一刻，便宛如瞬间移动，出现在了丹田的中心。

　　小元婴抬起了双手，如虚画太极一样转动了起来，低声道：“吸！”

　　一字落下，洗灵池内的灵气顿时便波动了起来，如沸腾的开水，疯狂地向杨轩汇聚而去，顺着其经脉窜进了丹田，然后如鲸鱼戏水，被小元婴吸入了体内。

　　如此周而复始，吸收灵气的速度比之前快了近乎一倍！

　　在灵气的不断冲击下，杨轩的经脉也是逐渐变得宽大了起来，并且极为强韧，纵然是十几个凡人大汉，也拉扯不断！

　　……

　　外界，洗灵池边。

　　随着时间的流逝，安静的人群中逐渐变得有些骚动了起来。

　　“都过了四个小时，怎么还没出来？”

　　“再等等吧，估计很快就出来了。”

　　“这新来的不会也像那叶峰一样，宁愿在里面憋死也不出来吧？”

　　“呵呵，估计很有可能，这种人连自己的承受能力都不清楚，只知道贪心地吸收灵气，以后怎么死的都不知道。”

　　随着人群中的议论声，那云端上的白须老者也是缓缓睁开了一只眼睛，瞥了一眼洗灵池，随后便是闭上了眼睛，继续的喝着老酒……

　　时光如水，匆匆流逝。

　　洗灵池内，杨轩咬得牙龈出血，眼眸中布满了血丝，鼻子耳朵全部流下了鲜血，看上去极为狰狞。

　　“坚持！”

　　杨轩眼神坚定得宛如一块磐石，虽然身体上的剧痛宛如刀割，但却没有让他有一丝放弃的念头。

　　轰……

　　体内的丹田中，忽然轻微颤抖了起来，一股极为强横的威压随之席卷开来，蔓延至丹田的各个角落，而那释放威压的中心，是一个元婴小人，看上去和真人没有任何区别。

　　“这就是元婴后期吗？”元婴小人握了握拳头，感觉到体内浩瀚的灵气，心中充满了振奋，这才短短几个小时，便是提升了这么多，这等修炼速度简直就是恐怖！

　　若是在外界的话，想要从元婴初期达到元婴后期，起码需要500年的苦修，由此便可以想象，这洗灵池有多么的恐怖！

　　“达到了元婴境后，每个阶段的提升，都有了质的变化！元婴初期时，只能初步凝聚出元婴，到了中期时，元婴因为灵气的浓郁，逐渐的诞生了灵智，成为了一个新的生命。而到了元婴后期，元婴的身体凝聚完成，成为了我的第二分身！”

　　小元婴身影一动，卷动着磅礴的灵气，顺着晶莹剔透的经脉，来到了胸口的心脏部位。此刻，经过了灵气的淬炼，这原本血红的心脏，变得一片晶莹透明，宛如一颗白色的水晶，美轮美奂，极为美丽。

　　在这广袤的天地间，存在着极多的能量，而灵气便是其中最为强大的几种之一！

　　能量有负面的，也有正面的。

　　例如一个人的皮肤受到了病毒感染，便会溃烂。而长久受到了灵气的淬炼，自然也会脱胎换骨，变得更加充满活力！

　　而杨轩如今的心脏，足够支撑他活一千年！

　　但杨轩并没有感到多大的喜悦，在那上古时期，天地间有那么多大神通强者，都是可以活上百万年的存在，却都陨落了……

　　纵然寿与天齐，也难逃那天地浩劫！

　　这就是末世！

　　“咦？”元婴小人忽然惊咦了一声，目光盯着了璀璨美丽的心脏上，皱眉道：“怎么我感觉到了一股别的气息？”

　　元婴小人贴近了心脏，仔细地看了一眼，这一看之下，他顿时眼瞳一缩，露出震惊之色，“怎么在心脏上，有四道封印！！”

　　白色的心脏宛如一枚仙果，仙气缭绕，可在那上面的东南西北四个方位，都有一枚黑色小印记，宛如钉子一样镇压在四个方位，并且这四个印记相互间有黑色锁链连接在一起，牢牢地捆绑着心脏，仿佛在镇压着一个绝世存在！

　　这震撼的一幕令元婴小人惊呆了。

　　半响后，元婴小人回过了神来，缓缓皱起了眉头，沉思了一下，旋即抬起小手，垂直向前一挥。一道白色的光刀飞速凝聚而成，随着挥动，狠狠地劈向了心脏上捆绑的黑色锁链！

　　铮！

　　光刀碎裂，黑色锁链却没有丝毫损伤，甚至连一个划痕都没有在上面留下。

　　“好痛！”正在抵抗来自四周压力的杨轩，突然感觉心脏狠狠地抽搐了一下，宛如被人打了一拳，痛得让他差点直接昏倒了过去。

　　“该死，这黑色锁链没有砍断，反倒震伤了心脏，这黑色锁链也未免太硬了吧！”杨轩手捂胸口，吐了一口鲜血，旋即咬紧了牙，运转着体内灵气慢慢修复心脏。

　　在丹田中，元婴小人缓缓退了回来，眉头紧锁，喃喃道：“一个心脏，为何还需要封印？这一切，究竟是怎么回事？”

　　丹田内一片寂静，没有人回答他。

　　杨轩皱了皱眉，旋即身影一动，向那丹田的西北方掠去。

　　浩大的丹田里一片漆黑，当初血丹的碎片化作了漫天繁星，点缀在丹田的四周，看上去宛如一片浩瀚星空。

　　而随着元婴小人的前行，在那前方有一片金色的海洋印入了眼帘，这是一片金色龙鳞，上面弥漫了黑色秘纹，散发着浩大的威压，而在鳞片周围，有一条小九头蛟龙守护着，这九头蛟龙显得极为乖巧，在那金鳞的光辉照耀下，逐渐长出了半截龙角！

　　元婴小人凝视了一眼这金色鳞片，微微皱眉，眼中露出思索之色，随后转身走向了另一边，那里有一柄白色神剑，散发着莫大光辉，照耀得其周围宛如白昼。

　　元婴小人目光一闪，向那神剑走了过去。

　　随着不断地接近，元婴小人感觉到一股浩大威压，从那神剑上散发了出来，他每走前一步，便要承受大山一般的压力。

　　走了几步后，元婴小人神色有些苍白，忍不住抬头看了一眼，却发现距离那神剑依旧有万米之遥……

　　元婴小人暗叹了一声，退后了几步，转身离开了这里，走向了东北边，在那里，有一片漆黑的星云，从那星云中，有呼呼阴风刮起。

　　元婴小人没有感觉到丝毫阻隔，便来到了黑色星云的旁边，这时他才看清，这星云内部，有一道极为繁琐的阵图！

　　元婴小人目光一凝，这阵图隐约有九宫八卦的排列，不过却要更加复杂百倍千倍！而在那阵图里面，似乎有什么东西在晃动。

　　元婴小人思索了一下，旋即缓缓地向阵图走了过去。

　　“无知小辈，给本尊滚！！！”一道惊天怒吼声，蓦然间从那阵图下咆哮而出！


第二十四章 杀戮分身！

　　随着惊天咆哮，魔气腾腾的阵图骤然间波动了起来，仿佛要崩溃一般，但就在这时，那阵图周围的九个紫色星点突然闪耀了起来，下一刻，阵图中响起了一道凄厉的惨叫。

　　元婴小人目光一闪，退后了几步，神色凝重地望着那魔气阵图，“莫非，这是一道封印！”

　　在他思索之际，那阵图中的凄厉惨叫逐渐停止了下来，随后，那凶煞的声音带了一丝恐惧道：“你是何人，莫非是那老家伙的弟子？”

　　元婴小人眉头一皱，道：“你是何人？”

　　“我乃是……啊！”那凶煞声音刚说到一半，便是徒然发出了凄厉的惨叫，那阵图上的九个紫色星点光芒大盛，随后元婴小人便感觉一股柔和大力推来，将他送出了黑色星云。

　　元婴小人望着那发出凄厉惨叫的星云，目光一闪，沉默了下来。

　　他现在几乎可以肯定，这阵图里一定是封印了一位强大存在，而那封印之人，或许就在他的体内，一直观察着他……

　　“既然不让我知道，若再去询问也是没有意义。”元婴小人眉头紧锁，低喃了声，旋即缓缓回到了丹田的中心部位，他低头看了自身一眼，目光一闪，“快到巅峰了……”

　　洗灵池内。

　　杨轩披头散发，眼眶耳朵鼻子各个部位，全部在那庞大的压力下渗出了鲜血，看上去极为恐怖，那滔天的压力让他想要崩溃发疯，不过为了变强，他必须得坚持！

　　再痛再累，也要忍住！

　　……

　　洗灵池外，不知不觉间，竟到了夜晚时分，天空上布满了漫天繁星，一轮银月高悬天际，月辉如霜，清清冷冷地洒在蜀山上，令那漫山绿荫，都在月辉下泛着晶莹的光亮。

　　野外的不知名处，有低低虫鸣声，一声，两声……仿佛蕴含了奇异的节奏，接连不断地响起。

　　而在洗灵池外的草席上，空气变得一片寂静，就连那云端后倾洒而下的月辉，也在这一刻变得寂静了下来。

　　所有的人，没有一个人吭声，仿佛连呼吸都屏息了。

　　十个小时！

　　杨轩在那洗灵池内停留的时间，彻底打破了号称这一届最强天才的宋白的记录！

　　七彩云朵上，卧倒其内的白须老者一边喝着老酒，一边仰望着天空上美丽的月亮，眼中流露出追忆的神色……

　　不知不觉，又过了一个两个时！

　　12个小时！

　　打破了蜀山开派以来，最长久的记录！

　　“这新来的是怪物吗？”

　　“老天，12个小时，超过了当年的第三代掌门！！！”

　　“真是可怕的毅力！日后若是不陨落，成就只怕还会超过三代掌门！”

　　草席上，所有的人都是流露出苦涩的表情，他们起初没有人看好杨轩，但这个新来的人却一直坚持了下来。

　　在第8个小时时，所有的人都震惊了。

　　在第10个小时时，所有的人都屏住了呼吸。

　　而如今达到了12个小时，所有的人心中已经只剩下苦涩，甚至连攀比的念头都没有了。

　　在那草席后面的南宫牧，神色极为阴沉，坐在那里一语不发，惹得周围的人纷纷不敢靠近。而在他后面站着的那位紫衣青年，盯着那一片宁静的洗灵池，眼眸中泛起了一丝震惊，但很快便化作了蓬勃战意！

　　身为仆人，他从小就有一根逆骨！

　　不服天，不服地！

　　他一直坚信，只要自己努力，这世上没有什么可以难倒他！

　　唯一让他憋屈的就是，在他体内那如毒瘤一般的仆印！

　　就因为仆印，他要对这些南宫家的纨绔子弟卑躬屈膝，就因为仆印，他永远只是一个没人会正眼相视的奴隶！

　　他不甘！不服！

　　“迟早有一天，我突破生命的枷锁，修炼成仙，定要南宫家世世代代，成为我杜家之奴！！！”紫衣青年眼神狰狞地扫了那南宫牧的背影一眼，随后望向了那洗灵池，眼中战意腾腾道：“12个小时，你能行，我也一定能行！！”

　　……

　　洗灵池中，杨轩咬牙坚持着，在那压力挤压下，他体内的骨骼开始寸寸断裂，剧烈地疼痛简直比人用刀子刮在身上还要难受一百倍一千倍！

　　但他眼中的倔强之色更盛。

　　不到分神境，绝不出去！！！

　　随着时间的流逝……

　　丹田中，元婴小人盘腿而坐，神色凝重，不断地炼化着吸入体内的灵气，如此周而复始了许久……

　　轰……

　　整片丹田，骤然颤抖了起来。

　　那盘腿而坐的元婴小人蓦然睁开了眼睛，两道光芒从眸子中迸射而出，强横的气息仿佛如洪水一般，自其身上节节升高，最后如潮水一样宣泄了开来。

　　“元神，出！”

　　元婴小人低喝一声，一道虚影从他的体内飘飞了出来，呆呆地站在旁边，双眼无神，宛如一具傀儡，看其模样，赫然就是一个缩小版的杨轩！

　　而随着这虚影的飘出，元婴小人身上的光彩顿时便黯淡了下去，灵动的眼眸中透露着浓浓的疲惫，苦涩地道：“分神境乃一个新的境界，而最明显的特征，便是可以分化出一个分身！这分身不是元婴，而是一个新的生命！只是，现在这具分身还并不完整，欠缺了意识！”

　　在修真中，元婴相当于第二分身！

　　而达到了分神境后，元婴便逐渐成为了一个新的生命，有血有肉，称为元神！

　　这元神可以脱离体内，成为一个完整的人，不过关键一步，却是需要赋予他灵智和思想！

　　有的修士，在达到了分神境后，利用元婴灵体，吞噬了元神，从而炼成了没有思想的元神！而有的人，便是唤出元神，再用元婴灵体，融入元神之中，赋予元神灵智！

　　两种办法，各有优点和弊点！

　　第一种办法，优点就是可以轻易操控元神，使之如臂，宛如控制一只傀儡，不会发生丝毫意外。而弊点就是，在达到了合体境后，要比使用第二种办法的合体境修士要弱上好几个档次！

　　而第二种办法，优点就是合体境后，要远远强过普通合体境修士！而弊点，便是在分神境时，很难控制一只有思想的元神，甚至一个不好，还会被后者给吞噬，白白成了分身的嫁衣……

　　元婴小人沉思了一下，旋即身影一动，融入进了那具虚影之中，而随着他的融入，这虚影立即散发出万丈光芒，刹那间变得真实了起来，宛如一个活生生的人！

　　“分身虽然完成，但还缺了思想！”随着低喃声，一道近乎透明的虚影，自丹田中浮现，正是杨轩本尊的灵魂！

　　杨轩看着眼前这个和自己一模一样的分身，沉思了一下，旋即大手一挥，召唤出了一片黑色气雾，轰轰中推向了分身。

　　这些黑色气雾充满了负面气息，是他当初在杀戮战场和杀戮塔中累积的杀气，一直被压制至今，此刻随着推动，全部席卷向了分身。

　　滔天杀气刚一临近分身，便立即被他吸入了体内，半响后，分身蓦然睁开了眼眸，两道冷电绽放而出。

　　这是一双充满了暴戾和冰冷气息的眼眸！

　　杨轩思索了一下，随后再次抬手一招，一片耀眼的光芒从远处如瀑布般流来，宛如鲸鱼吸水一般被他握在了掌心中，等手掌打开时，那无尽光芒都被压缩成了一枚七彩光芒闪烁的美丽心脏，动人心魄，美轮美奂，宛如一枚亮晶晶的宝石！

　　“我赐你杀伐果断的杀气，也赐你一枚善良的内心，和丰富多彩的情爱怨恨。”杨轩低声说道，随后推动着七彩心脏印入了分身的胸口。

　　这七彩心脏在临近分身胸口后，立即缓缓渗透了进去。

　　随着七彩心脏的渗入，分身的漆黑眸子中闪过一道七彩光芒，那暴戾的气息飞速褪去，神色变得极为冷酷。

　　杨轩伸出手指，点在了分身的额头，烙下了一个玄奥印记，低声道：“从今以后，你便是我的第二分身，若敢叛我，元神俱灭！”

　　分身的身体动了一下，宛如禁锢着他的无形力量松了开来，他听见了杨轩的话，嘴角撇了撇，懒洋洋地道：“放心吧，我不会背叛你的！”

　　“但愿如此！”杨轩的身影徐徐消散，只留下这一句话回荡在丹田中。

　　在杨轩走后，分身杨轩顿时撇了撇嘴，眼中闪过一丝狂傲，冷笑道：“总有一天，我会取你而代之，哼哼！”

　　……

　　洗灵池内，杨轩缓缓睁开了眼眸，一股绝强气息从他身上疯狂增长，刹那间卷动了整个池内的灵气全部倒卷，齐齐涌入了他的体内。

　　“分神已到，也该出去了！”杨轩喃喃了一声，旋即轻叹了口气，这洗灵池乃神奇宝地，多待一秒胜过外界修行十天半个月，可是他的身体早就到了极限，若再待下去，身体承受不住，基因链崩溃，到时只怕连生命源泉都无法挽救！

　　想到这里，杨轩斩断了贪念，缓缓地游向了池边。

　　哗啦！

　　从池中起来，杨轩看了一眼自己的皮肤，经过了洗灵池的洗礼，如今他的肉体杂质全部褪去，体内的经脉晶莹如玉，并且表面皮肤，也泛着莹莹光泽。


第二十五章 麒麟现！

　　洗灵池外，众人三五成群地小声议论着。

　　“还没出来吗？”

　　“好像没有。”

　　“在第12个小时时我就以为快出来了，结果在里面又待了3个小时，现在应该也快出来了吧？”

　　就在这时——

　　哗啦！

　　水花声忽然从洗灵池内响起，使得草席上的所有议论声都停止了下来，所有的人都惊愕地抬头望向洗灵池。

　　在众人的注视下，一道轻微地脚步声缓缓从那白茫茫的灵气内响起，这脚步声缓缓地向外走来，声音从起初的细微难闻，到后来逐渐的清晰响亮，宛如踩在了众人的心口上，令他们不由自主地屏住了呼吸。

　　白茫茫的雾气宛如仙女的小手，随着不断前行，缓缓拉开了幕帘。

　　黑发飘洒，神色极为冷酷的黑衣青年，从雾气后走出，站在了众人的面前。

　　所有的人都呆呆地看着这个青年，其中一些机灵之人更是暗暗比较了一番，随后震惊地发现，现在的杨轩和进去时相比，实力提升了不止一个档次，完全是天差地别！

　　对于这些人惊愕的目光，杨轩并为理会，而是拖着疲惫地身子，径直地沿着山道走去。现在的他只想好好的睡上一觉，哪怕睡上一分钟也好！

　　七彩云朵上，白须老者放下了垂到嘴边的酒壶，缓缓地睁开了眼眸，深邃睿智的眼眸中，倒映着那逐渐远去的青年背影……

　　“分神了么？”白须老者嘴角露出了一丝笑容，随后仰头大灌了一口老酒……

　　……

　　夜空漆黑，繁星璀璨，明月高悬。

　　杨轩拖着疲惫地身子，迈着踉跄的脚步，走到了石道旁的一片竹林边，竹影婆裟，在月辉下映在了地面，一阵微风吹来，竹影沙沙作响。

　　杨轩一屁股坐在地上，从戒指里取出了一瓶生命源泉，直接仰头喝下。

　　清凉地药剂顺着喉咙流进体内，随后化作极为舒爽的感觉，弥漫在身体四周。片刻后，体内碎裂的骨骼以及断开的经脉，都迅速地恢复如初。

　　“果然神奇，真不知道这是什么做的。”杨轩心中惊叹一声，随后坐着休息了一会儿，便从地面上站了起来，抬头看了一眼远方的翠绿山峰，身影一闪，向那里暴掠了过去。

　　在这山峰上，有一片古式房屋，建造得极为朴实，没有半分奢华。

　　杨轩降落在山峰上后，立刻展开了精神力，笼罩住了这片古式房屋。

　　“恩？”杨轩看向了东边的一间朴实屋子，身影一闪，冲了过去。来到这屋子外后，杨轩推开了房门，走了进去。

　　这屋子布置的极为简单，除了一张桌子之外，便只剩下一张床铺，而在这床铺上，叶峰神色安详地静静躺着，好似睡着了一般。

　　杨轩走过去仔细地看了一眼，确定了他没大碍后才松了口气，随后转身走出了房间。

　　这时，远处的天边，朝阳初升，温暖的阳光照来，驱除了蜀山上的黑暗。

　　杨轩沉吟了一下，“叶峰要痊愈估计还需要一天左右，趁这段时间，去藏经阁看看，这蜀山身为修真名门，对于修真一途应该有不少独特的讲解！”

　　想到这里，杨轩毫不迟疑，身体化作一道残影，飞向了蜀山主峰。

　　蜀山有六道山峰，其中主峰最为高耸雄伟。

　　杨轩来到了主峰后，拉住了几个外门弟子询问了一番，这些外门弟子一看他胸口的内门弟子勋章，立即便恭敬了起来，客气地为他指引着方向。

　　走了没多久，杨轩便来到了蜀山的藏金阁前。只见这是一片极为雄伟的建筑，气宇轩昂，雕梁画栋，宛如工艺大师亲手建设的一般。

　　藏经阁分三层，第一层是普通经书，第二层是道家法术，第三层是高深法术，只有内门弟子才能随意进出。

　　此刻在藏经阁的大门外，有几位蓝衣道袍的青年，背负青剑，身子站得笔直，眼眸平淡如水，透露着拒人千里之外的冷漠。

　　杨轩丝毫不敢小觑，这几个蓝衣青年都是修真界的人，虽然外表年轻，但说不定实际年龄已经有了几百岁……

　　他看了一眼那敞开的大门，没有过多停留，径直走了过去。

　　这几个蓝衣青年站着一动不动，宛如没有看到他一般，任由他走了进去，然而杨轩却知道，如果是一位外门弟子走来，他们绝对会立即阻拦！

　　进入了藏经阁后，杨轩并没有急着前往上两层，而是在第一层观看了起来。

　　这藏金阁的第一层，讲述的是一些修真界的常识，其中有《珍草纲目》，《修真界地图》等普遍修士皆知的书籍。

　　杨轩随手拿起一本《正道宗门》书籍观看了起来。

　　正道宗门，分道派，佛宗！

　　道派，以九大仙山为首！

　　九大仙山：

　　在修真界，九大仙山乃苍茫百姓的精神信仰，这九大仙山分别是：蜀山，峨眉山，崆峒山，青城山，龙虎山，齐云山，鹤鸣山，崂山，三清山。

　　佛宗，以三大佛山为首！

　　三大佛山分别是：五台山，普陀山，九华山！

　　看到这些介绍，杨轩微微变色，“想不到一个修真界，竟有这么多门派，单是一个蜀山，便是势力庞大，放在世俗界绝对可以成为九级基地市！没想到……堪比蜀山的势力，在修真界竟还有十一个！”

　　若是这么多势力合并在一起，将是何等庞大的一个势力？

　　……

　　在杨轩观看《正道宗门》时，蜀山的主峰上，雄伟壮阔的大殿外匆匆从远处掠开了七八道身影，均是修为不弱，达到了分神之境！

　　这些身影看上去大多数都是中年模样，其中也有一两位保持着年轻时的样子，他们都是蜀山的长老。

　　“宗主这么急召我们前来，究竟发生了什么事？”一个墨黑道服的中年男子疑惑地问道。

　　另一位中年男子摇头道：“不知道，估计是有大事发生。”

　　“不会又是魔道在兴风作浪吧？”

　　“可能是吧。”

　　就在这些人议论纷纷时，那远处的天空，有三道白衣身影驾着云朵，飘飞了过来。这三人皆是白须白发的老者，看上去虽然年过八旬，但依旧精神奕奕，身子站得笔直，气质宛如仙人一般飘逸。

　　“参见三位太上长老！”

　　在场的七八位分神境的长老均是鞠躬恭敬地道。

　　那云朵上三位老者里的中间一位，神色温和地道：“大家都进去吧，宗主马上就来！”

　　“是！”所有人恭敬点头，随后分开站在了两旁，等待着三位太上长老先进去。

　　这三位老者神色温和地从云端上降落了下来，缓步走进了大殿中，在首席位上坐了下来。这时，那七八位长老才缓缓走进大殿，各自寻着座位坐下。

　　呼！

　　远处，一道白芒呼啸而来，落在了大殿的门口，光芒散去，露出了一个白衣中年男子的身影。这中年男子身材伟岸，剑眉星目，虽然年过三十，但依据英俊非凡，充满了男人特有的成熟稳重气息。

　　“参见宗主！”那七八个分神境的长老连忙站了起来，对大殿门口的中年男子鞠躬恭敬道。

　　中年男子走进了大殿，随意地挥了挥手，在大堂正上方的位子上坐了下来。他扫视了大殿里的众人一眼，旋即微笑地道：“大家可知道我召集你们前来为何？”

　　七八位分神境的长老均是面面相觑，最后摇了摇头。

　　中年男子眼中闪动着精光，道：“仙旨相告，麒麟仙兽在修真界出现了！”

　　“什么！”

　　大殿里，那七八位分神境长老均是神色一变，旋即眼中暴起精光，其中一位青年兴奋地道：“那岂不是说，天道石将再次降临修真界？”

　　麒麟，在修真界称为仙兽！

　　在修真界一直流传着一句话：麒麟出，圣人现！

　　而对于九大仙山之一的蜀山而言，他们知道的更多，每到麒麟出现时，便代表着天道石的尊临！

　　“天道石！”

　　这是一个任何知道它用途的人听到了都要兴奋得发狂的东西！

　　“难怪宗主要召我们前来！”

　　“没想到，时隔六百年，居然还能遇上麒麟现世！”

　　七八位分神境的长老都兴奋得脖子都红了，纵然他们修道几百年，但听到“天道石”这三个字，就再也没有了往日的平静。

　　白衣中年男子微微一笑，道：“修真界有禁令，只有合体境以下的人，才能够前往！所以，这次我就派你们几位门内最为强大的分神境长老前往，希望你们不要辜负了我的期望！”

　　“宗主放心吧，我们一定会竭尽全力！”几位长老郑重地道。

　　“那就好。”白衣中年男子微微点头，道：“这一次，那其余的八大门派可能也会派不少强者前往，而且那三大佛寺，估计也不会袖手旁观！另外，魔教肯定也不会放弃这个千载难逢的机缘，你们在那里面一定要小心，另外，我会派遣一些内门的精英弟子随你们一同前往，人多力量大，寻找起来也方便一些！”

　　“是！”几位长老均是点头。


第二十六章 分道扬镳！

　　藏金阁中，杨轩握着一本《修真秘史》看了起来。

　　修真秘史，源远流长，详细地介绍了修真三界的由来。

　　传闻中……

　　很久很久以前，有一位大神通者来到了地球，开辟了一方广袤世界，定位在了地球上，而进入这片世界的入口，便是如今的正道十二仙山，和魔道的六大魔域！

　　这方世界，名为修真界！

　　经过了大神通修士的创造，修真界内逐渐有了生命，对于修真界内诞生的人而言，那位大神通修士就是创世神，就是天道！

　　后来，修真界里的人在大神通修士的培养下，逐渐诞生了修真者，和修魔者，还有修佛者！

　　这三种职业成为了修真界内最鼎盛的职业！这三种职业中，修魔者最容易入门，只要心怀杀念，七情六欲太过旺盛的人，都能够一念成魔！

　　因此，修魔者逐渐强大了起来，而修真者和修佛者，为了能够对抗修魔者，便联合在了一起，成立了一个联盟，称为：正道！

　　而修魔者，便自命为魔道！

　　正魔两道自古以来，便势不两立，彼此争斗不休，不过他们争斗，却牵连了凡人，使得许多的凡人纷纷遭殃，受苦于水深火热之中。

　　那位大神通修士后来一怒之下，再次开辟了一方空间（空间的大小和世界完全不能比，称为小世界），名为修士界！

　　而这些正道和魔道，都被大神通修士丢进了修士界！

　　于是，修真界太平了几千年。

　　可是，随着时间的发展，修真界内灵气太过浓郁，长久之下，又逐渐诞生了一些洪荒猛兽，极为强大，根本就不是凡人能够抵抗。

　　那位大神通修士再次一怒，挥手间再次开辟了一方空间，称为洪荒界！

　　这些凶猛的洪荒猛兽全被关押进了洪荒界，从此，修真界再次太平……

　　其后又过了几千年。

　　修士界和洪荒界里的生命，逐渐老去，死去，繁殖速度远远赶不上死亡速度，面临着绝迹的灾难。

　　那位大神通修士心怀善念，便允许修真界的人只要自愿同意，便可以进入修士界或洪荒界，而修士界和洪荒界的人，每过一甲子，便可以进入修真界一次。

　　只不过，每次进入的人数，不能超过一百！并且合体境的修士，不得入内，否则瞬间灭杀！

　　就这样，修真三界终于安定了下来……

　　看到这里，杨轩不由感叹一声，不愧是大神通修士，挥手间，便可以自己开辟出一方世界，实在太匪夷所思了！

　　而从这《修真秘史》上也可以看得出来，一个世界的创造，发展，到稳定，都是需要一个漫长的过程，不可能说一下子就做的完美无缺，那是不可能的，除非有过一次经验，否则任谁第一次都会有失误的时候。

　　“没想到，修真界还这么复杂，分为了三片世界！我现在所在的蜀山，应该便是修士界吧！这修士界分正道和魔道两大阵营，不知道那洪荒界在哪里，那里面可都是一些修真界开辟以来就诞生的蛮荒猛兽！”

　　对于这修真三界，杨轩也是逐渐明白了过来。

　　简单来说，从地球上要进入修真界，必须先进入修士界，或者洪荒界，然后从修士界，才能进入修真界！

　　杨轩放下了手中的秘籍，继续挑选着其他的书籍，他现在唯一欠缺的，就是对于修真这一门的基础知识！

　　“恩？”杨轩抬头看向了书架上的一本蓝色封面书籍，这上面写着《基础阵法》。

　　“在上古时期，修真者专修阵法，是远程攻击职业！而修魔者专修法技，属于近战职业！”

　　杨轩伸手拿起了这本《基础阵法》，翻开来看了起来。

　　基础阵法大纲：

　　天下阵法数之不尽，而这其中，以四大封天阵为鼻祖，繁衍下了八十一大阵法，这八十一大阵法彼此牵连，俗称为八一神阵！

　　而从八一神阵上，经过了无数年繁衍，最终有了九大神阵，这九大神阵威力惊天，传闻九阵合一，可以达到八一神阵的八成威力！

　　九大神阵在修真界已经失传多年，无迹可寻，而要学会九大神阵，起码需要先学会基础阵法组建！

　　……

　　杨轩看得暗暗点头，这就好像读书前，要先学会认字是一样的道理。

　　“杨师兄，杨师兄！”

　　藏经阁外面，忽然响起了一道呼喊声，紧接着，一位白衣少年，胸口绣着剑纹，快步走了进来，他一看见杨轩，登时眼睛一亮，连忙走了过来，喜色道：“杨师兄，总算找到你了。”

　　杨轩看了他一眼，发现自己并不认识他，不由问道：“你找我有什么事？”

　　白衣少年敬畏地道：“乾院长老召集所有人过去，据说是有要事！”

　　“要事？”杨轩眉头微皱，旋即看了他一眼，问道：“有没有说具体是什么事？”

　　白衣少年想了想，摇头道：“并没有说，不过好像是大喜事。”

　　杨轩点了点头。

　　……

　　离开了藏经阁后，杨轩顺着山道，走向了乾院。

　　蜀山一共有四院，乾院排在第一位，里面人数不多，但个个都是元婴境的修士，堪称天才的聚集地。

　　走在山道上，杨轩望着远处白雾朦胧中的山峰，心中忽然响起了雨轩阁，不知道他来了这么久，雨轩阁里的其他人是否还安好？

　　想到这里，杨轩忽然停下了脚步，回头看了一眼四周，确定没什么人后，才低声道：“出来！”

　　一道虚影从他体内一晃，走了出来，看其相貌，赫然便是那第二分身杨轩！

　　“你总算肯放我出来了。”分身杨轩瞥了杨轩一眼，懒洋洋地道。

　　杨轩眼中冷光一闪，道：“如果你不老实，后果你很清楚！”

　　“好好好，我听你的。”分身杨轩无奈地耸了耸肩，道：“说吧，要我做什么？”

　　杨轩低声道：“你从这里潜行出去，离开山门，便能回到世俗界，进入了世俗界后，你就去找叫雨轩阁的基地市，然后帮帮他们。”

　　“就这么简单？”分身杨轩愣道。

　　杨轩神色一冷，“你办好这件事就行了。”

　　分身杨轩耸了耸肩，道：“那好吧，我走了。”

　　杨轩看了他一眼，微微皱眉，道：“你是我创造出来，若你要玩花样，我一个念头就可以灭掉你，所以，你最好不要耍花样！”

　　分身杨轩撇了撇嘴，有气无力道：“知道了……”说完，转身走向了崖边，身影一动，化作了一片黑色的魔雾，掠向了远处。

　　“希望你懂得分寸！”杨轩望着逐渐远去的分身，低喃道：“虽然毁了你很可惜，但以分神境的修为，再凝炼出一个元婴，也并不是多么艰难的事！”

　　……

　　乾院位于主峰中心，地境极大，房屋建筑得雄伟气派，却不失朴实低调。

　　此刻，在乾院中的一片广场里，站着七八位紫衣身影，每个人的身上均散发着强大的气息，最差的人都达到了元婴境，而在其中，相貌英俊，白衣如雪的宋白更是达到了元婴境大圆满，只差一丝就突破达到了分神境。

　　但一境之隔，却宛如天壑，许多人纵然终其一生，都是无法跨过！

　　杨轩从外面缓缓走了进来，抬头看了一眼院内，发现整个乾院的九名弟子，竟然全部都到来了。而在这其中，叶峰的伤势不知何时已经痊愈，正站在一个角落和那周雪帆聊着天。

　　杨轩的到来引起了院中的不少人注意，叶峰看见了他后，立即眼睛一亮，兴奋地跑了过来，打量了杨轩一眼，道：“杨大哥，现在就差你一人了，你来的可真晚！”

　　杨轩笑了一下，看了他一眼，道：“你的伤都好了？”

　　“恩。”叶峰笑着点了点头，道：“我听说，你那天在洗灵池中，竟然坚持了15个小时，打破了蜀山开派以来的所有记录！”

　　杨轩摊手道：“我只是想多坚持一下。”

　　叶峰点头笑道：“师傅曾说过，名利如浮云，过眼云烟，只有实力才是最重要的。而且修道一途，达到了大乘期渡劫时，需要斩除一切杂念，方才能成仙！”

　　“什么成仙，你们在聊什么呢？”这时，周雪帆也走了过来，她奇怪地看了叶峰一眼道。

　　叶峰顿时脸上一红，声音变得结巴，呐呐道：“师姐，我在和杨大哥开玩笑呢。”

　　周雪帆娇嗔了他一眼，旋即看向杨轩，轻笑道：“没想到，你居然在那洗灵池里待上了15个小时，这一下，你的名字算是彻底名扬整个蜀山了。”

　　杨轩苦笑了声。

　　周雪帆忽然叹了口气，道：“据说，在你走后，那位南宫牧的仆人杜武，居然也坚持到了12小时，达到了和当年第三代掌门一样的程度，没想到，他区区一个仆人，竟有这等毅力，可惜了，若是好好培养，日后说不定能够成为合体境的修士。”

　　杨轩眼中泛起一丝惊讶，脑海里不由浮现起了那个紫衣青年充满战意和不屈的目光，“原来，他叫杜武！”

　　杨轩心中暗暗记下了这个名字，直觉告诉他，此子日后必定不简单！

　　一个人没用不可怕，可怕的是太过安逸于现状，完全没有一丝拼劲！

　　“院主来了！”不知谁喊了一声。

　　杨轩抬头望去，只见一位白须白发的老者，缓缓从院中的一扇房门内走出，看上去虽然年过八旬，但皮肤却晶莹如玉，极为光滑，宛如婴儿的皮肤。

　　“这便是院主么？”杨轩目光一凝，这白须白发的老者的实力他竟然看不透，这只能说明，对方的修为高于他，起码达到了分神境后期，甚至是……合体境！


第二十七章 我叫天道！

　　按照等级划分，分神境，等于行者阶！

　　而合体境，便是天者阶，是仅仅次于圣人境的强者！

　　至于体制……

　　500倍……700倍，属于尊者阶！

　　700倍……1000倍，属于行者阶！

　　1000倍……1500倍，属于天者阶！

　　杨轩的体制达到了650倍，激发了碎丹力量后，可以达到750倍！

　　也就是说，杨轩现在的体制达到了行者阶初期，而修真力量，也达到了行者阶初期！凭借这肉体和修真力量的结合，再配合战斗技巧，他足够对战行者阶中期的强者！

　　纵然是面对行者阶后期，杨轩也有一定把握逃掉。

　　毕竟，行者阶后期的强者，都是达到了1000倍左右的存在！

　　至于合体境……远远强出太多了。

　　杨轩的奇遇再强，身怀的秘技再多，但也只是经历了短短一年的成长，而这乾院院主，起码修行超过了1000年以上！

　　……

　　乾院院主走出来后，环顾了一下四周，微微点头，道：“这次召集你们前来，有重大事情！据掌门的传书来报，沉寂了近千年的修真界内，最近有麒麟出现！”

　　“麒麟？”所有的人均是一怔，旋即有些迷惑，他们只是内门弟子，其中活了最久的也只有一百来年，因此，对于修真界内关于麒麟出现的意义并不清楚。

　　其中一人道：“院主大人，莫非您要我们去抓麒麟？可是麒麟是久远年代的仙兽，极为强大，纵然是合体境的太上长老，都对它无可奈何，我们岂不是……”

　　院主微微一笑，道：“麒麟仙兽虽然极为强大，但它乃上古（这里指的是修真界的上古，并非是宇宙中的上古时期）祥瑞之兽，早已通灵，性情温和，只要你们不去攻击它，它绝不会无故伤人性命！而此次你们的任务，便是寻找到它！”

　　所有人恍悟地点了点头，但随即又疑惑了起来。

　　“寻找到麒麟兽有何用处？”

　　“据说麒麟血内阳气极烈，生饮的话可以强生健体！”

　　“可我们找到也杀不了，这可是仙兽，合体境修士在其面前都会被一巴掌给拍死！”

　　听见众人的议论声，院主微笑地道：“此次修真界之门大开，掌门派遣了八位分神境长老带领你们进入，到时你们只要协助八位长老寻找到麒麟就行，如果谁在里面立功了，回来后掌门便会亲自赏赐三粒分神丹，以及宗门内的三大仙宝之一的天皇剑！”

　　“分神丹！天皇剑！”

　　“老天，这么重的奖赏！！”

　　所有的人瞬间就眼睛红了，激动得心脏怦怦直跳。

　　要知道，这分神丹可是五品丹药，极其珍贵，每一枚都是有价无市，想买都无法买到。而那天皇剑就更不用说了，属于仙宝级别，斩山断河，威力极强！

　　在修真界，丹道和器道虽然是生活职业，但地位却比修士更为尊崇！

　　尤其是丹道，种类极为繁多，有治愈型，加速型，增幅型等等，而分神丹，便是属于增幅型，可以让任何元婴境后期的修士，立刻突破达到分神境！至于分神境的修士服用，三粒足够从初期提升到中期！

　　虽然看起来只是提升了短短一个期限，但修炼越到后面，提升的速度就越慢，普通修士从分神境初期修炼到中期，起码要500年时间！

　　在场的大多数人都是元婴境，因此这分神丹对他们有极大的诱惑力！

　　而那天皇剑，乃蜀山三大顶级神兵之一，属于仙宝，传闻中是修真界内的上古仙人所留下，威力强大得不可思议！若是能够使用这种仙宝战斗，在同等修为中绝对可以纵横无敌！

　　杨轩通过藏经阁中的秘籍，对于这天皇剑也是有些了解，此刻眼中精光一闪，泛起一抹炽热，他身上除了混沌棍之外，并没有什么其他兵器，若是有这天皇剑，那便是再好不过了！

　　“看来，蜀山这次真的是下血本了。”叶峰啧啧惊叹道。

　　杨轩点了点头，眼中精光闪烁，看来，那传说中的麒麟仙兽，或许有什么不可告人的秘密，否则，也不会让蜀山如此大出血的寻找到它。

　　台上，院主环视下方，将所有人的狂喜神情收入了眼中，他嘴角流露出了一点笑容，和那传说中的天道石相比，这区区分神丹和天皇剑又算得了什么？

　　“大家准备一下，明日在广场上集合，正式前往修真界！”院主微笑地道。

　　“是！”所有人恭敬点头。

　　随后纷纷散去。

　　叶峰和周雪帆依依不舍地道别了后，便跟着杨轩一同走向了内门弟子的居住之地。

　　“看来，我们要多停留一段时间了。”叶峰轻叹道。

　　杨轩点了点头，道：“这麒麟对于蜀山可能有大用，若是能够找到，单是那分神丹和天皇剑的奖励，便算一笔极大的财富！如今雨轩阁有萧晨主持，应该不会出现什么大事，我们进入修真界后，争取一定要找到那麒麟兽！”

　　叶峰凝重地点了点头。

　　……

　　与此同时，在世俗界通往修士界的通道口处，一片波纹闪过，下一刻，一个黑衣青年从那里面走了出来，他一头黑发飘扬，神色狂傲，眉宇间带了一丝亘古不驯的桀骛，一看便知不是好脾气的人。

　　“终于离开那个鬼地方了！”黑发青年嘿嘿一笑，抬头看了一眼脚下的山川河流，心中豪气顿生，大笑道：“从今以后，天大地大，任我纵横，除了那混蛋之外，再也没有人能够阻拦我了。”

　　一想到未来的美好生活，黑发青年便心痒难耐，身影一动，对着远处暴掠了过去。在半空中，他一边飞行，一边心中暗想：“我如今出来了，那个混蛋要找到我估计很难，哼，想让我去那什么狗屁轩什么阁帮他办事，做梦！”

　　“迟早有一天，我会修炼的超过你，到时我就不再是分身了！”黑衣青年嘿嘿一笑，心情大好，仰天长啸一声。

　　“啊……”

　　清脆的吼声贯彻天地！

　　半响后，黑衣青年大笑几声，道：“我因天而生，自修成道，从今天起，我便叫天道！”说到这里，他一想到自己有名字了，并且从今往后可以自由生活，不受任何束缚，不由心中极为高兴，大笑了几声，对着远处闪掠了过去，留下了一片残影，消失在了四川境地。

　　许久后，黑发青年来到了杭州市的境地，降落在了一座基地市的附近。

　　“那混蛋创造了我，却连兵器都没有给我弄一把，真是可恶至极！哎，不过本大爷大人有大量，也不怪他的无知了，先去这城里找找兵器。”

　　说到这里，黑衣青年走向了那远处的基地市，不过在走了几步后，却忽然停住了脚步，皱起了眉头，沉吟道：“我和他的样子长的一样，不知道会不会碰上他的熟人，万一被人认错，把我硬带回了那什么狗屁轩什么阁，我岂不是太亏了？”

　　念及至此，他心中灵机一动，身影一晃，转眼间，相貌完全大变了样，变得极为英俊，剑眉星目，眼眸中透露着一丝邪气。

　　“这样就没顾虑了。”黑衣青年颇为满意地点了点头，旋即走向了那基地市。

　　……

　　昔日的辉煌基地市，如今建得更加雄伟，在吞噬了另外两大基地市后，已经成为了杭州的土霸王！在中国区的基地市排名中，能够名列一百，属于四级基地市！

　　在辉煌基地市的东城口，来往的人流极多，随着“刷”地一声，从远处掠来了一位黑衣青年，满头黑发飘扬，极为英俊，眼眸中带着一丝邪气。

　　黑衣青年来到了基地市外后，看了四周一眼，暗想道：“那混蛋嘱咐过他，要随和一点，不能随意出手伤人，虽然说的完全没有道理！不过……我给他个面子，就不和这些人一般见识了。”想到这里，他顺着人流中，缓缓向城门口走去。

　　“站住！”城门口的两位青年守卫挡在了黑发青年面前，其中一人皱眉道：“请出示你的住城令！”

　　黑发青年眉头一挑，道：“什么住城令？”

　　“住城令都不知道？你小子装傻是不是啊，啊？”其中一个暴脾气的青年顿时怒喝道。

　　黑发青年呆了一呆，顿时心中火冒三丈，掐着那青年的喉咙，在他惊愕的目光中，直接提了起来，然后狠狠地甩了出去，撞在了那坚实的城墙上，顿时便砸出了一个大坑。

　　“你们，谁在拦我？”黑发青年眼眸冷冽，扫视了周围一眼，一股无形的滔天杀气从他身上散发，黑发无风自动，看上去宛如一代魔君！

　　周围的路人纷纷惊骇，连忙退避三舍，丝毫不敢接近。而那守城门的其余等人纷纷苦笑，怎么会招惹上这么一个煞星。

　　黑发青年哼了一声，神色狂傲，双手负背，在众人的注视下，缓缓地走进了基地市中。在其身后，众人纷纷面面相觑，最后只能感叹一声：有实力的人，就是牛气！

　　进入了基地市后，黑发青年心中的怒意飞快退去，他想了想，心中暗道：“我刚才是不是做错了？只是一个不小心，那人给死掉了……哎，真麻烦，算了，杀了就杀了，大不了下次尽量克制点！”心中“悔改”了一番后，黑发青年便满怀兴奋地走进了基地市中，宛如乡巴佬进城，东看看西瞧瞧，俊秀的脸庞上透露着小孩子般快乐的笑容。

　　玩了许久后，他感到有些无聊了，想了想，决定先去弄把武器再说，不过他并不知道卖武器的再哪里。念及至此，他信手拉住了一位从身旁经过的身材粗壮，充满了匪气的大汉，轻咳了一声，用温和的表情问道：“请问，这里哪有卖武器的？”

　　那粗犷大汉被一间武器店铺讹诈了钱，心情极为不好，一路怒气冲冲地走在大街上，周围的人没人敢拦他的路，不料走了没几步，居然有一个黑发青年拉住了他，还笑嘻嘻地询问着卖武器的地方，他顿时感觉一肚子怒火仿佛被点燃了一样，怒吼道：“臭小子，你@##￥……居然敢挡大爷的路，不想混了！”

　　黑发青年愣了愣，下一刻神色一沉，一巴掌扇了过去，将那大汉的左半边脸都打肿了，他拧着大汉的衣领拉到面前，怒声道：“老子问你话，你到底说还是不说？”

　　“我说我说……”粗犷大汉捂着打肿的脸，极为委屈地连连点头。

　　“哼！”黑发青年冷哼一声，心中却暗想道：“看来，对这些人不能客气，要狠一点他们才听话！”想到这里，他顿时凶神恶煞地盯着那大汉，看得后者心底发毛。


第二十八章 进入修真界！

　　修士界，高耸入天的蜀山，山清水秀，景色如画，美不胜收。

　　常言有道，蜀道难，难于上青天！

　　由此可以想象，蜀山的山峰有多么陡峭和惊险！

　　只见一片白云环绕的山峰，宛如浩大竹笋，直插云端中，而在山峰顶上，横切了开来，形成了一片白玉广场，此刻在广场上，站了约莫百来位内门弟子。

　　在众人前方，站着三位墨黑道袍的白须长老，看上去年过八旬，身子却站得笔直，衣衫无风自动，宛如得道仙人，苍老的脸上精神奕奕，丝毫看不出半分垂暮之色。

　　站着人群中央的杨轩神色平静，但心中却暗暗惊讶，“这三位竟然都是合体境的存在，单是一个蜀山的底蕴就如此浑厚，修士界的其他宗门只怕还有更强的！”

　　不过，从这一点也可以看出修真的艰难。蜀山流传了这么久，合体境修士却不过五指之数，可想而知，要达到合体境绝对是难如登天！

　　要知道……分神境的修士，寿命可以活3000年！

　　而蜀山的分神境修士约有几十位，可是在这些人中，最多只有一两个人，能够在3000年大限来临时，突破到合体境，从而继续存活在天地间。

　　正在杨轩心中思索之际，那前方的三位太上长老其中一位走了出来，衣衫飘飞，带着飘逸的气质，他神色温和，眼中似有漫天繁星，目光充满了睿智，环顾了一眼上百名弟子，随后温声道：“这次，一甲子一次的修真界大门开启，你等前往之后，全力协助八位长老！凡是在里面立下了大功的人，回来后均是有赏！如果谁发现了麒麟，回来后赏赐分神丹和天皇剑！”

　　“是！”所有人均是恭敬点头。

　　白发老者对身旁的两位老者点了点头，三人站成一列，齐齐低喝一声，一股绝强的气息从三人身上弥漫了出来，席卷全场，令得广场上的所有金丹境的弟子均是脸色一白，差点跪倒在地。而一些元婴境的弟子同样额头涔下了冷汗，全力抵抗这股滔天威严。

　　“这便是合体境的威压么？”杨轩低声喃喃道，他神色平静，并没有丝毫不适，他不但修为达到了分神境，足够抵抗合体境的威压，同时，他还是撑天一族！

　　论威压……放眼上古，中古，宇宙三大时期，有什么种族有撑天一族傲气！

　　身为撑天一族的后裔，杨轩骨子里的傲气就不允许他向任何人低头，因为他的先祖撑天祖龙，面对天宫里的天道，都是昂头傲视！

　　这种傲不是傲气，而是傲骨！

　　人群前方，那三位白发老者各自掐诀，眼神凝重，运转着体内的灵气凝重在手指上，齐齐大喝：“界门，开！”

　　轰隆隆……

　　天空上，大门轰轰打开的声音贯彻了天地，响彻了云海。

　　广场上，所有的弟子均是抬头仰望，纷纷屏住了呼吸。

　　只见那弥漫在蜀山上空的云雾，随着轰轰声翻滚了起来，随后，在那漫天云气中，有一道高达万丈的大门，望不见顶，在无边云气的拥簇下缓缓呈现在了众人眼前。

　　随着大门的出现，一股久远的岁月沧桑感，从大门上弥漫了出来，仿佛一个年迈老人，在轻轻叹息。

　　“界门已开，大家速速进去！”白发老者大喝道。

　　话音刚落！

　　刷刷刷……

　　一连八道身影，从广场的四周直冲上天，飞进了那大门中。

　　随着这八道身影的带动，广场上的众多内门弟子也纷纷骚动了起来，接二连三地飞向了那高大界门。

　　“杨大哥，我们也走吧？”叶峰站在杨轩旁边，震撼地看了一眼那万丈界门，旋即转头对杨轩说道。

　　杨轩点了点头，两人直冲上天。

　　杨轩只觉耳边狂风声呼啸，漫天云雾映入眼中，越来越近，最后近得几乎触手可及，而在那前方，万丈界门望不见顶，宛如一块天碑，斩断了整片天空，在那界门里面，一片刺目银白，看不见任何事物。

　　此刻在这界门前方，几十道黑影直冲了过去，临近后直接一头钻进了那刺目白芒中，消失了身影。

　　杨轩前进的速度丝毫不减，下一刻，也跟着进入了这片刺目白芒中，在进入的刹那，仿佛陷入了一片白茫茫的棉花中，温暖的感觉弥漫全身，让人陶醉……

　　呼！

　　一道冷风吹来，杨轩顿时睁开了眼睛，映入眼前的景色，是一片冰天雪地的世界，无论是树枝上，地面上，还是山坡上，全都是皑皑白雪。

　　“杨大哥！”叶峰从远处走了过来，沿路留下了一片深深的脚印。

　　杨轩看了他一眼，随后望向四周，这是一片山谷，四面环山，到处一片银白，就连天上的云头，也是白得没有一丝污点。

　　刷刷刷……

　　空地上，蓦然间出现了十几道身影，看其胸口勋章，均是内门的弟子。而在这群弟子中，还有八位身穿白衣的长老。

　　杨轩看了一眼，随后便找了个地方，静静等待。

　　片刻后，空地上又凭空出现了许多身影。随着身影越来越多，惊叹声议论声也随之响起。

　　“大家静一静！”一位胸口有着长老勋章的中年男子走到人群前方，环顾了所有人一眼，沉声道：“如今进入了修真界，大家要抓紧时间，寻找麒麟的消息！在场一共92个人，分别组成八个小队，每个小队11个人，多余的四个人，加入第一小队至第四小队！大家听明白了没有？”

　　“明白了。”所有人点头。

　　“好！”中年男子转身对他旁边的七位长老道：“现在，各位长老便开始挑选弟子组成队伍吧！”

　　七位长老纷纷点头，虽然他们都是长老，但这位中年男子却是掌门钦点的此次负责人，所有人都必须听他的，包括七位长老也一样。

　　人群中，杨轩和叶峰站在一起，随意地聊着天。

　　“恩？”杨轩忽然眉头一皱。

　　“怎么了？”叶峰察觉到了他的异样。

　　杨轩望向了前方一位走过来的白衣中年男子，他的胸口挂有长老勋章，而看其模样，竟是当初在洗灵池边要责罚杨轩的那位莫道长老！

　　随着杨轩的注视，那莫道长老似有所感觉，抬头看向了他，嘴角缓缓弯起了一抹阴阴冷笑。

　　杨轩眉头皱了皱，一缕杀气从眼底掠过，若这人不识好歹要来找他报仇，他绝对不会手下留情！虽然说此人达到了分神中期，但他如果全力爆发的话，要打赢的占了七成！

　　“你，你，还有你。”莫道一边挑选着弟子，一边走向了杨轩这里，临近后他淡漠地看了杨轩一眼，道：“还有你。”

　　杨轩微微皱眉，注视着他。

　　“怎么，莫非你不愿意？”莫道眉头一皱，冷声道。

　　杨轩直视着他的眼睛，语气森冷地道：“希望你到时不要刷什么花样！”说完，便转身走到一旁，懒得理会他的回复。

　　莫道看着杨轩的背影，神色铁青，最后眼神阴沉了下来，心中冷笑道：“等到了我的手中，看我怎么玩死你！”

　　片刻后，所有小组分队完毕。

　　杨轩和叶峰分在了不同的小组，在分散时，两人相互道别。

　　“走吧！”莫道淡漠地道，旋即带头走去，在他身后跟着11名内门弟子，而杨轩也在其中。

　　走出了白雪皑皑的大山后，出现在众人眼前的是一片辽阔的大雪原，地势平坦，积满了白雪。

　　“这个是通讯玉简！”莫道从怀里掏出了11枚晶莹闪烁的玉简，随手一挥，飘落在了众人的手中，他淡淡道：“若是谁看见了麒麟，便可以通过这玉简通知我。”

　　“是！”所有人纷纷点头，杨轩沉默。

　　莫道满意地点了点头，“从现在开始，大家分散开来寻找，你，你，还有你，你们去西边！你，你，还有你，去南边！你，你，还有你，去东边！你，你，还有你，去北边！你，随我前往中州！”

　　他安排好那10位弟子后，旋即看向了杨轩，嘴角弯起了一抹阴冷笑容，道：“至于你，就去凡人的城镇，打探一下关于麒麟的踪迹。”

　　杨轩顿时眉头一皱。

　　听起来，他的工作似乎是最为轻松的。可是，麒麟乃上古仙兽，行踪神出鬼没，即便是修真者都很难寻找到，更别说是凡人！

　　所以，让他去凡人城镇打探消息，纯粹是断送了他遇上麒麟兽的最后希望。毕竟在野外，瞎打瞎撞说不定还能够碰上，可在凡人城镇，却是一点机会都没有。

　　其余的10名弟子均是修行了数十年，心中聪颖，一下子就看出了这莫道的深意，当下纷纷惊讶地看着杨轩，想不明白这位新来的师弟，怎么会得罪了这位内门长老？

　　莫道看着杨轩冷笑了一声，转头对其他人道：“大家都去寻找吧，若是遇上了麒麟，绝对是重重有赏，我会为你们记大功的！”

　　“是！”所有人都很恭敬。

　　随后纷纷御剑散去。

　　莫道在临走时，瞥了杨轩一眼，道：“上天有好生之德，我不杀你，希望你好自为之！”说完，驾驭着仙剑化作一道光束，飞向了远处，消失在了云层中。

　　雪地上，顷刻只剩下杨轩一人。

　　杨轩眼神冰冷地盯着那莫道消失的背影，半响后，转身走向了雪原外面。


第二十九章 冰神宫！

　　修真界，疆土极为广袤，其中，中州乃人气最为鼎盛之地，天下人口十之八九皆聚集于此，而东南西北四处边疆，地势偏僻，深山老林中多有凶恶异兽，故而人迹罕至，成为了蛮荒之地。

　　雪域，位于中州以北，地势僻静，四季常年覆雪，到处一片白雪皑皑，天地浑然一色，显得有些单调和孤寂。

　　冰雪城，位于雪域中央，聚集了雪域八成以上人口，极为繁华。

　　高耸的城墙，在冰雪的吹拂下，结了一层厚厚冰块，亮晶晶地闪着冰光，城门口人来人往，皆身裹棉衣，埋头直走，生怕抬起头来，让风雪顺着衣领吹进了衣衫中。

　　而在人群中，有一个黑衣青年从远处缓缓走来，沿途在雪地里留下了两排脚印，但没过多久，便被空中呼啸的风雪所轻轻覆盖了。

　　黑衣青年相貌中等，一头黑发飘洒，神色间有一丝感慨，“不愧是雪域，到处都是积雪，一年到头，都看不见阳光，也感受不到春风的温暖。”

　　杨轩轻叹了口气，摇了摇头，踩着积雪走进了城中。他身上仅仅穿着一件黑色衬衫，下身是休闲裤，和周围的人一比，显得极为单薄。

　　两旁的路人纷纷惊奇地看着杨轩，如此大的风雪，这个青年竟然穿的这么少，难道不怕冷吗？

　　“莫非，这个青年是冰神宫的人？”

　　“瞎说什么，冰神宫乃九宫之一，地位何等尊崇！这青年出现在这里，那守城卫兵竟然不认识，可想而知，这青年绝对不是冰神宫的！”

　　“恩，说的有理！冰神宫的人，全部都是穿着白色衣衫，绝对不会穿颜色完全相反的黑衣！”

　　……

　　听到周围的议论声，杨轩心中一动，冰神宫？莫非这冰神宫是修真门派？

　　杨轩的猜测是有道理的，他穿的这么少，这些人便误认为他是冰神宫的人，由此可以说明，冰神宫的人都是不惧寒冷的人，而世间可以和大自然相抗衡的，除了修真者还有什么？

　　“看来，这冰神宫有必要去走一趟！”杨轩心中暗想道，缓缓走进了城中，这冰雪城的道路极为干净，除了两侧的角落处，其余的地方皆没有沾上任何风雪。走上去丝毫不用担心滑倒。

　　而且杨轩发现，走进了城后，周围的空气似乎稍微暖和了一些，那外面呼啸的寒风，也在逐渐远去，直到再也听不见。

　　杨轩沉思了一下，旋即大步走向了城中。

　　这修真界的建筑全是古式，带着古老和淳朴的气息，杨轩走进了一间茶馆，这里面坐了七八个茶客，三五成群地围在一起，随意地聊着天。

　　“客官，您要点什么？小店里有包子，茶水，蒸饺，包您满意！”一个青年伙计笑着走了过来，肩上搭着一条白布，招呼着杨轩坐在了一张茶桌边。

　　杨轩微笑道：“给我一杯茶！”

　　“好嘞！”青年伙计一甩肩上的白布，笑着道：“客官稍等，茶水马上就到！”说着，转身离开了。

　　杨轩神色平静，扫了一眼那几位茶客，沉就了一下，旋即起身走了过去，微笑道：“请问，你们是否知道冰神宫在何处？”

　　这茶桌上坐了三个中年男子，闻言，三人皆是吃了一惊，上下打量了杨轩一眼，其中一人讶然道：“小兄弟，你要前往冰神宫求艺？”

　　杨轩微微一笑，点了点头道：“我仰慕已久，特从很远地方而来，希望各位告知，感激不尽！”

　　“难怪小兄弟你说的不是本地方言。”其中一个中年男子别有深意地道。

　　杨轩不置可否地一笑。

　　那中年男子沉思了一下，道：“冰神宫乃仙家之地，我们凡人并不知晓具体地址，不过在雪域中流传了一句话：雪域之巅，阳过月天！这句话参悟了，就知道了冰神宫在何处！”

　　“雪域之巅，阳过月天？”杨轩皱起了眉头，这句话前面一句还好猜一点，但后面一句却有些雾里看花，只能猜出和月亮有关。

　　“小兄弟，冰神宫乃仙门，里面的都是仙人，没有绝世天资，他们是不可能收录的，你好自为之吧！”那中年男子语重心长地道。

　　杨轩苦笑着点了点头。

　　在这修真界之中，神仙之说流传于世，深入民心，平时有人偶尔看到天上有修士飞过，更以为看见了仙人。

　　而一些修真门派，大多数都是坐落在灵气斐然的神山上，平日凡人罕有见到，而一些一心求仙之人，更是拜访了五湖四海，到处寻找仙人住址，直至最后郁郁而终都不得看见仙人。

　　但没有人知道，这些所谓的仙人，其中只不过是一些凡人修士罢了。不过即使有人发现了这个蹊跷，并大肆向世人公布，也没有人愿意相信他，甚至会以亵渎仙人之名，关押进大牢中！

　　“蜀山如此重视麒麟兽，说明这麒麟兽必定有奇妙之处，而这修真界内的修士，只怕也会知晓，他们长居于此，必定掌握了许多关于麒麟的消息！”

　　念及至此，杨轩眼睛越来越亮，心中压不住有一丝兴奋。

　　“客官，您的茶水来了。”青年伙计端着热气腾腾的茶水走了过来，杨轩点了点头，正欲说话，忽然怔了一下，旋即苦笑了一声，暗道：“在外界待久了，居然忘了这修真界内的凡人茶馆，需要用钱币，而不是晶核！”

　　“这茶多少钱？”杨轩无奈地问道。

　　“一文钱！”青年伙计微笑地道。

　　修真界内的凡人货币，一百文钱，称为一贯！十贯钱等于一两银子，而十两银子，等于一两金子！

　　“一文……”杨轩心中苦笑，这小小茶馆风雨天都在经营，可见是依靠劳力来挣点辛苦钱，可他身上别说一文，就连半文钱都拿不出来！

　　青年伙计似是看见了杨轩脸上的苦涩，顿时皱起了眉头，道：“客官，您不会连一文钱的茶钱都交不起吧？”

　　杨轩苦笑一声，沉吟了一下，从戒指里拿出了一枚蓝色晶核，他的戒指里东西颇多，这种晶核他随身带了一些，以便消费时的方便，此刻拿出来看了一眼，便递给那青年伙计道：“这是我多年前遇上的一位仙人所赐，有强身健体的功效，就抵过茶钱吧！”

　　青年看了一眼，这蓝色晶核里面似有光华流转，宛如一枚蓝宝石，极为美丽。他迟疑了一下，却仍然皱眉道：“万一这只是一块普通的石头呢？”

　　杨轩笑了一下，道：“你可以把你的老板叫出来，我让他亲身体会！”

　　青年沉默了一下，低声道：“我就是这里的老板。”

　　杨轩眼中泛起一丝惊讶，上下仔细地看了他一眼，惊奇道：“这店铺是你开的？”

　　青年默默点头，道：“我父亲早逝，留下了这间茶馆，我母亲卧病在床，所以这茶馆一直是我来经营。”

　　杨轩脸上的笑容收了起来，看了他一眼，轻声道：“不如，你带我去看看你母亲，或许，我能医治他！”

　　青年怔了一下，愣道：“你懂医术？”

　　杨轩笑了一下，点了点头。

　　医术？他虽然不懂医术，不过知道修真之术！

　　看见杨轩点头，青年眼中一亮，忽然一下子跪在了杨轩的身前，叩了三个响头，抬起来时，他的额头上红了一片，神色真诚，诚恳地道：“如果您能救我母亲，我愿意以整个茶馆来抵押！”

　　青年突然的举动，引得茶馆内的所有人均是看了过来，待听到其说的话后，却纷纷嗤笑了一声，其中有人道：“这人区区一个青年，纵然从娘胎里就开始学习医术，现在也顶多只能算一个三品郎中，怎么可能救得了你母亲的性命！”

　　在修真界，郎中分九品！三品相当于世俗界的实习医生，只能对一些药物略懂，根本就谈不上治疗。

　　对于周围人的嗤笑，青年的脸涨得通红，心中暗道：“我这是怎么了，居然昏了头，也是，医术博大精深，即便是天资聪颖的人都要修行一二十年，才能达到给人医治的水准！可娘亲的病即使是七品药师都无法医治，更别说眼前这个看上去才二十来岁的青年了。”想到这里，他心中更加羞愧，男儿漆下有黄金，若不是着急娘亲的病情，纵然是打断他的双腿，他也不会给人下跪！

　　杨轩神色平淡，看了一眼青年羞红的神色，摇了摇头，站起身来，淡漠道：“若你那么在意别人的想法，那就算了……我本看你一片孝心，既然你觉得面子比你母亲的性命还重要，我也无话可说。”

　　青年心中一震，这平淡地声音落入他的脑海，宛如化作了万千奔雷轰轰炸响，一时间怔在了那里。

　　回过神来后，他神色顿时坚定了下来，对着杨轩叩了三个响头，声音坚定似铁，带着谁也无法阻拦的决心，道：“我萧长海一生不跪天，不跪地，只跪生身父母！今天，我用尽所有的一切，请求你，如果你能够治好的我的母亲，我下半身愿给你做牛做马！”


第三十章 萧长海！

　　此话一出，小小茶馆中陷入了一片寂静。

　　片刻后，所有人纷纷摇头叹息了一声，其中一人叹道：“我看过无数傻子，却没有看过这么傻的傻子！”

　　“居然相信一个二十几岁的青年能够治病，除非此人是神医转世！”

　　面对着所有人的嗤笑和惋惜，萧长海这一次却宛如没有听到，他神色更加坚定，恳求道：“拜托您了！”

　　杨轩眼中有一丝赞赏，抬手一托，将他从地面上拉了起来，微笑道：“男儿漆下有黄金，你能为你母亲跪下，冲着这份孝心，我一定会让你母亲好起来！”

　　萧长海眼睛一亮，道：“你真的有办法吗？”他也不知为何，总感觉眼前这青年身上似有一种奇异魅力，让他不知不觉就相信了。

　　或许，对方真的能够治好母亲的病吧！

　　想到这里，他摇头一笑，有几分苦涩，暗道：“纵然失败了又如何，还有比这更糟糕的情况吗？”

　　杨轩看出了他眼中的苦涩，也不否认，道：“我们走吧。”

　　萧长海点了点头，转身对茶馆里的所有人道：“麻烦大家先行离去，这顿茶钱只收一半，本店今天关门。”

　　“真是白痴，还真相信了这个青年。”

　　“算了，这种人被骗了也是活该，我们走吧。”

　　“傻子一个！”

　　茶棚里的人纷纷起身，一边低声嗤骂着，一边离开了茶馆。

　　萧长海神色有些难看，不过常年做伙计，练就了他一身极好的忍耐本事，等所有人走完后，便关上了茶馆的大门，随后对在外面等候多时的杨轩苦笑道：“请跟我来吧。”

　　杨轩平淡地点了点头。

　　两人穿过了几道小巷，来到了一栋破旧的房屋前，这房屋上积压着厚厚白雪，在房檐的瓦砾边有冰锥悬挂。

　　“吱呀！”

　　萧长海推开房门，走了进去，光线顺着他背后照了进去，映出了一个白色的门影，而在门影周围，是一片漆黑。

　　杨轩跟着走了进去，随手关上了屋门。

　　这片房屋面积不大，里面摆设得极为简单，只有两张椅子和一张桌子，在那里面，有一间房间，窗帘遮盖，看不清里面的景象。在里面时而响起一两声咳嗽，咳得极为辛苦，让人听着难受。

　　“娘！”萧长海挽起窗帘，走了进去。

　　这里面只有一张床铺，床上的蚊帐上堆积了厚厚灰尘，充满了破旧之感，而在那床铺上，躺着一个佝妪身影，宛如垂暮之人，时而痛苦地咳嗽了一声。

　　“娘。”萧长海倒了一杯茶水，扶起了佝妪身影，心痛地道：“您好点了没，来，喝点水。”

　　光线，从窗户外照了进来，洒在了佝妪身影的脸上，这是一位中年妇女，脸色枯黄，极为憔悴，宛如随时都会倒下一般。

　　杨轩站在黑暗中，默默地看着萧长海一点一点地将茶水喂进他母亲的嘴里。这一幅画面充满了温馨，以至于他忽然觉得，这空气的宁静的，这屋子是温暖的，就连那平淡的茶水，也是甜美的。

　　“娘。”萧长海转头看向站在黑暗中的杨轩，轻声道：“我给你找郎中了。”

　　闻言，他母亲顿时身子缩了缩，连连摇头道：“我不要郎中，我的病是治不好的，请他们又要花钱，若不是我连累了你，你早就娶了那成王府的千金，过着幸福的生活！”

　　萧长海皱眉道：“娘，你说什么呢，若不是你，我哪会有今天的成就，您从小就教我，不可以忘恩负义！”

　　“可是……”

　　“不要再说了！”萧长海抬头看着杨轩，声音平和了下来，道：“麻烦你了。”

　　杨轩有些惊奇地看了他两眼，没想到他一个小小茶馆的人，竟还有命娶成王府的千金小姐，真的是人不可貌相啊！

　　“放心吧，你母亲的病我会治好的。”杨轩微笑着走到了床前，正欲查看他母亲的病情，徒然，“嘭”地一声，房门一下子被推了开来，一个肥胖的身影走了进来，大声道：“小海，给我出来，谁让你关了茶馆的？”

　　萧长海顿时脸色一变，看了杨轩一眼，低声道：“麻烦你了。”说完，便放下了他母亲，轻声安慰了几句，便撩起窗帘走了出去。

　　……

　　走出了房间后，萧长海一眼就看到了突然闯进来的肥胖男子，神色阴沉了下来，怒声道：“舅舅，你这是干嘛！”

　　“干嘛？”肥胖男子瞥了他一眼，冷笑道：“你这个小杂种，也不想想是谁收留了你，居然敢关了茶馆，你不想吃饭我还想吃饭呢！这个月快结束了，你看看账本，才给了我多少银子！”

　　萧长海咬了咬牙，道：“欠你的银子我会给你的。”

　　“给？”肥胖男子瞪了他一眼，道：“你拿什么给？大白天居然关了茶馆，你这个没教养的东西，当初若不是我请了一位七品药师给你娘开了一副方子，只怕这贱人早就死了。”

　　萧长海顿时眼睛红了，一下子冲了过去，抓住了他的衣领，狰狞地道：“你骂我可以，但绝不允许你骂我娘！！！”

　　肥胖男子看着宛如凶兽的萧长海，眼中泛起怒意，道：“给老子放手，再不放手，你就准备滚出这里吧！”

　　萧长海气得浑身颤抖，他完全有能力一拳让这胖子脸上开花，但打了之后呢？他要搬出这里，还会丢了工作！

　　他一个人不要紧，但他的母亲身怀重病，外面风雪如此之大，若他母亲离开了这间小屋子，只怕活不过几天！

　　想到这里，他有些无力地松开了手，痛苦地垂下了头，咬破了唇，握紧了拳，指甲深深陷入了肉中，声音带着一丝沙哑，道：“你放心吧，在月末时，钱会给你的，一分不少！”

　　肥胖男子整理了一下弄乱的衣领，冷哼了一声，道：“到时若没有，你知道后果的。”

　　萧长海沉默。

　　就在这时，杨轩从房间里走了出来，神色平淡，看都不看那肥胖男子，对萧长海道：“你母亲叫你。”

　　萧长海一怔，看到杨轩的平静目光，心中狠狠地跳动了一下，声音带了一丝颤抖，道：“真，真的治好了？”

　　杨轩点了点头。

　　“轰”地一声，萧长海只觉得脑海一片空白，再也听不到任何声音了，只有心脏怦怦直跳，浑身的血液仿佛倒流了一般。

　　治疗好了！

　　困于病魔多年的母亲，终于好了！

　　他心中升起一股无法想象的喜悦，连忙从进了房间中。在进入房间后，他一眼就看到了躺在床上的母亲，和之前相比，完全变了一个模样，仿佛年轻了十岁，看不见半分憔悴之色。

　　“娘！”萧长海眼睛流下了眼泪，跪在了床铺前。

　　“起来，傻孩子。”他母亲温柔一笑，将他轻轻托起，怜惜地道：“这么多年了，辛苦你了。”

　　萧长海头摇得像波浪鼓一样，笑着流泪道：“不苦，一点也不苦……”

　　……

　　房间外，杨轩走出来后，便随意地站在一旁，对于那旁边的肥胖男子看都没有看一眼，仿佛此人根本就不存在一般。

　　肥胖男子目光一闪，仔细地看了杨轩两眼，沉声道：“你是何人？”

　　杨轩眉头皱起。

　　随着他的皱眉，那肥胖男子顿时有种窒息地感觉，感觉一股大山般的威压扑面而来，压在了他的胸口，瞬间便被憋得满脸通红，“噗”地一声，吐了一口鲜血。

　　“你，你……”肥胖男子亡魂皆冒，神色惊恐地望着杨轩，有种想要逃离的感觉，但不知为何，他的双脚却仿佛生了根一般，站在地上硬是不动。

　　就在这时，萧长海从房间里走了出来，他一眼就看到了嘴角挂着血迹的肥胖男子，吃了一惊，旋即转头看向了旁边站着的神色平淡青年。

　　“恩公！”萧长海连忙走向了杨轩，跪在了他面前，声音诚恳地道：“恩公，您救了我娘的性命，我萧长海这一生愿意追随着你，纵然赴汤蹈火，也在所不辞！”

　　杨轩看了他一眼，眼中流露出一丝笑意，伸手托起他，微笑道：“赠人玫瑰，手有余香，我救你母亲，就当抵过那顿茶钱吧！”

　　萧长海顿时一怔，旋即连忙道：“这怎么可以……”

　　杨轩摇了摇头，止住了他的话，从戒指里拿出了几枚蓝色晶核，道：“这几个给你，估计可以卖几百两银子吧，足够你和你娘下半生无忧了。”说完，便直接向房门外走去。

　　萧长海握着手中的晶核，望着杨轩跨出屋门的背影，连忙喊道：“恩公留步，请问，你要去哪里？”

　　“冰神宫！”杨轩没有回头，淡淡地说道。

　　萧长海怔了一下，旋即连忙道：“恩公，我知道冰神宫在哪！”

　　“哦？”杨轩停住了脚步，回头看向了他，略有兴趣道：“在哪？”

　　萧长海踌躇了一下，才道：“我可以带你去。”

　　杨轩微微皱眉，随即轻轻一叹，道：“好吧，既然你硬要报恩，我也不阻止你。”说完，转身跨出了屋门，淡淡地声音回荡在屋中：“明天早晨，城门口见！”

　　萧长海抬眼望去，漫天风雪渐渐变大，令得那远远走去的背影变得有些模糊不清。

　　“明天么……”萧长海握紧了手中的晶核，眼中露出坚毅的目光。


第三十一章 赤冰龙涎果！

　　修道为何？

　　斩断生命枷锁，脱离苦海，飞升仙界，万古不灭！

　　而杨轩修道，只为寻找自身存在的意义……

　　萧长海的事，让杨轩不由想到了他小时候。

　　他从小就是孤儿，不懂父爱和母爱，收养他的那位老爷爷，也在岁月中逝去，后来，他无依无靠，孤独地一人，坐在黑暗中，品尝着自己的寂寞。

　　而这时，他认识了薇儿。

　　是这个女孩，用那纯洁得不染一丝尘垢的笑容，将他拉出了那片黑暗中，让他重新有了自信和笑容，让他心中始终存在了一份善良。

　　如果哪天他失去了这份善良，这份坚持，他不知道自己会变成什么样子。

　　所以，在看到萧长海肯为他母亲下跪时，这份孝心令他的心被触动了。

　　“一人脱离苦海，还不如沉沦苦海，与众生同乐同悲……”

　　渺茫的声音，回荡在冰雪城的风雪风中，天空中飘下的雪花更加大了……

　　……

　　翌日，冰雪城门口。

　　萧长海天刚蒙蒙亮时，便提早来到了这里，他站着守城卫兵旁边，心中忐忑地等待着杨轩，他是一个重感情的人，如果杨轩就这样一走了之，他会觉得很憋屈。

　　天边，曙光从云雾中照来，驱逐了冰雪城里的黑暗。

　　一位黑衣青年，手中提着一壶老酒，从远处徐徐走来，曙光洒在他的脸上，灿灿生辉。

　　“恩公！”萧长海眼睛一亮，连忙跑了过去，有些兴奋地道。

　　杨轩微微点头，道：“我们走吧。”

　　萧长海连忙点头，道：“那我们先去通天峰吧，那里是雪域中最高的一处山峰！”

　　杨轩思索了一下，点了点头，道：“那就走吧。”

　　“等一下。”萧长海迟疑了一下，最后咬牙道：“通天峰距离这里极为遥远，我们还是坐雪橇车去吧！”

　　在雪域，雪橇车是一种代步工具，速度极快，不过价格也极为昂贵。

　　杨轩似笑非笑地看了他一眼，道：“你发财了？”

　　萧长海脸上一红，呐呐道：“我经营茶馆多年，还有一点积蓄。”

　　杨轩注视了他一眼，轻笑一声，道：“走吧，先出了城再说。”说完，还不等萧长海张口，便径直走出了城门。

　　萧长海欲言又止，苦笑了一声，也跟着走了出去。

　　来到了一片无人的雪原后，杨轩停下脚步，转头看着萧长海道：“通天峰在哪个方向？”

　　萧长海想了一下，道：“我记得是出了城门后，往东走三百公里，再往南走两百里，就差不多到了。”

　　杨轩略一点头，旋即大手一挥，在萧长海惊愕的目光中，从天空中扯下了一朵云彩，飘在了二人的身前。

　　杨轩缓步走了上去，这云彩经过了他灵气的压缩，不会散开，成为了载人的工具，等他回头看去时，却发现萧长海整个人都傻掉了，宛如石化一般呆在了原地。

　　“上来吧，难不成你想走过去？”杨轩无奈道。

　　萧长海回过了神来，眼睛一瞪，震惊道：“恩公，你难道就是传说中的仙人？”

　　杨轩有些头疼，道：“等下我再慢慢告诉你吧。”

　　萧长海“哦”了一声，看着杨轩脚下的洁白云彩，心神震撼，万万没有想到眼前这个青年，竟和传闻中的仙人一样，可以腾云驾雾，他心中泛起一丝兴奋，小心翼翼地走上了云朵。

　　在他上来后，杨轩意念一动，云朵便缓缓升空，化作一道光束，飘向了远方。

　　高空上，凛冽地狂风迎面吹来，杨轩凭借强悍的肉体力量可以完全无视，但萧长海身为一介凡人，却是没有任何抵抗力，故而杨轩不得不撑起一道能量屏障，包裹住云朵，使得里面温暖如夏。

　　看着脚下飞速后退的山川河流，萧长海心中极为震撼，他从小到大，何曾想到过有一天，自己竟能乘坐在云朵上到处驰骋。

　　没过多久，一道通天峰峦，从远处映入了眼帘，这山峰极为高耸，直插云中，只能看见半山腰，山顶部分全部在云海之上。

　　杨轩惊奇道：“这就是通天峰？”

　　萧长海眼瞳一缩，惊骇道：“怎么会这么快？”即使是最好的雪橇车都要一天的时间才能到达，他原本以为，乘坐云朵估计只要一个时辰左右，却没有想到，竟然连一盏茶的时间都不到就到了！

　　杨轩心念一动，云朵缓缓升高，穿过了云海，进入了白云上方。只见下方全是一片云海，天空蔚蓝，远处一道通天峰峦巍巍高耸，阳光从山峰另一端照来，看上去如仙家境地。

　　杨轩催动着云朵疾驰了过去，来到了这座山峰顶上。这里一片空旷，只有几间极为破旧的屋子，经过了风吹雨打，变得破破烂烂。

　　杨轩精神力一扫，发现这山峰上没有任何生命，不过他在几处岩石边，看到了几具骸骨，想必是以前求仙之人费尽千幸万苦爬到了这通天峰顶，却不见仙人，而下山的道路又无比坎坷，便直接在这山上坐化了。

　　萧长海沉吟了一下，道：“恩公，这第一句是雪域之巅，第二句是阳过月天，我的猜测是，要等到晚上，太阳出来时，顺着其光线照耀处寻去，便能够找到那冰神宫。”

　　杨轩思索了一下，叹了口气，道：“那就试试吧。”

　　萧长海呵呵一笑，一阵寒风吹来，他立即打了个寒颤。

　　杨轩将手中的一壶老酒丢给他，道：“喝点暖和下身子。”

　　萧长海感激地看了他一眼，连忙打开酒壶大灌了一口。

　　……

　　两人在山上坐落下来后，杨轩走到崖边向下望去，发现这山峰竟然极为高耸，起码有上万米之高，比地球上的喜马拉雅山还要高出一倍有余！

　　杨轩看了一眼被冻得脸色乌青的萧长海，无奈地摇了摇头，从戒指里丢出了几十枚蓝色晶核和一柄小刀子，道：“这些晶核里的液体你拿去吸收了，可以抵抗风寒。”

　　萧长海有些感动，大恩不言谢，他默默地记下了这份恩情，用刀子磨开了晶核，看着里面蓝光闪烁的液体，没有迟疑直接喝了下去。

　　刚一喝下，他顿时便感觉一团熊熊火焰好似从丹田中燃烧了起来，炙热的感觉席卷全身，仿佛融入了一个火炉中一般。

　　他死死地咬着牙，憋红了脸，硬是一声不吭。

　　半响后，那炙热感徐徐消退，他有种奇怪的感觉，似乎……自己变强了！

　　想到这里，他握了握拳，从地上捡起了一枚小泥石块，用力一捏。

　　“咔嚓！”

　　泥石块断裂了开来。

　　萧长海吃了一惊，要捏碎一枚泥石块，起码需要三个正常男子的力气才能做到，可他竟然一下子就捏碎了。

　　“恩公！”他眼神炽热地看着远处的杨轩，纵然他再笨也知道，这一切肯定来源于那美丽的蓝色晶核。他咬了咬牙，似是下定了决心，走向了杨轩。

　　杨轩转头看着他，疑惑道：“怎么了？”

　　萧长海沉默了一下，旋即忽然跪在了地上，沉声道：“恩公，我萧长海愿用一生一世来报答你，求你收我为徒！”

　　杨轩怔了一下，苦笑道：“我帮你的恩情，用那顿茶钱已经算抵过了，你这是何必。”

　　萧长海沉默了一下，低声道：“我三岁读书，十年寒窗苦读，十六岁考上了状元，但那一年，我父亲突然逝去，家里背负了欺诈地罪名，还欠下了一大堆钱债。并且在那时，我母亲病倒在床，我拒绝了成王府的婚事，带着我母亲来到了冰雪城。从小到大，我虽然生活艰苦，但我无愧于心！这一次，你的恩情我无以为报，若你不让我回报，我会内疚一辈子！”

　　杨轩沉默了下来，半响后，轻轻地点了点头，道：“好吧，你先起来。”

　　萧长海怔了一下，旋即大喜道：“恩公你答应了？”

　　杨轩叹了口气，道：“既然你执意如此，我便收下了你，从今往后，你便是我杨轩的大弟子！”

　　咚！咚！咚！

　　萧长海连忙在地上重重地叩了三个响头，声音激动得有一丝颤抖道：“拜见师傅！”

　　杨轩神色温和了下来，托起了他，微笑道：“你现在修行有些晚，不过事在人为，没有早和晚的区分。等去了那冰神宫，我向他们借用一下洗灵池，帮你脱胎换骨，再传你道法。”

　　萧长海点了点头，对于这些他倒不在意，只要能让他报答了杨轩的恩情，哪怕做牛做马他也愿意！

　　忽然，一阵微风吹来，夹杂着几许幽幽香味。

　　“恩？”杨轩神色一动。

　　“怎么了？”萧长海怔了一下道。

　　杨轩走到了崖边嗅了嗅，神色惊喜道：“这股香味，难道是赤冰龙涎果？”

　　赤冰龙涎果，名列《珍药榜》第三，在修真界是赫赫有名的药果，凡人吃上一口，可以变得力大如牛，相当于100倍的体制！而修真者食用，可以增幅火系能量和冰系能量感应度10点！

　　“你在这里等我，我去去就来。”杨轩丢下一句话，便直接跳下了山崖。

　　萧长海连忙跑到崖边，刚好看到杨轩的身影落入了云海中。

　　“这里是……”杨轩跳下山崖后，顺着香气飘出地，来到了一道崖壁边，然而让他大吃一惊的是，这里有一块绿荫丛生，而在那绿荫中，有一小片红白交织的果树，高约三尺，一共有十几棵，这些果树上，大多都悬挂着一两枚红白双色的果子，晶莹剔透，宛如翡翠一般。

　　“赤冰龙涎树！”杨轩心中震撼，这在修真界足以引起轰动的果树，在这里竟有十几棵！

　　“咕噜，咕噜。”

　　就在杨轩震惊之际，那果树丛中响起了脆生生的咀嚼声，还有一个稚嫩声音不满地道：“味道真差，哎，算了，本姑奶奶就先将就将就吧！”


第三十二章 月灵！

　　听到这娇嫩声音，杨轩怔了一下，惊愕地抬头望去。

　　只见一片赤冰龙涎树中，有一片晶莹翠绿的芭蕉叶，上面躺着一个玲珑娇小身影，穿着宽大的月白衣袍，一头银发倾洒而下，眼眸水汪汪十分明亮，眉心梳着一根紫色发簪，平添了几分可爱。

　　而在她躺着的芭蕉叶周围，地面上到处都是赤冰龙涎果，大多数都是被啃了一小口就丢掉了，不难想象这是何等的一种暴殄天物。

　　“是谁？”

　　在杨轩惊愕时，娇小身影忽然神色一肃，娇声喝道。

　　杨轩心中一震，他虽然并没有刻意掩饰，不过凭着其分神境的修为，也绝不是一个十二三岁的小孩子就能够察觉得到的！

　　“我看到你了，还不出来？”白衣小女孩满不在乎地咬了一口赤冰龙涎果，淡淡地说道。

　　杨轩苦笑一声，从崖壁边走了出来，无奈地道：“我并没有恶意，只是被这赤冰龙涎果香引来的而已。”

　　孤山荒岭，这小女孩一个人在这里，实在太过诡异了，传闻中，达到了一定修为的妖兽，都能够幻化成人。杨轩心中更加苦涩，希望这小女孩不是什么凶残的恶兽幻化才好。

　　“这破果子叫赤冰龙涎果？”白衣小女孩撇了撇嘴，极为不满这不合她胃口的果子竟有一个如此好听的名字，骄哼道：“我看，这应该叫泥巴果，像泥巴一样难吃，哼！”

　　“……”杨轩心中无语。

　　白衣小女孩随手一丢，不满道：“这果子我不要了，你拿去吧，难吃死了。”

　　杨轩怔了一下，旋即连忙接过，只觉这赤冰龙涎果表面极为光滑，一边冰凉，另一边炙热，极为神奇。

　　《珍药榜》有载：赤冰龙涎果长于北冥之巅，百年发芽，千年开花，五千年结一次果，凡人食用，强身健体，容颜永驻。修真者使用，增幅水、火两系能量感应度10点！

　　拥有了撑天血脉中的记忆传承，杨轩清楚地知道这能量感应度有多么重要！

　　一般来说，一个凡人刚出生，对九系能量的感应度为1点。能够达到3点以上，便算天才！达到了5点，那就更不得了，绝对是世间罕见的奇才！而感应度为0点的话，基本上就划入了废物的名单中。

　　在中古时期，每个人一出世，便会由神殿的祭司们来测试能量感应度，超过了3点以上，便会直接收录进当地的神殿中，成为精英弟子来培养，而这个孩子家庭的地位，也会随之升高。如果达到了5点，那足以在一个帝国中引起轰动了，是任何都势力抢着要的人才！

　　而10点能量感应度，那足够让一个九州中的一些超级门派所关注，这样的人才极为罕见，一千年里也未必有十个人。

　　能量感应度决定一个人的起步点，例如：一个能量感应度10点的人，修炼一个小时，便有了一百点魔法值，而一个能量感应度1点的人，要修炼一百个小时，才有100点魔法值！

　　同样的修炼，能量感应度的高的人，修炼一个小时足够别人修炼一天！

　　如赤冰龙涎果这样的天材地宝，也只有一些古老的大家族，才舍得给家族里的核心成员使用。这也就是为什么经过了大家族细心培养的人，成就远远高过那些普通人！

　　起步点高，就走得越远！

　　虽然说笨鸟可以先飞，但如果聪明的鸟也先飞，那距离就拉得更远……

　　毕竟，天上掉馅饼的奇遇不是每个人都能碰上的。

　　杨轩低头看了一眼手中的赤冰龙涎果，红白交织的果子上，有一排小弯弯牙印，极为可爱。他抬头看了一眼小女孩，微笑道：“谢了。”

　　白衣小女孩没好气地翻了翻白眼，道：“你要的话，这里的都可以拿走。”

　　“呃……”杨轩愕然。

　　“我走了，你慢慢玩吧。”白衣小女孩从芭蕉叶上站了起来，拍了拍衣服，然后蹦蹦跳跳地走了过来，她的身体徐徐漂浮在了半空中，老气横秋地拍了拍杨轩的肩膀，宛如长辈一般语重心长地道。

　　杨轩差点喷血，心中极度无语。

　　“咦？”白衣小女孩忽然轻咦了一声，乌亮的大眼眸紧紧地盯着杨轩的眉心处，迷惑地歪着脑袋，嘟囔道：“这股气息，好熟悉……”

　　杨轩一怔，愣道：“你说什么？”

　　白衣小女孩沉吟了一下，随后眨了眨乌亮的眼睛，盯着杨轩嘟声道：“小朋友，你叫什么名字？”

　　杨轩嘴角微微抽搐，论身高，论模样……到底谁才是小朋友？

　　白衣小女孩撇了撇嘴，拍着小胸脯，骄傲地道：“我叫月灵，从今起，你就是我的侍卫了！”

　　杨轩苦笑了声，道：“我叫杨轩，后会有期。”说完，连忙转身走去，连遍地的赤冰龙涎果都顾不上了，直接向山顶飞去。

　　月灵看着杨轩离去的背影，眼中掠过一抹沉吟，低喃道：“他身上的那股气息，虽然很微弱，不过感觉好亲切……不管了，身为本姑奶奶的侍卫，竟然敢丢下我逃跑，哼哼！”说着，她伸出白嫩地小指头对那远处的翠绿芭蕉叶勾了勾。

　　芭蕉叶上泛着点点翠绿光泽，宛如飞毯一样，向她飘飞了过来。

　　月灵娇小的身子轻轻一蹦，跳到了芭蕉叶上，连忙催促道：“快，快点追上去。”

　　山顶上，杨轩带着一阵呼啸声从崖底疾速向上冲来。早在这里等候多时的萧长海眼睛一亮，但还不等他张口，杨轩便一下子抓住了他的衣衫，急忙道：“有话等下再说，先跟我走！”说完，他速度不减，直接向着远处冲去。

　　“你要去哪呀？”一位脆生生地声音从后方传来，带着几许顽皮，嘿嘿地笑着道。

　　杨轩嘴角微微抽搐，对方能这么快就追上他，可见速度绝对不慢，只怕再跑也是浪费时间。他转过身来，只见月灵一身宽大的月白色长袍套在身上，充满了圣洁和慵懒，在她身下，是那片翠绿的芭蕉叶。

　　“我说大小姐，你到底想干嘛？”杨轩无奈地道。

　　“你当我的侍卫呗。”月灵嘻嘻一笑，拍着小胸脯，大方地道：“放心吧，跟着本姑奶奶混，绝对不会亏待你的。”

　　“……”杨轩嘴角抽搐。

　　夹在他怀里的萧长海愣道：“师傅，这小女孩是谁呀？”

　　“谁知道！”杨轩翻了个白眼。

　　“哼哼！”月灵老气横七，对着萧长海道：“小朋友，我叫月灵，给我记住了，下次出去，报上我的名字，我罩着你。”

　　“呃……”萧长海顿时傻眼。

　　杨轩无奈地道：“我还有很多事要办，你要跟着就跟着吧！”说完，转身对着远处飞掠了过去。

　　“你……”月灵气地跺了跺小脚，娇声道：“给我追，我就不信，你能逃得过本姑奶奶的手掌心！”她脚下的芭蕉叶光芒一亮，卷起一阵清风，向杨轩追了过去。

　　感受到背后的破风声，杨轩心中苦涩，怎么惹上了这么一个娇蛮的小丫头，看上去小小年纪，飞行的速度却比他还快，真是一个小怪物。

　　飞了没多久，一片蜿蜒山脉从前方映入了视线中，这片山脉上笼罩着稀薄云气，若是不识路的凡人进入其中，基本上都会迷路。

　　杨轩想也不想，连忙冲了下去。

　　耳边狂风声呼啸，杨轩直接下降到了地面三尺高的位置，催动着体内灵气全力飞行，两旁的树影哗哗后退。

　　“哼！以为这样就能甩得掉我么？”天空上，绿光一闪，月灵驾驭着芭蕉叶疾速了过来，在山间如矫健的灵猴，穿越在树影之间，速度极快。

　　杨轩顿时无语，没想到山脉里这么多树木对这小魔头竟不能阻拦半分。

　　苦笑了一声，杨轩正欲升空，忽然，他怔了一下，前冲的身子霍然停止。

　　“师傅，你怎么不跑了？”萧长海吸收了晶核，体制大增，虽然突然的停止令他胃中翻滚，想要呕吐，不过一想到后来的小魔头，顿时苦着脸道。

　　杨轩神色凝重了起来，徐徐降落在了一块大岩石后面，压低了身上的气息，小声地道：“别说话。”

　　萧长海看见他凝重的神色，怔了一下，旋即点了点头。

　　杨轩透过岩石的缝隙，向前方望去，只见岩石前是一片平坦的大草原，大约五万米处，有六位黑衣身影慢慢行走，为首的一人全身笼罩在一件宽大黑袍中，帽子遮住了他的相貌，不过从身材来看，应该是一位男子。

　　在这人身后的五个人同样身穿黑袍，却没有带上帽子，均是五个俊秀青年，每个人的眉心，都秀了一柄黑色刀纹，充满了杀伐气息。

　　“这些人身上……好重的魔气！”杨轩心中暗惊，凭着模糊的感觉，那五位黑袍青年竟都达到了分神境中期，而那为首的男子气息有些诡秘莫测，完全感应不出来达到了何种程度，不过单凭那五位青年对他的敬畏态度便可以看出，这男子的实力必然比那五个青年要强！

　　“哈！”

　　就在这时，月灵驾驭着芭蕉叶，从后方破空追来，如发现了珍宝一样，大笑道：“原来你藏在了这里，哈哈，我抓到你了。”

　　“不好！”杨轩脸色蓦然一变，抬头望去，那远在五万米草原上的几个黑袍青年均是停下了脚步，并且缓缓地转过了头来。


第三十三章 天魔宗！

　　“好酒！”

　　杭州，辉煌基地市内，宽敞的大堂中，光线明亮，里面坐了十几位辉煌公会的高层人员，而在那大堂上方，辉煌基地市的会长正敬畏地站在一旁，而那原本属于他的首席座位上，此刻坐着一个黑衣青年，黑发飘洒，眼眸冷厉，身上带着一股冰冷霸气。

　　他旁若无人的大灌了一口老酒，眼中神光绽放，狂野地大笑道：“还有没有，再给老子拿几瓶出来！”

　　辉煌公会的会长赵天苦笑了声，心中暗想道：“这可是末世前珍藏的82年名酒，能不好喝嘛！我也是好不容易才弄来的，一共就两瓶，我自己都还没舍得喝呢！”

　　想归想，不过一想到眼前这位黑衣青年的恐怖实力，便不由心中一颤，苦涩的对旁边一位俊秀青年道：“星儿，再把那瓶也拿过来！”

　　“爹，这可是你……”

　　“拿过来！”赵天眉头一皱道。

　　俊秀青年看了他一眼，无力地叹了口气，转身走进了后堂中，片刻后，手中抱了一瓶精装的老酒走了出来。

　　赵天从他儿子手中接过老酒，有些不舍地看了一眼，暗叹了口气，转身递给了首席上的黑衣青年，堆起笑容道：“天道大人，您慢用。”

　　黑衣青年“恩”了一声，毫不客气地接了过来，拧开盖子仰头大灌了一口，脸上露出陶醉之色，暗道：“果然是好酒！奶奶的，看来真不应该听那混蛋的话，当什么狗屁好人，还是坏人舒服，要吃有吃的，要喝有喝的！”

　　一天前，他在基地市内好不容易找到了卖武器的地方，结果那里面有个老头竟然说那些武器要晶核才能够买，他一气之下，将那个武器店给砸了。本来砸了也就算了，结果后来还出现了许多叫“城卫军”的人，要来围剿他。

　　他当时就火了，直接释放出最强攻击，将那些人给全部轰飞，并且一路杀到这些城卫军的总部，大闹了一番，最后让他惊奇的是，他杀了那么多人，这些人不但没有愤怒，反而还对他更加敬畏，于是乎，在这些人的邀请下，他便在这里居住了下来。

　　“天道大人。”赵天看见他脸上的陶醉之色，敬畏道：“您神功盖世，小的有一事相求，不知您是否愿意帮助？”

　　“恩？”黑衣青年抬了抬眼皮，淡漠道：“什么事？”

　　赵天眼睛一亮，连恳求道：“天道大人，在下想请你帮我杀一个人！”

　　“杀人？”黑衣青年伸了个懒腰，慵懒道：“给老子什么好处？”

　　赵天嘴角微微抽搐了一下，低声敬畏道：“若你能帮我杀了此人，你要什么我都给你！”

　　“哦？”黑衣青年嘴角露出一抹玩味笑容，道：“你要我杀谁？”

　　赵天心中一喜，连忙从戒指里拿出了一幅画像，上面画着一个黑发青年，相貌中等，眼中带着一丝睥睨的冷厉气息。

　　如果杨轩在这，一定就会认出，这副画像上的人，赫然就是他的模样。

　　“是他！”黑衣青年眉头一皱。

　　赵天心中一跳，杨轩的杀神称号扬名全球，知道的人极多，无论是尸骨坡一战，还是新世界的大战，都让无数的人认同了这个称号，因此，一般人基本上没事，不会去惹上这么强劲的对手。

　　而要买凶去杀杨轩，那价格也绝对是天价！起码，以他一个小小的四级基地市是绝对拿不出来的。他本来还以为眼前这个青年言辞怪癖，是深山老林中出来的人，没想到竟然也认识这杀神。

　　苦笑了一声，赵天目光一闪，惋叹地道：“此人极强，您觉得无法对付，也是正常的，小的也就不为难大人了。”

　　黑衣青年抬起头来，似笑非笑地看了他一眼，道：“你在激我？”

　　赵天连忙道：“小的知错，希望大人原谅！”嘴上这么说着，他心中却暗暗冷笑道：“我就是在激你，激将法哪怕被识破，也是管用的！”

　　黑衣青年瞥了他一眼，淡淡道：“你和此人有什么深仇大恨？”

　　赵天叹了口气，眼中泛着怨恨的光芒，道：“当初此人抢了我花了极大代价弄到的宝藏，实在可恶至极！”

　　黑衣青年微微皱眉，道：“他抢了你的东西，怎么没有杀你？”

　　“呃……”赵天一窒。

　　的确，当初杨轩从他们几人眼前抢走了那遗迹里的所有宝物，却并没有伤害他们。

　　黑衣青年心中一叹，暗道：“没想到，你在外面的仇人还这么多，不愧是我的本尊，心慈手软，现在留了一大堆祸害！”

　　他抬起头来，冷冷一笑，盯着赵天道：“你想报仇？”

　　赵天眼睛一亮，喜色道：“您愿意帮我？”

　　黑衣青年摇了摇头，道：“虽然这混蛋我也很恨他，不过，他毕竟是我的本尊，要死，也是死在我的手中！”说着，他眼中泛起了凶残的光芒，狞然一笑，道：“所以，你们都去死吧！”

　　他大手一挥，惊天魔气顺着其眉心灌出，一头黑发无风自动，衣衫鼓动，宛如一尊亘古魔神！

　　当初杨轩在制造第二分身时，将自身体内从杀戮战场里屠杀了亿万生灵累积而成的杀气全部封印在了第二分身中，因此，塑造出来的不是一个元神，而是一尊魔神！

　　杀戮之气，便是魔气！

　　虽然这第二分身不具备血脉之力，也不会觉醒出血丹，不过凭着其分神初期的修为，纵然是杨轩对付起来都要费上一番手脚，更别说赵天这些人了。

　　“啊……”

　　“魔神啊……”

　　“救命——”

　　在那惊天魔气的席卷中，大堂里响起了一片凄厉的惨叫声，只见黑衣青年整个人化作了一团黑气翻滚的魔雾，狞笑中冲向了大堂里的众人。

　　赵天距离他最近，在惊愕之际，顿时被他幻化的黑雾所笼罩，在凄厉惨叫声过后，黑雾散去，遗留出来的是一具干枯的尸骨，皮肤干瘪，令人望而心惊。

　　“哈哈……”一团黑雾中，泛着两点猩红的目光，如九幽中的凶魔，狞笑中冲出了大堂，向远处天空掠去。

　　与此同时，在辉煌基地市的所有人，都看到了蔚蓝的天空上，随着一团黑雾的划过，宛如拉开了一片幕帘，一片黑气如海潮般尾随其后，遮盖了整片天空！

　　在第二天，一道震撼了整个辉煌基地市的新闻爆料，辉煌公会的会长和公会的所有长老，全部身死！

　　……

　　修真界，一片荒岭处。

　　杨轩盯着远处飞掠过来的六道黑衣身影，来不及责怪月灵，对身旁的萧长海低声道：“你先去一旁躲下！”

　　萧长海迟疑了一下，旋即点了点头，他虽然想报恩，不过看那几人的行动速度，绝对不是他现在可以匹敌的人，若是坚持留在这里，说不定还会妨碍到杨轩的发挥，当即转身跑向了远处的树林中。

　　半空中，月灵看见了远处疾驰而来的六道黑衣身影，惊讶地道：“这里还有人呀？”

　　杨轩额上青筋鼓起……这些人还不是你引来的！

　　月灵耸了耸肩，眨了眨乌亮的大眼眸，无辜地道：“这不怪我。”

　　“……”杨轩差点暴走，这不怪你还怪我？啊？

　　刷！刷！刷！

　　六道身影从远处飞掠了过来，立在了岩石的上方，每个人的手中都握着一柄奇形怪状的兵器，颇有狼牙山五壮士的风范。

　　“修真者？”其中一位紫发青年眼眸中泛着邪异的光芒，扫了地面上的杨轩一眼，旋即看向了半空中坐在芭蕉叶上的月灵，他眼中泛起一抹惊讶，这么小的女孩，打从娘胎里就开始修炼，也不可能达到飞行的程度吧？

　　“老大，你说怎么办？”另一个俊秀青年神色淡漠地瞥了杨轩一眼，旋即转头对几人身后浑身笼罩在黑袍中的男子说道。

　　“杀了。”宽大的黑帽下，一道冷漠得不含一丝感情的声音道。

　　闻言，五位黑袍青年对视一眼，先前那紫发青年连出声道：“那小女孩是我的。”

　　“滚，这么好的童颜巨乳，应该是老子的。”另外一个青年哼声道。

　　“靠，上次也是你，你还有没有人性。”紫发青年大怒道。

　　“我本为魔，哪来人性之说。”那青年得意地道。

　　“……”紫发青年一窒。

　　“两个白痴！”

　　“这也要抢！”

　　“脑残！”

　　“算了，这修真者就交给我了。”

　　“滚，是老子的。”

　　“草，上次也是你，我好久没喝血了。”

　　“反正也好久了，那也不在乎这一个。”

　　“……”

　　岩石下方，杨轩退后两步，极为无语地看着这几个还没开打就要起内讧的青年，有些头疼，暗道：“怎么出现的人一个比一个怪，这什么世道。”

　　半响后，这几个青年似是达成了某种协议，先前那紫发青年排众而出，握了握拳，嘿嘿冷笑道：“小子，你的命就由我紫大爷来收了！”

　　杨轩目光掠过他，隐晦地扫了一眼那浑身笼罩在黑袍中的男子，微微皱眉道：“你们是哪个魔教的人？”

　　紫发青年昂头道：“我们乃是天魔宗的，小子，念你分神境的修为殊为不易，我劝你自刎吧！”

　　杨轩翻了个白眼，心中暗暗记下了这个名字，天魔宗是么？好像有点耳熟……


第三十四章 邪公子！

　　杨轩和紫发青年的谈话，引起了另外三位青年的不满。

　　“要打就快点去。”

　　“屁话一大堆！”

　　“唧唧喳喳像个女人一样。”

　　“靠，谁不知道呀！”紫发青年怒斥了一声，转头对杨轩哼声道：“小子，乖乖受死吧！”

　　“还说。”

　　“唧唧歪歪的。”

　　“废话一大堆。”

　　另外三个青年纷纷翻了个白眼。

　　紫发青年哼了一声，道：“我愿意！”

　　“白痴！”

　　“脑残！”

　　“贱人！”

　　那三人哼了一声，转过了身去，大有眼不见为净之意。

　　紫发青年瞪了他们三人一眼，随后转过头来俯视着杨轩，冷傲道：“小子，你想横着死还是竖着死？”

　　“……”杨轩无语。

　　紫发青年冷笑道：“不管你想怎么死，今天你死定了！”说完，他双手一抖，两柄蛇形长剑出现在了手中。

　　“我乃修魔者里的法技师！”紫发青年冷笑一声，挥动着手中的两柄黑色蛇形长剑，低喝道：“龙蛇技！”

　　无论是修魔者还是修真者，都分远程攻击者和近战攻击者！

　　而法技师，便是近战攻击者的称呼！

　　顾名思义，法技师和凡人界的武技师是差不多的职业，只不过法技师的近战攻击，每一招一式，都蕴含了强大的法力，极为强大！

　　一旦被一名法技师贴近了距离，那么几乎等于是处于必败之势！

　　随着紫发青年的低喝声，他的身体上泛起了一片黑色魔气，这魔气并未飘散，而是凝聚成了一件黑色魔衣，覆盖在了他身体表面。在唤出魔衣后，紫发青年双手持着两柄蛇形长剑，直直地向杨轩冲了过来。

　　杨轩目光一闪，并未阻拦，而是双手负背，如标枪一样站在那里一动不动。

　　紫发青年冷笑道：“区区分神初期的修真者，居然如此狂妄，看我不玩死你！”随着话落，他来到了杨轩的三尺处，两手的长剑带起了一片剑花，直扑杨轩的面门。

　　在杨轩眼中，眼前再也看不到紫发青年的身影了，只有万千黑蛇狰狞地撕咬过来。

　　杨轩冷哼了一声，脚步缓缓从地面抬起，似有万千藕丝牵连，带起了一片残影，他眼眸中闪烁着摄人的精光，五指握拳，看上去极慢实则极快地轰击了出去！

　　砰！轰！

　　漫天蛇影消失，紫发青年宛如炮弹一般倒飞了出去，撞在了那巨大岩石上，砸出了一个深深的凹印。

　　只是一拳！

　　瞬间击败！

　　若是这紫发青年用法术和杨轩打斗，杨轩或许还费上一番手脚，但可惜他用了近战！

　　论近战……

　　杨轩在杀戮战场里屠杀了亿万生灵，近战能力早就修炼得极为强悍，别说分神中期，就连合体境的强者，在近战方面都得对他甘拜下风！

　　“呃……”

　　突然的一幕，令得岩石上的另外三人均是呆了一下。

　　“早叫他不要废话了。”

　　“这下好了。”

　　“一下子就被打飞了。”

　　三人皆是摇了摇头。

　　他们表面上虽然这么说着，不过心中却暗暗震惊，这紫发青年的实力他们是知道，没有想到在眼前这个分神初期的修真者面前，竟然一拳就被击败了。

　　“啊……”

　　就在这时，远处的半空上，一道惨叫声响起。

　　所有的人皆抬头望去。

　　只见那去对付月灵的俊秀青年，神色苍白得没有一丝血色，额上冷汗直冒，两只手臂呈90度翻转了过来，竟是被人拧断了！

　　“小朋友，你太不小心了，怎么一下子就输了？”月灵眨了眨乌亮的大眼眸，嘟着小嘴不满道。

　　“……”岩石上的三人顿时石化。

　　杨轩也呆了一呆，旋即狠狠抹了一把额上的冷汗，老天，还好对这个小魔头动手。

　　“这还是人么……”岩石上的三人有些口干舌燥，堂堂分神境中期的修魔者，竟然在一个十二三岁的小丫头手中，莫名其妙地被弄断了双手？只怕说出去也没人信吧？

　　奈何事实就在他们眼前。

　　“靠，这两个人有古怪！”岩石上三人中的其中一位怪叫道。

　　“你才发现？”

　　“反应好迟钝。”

　　“……”

　　杨轩抬头看着那位浑身笼罩在黑袍中一语不发的男子，沉声道：“我们并未恶意，你们若执意动手，我不在乎两败俱伤！”

　　黑袍男子缓缓地踏前了一步，那三位青年连忙让开两旁，只见黑袍男子从黑袍中缓缓抬起了一双白皙的手，这双手极为好看，修长，白皙，比女人的手掌还要漂亮。

　　“死！”冷漠地字眼，从黑袍男子的口中传出，他抬起手掌，向前一指。

　　轰隆！

　　一根十丈长如十层高楼一样大小的手指，带着惊天魔气，从天空上向杨轩捻了下来。

　　“这是灭魔指！”杨轩心中一惊，这可是上古魔界神通，他也是因为魔族血脉的缘故才学会，难道说眼前这个青年也有魔族血脉？

　　此刻容不得他多想，在那灭魔指捻下时，杨轩身影一闪，冲向了那黑袍男子，从这灭魔指上散发出来的威压他便知道，此人绝对是达到了分神后期，而且还是大圆满境界，只差一点就能够达到合体境。

　　对于这样的人，和他对拼法术杨轩没有半分胜算，但近战的话就不一样了。

　　眨眼间，杨轩便冲到了黑袍男子的面前，他二话不说，直接一拳轰出。

　　看似简单的一拳，在轰出之际，却好似取代了一切，封锁住了黑袍男子的所有退路。这就是武道至上的大道至简！

　　真正的招式，不需要花哨，只需要简单，有效！

　　呼！

　　一阵轻风吹过。

　　杨轩的拳头轰在了黑袍男子的身体上，然而刚一接触，杨轩便猛然察觉，这只是一道幻影！

　　几乎与此同时，一缕锋锐寒芒，从杨轩的身后逼来，向他的脖子划过。

　　“好！”

　　岩石上的三位青年大声叫好，可话刚出口，他们便是惊愕的发现，杨轩的身影，徐徐地消散了……

　　“靠，也是幻影！”

　　“好卑鄙！”

　　“真是贱人！”

　　在三人嘀咕时，那黑袍男子的身影从杨轩的幻影后浮现了出来，他身影一动，黑帽下传来一声轻咦，下一刻，看也不看，便一拳对左边轰去。

　　砰！

　　虚空的左方，那拳头被一只手掌握住，杨轩的身影缓缓显露了出来。

　　这一切快如闪电，仅是眨眼间发生的。

　　杨轩心中暗暗惊讶，这黑袍男子的身法好快，如轻风一样，若不是他察觉地快，刚才只怕就已经死在了对方手中。

　　“靠，竟然接下了老大的攻击！”

　　“老大肯定是没出全力。”

　　“那当然，老大可是人称邪公子的大魔头，若是施展全力，一巴掌就能杀了此人。”

　　“……你话太多了。”

　　……

　　半空中，杨轩和黑袍男子互不相让，一阵轻风吹过，黑袍男子戴着的宽大黑帽被吹了起来，露出了他的长相。

　　这是一张俊美得令星辰都失色的脸，剑眉星目，眼神漆黑，不含任何情感，好似全世界在他眼中，都是不值一提！

　　“你很强。”他漠然道。

　　“你也是。”杨轩同样冷冷道。

　　黑袍男子身影一动，后退了几步，漆黑的眼眸漠然地看着杨轩，道：“拿出你最强的力量吧！”说着，他抬起了手来，惊天魔气顺着白皙的手掌心涌了出来，凝聚成了一柄黑色长枪。

　　杨轩握紧了混沌棍，神色凝重，这一战的凶险程度，只怕绝不次于新世界和秦鸿的那一战！

　　呼！

　　黑袍男子在原地留下了一道残影，宛如瞬移般，闪身出现在了杨轩的身前，同时一枪刺出。杨轩心中一惊，连忙举棍抵挡。

　　若不是感受到了锋锐的杀气，他单凭视力，竟然跟不上这黑袍男子的速度！

　　一击不中，黑袍男子神色漠然，身影一闪，瞬间连续挥出了一千枪！

　　叮叮叮……

　　杨轩凭着敏锐的直觉，全力抵抗，整整一千枪，全部挡下！

　　“你值得我用这一招了。”黑袍男子眼中幽光一闪，眉心幻化出了一道漩涡印记，他低喝一声，举起长枪，狠狠地砸下。

　　九头虚幻龙影，随着长枪的砸下，幻化在长枪周围，咆哮中向杨轩冲了下来。

　　杨轩眼瞳一缩，却并未后退，他握紧了混沌棍，正欲激发碎丹力量来使用《神棍九式》的第七式，灭天棍！

　　然而就在这时，绿芒掠过，一阵幽幽香风袭来，娇小的白衣身影挡在了他的面前，缓缓地抬起了小手，对着那长枪轻轻一点。

　　轰隆！

　　魔气幻化的长枪轰然崩溃，那九头虚幻龙影也是瞬间寂灭！

　　杨轩怔怔地看着面前这道小白衣身影，除了月灵还会是谁？

　　就在杨轩怔神时，月灵的小嘴中发出清脆地声音，道：“混蛋！竟敢伤我侍卫，你不想混了？”

　　黑袍男子怔了一下，神色阴沉了下来，低沉道：“滚开！”

　　月灵细眉一挑，双手环抱胸口，昂视道：“本姑奶奶就不让开，乃还想怎样？”

　　黑袍男子眼中幽光一闪，身影一动，白皙手掌上蕴含了滔天魔气，宛如老鹰的爪子，狠狠地对月灵抓下。

　　月灵眉心闪过一道月牙印记，她骄哼道：“若是傻大个在这，一巴掌就能拍死你！”说着，她小手一挥，一道银白光芒冲出，化作一道半月斩，直劈向那黑袍男子。

　　“这是！”黑袍男子看到了月灵眉心掠过的月牙印记，眼瞳一缩，身影骤然停止，脸上泛起惊骇之色。


第三十五章 雪山！

　　银白的半月斩劈向黑袍男子的面门，他身影一晃，闪躲了开来，而后惊疑不定地盯着月灵，道：“你是谁？”

　　月灵小手叉腰，哼声道：“本姑奶奶凭什么告诉乃？”

　　黑袍男子皱了皱眉，目光一闪，旋即毅然转身，沉声道：“走！”

　　“啊？”

　　“老大！”

　　“就这样走了？”

　　“我的手！”

　　“我的腰，呜呜……”

　　紫发青年和那双手断掉的青年被另外三人拖着飞走，紧紧地跟在那黑袍男子的身后哭嚎不停。

　　转眼间，这六个人便消失在了平原的尽头。

　　杨轩望着那黑袍男子离去的方向，若有所思。

　　“好了，麻烦解决了。”月灵站在翠绿芭蕉叶上，飘到了杨轩的旁边，拍了拍他的肩膀，老气横秋地昂首道：“怎样，我厉害吧！”

　　杨轩多看了她两眼，疑惑地道：“你究竟是什么身份？”

　　月灵一怔。

　　“怎么了？”杨轩愣道。

　　“我肚子饿了……”月灵坐在了芭蕉叶上，一脸沮丧地道。

　　“……”杨轩无语。

　　“师傅！”远处，茂盛的丛林中，萧长海从里面跑了过来，经过了几十枚蓝色晶核的提升，他已经有了10倍体制，跑起来速度飞快，瞬息间便来到了杨轩的面前。

　　“你没受伤吧？”萧长海上下打量了杨轩一眼，担心地道。

　　杨轩摇了摇头，道：“走吧，先找到那冰神宫再说。”

　　萧长海点了点头。

　　杨轩从戒指里掏出了手机，查看了一下时间，却看见手机上的时间一会儿跳到十点，一会儿又退到了一点，极为诡异。

　　“怎么回事？难道这里有磁场？可这是手机，有磁场也不会让时间变得这么诡异吧？”杨轩皱了皱眉。

　　他并不知道，修真界的时间和外界的时间流速是不一样的，在修真界内，三天等于外界一天！

　　“这是什么？”月灵一下子抓过手机，黑宝石般的大眼眸好奇地盯着看了看，撅着小嘴在手机的按键上点了点。

　　杨轩翻了个白眼，一下子从她手中抢下，道：“小孩子看什么看。”

　　“呜呜……”

　　月灵愣愣地看着手中的手机被夺走，立即小嘴一扁，大哭了起来，声音极为凄凉，那叫一个伤心呐，可杨轩却没有看到半滴眼泪。

　　“好吧，拿去拿去，给我小心点用。”杨轩无奈地将手机递给了她。

　　“哇哈哈！”月灵一接过手机，顿时眉开眼笑，小手在手机上乱点着，在杨轩的那句“给我小心点用”的话刚落下时，“咔”地一声，手机被她一下子弄成了两半。

　　安静！

　　萧长海瞬间石化。

　　“呃……”月灵呆了，万万没有想到这个小东西居然这么不结实。

　　杨轩嘴角微微抽搐。

　　“不是我……”月灵小手放在背后，眨了眨黑亮的大眼眸，一脸无辜道。

　　杨轩想要杀人。

　　刷！刷！

　　就在这时，天空上响起了两道破空声，经过了上空时，其中一道身影惊咦了一声，身影一动，向下方掠了过来。

　　杨轩抬眼看去，只见两柄门板大小的银白仙剑从半空中降落了下来，在这飞剑上站着两个白衣青年，相貌平凡，胸口上纷纷绣着一朵雪花图案。

　　“你们是？”左边这位青年感觉到杨轩身上的灵气波动，心中略微放松了许多，惊疑地问道。

　　杨轩一眼就看出了这两人的修为，均是元婴初期，他目光一闪，微微皱眉道：“你们是谁？”

　　左边这位青年微微一笑，道：“在下冰山，这位是我师弟，道号冰谷！”

　　“扑哧”

　　杨轩还未说话，旁边的月灵却是“扑哧”一声笑弯了腰，捂着肚子笑道：“你们的名字好冷啊！”

　　冰山看了一眼这位小女孩，顿时有些惊奇，此女小小年纪，竟能驾驭法宝飞翔，实在是有些不可思议。

　　对于月灵的笑声，右边的那位名叫冰谷的青年神色有些尴尬，奈何他们的道号都是那倒霉师傅所赐，想改也改不了。

　　杨轩看着他们二人，心中一动，忙问道：“你们可知冰神宫在哪？”

　　冰山微微一怔，旋即好奇地看向他，道：“你要去冰神宫做什么？”

　　杨轩灵机一动，微微一笑，道：“我来自中州，和冰神宫的宫主有旧，这次前来拜访，结果却是迷路了。”

　　冰山眉头微皱，虽说此人的修为他看不透，并且从其身上感到一股压抑的感觉，但仅凭这三言两语，他却是不敢肯定对方的身份，不由皱起了眉头。

　　“你找宫主？”另一旁，冰谷听见杨轩的话，顿时有些惊讶道：“莫非，你也是前来参加婚礼的人？”

　　“婚礼？”杨轩心中一怔，表面却不动声色，微笑点头道：“是的。”

　　冰山怒瞪了他师弟一眼，后者满脸茫然，有些不明所以，他险些吐血，无奈地摇了摇头，对杨轩道：“我们便是冰神宫的人，再过几日，便是大小姐的婚礼，你如果也是来参加婚礼的，想必有邀请函吧？”

　　杨轩微微皱眉，道：“我没有邀请函。”

　　冰山的眼眸锐利了起来，道：“那你去冰神宫做什么？”

　　另一旁的冰谷也回过了神来，厉声喝道：“是啊，你有何企图，快快招来！”

　　冰山心中无语，暗想道：“我怎么有这么个傻师弟，人家有企图岂会告诉你，而且此人身上气息极为强大，只怕达到了元婴后期！”

　　杨轩见谎话被拆穿了一大半，不由眼眸微微冷了下来，分神境的修为化作滔天威压，弥漫了开来，他声音如幽幽寒风，冰冷道：“我说了认识你们宫主，莫非你们不信？”

　　冰山只觉如刀剑般的凌厉之气扑面而来，他心脏怦怦直跳，眼中泛起惊恐之色：“化，化神境老怪！”

　　在修真界，凡是达到了合体境的人，便会被丢进修士界！

　　因此，修真界不存在合体境的修真者，最强大的人，也只是止步于分神境大圆满！

　　而每一位分神境的修士，在修真界都是站在了金字塔顶端的强者！

　　“此人是分神境高手，难怪和宫主有旧！也对，分神境的高手去哪不是横着走，岂会还要邀请函？”冰山心中念头飞快转头，在那大山般的威压下，额头冷汗直冒，连忙道：“晚辈知错，请前辈赎罪！”

　　杨轩冷哼了一声，威压收敛了起来。

　　冰山心中松了口气，苦笑道：“前辈息怒，晚辈这就带前辈去冰神宫！”

　　杨轩冷漠地点了点头。

　　冰山看了一眼旁边的萧长海和月灵，迟疑了一下，问道：“这两位也要一起吗？”

　　“那当然！”杨轩没好气地道：“这位是我的徒弟，我去他当然要去。”

　　“那这位呢？”冰山看向旁边的月灵。

　　杨轩还未张口，月灵便抢着道：“他是我侍卫，他去哪，我自然也要去哪！”

　　闻言，冰山和冰谷的神色顿时有些古怪了起来，有些怀疑自己的耳朵是不是出了问题，自古以来，应该是主人去哪，侍卫就去哪吧？何时反过来了？

　　决定了之后，杨轩等三人在冰山和冰谷二人的带领下，向远处飞掠而去。

　　没过多久，一座高耸入云的雪山映入了视线中，一行五人降落在了这巍巍雪山下，沿着山道，缓缓向上走去。

　　“这雪山高达万米，在顶峰上，便是冰神宫的地方了。”冰山走在前面，一边带路，一边微笑地道。

　　杨轩点了点头，踏着厚厚的积雪跟着走去，沿途留下了一片脚印。

　　旁边的萧长海经过了晶核的提升，虽然依旧觉得有些寒冷，不过倒也在可以忍受的范围了。

　　“咱们怎么不直接飞上去呢？”月灵坐在芭蕉叶上，好奇地眨了眨眼睛道。

　　冰山有些自得道：“咱们冰神宫的历代先祖，都在这雪山上加持了许多阵法，任何人敢横冲直撞地飞上去，都会遭受阵法的攻击，纵然是合体境修士，在这阵法下都要受伤。”

　　杨轩不由抬头看向上方，灰沉沉地天空，乌云低垂，洋洋洒洒地雪花飘下。

　　“前辈！”冰山凑了过来，满脸好奇地道：“您找我们宫主有什么事呀？”

　　“没什么事。”杨轩淡淡道。

　　“到底是什么事呀？”冰山更加好奇道。

　　杨轩瞥了他一眼：“关你屁事？”

　　“……”冰山哑然。

　　……

　　没过多久，一行人顶着风雪，走到了雪山的顶峰上。

　　只见一片雄伟的建筑，立于山巅，在这些古式建筑上，堆积了厚厚的积雪，看上去一片银白。

　　“这是普通弟子居住的地方。”冰山微笑地道。

　　杨轩点了点头。

　　“宫主居住在大殿中。”冰山抬手一指前方，微笑道：“大殿就在那前方，你随我一起去吧。”

　　杨轩微微皱眉，点头道：“也好。”

　　一行人走了过去。

　　在这雪山中央，有一座大殿，极为高耸，宛如皇宫一般，建造得极为奢华，在那大殿门前，站着几排白衣守卫，每个人的修为都达到了金丹境。

　　“宫主就在里面。”冰山微笑道。

　　杨轩微微皱眉，暗叹了一声，事到如今，只有硬着头皮进去了。


第三十六章 天道石！

　　冰神宫的大殿，建造得极为高耸，宛如一只匍匐的巨兽，在常年不断的雪花飘洒下，房檐屋顶上一片白茫茫，远远看去，敞开的门窗在白色屋檐的衬托下，宛如巨兽的嘴巴，黑洞洞的。

　　杨轩想了一下，对身旁的萧长海道：“你就在这等着。”

　　萧长海怔了一下，见到杨轩凝重的表情，心中顿时知道事情没表面看上去这么简单，郑重地点了点头，道：“师傅，你放心去吧！”

　　杨轩点了点头，随后缓缓地走了进去。

　　空旷的大殿中，十几道粗壮的白玉冰晶柱子支撑着屋顶，这大殿里空静静的，没有半个身影，气温仿佛比那飘落着雪花的外面还要冰冷。

　　“是谁？”一道苍老地声音，从大殿深处响起，直接传入了杨轩的耳中。

　　杨轩目光一闪，沉声道：“请问，你是否就是冰神宫的宫主？”

　　哒哒！

　　空寂的大殿中，一阵脚步声响起，从那大殿深处，一位白袍老者缓缓地走了出来，他面上皮肤光滑如玉，白眉修长，垂在两侧，眼眸炯炯有神，微笑地道：“在下只是大长老，阁下面生的很，老夫在雪域待了近千年，见过许多分神境修士，却没有看过你！”

　　杨轩心中放松了许多，微微点头，笑道：“在下来自中州，这次来你们冰神宫，只是想询问点事情。”

　　“什么事？”白袍老者饶有兴趣地道。

　　杨轩看了他一眼，不动声色道：“不知道你听说过麒麟兽没有？”

　　静！

　　大殿中，瞬间安静了下来，仿佛就连呼吸声，都消失不见。

　　半响后，白袍老者缓缓皱起了眉头，仔细地看了杨轩一眼，低声道：“这次麒麟兽在南荒出现，正道九宫全都知晓，你是哪一宫的人？”

　　杨轩目光一闪，心中暗暗惊讶，莫非这修真界的正道修真者，还分为九大宫殿，而这冰神宫只是其中之一？

　　可是单是一个冰神宫，里面便有两三位分神境后期的高手，这九宫加在一起，势力会有多强？

　　面对白袍老者的问题，杨轩微微一笑，道：“在下不是九宫之一，而是一介散修！”

　　“散修？”白袍老者眼中泛起一抹惊奇，修真一途极为艰难，没有好的师傅教导，和珍贵的资源培养，基本上是很难达到分神境界。

　　这就好比一个没上过学的人，自己拿一个课本读到了博士是一样的道理！

　　“不知道你来这里是何用意？”白袍老者眼中精光闪烁道。

　　杨轩心中念头疾速转动，表面上微笑道：“麒麟兽的出现，想必你们冰神宫不会袖手旁观，我身为一介散修，也想沾上几滴油水，希望你们冰神宫不要嫌弃才是！”

　　白袍老者微微一笑，道：“那到不会，放眼天下，哪个宗门会舍得拒绝一位分神修士的加入？只是，如果找到了麒麟兽，得到了天道石，你占几成？”

　　杨轩略微一怔，眼中掠过一抹精光，“莫非，蜀山派那么多长老前来寻找麒麟兽，就是为了得到那天道石？”

　　结合之前的重重猜测，杨轩心中逐渐明白了过来，他看向那白袍老者，微笑道：“四六分如何？”

　　“四六分？”白袍老者顿时眉头一皱，道：“你只是一位分神境初期的修士，未免要的太多了吧！最多一九分！你一，我们九！”

　　杨轩皱起眉头，极为不愿地沉吟了一下，才点了点头。

　　其实在他心里，对于这分配的比例并未有多感兴趣，不过为了让这白袍老者相信他，才不得不做出贪财的模样。

　　见杨轩同意，白袍老者哈哈一笑，心中颇为欢快，他冰神宫同为九宫之一，和另外八宫的实力相差无几，如今多了一位分神境高手，那绝对是一大助力！

　　“道友，还未请教你的道号呢！”白袍老者微笑道。

　　杨轩微笑道：“在下道号木易！”

　　“木易？”白袍老者低念了两声，旋即微微点头，笑道：“在下水道子！”

　　修真之人，相互询问道号是一种礼节。

　　杨轩笑着点了点头。

　　“木易道友，你暂时先在本宫住下如何，过两日宫主出关，在举行了小姐的婚礼后，便会商议麒麟之事！”水道子轻笑道。

　　杨轩沉吟了一下后，点了点头。

　　两人相互客气了几句，杨轩便借了个理由离开了大殿。

　　大殿外，萧长海和月灵二人正在石阶的旁边静静等候，在他们旁边，冰山和冰谷二人神色平静地站在一起。

　　杨轩的出来，引起了几人的注意。

　　“师傅！”萧长海惊喜地喊了一声，跑了过来。

　　杨轩微微一笑，道：“不碍事。”

　　萧长海见他身上并没有大战的痕迹，才放下了心来。

　　那远处，冰山和冰谷看到杨轩平安地走了出来，有些惊讶，连忙跟着走了过来，冰谷愣道：“您真的和宫主有旧？”

　　杨轩看了他二人一眼，点了点头。这两个人都达到了元婴初期，在冰神宫多半担任着长老的职位，而那位宫主闭关的事情，似乎只有大长老一人知道！

　　冰山苦笑一声，对杨轩道：“先前多有不周之处，希望前辈莫要挂怀。”

　　杨轩无所谓地摆了摆手。

　　冰山和冰谷二人松了口气，旋即轻笑道：“既然如此，晚辈就不打扰了。”说完，连忙拉着冰谷跑走，生怕杨轩反悔了似的。

　　杨轩看着他们离去的背影，沉吟了一下，道：“我们去偏殿看看吧，可能要在这里驻留一段时间。”

　　月灵顿时嘟起了小嘴，不满道：“我才不要待在这么冷冰冰的地方呢！”

　　杨轩翻了翻白眼，道：“你不愿意待的话，走就是了，我又不强求你。”

　　月灵顿时气的小脚直跺，乌溜溜的眼睛一转，双手环抱胸口，高傲地道：“我才不中你的激将法呢！哼，想让我走，想的美！”

　　杨轩险些跌倒，天地作证，我何时想激你了？

　　懒得再纠结这个问题，杨轩带着萧长海向一处偏殿走去，在其身后，月灵气得鼓起腮帮子，跺了跺脚，最后哼了一声，驾驭着芭蕉叶跟了上来。

　　这冰神宫的建筑，分为主殿，三大偏殿，以及普通弟子居住的地方。

　　这主殿，乃宫主居住的地方。而三大偏殿，其中有两处，是冰神宫的诸位长老居住之地，还有一处，便是接待贵客用的。

　　此刻，杨轩走到了这处偏殿前，抬头望去，高大五丈的大殿如同一尊雄狮，气宇轩昂，透露着尊贵之气，而在那屋顶上，白茫茫的雪花遮盖，再也没了其它色调。

　　杨轩带头走进了殿中。

　　这大殿里，有几处别院，杨轩挑选了一件，走进了去。

　　小院中，一池清水，凝冻成冰，几株松树，不见半片叶子，只剩下光秃秃的树干。

　　“我们就在这里住两天吧。”杨轩打量了一眼四周，微笑地道。

　　萧长海连忙道：“那我先去收拾一下房间。”说着，便走进了庭院里的房间里。

　　杨轩看了一眼极不情愿跟了过来的月灵，无奈地道：“大小姐，你怎么老要跟着我呢！”

　　“谁让你是我侍卫。”月灵幽怨地道。

　　“……”杨轩哑然。

　　半响后，院门被推开，一身白袍如雪的水道子走了进来，他看了一眼庭院中的杨轩，微笑道：“木易道友，这里住的还习惯吗？”

　　杨轩微微点头，看了他一眼，忽然心中一动，问道：“我有件事相求。”

　　“什么事？”水道子微微皱眉道，一般来说，分神境修为的人要相求，必然不是寻常的事。

　　杨轩斟酌了一下，道：“我想用一下你们的洗灵池。”

　　“洗灵池？”水道子一怔，心底悄然松了口气，轻笑道：“老夫还以为何等大事，没想到只是区区洗灵池，没问题！只是……木易道友，你都这等修为了，还要用洗灵池？”

　　一般达到了分神境修为后，洗灵池的效果就大大减弱了，远非叶峰所说的修为越高得到的好处越大。

　　杨轩微笑道：“我有一位弟子，他还只是一介凡人，我想帮他洗礼一下凡胎。”

　　水道子恍悟，点头笑道：“那没问题！”说着，从怀里拿出了一块玉牌，递给了杨轩道：“这乃是洗灵池的令牌，你持着这个便可以进去。”

　　杨轩微笑着接过。

　　“若没什么其他事，老夫便走了。”水道子笑着道。

　　杨轩点了点头。

　　等水道子走后，杨轩喊道：“长海。”

　　萧长海从一件房间中走了出来，好奇道：“师傅找我有何事？”

　　杨轩微微一笑，道：“跟我来！”说着，径直走出了院门。

　　萧长海心中疑惑，却没有多问，跟着走了出去。而在院里的其中东边房间，床铺上有一片翠绿芭蕉叶，月灵躺在上面，宛如一个小瓷娃娃，睡得正甜，还在梦呓道：“七彩果，别走，别走……”

　　……

　　冰神宫的洗灵池，位于后山。

　　杨轩带着萧长海一路走来，通过精神力的探测，很容易就找到了洗灵池。

　　在这洗灵池外，有一道石门，上面凝结了冰晶，门下站着八位修士，均达到了金丹境。

　　“来人止步！”其中一人看见走来的杨轩，连忙出声道。

　　杨轩拿出了那枚玉牌。

　　“原来是得到了大长老手谕，您请！”那青年连忙让开了道路。

　　杨轩带着萧长海走了进去。

　　在这石门内，是一片直径三尺的池子，上面弥漫着一片白茫茫的雾气。

　　“师傅，这是做什么？”萧长海惊奇地道。

　　杨轩微笑道：“我先帮你脱胎换骨，再去测试一下你的修炼资质！”


第三十七章 倔强的坚持！

　　萧长海惊奇地看了一眼白雾茫茫的洗灵池，这一路走来，他有种前半生加起来都不如这一日见到的东西多，此刻听到杨轩的话，他心智不弱，立即就想到了接下来要做什么，心中感激地看了杨轩一眼，走进了那洗灵池中。

　　杨轩大手一挥，洗灵池上弥漫的灵气被吹散了开来，他走到池边，看着正憋红了脸抵抗着池中压力的萧长海，微微一笑，道：“能坚持的越久，得到的好处越大，我会辅助你，但主要还是得靠你自己。”

　　萧长海咬紧了牙，闻言，连忙点头道：“是，师傅！”刚一开口，他一下子泄了气，只觉四面压力如山倒，轰轰挤压了过来，顿时吓了一跳，连忙凝神静心，全力抵抗。

　　杨轩微微一笑，神色逐渐凝重了起来，抬起手掌，对池内轻轻一拍。

　　洗灵池内的灵水顿时激荡，慢慢地旋转了起来，以萧长海为中心，形成了一个漩涡，狂猛的灵水顺着萧长海的毛孔，飞速地灌入了进去。

　　杨轩看得微微点头，“这样的吸收速度，比我当时快了三倍有余！”

　　做完了这个之后，杨轩走到了一旁的岩石边，安静地等待了起来，虽然为人师表，应当全力帮助弟子，但这一关，考验的是毅力，只能依靠萧长海自身，若是外力帮助，反而还害了他。

　　时光如水，匆匆流逝。

　　一个小时，两个小时，三个小时……

　　远处，一道曙光从天边亮起，原来是不知何时，竟然已经天亮了。

　　杨轩盘坐在岩石上，曙光照在他的脸上，灿灿生辉，他缓缓地睁开了眼睛，目光清澈而平静，看了一眼洗灵池，在那里面，巨大的灵水漩涡中，萧长海紧咬牙关，七窍都流出了鲜血，只是不知为何，这剧烈地疼痛，竟没有让他放弃坚持……

　　“十个小时了。”杨轩眼中掠过一抹赞赏，这等成绩，放眼蜀山内门弟子中，也算得上数一数二了！

　　他站起身来，走到了洗灵池边，看了一眼萧长海，微笑道：“你还能坚持么？”

　　萧长海艰难地睁开了眼睛，血水从他的眼眶中流出，看上去十分可怖，不过他的眼神依旧坚定，带着谁也无法动摇的决心！

　　杨轩心中略微震动，看了他一眼，眼中的赞叹之色越发浓郁，修行一途，资质固然重要，但更重要的，却是毅力！

　　他站在池边，安静地等待着。

　　半响后，又过了两个小时。

　　洗灵池内，牛奶色的灵水中，夹杂了一丝暗红色，在那漩涡中央，萧长海全身毛孔中都流下了鲜血，看上去宛如一个血人！

　　只是，他为何还要这般坚持？

　　杨轩眉头缓缓皱起，眼中有一丝不忍，身影一动，站在了池面两寸处，叹息道：“够了，再下去，你的身体会受不了的。”

　　萧长海再次缓缓睁开了眼睛，他的眼眸被鲜血完全染红了，都看不见黑色的瞳孔，他喉咙动了一下，颤抖中微微张了张嘴，更多的鲜血从他嘴中流下，他的声音带了一丝颤抖，一丝沙哑，还有一丝坚定，断断续续地道：“师，师傅，请，不要，阻，阻止，徒儿……”

　　杨轩看着萧长海，这个青年俊秀的脸上沾满了鲜血，带着一丝倔强之色，恍悟曾经在那洗灵池中坚持到昏迷的少年……

　　心中，不知为何，颤动了一下。

　　杨轩沉默了一下，大袖一挥，转身走去，声音随风飘荡在萧长海的耳边：“随你吧……”

　　萧长海的嘴角，微微上扬，似是笑了一下。

　　一个时辰后。

　　洗灵池中，萧长海浑身鲜血淋漓，殷红的血液顺着其皮肤流下，滴入了牛奶般的灵水中，融入了进去，使得纯白的灵水中有了一丝暗红。

　　扑通！

　　他身子忽然一颤，直直地倒在了池中。

　　刷地一声，杨轩从不远处地岩石上瞬间掠来，看了一眼漩涡中的萧长海，微微皱眉，大袖一挥，直接将他的身子卷起，随后化作一道残影，掠向了远处的房屋中。

　　守在洗灵池外的几个人只觉眼前一花，一阵轻风吹过，夹杂了一丝血腥味，再抬头看去时，却什么也没看到……

　　砰！

　　庭院的院门霍然被撞开，杨轩夹着萧长海飞一般冲了进来，看都不看庭院别处，直接来到了西边房间，打开房门，将萧长海放在了床上。

　　杨轩眼中掠过一抹忧虑，来不及细细查看，低喝一声，手掌伸出，乳白色的灵气顺着掌心涌出，使得两只手掌晶莹如玉，柔和的光芒，从手掌上散出，照耀在萧长海的身上。

　　一缕缕如线如泉的灵气，顺着掌心的光芒中，如音符一般，飘出来顺着萧长海的七窍中钻了进去。这些灵气一钻入他的体内，便立即开始修复着他几乎断裂的经脉。

　　通过灵气的探查，半响后，杨轩眉头缓缓松开，轻吐了口气，看了一眼这个倔强的青年，苦笑道：“伤得还真不是一般的严重，骨骼近乎全部碎裂，经脉全部撑裂，若不是洗灵池里有灵气不断灌入，一直在吊着你的最后一口气，只怕你现在就在和阎王爷谈判了。”

　　大约过了几个小时后，明媚的光线透过窗户，照耀了进来，光线中有细微灰尘飘荡，有一丝陈旧。

　　床铺上，萧长海的眼皮颤动了一下，旋即，缓缓地睁开了眼睛，他茫然地看着眼前的一切，怔了片刻后，缓缓坐起，可能由于牵动了伤口，忍不住倒吸了口冷气，兀自苦笑了一声。

　　过了一会儿，他胸口不再痛了，才缓缓地抬起了头，打量着四周，但刚一抬头，便看到了旁边的椅子上，杨轩盘腿坐着，双目闭着，大概是因为灵气消耗过度，脸色看上去有些苍白。

　　萧长海怔了一下，眼中有几分光芒闪动，他忽然感觉鼻子有些发酸。

　　从小到大，他除了读书，还是读书！

　　没有玩伴，只有冰冷的书籍陪伴在身边。

　　而身边最亲的人，就是他的父母。至于那些亲戚，都是贪慕虚荣之人，他家境贫寒时，都离得远远的，看他的眼神也是带着不屑。

　　小小年纪，他便尝尽了人间冷暖，性格逐渐变得沉默，内向，不喜欢说话。后来，为了养活母亲，他在他舅舅的安排下，当了一个茶馆的掌柜兼伙计。

　　为了生意，他每天必须得强挤出笑容，并且要让这苦涩的笑容变得亲切自然，好似发自内心的笑容，来博取客人们的欢喜，只是这样的做法，却使得他心中却更加苦涩和沉默，大有被世界抛弃了的感觉，孤孤独独，但就在这时，他遇上了杨轩！

　　是这个人，让他感受到了关怀和亲情！

　　想到小时候的种种辛酸，他的眼睛湿润了，视线变得有些模糊。他伸手抹了一下，泪水沾在了手上，他在衣服上擦了擦，随后缓缓地走下了床，穿上了鞋子，拿起了一件外套，披在了杨轩的身上。

　　幽幽黑暗中，似有一丝暖意泛起。

　　杨轩睁开了眼睛，一张模糊的面孔在视线中逐渐清晰，正是萧长海。

　　“师傅。”萧长海怔了一下，旋即连忙低头道：“对不起，吵醒你了。”

　　杨轩正欲起身，忽然感觉到了身上披着的外套，怔了一下，眼神柔和了下来，微笑道：“没事，你伤都好了吧？”

　　萧长海呐呐地点了点头。

　　杨轩站起了身来，打了个哈欠，刚才运用灵气过度，弄得他有些犯困，不知不觉竟睡了过去，站起身来后，他看了萧长海一眼，微笑道：“走，我带你去测试一下修道资质。”

　　萧长海连忙点头，走回到了床铺，穿上了外套。

　　二人一同离开了庭院，走了出去，顺着山路，来到了一座雄伟大殿前。

　　杨轩没有丝毫停顿，径直走了进去。在他身后，萧长海惊奇地看了一眼高大的大殿，旋即也跟着走了进去。

　　大殿里，上方摆放了三尊道相，赫然便是古代神话中的道教三清！

　　在这三尊道相下，有几个紫色香炉，上面飘着袅袅清香。另外在香炉旁，还有几盘水果之类摆放。在这些水果下方，有几个跪席。

　　看到这三尊道相的刹那，杨轩忽然一怔，不由自主地想到了戒指里，那柄从神秘紫色大殿中拿来的飞剑：绝仙剑！

　　在传闻中，道教始祖乃老子先生，老子一气化三清，分别是元始天尊，道德天尊，灵宝天尊！而在那久远年代，老子先生曾与通天教主大战，通天教主使用的武器，有四大仙剑！

　　这四大仙剑分别是，诛仙剑，绝仙剑，戮仙剑，陷仙剑四柄！只是，《史书》所载，老子先生乃古代时期，百家争鸣时的道教创始人，虽然精通天地至理，但依旧只是一介凡夫，与修真者有何干系？

　　杨轩心中有些疑惑，若通天教主什么都是虚构的，可他手中的绝仙剑却是货真价实的存在，这又如何解释？

　　“何人来访？”一声苍老地声音，从大堂的旁边响起。

　　杨轩转头看去，只见一个白发老者，白发垂长，穿着黑色长袍，形成了鲜明的对比，宛如童话里的黑暗大祭司一般，他脸上不再光滑，有了风霜雕刻的苍老皱纹。


第三十八章 魔盗之名！

　　杨轩微微鞠躬，道：“前辈，我带弟子前来测试一下资质，还请你帮帮忙。”

　　白须老者仔细地看了杨轩一眼，眼中掠过一抹光芒，道：“你便是最近加盟的那位外来分神境修士？”

　　杨轩点了点头。

　　白须老者转过了身，从旁边的桌上拿起了一个和“量天斗”一样的杯子，微笑道：“来者是客，那边的那位小兄弟便是你的弟子吧？”

　　在修士眼中，凡是达到了分神境的人，哪个没有上千岁，故而他以为杨轩也是这把年纪。至于萧长海，经过了洗灵池的洗礼，在三倍吸收速度下，不但弱胎换骨，还直接达到了筑基初期！

　　对于这些修炼千年的老怪来说，筑基境的都可以做他们的曾曾曾曾曾孙了……

　　杨轩对萧长海道：“你去吧。”

　　萧长海点了点头，缓步上前，走到了白须老者面前，他看着这个年过八旬的老者，恭恭敬敬地鞠了一躬，道：“晚辈拜见前辈。”

　　白须老者微微一笑，眼中精光闪烁，道：“小兄弟，来，让老夫看看你究竟达到了几心资质！”说着，缓缓地举起了玄黄色的杯子，印在了萧长海的胸口。

　　萧长海身子一抖，有种灵魂和血液都被抽走了的错觉，脑海中刹那陷入了一片空白。

　　杨轩站在他旁边，低头看去，只见一缕璀璨的金芒，缓缓地从那玄黄色的杯子中泛起，一点，一滴，绽放了万千光芒！

　　“这……”白须老者身子一抖，握着玄黄杯的手险些将杯子摔在了地上，他震惊地望着那璀璨至极的金芒，骇然道：“七窍玲珑心，竟然是传说中的七窍玲珑心！！！”

　　闻言，杨轩怔了一下，旋即眼睛一瞪，满脸错愕，在修真的七等资质上，七窍玲珑心乃最高品质，千万年来，修真界都只是偶尔才出现一两个，每一个拥有七窍玲珑心的人，在修真界均是掀起了滔天巨浪的人！

　　这时，萧长海缓缓地睁开了双眼，他看到白须老者震惊的表情，忍不住问道：“前辈为何如此震惊，莫非我的资质不适合学习仙道？”虽然他隐隐觉得事情不是这样，但还是忍不住有些紧张。

　　白须老者回过了神来，苦笑一声，摇了摇头，看向一旁的杨轩，苦涩地道：“道友，恭喜啊，你收了一个好弟子。”

　　杨轩也回过神来，苦笑了声，他收下萧长海纯粹是被后者的坚持所打动，他本来还在想，如果萧长海不适合修真，他便送其去学习炼丹，成为一名炼丹师，可没有想到，自己这个弟子不但可以修真，而且还是千年难遇的极品资质！

　　七窍玲珑心，顾名思义，晶莹剔透，只有天生灵体的人能拥有，这一类人，天资聪颖，修炼的速度极快，远远的超过了寻常人！

　　例如一个一道心的人，十年引气，百年筑基，五百年金丹，千年元婴，两千年分神……

　　那么一个七窍玲珑心的人，一年便可引气，十年便可筑基，五十年便可结丹，百年便可成为元婴境高手……

　　旁边的萧长海一听见白须老者的话，眼眸一亮，心中悬着的心放了下来，并且有些激动，他在洗灵池的拼死坚持，为的就是能够日后有所成就，好来回报杨轩，若是现在说他不适合修炼仙道，简直比杀了他还要难受！

　　杨轩对白须老者拱了拱手，道：“多谢道友了。”

　　白须老者苦笑着摆了摆手。

　　当即，杨轩并未过多停留，带着萧长海离开了大殿，回到了偏殿中。

　　在他二人走后，白须老者眼中露出复杂之色，良久后，叹了口气，道：“若今日是我那师兄在此，只怕拼着遭人唾弃的骂名，也要留下你那弟子。七窍玲珑心，修真界有多久没出现了？只怕再过百年，修真界将再度掀起惊天风云！”

　　说着，他回首望着大殿里的那三尊道相，叹了口气，苦涩地道：“先祖曾预言，玲珑出，九宫归……到时，修真界将再度统一，不分正魔两道……”

　　他神色惆怅，忽地转过了身，仿佛不再理会什么一样，自嘲地道：“天下归一又如何，我答应了你，退出修真界，从此不再迈出此道堂一步……”

　　他缓缓走进了内堂，背影显得有些孤单和落寞。

　　……

　　偏殿中，一处房间里。

　　杨轩望着面前的这个弟子，微微一笑，道：“你虽然修道尚晚，不过资质了得，只要勤奋努力，百年内，或许便能够达到我如今的程度。”

　　萧长海脸色发苦，“百年时间，是不是太久了？”

　　杨轩瞪了他一眼，没好气地道：“修真者寿命长久，百年不过弹指间，你还嫌短？别人能千年分神，做梦都能笑出声来了。”

　　萧长海吐了吐舌头，嘿嘿一笑。

　　杨轩从怀里拿出了《道经》，道：“你拿去扩印一份，这里记载了修道的宗旨和大体的修炼方法，并且记载了无数法术。”

　　萧长海恭敬道：“是。”

　　杨轩丢了一枚空间戒指给他，道：“这里有我炼制的七柄飞剑，灵活操控的话，足够用到元婴境！下次我会离开一段时间，顺便给你弄点晶核回来，直接让你提升到元婴境！这段时间，你就多修炼一下精神力吧！”

　　萧长海疑惑道：“你要离开？”

　　杨轩点了点头，道：“这世界广大得很！你现在所在的世界，称为修真界！我来自界外，那里有修士界，还有世俗界，我便是世俗界的人。”

　　萧长海惊愕地道：“这个世界之外，还有世界？”

　　杨轩笑了笑，道：“这个你知道就好，天外有天，修道无止尽。”

　　萧长海似懂非懂的点了点头。

　　……

　　世俗界，天空上。

　　一位黑衣青年懒洋洋地躺在一朵乌云上，手中提着一壶老酒，神情悠哉，道：“待在这广袤天地，真他妈的舒服，想干嘛就干嘛，比那个混蛋的体内世界要好玩多了。”

　　“混账！”忽地，一声大喝，从其后传来。

　　只见一片云雾后，冲出了几百个身影，皆手持兵器，神色极为气愤，死死地盯着那乌云上悠哉的身影，眼中闪烁着恨之入骨的光芒。

　　“哟！”黑衣青年眼皮一抬，似笑非笑道：“小崽子们，追的挺快的呀，大爷不过就是去你们说的什么仓库逛了一圈而已，用得着这么穷追不舍么？”

　　那几百个人身影中为首的中年男子眼神发寒地道：“你将抢走的金级晶核交出来，我们铁血基地市就放你一马！”

　　黑衣青年仰头喝了一口老酒，淡淡道：“老子不还呢？”

　　中年男子面色铁青，怒声道：“你在找死！”说着，加速冲来。

　　黑衣青年不屑地瞥了他一眼，道：“就你们这点微弱修为，也敢对老子谈生论死？若不是老子心情好，你们早死几百次了！”说着，随意地抬手向前一指，其身下的乌云蠕动了一下，霍然加速，化作了一束黑色光芒，眨眼间，便消失在了远处天边。

　　那中年男子呆了一呆。

　　“老大，怎么办？”其余的身影全部追来，望着那消失的可恶之人，转头对那中年男子问道。

　　中年男子咬牙切齿，恨恨地道：“还能怎么办，算我们倒霉，走，回去发布通缉令！”说完，带头转身离开。

　　……

　　杨轩并不知道，他塑造的第二分身，在外界已经成为了赫赫有名的强盗，被悬赏了近千亿晶核，一时之间扬名全球，获得了“魔盗”的称号。

　　修真界，表面平静，实则暗中激流汹涌，麒麟的出现，引起了正魔两道的高度关注，所有人都想找到麒麟，并从其身上弄到天道石！

　　两日时光，如流水过去。

　　这两日来，萧长海始终闷在房间中，按照道经所载的方法，苦修精神力。而月灵闲着无事，便离开了雪山，每次只有傍晚时才会回来。

　　天空中，雪花飘落，带着几分美丽和浪漫。

　　杨轩行走在殿外，这四周除了单调的白色之外，还多了许多红布条，带着几分喜气，再过一天，便是冰神宫的第一才女的出嫁之日，因此，这两日冰冷的宫中显得颇为热闹。

　　“小乖，别跑，别跑。”忽然，前方一道娇喊声响起。

　　杨轩抬眼望去。

　　树枝下，雪地上，一位白衣女子，眉目如画，肌如凝霜，纤手白皙如玉，缓缓地从雪地上抱起了一只顽皮的小雪猫，雪花从天空纷纷洒下，落在了她柔顺的黑色秀发上，看上去宛如风霜中的冰雪女神。

　　这一刻，呜咽的风声仿佛从杨轩的耳边消失了。

　　那美丽女子缓缓地从地面上站起，怀里抱着小雪猫，眼眸如水，似有淡淡光彩，带着一种宁静如水的美。

　　忽然，她似是发现了什么，抬起了头来，雪花从她发上飘落，她看见了远处的杨轩。

　　“大胆！”白衣女子神色一变，忽地大喝道：“你是何人，竟敢偷窥老娘！”

　　杨轩忽然觉得眼前的美好画面轰然破裂，清晰地声音传入他的耳中，使他回过了神来，呆了一下，望着那气质完全大变的白衣女子，道：“请问，你是否就是冰神宫的冰仙子？”

　　“正是老娘！”白衣女子傲然道。

　　杨轩：“……”


第三十九章 前往蛮夷！

　　天空中，飘着雪花。

　　堆满积雪的枯树下，杨轩望着面前的这个女子，只见她面若冰霜，如宁静的百合花，貌似天仙，不过令人无语的是，她的举止口吻却是让人有些不敢恭维，宛如一座冒着浓烟的活火山，随时都会爆发。

　　冰仙子怀中抱着小雪兽，望着眼前这陌生男子，心中暗暗疑惑：“莫非，此人便是大长老所言的那位分神境老怪？怎么看上去完全不像一个历经千年风霜的人的模样？”

　　修真千年，看的东西多了，身上的气质自然会发生改变，虽然相貌可以变化，但眼里的那抹沧桑之色却无可替代，那是看透了无数生离死别，经历了无数爱恨纠缠的人才有的眼神。

　　而杨轩的眼神，漆黑，深邃，清澈，宛如繁星璀璨，只有偶尔才有一闪即逝的莫名痛楚，这样的眼神，只是修真百年的人才有，是那些千年老怪所不具备的。

　　而实际上，杨轩的心理年龄，的确经历了百年的岁月，尤其是在那杀戮塔的试炼中，老槐树下，枯坐八十年，加上他的实际年龄，一共百来岁。

　　“莫非，此人仅仅百年，便达到分神境了？”冰仙子仔细地打量了杨轩一眼，如果真如她所猜测的那样，那此人的资质就未免太可怕了，要知道，即便是她，修炼了近百年时光，也才刚刚达到分神初期，如此说来，此人资质岂不是可以和她一拼？

　　念及至此，她眼中泛起了一丝好胜之色，昂视着杨轩，单手插腰道：“你就是那位木易？”

　　杨轩无奈地点了点头。

　　冰仙子骄哼了一声，道：“听说，你也想要得到那天道石？”

　　杨轩目光一闪，微笑道：“我听闻天道石乃修炼至宝，对提升修为极为有用，自然也想获得。”

　　“呸！”冰仙子眼中露出不屑之色，道：“你连天道石的功能都不清楚，还想去陷入这浑水中，你知不知道，这一次前往去寻找麒麟的人，其中聚集了各派的分神后期老怪，凭你初期的修为也想浑水摸鱼，小心把小命搭进去了。”

　　杨轩心中一笑，道：“你们冰神宫不也要去寻找么，难道就不怕死人，何况，多我一个，也算是你们的一大助力。”

　　冰仙子哼了一声，道：“老娘好心提醒，你执迷不悟，到时见了阎王别怪我，哼！”

　　杨轩微笑不语。

　　冰仙子撇了撇嘴，正欲说话，忽然神色一动，旋即惊喜地道：“爹爹出关了！”她看了旁边的杨轩一眼，微微一笑，如盛开的百合花，道：“老娘先走了。”说着，身影一动，消失在了漫天雪花中。

　　杨轩抬头望去，刚才那一刻他也感觉到了，在后山上有一道极为强大的气息散发了出来，想必多半便是这冰神宫的宫主了。

　　“终于出来了么？”杨轩喃喃了一声，旋即身影一动，消失不见。

　　……

　　冰神宫的大殿中，坐着六道白衣身影，有的是中年模样，有的是青年模样，老少不一，不过从其身上散发的灵力波动来看，均是达到了元婴后期！

　　而在首席边，有一位白须老者，站如松，眼神炯炯有神，赫然便是当初杨轩见过的大长老！

　　在他旁边，坐着一位白衣中年男子，面如刀削，剑眉星目，极为英俊，坐在那里宛如一座大山，使人生起不可撼动的感觉，此人，便是冰神宫的宫主，道号：冰长青！

　　刷！

　　漫天雪花飘洒，冰仙子从远处天空掠来，脸上带着欣喜之色，刚一落地，便冲进了大堂里，喜悦地道：“爹，你终于出关了。”

　　冰长青微微一笑，有几分宠溺地看着自己的女儿，道：“修炼了这么多年，怎么性子还是这么风风火火，什么时候才能让爹省省心。”

　　冰仙子脸上一红，俏皮地吐了吐舌头。

　　冰长青笑了笑，道：“看来，得早些让你成亲，找个丈夫，这样才能管管你的急性子。”

　　冰仙子撇嘴道：“我才不要，你找的那个人我怎么看都不顺眼，我才不要嫁这样的人。”

　　冰长青微微皱眉，道：“此人乃紫灵矿的少主，你嫁给了他，日后可以想尽荣华富贵，修炼一途需要的灵石要多少有多少，完全不用犯愁。”

　　冰仙子忽然抬头，看着面前这亲切而熟悉的面孔，认真地道：“你真的这样认为吗？”

　　冰长青一怔，愣道：“怎么了？”

　　冰仙子低下了头去，半响后，才低声道：“女儿说什么也不会嫁给此人，要嫁，你自己去嫁好了！”说完，身影一动，转身向大殿外面跑去。

　　冰长青眉头一皱，道：“你看这孩子，说的什么话，我这还不是为她好！”

　　旁边的水道子轻叹道：“冰儿这孩子性子急躁，不喜欢被拘束，这婚事不如推迟几天吧，强求不得。我怕她万一做出了什么傻事，那就不好了。”

　　冰长青一怔，旋即苦涩一笑，眼中有几分伤感，道：“妮儿走得早，这孩子从小我带大，缺少了管教，使她的性子都变野了。”

　　水道子沉默了下来，他低着头，袖袍中的拳头悄悄握紧，半响后，又松了开来，没有谁看的到他此刻的表情，也没人知道他在想些什么。

　　大殿的气氛有些寂静，那六位白衣长老坐在下方，皆不敢多声。

　　许久后，冰长青忽然道：“听说，最近来了一位分神境的修士？”

　　水道子点了点头，声音平静，听不出一丝波动，道：“此人道号木易，分神初期，想加入我们分一杯羹！”

　　冰长青微微皱眉，道：“你确定他不是奸细么？”

　　水道子沉默了一下，道：“我测试过此人，他性子有些贪财，是奸细的可能不大，不过，也不能完全相信！”

　　冰长青点了点头，道：“人心隔肚皮，还是防备着点好。现在各宫的人都在暗中拼斗，据说，修士界的十二仙山也派人前来了，这一次，修真界只怕将会掀起一番腥风血雨，我们身为九宫之一，想要立于岸上也是不可能了，麻烦总是会找上来，所以，这一次我们就主动出击，一定要抢到天道石！”

　　水道子嘴角牵动了一下，半响后，点了点头，道：“据说，另外八宫的人，都和修士界的十二仙山前来的修士合并，实力壮大了不少，我们冰神宫地域偏僻，飞升进修士界的先祖建立的冰山并未列入十二仙山中，势力不强，这一次为了防范别的势力趁机偷袭，因此并未派下人来。”

　　冰长青轻叹了口气，道：“我们冰神宫乃九宫之末，崛起不过五千年，论底蕴，自然不能和另外八宫相比，这一次，我们就看运气吧。”

　　水道子点了点头。

　　冰长青看了他一眼，微笑道：“这一次，便由你和那位分神境的人一同前往吧，这寻找麒麟并不是人多便能解决，而且雪山还需要人镇守，因此无法派出太多的人。”

　　水道子苦涩一笑，深深地看了他一眼，没有多说，点了点头。

　　……

　　偏殿中，杨轩端坐在庭院中，泡了一壶好茶，自斟自饮。

　　“吱呀！”

　　院门被缓缓推开，水道子走了进来，一眼便看见了庭院中的杨轩，目光一闪，走了过去。

　　“你来了？”杨轩头也没抬，而是倒了一杯茶水，然后才微笑地看着走来的水道子，道：“来坐，尝尝我刚泡的茶水。”

　　水道子眼中精光一闪，坦然一笑，道：“道兄好兴致，茶就不用了，所谓无事不登三宝殿，今日我前来，便是通知你，明日我们便可以前往麒麟之地。”

　　杨轩眼眸闪烁了一下，道：“麒麟在何地？”

　　“蛮夷！”水道子微微一笑，道：“这次前往，希望你要准备充足，因为在那蛮夷之地，不但有凶恶异兽，还有各门各派的修士，其中，单是分神后期的人，便有十几位，其中只怕还有一些隐藏修为的人，所以，这一次我们尽量低调行事。”

　　杨轩点了点头，加上修士界十二仙山和六大魔域的高手，这一次在蛮夷之地将会极为凶险！

　　“好了，我走了，不打扰道友的雅兴。”水道子大袖一挥，微笑着转身走去。

　　杨轩起身相送，等水道子走远后，他才回到院中，望着石桌上的茶水，沉思不语。

　　夜晚，天空上乌云弥天，看不见半点繁星。

　　一阵香风掠来，月灵坐在晶莹翡翠的芭蕉叶上，一头银发在月辉下，灿灿生辉，泛着点点圣洁的光泽，她一路小心翼翼地飞到了偏殿，见无人发现，才松了口气。

　　“你去哪了？”一个突兀的声音在她背后响起。

　　月灵吓了一跳，转头望去，只见黑暗中，杨轩缓缓走了出来，她不由眼睛一瞪，道：“你想吓死本姑奶奶不成？”

　　杨轩无奈地耸了耸肩，道：“我只是想告诉你一声，明天就要出发了，前往蛮夷之地。”

　　月灵怔了一下，小嘴嘟起，道：“去那里做什么？”

　　“找麒麟呗！”杨轩抬了抬眼皮，转身向旁边的房间走去，道：“天色不早了，你也早点歇着吧。”

　　月灵小手托着下巴，沉思了一下，旋即眼中泛起一抹亮光，道：“这下有趣了……”


第四十章 围剿！

　　翌日，雾蒙蒙的天，不见阳光。

　　庭院中，杨轩望着身前的萧长海，微笑道：“这次前往之地太过危险，你就先留在这里修炼，我和冰神宫的宫主打过招呼了，你需要什么就找他。”

　　萧长海无奈地点了点头，他知道杨轩要去十分危险的地方，自己修为太弱，跟上去也是拖累，不由心中有些不甘和无奈。

　　杨轩微笑着拍了拍他的肩膀，随后看了一眼旁边早就等得不耐烦地月灵，道：“我们走吧。”

　　月灵小嘴一撇，率先驾驭着翠绿芭蕉叶飞了出去。

　　杨轩在萧长海的目送下，也是飞掠向了远处崖边，只见崖壁旁，一身白衣的水道子站在崖边，凝望着远方，眼中似有化不开的忧愁。

　　杨轩飞速冲了过去，微笑道：“久等了。”

　　水道子从远处收回了目光，看了他一眼，道：“既然来了，我们就走吧。”

　　杨轩点了点头。

　　水道子看向了一旁的月灵，怔了一下，愣道：“这个小女孩也去？”

　　闻言，还不等杨轩开口，月灵便徒然从芭蕉叶上站了起来，小手叉腰，横眉竖立，极为气恼地道：“白袍小子，乃竟敢叫本姑奶奶小朋友，乃找打是不？”

　　杨轩差点喷血。

　　水道子也是呆了一呆，他修行了几千年，有多久没有人这么跟他说话了？

　　月灵还不等两人再次开口，便飘飞到了水道子的旁边，小手点着后者的肩膀，老气横秋地道：“小朋友，做人要虚心点懂不，要多跟我学学，看看我多谦虚！”

　　水道子嘴角微微抽搐。

　　杨轩连忙将月灵拉了回来，颇为尴尬地道：“童言无忌，她就是这么喜欢开玩笑，我们走吧。”

　　水道子瞪了月灵一眼，旋即大袖一甩，道：“走！”说着，脚下凝起一朵祥云，载着他直接飞了出去。

　　不过他的那一瞪眼却非同小可，月灵顿时气得七窍生烟，若不是杨轩拉着，只怕就要冲上去和她眼中的这位“小朋友”拼命了。

　　雪山上遍布阵法，外人若从外面飞入，便会遭受到阵法的攻击，而从里面飞出去，却不会引起任何阵法的启动。

　　经过了一番折腾，一行三人，就这样向着蛮夷之地掠去。

　　……

　　世俗界，江西省的天空上。

　　一朵乌云上，载着一位黑衣青年疾速掠过，这青年躺在云朵上，冷笑道：“想抓我，再等十辈子吧！”

　　刷！刷！刷！

　　突然间，无数的人影从下方的废墟大楼中冲了出来，皆悬浮在半空中，密密麻麻，从四面八方将黑衣青年包裹在了中心，其中走出一位血衣壮汉，满头狂野金发，身上散发着野兽般的气息，宛如一只雄狮，他盯着那停了下来的黑衣青年，冷笑道：“这一下，你跑不掉了！”

　　黑衣青年眉头一挑，扫了一眼四周，淡淡道：“就凭这点人，你也想抓住我？”

　　“不够吗？”另一道声音突兀地响起，紧接着，远处掠来一大片蝗虫般的身影，估计有几千人，其中领头的是一位银色铠甲男子，剑眉星目，极为英挺，他手持长枪，冷冽地盯着黑衣青年道：“魔盗，明年的今天，便是你的忌日！”

　　黑衣青年神色凝重了起来，眼神变得冰冷如水，盯着那银色铠甲男子，冷冷道：“莫非，你们以为区区几千人，便能够杀得了我？”

　　“那算上我呢？”

　　一道淡淡地声音响在了这片天地间，远处的人群纷纷让开，一位神色淡漠的紫衣青年，腰间悬挂着一柄细小长剑，如尊贵的君王，一步一步踏着虚空走来。

　　“紫剑！”黑衣青年顿时目光一凝，他一路抢劫时，曾与这位紫衣青年动过手，后者的剑法诡秘莫测，极其强大，纵然是他，在全力应付下，都得小心翼翼。

　　黑衣青年并不知道，这位紫衣青年还有一个身份：至尊榜第三名，人称紫衣皇！

　　两旁聚集的人看见这紫衣青年，神色顿时恭敬了起来，那血衣壮汉敬畏地道：“紫衣皇，感谢您此次大力援助，我们血煞帮不会忘记您的恩情的！”

　　紫衣青年瞥了他一眼，淡淡地道：“忘了也没关系，我来此，只为和他一战，你等，让开！”

　　血衣壮汉嘴角微微抽搐了一下，却不敢多言，对周围的弟兄道：“大家让开，紫衣皇要和魔盗比拼了。”

　　那围绕着黑衣青年的上千身影，皆无奈地退了开去。而那银色铠甲男子心知这紫衣皇的怪脾气，也只有无奈地召唤着手下的兄弟让开。

　　乌云上，黑衣青年目光冰冷地望着紫衣青年，冷厉道：“你要和我单打独斗？”

　　“废话少说！”紫衣皇眼中掠过一抹嗜血之色，身影一闪，下一刻宛如瞬移般，出现在了黑衣青年的身前，他的手中，不知何时已经拔出了剑，带着万钧之势，直直地对黑衣青年劈了下来。

　　黑衣青年神色冰冷，毫不惊慌，在紫衣青年出现之际，浑身泛起了惊天魔气，宛如一头蛮荒恶兽，低吼道：“给老子滚！”

　　咆哮之下，他手中霍然出现了一柄黑色长枪，上面魔气翻滚，带着无数鬼魂的惨叫，以刁钻的姿势，直刺了出去。

　　当初杨轩塑造他时，不但赋予了他无法想象的杀戮之气，还有一颗七彩心脏，包含了七情六欲，除此之外，还赋予了他强大的近战武技！也就是说，在近战方面，黑衣青年和杨轩几乎相差无几。

　　铮！

　　枪尖和剑尖撞击在了一起，摩擦出了一阵火花。

　　黑衣青年怒吼一声，滔天魔气从他体内散发了出来，化作了三头黑龙，咆哮中向紫衣青年咬去。紫衣青年神色不变，手中的细小长剑在他五指间宛如活了过来，划过一道道优美的轨迹，向那三头黑龙斩去。

　　远远看去，他身影行如流水，带着飘逸的优美感，在三头黑龙狰狞的咆哮中任意行走，如闲庭散步，令人震撼。

　　黑衣青年目光如刀，三柄墨黑飞剑从他袖子中冲出，配合着那三头黑龙，不断地向紫衣青年进攻。紫衣青年目光一闪，手中的长剑舞得密不透风，任那飞剑从哪个方位射击，都无法穿透那层层剑网。

　　紫衣青年从小便拜入了名师，苦修剑道，可以说几乎是摸着剑长大的，对于剑已经熟悉的不能再熟悉了，能够轻易地用剑切断蚊子的翅膀，却不伤它！

　　他的这一手剑法，令无数的挑战者心寒！而天下寂寞，他本来以为随波漂流，寻找那隐藏的高手，没想到居然遇上了这最近崛起迅速地魔盗，交手之下，后者的实力竟毫不弱他，这不由让他惊讶。

　　四周围观的人看到紫衣青年和黑衣青年大战的不相上下，一个个心中暗暗震惊，这紫衣青年的身份他们是知道的，没有想到，这刚出道的魔盗，与他对战居然能够立于不败之地，并且……隐隐占了上风！

　　“所有的人准备好，用炽天使！”银色铠甲男子沉声道。

　　闻言，他身后的数千身影，其中有几百人，皆从戒指里拿出了造型壮观的炽天使。而在另一边，那血衣壮汉同样一声令下，他的手下纷纷跟着亮起了炽天使！

　　炽天使虽然珍贵，不过对于他们这些财力巨大的基地市来说，要弄到手并不困难，甚至只要在遗迹里发现了炽天使的制造图纸，完全可以培养一批人才亲自制造！

　　铮！

　　枪尖和剑尖在空中交击，发出清脆的金属声。

　　黑衣青年身影倒退了三步，那紫衣青年倒退了四步。而这时，黑衣青年发现了周围的上千架炽天使，顿时脸色一变，二话不说，收起了手中的黑色长枪，再不恋战，向远处飞奔而去。

　　“射！”

　　银色铠甲男子和血衣壮汉几乎同时大喝。

　　笃笃笃笃笃笃……

　　半空中，璀璨的火舌爆发了开来，极为绚丽，论速度，炽天使子弹的发射速度达到了几十倍音速，威力极为强大，蕴含了核能量的子弹一瞬间就射在了远处逃遁的黑衣青年身上。

　　轰轰轰轰轰……

　　爆炸声不断响起，被无数子弹命中的黑衣青年笼罩在了一团浓雾中。

　　“好！”血衣壮汉忍不住大笑道。在他身后的上千兄弟齐齐跟着发出了欢呼声。

　　然而……

　　咻！

　　浓雾中，一道黑影冲了出来，向远处疾速射去，满脸血迹，身上的衣服千疮百孔，其中还有铠甲的残片掉落了下来，那蕴含了滔天怒气的狰狞吼声，瞬息间响彻了整片天地：“总有一天，我会再回来的！！！”

　　这是恶魔的咆哮，这是死神的怒吼！

　　半空中，众人都呆了，待反应过来后，那黑影已经不见了踪影，他们纷纷倒吸了口气，面对了这么多炽天使的射击，此人竟还能不死，未免太可怕了吧！

　　那手持长剑的紫衣青年，眉头皱起，望着远处黑影消失的地方，眼中泛着奇异的光芒，喃喃道：“总有一天，我一定会亲手击败你！”

　　“什么？”杨轩怔了一下。

　　水道子指着前方，微笑道：“那蛮夷之地就在前方，再过不久，便能够达到了！”

　　杨轩向前望去，离开了雪域，周围的气温暖和了起来，长空如洗，一片蔚蓝，如倒悬的海洋，而在那天地尽头，隐隐有一大片乌云，应该便是那传闻中极为凶险的蛮夷之地了。


第四十一章 灭世之心！

　　嗖！

　　一道破空声从后方响起，直奔几人过来。

　　杨轩惊讶地回头望去，只见在白茫茫的雾气中，一道白色身影直掠了过来，脚下是一朵雪花状的法宝，她踩在法宝上，三千黑发在肩后随风飘扬，容颜绝世，清丽如霜。

　　在看到这身影的刹那，旁边的水道子顿时神色一变，惊声道：“冰儿，你怎么出来了？”

　　白衣女子掠到了杨轩等人的身前，先是看了杨轩一眼，随后又看向了旁边坐着芭蕉叶上的月灵，眼中泛起了几分惊奇，最后才看向水道子，撇了撇嘴，嘟囔道：“谁让爹爹硬要我嫁人了，哼，说什么为了我好，其实还不是贪恋对方的家产！”

　　白须老者苦笑了声，道：“这一次我们可不是出去玩，很危险的，你才分神初期，万一有个三长两短，我怎么和你父亲交代？”

　　冰仙子哼了一声，指着旁边的杨轩道：“他不也是分神初期嘛，凭什么他去就可以，我去就不行了。”

　　白须老者哑然。

　　旁边的杨轩皱了皱眉头，道：“你这样逃跑了，那你父亲如何和对方交代？”

　　冰仙子娇哼了一声，道：“管他那么多呢，大不了，他就告诉人家是你把我拐走的，然后说派出了水爷爷来追踪。”

　　杨轩呆了一下，愕然道：“你父亲不会是这么不通人情的吧？”

　　冰仙子撇了撇嘴，道：“我父亲我还不了解他的性子么，他绝对会是这样的！不过你放心，如果哪天对方找上门来了，我会为你澄清的，不会白白连累你。”

　　杨轩没好气地翻了个白眼，如果这世上解释有用，还要拳头干嘛。不过现在说什么都晚了，只能算自己倒了血霉了。

　　“这下有趣咯！”旁边的芭蕉叶上，月灵唯恐天下不乱地欢呼了起来。

　　冰仙子走了过去，神色惊奇，显然是没有想到一个十几岁的小丫头，竟然也能达到飞行的境界，她揉了揉月灵的小脑袋，好奇道：“小妹妹，你叫什么名字呀？”

　　月灵挣开了她的手掌，不满地嘟起了小嘴，“人家才不是小妹妹，我叫月灵，调皮姐姐，乃叫什么？”

　　冰仙子嘻嘻一笑，“你叫我冰冰姐就行，我可不是调皮姐姐哦，我很乖的。”

　　旁边的杨轩和水道子同时嘴角抽搐，老天作证，你要算乖，全世界就没好孩子！

　　月灵嘻嘻一笑，眨了眨眼眸，俏皮道：“冰冰姐，乃放心吧，有本姑奶奶在，他不敢赶乃走的。”

　　冰仙子微微一笑，天地都为之失色。

　　杨轩对身旁的水道子小声道：“我有种不好的预感。”

　　“我也是。”

　　“一个鬼灵精怪的姑奶奶，加上一个脾气火爆的老娘，这俩人组成的搭档……”杨轩几乎看到了美好的未来就此破灭，哀叹一声，郁闷地带头向前飞去。

　　……

　　世俗界，辽宁省的野外。

　　扑通！

　　一道黑影从远处天边掠过，呈弧线往下垂落，最终一下子摔在了一栋大楼下的废墟里，砸断了两块水泥板，倒在了一块碎裂的石块上。

　　鲜血顺着他的嘴角和胸口流下，染红了地面，如妖艳的花朵，刺眼地涂染在了旁边的石块上。

　　“咳，咳！”黑衣青年躺在石块上，咳嗽了两声，更多的鲜血从他的嘴里耳里流下，染红了大半边脸，滴落在了躺着的石块上。

　　火辣辣的剧痛，从身体的每一处传出，仿佛整个人都四分五裂，连心跳声都变得不再完整。

　　他挣扎着爬了起来，身上有十几处地方流下了殷红的鲜血，这血液是如此的妖艳红灿，仿佛恶魔的眼眸，在凝视着什么，在嘲笑着什么。

　　黑衣青年眼中绽放着滔天恨意，身上的剧痛每多一分，他心里的憎恨就增长一分！

　　“总有一天，我会将你们这些人全杀了！！”他在心底咬牙切齿地嘶吼道，剧烈的憎恨和愤怒牵动了伤口，令他不由重重喘息。

　　哒哒！

　　远处，忽然有一道脚步声走来，踩在零碎的石块上，带着沉重的声音，一步步接近这里。

　　黑衣青年抬头望去，一只形状恐怖的变异人，屁股后有一条黝黑的尾巴拍打着地面，它的手，不，应该是爪子，变得锋锐如刀，闪耀着森寒的光泽，全身的皮肤上，爬满了蛆虫，散发着阵阵异臭。

　　“变异人？”黑衣青年自嘲地笑了一声，带着几分悲愤道：“难道说，连你这个没有意识的东西，也想要来欺负我？”

　　恨！

　　无法想象的恨意在他心底萌发！

　　眼看着那变异人越走越近，黑衣青年缓缓从地面上站了起来，鲜血顺着他的手臂和胸口流下，滴在了石块上，剧烈地疼痛没有让他痛哭，而是给了他无尽的恨意。

　　“区区40倍的东西，也敢来找死！”黑衣青年脸色狰狞，正欲运起体内的魔气来进行攻击，可是，刚一运气，他便感觉心如刀扎，身子一抖，身上传来一股无法想象的痛楚，比抽筋还要痛一百倍，一千倍！！

　　先前在江西省的天空上，他遭遇了两大基地市的狙击和紫衣皇的追杀，尤其是最后的那近千架炽天使的轰杀，若不是他先前弄到了一套X1级的铠甲，只怕早就在那炽天使下瞬间化为了灰烬，不过纵然有铠甲的防护，他也是拼尽全力，才勉强保持住了一口气，现在别说杀变异人，就是捻死一只蚂蚁的力气都没有！

　　他重重地喘息着。

　　那变异人似是嗅到了鲜血的味道，这味道是如此甘甜，令人陶醉而无法自拔，它凶暴的眼眸中，泛起了一丝饥饿和渴望，踩着地面的碎石上，飞快向这里走了过来。

　　经过了一个拐弯。时间仿佛停滞了几秒钟，变异人顺着鲜血味道的发出之地，转过了头，看见了浑身鲜血直流的黑衣青年！

　　“吼！！”

　　一声兴奋地嘶吼，从它的嘴里嘶吼出来，下一刻，它化作了一道光影，冲向了黑衣青年。

　　“滚！”黑衣青年眼眸中泛着丝丝黑色魔气，在他体内的滔天杀戮之气，在这一刻齐齐爆发，黑色的魔气从他的七窍中冒出，使得其白皙的面孔变得狰狞而扭曲了起来。

　　砰！

　　无尽的魔气形成了一只魔焱掌，狠狠地拍向了那迎面冲来的变异人。刚一接触，变异人便直接在这魔焱掌下化为了灰烬。

　　而解决了大敌，黑衣青年心神一松，剧痛弥漫全身，浑身一抖，缓缓地倒在了石块上。

　　过了许久，许久。

　　黑衣青年感觉力气恢复了不少，挣扎着从石块上爬了起来，他的眼神坚定如刀，握紧了拳头，在心底暗暗发誓：这一次的仇，一定要十倍，百倍的偿还回来！

　　他改变了一下相貌，随后迈出了步伐，向远处走了过去，这野外比较是荒郊野岭，怪物极多，而变异人还只是其中最弱的存在，以他现在的状态，再遇上一只变异人等于是死路一条。

　　星光基地市，位于辽宁省，是一个五级基地市，面积极大，里面人口多达百万人，极为热闹。

　　在城门口，密密麻麻的人来人往，远处，黑衣青年拖着疲惫的身子，浑身鲜血淋漓，步伐颤抖着走了过来，他这一路走来，凭着强大的精神力，每次都是提早发现了怪物和变异人，因此虽然绕了一些路，不过并没有发生什么碰撞。

　　一位年轻的守城卫军拦在了黑衣青年的身前，不悦地道：“请出示你的住城令。”

　　黑衣青年抬起了头来，这是一双充满了暴戾和杀气的眼神，没有蕴含一丝感觉，冰冷得令火焰都能凝固！

　　无论是周围的路人，还是旁边的其他守城卫军，在这一刻，纷纷感觉到了周围的空气骤然降低，幽幽冷风吹过，竟让人皮肤发寒。

　　年轻的守城卫军感觉脖子好像被一只无形大手捏住，嘴里再也发不出半个字音，他从没有见过如此可怕的一双眼睛，滔天的恨意从这双眼睛中如海潮一样扑面而来，几乎要将他淹没。

　　黑衣青年看了守城卫军一眼，随后低下了头去，拖着疲惫的身子，一步一步地向城里走去，周围的无数路人和守城卫军纷纷注视着那个伤痕累累的背影，没有一个人敢说话，空气也变得鸦雀无声。

　　进了基地市后，黑衣青年拖着疲惫的身子走向了一间酒馆旁，他现在需要的不是别的什么，仅仅只是一点粮食！

　　经过了长久的战斗和身体的消耗，另外还有过多流失的血液，他现在急切需要食物来补充，否则只怕用不着等身体痊愈，就已经先一步饿死掉了。

　　黑衣青年望着走过的伙计，心中暗暗告诫自己，要拿出好一点的态度，大丈夫能屈能伸，如今遭受的屈辱，日后一定会讨回来。

　　“麻烦你小哥，请给我一点粮食。”他强笑道。

　　年轻的伙计瞥了他一眼，不耐烦地一挥手，道：“滚开，不知道这年头粮食最重要么，要吃的话，你拿晶核呀！”

　　黑衣青年眼中泛起一丝怒气，他虽然抢了很多基地市的东西，不过用不着的都没动，对于那些晶核，他都已经吸收了，哪里还有剩的！

　　“就给一点，一个馒头也行！”他拉住了那不耐烦的伙计，握紧了拳，最后又松了开来，一如他的语气，也带了几分哀求。

　　曾经风光满面的魔盗，举手便能击杀一大片超级强者的人，此刻却为了十几个晶核便能买到的粮食而哀求，这说出去只怕没人会相信，但现在事实就是如此。

　　年轻的伙计却毫不领情，大手一甩，喝斥道：“吗的，老子自己都没得吃的，还施舍给你？你脑子被狗啃了吧，滚，滚远点！”说着，直接一脚踹在了黑衣青年的胸口，将他踢翻在地。

　　黑衣青年眼中泛起滔天怒气，回头望去，那年轻的伙计蔑视一笑，转身离去。他有种想要冲上去狠狠揍死对方的冲动，可是身体上的剧痛却让他连动一根手指的力气都没有。

　　这时，周围有路过的行人经过，纷纷看到了黑衣青年倒在了地上的落魄样子，但却没有一个人同情。

　　“看啊，这人连饭都吃不起！”

　　“丢人，还在这里要饭，也不看看什么年代了，有本事学人家姑娘去卖身子呀，起码也算靠本事吃饭！”

　　“真是一个垃圾，这样的人世上怎么还没死绝！”

　　在末世中，能够吃饱，有地方住，便算极为了不起了。

　　面对着周围的无数奚落声，嘲笑声，辱骂声，黑衣青年心中腾起滔天愤怒，他想杀死所有的人，想要对天怒吼，可是他没有了杀人的力气，哪怕是发出怒吼，但只是像一只不甘的蝼蚁，在别人眼中依旧是那么的可笑和愚蠢！

　　只有实力，才能捍卫他的尊严！

　　他握紧了拳，缓缓地，埋下了头。

　　然后，默默地站了起来。

　　咬着牙，倔着骨，迈出脚步，在全世界的嘲笑声中，孤独地走去，默默地走去，不带走一丝尘垢和空气……

　　一个人的心，就这样深深地沉了下去，寒了下去，堕进了黑暗的深渊。

　　深心处，仿佛有来自九幽的狞笑目光，在这么注视着自己。

　　堕落吧，堕落吧……

　　他拖着伤痕累累的身子，面无表情地走向了别的酒店，访问了十几家，但换回来的，却是更多人的嘲笑和辱骂，还有的不屑一顾。

　　也许，早就应该死心了。

　　“大家快看啊，这竟还有人要饭！”

　　“真是可笑。”

　　“这种人应该早点去死，活着也是浪费资源……”

　　无数的嘲笑声在耳边响起，如一柄柄刀子，深深地刺进黑衣青年的胸口。

　　他握紧了拳，咬破了嘴唇，眼中有惊天怨恨！

　　骂吧，骂吧。

　　“总有一天，我要主宰这个世界，将所有的嘲笑和蔑视，统统践踏在脚下！”他神色狰狞，如一只恶兽，带着狞笑，一步步向远处走去。

　　嘲笑声在耳边远去，辱骂声也在远去，整个世界都在逐渐安静了下来。

　　一个人，感觉最孤独的时候是什么？

　　是不是独自承受了一切的嘲笑和辱骂？

　　一个人的心，是冰冷的，还是炙热的？

　　他坐着了一个孤独的墙角，低着头，望着身前的这一小块地方，眼中有七彩光芒闪烁，最终，还是化作了一片纯黑色，不带一丝瑕疵，仿佛连光线都能吞噬！

　　他蜷缩在那里，将脑袋埋在双腿间，只露出一双没有了任何感情的眼睛，默默地注视着街上来来往往走过的人。

　　如果世界冷漠了，只有自己也冷漠了，才能不惧怕这个世界！

　　这句话是一个有名的人说过，而此刻黑衣青年，就正在学着让自己变得冷漠，冷到没有一丝情感，只有对全世界的憎恨！

　　这滔天的憎恨，一瞬间便淹没了他深心处的七彩心脏，使得其彻底化作了一个大魔头！

　　做了魔头又如何？

　　他这么自嘲的想着。

　　忽地，远处街道上的噪杂声都安静了下来。

　　一道轻轻地脚步声，从不远处缓缓地走了过来，随之而来的是一阵幽幽香味，清淡如百合花，沁人心脾，紧接着，黑衣青年感觉头顶上方的光线暗了下来。

　　他抬头望去。

　　这一刻，时光仿佛静止！

　　这是一位白衣女子，秀发如墨，飘洒在身后，眼眸水亮，好似跌进了漫天繁星，有无限的柔情和风采，颠倒众生，风华绝代！

　　“你受伤了。”轻柔的声音缓缓地从女子的面纱后响起，她弯下了腰，从戒指里拿出了一瓶翠绿药剂，柔声道：“这个你服用了吧，对你的伤势会有些帮助。”

　　黑衣青年怔住了。

　　他怔怔地望着面前这瓶绿色药剂。

　　是什么，让你忽然很想哭？

　　当全世界都无情抛弃了你的时候，这轻柔的话语，飘在耳边，响在了心底，好似一个溺水的人，忽然间看见了一根救命稻草！

　　白衣女子看着他呆呆地表情，抿嘴一笑，有无尽温柔，她蹲了下来，缓缓地放下了药瓶，然后站起身来，转身向远处走去。

　　黑衣青年这才惊醒，连忙对那白衣女子离去的背后大喊道：“请问，你叫什么名字？”

　　白衣女子身影一顿，转过头来，美丽刹那间扑面而来，一点一滴，打在了黑衣青年的心间：“我叫雨瑶。”

　　黑衣青年怔了片刻，回过神来后，低念了两遍这个名字，旋即连忙道：“请问，我要怎么才能回报你？”

　　“回报？”白衣女子一怔，旋即沉吟了一下，微笑道：“如果你真想回报，就去加入雨轩阁吧！”说完，转身走去，瞬息间，便消失在了街道的尽头。

　　“雨轩阁……”黑衣青年低声念道，旋即眉头一皱，“这不是那混蛋叫我去的地方吗？算了，不管了，去了再说！”

　　他眼中七彩光芒一闪而逝，从地面上捡起了那翠绿药瓶，上面还缠绕了淡淡地幽香和温暖。


第四十二章 通天之桥！

　　修真界。

　　杨轩等一行四人飞行在云雾之间，拖出一道长长云尾。经过了漫长的飞行，那隐藏了麒麟的蛮夷之地，也是越来越近。

　　飞行中，水道子忽然神色一动，停了下来，凝重地道：“前方有别的人，看上去气息不弱，我们小心点。”

　　杨轩望着远处，他虽然没有水道子如此强大的精神力，不过凭着敏锐的直觉，也是从前方感觉到了几股危险气息，当即皱起了眉头，看着水道子道：“这里还有别的路可以去蛮夷吗？”

　　水道子点了点头，无奈道：“事到如今，我们只有绕弯路了。”

　　嗖！

　　就在这时，一道尖啸声从后方响起，众人回头望去，只见四位年轻修士，驾驭着枯木神舟，疾速掠来，每个人的胸口都有一枚绣着火焰图纹的勋章。

　　“火神宫的人！”水道子眼中泛着奇异光芒，低声喃道。

　　这时，那几位年轻修士也发现了杨轩等人，皆是脸色一变，连忙驾驭着枯木神舟停了下来，四人中走出了一位俊秀青年，手持山河扇，显得风度翩翩，他望着眼前的这男女老少皆有的怪异组合，心中暗暗震惊，他达到了元婴后期，这一路走来竟然没有发现这几个人的气息，可见眼前的四个人在修为方面远远超过了他！

　　“几位前辈，在下火神宫的人，多有打扰，晚辈这就告辞。”俊秀青年拱手恭声道。

　　水道子眼中精光一闪，淡笑道：“既然来了，又何必再走呢？”

　　俊秀青年神色一变，暴喝道：“快跑！！”说完之后，率先向后方冲去，瞬息间，便冲出了几万米。

　　水道子偏头望着杨轩等人，微笑道：“我们一人一个如何？”

　　杨轩目光一闪，道：“这几人是火神宫的，莫非，是你们的敌人？”

　　水道子微笑不语，身影一晃，便凭空消失不见。

　　旁边的冰仙子同样冲了出去，直奔东边逃跑的青年，而月灵嘻嘻一笑，驾驭着芭蕉叶化作一道绿芒，追向了南边的青年。

　　杨轩皱着眉头，看向了西边逃跑的青年，身影一晃，几秒钟不到便追上了这修为达到了元婴中期的青年，后者神色惊骇，心知逃脱不掉，连忙跪了下来，颤抖地道：“前辈饶命，晚辈只是路过，并无恶意，求前辈大人不记小人过，放了晚辈。”

　　杨轩看了他一眼，皱眉道：“你们也是要去蛮夷寻找麒麟？”

　　青年一愣，旋即连连摆手，道：“晚辈只是想去凑凑热闹，看能不能浑水摸鱼，现在晚辈不敢了，不敢了。”

　　杨轩有些无语，没好气地道：“把你知道的关于蛮夷之地的消息告诉我。”

　　青年眼睛一亮，兴奋地问道：“是不是告诉了前辈，您就不杀我？”

　　杨轩淡淡道：“那要看你说的是真是假。”

　　青年顿时大喜，连忙道：“我听路上的其他几宫传回的消息来报，在那蛮夷之地，有一座通天之桥，而麒麟就在通天之桥的另一端，凡是要去寻找麒麟的人，都必须通过通天之桥。可是，通天之桥上有极为强大的威压，一般人很难通过。”

　　杨轩眉头一皱，“通天之桥？”

　　青年点头，道：“这通天之桥出现的极为突然，以前在蛮夷之地是不曾有的，据说，此次九宫仙派和四大魔山的无数弟子都被堵在了通天之桥的外面，许多修为达到了元婴后期的人，都只能在通天桥上前进三步距离，就连分神境初期的人，也只能走出五步！”

　　杨轩皱眉道：“这通天桥一共有几步？”

　　青年摇了摇头，道：“这个没有人知道，上面弥漫了迷雾，据说至今为止，还没有什么人走过此桥。许多分神后期的老怪，都只是走了十来步，便被威压震伤，退了回来。”

　　杨轩心神震动，分神后期的修真者，纵然是他，要对付起来都颇为艰难，可是在通天桥上，却仅仅只能走出十步！

　　嗖！嗖！嗖！

　　水道子等人双手空空的三人飞了回来，望着杨轩愣道：“怎么你的这个还在？”

　　杨轩看了他们三人一眼，神色阴沉了下来，道：“你们追击的人呢？”

　　月灵颇为得意地道：“当然是杀掉了，难道还留着他通风报信不成？”

　　水道子和冰仙子纷纷点头，显然是颇为同意月灵的说法。

　　闻言，那跪着的青年脸色瞬间变得一片苍白，望着杨轩的眼中带着几分哀求和绝望，他明白，若是换做是他，也一定会这样做的。

　　杨轩看了青年一眼，身影一闪，一巴掌拍向了他的后脑勺。青年闷哼了一声，旋即身子一软，昏迷了过去。

　　水道子一怔，道：“你这是做什么？”

　　杨轩淡淡道：“没必要增加无辜的杀戮。”

　　“可是你不杀他，他醒来后会通风报信的！”月灵嘟起小嘴道。

　　杨轩淡淡道：“放心，我敲了他的昏穴，七天之内，他不会苏醒的。”说着，身影一晃，将青年放在了远处的一座山坡下，随后返身回来。

　　“我们走吧。”杨轩望了一眼那枯木神舟，伸手一抓，直接收进了戒指里，随后向前飞去。

　　水道子眉头皱起，眼看着杨轩走远，他扫了一眼那青年所在的地方，随手一挥，一道银白光芒射出，他漠然道：“为了防止你日后的报复，老夫留你不得。”

　　那银白光芒击中了昏迷中的青年，嘭地一声，后者的身体四分五裂，爆炸了开来。

　　水道子神色淡漠，仿佛什么都没有做过一般，转身飞掠而去。

　　……

　　随着不断前进，路途上，杨轩等人遇上了许多其他势力的修士，其中大多数都是元婴境，甚至还有许多是金丹境和筑基境，这些修士在九大仙宫中，属于精英成员，显然是被派遣过来先打探是非，至于分神境的修士，却是遇见的不多。

　　毕竟，在修真界内，分神境修士便是属于金字塔顶尖的存在，数量稀少，想要遇上也是不太容易，而且纵然遇上了，凭着四人强大的阵容，只要对方没有三个以上的分神后期修士，基本上都可以不用惧怕！

　　在他们赶路时，另一边，世俗界内。

　　黑衣青年喝下了药剂，浑身的伤势瞬息间全部修复完毕，他五指握拳，仿佛连掌心的空气都捏得爆裂，强横的力量让他的眼神变得炯炯有神，随手拽住了路边一位行人，冷冷道：“雨轩阁在哪？”

　　那路人正在逛街，不料被人一下子抓住了衣领，他正要发怒，不过一看到黑衣青年冷漠的目光，顿时心中一颤，这种眼神只有杀戮无数的人才有，而这样的一类人，往往都是超级强者，他脸上堆起了笑容，阿谀地道：“雨轩阁的总部在龙晨山，外人禁止入内，如果你要去的话，可以去夜月基地市询问，那是雨轩阁的一个下属基地市。”

　　黑衣青年点了点头，瞥了此人一眼，冷哼了一声，身影一动，直冲上天，化作一道光束，消失在了远处。

　　在夜月基地市的城门口，人来人往，车水马龙，身为八级基地市，它的占地面积极大，里面的繁华程度远非那些四五级基地市可比，容纳了足足几千万人，各种设备极为齐全，城墙坚固如铁，周边百里之内，没有半只怪物！

　　黑衣青年从远处飞掠而来，降落在了城门口，他快步走向城门口两旁的守城卫军，对其中一位青年道：“请问，要怎么加入雨轩阁？”

　　那青年看了黑衣青年一眼，后者身上弥漫的淡淡杀戮气息让他心中一凛，问道：“你想加入？”

　　黑衣青年没好气地翻了个白眼，道：“不加入老子问你干嘛！”

　　青年窒了一下，无奈地道：“你要加入的话，去城里的会员招收处申请办理手续吧！”

　　“还要办理手续？”黑衣青年皱起了眉头。

　　青年没好气地翻了个白眼，道：“废话，不办理手续怎么加入呀！”

　　黑衣青年：“……”

　　进入了城池后，黑衣青年经过了几番询问，找到了专门招收会员的地方，只见一座气势恢宏的大殿，外面人来人往，时而有人进入，而在这大殿外，竖立着一块石碑，上面写着：会员招收！

　　黑衣青年走了进去。

　　这大殿里光线明亮，一共有十个窗口，像银行里面一样，一条条长队，排在了这十个窗口前。

　　黑衣青年看了一眼，只有6号窗口前的人比较少，当即走了过去。

　　经过了漫长的等待，他前面的人纷纷办理了手续，转眼间，只剩下四五个人了，而此刻在他后面，又被后来的人给排成了一条长队。

　　窗口里面，坐着一位年轻女子，穿着黑色的工作服，长得极为美丽，而在窗口前，此刻站着一个身材单薄的少年，约十六七岁，可能由于没有吃好，长得极为瘦弱，好似一阵风都能刮倒。

　　而让人无语的是，这少年身上穿着一件极为宽大的黑色衣袍，看上去有些木讷。

　　“您叫什么名字？”窗口后的美丽女子轻柔地问道。

　　少年呐呐道：“我，我叫穆一凡。”

　　美丽女子抿嘴一笑，在本子上飞快地记下了这三个字，然后撕下了一张纸条，递给少年道：“拿着这个去旁边的体检室去测试，体质合格了，就能够加入。”

　　少年接过纸条，感激地点头道：“谢谢。”可能是鞠躬的幅度太大，他的头一下子就撞到了那窗口的柜台上，顿时额头上红了一片，要知道，这柜台可是用金铁（黄金和铁的合成金属）打造的，极为坚硬。

　　少年脸上涨得通红一片，连道：“对不起，对不起……”说着，拿起那纸条飞一般地逃离了这里，冲向了旁边的一个体检室。可能由于太过心急，他一个没有留意，忘记了那体检室的门是防弹玻璃做的，呈透明状，顿时便一头撞在了玻璃上，倒弹了回来，头晕目转，又磕在了旁边的墙壁上。

　　黑衣青年愕然地望着这个少年……你还能更呆点吗？

　　很快，前面的人都办理好了手续，轮到了黑衣青年。

　　“请问，您叫什么名字？”美丽女子轻柔地问道。

　　黑衣青年道：“我叫天道！”

　　“天道？”美丽女子一怔，秀美轻颦，却没有多说什么，飞快记下了这个名字，并撕下一张纸条递给他，道：“拿着这个去旁边的体检室吧，合格了就可以加入。”

　　黑衣青年看了一眼纸条，上面写的很简单。

　　姓名：天道

　　体制：无（空格）

　　……

　　拿着纸条，黑衣青年走到了旁边的体检室。这体检室里有一个巨大仪器，呈银白色，此刻在那仪器前，排了五六个人，而在另一边的控制室，坐着一位中年男子，他双手飞快地在仪器上按动着，一道白光从仪器上射出，照在了队伍最前面的一位青年身上。

　　仪器上显示了一窜数字：82倍！

　　“不合格！”中年男子冷漠地道。

　　那青年轻叹了口气，有些气氛地转身离去，虽然他觉得很恼怒，不过末世里可以随意杀人，只要背景够大，后台够硬就行！如果他敢怒骂的话，万一惹恼了那中年男子，一招被秒了就没地方喊冤了。

　　在这青年走后，先前的那位叫穆一凡的少年走了上去，一阵白光从他身上扫过：100倍！

　　“合格！”中年男子淡淡道。

　　一位貌美的女子从控制室走出，领着那少年走到一旁填写着表格。

　　转眼间，所有人都测试完了，雨轩阁收人的最低标准，必须是体制达到100倍！因为，这里招收的都是战斗成员！

　　一般成员分：战斗职业，生活职业，科研职业，养殖职业四项！

　　而战斗职业收人的最低标准，便是达到100倍体制！

　　黑衣青年走了上去，一阵白光从他身上扫过：132倍！

　　杨轩塑造他时，只赋予了他分神初期的修为，而这仪器的检测，却是体制！论体制，他起初只有40倍，后来经过了烧杀抢劫，弄到了不少晶核，因此提升到了132倍的体制。

　　“合格！”控制室的中年男子淡漠道。

　　一位貌美女子带着黑衣青年走向旁边，递给了他一份表格，微笑道：“填写下你的基本资料。”

　　黑衣青年点了点头，这表格极为简单，无非就是姓名和亲属关系等等，他三两下就填写完毕，然后将表格递给了这女子。

　　女子接过表格看了一眼，在旁边的电脑上输入了这份资料，点了一下回车键，然后从抽屉里拿出了一张黄色牌子给他，微笑道：“明天早上来外面的广场上，阁里会派人来接你们去培训基地市训练，等训练完毕，便算一名正式的雨轩阁成员了。”

　　黑衣青年接过黄色牌子，这和银行卡大小相差无几，上面雕花了七滴雨水，他微微皱眉道：“还要参加培训？”

　　女子微笑道：“这是一定要的，因为雨轩阁经常会组织成员外出围剿怪物，通常都是十几个人一起组队杀怪，如果没有配合的默契，那么猎杀怪物就会变得相当辛苦！而且，在培训基地市的教官，还会教导你们一些战斗的方法，可以大大提升你们的战斗力。”

　　黑衣青年皱了皱眉，没有再多说，拿着卡片离开了房间。

　　“管他什么培训，从今以后，老子就是雨轩阁的人了！”他心中冷哼一声，眼中绽放着夺目的光彩，一想到那道如诗如画的白衣仙影，便不由心中激荡。

　　……

　　翌日，朝阳初升。

　　黑衣青年早早便来到了外面的广场，只见直径近千米的广场上，站着几百道身影，都是一些通过了招收测试的人。

　　黑衣青年看了看时间，此刻尚早，他走到了一旁的大石上坐了下来。

　　咻！咻！咻！

　　几道身影从天空中掠来，降落在了地面上，其中为首的是一位面如刀削的中年男子，胸口有一枚雨滴勋章，他眼眸冷冽，散发着无形的威严，令广场上的几百人都安静了下来。

　　“我是前来接送你们的人，别人都称我为钢刀，你们也可以这么叫。”中年男子眼神冰冷，道：“所有的人，跟我来。”说着，转身离去，他身后一同前来的两位青年神色淡漠，跟着其身后掠去。

　　广场上的几百人纷纷怔了一下……发言就这样就完了？

　　所有的人纷纷起身，跟在了那三人身后跑去，没过多久，便走出了城门口。

　　哗！

　　人群中一片喧哗，所有的人皆呆呆地望着城门口外的一只庞然大物。

　　这是一头犀牛怪，高大三十丈，浑身长满了黑色的鳞片，四只铁蹄充满了苍劲的力感，在它背上，有一个铁皮车厢，极为宽大，足够容纳近千人。

　　“老天，竟是专门运输用的钢铁蛮牛！”

　　“据说这玩意经过了特殊训练，特别听主人的话。”

　　“这可几千万晶核的东西啊，真奢侈！”

　　单是一头钢铁蛮牛，一下子便将这些招收的成员震慑住了。他们辛辛苦苦一个月，都不见得能够弄到一万晶核，可眼前这头蛮牛，却足够他们拼搏十辈子都赚不到！

　　“大家都进来，我们要出发了。”中年男子站在车库门口，声音冰冷地道。

　　所有的人皆不敢多说，连忙纵身跳上了蛮牛怪的身上，钻进了那车厢中。

　　黑衣青年眼中放光，跟着众人一起进入了车厢中。而等所有人都进去了以后，钢铁蛮牛迈开了沉重的铁蹄，地面颤抖中，向远处奔跑而去。


第四十三章 各方汇聚！

　　经过了漫长的赶路，远处，一座巍巍山脉，呈现在了杨轩等人的视线中，从高空望去，这山脉蜿蜒曲直，如匍匐的巨龙，山脉的上空，常年有乌云笼罩，使得山脉中充满了阴森气息。

　　“这便是蛮夷！”水道子凝重地道。

　　杨轩望向了那巍巍山脉，凭着体制的强大，他可以听到那山脉中时而有兽吼声响起，令人惊悚，除此之外，还有一些噪杂的议论声。

　　“总算来到了蛮夷！”杨轩轻吐了口气，眼中锐利了起来，直直地飞了过去。

　　这里地势偏僻，人迹罕至，多有凶恶怪兽，除此之外，还有许多其他门派的分神境修士来来往往，好在几个均是气息不弱，尤其是水道子，一身分神后期的修为，强横的气息席卷出去，很少会有人不识相的前来发生争斗。

　　随着不断接近，天际上，从四面八方皆有无数修士掠开，划过一道道绚丽的光线，如流星雨一样美丽，而这些修士，大多数都是聚集在了一座山峰前。

　　杨轩等人飞了过去，降落在了地面上。

　　这里有一条宽阔的大河，河水哗哗作响，浓黑如墨，时而卷起一两具不知名的怪物尸骨漂过，令人望而生畏。

　　在黑水河的其中一处，有一座白玉石桥，上面笼罩着薄雾，令人看不清里面的景象。而在这石桥边，聚集了一大片黑压压的人，多达数千人，人声鼎沸，显得极为热闹。

　　“这是通天之桥！”水道子看了一眼那石桥，凝重地道：“据说，此桥上弥漫了滔天威压，至今为止，还没有任何人通过此桥，纵然是分神后期的人，也只能走出十步之遥！”

　　杨轩深深地看了他一眼，随后平静地问道：“那你可有渡过的方法？”

　　水道子摇了摇头，叹道：“此河名为妖水河，蕴含了极强的腐蚀之力，纵然是分神境的修士落入其中，都会在眨眼间被腐蚀成灰烬。”

　　杨轩心神震动，分神境的修士有多强他是知道的，可是却不能抵挡这河水眨眼攻击，由此可以想象，这河水的腐蚀能力比起硫酸还要强上一百倍，一千倍！！

　　水道子看了一眼他的脸色，微微一笑，道：“不过，这也不是没有一丝希望，据说，要渡过通天之桥，和修为关联不大，曾有一个金丹境的修士，竟然走到了第四步，甚至超过了那些元婴境修士，由此可以知道，我们拼上一拼，说不定还有半分把握。”

　　杨轩点了点头，事到如今，也只有如此了。

　　轰隆隆……

　　天空中，雷光闪动，乌云聚集，一道十丈战船通体缭绕着紫色雷电，从乌云中冲出，悬浮在了众人的头顶上方。

　　“雷神宫的人！”人群中，响起了一片惊呼声。

　　雷神宫，名列九大仙宫前三，势力极为庞大。

　　刷！刷！刷！

　　从战船中飘下了三道紫衣身影，两男一女，皆男俊女秀，颇为搭配，在他们三人的胸口，均有一枚雕刻了雷霆的勋章，彰显着他们的身份。

　　“切，不就是三个分神中期嘛，有什么了不起的。”旁边的冰仙子望着那众人瞩目中的三道紫衣身影，不屑地撇了撇嘴，“等我再修炼十年，一样能够达到中期！”

　　杨轩笑了笑，对旁边的水道子问道：“为什么这些人不直接从河面飞过去呢？”

　　水道子摇头一叹，道：“你有所不知，这妖水河上空禁制飞行，纵然是修为达到了合体境的强者，都不敢直接飞过去。”

　　杨轩怔了一下，“这么奇怪？”

　　水道子微笑道：“大自然万般神奇皆有，这也不算什么。”

　　杨轩没有再多说，转头望向那接受了万众瞩目的三道紫色身影。这三道身影虽然看上去是青年模样，不过眼中却饱含风霜，显然都是修为超过了千年以上的老怪物，他们谈笑自若地向前走去，那些聚集的人群纷纷让开，毕竟，三位分神中期的修士站在一起，还是颇为强大的阵容，况且，在这三人背后，还有雷神宫这等庞然大物。

　　“他们要干什么？”冰仙子怔道。

　　杨轩看了一眼这三人前往的方向，讶然道：“他们要闯通天之桥。”

　　此刻在那人群中，三人均是走到了通天桥的边上，几人对视一眼，其中一个清秀青年微笑道：“这一次，就让我先来吧。”

　　“我无所谓。”另外一个青年耸肩道。

　　“加油哦。”紫衣女子眨了眨眼眸，嬉笑道。

　　那青年微微一笑，只觉得浑身充满了力量，在万众瞩目中，转身走向了那通天之桥。

　　站在桥边，他深深呼吸了口气，旋即平定了心神，缓缓地迈出了第一步！

　　在脚步踏上桥石上的刹那，他脸色一白，额头上顿时渗下了几滴冷汗，不过这并没有阻止他的前进，在那滔天威压下，他接着向前迈出了两步！

　　哗！

　　人群中喧哗了起来。

　　“不愧是分神中期的，一下子就可以连走两步！”

　　“真厉害，他说不定能够迈出七步，甚至八步呢！”

　　桥上，紫衣青年眼眸坚定如磐石，接着再次向前迈出了脚步！

　　第四步……第五步……第六步……

　　第七步！

　　走到了第七步了，他只觉得迎面有狂风吹来，宛如刀剑一般劈砍在脸上身上，他咬紧了牙关，带着一丝倔强，再次地迈出了一步！

　　第八步！

　　还不够，还不够！

　　青年在心底呐喊，带着一丝疯狂，再次迈出一步！

　　第九步！

　　哗！

　　外面的人群，彻底地喧哗了开来，以分神中期的修为迈出第九步，这绝对是极不可思议的，要知道，许多分神后期的修士，都只是止步于第十步。

　　所有的人都在期盼着，观望着，期待着这青年再次迈出一步，打破前面的记录。

　　然而，那迎面的压力如大山般，轰轰压了下来，令得青年瞬间便倒飞了回来，被那外面的二人接住。

　　杨轩站住远处，神色惊奇地望着那紫衣青年，若非亲眼见到，他还真有点不敢相信，堂堂分神中期的人，竟然只能在这桥上走出九步！

　　“有趣的桥，我也要试一试！”杨轩眼中泛起了一丝战意。


第四十四章 阴阳二老！

　　通天之桥，望不见顶，从十步开始，便弥漫了浓浓的雾气，阻隔了一切视线，就连精神力都无法探测进去。而许多分神境后期的修士，拼尽全力也只能止步于第十步，无法再多走出一步，那白雾茫茫的桥段，就仿佛是一个禁区！

　　先前那位紫衣青年倒飞回来后，神色一片苍白，浑身的衣衫都被汗水渗透了，嘴唇一直哆嗦着，似乎是受了极大的刺激一般，对于这种情况，周围的人都没有太过吃惊，因为每一位退回来的人，都是这般模样。

　　“你没事吧？”那紫衣女子担忧地问道。

　　紫衣青年望着这个从小一同长大的师妹，千年的修道中，一直都有他这位动人师妹陪伴在身边，此刻，她明亮而温柔的眼睛，就这样望着自己……

　　一瞬间，他好像恢复了所有的力气！

　　“我没事，师妹。”

　　紫衣女子嗔怪道：“就叫你别逞强了，适可而止就好，你偏偏要这么倔强！你先服用雷丹休息一下，我也去闯一闯！”

　　紫衣青年尴尬一笑，旋即连忙嘱咐道：“师妹你要小心，这桥上的威压真的很强！”

　　紫衣女子展颜一笑，刹那间群星失色，她轻笑道：“放心吧，哪怕我失败了，还有你大师兄呢！”说着，转身走上了那通天桥，浑然没有发觉，在她说出这句话时，那紫衣青年的脸色顿时黯淡了下去……

　　第一步……第二步……

　　紫衣女子走上了通天桥，瞬间便吸引了所有人的目光，她神色凝重，一头秀发飘飞，衣衫扬起，宛如降临凡间的仙女，带着凛然威严，缓缓地行走在桥上。

　　第七步……第八步！

　　嘭地一声，在脚步刚落下时，紫衣女子身子一震，宛如一柄大锤敲击在胸口，闷哼了一声，俏脸煞白，倒飞了回来。

　　那身材伟岸的紫衣青年纵身接住了她，连忙道：“师妹，你没事吧？”

　　紫衣女子摇了摇头，苦笑道：“这桥太恐怖，只怕师傅他老人家前来，也只能走到第十步！”

　　紫衣青年放下了她，眼中暴起精光，道：“你在这歇着，我去试一试！”说着，直冲向了那通天桥。

　　他刚一踏上桥石上，立即爆发出了全部修为，一连走出了六步，脸色涨得一片紫红，不过这滔天的威压，反而使得他的眼神更加坚定，再次连走了两步！

　　哗！

　　台下一片哗然。

　　“大师兄，好样的。”紫衣女子坐在桥边，望着那宽厚的背影，眼中泛着阵阵异彩，喝彩鼓掌道，忽然，她感觉旁边没声了，不由回头望去，嗔怪地看了一眼那同样面色苍白的紫衣青年，道：“师兄，你怎么不为大师兄加油呀！”

　　紫衣青年脸色更加苍白，强笑了一下，道：“大师兄的修为比我们更精湛，一定能够走到第十步的。”

　　紫衣女子展颜一笑。

　　第九步！

　　台上，紫衣青年迈出了第九步，他脸上涨得一片通红，正欲再迈一步，但体内的灵气却无法支撑，他闷哼了一声，倒退了几步，直接退了回来。

　　“这雷神宫真的是人才辈出呀！”

　　“区区分神中期，竟然能够走到第九步，据说很多分神后期的人，都没有走到这一步呢！”

　　“看来下次的九宫会武，这雷神宫又要霸占前三名了。”

　　台下议论纷纷。

　　紫衣青年等三人对视一眼，彼此一笑，这里聚集了九宫仙派，以及四大魔山的无数修士，多达几千人，并且都是各门各派的精英，还有一些分神境的高手，他们三人这么高调的露手，对于雷神宫的名气起到了很大的宣传作用。

　　咻！咻！

　　远处天空中，两道魔气腾腾的黑衣老者疾速掠来，一位身材肥胖，另一位身材瘦小，站在一起形成了强烈的反差。

　　“这是血魔山的阴阳二老！”

　　“没想到连这两个老家伙都过来了。”

　　“看来这麒麟还真有诱惑力，不知道他们寻找来干嘛？”

　　无数的人皆惊叹地望着降落下来的两位黑衣老者。

　　杨轩心中一凛，这两位老者，修为竟然都达到了分神后期！

　　“他们是血魔山的阴阳二老，专修血魔大法，吸噬别人的精血来增强修为，极为邪恶！”水道子凝重地道，声音中带了一丝不屑。

　　对于他们这些正道人士来说，虽然不敢说自己有多么光明正大，但还不会明目张胆的去做这么伤天害理的事！

　　杨轩饶有兴趣，道：“不知道这两个人能够走到第几步。”

　　人群中，阴阳二老感受到周围投来忌惮的目光，二人阴测测地一笑，一同昂然走向了那通天桥。

　　“我先来。”肥胖老者凝重道。

　　“放屁，我先才对！”瘦小老者吐了口痰，不屑道。

　　肥胖老者瞥了他一眼，道：“老子比你胖，理应我先！”

　　瘦小老者撇嘴道：“老子比你瘦，应该是我先！”

　　杨轩愕然地望着这两个人……上帝，你们俩谁先都一样吧？这也抢？

　　水道子淡淡一笑，道：“这二人从小便在一起修行，一直彼此争抢，别说上个桥，就算是放个屁，都要争着！”

　　杨轩哑然。

　　场中，那肥胖老者得意地道：“老子站的比你前面一点，应该是我先！”

　　瘦小老者一看脚下，果然自己落后了一步，他连忙向前走出一步，淡淡道：“现在是我在你前面了。”

　　肥胖老者怒吼一声，死死地盯着他，咬牙切齿道：“我要和你决一死战！”

　　瘦小老者同样死死地盯着他，道：“来就来，谁怕谁！”

　　强横的气息从两人身上爆发了出来，席卷全场，令那些金丹境和元婴境的修士均脸色一白，纷纷后退，苦笑地望着这两个人，莫非你们俩还要来打一架？

　　就在众人刚这么想着时，肥胖老者怒吼一声，气势凶猛，猛地出拳，大吼道：“石头！！！”

　　瘦小老者也在同一时刻出拳，怒吼道：“剪刀！！”

　　扑通！

　　全场所有修士皆昏倒。

　　杨轩险些喷血，旁边的冰仙子愕然了一下，旋即大声笑了起来，花枝乱颤，引得周围的一些男性修士纷纷侧目，她顿时笑声一收，神色冷下来道：“看你妈个头呀，没看过老娘笑啊！”

　　所有男性修士纷纷石化。

　　场中，肥胖老者悠然得意道：“这次我赢了，我先来！”说着，一步飞去，踏上了那通天桥。那瘦小老者望着自己的两根手指，哀叹一声，痛苦地埋下了头。

　　十步！

　　肥胖老者迈到了第十步，面色涨得一片紫红，闷哼一声，倒退了回来。

　　“哈哈……”瘦小老者顿时像中了彩票一样，不但不为肥胖老者默哀，还激动若狂，笑得浑身抽搐：“只有十步，哈哈，看我这次不超过你！”

　　肥胖老者怒瞪了他一眼，道：“我保证你连九步都走不过！”

　　瘦小老者整理了一下衣衫，昂头挺胸，道：“你就等着瞧吧！”说着，身子一跳，走上了那通天桥。

　　十步！

　　瘦小老者走到了第十步后，整个人的脸都涨得微微泛黑，他咬紧牙关想要再迈出一步，却感觉浑身的力气一泄，立即被震飞了回来。

　　“哈哈哈……”

　　那肥胖老者笑的双手锤地，捂着肚子狂笑。

　　周围的所有人变得一片鸦雀无声。

　　旁边的水道子无奈地摇了摇头，哀叹道：“我们这些分神境修士的脸都被他们都光了，算了，老夫也去测试一下，看看能够走到第几步！”

　　旁边的冰仙子连忙拍手鼓励，俏皮地道：“水爷爷加油哦！”

　　坐在芭蕉叶上的月灵拍了拍水道子的肩膀，砸巴着小嘴，道：“小朋友，我很看好乃！”

　　水道子险些跌倒在地，无奈地摇了摇头，对杨轩拱了拱手，便走了过去，他心中哀叹，还好这一路上还有杨轩是个正常人，否则他要疯掉！

　　全场都安静了下来，所有人的目光都落在了水道子的身上。

　　“又是一位分神境的老怪。”

　　“好强大，此人只怕达到了分神后期巅峰！”

　　除了这些议论声之外，那阴阳二老，也是目光一凝，水道子虽然也是分神后期，不过修炼的时间比他们还要长，灵气要浑厚得许多。

　　水道子走到了桥边，深吸了口气，神色凝重，缓缓地迈出了第一步。

　　强大威压笼罩了他的全身，他神色不变，继续向前走去。

　　转眼间，第十步！

　　站在第十步的这里，水道子的脸色变得一片涨红，他深吸了口气，再次地迈出了一步。

　　嘭！

　　脚步刚落向前面的地面，那压力徒然暴增，一下子让他倒飞了回来。

　　哗！

　　人群中变得一片哗然！

　　十一步！

　　虽然仅仅落脚还不足零点零零零零……零一秒！不过终究还是十一步，打破了所有的记录！

　　“这是冰神宫的，没想到，冰神宫竟然还有这么强大的修士！”

　　“下次我也要去冰神宫，太强了。”

　　所有的修士皆激动若狂。

　　水道子退回到了杨轩等人身边，他感叹地道：“这桥上的威压还真的是强大，尤其是十步之后，压力倍增，恐怕只有合体境的人，才能真正的走出第十一步！”

　　杨轩眼中腾起熊熊战意，道：“我也去试试！”说着，向那通天桥走了过去。

　　“快看，又有人要闯了！”

　　“咦？怎么只是一个分神初期？”

　　“不是吧？分神初期也敢闯？这人找死吧？”

　　人群中响起一片鄙夷声，虽然他们大多数都没有达到分神境，不过这并不能妨碍他们对杨轩的鄙视。这就好像一个观众没有成为演员，但他依旧敢骂人家演员演的戏太烂。

　　一样的道理。

　　杨轩并没有理会这些不屑话语，他径直走到了通天桥边。


第四十五章 试炼开始！

　　从前方看去，通天桥呈一条笔直的白线，向前方延伸至远方，而在大约十步路左右的地方，有一片白雾蒙蒙地雾气，阻隔了视线。

　　在周围地一片嘲笑中，杨轩深深呼吸了口气，眼神平静而坚定，盯着前方，缓缓地迈出了第一步！

　　轰隆隆！

　　杨轩只感觉身子一震，一股滔天压力，如一座大山般，压在了身上，大约有几万斤之重！

　　“果然诡异！”杨轩心中暗惊，不过眼中却泛起了更强的战意，再次地迈出了脚步，缓慢而坚定！

　　第二步……第三步……第四步……

　　周围近万人的目光，随着杨轩的脚步而移动，随着杨轩不断的前进，到了第六步后，先前的所有嘲笑声都安静了下来，皆满脸惊愕，要知道，能够走出五步以上的人，都是一方强者！

　　通天桥上，杨轩的眼神坚定而狰狞，死死地盯着前方的雾气，心底仿佛有一个声音在告诉他：前进，再前进，一定要走进那雾气里面！

　　带着这股坚定的信念，他再次地迈出地第七步！

　　一般来说，分神初期的修士，可以走出第六步，已经算极限了，而分神中期的走到第八步，也算极为罕见！而如今，杨轩打破了先前的所有分神初期修士的记录！

　　这不仅是他的顽强意志，还有超级强悍的肉体！要知道，他单凭肉体，便可以和分神初期的修士对战了，别说分神后期，纵然是合体境修士的肉体，都没有他的那么强横！

　　随着第七步的迈出，下方的人群中变得一片寂静，这一刻，再也没有人敢小瞧这个只有分神初期的年轻修士了！

　　先前那阴阳二老皆眼中泛起了几分惊奇，肥胖老者点头赞道：“真是不错的意志，以他的修为能够走到第七步，真不错，不过，只怕这已经是他的极限了。”

　　站他旁边的瘦小老者叹气道：“可惜，此人是跟那冰神宫的水老儿一起来的，否则，我一定要他加入我们血魔山！”

　　肥胖老者眼睛一瞪，怒道：“若没那水老儿，我还用等你？我早就叫了。”

　　瘦小老者撇了撇嘴，不屑道：“就凭你的说话速度，一定是我先开的口！”

　　肥胖老者大怒，道：“我说话的速度比你快多了！”

　　瘦小老者冷笑道：“我说话的速度比你快才对！”

　　肥胖老者怒道：“我比你快！”

　　瘦小老者道：“我比你快！”

　　“我比你快！”

　　“我比你快！”

　　周围的人：“……”

　　另一边，水道子眼中泛着赞赏之色，道：“没想到，这木易道友的意志竟是如此坚定，竟能走到这一步！”

　　冰仙子眼中泛着好胜的光芒，傲然道：“等下我也可以！”

　　周围的一些男性修士纷纷侧目，眼中不信之色不言而喻。

　　冰仙子登时大怒，双手叉腰，破口大骂道：“看你娘的鬼呀，信不信老娘揍你们！”听了这话，那些男性修士均吓了一跳，连忙摆正姿态，直视前方，目不斜视。

　　冰仙子这才满意地回过头来，望着水道子和月灵，讶然道：“你们都站得那么远干嘛？”

　　……

　　通天桥上，杨轩咬紧了牙关，体内的灵气疯狂转动，充斥在四肢百骸之中，但那滔天威压却如一座大山，堵在了胸口，有种窒息的感觉。

　　放弃？

　　杨轩不甘心！

　　“给我走，走啊！！”他在心底呐喊，可是双脚却如钉子一样钉在了地上，硬是一动不动，并且不由自主地哆嗦着。

　　就在这时，他的丹田中，那金色的古甲刹那间焕发出万丈光芒，金色的龙之力顺着他的四肢百骸中，冲了出来，在其额头上缓缓浮现出了撑天血脉的印记！

　　在这印记出现的刹那，那滔天的压力，骤然间消失了许多，他整个人一下子都轻了下来。

　　杨轩没有丝毫停留，抓紧了时机，连续向前迈出了三步！

　　“嘶……”

　　台下响起一片倒吸气的声音，所有的人都呆呆地望着桥上的杨轩，十步，这个记录别说分神初期，就算是分神中期的修士，也没有谁能达到！

　　例如之前那三位雷神宫的人，皆是分神中期的修为，其中的紫衣女子只走到第八步，便被震飞了回来，另外两位紫衣青年，也只走出了第九步，这已经是极限！

　　而此刻，杨轩却一口气，来到了第十步的位置！

　　那阴阳二老也瞬间停止了争吵，愕然地张大了嘴巴，仿佛见了鬼一样，他们亲自经历过，知道这通天桥上的压力有多么恐怖，他们也是凭着千年修行苦练下来的意志和分神后期的修为，才强撑着走到了那一步，可杨轩的修为却只有分神初期！

　　修为差太多了！

　　偏偏杨轩走到了这一步！

　　“此子，当真可怕！”那肥胖老者神色一片凝重道。

　　瘦小老者同样点了点头，道：“的确可怕！咦？你怎么抢我的台词？”

　　“是你抢我的。”

　　“胡说，是你抢了我的。”

　　“你才胡说，是你抢了我的。”

　　……

　　另一边，水道子满脸震惊，他刚才走到第十步时，差点就要崩溃，甚至生出了要放弃的念头，可想而知这第十步的位置要承受的威压有多么恐怖，可是如今，杨轩却做到了！

　　旁边的冰仙子满脸呆滞，若说第七步她还有点信心拼一下，但是第十步……虽然没经历过，不过先前那三位雷神宫的人可都是例子，她虽然神经大条，却并不是笨蛋，自然看出了这通天桥上的威压十分的可怕！

　　“小姐，你现在还有把握超过他吗？”旁边有位青年修士幸灾乐祸道。

　　冰仙子柳眉一竖，怒喝道：“滚，谁说老娘超不过他的，你等着，等三百年后，看我，看我不一下子冲到第十步！哼！”

　　青年修士顿时傻眼。

　　三百年？

　　干脆给你三千年得了，直接修炼成仙……

　　几人后，碧绿色的芭蕉叶上，月灵一身白袍，依坐在上面，她望着那站着白雾层外面的杨轩，小脸上有些惊讶，道：“没想到，你居然能走到这一步，不过，这通天桥只有白雾层里的路，才算真正的试炼……”

　　桥上，杨轩看着近在咫尺的白雾层，他有种错觉，好像只要再踏出一步，就会被吞噬得连个渣都不剩，这种感觉极为清晰和强烈，一时之间，他有些犹豫了起来。

　　片刻后，他眼中泛起滔天战意，咬牙道：“修道者，应当一往无前，无所不惧，否则遇事退避，这修的还是什么道！”说着，他抬脚一步迈出，踏进了白雾层中。


第四十六章 神秘骨骸！

　　轰隆隆……

　　在迈入云层里的瞬间，杨轩还没来得及看清眼前的事物，便感觉到一股凌厉的气势扑面而来，仿佛有一柄锋锐的大剑劈砍了过来！

　　杨轩心中一惊，正要收回脚步来躲避大剑，可是脚步刚一挪动，他便猛地惊醒，睁眼看去，眼前根本就没有什么大剑，只有一片白茫茫的雾气。

　　咻！

　　一道大剑幻影，骤然间从前方劈砍了过来，杨轩大惊失色，这大剑的幻影速度极快，如一闪即逝的雷电，眨眼间便劈砍在了身上。

　　极度危险的感觉，使得杨轩浑身的寒毛一瞬间全部竖立了起来，但以他的速度，根本就来不及躲避这大剑，只能眼睁睁地看着它劈向自己的脑袋。

　　完了！

　　杨轩心中这样想着。

　　哗地一声，那大剑虚影直接掠过脖子，如云烟般消散了。

　　杨轩一怔，下意识地摸了摸脖子，没血，什么感觉也没有，还是和以前一样。

　　“难道是幻影？”杨轩怔了一下，正欲高兴，却忽然感觉脖子上一痛，他下意识地摸了摸，粘糊糊的，放下来一看，殷红的鲜血染红了他的手掌！

　　而在同一时刻，他的脖子缓缓地滑动了起来，脑袋如皮球一般，掉落在了地上。

　　死亡！

　　“啊！”杨轩猛地惊醒，睁眼看去，眼前一片白茫茫的雾气，刚才的那一切如梦似幻，好像真实存在一般。

　　“太可怕了，难怪水道子会在踏进来的刹那，便倒飞了回去。”杨轩重重地喘息着，浑身的衣衫都被汗水所打湿了，他看了前方一眼，咬了咬牙，悬在半空中的脚步缓缓落在了白雾层中。

　　轰隆隆……

　　滔天的剑意扑面而来，一柄金色大剑，从前方疾速了过来，快如闪电。

　　杨轩目光一凝，这画面和刚才的幻境极为相似，不过他感觉比刚才要真实很多。眼看着那大剑掠来，杨轩来不及多想，身子一侧，以千钧一发的速度躲避了过去。

　　好痛！

　　杨轩捂着自己的右臂，由于躲避不及，右臂被大剑擦上了一下，划出了一道伤口，不过在强大的基因强度下，很快便愈合了。

　　“这里真可怕，先是幻境，让人以为真实，然后是真实，让人以为是幻境！”杨轩心中凝重，小心翼翼地再次向前迈出了一步。

　　哗啦啦！

　　漫天飞刀从前方射了过来，铺天盖地，多达百万计。

　　杨轩心中一惊，连忙掏出混沌棍，瞬间施展出了万影棍法！

　　叮叮叮……

　　悦耳的交击声不断响起，成为了这桥上唯一地声音。半响后，所有的飞刀都消失了，杨轩收起了混沌棍，看着眼前白雾茫茫的世界，再度一步迈出。

　　吼！

　　面前的雾气霍然散开，一条似虎非虎，似蛟非蛟的黑色蛟虎狰狞地扑咬了过来。

　　杨轩脸色苍白，这么近的距离，他甚至可以感觉到黑色蛟虎的炙热鼻息，他咬紧了牙，激发了龙之力，直接一拳暴击在黑色蛟虎的头颅上。

　　黑色蛟虎看见了他额头上的撑天血脉印记，眼神一颤，气势弱了几分，而在这时杨轩的拳头正好落在了他的头上，嘭地一声，它的身体崩溃了开来，化作了雾气消失了。

　　杨轩喘着粗气，盯着前方，眼神却越来越明亮，“这里面的所有怪物或刀影，都是雾气所化，只要击散，便没有攻击力！”

　　他再次一步迈出。

　　轰隆……

　　天空上的云层忽然散开，一道紫色雷霆以撕天裂地之势，斩落了下来，大自然的惊天威压让人生不起丝毫反抗之心。

　　太快了！

　　杨轩刚听到声音，那雷霆便已经劈落了下来。

　　嘭！

　　他的身体四分五裂，化为了一堆肉渣。

　　“呼！”

　　杨轩身体一震，睁开了眼睛，呈现在眼前的，依旧是一片白茫茫的雾气，而他的脚步，还是悬在半空中，还没有踏入白雾层中。

　　“怎么回事！”杨轩心中掀起滔天巨浪，“刚才的那一切，都是假的？”

　　明明感觉很真实，可是现在看来，却是假的！

　　杨轩咬了咬牙，再次地迈进了白雾层中。

　　轰隆……

　　眼前幻化出一个巨大恶兽，三头六臂，面孔狰狞，一下子扑了过来。

　　“这也是假的？”杨轩没有反抗，就这样闭上了眼睛。

　　炙热的鼻息，锋锐的牙齿撕咬在手臂上。

　　痛！！

　　杨轩一下子惊醒了过来，浑身的剧痛告诉他，这都是真的，眼看着那恶兽向脖子咬来，他怒喝一声，手臂上的肌肉青筋暴露，胀大了三圈有余，直接轰击在了那恶兽的脑袋上。

　　恶兽“呜咽”一声，化为了雾气消散不见。

　　杨轩深深喘息，再次向前迈去，漫天刀影，各种恶兽一一出现……

　　嘭！

　　杨轩被一道奇异金光击成了粉碎。

　　“呼！”杨轩再次睁开眼睛，呈现眼前的，依旧是白茫茫的雾气，而他的身体，还是停留在第十步的地方，脚步悬浮在半空中，正要向云层中走去。

　　“幻境，又是幻境！”

　　杨轩快要疯狂了。

　　“受了伤那么痛，居然也是幻境，究竟什么才是真实！！！”

　　他眼中泛起了暴戾之色，握紧了拳头，咆哮道：“都给老子散开！！！”

　　一吼之下，无形的音波冲击在那雾气上，使得里面的云气单薄了许多，露出了一条直道。而在那直道的尽头，有一团模糊黑影，似是有什么东西在那里。

　　杨轩怔了一下，旋即大喜，连忙冲了进去。

　　漫天刀影没有了，恶兽也没有了。

　　虽然有一股如大山般的威压，不过杨轩有撑天血脉的印记保护，那威压对他而言并不算什么，很快便一路冲了进去。

　　通天桥下，人群中变得一片愕然。

　　刚才他们只看到杨轩走到第十步时，突然大吼了一声，然后就跑了进去。

　　……

　　“这，这是……”杨轩呆呆地望着眼前之物，在这通天桥的终点，竟然是一枚悬浮在半空中的黑色骷髅头！

　　距离得近了，杨轩能够感觉得到，那滔天威压，都是从这骷髅头上散发出来的，它眼眶空洞，里面有两点幽幽蓝光，如鬼火一样，让人惊悚。

　　杨轩小心翼翼地走了过去，轻声道：“前辈？”

　　骷髅头默然。

　　杨轩又走近了几步，小声道：“前辈？”

　　骷髅头依旧默然。

　　杨轩松了口气，走了过去，抓住了骷髅头，拍了拍，啧啧道：“没想到，只是一具死了不知道多少年的骨架，散发出来的威压竟然如此强大，我若非有撑天血脉，只怕起码要达到合体境之上才能够走到这里。”

　　在合体境过后，渡了劫难，便是仙人，也就是圣人境！

　　“咦？”杨轩看向了骷髅头的头顶，它黑色光亮的头顶上，有一个复杂的图纹，仿佛一个阵法，不过有些线条已经破损了，看上去像一个残破的阵法！

　　杨轩盯着这阵法看了半响，忽然发现，这阵法和自己丹田中的那黑色星云里的阵法有些相似，不过勾画得相对简洁一些，并没有自己丹田里的那个阵法那么复杂。

　　“这个人生前一定是抬抬手指头就令天地颤抖的强者，否则不会死后的一具骨架，便让合体境修士都不发接近！”

　　杨轩惊叹地看了两眼，随后直接收进了戒指里，既然是好东西，他自然要拿走。

　　然而，他并没有看见，在那骷髅头被收进戒指的刹那，下巴忽然动了一下，似乎嘟囔了一句什么话……

　　收进了骷髅头，杨轩顿时感觉弥漫在这通天桥上的威压完全消失了，他望着桥下的黑色河水，这河水里时而有白森森的骨架随着河水流过。

　　能够在妖水河里存留的骨架，那生前都是超级强者，要知道，即使是合体境的修士，一旦触碰到这妖水河，都会立即化为脓水。

　　杨轩忽然想到，如今桥上没有了威压……那么外面的那些修士，岂不是都能够进来了？

　　“麒麟，麒麟！”

　　“水道子说过，麒麟就在这通天桥的后面，看来我要先行一步，先找到麒麟，否则等他们都察觉出通天桥上的威压消失了，所有的人都过来了，那时就麻烦了。”

　　想到这里，杨轩不再迟疑，直接向前冲去，很快便走出了通天桥。至于水道子等人，他倒不用担心，这三个人都不是好惹的主，尤其是月灵，身份诡异，当初那分神中期的魔教青年在他手中，竟莫名其妙地被折断了双手……

　　很快，杨轩便走下了通天桥，呈现在眼前的，是一片阴暗潮湿的森林，里面古树参天，光线黯淡，有几分阴森，并且时而响起一两声怪吼。

　　杨轩皱了皱眉，“这蛮夷之地果然环境很差，难怪会有那么多恶兽。”

　　他没有再停留，选了一个地面较干的道路走了进去。

　　……

　　世俗界，一处深山老林中，有一座建筑坚实的秘密基地。

　　辽阔的广场，坚固的建筑，这座基地市是雨轩阁专门用来培训新招收的成员的基地。

　　成员的居住处，10幢3单元501房。

　　黑衣青年推开房门，走进了房间，这个房间两室一厅，光线较好，里面的摆设比较简单，只有简单的家具和两台电脑。

　　“这就是暂时居住的地方了。”黑衣青年微微一笑，推开卧室的门，打量了几眼，颇为满意。

　　“吱呀！”

　　房门被人打开，一位身材单薄的少年，走了进来，他低着头慢慢地走到了客厅边，给自己倒了一杯开水，喝了一口，眼角无意中，瞄见了旁边卧室门口的黑衣青年。

　　噗……

　　他一口水顿时喷了出来，指着黑衣青年惊叫道：“你，你是谁，你怎么在这里？”

　　黑衣青年险些喷血，自己站在这里半天了，你才发现？你这眼神打怪时别砍它脖子结果砍到了自己的脚趾！

　　少年涨红了脸，尴尬道：“对，对不起，我没有看到你，你好，我，我叫穆一凡。”

　　黑衣青年白了他一眼，道：“我知道你的名字。”

　　穆一凡讶然道：“你知道？”

　　黑衣青年懒得回答这个问题，没好气地道：“你突然走进来干嘛？”

　　穆一凡呐呐道：“这是我的宿舍。”

　　黑衣青年呆了一下，不确定地道：“你是说，我以后要和你在一起住？”

　　穆一凡沉思了一下，点头道：“是的！”

　　黑衣青年：“……”

　　咻——

　　突然，一道响亮的口哨声如鹰鸣，响彻了居住大楼。

　　黑衣青年眉头一皱，道：“去广场集合了。”

　　穆一凡呐呐地点了点头。

　　二人一同冲下了大楼，向广场上集合。

　　辽阔的广场上，聚集了几百道身影，站成了一条整齐的队伍，而在这队伍前，一个皮肤黝黑的中年男子，面如刀削，眼神凌厉地望着每一位成员。

　　嗖！嗖！

　　两道身影掠来，是黑衣青年和穆一凡。

　　中年男子顿时眉头一皱，低喝道：“第一天训练你们就迟到了！”

　　黑衣青年不以为然，心想老子若不是看在她的份上，你这种货色早一巴掌拍死了！

　　而在他旁边的穆一凡却身体颤抖，低下了头，声音带了一丝哭腔，哀求道：“教练，对，对不起，我，我……”

　　中年男子脸色一沉，道：“你们两个，滚！绕着广场跑一万圈！”

　　对于一位100倍体制的人而言，一万圈相当于普通人跑100圈体育场！

　　黑衣青年眼中闪过一丝怒色，当即就要动手，不过他身旁的穆一凡却一把拉住了他，哀求道：“算了吧，我可以跑的，你不用为我出头，到时又连累了你……”

　　黑衣青年顿时昏倒……自己只是看不过去他骂人，谁要为你出气了？

　　不过看着这少年的坚定目光，黑衣青年心中一软，无奈地挥了挥手，道：“好吧好吧，随你的便。”说着，转身沿着那广场外面跑了过去。

　　穆一凡望着黑衣青年的背影，开心地笑了一下，也跟着他身后跑了过去。

　　两人一起奔跑在广场上，穆一凡看了黑衣青年一眼，迟疑了一下，旋即握拳道：“我们做朋友吧。”

　　黑衣青年怔了一下，眉头一皱，道：“我没有朋友！”

　　朋友？

　　对于一直生活在那无边黑暗的丹田中的他来说，自己永远是孤独的！

　　穆一凡神色一黯，“哦”了一声，便不再做声，跟着一同跑去。


第四十七章 故人重逢！

　　古老山林中，杨轩独自行走，由于以前在杀戮战场面临了许多各种各样的训练，对于这种恶劣环境他几乎已经免疫了，宛如山林中的猎豹，不停地穿梭在每一处。

　　这块阴森山林极大，杨轩用地毯式搜索，大约翻过了一两条山脉和七八座大山，却依旧不见那麒麟的踪影。

　　不但麒麟没有找到，反而还遇上了几头恶兽，大战了一番，若不是体制强大和修为高深，只怕都成为了这些恶兽的食物。而在其中，还有的恶兽甚至达到了分神后期！

　　要知道，分神后期的恶兽，就连寻常的分神后期的修士都很难对付，因为恶兽天生体制强横，再加上那么强大的修为，同阶之中人类修士很难对抗。

　　这种级别的恶兽，纵然是杨轩，也得避让开来，否则要陷入苦战当中。

　　而在这时，那通天桥的外面，却发生了惊天异变。

　　那笔直垂长的通天桥，在人群中惊愕的目光中，轰隆隆中漂浮了起来，并且不断缩小，化作了一根一尺长的白色尺子，而那黑浪滚滚的妖水河，也在轰隆中连根拔起，漂浮在了天空中，不断缩小，化作了一道三尺长的黑色水流。

　　在所有人愕然的目光中，黑色水流和白色尺子光芒一闪，凭空消失不见。

　　而那妖水河离去后，那下面是一片干燥的土地，还长有几簇衰草，好似这通天之桥和妖水河都不曾出现过一般。

　　没了！

　　通天桥没了，妖水河也没了！

　　人群中呆了呆后，很快就回过了神来，纷纷眼睛都泛红了，失去了妖水河和通天桥的阻隔，那对面的蛮夷大山便任他们闯荡了！

　　“冲啊！”

　　“麒麟就在对面，大家上啊！”

　　“麒麟，麒麟！！！”

　　所有的人都疯狂了，尤其是其中知道了天道石的分神境修士，更是眼神狂热，直接横冲了过去，谁敢阻拦直接一掌拍飞。而那些金丹境的修士虽然不知道麒麟有什么作用，不过他们各自的宗派都有重奖悬赏，谁要是发现了麒麟都记大功！

　　一时之间，上万修士皆疯狂地驾驭起各自的法宝，冲向了那远处的山林，此次寻找麒麟之旅的暴动，也是彻底地爆发了开来！

　　放眼望去，漫天中各色光束滑向远处，极为璀璨，如流星雨一般。

　　地面上，冰仙子等三人站着未动。

　　“怎么办，他还在那通天桥上，这通天桥不会是天道大人的法器吧，居然消失了。”冰仙子焦急道。

　　月灵调皮一笑，道：“冰冰姐你就放心吧，他不会有事的。”

　　“哦，这样啊，那我们也走吧，免得耽误了寻找麒麟的时机。”冰仙子恍然道。

　　月灵嘟着小嘴，不满地道：“冰冰姐，你怎么就不问我为什么知道他没事？”

　　冰仙子恍悟了过来，问道：“那我问你，为什么你知道他没事？”

　　月灵得意地道：“我猜的。”

　　旁边的水道子差点吐血，这一刻他忽然很想找到杨轩，不然……自己会发疯！

　　……

　　在距离蛮夷之地大约三百公里外，一处丛林中，六道黑衣身影默默地行走在山林间，为首的一人浑身笼罩在黑袍中，宽大的黑帽遮挡住了他的相貌。

　　“老大。”

　　“我们为什么不去找那麒麟呀？”

　　五位黑衣青年疑惑地道。

　　这一行人，便是当初和杨轩等人发生了冲撞的天魔宗等人。

　　那有着邪公子之称的黑袍男子沉默了一下，淡漠道：“那麒麟早已有了主人，我们去也得不到！这修真界是最修士界和蛮荒界的原始世界，里面隐藏了很多东西，在那前方不远处，有一道灵晶矿脉，收取了后，回到六魔域去统一魔域！”

　　五位黑衣青年纷纷一怔，旋即一个个眼睛放光。

　　“还是老大的目光远大。”

　　“不愧是我老大。”

　　“厉害。”

　　……

　　在蛮夷的外围，人迹稀罕处，各门各派的修士均收到了玉简传送回来的信息，纷纷派出了门派里的所有能够调动的力量，一时间，整个蛮夷之地都变得热闹了起来。

　　咻！咻！咻！

　　天空中，无数光束划过，璀璨无比，宛如流星一般，拖出长长的云尾。

　　整个修真界，在这一刻都沸腾了起来！

　　蛮夷中，一处山坡里。

　　轰！

　　杨轩的身体被击得倒飞而回，重重地撞在了一处山壁上，顿时砸出一个直径三丈的大坑，这一下重击若是寻常分神境修士承受，只怕不死也要脱层皮，而杨轩却宛如没事的人一样，抖擞了两下灰尘，眼中泛起腾腾战意，再次冲了出去。

　　在他面前，是一头高大三丈的黑色狮子，浑身缭绕着煞气腾腾的魔焰，琥珀色的眼瞳中泛着残暴的嗜血，一看便知是凶恶异兽。

　　“区区分神中期，也敢阻我！”

　　杨轩眼神冷冽，手中的混沌棍带起漫天残影，狠狠地挥砸了出去。

　　嘭！

　　黑色狮子身子一震，骨骼碎裂声响起，整个身子轰然砸在了一片山脉中，它满脸惊恐和不敢置信，眼前这个仅仅分神初期的修士，竟然能够近身伤害得到它！

　　一般修为达到了元婴境的恶兽便有了初级灵智，修为达到了分神境的它，头脑已经不弱于普通修士，此刻一看眼前之人有些诡异，顿时借着倒飞之势，飞窜逃离而去。

　　杨轩收起了混沌棍，冷哼了一声，身影一闪，冲向了山脉的深处。

　　在山脉中的其他地方。

　　“怪物啊！”

　　“这是元婴修为的！！！”

　　成群结队的金丹境修士纷纷遭遇不测，这蛮夷里的恶兽强得出人意料，最差的都是元婴境界，就连分神境界的恶兽，都数量极多，每次有人遇到，基本上逃都逃不掉。

　　一时间，人和怪物的战斗在这片山林中爆发了开来，尸横遍野，鲜血染红了大地，不过为了那传说中的麒麟和重宝，还是有人不顾一切的冲了进去。

　　修真界，弱肉强食，生存法则极为残酷，每个修士都极为渴望成为人上人，而此刻，只要他们运气好，发现了麒麟，便能获得门派的重宝，以后的未来不可限量。

　　不过也有一些明智的人，看到事情不妙，便悄然退了回去，准备坐山观虎斗。

　　山林中，杨轩飞速穿越在丛林之间。

　　“外围没有麒麟，并且有修士进来了，冲杀声太响，不但会惊扰了其他修士，还会吵醒一些修为高深的恶兽！”

　　杨轩眉头紧紧皱起：“这麒麟身为仙兽，周围一定没有什么其他恶兽，这样说的话……恶兽越少的地方，就越有可能！”

　　想到这里，杨轩眼眸一亮，向前冲了过去，然而，刚没有掠出多远，忽然远处一道熟悉的怒喝声，传入了他的耳际。

　　在东边三万米左右的一处山谷中，有两队修士，其中一队修士的袖口，皆有雕刻了神秀山峰的勋章，另外一边的修士，佩戴的勋章上雕刻的是骷髅头！

　　佩戴有神秀山峰勋章的修士大约有六七人，多半都身上带了伤痕，为首是一位中年男子，眼眸凌厉，怒声道：“你们修真界的骷髅山，竟然也敢阻拦我蜀山，莫非找死不成！”

　　修真界不存在合体境修士，而修士界有，由此可以知道，修士界的宗门势力远远超过了修真界的宗门。

　　对面，站着一位瘦小老者，皮肤干枯，头发全部掉光，宛如一具骷髅架，极为骇人，而他，正是修真界四大魔山之一的骷髅山的长老，人称骷髅老魔！

　　骷髅老魔嘎嘎笑了起来，声音极为难听，他桀桀道：“你们蜀山乃十二仙山之末，别忘了，六魔域之一的骷髅魔域，便是我们老祖飞升上去建下的，你们蜀山敢动我们骷髅山，那就等着被灭吧！”

　　中年男子眼中泛着凌厉的光芒，道：“这麒麟还未见到，你便对我蜀山出手，莫非你以为，我们可以随手揉捏不成！”说着，他手指一引，张口一吐，一道金芒飘飞了出来，化作了一块巨大符文，散发着凛然威压。

　　骷髅老魔神色凝重，“上品灵器，圣皇仙符！”

　　修真界的法宝分为：法器，灵器，仙器三个级别，每个级别分上中下三品，而上品灵器，只有一些合体境的修士，才能够祭炼得出来，威力极为强大，可以断山填海。

　　中年男子沉声道：“骷髅老魔，如果你放弃，那么今日之事我们就此两清，我不会记仇！”

　　骷髅老魔咧嘴一笑，露出两排森白牙齿，泛着一抹寒光，道：“只有死人，才不会记仇！”说着，他脚步向前一踏，分神后期的修为散发了出来，席卷全场，那中年男子身后的几位元婴境修为的弟子均是脸色一白，眼中泛起惊骇之色。

　　中年男子脸色一变，大喝一声，分神中期的修为释放了出来，澎湃的灵气在他的体内窜动，衣衫无风自动，看上去充满了仙气。

　　“你们快走，我来阻挡他！”中年男子对身后的众弟子沉喝道。

　　其中有几位弟子犹豫了一下，便化作一道光束，逃向了远处，还有几位弟子犹豫不决，不过看到那骷髅老魔可怖的嘴脸后，还是咬了咬牙，逃向了远处。

　　转眼间，便只剩下一位弟子，他长的极为清秀，约十六七岁，涨红了脸，不屈地怒声道：“要死一起死，我绝不逃跑！！”

　　“你……”那中年男子气急，正要喝斥，但对面那骷髅老魔却忽然祭起了一道乌光，疾驰了过来，赫然是一条黑色小蛇，张嘴撩牙，狰狞地扑向了那清秀少年。

　　“小心！”中年男子急喝一声，手指一引，一道飞剑窜了出去，射向了那黑色小蛇。

　　对面的骷髅老魔忽然一笑，嘲讽地道：“这乃赤水乌蛇，我精心培养八百年，修为达到了元婴后期，已经半只脚踏入了分神境，你若祭那圣皇仙符，倒还能一击毙命，但区区上品法器，还无法对它奈何！”

　　仿佛是印证了他的话一般，那黑色小蛇身子一摆，便极为灵巧地绕过了飞剑，蛇尾拍打在飞剑上，中年男子身子一震，如遭千斤大力，脸色苍白了几分。而这时，那黑色小蛇借机冲向了那清秀少年。

　　清秀少年怒喝一声，双手掐诀，瞬间祭出了十柄飞剑，幻化成一道剑网，扑向了那黑色小蛇。

　　骷髅老魔嗤笑一声，蔑视道：“区区元婴后期的小辈，你若操控一柄飞剑还差不多，分心操控十柄，纵然击中了又如何！”

　　随着他的话落，那黑色小蛇喷出了一口黑雾，包裹着它的身子，直接撞向了那十柄飞剑组成的剑网。

　　嘭！

　　剑网被震散了开来，清秀少年胸口如遭重击，闷哼了一声，而这时，那黑色小蛇冲出了剑网，瞬间来到了他的面前。

　　“咝咝！”

　　蛇口就在眼前。

　　清秀少年眼中露出绝望之色。

　　“吱——”

　　一道清风吹过，下一刻，一只白皙的手掌，从旁边伸了出来，两根手指，轻轻地夹住了那黑色小蛇的七寸处，略一用力，黑色小蛇顿时疼得嘶吼了起来。

　　“好久不见呀，小峰。”一道温和的声音随之响起。

　　叶峰惊愕地抬眼望去，只见杨轩从他旁边走了出来，两指夹着那黑色小蛇，眼中一片温和。

　　“杨大哥，你怎么会在这？”他愣愣地道。

　　杨轩微微一笑，看着在手中不断扭动着身躯的黑色小蛇，眼中掠过一抹狠色，手指用力一捏，黑色小蛇惨叫一声，身体扭动了几下，便不再动弹了。

　　一缕白色的火焰从指间冒出，包裹住了黑色小蛇的身子，烧烤了起来。

　　黑色小蛇身子一颤，睁开了蛇眼，露出恐惧之色，在烈火之下，疯狂地扭动着身体。

　　杨轩冷冷一笑，将它拿了起来，握在了手掌中，狠狠地一捏！

　　咔嚓！

　　鲜血，顺着掌边流下……


第四十八章 天道石的妙用！

　　对面，骷髅老魔看着半路杀出来的杨轩，神色阴沉了下来，厉声喝道：“你是何人，敢阻拦骷髅山办事，莫非活腻了不成！”

　　杨轩轻轻一笑，随手甩掉揉成了一团乱泥的黑色小蛇，道：“你如果现在离去，我可以考虑忘掉一切，当什么事没有发生过！”

　　骷髅老魔冷笑一声，道：“区区一个分神中期和一个分神初期的小辈，竟也敢在我面前猖狂，不要以为你们是修士界的十二仙山之一，我便怕了你！”

　　修真者越是到了后期，等级的差别就越大，一个分神后期的修士，可以单挑十个分神中期的修士，至于分神初期的，那更是屠杀一片！

　　若非杨轩等人背后还有蜀山的名头，使得这骷髅老魔心有顾忌，换了别人他早就直接杀过去了。

　　杨轩眼神微寒，对一旁的那中年男子道：“你先带着叶峰离开，我来断后！”

　　中年男子迟疑了一下，旋即点了点头，郑重道：“你要小心！”虽然断后理应是他的工作，毕竟他修为最高，而且是长辈，不过既然杨轩先提出了，他也不好争什么。

　　况且，留在这里断后是凶多吉少，在生死面前，每个人都会变得自私，何况杨轩和他非亲非故，他自然不会在这时候出头了。至于刚才他留下来断后，是因为他知道，若是他率先带头逃跑，这骷髅老魔必定会追杀，到时他依旧会陷入苦战，甚至死亡，与其如此，还不如壮烈牺牲，让那些逃跑的人回到了修士界，在掌门面前美言几句，反而还给他的后子后孙留下了一些优待。

　　“我不走！”叶峰咬紧了牙，坚决地道：“要死一起死！”

　　对于他而言，杨轩一直就像一个大哥哥一样保护着他，是他的朋友，也是他的亲人，在他眼中，失去了朋友和亲人，一个人孤独的活在世上已经没有了意义，那就是他的末世！

　　孤独的活着，还不如痛快的死去……

　　杨轩皱着眉头，看了他一眼，无奈地道：“这次听话，你在这里会妨碍我，放心吧，我不会有事的。”

　　“既然你们想死，那就一起死吧！”对面，骷髅老魔桀桀一笑，张口一吐，一道三丈黑芒卷着滚滚魔气，从他的嘴里飞出，化作了一张黑幡，里面有无数凄厉的惨叫声响起。

　　杨轩拦在了叶峰的面前，大喝道：“快走！”

　　叶峰满脸焦急，那位中年男子咬了咬牙，手掌一拍，禁锢住了叶峰体内的灵气，直接拖着他飞向了远处，转眼间便消失不见。

　　等他们都离开后，杨轩收回了目光，深深呼吸了口气，神色凝重了起来，从戒指里掏出了混沌棍，并且穿上了吞魔神甲，瞬息间，他浑身都笼罩在了一片滔天魔雾中，只露出一双泛着幽光的眼瞳，极为可怖。

　　骷髅老魔眼中掠过一抹震惊，“好重的魔气，这铠甲起码是上品灵器，说不定，还是传说中的仙宝！！”想到这里，他的眼神顿时狂热了起来，就好像一个土匪看见了一个小孩子抱着一百万现金一样兴奋。

　　杨轩眼神冰冷，低喝一声，体内的灵气疯狂运转，顺着手掌凝聚而出，化作了十丈大小的巨灵掌，轰轰中对骷髅老魔拍击了过去。

　　骷髅老魔冷笑一声，双手抓着幡柄，用力地舞动了起来，大喝道：“百鬼嗜魂！”

　　一缕缕黑色气息，从那煞气腾腾的魔幡上冒出，在半空中化作了一只只面孔狰狞的阴魂，眼瞳幽红，极为可怖，带着冲天煞气，直接扑向了杨轩。

　　这些鬼魂并未寻常鬼魂，而是被骷髅老魔在煞气极重之地培养了数百年，均成为了怨气极强的怨灵，纵然是筑基境的修士都不能抵挡，唯有达到了金丹境，才可以凝聚至刚至阳的金丹紫火来抵抗，否则也会落个全身精血被吸噬而亡的下场。

　　眨眼间，整整一百只怨灵，带着漫天魔气，如幕帘一般，席卷向了杨轩，那巨灵掌在他们面前，一触即溃，并没有起到任何作用。

　　面对这些闻之变色的怨灵，杨轩眼中却暴起两道精光，大笑道：“来得好！”说着，他意念一动，身上的吞魔神甲幽光一闪，牛魔皇的巨大身影，出现在了旁边。

　　虽然吞魔神甲上的九道封印只开启了一道，不过也初步激发了吞魔神甲的一个特有能力……吞噬灵魂！

　　灵魂也是一种能量，凌驾于精神力，斗气魔气等任何一种能量之上的最原始的能量，称为……混沌之气！

　　哗地一声，漫天出现了十万魔影，均是上古时期被吞魔神甲的主人魔界至尊冥鸿屠杀的人，由于只开启了第一层封印，所有只能释放出十万魔魂，并且这些魔魂只能发挥出生前10％的力量！

　　“哞！”牛魔皇兴奋地仰天吼叫，待在吞魔神甲里实在太闷了，这次终于又能出来了！

　　它瞪着牛眼看了一眼那飞掠而来的百位怨灵，这百位怨灵顿时一个个恐惧的颤抖了起来，论实力……牛魔皇在身前乃上古时期的魔界大人物，地位超然，故而死后还能成为吞魔神甲九道封印中的第一道封印镇守的魔！

　　这些经历了几百年煞气洗礼的怨灵在牛魔皇的面前，简直就是鸡蛋碰石头，完全不能比，而且除了牛魔皇之外，那上方遮蔽了天空的十万魔魂，每一位都远远的强过了它们，散发出来的气息让它们心惊胆颤。

　　对面的骷髅老魔和他身后的五六位弟子均是满脸呆滞，老天，这可是十万魔魂，十万啊！这代表屠杀了整整十万的生灵！

　　纵然是杀人如麻的魔教，听到十万这个超额数字，也不由傻眼。

　　咻！咻！咻！

　　那百位怨灵纷纷化作了一道黑色气息，冲向了吞魔神甲，竟然是想化为吞魔神甲里的魔魂之一，然而，它们刚一接近，便被反弹了回去。

　　为什么？

　　因为不够资格！！

　　要知道，吞魔神甲可是上古时期，魔界至尊冥鸿用了亿万神魔的鲜血打造而成，那里面封印的每一位魔魂身前都是超级强者，而这些怨灵，顶多只能算吸收了一些煞气的普通鬼魂罢了，根本就不够进入吞魔神甲的资格！

　　这也是为什么先前杨轩屠杀的那么多人的魂魄，都消失不见了。因为在吞魔神甲第一层封印开启后，那里面的魔魂将他屠杀的那些普通人的灵魂给全部吞噬了！

　　吼！

　　十万魔魂冲了过来，形成了一个龙卷风暴，罩住了那百位怨灵，刹那间，凄厉惨叫响彻了树林，一位位吞噬了怨灵的魔魂气息变得更加强大了。

　　这里的每位魔魂，都相当于金丹境修士！

　　也就是说……杨轩的手上掌控了十万金丹境修士！！

　　再加上一个达到了元婴境的牛魔皇！

　　等以后吞魔神甲上的封印开启的越多，这些魔魂的数量也越多，实力也释放的越强！

　　杨轩从戒指里掏出了一柄SSS级的血红长剑，眼眸冰冷，低念道：“杀，戮，剑，法！”

　　漫天的魔魂，旋转之中，化作了一缕缕黑色气息，凝聚在了他手中的长剑上，刹那间，血红色的长剑变得浓黑如魔，泛着幽光，这上面，压缩了整整十万的魔魂！

　　“牛魔皇，成我剑尖！”杨轩低喝道。

　　高达十丈的牛魔皇连忙点头，身体如云烟一般，化作了一道浓郁的黑色气息，凝聚在了长剑的尖上。

　　杨轩手持魔剑，一头长发无风自动，若是没有吞魔神甲等装备，他完全没有把握和分神后期的修士对战，但有了吞魔神甲这些装备，别说分神后期，纵然是合体初期的修士，他都敢于一战！

　　杀！

　　杨轩眼眸如电，死死地盯着骷髅老魔，身影一闪，如残影一般直窜了过去。

　　骷髅老魔大吃一惊，精神力瞬间在身前布下了九十九道屏障，并且在最后关头，从储物袋里掏出了一根黑色火柴棍，低喝道：“道魔棒，给我破！”

　　黑色的火柴棍在他的手中，腾起了丝丝魔气，刹那间化作了一根尖锐无比的长矛，直射向杨轩。并在同一时刻，他另一只手从储物袋里拿出了一枚指甲状的物品，低念道：“乾坤遁甲，给我防！”

　　指甲状物品迎风便长，转眼间就成为了一堵黑色的墙壁，护在了他的身前。

　　这一切都是几秒钟内发生，杨轩快如闪电，手持魔剑，一路连破了他九十九道精神力屏障，毫无阻隔，并且和那飞射出来的长矛撞在了一起。

　　嘭！

　　魔剑前进的势头丝毫不减，长矛被直劈成了四分五裂，掉在了地上，又缩小成了火柴棍大小，不过同样四分五裂。

　　杨轩身子未停，无论是九十九道精神力屏障还是烧火棍，都没有阻拦他半分，要知道，这魔剑可是十万金丹境修为的魔魂合为一体，威力强得不可思议，纵然是上品灵器都能一下子斩断！

　　嘭地一声，魔剑撞在了指甲状的护盾上，没有丝毫悬疑，直接劈开了护盾，在骷髅老魔惊愕的目光中，刺入了他的胸口。

　　身为分神境的修士，早已经能够达到灵魂脱壳的程度，心脏破裂也不会死掉。

　　骷髅老魔正欲施展灵魂出窍，但那魔剑上的十万魔魂忽然化作了万千黑丝，缠绕住了骷髅老魔的魂魄，直接禁锢了起来。

　　杨轩大手一挥，封印了骷髅老魔的灵魂，并顺手摘下了他身体上的储物袋。

　　这一切都是极短的时间内发生，在那骷髅老魔身后的一众弟子刚看到骷髅老魔祭出指甲护盾，便被杨轩给击败了，一个个纷纷呆滞。

　　杨轩看了他们一眼，冷笑一声，低喝道：“牛魔皇，给我杀了他们！”

　　魔剑上腾起了滔天魔气，牛魔皇的巨大身体幻化而出，他狞笑一声，嗜血地望着那五六位魔教弟子，大笑道：“遵命！”

　　说着，大手一挥，率领着漫天魔魂，齐齐冲向了这些面色惊恐的魔教弟子，一时间，惨叫声响彻了天际。

　　杨轩运起精神力化作一道锥子，探向这骷髅老魔的储物袋。

　　嘭地一声，精神力刚一进入储物袋，便被反弹了回来，论精神力，杨轩和这骷髅老魔相比的确是大大不如。

　　旁边被禁锢了的骷髅老魔的灵魂，近乎透明状，虚幻的漂浮在半空中，他冷笑道：“老夫身为分神后期的修者，储物袋上岂会仅仅是精神力烙印那么简单，在这上面，还有老夫精心布置的阵法，你休想破开！”

　　杨轩冷哼一声，一缕白色的灵气之焱从他指尖冒出，点在了骷髅老魔的灵魂上。

　　“啊……”骷髅老魔痛苦的惨叫。

　　灵气之焱对于鬼魂类的生命有强烈的伤害。

　　杨轩将他的储物袋丢进了戒指里，现在时机不对，不宜细细查看，他瞥了一眼旁边的骷髅老魔，淡然道：“将你知道的关于麒麟的事都告诉我。”

　　骷髅老魔忍着痛苦，冷笑道：“我告诉了你，我就再也没有了利用价值，你以为我修道真的把脑子修坏了不成？”

　　杨轩眼眸一冷，道：“如果你说出天道石的作用，我可以考虑不杀你。”

　　骷髅老魔眉头一皱，道：“你说话算数？”

　　杨轩淡漠道：“说还是不说你自己选，我可没什么耐性。”

　　骷髅老魔咬了咬牙，道：“好吧，我告诉你，天道石乃修真灵宝，可以让合体境后期的修士，一举突破达到仙人境界！”

　　“从合体后期到仙人境界？”杨轩微微皱眉，修真者的仙人境界，就相当于圣人境！

　　从遗迹的资料中有描述，圣人境极为难以达到，要明悟天地至理，要洞悉万物规则，达到掌控规则之力的境界！

　　什么是规则？

　　一句话，天地也要服从！

　　这就是规则！

　　到了圣人境界，修炼的就不在是能量和元气，而是意境！

　　意境难修，比修炼元气还要难一百倍一千倍，这也是为什么仙人如此至少，修真界上万年都没有一个人达到仙人境！

　　“我记得在藏经阁中有本书记载，有位门派的掌门，天资聪颖，两千年便达到了合体后期，然而，又过了8000年，他都一直止步于合体后期，直到大限将至，都没有突破飞升！这样的情况，历代有很多人都是如此！”

　　杨轩眼眸微微眯起，修真者里的仙人境便是遗迹里的圣人境，只是称呼不一样，而圣人境的强者……寿命都是长生！！

　　由此可以知道合体境和仙人境的差距了，一个是一万年寿命，另一个，是无数年寿命！而这两者之间要突破的沟壑，也是登天之高，没有大机遇，几乎不可能突破达到！

　　由此可以想象，这天道石对于合体境的修士有着何等疯狂的吸引力！

　　……


第四十九章 万丈霞光！

　　麒麟出，圣人现——这是古代的一句古语。

　　现在，杨轩终于知道为什么了，因为麒麟的出现，可以带来天道石，而天道石可以让人一步成圣，所以，才有了这么一句古语，至于世俗界的古代是如何知晓的，那就不得而知了。

　　骷髅老魔小心翼翼地道：“现在，你可以放我走了吧？”

　　杨轩看了他一眼，冷笑一声，道：“你修行千年，杀人无数，放了你，岂不是便宜你了？”

　　骷髅老魔脸色一变，怒声道：“你答应过我的。”

　　杨轩漠然道：“不错，我说了不杀你，不过……我没说不让别人杀你！”

　　“牛魔皇！”

　　“主人！”

　　“他交给你了。”杨轩淡然道。

　　牛魔皇狞笑一声，恭敬道：“遵命！”说着，他看向了骷髅老魔，大手一挥，直接抓住后者的灵魂，塞进了嘴里咀嚼了起来。

　　杨轩意念一动，十万魔魂飞回了吞魔神甲里，他换下了吞魔神甲，收起了混沌棍，沉吟了一下，便对草丛的另一处掠去。

　　轰……

　　刚走没几步，一道轰隆隆震天大响，响彻了山林。

　　杨轩怔了一下，回头望去，只见远处山谷中，一道万丈霞光冲天而起，照耀了方圆百里之地，如璀璨的骄阳，绚丽夺目。

　　杨轩目光一闪，转身向那光芒发出之地冲去。

　　这一刻，蛮夷之地里的所有人，均是看见了那万丈霞光，纷纷惊喜地赶往了过来，还有的正在和恶兽搏斗的修士，也是果断地放弃了战斗，冲向了这里。

　　“古书有载，麒麟乃上古仙兽，这万丈霞光是祥瑞的征兆，那里必定是麒麟出世之地！”杨轩眼中精光闪烁，加速了前进的速度。

　　没过多久，随着不断的前行，眼前的绿荫缓缓拉开序幕，露出了一座空旷的翠绿色山谷，在这山谷外，站满了人影，放眼望去，黑压压一片，大约有两三千人。

　　杨轩极目望去，那山谷里长满了茵茵绿草，鸟语花香，有溪水长流，宛如一片人间仙境，而在这美丽的景色中，匍匐着一只高达三丈，头有鹿角，似狮非狮，似龙非龙，通体有火红龙鳞的仙兽。

　　“麒麟！”

　　杨轩眼神炽热，古代的字画中有描述过关于麒麟的模样，这原本只存在于传说中的仙兽，竟然真的存在于这个世上，只是不知是不是有修真界的麒麟跑到了世俗界，才让世俗界知道了有麒麟的存在？

　　杨轩站在树梢上，并没有着急冲上去，而是静静的观望着，要知道，麒麟可是仙兽，纵然是合体境的修士都能一巴掌拍死，更何况他们这些分神境的修士。

　　嗖！嗖！嗖！

　　远处，更多的身影飞掠过来，纷纷冲向了山谷外围，一看见那传说中的麒麟仙兽，便不由自主地眼神炽热了起来。

　　“咦？”一道诧异地声音响起，旋即三道破空声掠向了杨轩这里，当先一人白须白发，道骨仙风，宛如仙人，而看其样貌，正是分别开来的水道子等人。

　　杨轩站的地方并不隐蔽，因此很容易发现，他有些惊讶，道：“你们也来了？”

　　水道子上下打量了他一眼，笑道：“我还以为你被那通天桥卷走了呢，没想到，你竟然能够走进那雾气层中，真是佩服啊！”

　　杨轩微微一笑，看了他们三人一眼，道：“你们这一路上没遇上什么麻烦吧？”

　　水道子摇了摇头，一般的人看见了他分神后期的修为，基本上都不会主动上来惹麻烦，他抬头看了一眼前方，眉头一皱，道：“没想到，这次麒麟出世，居然引来了这么多人！”

　　杨轩苦笑了声。

　　这时，那前方传来了一阵骚动，只见那山谷外围，有一位黑衣老者双手负背，神情睥睨，在他胸口有一枚绣着黑云的图纹，代表了他的身份，修真界四大魔山之一的鬼魔山！

　　这老者身后站了几百修士，其中大部分都是金丹修为，并在其中，还有几十位元婴境强者，纵然是分神境的强者，都有六位！

　　在这老者对面，站了一位年过八旬的红袍老者，身材微胖，眼眸凌厉，宛如一只雄狮，他睥睨地望着对面的黑衣老者，淡笑道：“老鬼，好久不见啊。”

　　黑衣老者冷笑了一声，道：“没想到这麒麟竟然还能你这火神宫的爆老头给吸引过来，真是少见啊。”

　　红袍老者淡然道：“你们鬼魔山并未合体境祖辈在修士界，这天道石你要了也没用，何必来躺这浑水？”

　　黑衣老者冷哼一声，道：“天道石乃修真灵宝，任何人拿在手里都有大用，今天这麒麟归我们鬼魔山了。”说着，向前一步迈出，惊天威压弥漫全场，令其他门派的金丹境修为的弟子纷纷脸色一白。

　　“老魔头，你不要欺人太盛！”

　　“混蛋！”

　　“老家伙，我诅咒你被人上吊了。”

　　无数的喝骂声响起，这里聚集了修真界最顶尖的各大门派，此刻这黑衣老者的气息示威，显然是激怒了所有人。

　　不过，看在这黑衣老者身后的众多弟子时，却并没有谁动手，只是在嘴边骂了几句消消气。

　　咻！

　　突然，人群中有一柄飞剑窜出，化作一道炫目光芒，冲向了黑衣老者身后的一位金丹境弟子。飞剑上蕴含了强大威压，金丹境弟子还来不及躲避，便一下子被击爆了脑袋，血花四溅。

　　“什么！！”黑衣老者眼睛一瞪，心中掀起滔天狂怒，道：“竟敢杀我弟子，混蛋，给我杀！！”

　　咻！咻！咻！

　　无数地飞剑和各种法宝，纷纷从那些弟子的手中祭了出来，杀向了人群中，战争一触即发，有的人本来并无恶意，不料身边的弟子或亲人一下子被杀了，顿时红了眼，也祭起了法宝疯狂轰杀！

　　不管是谁，看到就杀！

　　见人杀人！

　　几千修士瞬间陷入了一片混乱中，而在那远处的绿荫草地上，匍匐的麒麟仙兽只是抬起眼皮看了一眼，便闭上了眼睛，继续地呼呼大睡。

　　身旁的冰仙子庆幸地道：“还好我们离得远，不然现在也被拖下水了。”

　　杨轩点了点头，好奇地道：“为什么这些人看见了麒麟不直接冲上去呢，反而还围观在这里呢？”

　　水道子微微一笑，道：“麒麟的修为极为强大，凡人不可匹敌，这些人冲上去了没用。而且，麒麟只是知道天道石在哪，但身上并没有天道石，所以这些人在等待，等麒麟飞走了，便跟在它的身后去追踪……”

　　杨轩恍悟地点了点头，道：“他们就不怕麒麟杀了他们吗？”

　　水道子摇头道：“麒麟的性情极为温和，只要不去惹它，它就不会伤害你，而且，麒麟通灵，一旦选择了有缘人，便会带领你去拥有天道石的地方。”

　　杨轩苦笑道：“那这么说来，若不是有缘人，岂不是找到麒麟没有用？”

　　水道子点头道：“也可以这么说，不过若是能够讨好麒麟，也可以让它送你天道石。”

　　“讨好？”杨轩一怔。

　　这时，那前方的战斗更加激烈，无数的人都祭出了最强的法宝，疯狂地屠杀身边的人，只要不是自己门派的，一概杀无赦！

　　而在这之中，有几道身影抽身脱离了战局，小心翼翼地潜伏向了麒麟。

　　为首的是一位英俊青年，他小心翼翼地潜伏到了麒麟的身边，神色紧张而激动，恭恭敬敬地道：“仙兽大人，晚辈有礼了。”

　　“呼呼……”麒麟打着响亮的呼噜。

　　英俊青年有些尴尬，眼睛一转，从戒指里掏出了一朵紫罗草，这是麒麟最喜爱吃的东西，他嘿嘿一笑，道：“晚辈特为仙尊准备了佳肴，希望仙尊能够喜欢。”

　　闻着诱人的香味，麒麟缓缓抬起了眼皮，看了一眼那泛着点点紫色光泽的紫罗草，瓮声道：“拿来！”

　　修为达到了合体境的怪物，便能够精通人语，麒麟自然也会。

　　英俊青年大喜，连忙将紫罗草奉上。

　　麒麟抬起爪子夹住紫罗草，丢进了嘴里咀嚼了几下，便咽了下去，然后打了个哈欠，再次趴了下来，呼呼大睡。

　　“呃……”英俊青年呆了呆。

　　就这样白白吃了？

　　他欲哭无泪，哀求道：“仙尊大人，您能不能给晚辈一块天道石，你要多少紫罗草我都给你！”

　　麒麟抬起了眼皮，看了他一眼，瓮声道：“全部拿来。”

　　英俊青年满嘴苦涩，拿来？再给你吃了，你等下又睡，我不白给了？不过面对着麒麟的一双琥珀色眼瞳的注视，他却丝毫不敢怠慢，一拍储物袋，拿出了十株紫罗草，阿谀道：“仙尊大人，求您看在晚辈的一片心意上，赏赐一块天道石给晚辈，以后晚辈有了紫罗草再来给你。”

　　麒麟瞥了他一眼，将十株紫罗草丢进了嘴里，咀嚼了片刻，咽了下去，打了个饱嗝，正欲再次趴下睡觉，忽然，它怔了一下，琥珀色的眼瞳落在了远处的树梢上，在那里，站着杨轩等人。


第五十章 杀无赦！

　　吼！

　　响亮的吼叫响彻了整座山谷，宛如雷霆，震耳欲聋。无论是正在打斗的人还是坐山观虎斗的人，均是身子一震，只觉得耳边嗡嗡作响。

　　随着欢悦地咆哮声，麒麟兴奋地站了起来，在那英俊青年等人惊愕的目光中，踏着虚空向远处飞了过去。

　　麒麟动了！

　　所有的人均是一怔，旋即皆眼眸放光的祭起了各自的飞行法宝，准备跟随着麒麟身后去寻找那传说中的天道石，然而在下一刻，他们脸上的激动瞬间凝固。

　　只见足有近十米高大的麒麟带着呼啸的威势，一路直飞，无人敢挡，冲向了杨轩等人所站的树梢边，并且身子一晃，在浓郁的红芒中，化作了一个身材壮硕的大汉，神色激动，道：“终于找到你了。”

　　杨轩等人满脸错愕，水道子心脏怦怦直跳，道：“麒麟大人，您，您是在找我们吗？”

　　壮硕大汉身披红色鳞甲，极为威武，对于水道子的话，他闻如未闻，直接踏前一步，绕过了杨轩等人，站在了依坐在芭蕉叶上懒洋洋的月灵面前，激动地道：“小姐，我找得你好苦啊，快跟我回去吧！”

　　月灵撇了撇嘴，嘟囔道：“我才不要回去呢。”

　　壮硕大汉顿时焦急如焚，却又无可奈何，这位小姑奶奶的脾气他最为了解，若是强行带回去，只怕会闹翻了天。

　　杨轩等人站着旁边有些傻眼。

　　老天！

　　堂堂的麒麟仙兽，竟然称月灵为小姐！！

　　轰隆隆……

　　天空中，徒然间出现了一个漩涡，卷动了四面八方的所有云彩，形成了一个黑洞，从下方望去，好似天空中破了一个大洞！

　　壮硕大汉怔了一下，旋即焦急地对月灵道：“小姐，你父亲在召唤我们了，走吧！”说着，直接拉住了月灵的小手，身影一动，飞向了天空中。

　　月灵拼命挣扎，拳打脚踢，哼声道：“你放开我，不然回去我把你的紫罗草全丢了！”

　　壮硕大汉身子一颤，却是苦笑一声，无奈地道：“小姐，这次你就听我的吧，你父亲看到你莫名其妙的失踪了，很着急，若再不回去，只怕他要掀翻了整个修真界了。”

　　月灵撇了撇嘴，嘟囔道：“我才不要回去，不就才离开几天么……”

　　……

　　下方，杨轩等人纷纷惊愕，尤其是杨轩，有些傻眼，他怎么也没有想到，这个调皮捣蛋的小丫头，竟然是麒麟口中的小姐，听上去好像背景很大……

　　“杀啊！！”

　　“麒麟要跑了！！”

　　“大家快追！”

　　远处的山谷外，无数的人纷纷红了眼，驾驭起各自的法宝，飞向了天空。

　　高空上，壮硕大汉望着下方飞掠而来的芸芸修士，冷哼了一声，大手一挥，低喝道：“重！”

　　高空上，一股无形的力量弥漫，那飞快在半空中的修士均是闷哼了一声，身子倒飞了回来，砸在了地面，印出一个大坑。

　　树梢上，杨轩只觉身体徒然变得沉重了一百倍，整个人如铅铁一般，压断了树枝，坠进了地上，不过好在他体制强大，并没有受到什么伤害。但远处的其他修士就没这么好运了，纷纷从树枝上或半空中摔落了下面，在地面上砸出一个个的大坑，口吐鲜血，神色变得苍白如纸。

　　杨轩伸手接住了掉下来的冰仙子，性格彪悍如她，也被这突如其来的变故弄得有些惊慌，慌乱之中，紧紧地抱住了杨轩。

　　杨轩站稳在了地面，只觉鼻尖有幽幽香味弥漫，他拍了拍她的肩膀，轻声道：“好了，没事了。”

　　冰仙子这才缓缓睁开眼眸，看了一眼四周，发现已经安全落地，这才松了口气，但很快就发现了自己的处境，不由俏脸一红，有些尴尬地离开了杨轩的怀里，站在了一旁整理着自己的衣衫。

　　杨轩看向了旁边摔倒在地上的水道子，忙问道：“你没事吧？”

　　水道子苦笑了声，从地面上站起，拍了拍衣服上的灰尘，道：“没事，刚才感觉身上突然重了几万斤一样。”

　　杨轩点了点头，释放出精神力向四周看去，而结果却是让他惊愕地张大了嘴巴。

　　壮硕大汉这看似平常的一掌，竟然令方圆百里范围内的地面，硬生生压下了半米，呈一个掌状，好像被一只巨大手掌轰在了地面上一样。

　　“恐怖，仅仅一掌之力，这方圆百里的所有修士和恶兽均被压在了地上动弹不得，若是他心存杀机，只怕没有一个人能够逃得过！”

　　杨轩的背后被冷汗湿透。

　　天空中，壮硕大汉瞥了下方一眼，随后便拉着月灵，直接飞向了那天空中的云层中，消失不见。

　　等麒麟离开了后，躺在地面上的众多修士也纷纷站了起来，心神震撼，方才的那一掌之外，如噩梦一样留在了他们的心中，挥之不去。

　　“这就是麒麟的实力么？”

　　“太强大了。”

　　所有人皆心有余悸。

　　杨轩望着水道子皱眉道：“现在怎么办？”

　　水道子摇了摇头，叹道：“既然麒麟离开了，我们也走吧，这次是没希望了。”

　　杨轩点了点头。

　　这时，忽然远处一道呼啸声掠来，却见一个青衫男子手持一柄附了淡淡光芒的宝剑，冲过来后，怒喝道：“麒麟的离开，都是你们几人惹的祸，受死吧！”说着，直接一剑劈了过来。

　　杨轩眼眸一冷，一掌拍出，体内的运气疯狂涌动，化作了一道巨灵掌，轰向了那青衫男子。这青衫男子瞬间回过神来，惊骇中匆忙后退，却一下子被巨灵掌击中，拍成了一团肉泥。

　　然而，刚才青衫男子的话却传遍了四周，在他死后的刹那，周围所有人的目光皆投射了过来，泛着憎恨和怒气。

　　水道子脸色一变，这里聚集的人都是各门各派的精英，纵然是他都不敢怠慢，此刻一看成为了众夭之矢，立即大喝道：“快逃！”

　　杨轩二话不说，拉住了身旁的冰仙子喝道：“走！”说着，直接掠向了远处。

　　“哪里走！”一声怒喝，却见先前那黑衣老者从远处飞快冲了过来，他面孔狰狞，为了这次的行动，他不惜得罪了很多势力，若是空手而归，只怕鬼魔山从此将会从四大魔山中剔除！

　　带着滔天愤恨，他手持一柄奇异法宝，呈伞状，带着无数鬼魂的厉啸，扑向了杨轩。

　　“你们走。”水道子横身挡在了杨轩的面前，他一身衣衫无风自动，带着凛然威压和孤单，他大声道：“木易道友，老友生平第一次求人，希望你一定要替我照顾好冰儿！！”

　　杨轩心中一颤，回头望去。

　　有风，吹在脸上。

　　那一个苍老背影，如不倒的战士，屹立在那里，在他面前，数百位带着怒气的修士冲向了他。

　　杨轩咬紧了牙，拉着冰冰向远处冲去。

　　“放开我，放开我……”冰冰拼命挣扎，眼中流下了两行眼泪。

　　“冰儿，叫声爷爷。”

　　“冰儿，天气冷了，要记得加衣服哦。”

　　“冰儿，这是你最喜欢吃的蜜桃。”

　　“冰儿……”

　　往事一幕幕在她脑海如浮光掠影闪过，她感觉自己的心很痛很痛，好像要破碎了一般。

　　“休想走！”迎面，几位青年修士追了过来，满脸怒气道。

　　杨轩脸色狰狞，眼眸泛红，额头上，三枚璀璨的紫色星点浮现。

　　他仰天长啸！

　　天地颤抖！

　　“滚！！！”

　　杨轩眼眸如魔，全身的灵气集中在拳头上，一拳轰出！

　　嘭！！

　　一道银白色的冲击波从拳头上爆发了出去，瞬间便在那几人惊愕的目光中，将他们的身体击杀成为了碎肉。

　　杨轩一头黑发飘飞，眼眸如血，如从地狱中走出，滔天的杀气以他为中心席卷了全场。

　　天空上，忽然暗了下来。

　　这杀气如亘古恶兽出世，令得整个蛮夷之地上的所有恶兽都为之心颤，那远处正在围杀水道子的一众修士，均是面色惊愕，望着远处，他们感觉到一股令人心悸的气息在复苏！

　　杨轩的眼眸如血丹境时一样，一片血红，他忽然停住了身子，在冰仙子惊呆了的目光中，拉住了她，飞了回来。

　　杀杀杀！

　　脑海里一股煞气涌上，杨轩脸庞狰狞，冲到了水道子的面前。

　　“你……”水道子惊愕地望着他，此刻的杨轩宛如魔神附体，杀气滔天，站在他的旁边，水道子有种窒息地感觉。

　　心在颤抖！

　　他有些不敢置信，自己竟然是在害怕！

　　在所有修士惊愕的目光中，杨轩放下了冰仙子，缓缓地从戒指里掏出了混沌棍，重重地插在了地面，然后，再掏出了吞魔神甲，穿在了身上。

　　一刹那，天空阴暗，十万魔魂从吞魔神甲里冲出，仰天厉啸！

　　“上前一步，杀无赦！”森冷的话语，从杨轩的牙缝中挤出，他满脸疯狂之色，狰狞的目光扫视着每一个修士，配合身后的十万魔魂，强大的气势一下子震慑住了在场的所有人。


第五十一章 天界！

　　辽阔的天空上，十万魔魂遮天蔽日，令下方地面阴暗了下来，天地间魔啸不断，阴风嗖嗖，如同魔界的天空，一片灰黑。

　　杨轩一身黑衣，站在水道子的身前，眼眸冰冷，扫视着面前的每一位修士，牛魔皇高大的魔影在他身后伫立，散发出的惊人魔威，令无数魔教修士纷纷震惊。

　　一时之间，所有的吵闹声都消失了，数千修士均怔怔地站在原地，没有一个人敢于上前，全被这突然逆转的变故弄得有些反应不过来，毕竟，那漫天的十万魔魂中的每一位，都透露着金丹境的修为，十万的金丹修士，足够踏平修真界的任何一个宗门，甚至是修士界的十二仙山，都完全不能单独抗衡。

　　由此可以想象，这十万魔魂有多么强大和恐怖了。

　　就在这时——

　　轰隆隆……

　　天空上的云层，忽地卷动了起来，化作了一片云海，并从中央塌陷进去了一个黑色洞口，丝丝雷霆游走在洞口边缘，宛如通往仙界的飞升之路。

　　哗！

　　身披红色战甲的壮硕大汉，宛如一尊亘古战神，从天空中降落了下来，浑身带着无形的威严，令人仰视。

　　“是麒麟！”

　　“麒麟又回来了！！”

　　无数的修士的注意力瞬间便被麒麟幻化成为的壮硕大汉给吸引了，一个个眼神狂热，眼巴巴地望着壮硕大汉，极为渴望对方能够看他们一眼，说不定瞧着喜欢，一下子就送他们天道石了，虽然这有点不现实，不过是他们此刻唯一能够寄予希望的办法了。

　　他们打又打不过，追又追不上，还能有什么办法。

　　在众人瞩目中，壮硕大汉神色淡漠，降落下来后，没有半分停留，刚一落下便直接飞到了杨轩等一行人的面前，他原本只是淡漠地看了杨轩一眼，不过当目光落在了杨轩身上的吞魔神甲上时，顿时眼瞳一缩，露出震惊之色。

　　凭他的眼力，一下子就看出了在这件魔甲上，有九道封印！这九道封印只是开启了第一道封印，便有了如此惊天魔威，如果九道封印开启……他无法想象会有多么恐怖！

　　“麒麟仙兽？”旁边的冰仙子大吃一惊。

　　水道子有些疑惑，愣道：“仙兽大人，您为何又回来了？”

　　旁边的杨轩收起了魔甲上镇压的十万魔魂，地面上的光线明亮了不少，他转头看着壮硕大汉，皱了皱眉，道：“你回来想要干嘛？”

　　壮硕大汉深深地看了一眼他身上的吞魔神甲，闻言微微一笑，道：“我是来接引你的。”

　　“我？”杨轩一怔。

　　壮硕大汉点头道：“我听小姐说，你是她的侍卫，这小姑奶奶非要我带你一起回去，所以我就来接引你了。”

　　杨轩眼眸微微眯起，道：“就只是这样？”

　　壮硕大汉怔了一下，旋即无奈地道：“看来我的确不擅长说谎，我就实话实说了，因为你是那个通过了测试的人，天尊特地派我前来接引你。”

　　杨轩若有所思地点了点头，道：“你说的天尊是谁？”

　　壮硕大汉笑了笑，道：“你跟我去了就知道了。”

　　杨轩看了一眼旁边的水道子和冰仙子，对壮硕大汉道：“他们是我朋友，也可以去吗？”

　　壮硕大汉摇了摇头，皱眉道：“天界从不允许陌生人进入，你一个算是例外，他们绝对不行！”

　　杨轩不由皱起了眉头，若是他跟随麒麟离开了，那么水道子和冰仙子的处境可想而知，说不定会被这些人抓起来当筹码，日后向自己要挟索要天道石。

　　壮硕大汉看着他愁苦的面容，扫了一眼四周，仿佛明白了什么，他从手指一动，凝聚出了两道金色丝线，这金色丝线宛如两根小蚯蚓，在半空中游走着。

　　杨轩看得目光一凝，从这两道细小金丝上，他感觉到了阵阵心悸的气息，这种感觉就仿佛一个普通人感觉到脖子上放了一把刀子一样。

　　壮硕大汉微笑道：“这是两道土行规则，虽然是一次性的，不过一旦发动了，即使是合体后期的修士，都无法抵抗，你的两位朋友可以拿起保命。”说着，他手指一动，两道金色丝线如有灵性一般，飞向了水道子和冰仙子的手指上，自行缠绕了起来，宛如一枚金色的戒指。

　　杨轩看了一眼四周，远处一片黑压压的人头，大约一两千人，均眼神炽热地盯着这里，准确的说，是盯着壮硕大汉，而其中也不乏一些人嫉妒地望着水道子和冰仙子手中的金色丝线，这可是一缕规则之力！！

　　规则之力，一向都是圣人境的强者特有的能力，虽然仅仅只是一缕，但却足以轰杀任何圣人境以下的人，关键时候用来保命，简直就是最佳物品！

　　要知道，放眼整个修真界，修为最强的，也只是分神境大圆满！

　　而修士界，最强的也只是合体境大圆满！

　　拥有了一道能够击杀圣人境以下的攻击，足够凭此纵横整个修真界和修士界了！

　　杨轩看着水道子和冰仙子，微微点头，道：“你们两个保重！”

　　水道子点了点头，笑道：“祝你一路好运，咱们后会有期！”

　　杨轩笑了笑。

　　“走吧！”壮硕大汉直接拉着杨轩飞上了天空。

　　杨轩低头望去，脚下的无数修士的身影越来越远，渐渐变得如蚂蚁大小，而在他周围，除了耳边呼啸的风声，还有淡淡的云气环绕。

　　没过多久，他便随着壮硕大汉，一同飞进了那黑色的洞口中，眼前变得一片黑暗，看不见任何东西。

　　地面上，水道子望着杨轩飞进了黑洞后，眼中露出一丝感慨，缓缓收回了目光，低头看向了自己的手指，上面由土行规则盘绕成的戒指，散发着阵阵恐怖的气息。

　　“我们走吧！”水道子扫了一眼周围的数千修士，淡然一笑，对身旁的冰仙子道。

　　冰仙子点了点头，两人化作了祭起各自的法宝，如两道长虹，掠向了远处。

　　所有的修士均是不甘地望着他二人离去的方向。

　　追？

　　这二人手指有土行规则，秒杀一切！

　　没有谁会嫌命长。

　　……

　　白色耀眼的光芒，从远处照耀了过来。

　　杨轩缓缓睁开了眼睛，映入眼中的，是一片白雾茫茫的云层，而在这云层中，远处有一轮骄阳漂浮在云层上，除此之外，这云层中还有几道山峰，宛如天上的仙界！

　　“这里是天界。”旁边传来壮硕大汉的声音，他微笑道：“我的主人天尊，便居住在这里。”


第五十二章 最后的十年！

　　嗖！嗖！

　　云雾中，杨轩和壮硕大汉驾风而飞，很快，便来到了一座巍巍高耸的大山前，这座大山宛如一株竹笋，擎天而立，极为雄伟。

　　壮硕大汉微笑道：“这座山名为通天峰，一共有九千九百九十九层台阶，是主人给你的最后一道测试，你需要徒手爬上去才算通过。”

　　杨轩一怔，抬头看向面前的山峰，微微皱了皱眉，问道：“有时间限制么？”

　　壮硕大汉目光一闪，摇头道：“没有。”

　　杨轩没有再多问，径直沿着白玉石道走去，很快，便来到了第一层的台阶前。

　　这通天峰的台阶笔直陡峭，层层叠叠，一直延伸至天空的顶峰。

　　杨轩缓缓踏上了第一层台阶，眉头微皱，这台阶和他想象中的恰恰相反，并没有任何阻碍和威压，就仿佛是普通台阶一样，走上去极为轻松。像这样的普通台阶，别说九千九百九十九层，即便是一万层，十万层，杨轩都能够毫不费力地走过。

　　而问题就在这里，这是那神秘的天尊布置下的最后一道测试，岂会是如此的简单？

　　事情到了这一步，凭杨轩的智慧，他已经隐约猜测到了先前的通天桥便是第一道测试，否则，这麒麟也不会选中他，带他来这天界，毕竟，只有他一个人，通过了通天桥。

　　杨轩抬头望了一眼上方，蓝天辽阔，漂浮着几朵淡薄云雾，通天峰高耸伟岸，看不见顶。

　　“这道测试一定没有表面上那么简单！”

　　杨轩眼神凝重，这种无形的测试，比那通天桥上的有形测试更让人无奈。按照目前的情况来看，这测试说不定极为简单，但如果没有掌握正确的方法，只怕就变得很难通过。而通天桥上的不一样，只要尽力就行，哪怕没有通过，也没有遗憾。

　　石阶后方，壮硕大汉望着停留在第一层台阶上的杨轩，微微一笑，喃喃道：“第一项，考验的是一个人的意志，你能够通过也只能证明你有修道的天分和不可缺少的坚持，而这第二项，才是修道的关键……”

　　石阶上，杨轩低头沉思，他一定要找到这一项测试的关键！

　　时间如水，缓缓流逝。

　　朝阳初升，夕阳西落，一天天的时间就这样过去了……

　　转眼间，过了十天！

　　石阶外，壮硕大汉身体纹丝不动，目光平和地望着台阶处，那里，杨轩一身黑衣，眉宇紧锁，十天来丝毫未动，一直在思索着这项测试的目的，只有知道了对方的目的，他才能够从容的迈出脚步。

　　“如果说通天之桥，测试的是一个人的意志，那么这通天峰，测试的又是什么呢？”

　　“这里是修真界，修真界鼎盛的职业，是修真者，而一个修真者，应该具备什么？”

　　杨轩忽然脑海灵光一闪，仿佛抓住了什么，“修真者，路途艰难，要具备顽强的意志，除此之外，还有……平常心！！”

　　杨轩记得在《道经》上有记载，上善若水，唯有宁静如镜，方可映出天地万物，而修道也一样，只有心静才能感悟天地万物！

　　“我明白了，终于明白了！”

　　“这一项测试，考验的并非是修为，而是考验一个人的耐性和平常心！这石阶上没有压力，换做任何一个金丹境修士，都可以瞬间飞上山顶，可是修道是一步一步的，欲速则不达，唯有稳固了基础，才能够走得更远！”

　　“这就好像是建造房子一样，只有地基牢固了，才能够建得越高！许多人在飞升成仙时，有心魔缠身，这心魔便是他们的执念，只有心如止水，才能够修成正果！”

　　杨轩心中豁然开朗，有种拨开云雾见月明的感觉。

　　远处，壮硕大汉嘴角流露出一丝笑意，赞叹道：“此子天赋不强，不过领悟力十分惊人，将来，或许有机会成为圣境……”

　　他向前一步迈出，几十丈的距离在他脚下变得只有一寸短，脚步落下时，他已经站在了杨轩的旁边，看上去好像只是走了一步而已，他微笑地道：“你睁开眼睛来看一下。”

　　听到声音，杨轩缓缓睁开了眼睛，抬头望去，顿时大吃一惊。

　　此刻的他，站着的并非是第一层台阶，而是通天峰的顶端，在脚下，层层叠叠的石阶一直延伸到下方，望不见底。

　　“这是怎么回事？”杨轩震惊地道。

　　壮硕大汉微笑道：“其实，这石阶说多也不多，说少也不少。如果你为了能够快速通过测试，心急得一路直冲的话，那么这石阶就不是九千九百九十九层，而是没有尽头！而你方才达到了心如止水，故而看到了事情的真相。”

　　“其实，这世界就是一面镜子，一切都是镜中水，雾中花，没有真与假，一切都是虚幻……”

　　“虚幻？”杨轩怔道。

　　壮硕大汉微笑道：“天地万物，以‘一’为原始，而你刚才，便是看到了这个‘一’，放下了心中的执念，使得心魔寂灭，故而来到了这山顶！你现在修为不强，等你日后达到了圣人境，便会知道一个词。”

　　“什么词？”

　　“一步登天！”壮硕大汉眼中光芒绽放道。

　　杨轩一怔，“一步登天？”

　　壮硕大汉微微一笑，道：“天下间，有九道主规则，分别是九种能量属性，每种能量属性，在不同的人眼中，可以繁衍出不同的规则！”

　　他感叹地道：“例如我，我天生乃土行灵体，对土系能量感应度为一百！而我便凭借土系规则，感悟到了重力，吸力等规则，还有一步登天！”

　　杨轩愣道：“你说，一步登天是一种规则？”

　　壮硕大汉微笑点头，道：“高山流水，日出日落，都是一种规则，而一步登天，同样也是！天地有多大？说大不大，说小不小，关键是在你的心有多大，天就有多大，在我的心中，放眼天地，只有一步，故而，我能够一步登天！”

　　杨轩心中震惊，以整片天地为一尺之路来行走，这是何等的魄力和强大的修为？

　　壮硕大汉看着杨轩震惊的表情，摇头一笑，道：“现在和你说这些太早，你连合体境都没有达到，距离那圣境更是还有一段距离，不过我相信以你的资质，在一千年内，应该就能够达到圣境了。”

　　杨轩苦笑着点了点头。

　　壮硕大汉大手一挥，道：“好了，你现在测试通过了，我带你去见主人吧！”说着，直接卷起杨轩，向前一步踏去，天空中轰轰声响起。

　　杨轩低头望去，下方的无数云雾均缩短成了一步，随着壮硕大汉的脚步落下，两人直接来到了一座雄伟的大殿前，这大殿通体雪白，泛着淡淡蓝色光泽，如冰晶雕刻而成，却没有一丝寒气，反而充满了温暖。

　　杨轩惊奇地看了一眼这大殿，如果他没有猜错的话，这大殿……应该是由一整块巨大灵晶雕刻而成的！

　　在修真界，灵石分为上中下三品，还有极品灵石，而在这之上，便是灵晶了！灵晶的价格极为珍贵，纵然是那些合体境的千年老怪，都舍不得拿出来使用，可见这灵晶的罕见了。

　　而这里……却是一座通体由灵晶雕刻的大殿！

　　太奢侈了！

　　在他旁边的壮硕大汉来到这里后，立即呈九十度鞠躬，恭恭敬敬地道：“主人，我带他来了。”

　　“让他来天道峰！”一道声音从百万里外传来。

　　杨轩只觉耳边嗡嗡作响，这声音宛如天际雷霆，轰轰中在他耳边响起，他眼瞳一缩，心中有种感觉，仿佛对方一句话，都能够击杀了他！

　　“我们走吧！”壮硕大汉拉着杨轩，无奈地道：“我忘记了，主人平时不在大殿。”说着，向前一步迈出，脚下的星空缩地成寸，化作了一步距离，随着壮硕大汉的脚步落下，眼前的景色一换，一座无法形容的高耸山峰，呈现在了眼前。

　　这座山峰极为高耸，不过看上去却有些模糊，仿佛是来自另外一个时空，有一股无形之力弥漫在山峰的四周，阻隔了目光的注视。

　　壮硕大汉鞠躬道：“主人，我带他来了。”

　　“恩。”一声淡漠地声音从天顶传来，下一刻，杨轩徒然惊骇的发现，自己的身体竟然不受控制了，眼前一花，身上一松，他连忙睁眼看去，四周云雾缭绕，可以看见远处的无数山峰，宛如站在了世界的顶点！

　　而在他的面前，有一个白衫男子，白衣如雪，双手负背，充满了萧瑟的气质，站着崖边一动不动，凝望着远处的天空，仿佛就这样站了千万年……

　　杨轩心中震惊，自己竟然一下子就从山底来到了山顶，简直太不可思议了，而这一切，应该便是眼前这位白衫男子所为。

　　杨轩目光一闪，抱拳道：“参见前辈。”

　　白衫男子没有说话，空气变得沉默。

　　半响后，白衫男子缓缓地转过了身来，这是一张极为英俊的脸，剑眉星目，深邃的眼眸中好似跌落进了漫天繁星，眉宇之间始终带着一抹化解不开的忧愁。

　　“你叫什么？”白衫男子打量了杨轩一眼，嘴角有一点笑容，声音温和地道。

　　杨轩老老实实地道：“我叫杨轩。”

　　白衫男子微微一笑，眼眸中深藏的忧愁却没有半分减少，他语气中带了几分赞赏，道：“你能够在短短十天内，便通过了第二项测试，心智不错，你愿意成为我的第九十八位弟子吗？”

　　杨轩一怔，“98位？”

　　白衫男子仰头望着远处，眼中有一丝感慨，道：“我当年逃到这里，建下了修真界，繁衍至今，已有几十万年了，这么多年来，我一共收下了九十七位弟子，其中有一些在修炼时夭折了，不过大多数，都飞升去了仙界。”

　　杨轩心中一震，他不是因为这白衫男子惊世骇俗的话，而是因为他曾听古魔说过，上古时期，仙界，神界，鬼界，等六大世界，除了魔界被封印了之外，其他的世界全部被打碎！而在中古时期，并没有建立仙界……如此一来，现在的这仙界是哪来的？

　　白衫男子看了杨轩一眼，道：“我能够在你的身上感觉到一丝熟悉的气息，如果我猜测得不错的话，你应该就是我那个年代的某个种族的后裔，虽然这股力量还没有激发，不过身为这个种族的后裔，你以后的前途，绝对会走得很远！”

　　杨轩吃了一惊，道：“你说的是撑天一族？”

　　白衫男子脸上有一丝诧异，道：“你竟然知道这个传承上古时期的种族？”

　　杨轩挠了挠头，道：“我在一本古书上看过。”

　　白衫男子脸上露出似笑非笑地表情，道：“如果我猜测的不错的话，你应该是来自外面的世界吧，我记得这个地方叫做……地球？”

　　杨轩苦笑着点了点头。

　　白衫男子看了他一眼，道：“这些只是九州大陆被打碎后的石子，经过了无数年的漂泊，磨去了菱角后演变成的星球，怎么可能有上古时期的记载呢！”

　　杨轩苦笑道：“你不知道，最近宇宙中有一些大势力，展开了SSS级计划，在许多星球上埋下了遗迹，里面记载了很多东西。”

　　白衫男子怔了一下，“SSS级计划开启了？”

　　杨轩点了点头。

　　白衫男子眉头皱了起来，伸手掐算了起来，随着不停地掐算，他的眉头皱得越来越紧，忽然，手指一顿，他眼中暴起两道精光，自语道：“没想到，时间过得这么快，大盘又要降临了……”

　　杨轩皱起了眉头，正欲询问，白衫男子却忽然看向了他，凝重地道：“时日不多了，你是否愿意成为我的弟子，我将传授你所有的道法！”

　　杨轩一怔，微微皱眉道：“那我要帮你什么吗？”看到这白衫男子如此急迫的样子，杨轩知道事情只怕不会那么简单。

　　白衫男子看着杨轩凝重道：“我需要你在三年内飞升成仙，然后去仙界，寻找到我通天宗一脉，传我手谕，召集所有弟子全部归来！”


第五十三章 天道碑！

　　杨轩怔道：“为什么你不亲自去？”

　　白衫男子转过了身，回头看了一眼远方，叹息道：“我不能离开这里，天地浩劫即将来临，这一次，我不知是否能够逃过……”

　　杨轩若有所思，道：“你说的天地浩劫是什么？”

　　白衫男子叹了口气，道：“那是末世……无论你有多强，无论存活了多少年的老怪物，都将在这末世下，化为灰烬……”

　　杨轩心中一震，追问道：“难道就没有办法逃脱吗？”

　　白衫男子摇了摇头，道：“大盘一出，天地寂灭，在上古时期，天道宫里诸多天道一起联手，都没有阻止住大盘，如果不是最后有他出手，只怕人类的火苗从那一刻，便已经彻底熄灭……”

　　杨轩赶忙道：“大盘是什么东西？”

　　白衫男子苦笑了一声，摇了摇头，道：“没有人见过，因为见过的人，都已经死了……距离大盘降落的日子，还有……十年！”

　　“十年？”杨轩吃了一惊，道：“怎么会这么快？”

　　白衫男子叹了口气，道：“时间紧迫，我会尽全力培养你，争取让你在三年内，达到圣境，虽然这个可能很艰难，不过也只有试一试了。”

　　杨轩默默点头，只剩下十年……纵然是面前这位如此强横的人，都毫无逃脱，并且在上古时期，六界之主纷纷惨死，那里面每一位，都是惊天动地的大人物……

　　十年！

　　他能够达到何等地步？

　　寻常人，天资聪颖的，要达到圣人境起码需要近千年时间！而这白衫男子，能够自创世界，修为明显超过了圣人境，要达到他这等地步，又需要多少年？

　　想到这里，杨轩心中不由升起一丝无力。

　　看见杨轩沮丧的表情，白衫男子轻叹了口气，道：“等你何时飞升仙界了，我召集了所有弟子，布下弥天阵法，希望可以躲过一劫，这一次，我也没有把握了……”

　　杨轩点了点头，苦涩道：“试一试吧，我愿意拜你为师！”说着，跪在了地面上，重重地叩了三个响头。

　　白衫男子大袖一摆，杨轩顿时被一股柔和之力托了起来，他微笑道：“既然如此，你便是我白天的第九十八位弟子了，从今天开始，我会传授你我所有的道法！”

　　杨轩点了点头。

　　白天双手负背，衣衫飘飞，缓缓走向了山峰的后山，道：“你跟我来。”

　　杨轩跟在了他的身后，二人一同走到了天道峰的后山。

　　“这是……”

　　杨轩刚一走到后山，便看见了一道高达三丈的白色石壁，屹立在一块空地上，这石碑上，散发着摄人心神的强大气息，让人不敢多看。

　　杨轩震惊道：“莫非，这就是那传说中的天道石？”

　　白天摇头一笑，抬手一指旁边，那里有一堆泛着晶莹光泽的石头，鹅卵石大小，大约有几百枚，他微笑道：“这才是天道石，只不过是当年我师傅修行时坐下的石头，因为常年经受我师傅修行时的气息熏陶，所有赋有了规则之力，能够帮助一些合体境修士突破成圣，只不过，这样的突破有极大的害处，会让人的修为停滞不前，而且也没有同期的圣人境强者厉害。”

　　杨轩大吃一惊，道：“你还有师傅？”

　　白天笑了笑，道：“我师傅是天道宫最强的天道之一，主宰空间规则，名为青天！”

　　“青天？”杨轩惊愕道：“莫非，还有黄天和苍天？”

　　白天叹了口气，道：“苍天已死，黄天破灭，我师父青天被封印了灵智，不知道送到了那里。”

　　杨轩深吸了口气，压住了心中的震惊，那大盘究竟是什么东西，竟然如此恐怖，降临于世，便能够毁灭一切。

　　在白天的指引下，他缓缓走到了那天道碑前。

　　这天道碑通体洁白，散发着淡淡光芒，在这上面，有密密麻麻的各种怪物，还有衣饰奇特的各个种族的生物，有龙族，凤族，地精族，矮人族，巨人族，天使族……

　　无数的种族，聚集在一起，似是在开一个盛会，而在那盛会上主持的人……

　　“轰”地一声，杨轩的脑海陷入了一片空白，好似百万雷霆在耳边齐齐炸响，嗡嗡中什么也听不见，他的目光死死地盯着那主持盛会的人，那相貌……赫然就是……

　　他自己！

　　那图画上和杨轩一模一样的人，穿着一身洁白长袍，眼眸深邃，嘴角带着淡淡微笑，在他身后，站着人身龙首的人，还有背有凤翅的人，还有浑身笼罩着七彩光芒的女子，这女子极为美丽，杨轩发誓，他从来没有见过如此美丽的女子，令天地都失色，群星都坠落，没有任何言语，可以形容这女子的美！

　　而在这女子旁边，站着一个身材伟岸的男子，宛如一座大山站着那里，他的眉心有一个八卦图案！

　　高耸的石台上，除了这些人之外，还有一位男子，眼瞳有六种颜色，极为诡异。

　　而这些人，均对那和杨轩一模一样的男子微笑颔首。

　　而在石台下方，还有无数的各族之人，如额头有火焰图腾的男子，有水滴图腾的女子，还有漩涡图腾的男子，这些人站着一列，显然是同一个阵营的人。

　　除此之外，还有许多相貌各异的人，均眼神炽热地盯着那石台上和杨轩一模一样的男子。

　　杨轩心中震惊得无法言语。

　　就在这时，那静止不动的画面中，和杨轩一模一样的男子忽然动了，他缓缓地抬起了头，眼神中掠过一抹妖艳之色，看向了杨轩！

　　杨轩心脏怦怦直跳，浑身的血液仿佛静止了流动，脑海一片空白。

　　那画面中和杨轩一模一样的男子，嘴角弯起了一抹邪笑，蠕动了几下，似乎说了什么，可是杨轩却听不清楚……

　　“杨轩，杨轩？”一道低唤声在耳边响起。

　　杨轩睁开了眼睛，发现浑身竟被汗水给打湿透了。

　　呼！呼！

　　他重重喘息。

　　白天不知何时站在了他的旁边，微笑道：“这天道碑极为奇特，不同的人看到的画面也不同，等到了不同的修为时，看到的画面又会不同，你刚才看到了什么？”

　　杨轩回想起刚才的那一幕，心中震惊，他可以确定，那画面中的男子，在那一刻看到了自己，并且还说了什么。

　　可那是画面啊！

　　如果真的是这样，那人的修为简直就是到了恐怖的境界！

　　白天眉头微皱，看着惊魂未定地杨轩，道：“你怎么了？”

　　杨轩摇了摇头，强笑道：“我刚还没看清，我再看一下。”

　　白天没有多想，微笑道：“你慢慢看吧，这个对你感悟天地法则很有帮助，等需要时你叫我就行。”

　　杨轩点了点头。

　　等白天离开了后，杨轩深深呼吸了口气，再度向那天道碑看去。

　　慢慢地，那洁白如纸的天道碑上，缓缓出现了一副画面，不过这一次的图画并非先前的图画，而是九道紫色的星光，围成了一团，散发着微弱光芒。

　　渐渐地，杨轩的眼眸变得一片迷茫，整个人的心神，完全被天道碑上的这副图画吸引了进去，好像有无数的东西进入了他的脑海，可他仔细一想，却发现什么也没有，这种感觉很怪异……

　　在他沉浸在天道碑的修炼中时，世俗界中，雨轩阁专门用来培训成员的基地市内。

　　广阔的操场上，站着十二队人马，每队有六个人。

　　在这些人的前面，站着一位面如刀削的中年男子，他凌厉地眼眸扫过每一个人，微微点头，道：“很好，你们是至今为止训练全部通过的人，只要进行了最后一项测试，你们便算正式成为雨轩阁的人了。”

　　“是！”整齐如一的回答声。

　　中年男子手中拿出一份报表，道：“这一次，送你们去150倍怪物的地图历练，那里叫沙漠之海，在那里的怪物，都是擅长偷袭型的，你们只要能够在里面生存十天，便算通过，而猎杀到一只吸血蜥蜴，便算一点积分，等你们回来后，积分获得最高的队伍，直接进入主殿，并且成为主殿里的精英后补成员！”

　　哗！

　　人群中响起了一片喧哗。

　　雨轩阁分东南西北四位大殿，其中，进入主殿的资格最艰难，每一位都必须是200倍体制才行，而精英成员，更是需要300倍体制，以及强大的战斗能力！

　　所谓的强大战斗能力，就是指能够同时打赢两个300倍体制的人，或者是能够单独猎杀一头300倍体制的怪物！

　　要知道，同倍体制中，怪物强过了人类很多！

　　当然，这里的怪物体制倍数，也是按照正常人类的体制倍数来算的。

　　第九小队后，黑衣青年孤身而立，神色平静，猎杀区区150倍的怪物，对他而言……不费吹灰之力！

　　“天道大哥，太好了，只要我们猎杀到足够多的吸血蜥蜴，就能够去主殿了，还是精英成员后补呢！”旁边，穆一凡激动地道。

　　黑衣青年无奈地道：“知道了知道了。”

　　穆一凡嘿嘿一笑，经过了长期的相处，他发现这个黑衣青年虽然外表冷冰冰，不过脾气还不错，只要不主动惹他就行。

　　至于主动惹他的话，那后果……

　　他还记得有一次，有一个人主动挑衅黑衣青年，结果被后者神色淡漠地一巴掌拍掉了满嘴的牙齿，到现在说话都还在漏风……

　　轰隆隆……

　　远处，一头巨兽飞奔了过来，铁蹄子踩在地面上，大地都微微颤抖。

　　十二支小队的人站的身子笔直，纹丝不动，丝毫没有因为巨兽的出现而转头观望，好像完全没有听到一样，经过了这么多天的魔鬼训练，他们已经比刚来时要强了不知道多少倍。

　　“大家准备好，现在，正式出发前往沙漠之海！”中年男子赞赏地看了众人一眼，喝道。

　　“是！”整齐如一的回答。

　　下一刻，所有的人都飞快跑到了巨兽的背上。

　　“哞！”巨兽大吼一声，转身跑出了基地市，向远处飞奔了过去。

　　沙漠之海，位于江西地带，是一片荒芜的草原，曾经在那里只有一些细小的野生动物，不过后来经过了末世的演变，成为了怪物的乐园！

　　而吸血蜥蜴，便是统领了这片区域的霸主！

　　轰隆隆……

　　远处，巨兽带领着十二支队伍的人飞奔过来，上面站着一位教官级的中年男子，他神色温和，望着面前的近百人，笑道：“祝你们好运。”

　　所有的人都下了巨兽，中年男子大笑道：“希望十天后来接你们时，还能有人活着站着这里。”

　　所有的人不寒而栗。

　　黑衣青年抬眼望去，眼前是一片荒芜的大沙漠，本来这片区域很小，不过后来经过了吸血蜥蜴的崛起和发展，这沙漠的面积被不断扩大，一直到如今，沙漠的面积占据了两个城市那么大！

　　两个城市，足够容纳近千万人，可是如今，却只有他们一百多人，还有无数的怪物……

　　黑衣青年随手摘下一根小草，叼在嘴里，随意地道：“九队的人，都跟我来！”

　　穆一凡连忙跟在他身后走去，黑衣青年凭借强横的实力，成为了第九队的队长，没有人有异议，因为有异议的人，都被黑衣青年给弄到了病床上……

　　随着黑衣青年的离开，其他各队的队长，也都率领着各自的成员分不同的方向离去了，不过奇怪的是，竟然没有人愿意跟黑衣青年等人这一支队伍走同一个方位……

　　一路上。

　　“老大，我们要去哪呀！”一位身材矮小，皮肤黝黑地壮硕青年憨厚地道。

　　黑衣青年双手抱头，嘴里叼着小草，懒洋洋地道：“先到处逛逛，看到了蜥蜴杀了就是。”

　　这些成员，大多数都是100倍的体制，面对150倍的吸血蜥蜴，要屠杀起来极为困难，需要六个人彼此配合好，才有机会！

　　而第九小队却不一样，因为有黑衣青年。

　　这些人亲眼看到了过，黑衣青年曾和一位体制达到了200倍的教官搏斗，结果还把对方打残了……

　　众人正在行走着，忽然，黑衣青年停了下来，他瞥了一眼东边，淡淡道：“那里有一头蜥蜴埋伏在了沙地里，想要偷袭，你们几个人去解决掉。”

　　杀蜥蜴简单，黑衣青年一招就能解决，但他们是一个小队，需要培养出打斗的默契！

　　“是！”

　　“老大放心。”

　　“我们一定能够解决的。”

　　“兄弟，上！！”

　　包括穆一凡在内，其余的四人分别掏出了各自的武器。


第五十四章 风系规则！

　　近战系，张大力，武器是斧头！

　　近战系，吕伟，武器是战刀！

　　防御系，曾牛，武器是盾牌，大刀！

　　远攻系，穆一凡，武器是弓箭！

　　远攻系，妞妞，武器是火箭筒！

　　不确定系，天道，武器，未知……

　　以上，便是第九队的成员信息，其中，黑衣青年担任了队长的职位，而穆一凡，算得上是副队长，因为黑衣青年经常不见人影，而那时，大家就听他的了，当然，只是指战斗时，因为生活中的穆一凡，实在是让人提心吊胆！

　　在这六人中，只有妞妞一个是女孩，她长的不算漂亮，脸蛋圆圆的，身材微胖，心底很善良，是小队里最活泼的开心果。

　　石头上，黑衣青年嘴里叼着小草，懒洋洋地坐在上面，睁着一只眼睛，望着前方的战圈。

　　在那战圈中，穆一凡和妞妞二人站得大约十几丈远的距离外，而曾牛和张大力等三人，便冲了上去，在这之中，曾牛在第二位，吕伟第一位，而张大力则是第三位，站在最后面。

　　这样的阵容是有研究的，吕伟身材高大，十分坚实，长的有点像英国人，极为英俊，他使用的战刀只有2000斤重，算得上极为轻巧的战斗工具了，他去招惹怪物，进退自如，比较有灵活性。

　　曾牛身材矮小，不过却极为结实，肌肉都是块状，宛如传说中的矮人族一样，他使用的盾牌足足有3500斤，极为坚固，而对于只有110倍体制的他而言，就显得有些沉重了，再配合他的身手，行动力太低，排在第二位，专门用来阻挡怪物最合适。

　　至于张大力，身材极为高大，足有两米二高，扛着一柄五米大斧头，威风凛凛，虽然速度不够快，但也不慢，属于均匀型，适合在第三位！

　　至于远处……穆一凡和妞妞都是远攻系，只要找好位置进攻就行，不过远攻系禁忌的就是火力太猛，将怪物给引了过来。

　　在末世中，许多人之所以加入公会，就是因为有这样的小队配合，猎杀怪物要轻松许多，牺牲也少一些。

　　轰隆隆……

　　土黄色的沙地上，地面突然间翘了起来，一只通体带有翠绿斑点的蜥蜴怪，从沙地里爬了出来，长达三丈（近十米），四只爪子极为锋利，粗长的尾巴上长满了鳞片，碧绿色的眼瞳泛着摄人的光芒，殷红的蛇头时而吞吐，嘴边有两根僵尸般的黑色獠牙露在了嘴边，像鳄鱼的嘴巴一样。

　　穆一凡神色凝重，道：“大家小心，这怪物有毒，千万不要被它咬伤！”

　　经过进化，许多原本就有毒素的怪物都成了大毒怪，这吸血蜥蜴便是其中之一。

　　在吸血蜥蜴一出来后，吕伟第一个冲了上去，他手持战刀，并没有朝正面直冲，而是跑向了西边，他的意思十分明显：从怪物背后攻击！

　　吸血蜥蜴并不笨，立即转动着庞大躯体，紧紧地盯着吕伟。

　　而这时，曾牛冲了上来，他一手持盾，一手握刀，冲近了以后，趁着吸血蜥蜴的注意力被吕伟吸引了时，直接一刀砍在了吸血蜥蜴的左侧爪臂边，黄金级的大刀砍在吸血蜥蜴的鳞片上，摩擦出了一阵火花，划下了一道血痕！

　　“吱！”吸血蜥蜴吃痛，顿时转过了身来，狰狞地盯着曾牛，抬起锋锐的爪子，向曾牛狠狠拍去。曾牛早有准备，在吸血蜥蜴爪子抬起时，便双手握紧了黄金盾牌，脚步呈扎马步式，不过却一只脚在前，一只脚在后，因为只有这样，才不容易被冲击时的大力给撞飞，这是训练时教官特别教导的防御技巧，也是末世发展了一年半的时间，无数人摸索出来的办法，可谓是千锤百炼而成！

　　嘭！

　　锋锐的爪子砸在了盾牌上，这面黄金盾牌直径一尺，属于中型盾牌，刚好可以将吸血蜥蜴的巨大爪子全部挡住。

　　曾牛身子一震，被撞得倒退了两步，体内气血一阵翻滚，双手发麻，而那面黄金盾牌，中央部位凹下去了一道小的爪印，这黄金级的盾牌，最多只能抵挡100倍的怪物，面对150倍的吸血蜥蜴，显得有些太脆弱了……

　　就在吸血蜥蜴正要乘胜追击时，张大力从曾牛的身后一跃而起，宛如大灌篮一样，双手握着五米长的斧头，狠狠地向下砍去！

　　吸血蜥蜴尖叫了几声，脑袋一侧，躲避了过去，若是这一斧头劈中了它的脑袋，那下场绝对是九死一生！

　　不过还没等吸血蜥蜴喘口气，远处的穆一凡和妞妞早就看好了时机，穆一凡手持弓箭，上面早就搭好了一只银级的箭翎，在吸血蜥蜴侧头避让大斧的瞬间，咻地一声，箭翎飞射了出去，化作了一道银色的光芒。

　　噗嗤！

　　银色的箭翎直接插进了吸血蜥蜴的脑袋侧边，由于箭头是螺旋状，加上高速的旋转，产生的破坏力极为惊人，一下子就直接贯穿了吸血蜥蜴的整个侧边上颚。

　　“吱吱！”吸血蜥蜴疼痛得疯狂大叫。

　　然而，它刚一张口，早已等待多时的妞妞在千钧一发的刹那，扣动了扳机，她肩上扛着的火箭筒里轰地一声，一枚手臂长的火箭便发射了出去，位置不偏不离，正好在吸血蜥蜴痛苦得张嘴大声嘶吼时，一下子命中了它的嘴里。

　　砰！

　　爆炸地声音轰然响起，血花四溅，碎肉横飞。

　　这一切进行得行如流水，一气呵成，宛如训练了千百次一样，从进攻到结束，一共只花了五秒钟！

　　庞大的吸血蜥蜴的尸体，嘴巴部位被炸得一片血肉模糊，脑浆哗哗地流得满地都是，血液染红了沙土。

　　吕伟走了过去，谨慎地看了一眼吸血蜥蜴，用战刀在它身上砍了两下，确认已经死亡了，才小心翼翼地走到那堆碎肉中，用战刀拨弄了一会儿，找出了一枚蓝色的晶核。

　　“顺利完成！”

　　“OK！”

　　“这吸血蜥蜴果然厉害，一爪子就震得我手麻了。”

　　“呵呵，下次多吃点，长点肉。”

　　“我去你的。”

　　一行人笑笑闹闹，走了回来，吕伟将晶核递到黑衣青年面前，笑道：“老大，这次开门红，完胜吸血蜥蜴！”

　　黑衣青年随手接过晶核，丢进了空间戒指里，抱着后脑勺，懒洋洋地道：“走吧，到处去逛逛。”

　　一行人在沙漠之地慢慢地行走着，如闲云散步，嬉闹不停，任何一个野外猎杀怪物的人看到这一幕，都不会认为他们是在猎杀怪物，反而更像是……度假！

　　走了没多久，众人再次遇上了一头潜伏在沙土底下的吸血蜥蜴，在穆一凡等五个人的默契配合下，总算是有惊无险的给屠杀掉了。

　　转眼间，天黑了，月亮高高悬挂在天际，银色的月辉如霜如雪，清清冷冷地洒在大地上。

　　“天色不早了，夜晚猎杀怪物太危险，我们找个地方休息吧。”黑衣青年叼着小草，宛如没有睡醒一样懒洋洋地道。

　　“老大，我先去找点柴火，咱们晚上弄烧烤！”吕伟笑着说道，随后走向了远处的一片枯木树林中，这里虽然是沙漠，不过以前毕竟居住了人类，所以时常会遇上一些破旧的房屋和枯萎的树林。

　　一行人找了一处石头堆，坐在里面开始烧烤。

　　吕伟虽然长得英气勃勃，不过有一手好厨艺，只见他点起干柴，从戒指里掏出了一块生肉，不知道是什么动物的。

　　“我喜欢吃辣的。”曾牛催促道：“多放点辣椒。”

　　吕伟没好气地翻了个白眼，道：“吃那么多辣椒小心拉肚子！”

　　“我喜欢，你管的着。”曾牛得意道。

　　“你们两个别吵了。”妞妞无奈地道：“随便什么口味都好嘛，不如……吃甜的吧！”

　　“靠！”

　　“做梦！”

　　“甜的最难吃了。”

　　曾牛和穆一凡等三人顿时反对。

　　张大力撇了撇嘴，小声嘟囔道：“整天吃甜食，小心胖死你。”

　　“你说什么？？”

　　“哇，今晚天上的月亮好大好圆啊！”

　　吕伟撇嘴道：“你什么眼神，这月亮明明是半弯的好不好。”

　　张大力大怒道：“要你管！”

　　穆一凡看了他们几人一眼，笑道：“不如吃清淡点的吧，这样大家都没意见。”

　　“好！”

　　“就这样。”

　　“还是你小子聪明。”

　　张大力感叹道：“果然是近墨者黑，跟在爷的身边，你也变聪明了。”

　　众人异口同声：“我呸！”

　　过了一会儿后，肉烧好了。

　　“给我来三分之一。”曾牛道。

　　“你该减肥了，不然扛不起你的盾牌了。”吕伟淡然道。

　　穆一凡耸肩道：“你们争吧，给我六分之一就行。”

　　吕伟撇了撇嘴，道：“你小孩子家，吃那么多干嘛。”

　　张大力道：“我只要四分之一就行，不多不少，刚刚好。”

　　吕伟瞥了他一眼，道：“给你吃肉，我简直就是愧对了这怪物！”

　　曾牛等三人大怒：“那你想怎么样！”

　　“……好吧，按你们的办。”

　　“拿来！”曾牛等三人怒气冲冲道。

　　吕伟抬了抬手，“咦，烤肉呢？”

　　咕噜咕噜！

　　咀嚼声和吞咽声从旁边响起。

　　几人转头望去，纷纷大怒：“妞妞，你竟然独吞了！”

　　妞妞抹了一下嘴角的油腻，心满意足道：“我吃饱了，我先睡了。”说完，直接身子一倒，趴在岩石上睡了起来。

　　几人皆无语。

　　吕伟再次从戒指里掏出了一块生肉，放在火上烧烤了起来。

　　“我叫加辣椒。”

　　“我要北京口味。”

　　“我清淡点就行。”

　　“……都给我滚！”

　　……

　　与此同时，在修真界内的天界中。

　　天道碑前，杨轩盘腿而坐，眼神痴迷地望着天道碑，心神完全沉浸在了天道碑中。

　　在他的意识中，九枚紫色的星点在不停旋转，透露着玄之又玄的感觉，依稀中，仿佛有一个模糊身影，在他的脑海里演练着各种各样的道术。

　　“原来是这样。”

　　“这一招还可以施展，真厉害！”

　　“咦？这一招施展的方式和我的不同，莫非是我的错了吗？”

　　随着模糊身影的演练，杨轩眼中逐渐露出通透之色，以前他都是一个人自己琢磨，而现在却好像是有一个老师在亲自教导，差别完全是两样！

　　半响后，杨轩缓缓地睁开了眼睛，漆黑的眸子中充满了浓浓的疲惫，参透天道碑极为消耗心神，尤其是那九枚紫色星点，旋转之下，有一股风的规则，经过了这么久的感悟，杨轩也是仅仅懂得了一点皮毛。

　　“师傅说过，这天道碑不同修为的人看，看出来的图画也不一样，以我目前的修为，看到的是九枚紫色星点，彼此环绕，按照九宫八卦的位置，有一种特殊循环。”

　　杨轩苦笑一声，“要是想要将这九枚紫色星点旋转的轨迹完全领悟，只怕还需要很长一段时间。”

　　这九枚星点时而如剑，时而如刀，时而如弓，造型百变，不过始终有一个不变，那就是彼此环绕。

　　杨轩眼眸忽然一亮。

　　旋转！

　　对了！

　　风，来自旋转！

　　如果将天地比喻成一面镜子，那么风便是空气旋转而成，甚至可以说……风，本身就是旋转的空气！

　　杨轩手掌抬起，一缕白色灵气从掌心冒出，缓缓地旋转了起来，速度越来越快，最后直接成为了一道小型龙卷风。

　　杨轩眼睛一亮，大喜道：“对了，就是旋转！风要动，才能够吹拂。旋转起来的话，我吸收灵气的速度，整整快了三倍！”

　　不要小看这三倍，比如杨轩正常修炼，需要一百年才能够达到分神中期，可是如今速度却缩短了三分之二，只要30年就行！

　　哗！

　　远处，一身白衫如雪的白天，从云雾中走了出来，宛如神灵一般，连光线都被他所吸引了。他刚一走来，便看见了杨轩手中由灵气组成的小风暴，眼眸一亮，道：“你领悟了？”


第五十五章 三道阵法！

　　杨轩连忙道：“参见师父。”

　　白天走了过来，轻笑道：“没想到，你竟然还能够领悟到旋转这一层境界，虽然距离风系规则还有一段距离，不过已经算触摸到门槛了。”

　　杨轩暗暗点头。

　　的确，风系规则乃九大规则之一，博大精深，想要领悟绝非一朝一夕，他能够触摸到了一丝皮毛，已经算庆幸的了。

　　白天微笑道：“现在，用你拿手的招式对我进攻，你感受一下威力增长了多少。”

　　杨轩眼中掠过一抹欣喜，连忙点头道：“谢谢师傅。”

　　他运起体内的灵气，呈一个螺旋状，向手掌心涌去，一道晶莹剔透的巨大掌印，缓缓从他手中幻化而出，迎风便长，瞬息间便达到了三丈大小，轰轰中推动着空气向白天轰了过去。

　　白天眼眸掠过一抹诧异，道：“竟然是巨灵掌！”随着话落，他抬手向前一指，那威势惊人的巨灵掌瞬间崩溃，化为了点点晶莹的灵气，消散在了风中。

　　杨轩心中非但没有沮丧，反而颇为欣喜，刚才他明显感觉到了巨灵掌的威力增加了几分，换成以前，巨灵掌顶多只能轰杀元婴后期的修士，而现在，却能够打伤分神初期的修士！

　　白天走了过来，道：“这巨灵掌，也是你从那遗迹里学的？”

　　杨轩老实地点了点头。

　　白天感叹道：“没有想到，这式神通，竟然还能够留传下来，想必外面还有天宫的人没有灭绝！”

　　杨轩有些疑惑。

　　白天心情极好，轻笑道：“这巨灵掌在上古时期，有一个响亮的名字，叫破天掌！一掌击出，天道都要退让开来，否则不死也是重伤！而你现在使用的巨灵掌，只是破天掌繁衍下来的一个分支。”

　　“破天掌。”杨轩低念了两声，心中默默记下了这个名字。

　　白天道：“这破天掌是道家创始人老天所创，道家精通各种阵法，这破天掌中，可以建立三种阵法，分别是：吸纳阵法，坚固阵法，攻击阵法！这些阵法，可以用灵气凝聚成点，作为阵基，等你以后达到了圣境，可以用规则来刻画阵法，威力更强！”

　　杨轩苦笑道：“可是我对阵法一窍不通。”

　　白天怔了一下，旋即无奈道：“好吧，我就先传你这三道阵法，你的巨灵掌有了阵法，就成为了名副其实的破天掌！你能够在掌法中建立的阵法越多，掌法的威力就越强大！”

　　杨轩连忙点头。

　　“我先传你阵法。”白天说道。

　　随着话落，杨轩脑海中陷入了一片空白，下一刻，整个人出现在了一片浩瀚的星空中，无数的陨石从他身边飞过，却无法撞到他。

　　前方，无尽星光凝聚，化作了一道巨大阵法图案，极为复杂，符文玄奥，看得让人眼花缭乱。

　　“这是吸纳阵法。”白天的声音传入他的脑海。

　　紧接着，另一道阵法图案由无尽星光凝聚，幻化在了另一边。

　　“这是坚固阵法。”

　　下一刻，无尽的星光再度凝聚出了一道笔画苍劲的阵法。

　　“这是攻击阵法。”

　　三道阵法漂浮在了杨轩的眼前，宛如星球那么大，看得极为清楚，上面笔画飞舞，弯弯曲曲如许多蚯蚓。

　　第一道吸纳阵法，远远看去，宛如一个太极八卦阵！

　　第二道坚固阵法，看上去宛如一个龟甲，符文极多。

　　第三道攻击阵法，符文较少，线条也颇少，看上去宛如一只神龙，算得上三个阵法里最简单的一个。

　　杨轩睁开了眼睛，那三道阵法的模样依旧刻印在了他的脑海中，只要一闭上眼睛，便会清晰地浮现在眼前。

　　白天轻笑道：“这阵法你好好修炼吧，如果练会了，分神境中绝无对手！”说着，身影一晃，掠向了远处。

　　杨轩盘腿坐在了旁边的岩石上，闭上眼睛，开始研究起了脑海里的阵法。

　　……

　　世俗界，沙漠之海。

　　噗嗤！

　　吕伟一刀将一只垂死的吸血蜥蜴的脑袋给劈成了两半，血液流的满地都是，他在里面翻弄了一下，找出了一枚蓝色晶核。

　　“加上这只蜥蜴，我们一共猎杀了32头！”穆一凡兴奋地道。

　　一枚蓝色晶核，等于300晶，32枚蓝色晶核就相当于一万晶了！

　　短短三天，赚取一万晶，平分成六分，每个人都可以拿1600晶左右。

　　1600晶不是一笔小数目。

　　可以去酒店大吃大喝一个星期，可以在最昂贵的基地市里居住一个月！

　　对于一个低收入的人来说，这几乎可以算发了一笔小财，而最重要的是，他们这支小队并没有认真猎杀，而是度假般闲逛，若真是动手屠杀吸血蜥蜴，三天的时间绝对可以猎杀到60头！

　　一行人抛下了吸血蜥蜴的尸体，向着远方走去。

　　走了没多久，黑衣青年忽然停了下来，望着远处，微微皱眉。

　　“怎么了队长？”曾牛瓮声道。

　　黑衣青年盯着远处，眼中掠过一抹冷意，道：“你们退后。”

　　穆一凡等人有些茫然，不过并没有半分迟疑，他们知道，他们的老大是不会无的放矢，这么做一定是有原因的。

　　刷刷！

　　在他们退后时，远处一道黄沙灰尘扬起，紧接着，众人便看到在那远处，三道黄衣青年飞奔过来，而在这三人身后，是一大片翠绿色的……吸血蜥蜴！

　　众人登时变了脸色。

　　这三道黄衣青年身后的吸血蜥蜴，乍一看去，大约有十几只，如此多的吸血蜥蜴同时出现，足够横扫任何一个小队！

　　吕伟脸色发白道：“老大，我们快跑吧！”

　　张大力身材最高大，不过此刻却是第一个双腿哆嗦，脸色苍白如纸。

　　在旁边，穆一凡眼中泛起惊恐之色，恨不得拔腿就跑，可是当他看到那前方的黑色背影时，眼中掠过一抹光芒，咬牙中掏出了戒指里的弓箭，颇有拼死一战的气势。

　　轰隆隆……

　　那三道黄衣青年跑得越来越近，其中为首的青年相貌英俊，眼眸中却带着一抹阴冷，他看着前方的黑衣青年等人，嘴角弯起一抹森然笑容，方向丝毫不改，反而以更快地速度跑了过来。

　　“救命啊……”

　　“救救我们——”

　　三位黄衣青年焦急地大喊道，不过眼底却有一抹深藏的阴笑。

　　很快，他们三人便冲到了黑衣青年等人的阵营中，那相貌英俊的青年焦急道：“快跑啊，这吸血蜥蜴很厉害。”

　　黑衣瞥了他一眼，嘴角弯起了一抹弧度，抬手一挥，没有去对付那十几丈外的吸血蜥蜴，反而“啪”地一声，甩在了这黄衫青年的脸上，在他惊愕的目光中，将他抽倒在了地上。

　　黑衣青年不再看他，转而望向了那冲过来的吸血蜥蜴，冷哼一声，抬手一指，一道浓郁如墨的魔气从他指尖迸射了出来，如子弹一般，射进了那领头的吸血蜥蜴额头中。

　　扑通！

　　那头吸血蜥蜴还来不及挣扎，便直接倒在了地上。

　　秒杀！

　　黑衣青年大手一挥，一道六丈魔掌，燃烧着熊熊魔焰，拍向了那吸血群中。这魔掌的威力极大，上面魔焰燃烧，刚一冲进吸血蜥蜴群里，便直接轰杀了两只吸血蜥蜴，随后魔掌一下子抓住了一只吸血蜥蜴的尾巴，用力抡起，砸在了另外一头吸血蜥蜴的身体上。

　　两头蜥蜴砸在一起，血肉模糊，瞬间死亡。

　　魔掌杀入吸血蜥蜴群，宛如狼入羊群，直接横扫了一大片。

　　转眼间，十几头吸血蜥蜴，便只剩下一头！

　　这只吸血蜥蜴张着狰狞的大嘴，宛如一辆小车一样，冲近后直接向黑衣青年咬去。

　　黑衣青年冷哼一声，身影一动，反身一脚轰出，踢在了吸血蜥蜴的下颚上。

　　咔嚓！

　　吸血蜥蜴十米的庞大身体，被一脚踹得倒飞了出去。

　　这一切都是几秒钟内发生的，众人只来得及看清黑衣青年最后一脚踹飞十米大吸血蜥蜴时的震撼一幕。

　　那旁边的三位黄衣青年目光有些呆滞，这可是十几只吸血蜥蜴啊，每只都是150倍的强大存在，竟然……瞬息间就死光了！

　　黑衣青年淡漠道：“去把晶核收了。”

　　吕伟这才回过神来，震惊地看了他一眼，咽了口唾沫，连忙走到了那片蜥蜴尸体前开始收取晶核。

　　黑衣青年瞥了一眼三位黄衣青年，淡淡道：“你们想怎么死？”

　　穆一凡等人回过神来，纷纷怒视着这三人。

　　“我们没有恶意。”那相貌英俊的黄衣青年连忙摆手道。

　　黑衣青年淡淡道：“这吸血蜥蜴是150倍的怪物，从那么远就开始追你们，竟然没有追上，这不是故意的？”

　　黄衣青年顿时脸色一变，的确，150倍吸血蜥蜴的速度飞奔起来极快，要追他们早就可以追上。

　　黑衣青年大手一挥，一缕魔焰从指间冒出，焚烧进了旁边的一个黄衣青年身上。这青年尖叫一声，还来不及挣扎，便被魔焰焚烧成了一堆焦炭。

　　黑衣青年淡淡道：“将你们身上的晶核叫出来。”

　　黄衣青年心中一颤，惊恐地道：“公会里禁止自相残杀，你杀了我们会被开除的！”


第五十六章 血丹爆发！

　　黑衣青年嘴角弯起一抹森冷笑容，道：“只要不让他们知道，不就可以了吗？”说着，在黄衣青年惊恐的目光中，抬手一挥，一缕魔焰从指间窜出，包裹住了他的身体。

　　“啊……”

　　在惨叫声响起的刹那，黄衫青年化为了一堆冒着浓烟的焦炭。

　　黑衣青年手掌一吸，那焦炭中，一枚银色的戒指飘飞了出来，落入了他的手中，黑衣青年查看了一下，里面一共有45枚蓝色晶核，他随手丢进了戒指里，转而看了一眼剩下的那名吓得脸色发白的黄衣青年，淡淡道：“从今天开始，你就跟着我们混了。”

　　黄衣青年一怔，旋即大喜，加入第九小队是培训基地市所有成员的梦想，他简直有些不敢置信，激动得连连点头。

　　穆一凡迟疑了一下，道：“天道大哥，让他加入，是不是……”

　　黑衣青年淡淡道：“以后，他就是专门用来做勾引怪物的诱饵。”

　　瞬间安静！

　　那黄衣青年的笑容凝固在了嘴角，勾引怪物的诱饵？

　　这简直就是让他去死！

　　穆一凡等人望着黑衣青年神色平淡的模样，忍不住心底发寒，同时为这黄衣青年感到默哀，谁让你没事要来惹这个煞星呢？

　　黑衣青年抬头望着远方，眼神变得森寒一片，道：“大家准备好，猎杀行动，正式开始！”

　　“是！”穆一凡等人均兴奋地点头。

　　那黄衣青年欲哭无泪。

　　……

　　转眼间，十天的历练时间已经到了。

　　在一处山坡上，黑衣青年叼着小草，神色平静地望着前方，在那里，穆一凡等人配合熟练的围攻着一头吸血蜥蜴怪。

　　这头吸血蜥蜴怪体型庞大，长达五丈（15米），通体墨绿色，比寻常的吸血蜥蜴怪要强横很多，算得上一头吸血蜥蜴头领。

　　砰！

　　吸血蜥蜴头领的爪子重重地拍在了曾牛的盾牌上，那面黄金盾牌顿时凹了下去，有了一丝裂痕，而曾牛在这股大力之下，直接被撞得倒退了十几步，跌倒在了地上。

　　吸血蜥蜴头领，体制有200倍！

　　体制差距太大，曾牛的双手虎口被震得破裂了开来，剧烈地疼痛令他额上渗下了冷汗，不过在这战斗时刻，却容不得他休息，那吸血蜥蜴再度冲了过来！

　　咻咻！

　　两道银色的光束从远处草丛中射出，带起螺旋之势，冲向了吸血蜥蜴头领。

　　吸血蜥蜴头领嘶吼一声，另一只爪子抬起来拍了出去，将两只弓箭打折在了地上，与此同时，绕到了它背后的吕伟正欲偷袭，吸血蜥蜴头领的尾巴宛如长了眼睛一样，对吕伟横扫了过去。

　　吕伟吃了一惊，身影暴退，躲避了开来。

　　在这时，一直站在曾牛后面的张大力一跃而起，狠狠地一斧头劈了下去，速度极快，吸血蜥蜴怪脑袋一偏，在张大力落空的时候，舌头如毒箭一般，闪电般射出。

　　砰！

　　千钧一发之际，曾牛从后方冲了过来，用盾牌挡住了这舌头攻击。

　　张大力浑身吓出了冷汗，眼看吸血蜥蜴头领的视线被曾牛抵挡住了，连忙握起手中的斧头，横扫了过去，砍在了吸血蜥蜴头领的侧颚。

　　吸血蜥蜴头领吃痛，嘶吼一声，张开了獠牙大嘴，狠狠地对曾牛咬去。

　　它的嘴巴像鳄鱼的一样，完全张开有一米五长，几乎可以将曾牛整个人都一口吞下，在这危急时刻，吸血蜥蜴头领后方的吕伟咬紧了牙，冲过去抱住了吸血蜥蜴头领的尾巴，低吼一声，向后拖去。

　　吸血蜥蜴头领的身子被向后拉了过去，一下子咬了个空，顿时恼怒地甩动了尾巴，将吕伟甩了出去。

　　远处，穆一凡看准了机会，连射了几箭，不过其中只有一支命中了目标，其余的箭翎均被吸血蜥蜴头领给抵挡了下去。

　　黑衣青年看到这一幕，微微摇了摇头，对于他们几位平均体制只有110倍的人而言，要对付一头200倍的吸血蜥蜴还是太勉强了点。

　　吼！

　　吸血蜥蜴头领被弓箭惹怒，盯着远处的草丛，飞奔了过去。

　　“不好！”众人纷纷变色。

　　远攻系的人一旦被怪物近身，那下场绝对是噩梦！

　　曾牛和吕伟等三人拼命追了上去，不过他们的速度和吸血蜥蜴头领的速度差了很多。

　　远处的草丛中，穆一凡脸色变得苍白，对身旁的妞妞道：“我们分开来逃跑，快！”说着，向东边跑去，而妞妞则是收起了火箭筒，向西边跑了过去。

　　吸血蜥蜴头领嘶吼一声，暴戾的眼瞳盯着东边的穆一凡，直冲了过去。

　　穆一凡不用回头都可以感受到脚下颤抖的地面，危险的感觉从后方越来越近，他回头望去，天空一片黑暗，眼中只有那长满了獠牙的巨大嘴巴。

　　“哐当。”远处，谁的武器掉落在地。

　　“老大！！”

　　“小凡——”

　　在穆一凡的耳边，呜呼的风声消失了，时间仿佛在这千钧一发的时候，也变得缓慢了下来，如放慢镜头一样。

　　当死亡站在面前，该如何面对？

　　他脑海中变得一片空白，无数的念头纷沓而来。

　　单薄的母亲，慈祥的背影和微笑……

　　单纯的妹妹，天真无邪的笑容……

　　“小凡啊，在外面记得照顾好自己。”

　　“记得多穿点衣服。”

　　“有时间回来看看，我给你包你最喜欢饺子吃。”

　　“哥哥，一路小心哦，回来后给我带个嫂子。”

　　那亲切的话语，一点，一滴，如泉水一样渗透进了心海中。

　　在死亡面前，有着一种怎样的无力和无奈。

　　这个少年的喉咙里突然发出了野兽般的低吼，和呐喊！

　　“啊啊啊啊啊……”他仰天长啸！

　　声震四野！

　　那追赶过来的黑衣青年怔了一下，身子停了下来。

　　在那吸血蜥蜴头领的面前，穆一凡眼眸变得一片通红，瞬间便进入了血丹境！

　　“杀杀杀！”

　　穆一凡整个人变得疯狂了，脑海只有杀戮，他丢掉了手中的弓箭，疯狂地抱住了吸血蜥蜴头领的下颚，如一只野兽般撕咬了起来。

　　那追赶而来的曾牛等人纷纷惊愕，此刻的穆一凡宛如疯癫了一般，眼眸血红，脸色狰狞得扭曲了起来，十分恐怖。

　　天空上，黑衣青年冲了下去，脚尖一点吸血蜥蜴头领的背部，咔嚓一声，吸血蜥蜴头领的背部顿时塌陷了下去，杀猪般的痛嚎了起来。

　　曾牛等人纷纷回过神来，抓着各自的武器飞奔了过来。

　　片刻后，吸血蜥蜴头领就彻底地死去，尸体变得一片血肉模糊。

　　而在旁边的草地上，穆一凡已经清醒了过来，他浑身沾满了鲜血，胸膛剧烈地起伏着，重重喘息。

　　曾牛惊奇地道：“小凡，你刚才似乎激发了那传说中的血丹力量呢？”

　　穆一凡依旧惊魂未定，闻言强笑了一下。

　　黑衣青年若有所思地看了他一眼，手上的通讯手表忽然振动了一下，他微微皱眉，点开了通讯器。

　　“历练完毕，所有人请在三小时内集合！”一段文字在通讯手表上。

　　黑衣青年看了一眼，随后对曾牛等人道：“大家收拾下，去集合了。”说着，走到了穆一凡的旁边，拍了拍他的肩膀，道：“没事吧？”

　　穆一凡一怔，瞪大了眼睛看着黑衣青年，认识了这么久，他还是第一次听到黑衣青年竟然会对别人说这种关怀的话语。

　　黑衣青年没好气地拍了一下他的脑袋，道：“没事就走了。”说着，转身率先离开。

　　穆一凡望着那道萧瑟的背影，怔怔了半响，眼中忽然露出了一点笑容，这是开心的笑容，发自内心的笑容。

　　整理完后，一行人走向了集合地点。

　　在这里，站着四五十人，大多数身上都有伤痕，或轻或重，还有的人甚至手臂或者大腿都断掉了，显然是被怪物给吃掉了。更有的人，下半个身子完全没有了。

　　“三小时已到，没来的代表都死了，哪怕没死也不要了。”一位中年男子看了众人一眼，喝道：“准备回去。”

　　“是！”整齐如一的回答声。

　　所有的人纷纷上了巨兽的背上。

　　来的时候72的人，如今坐在巨兽背上回去的，只有41个人。

　　就比如被黑衣青年等人遇上的那三个黄衣青年，都是属于第十队的人，已经全军覆没了，剩下的那个当诱饵的青年，也早就死掉了。

　　一路上，气氛有些沉默。

　　没过多久，回到了基地市里，一位身材伟岸的中年男子走了过来，收走了所有人身上的晶核，由一位貌美如花的秘书打扮的女子统计了一下，最终选出了第一名：第九小队，获得晶核：324枚！

　　至于第二名的晶核，183枚！

　　差的不是一分半点。

　　这些晶核统计完后，又送给了各队的成员，毕竟，这是他们辛苦猎杀得来的，若是中年男子就这样拿走了，难免有人心中岔岔不平。

　　随着名次挑选了出来后，第九小队的成员，正式地成为了雨轩阁主殿的成员，并且还是精英成员后备！

　　黑衣青年仰头望着天空，蔚蓝的天空宛如倒悬的海洋，几朵云雾飘在上面，他心潮澎湃，以至于那云彩在他的眼中，仿佛也带了几分温柔，缓缓地勾勒出了一个美丽的绝世容颜……

　　“我距离你，又近了一步……”黑衣青年眼中绽放着炽热的光芒，悄然握紧了拳头。


第五十七章 化繁为简！

　　修真界内，天界的天道峰顶。

　　杨轩一身黑衣，盘腿坐在崖边，闭着双眼，心神完全沉浸在了脑海里的三道阵法图纹中，这三道阵法图如星球大小，每一笔每一画都清晰地呈现在了他的眼中，不过即使是这样，凭着分神境的超强思维，他依旧观看了将近十天的时间，却还是无法完全勾画出一副完整的阵法图。

　　随着意识的不断观想，杨轩的手指在胸前不由自主地随着脑海里阵法的模样而勾画了起来，他的手指上并没有蕴含任何灵气，不过随着不停地勾画，指尖画在虚空中，却如同画在水里一样，使得虚空泛起了一圈涟漪和波纹。

　　如果有人在这里看到，绝对会极度震惊。

　　因为杨轩的手指不但没有蕴含丝毫灵气，甚至根本就没有动用多大力气，可是却能让虚空荡漾，这是何等恐怖的一种力量？！

　　一天一夜过去，第二天，朝阳再度从远方升起。

　　光辉洒在了杨轩的脸庞上，灿灿生辉。

　　他的手指没有丝毫停留，依旧在不停地勾画着，许久后，手指缓缓停了下来，而他的眼眸，也是缓缓睁开，两道神光从眼中迸射出去，眼中泛起一抹兴奋之色。

　　“经过了将近十天的推衍，总算将攻击阵法勾画了出来！”

　　杨轩的心中很激动，这三道阵法极为复杂，不过越复杂，便代表它的威力越是强大！

　　“这攻击阵法，笔画一共有99999999999999999999笔，不知道威力如何？”杨轩心中欢喜，这十天的时间，他花费了将近七天时间，才将这攻击阵法完全摸清，知道从哪里开始推衍勾画，后来画了整整三天，才成功勾画完成！

　　杨轩看了一眼自己的手指，十天来的超额运转，手指都变得有些脱臼，火辣辣的一片滚烫，不过好在里面的经脉没有扭断，否则又要用灵气来治疗了。

　　杨轩站了起来，抖擞了一下精神，心情极好，道：“现在唯一要做的，便是用最短的时间，将这攻击阵法勾画出来。”

　　要知道，这阵法是用在巨灵掌里的，也就是说，要在施展出巨灵掌的时候，瞬息间勾画完成，然后安置进去，并且对敌人发动攻击。

　　虽然听起来难如登天，毕竟那么多笔画，要在一个眨眼间完成，简直就是强人所难，不过杨轩相信，既然白天师傅说过，那么就一定可行！

　　只要有办法，他就不会放弃！

　　嗖！

　　远处的白雾中，白天拖着云尾飘飞了出来，衣衫如雪，眉宇如剑，充满了英气，他走到了天道碑的旁边，看了杨轩一眼，轻笑道：“这么样，阵法修炼得如何？”

　　杨轩苦笑道：“经过了这么久，才只是勾画出了攻击阵法而已，至于坚固型阵法和吸纳阵法，都还没有入门。”

　　白天吃了一惊，道：“你已经勾画出攻击阵法了？”

　　杨轩有些奇怪，点了点头。

　　白天仔细地看了他一眼，忍不住感叹道：“这攻击阵法乃上古四大神阵之一，极为繁杂，纵然是为师当年，也是花费了整整一个月，才能勉强勾画出来，没有想到，你的天资竟比为师还要出色！”

　　他的感叹不是没有道理的，在上古时期，广袤无疆的天龙大陆上，每过一万年，便会举行一次天才选拔战，这天才选拔战聚集了天龙大陆上所有的天才，而白天，便是其中一届的天才选拔战的第一名！

　　要知道，能够在天龙大陆的天才选拔战中得到第一名，这是何等骄傲的成绩！须知，天龙大陆的面积极为广袤，单是一个村庄，便有十几个星系那么大，由此可以想象，整个天龙大陆的人口会是何等的庞大。

　　数也数不清！

　　在这么多人中，获得第一名简直就是难如登天！

　　在地球上，考试在全省第一就不得了，在全国第一就更厉害，至于全世界第一，那样的人物去任何一个国家都能找到很好很好的工作！

　　而地球上的人口，在天龙大陆上连一个村庄的人口的万分之一都没有！

　　听见白天的话，杨轩不由惊愕，他还以为自己领悟得够慢，没想到居然还算天赋不错？

　　白天看着远处的天空，怀念道：“当年，我师父创下这破天掌时，曾在里面叠加出了九千九百九十九道攻击阵法，威力极强，在上古时期破天掌威名显赫，人人谈之变色。我学艺不精，至今为止，也只能够凝聚出五千五百五十五道，距离师父当年还差了一大截，可惜，可惜，若我能够达到师父的水准，这一次的大盘或许能够躲避过去……”

　　杨轩惊愕道：“在巨灵掌中，布下这样的阵法九千多道？”

　　白天从远处收回了目光，看了他一眼，微笑道：“以你现在的修为，仅仅凝聚出一道，便足够你纵横分神境的修士，成为分神无敌！这阵法博大精深，我师父当年曾说，他若能够凝聚出十万道攻击阵法叠加在一掌中，连那大盘都能够撼动！”

　　杨轩心中震惊，仅仅一道阵法便能够轰杀分神境的任何修士，而十万道叠加在一起，却只能够撼动大盘，那大盘的威力有多强可想而知！

　　白天看着杨轩，凝重地道：“现在时间不多，你目前最重要的就是多参悟天道碑，感悟上面的规则，争取早日成为圣境！除此之外，就专心练习这巨灵掌，正所谓一招鲜，吃遍天，攻击的招式不要多，哪怕是一招，只要强大就行！”

　　杨轩郑重地点了点头。

　　白天说的很有道理，东西不在于多，而在于专精！

　　其实，杨轩自从知道再过十年，便是大盘降临人间的时候，就已经决定好了接下来的修炼道理。以前，由于遗迹的关系，他学会了很多东西，比如棍技，杀戮剑法，还有道经上的许多道术，这些东西太多太繁杂！

　　东西学得多是好事，但他现在没有那么多时间一一去钻研！


第五十八章 目标！

　　世俗界，龙晨山。

　　在龙晨山中，有五座山峰，呈包围圈，中央的那一座山峰，名为紫宸峰，乃主殿成员居住之地。

　　黑衣青年等一行六人，从培训基地市中来到了这里，进入了龙晨山后，在一位中年男子的带领下，沿着蜿蜒小路，走到了一座小村庄前。

　　在这村庄里，有许多老弱病残的人，行走在村中的街道上，脸上带着温和的笑容，这里外面的血雨腥风相比，完全的相反，在这里，没有争斗，没有勾心斗角，简直就是一处净土。

　　那中年男子微笑道：“等你们领取了勋章后，便可以接待各自的亲人到龙晨山来居住，在这里什么都有，并且每个月底都会给他们发放保险晶，使得在下个月不会受到病毒感染而变异！”

　　黑衣青年望着那一片祥和的村庄，怔怔地出神。

　　在他身后，穆一凡眼眸一亮，大喜道：“真的可以接待亲人过来居住吗？”

　　中年男子笑着点头，道：“可以的，不过他们的费用，要你每个月花费积分来供养，如果你哪天是为了公会而战死，那么你的亲人我们会一直抚养下去。”

　　穆一凡兴奋地点了点头，拉了拉黑衣青年的衣角，道：“天道大哥，不如你把你的亲人也叫过来一起居住吧！”

　　黑衣青年回过神来，沉默了一下，低声道：“我没有亲人。”

　　穆一凡等人均是一怔。

　　对于他们而言，苦苦地挣扎在末世中，都是有着值得去保护的人或者东西，例如穆一凡，他本来性格胆小木讷，不过为了母亲和妹妹，他必须强迫自己一次次的去面对那强大的怪物，锻炼自己的技术，让自己的变得更强！

　　只有自己变得强大了，才能够保护自己所爱的人！

　　而曾牛，吕伟等人，都是有着同样的羁绊，在打怪时疲倦了，累了，回味一下和亲人在一起的画面，也就不觉得那么寂寞了。

　　当然，也有少数的人，没有亲人，没有爱人和朋友，饱受了社会的冷酷，心中只剩下仇恨，想要拼命地站在世界顶点……

　　不管怎么说，每个人活着都是有目的的！

　　然而，穆一凡等人对于黑衣青年的目的，却一点都不清楚，在他们眼中，黑衣青年是一个性格孤僻，冷傲的人，杀人毫不手软，就像一团来自地狱的烈火，谁惹上了他就将谁一起带进地狱去焚烧！

　　他不会笑，不懂得关怀别人，就仿佛一块万载寒冰，沉默得如同一块石头！

　　穆一凡等人也没听到黑衣青年提起过他的亲人或者朋友，仿佛他无所牵挂，是一个世上多出来的人，没有羁绊，没有情感，带着让人悲凉的孤独。

　　“亲人？”黑衣青年望着远处和谐的村庄，心中忽地有了一丝悲凉，他默默地低下了头，嘴角弯起一抹淡淡的自嘲，“我又算个什么东西呢，怎么配有亲人。”

　　他无法忘记，自己是因杀戮而生。

　　一个只知道杀戮的人！

　　穆一凡拉了拉黑衣青年的衣角，道：“走吧，阳大哥带我们去领勋章了。”

　　黑衣青年默默地点了点头。

　　阳大哥是那位中年男子，他领着众人绕过了村庄，仿佛是不忍打破这难得的宁静，转而走向了一条僻静的小路，一直来到了紫宸峰下。

　　“这就是主峰紫宸峰，你们今后便在这里居住了。”中年男子指着前方一座大殿，轻笑道。

　　这座大殿极为雄伟，气宇轩昂，琼楼飞檐，碧瓦琉璃，门口站着四位国色天香的女子，看上去宛如仙宫一般。

　　中年男子道：“你们可以去里面领取勋章，那执事大人会告诉你们接下来要做些什么的。”

　　黑衣青年点了点头，径直走了进去。在他身后，穆一凡尴尬地对中年男子抱拳道：“谢谢阳大哥了。”

　　中年男子摇了摇头，表示不在意。

　　黑衣青年等一行人走进了大殿，这殿里门扉全开，光线充足，在最上面，有几道石像，分别是一男一女。

　　黑衣青年在看到这石像的刹那，顿时一怔，眼中泛起了一丝诧异。

　　这男的石像模样，赫然便是杨轩，雕刻得颇为神似，穿着一身黑衣，眉宇轩昂，眼中带着一丝桀骛和傲气，手持一根长棍，气势逼人。

　　“竟然是这混蛋。”黑衣青年喃喃自语了声，眼中露出一丝恍悟，“难怪他要我来雨轩阁，看来他在这里混的蛮不错的嘛！”

　　说着，他的目光转向了另外一尊石像，这石像是一个女子，一身白衣，绣着淡淡云纹，在其额头上，有一片碧绿色的叶子，颇有灵气。她一头乌黑秀发，泛着点点圣洁光泽，眼眸似秋水动人，明亮清澈，气质出尘，倾国倾城，颠倒众生。

　　当目光落在了这女子石像上时，黑衣青年整个人如遭雷击，目光再也难以移开半分。

　　“是她，是她……”黑衣青年在心底大呼，这女子的模样他无论如何也无法忘记，正是他一直追寻的那位白衣女子……

　　“她曾说过，她叫雨瑶……”

　　黑衣青年眼中泛着炙热的光芒，忽然，他感觉衣角被人拉了一下，不由回过神来，转头望去，只见穆一凡拉着他的衣角，小声地道：“天道大哥，我们去登记勋章吧。”

　　黑衣青年看了他一眼，微微皱眉，半响后叹了口气，道：“走吧。”说着，转身走到了大殿的旁边，在这里有一张石台，石台后坐着几位白衣青年，胸口佩戴了绿色的雨滴勋章。

　　“你们是新来的那几个人？”一位白衣青年微笑地道。

　　黑衣青年点了点头。

　　白衣青年轻笑道：“既然加入了雨轩阁，以后就是一家人了，你们这支小队是精英后补成员，这是你们的勋章。”说着，拿出了六枚蓝色勋章。

　　“在雨轩阁里，东南西北四殿里的普通成员勋章是白色雨滴图，主殿的普通成员勋章是黄色雨滴图，而紫色勋章，便是精英成员！你们这种蓝色勋章，代表的是精英后补！至于绿色勋章，代表了执事级别，而金色勋章，代表的是长老！”

　　白衣青年微笑道：“除此之外，在血龙堂里，分白龙，紫龙，血龙三个等级，勋章的颜色也不一样！”

　　黑衣青年点了点头，接过了勋章，分给了穆一凡等人。

　　白衣青年从抽屉里拿出一叠资料，道：“这上面记录了雨轩阁的规矩，以及积分奖励规则，你们可以看一下，等过了十天的试用期，你们这支小队便会收录进主殿的杀怪大军中。”

　　黑衣青年点了点头。

　　雨轩阁的规则很简单，一个新成员，需要经过一定试用期，才会加入杀怪大军，听从军长的管理。杀怪大军是一个基地市的中坚力量，相当于一个国家的武装部队！

　　黑衣青年沉思了一下，忽然问道：“为什么这里会供奉这两尊石像？”

　　白衣青年看了一眼那两尊石像，眼中掠过一抹崇拜，道：“这两尊石像是我们雨轩阁的创始人，所以被供奉在了这里。尤其是那一位轩尊大人，他早在几个月之前，便可以闯过杀戮塔九层，极为强大，在前段时间，还去挑战了新世界的老大，是我们雨轩阁的骄傲！”

　　黑衣青年眉头微皱，道：“那这位女子呢？她住在哪里？”

　　白衣青年看了他一眼，皱眉道：“她是瑶尊大人，居住在碧云阁，没有达到长老级的人，都没有资格去见碧云阁，你问这干嘛？”

　　“长老级……”黑衣青年在心底默念了两遍，眼中掠过一抹神光。

　　旁边的穆一凡见黑衣青年出神，没有回答白衣青年的话，连忙上前赔笑道：“天道大哥对什么都好奇，就是随便问问，你不要介意。”

　　白衣青年见他笑容可掬，微微一笑，道：“我听说，你激发了血丹？”

　　穆一凡点了点头，白衣青年笑道：“好好努力，激发了血丹，以后有机会进入血龙堂。”

　　“血龙堂？”穆一凡一怔。

　　白衣青年点头道：“血龙堂是我们雨轩阁的最强力量，里面的成员每一个人都是超级强大的存在，拥有特殊权利，每个月领取到的晶核俸禄简直就是一笔天文数字！”

　　穆一凡眼睛发光，道：“这么厉害？”

　　白衣青年笑着点头。

　　黑衣青年回过神来，看了穆一凡一眼，道：“我们走吧。”

　　“等下。”白衣青年喊住了他，从抽屉里抽出一张地图，道：“这是雨轩阁的分布图，上面标志了一些娱乐场所和你们居住的地方，至于画了红圈的地方，是禁止进入的。”

　　黑衣青年接过看了一眼，龙晨山极为广大，周围四面环山，易守难攻，而在五座峰峦周围，还有一座娱乐的基地市，里面有各种玩闹的东西，专门用来让那些在外面做任务疲惫了的人回来放松。

　　除此之外，在紫宸峰旁边有一处名为落谷坡的地方，那有一座大殿，名叫任务大殿，是雨轩阁的人领取任务的地方。

　　除此之外，在紫宸峰上面，还有一处塔状图案，名为杀戮塔！

　　一行人离开了大殿，黑衣青年看了一下那份资料，上面有详细的积分奖励规则，以及等级提升的要求和每个等级的福利等等。

　　雨轩阁主殿等级划分：

　　普通成员，要求：体制200倍，独自战胜一头200倍体制怪物！

　　福利：装备破损，可去仓库任意换取S级装备！每个月可领取100万晶核！

　　精英后补：要求，体制300倍，独自战胜十头300倍体制怪物！

　　福利：装备破损，可去仓库任意换取SS级装备！每个月可领取一亿晶核！

　　精英成员，要求：体制350倍，独自战胜100头350倍体制怪物！

　　福利：装备破损，可去仓库任意换取SSS级装备！每个月可领取10亿晶核！

　　执事：要求，体制400倍，激活血丹，独自战胜10头500倍体制怪物！

　　福利：装备破损，可去仓库任意换取X1级装备！每个月可领取100亿晶核！

　　长老，要求，体制400倍，血丹境三层，血脉激活，独自战胜100头600倍体制怪物！

　　福利：装备破损，可去仓库任意换取X2级装备！每个月可领取500亿晶核！

　　尊者：要求，碎丹境界，血脉激活，独自战胜1000头700倍体制怪物！

　　福利：装备破损，可去仓库任意换取X3级装备，每个月可领取1000亿晶核！

　　……

　　从上面的等级要求来看就知道，要想成为一名执事，必须激活血丹！

　　执事虽然职位不高，但多少可以管理点事物，而精英成员，却只是相当于高级员工而已，说到底还是一个兵！

　　随着末世的发展，雨轩阁的实力逐渐壮大，每天赚取的晶核也是一笔天文数字，故而成员的福利都提升了起来，远非以往可以相比。

　　而以上的这些，只是初步福利，除此之外，还有任务大殿里的任务，做任务可以赚取公会积分，这积分在外面没用，但在雨轩阁内，却可以随意购买任何东西，只要积分充足就行！

　　黑衣青年对穆一凡等人道：“要成为一名精英后补，我们需要尽快提升到300倍体制，而提升体制的办法只有去做公会任务，赚取晶核！”

　　穆一凡等人点了点头。

　　随后，众人去了宿舍，安置了行李。他们的宿舍是一个小庭院，刚好足够居住他们六人。

　　黑衣青年望着紫宸峰顶，目光一闪，道：“我们先去测试一下战斗力，去闯荡杀戮塔！”

　　“OK！”

　　“没问题。”

　　“老大，我们听你的。”

　　一行人纷纷点头，一同去了紫宸峰顶。

　　没过多久，众人便来到了那杀戮塔前，杀戮塔坐落在紫宸峰的后山，为了防止一些潜入进来的卧底，这里有十几位精英成员守卫，防守森严，寻常人想要在这里做手脚，简直就是难如登天！


第五十九章 不一样的人生！

　　黑衣青年等人走向了杀戮塔。

　　“站住！”杀戮塔门口，一位紫衣青年，胸口有着紫色勋章，站出来拦在了黑衣青年等人身前，他扫视了黑衣青年等人一眼，皱眉道：“请出示你们的勋章。”

　　黑衣青年拿出了那枚蓝色勋章。

　　紫衣青年仔细地看了两眼，才点头道：“好了，你们可以进去了。”

　　黑衣青年当即走进了杀戮塔里。

　　刚一进来，光线变得一片黑暗，这是一个不大的八角房间，在房间中央有一个水晶球的物体，黑衣青年走过去将手放在了上面。

　　他的意识顿时进入了另一片世界。

　　“请在十分钟内，击杀一百名200倍体制的怪物。”优美的女声在耳边响起。

　　在前方的平原上，出现了1000头100倍的犀牛怪，轰轰中冲击了过来。

　　黑衣青年神色淡漠，随手一挥，一道魔焰掌拍出，如推土机一样一下子秒杀了十来头犀牛怪。

　　……

　　在杀戮塔外面，穆一凡等人充满期待地望着杀戮塔。

　　“不知道老大能够闯到第几层。”曾牛瓮声道。

　　吕伟一甩头发，潇洒地笑道：“老大这么厉害，一定能够闯到第五层，甚至是第六层。”

　　穆一凡点了点头。

　　一般来说……

　　闯过杀戮塔第一层，需要200倍体制！

　　杀戮塔第二层，需要250倍体制！

　　杀戮塔第三层，需要300倍体制！

　　杀戮塔第四层，需要350倍体制！

　　杀戮塔第五层，需要400倍体制！

　　杀戮塔第六层，需要450倍体制！（血丹）

　　杀戮塔第七层，需要500倍体制！（血丹和血脉的增幅！）

　　杀戮塔第八层，需要550倍体制！（血丹和血脉的增幅！）

　　杀戮塔第九层，需要600倍体制！（血丹和血脉的增幅！）

　　从这数据上来看，一般的普通成员，可以闯过杀戮塔第一层，能够闯过第二层便算普通成员中的上等人了。

　　而精英成员，可以闯过第三层和第四层，有一些变态的，甚至可以闯到第五层！

　　至于第六层以上，就是执事级和长老等级别的人可以闯过的。

　　至于尊者……随着末世的快速发展，雨轩阁的每位尊者都能够闯过第九层！

　　末世的变化很快，和几个月前完全无法相比，那时候能够闯过第四层的，都可以做血龙堂的舵主，而闯到第五层，都能够成为殿主级别！

　　而如今，随便一位小小执事都能够达到这等水准！

　　“第一层通过了。”

　　张大力望着杀戮塔第一层亮起的灯，惊喜道。

　　没过多久……

　　第二层……第三层……第四层……

　　杀戮塔的灯在以一个极快的速度不停地亮起，迅速地向上攀升，一直到第六层，速度才开始变慢。

　　杀戮塔第七层中。

　　黑衣青年将手放在了水晶球上，哗地一声，他出现在了一片辽阔的草原上，耳边响起了优美的女声：“请在血魔的进攻下，支撑30分钟。”

　　随着话落，天空中，一道身披血红战袍的男子凌空而立，他的眼睛和普通人的不一样，普通人眼瞳是黑色的，他的眼瞳却是血红色的。

　　“好惊人的魔气！”血魔眼神凝重地望着黑衣青年，他能够从后者身上感觉到一股滔天的杀戮之气。

　　黑衣青年略微动容，道：“你会说话？”

　　血魔轻笑道：“我和你之前遇上的那些怪物可不同，你做好心理准备吧！”

　　黑衣青年目光一闪，道：“我刚在杀戮塔的排行榜上看到了一个叫‘杨轩’的人，你认不认识他？”

　　血魔怔了一下，道：“你也认识他？”

　　黑衣青年也不否认，皱眉道：“他闯到了杀戮塔第几层？”

　　血魔笑道：“他是一个闯到第九层的人，那以前是几个月以前的事了，现在估计他会变得更强！”

　　黑衣青年冷哼一声，道：“那你就接招吧！”说着，整个人冲了过去。

　　血魔微微皱眉，双手一张，释放出了最强的杀招。

　　轰轰轰轰……

　　半空中，两人大战在一起，从天上打到地上，战况极其激烈。

　　22分钟时，血魔战败！

　　接下来，第八层！

　　黑衣青年再次和血魔大战在了一起，28分钟，血魔战败！

　　……

　　杀戮塔外，穆一凡等人近乎呆滞地望着那杀戮塔的灯。

　　“老，老天。”

　　“居然冲到第九层去了……”

　　“不，不愧是老大……”

　　包括那些镇守杀戮塔的紫衣青年，纷纷面色呆滞。

　　闯到第九层，代表着黑衣青年拥有着长老级的实力！

　　杀戮塔第九层中。

　　这里和先前的几层一样，只有一个水晶球，自从杨轩闯过之后，古魔便回归到了塔底，而这里，也被改造成了一个杀戮场。

　　黑衣青年走了过去，将手放在了水晶球上。

　　刷地一声，他出现在了一个小村庄的外面。

　　远处，一个小女孩跑了过来，眨了眨水亮的大眼睛，好奇地道：“大哥哥，你是谁呀？”

　　黑衣青年看了他一眼，眉头微皱。

　　小女孩歪着小脑袋想了半天，忽然一笑，如花朵一样灿烂，她拉着黑衣青年的手，道：“大哥哥，你是外面来的吧，陪小丫儿说说话吧。”

　　黑衣青年皱起了眉头，这时，他耳边响起了一道优美女声：“杀光全村的人，即可通过任务！”

　　黑衣青年怔了一下，旋即低头看向了小女孩。

　　小女孩眨了眨眼睛，奇怪地道：“大哥哥，你怎么了？”

　　黑衣青年沉默了一下，低声道：“我要超过那个混蛋，所以……对不起。”

　　噗！

　　一缕黑色魔焰从他指尖冒出，瞬间便焚烧了小女孩的身体，她在火焰中发出痛苦的惨叫，水亮的大眼眸充满了痛苦和茫然，不明白这个大哥哥为什么突然要杀她。

　　黑衣青年闭上了眼睛。

　　深深，呼吸！

　　他张开了眼睛，漆黑的眸子变得冰冷如寒冰，大手一挥，魔焰暴射了出去，小女孩被焚烧成了一堆焦炭。

　　这时，远处一个扛着扁担的中年男子，刚从农田里回来，脚上还沾满了泥巴，他刚一走来，便看见了倒在火焰中的小女孩。

　　砰！

　　他肩上的扁担掉落在了地上，整个人呆在了那里。

　　下一刻，他宛如发了疯一样冲了过来，不顾一切地冲了过来，扑向了那火焰中，拼命地拍打，想要将小女孩身上的火焰熄灭，可这时的小女孩已经死亡了。

　　中年男子眼中流下了泪水，眼神怨恨地抓住了黑衣青年的衣服领口，近乎咆哮道：“混蛋，你为什么要杀我的女孩！！混蛋！！！”

　　黑衣青年神色默然，低声道：“对不起。”

　　随着话落，他整个人化作了一团魔焰，将中年男子包裹在了里面，不一会儿，中年男子便化作了一堆焦炭，倒在了小女孩的尸体旁边。

　　黑衣青年看了他们一眼，眉头微皱，他不知道为何，感觉心里有种怪异的感觉，这种感觉让他很不舒服。

　　“我因杀戮而生，难道还会内疚？”黑衣青年自嘲地一笑，转而扑向了村庄。

　　一瞬间，惨叫声响彻了天穹。

　　整个宁静和平的村庄，化作了人间地狱，无数人惨叫，小孩子抱着大人失声大哭。

　　几分钟后……

　　“任务完成！”一道提示声在耳边响起。

　　黑衣青年浑身沾满了鲜血，宛如从地狱中走出来的恶魔一样，带着滔天的血腥之气。

　　深深地，喘息。

　　风声中，仿佛有一阵叹息声响起。

　　在杀戮塔底下，古魔浑身缭绕着魔雾，叹息道：“有一颗杀戮果断的心，可是太冰冷了……”

　　在他旁边，一身血红战甲，背有战袍的血魔摇头道：“我刚开始看到他，感觉到了一丝熟悉的气息，可是没想到，他和那个人的差别那么大，一个太善良，这一个太冰冷……”

　　古魔叹气道：“自从那个人走后，每一个接受了这个任务的人，都是顺利完成，哎，这个星球究竟怎么了，竟然没有一个人有点怜悯之心。”

　　“杀戮……会让他们走向末日的……”

　　……

　　杀戮塔外，穆一凡等人纷纷看见了第九层的灯也亮了起来，一个个惊喜莫名，要知道，能够点亮第九层的灯，那绝对是长老中的王者！

　　半响后，黑衣青年缓缓从杀戮塔里走了出来，他神色有些疲惫，浑身的杀气并没有内敛起来，看上去宛如一头饥饿的恶兽！

　　穆一凡等人激动道：“老大，你居然闯过第九层，太厉害了。”

　　“老大，我崇拜你！”

　　“不愧是我的老大，有我的风范。”

　　其余人异口同声：“我呸！”

　　旁边的镇守杀戮塔的紫衣青年看着黑衣青年，惊奇地道：“你的实力绝对有长老级，为什么要当一个精英后补呢？直接去强者堂不是更好么？”

　　黑衣青年抬眼看了他一眼，皱眉道：“强者堂是什么？”

　　紫衣青年道：“强者堂是雨轩阁特别开放的一个地方，有些成员刚招收进来时就很厉害，这些人就可以去强者堂，在那里有特权，每个月可以领取很多晶核的俸禄。”

　　黑衣青年怔了一下，连忙道：“去了强者堂，是不是就可以随便去哪里？”

　　紫衣青年挠了挠头，道：“这倒不是，因为有的人说不定是别的势力派遣过来的卧底，所以没有达到一定的试用期，都没有权利到处行走。”

　　黑衣青年顿时没了精神。

　　接下来，穆一凡等人也纷纷冲向了杀戮塔，没过多久，所有人的成绩都出来了。

　　穆一凡，杀戮塔第一层。

　　吕伟，没通过。

　　曾牛，没通过。

　　妞妞，没通过。

　　张大力，杀戮塔第一层。

　　在这之中，吕伟等三人没通过是有道理的，他们的体制才只有130倍，而穆一凡和张大力的体制，经过了培训和晶核吸收，已经达到了180倍，要通过虽然有一定难度，不过好在长期的锻炼，每个人的战斗技巧都不弱。

　　一行人离开了杀戮塔，向远处的任务大殿走去。

　　“还是老大变态！”

　　“第九层啊第九层！”

　　“老大，我爱死你了。”

　　“切，你别恶寒老大了，我都鸡皮疙瘩出来了。”

　　一行人笑笑闹闹，来到了任务大殿的门口。

　　抬头望去，任务大殿极为高耸，气派非凡，里面人来人往，进进出出的人胸口都佩戴了雨滴图勋章。

　　黑衣青年等人走了进去。

　　大殿里，一共有十个窗口，每个窗口前都有一个美丽动人的服务员，专门负责填写登记资料等事情。这样的工作是很多人挤破头都抢不到的，在末世里，能找到一份安全和稳定收入的工作，简直就是难如登天。

　　而这些人，都是依靠关系，才能够进入这里。

　　除此之外，在大厅中央的四周，都安置了类似自动提款机一样的机器，在这些机器上，可以查询到了任务。

　　黑衣青年等人走到了一个空着的机器前。

　　任务分类：猎杀，采购，跑商！

　　黑衣青年选择了猎杀分类。

　　“任务等级，分为A、B、C、D四个等级！”

　　“其中，D级任务奖励积分：10点！”

　　“C级任务奖励积分：100点！”

　　“B级任务奖励积分：1000点！”

　　“A级任务奖励积分：10000点！”

　　黑衣青年随手点开了D级任务列表，几百条任务顿时映入了眼帘。

　　“猎杀吸血蜥蜴（150体制）10头！”

　　“猎杀恶魔蝙蝠（120体制）10头！”

　　“猎杀铁毛猪（180倍体制）10头！”

　　一大片任务信息，这些怪物的体制各不相同，不过都是D级任务，如果有人按照体制来挑选怪物，那就大错特错了。

　　比如那120体制的恶魔蝙蝠，是飞行怪物，没有远程攻击的人想都别想碰它。再比如那铁毛猪，虽然体制大，但脑子不灵光，用陷阱等办法百发百中，要杀起来并非想象中那么难。

　　所以说，选任务也是要动脑子的，而且还要熟悉各种怪物的资料。

　　至于怪物资料……在网络上可以找到《怪物大全》的秘籍，是一些基地市的情报部门特别统计出来的，虽然不是很准，但绝对可以当参考资料。


第六十章 前进！前进！

　　黑衣青年看了一眼这些任务，对穆一凡等人道：“这些任务都很适合你们，至于C级的任务，起码需要200倍的体制才能够完成，你们就趁现在多赚取点晶核，早早地把体制提升上来。”

　　穆一凡等人纷纷点头，对于他的话没有任何异议。

　　黑衣青年随手点开了A级任务列表，十几个任务出现在了窗口上。

　　“猎杀暴王龙（560倍体制）10头！”

　　“猎杀三头怪蛟（515倍体制）10头！”

　　“猎杀飞龙兽（500倍体制）10头！”

　　“猎杀血狮王（580倍体制）10头！”

　　……

　　穆一凡等人看到这任务列表，忍不住倒吸了口气，和这列表一比，那些D级的任务简直就是屠杀小猫小狗。

　　黑衣青年神色平淡地拿出了一张蓝色卡片，这是他的储存卡！

　　每个加入了雨轩阁的成员，都会有阁里统一办理一张储存卡。每个月的俸禄，都会由财务部直接打到这储存卡上。这储存卡可以做很多事，比如……

　　现在用来领取任务！

　　他将储存卡放进了那任务机器中的一个凹槽中，卡片被吸入了进去，顿时，机器上的画面一转，一道提示出现：“尊敬的天道先生，您的卡已经与机器吻合，选择继续操作：按A！选择退出卡片，按B！”

　　黑衣青年选择了A！

　　每张储存卡都是用个人信息办理，只要登录了雨轩阁的官方网站，便可以按照卡号，从上面查到持有这张卡的人的名字和相貌，还有在雨轩阁里的职位等级之类的基本信息。

　　装置了储存卡后，黑衣青年在那些任务列表上挑选了起来。

　　“您确定选择？”

　　“确定！”

　　“系统提示：天道先生接下‘猎杀暴王龙’任务，请务必在三天内完成，否则自动在您账号上取消该任务的领取！”

　　黑衣青年微微皱眉，“竟然还有时间限制……三天，恩，应该足够！”

　　对他而言，猎杀怪物并不需要多少时间，最耗费时间的就是赶路，比如其中一条任务，要猎杀的怪物在美国那边，这么远的距离，赶路过去最快也要24个小时。

　　“你确定选择？”

　　“确定！”

　　“确定！”

　　黑衣青年一连选择九个任务，再次点击“确定”！

　　“系统提示：天道先生接下‘猎杀毛龙兽’任务，请务必在三天内完成，否则自动在您账号上取消该人物的领取！”

　　“系统提示：天道先生领取了十个任务，达到每日上限，请在明天再继续领取！”

　　黑衣青年眉头微皱，“果然和我猜测的一样，领取的任务是有限制的。”

　　这里的任务每个就是一万积分，对于长老级的人而言，500倍左右的怪物要杀多少就杀多少，一天可以杀几百头，如果按照10头怪物就一万积分来算，那就发财了！

　　所以，想这样的好事一般都有限制的，只是黑衣青年没有想到，才接了10个任务居然就上限了。

　　黑衣青年查看了一下积分宝库。

　　“积分和晶核兑换比例：1点积分等于1000晶核！”

　　“S级装备（一件）：10点积分！（外面市场卖12000晶核！）”

　　“SS级装备（一件）：1000点积分！（外面市场卖120000晶核！）”

　　“SSS级装备（一件）：10万点积分！（外面市场卖1200万晶核！）”

　　“X1级装备（一件）：1000万点积分！（外面市场卖120亿晶核！）”

　　“X2级装备（一件）：1亿点积分！（外面市场卖1200亿晶核！）”

　　“X3级装备（一件）：10亿点积分！（外面市场卖12000亿晶核！）”

　　这些装备，在积分宝库里都可以兑换，不过需要足够的积分。除了装备之外，还有各种稀奇古怪的药剂，例如疲劳药剂，基因药剂，生命源泉（效果是断臂重生）等药剂都有。

　　黑衣青年忍不住苦笑了声，一件X1级的装备，竟然就需要足足1000万积分，也就是说，他要天天做任务，做三个月才能够买得起一件！

　　要知道，六件装备才叫一套，分别是：头盔，铠甲，裤子，武器，护腕（左右两只），战靴（左右两只）。

　　黑衣青年有些无奈，点开了积分宝库里的药剂分类，查看了一下，一瓶SSS级基因药剂，卖10万点积分！

　　SSS级基因药剂的效果：300倍体制的人服用，增加50倍体制！

　　“我如今的体制是200倍，SSS级基因药剂还用不着，只需要一瓶S级的药剂，就可以从200倍体制提升到250倍！”

　　黑衣青年心中盘算。

　　一瓶S级药剂，需要一万积分，SS级药剂，需要5万积分！

　　“只要将今天的任务完成，就能够买一瓶S级药剂，和一瓶SS级药剂！直接从200倍体制，提升到300倍！”

　　这就是加入公会的好处，不但有俸禄可以拿，还有福利丰厚的任务可以领取！当然，不是每个公会的福利政策都是这么丰厚的。

　　黑衣青年看了一眼任务列表的提示，击杀了每只怪物，需要取出他们身上的一个器官，才能算猎杀，否则就无法证明是否杀了这头怪物。至于晶核，就不用缴纳了。

　　“你们也领取一下任务吧！”黑衣青年让开了机器的位子，走到了旁边查看着积分宝库，看看有没有什么东西用得着的。

　　没过多久，穆一凡等人陆续领取了任务。

　　黑衣青年看了他们几人一眼，道：“每个人可以领10个任务，独自无法完成的话，再叫我帮忙，没有其它事的话，大家就分开去做任务吧！”

　　“好的。”

　　“放心吧老大，这些任务正好给我们练手，锻炼技巧！”

　　穆一凡等人笑着道。

　　一行人走出了龙晨山，根据各自领取的任务，分散了开来。

　　“第一条任务，猎杀10头暴王龙，这怪物在中国区江西省的恶龙山。”

　　黑衣青年看着通讯器上显示的任务，身影飞动，冲向了江西省，大约过了2个小时，他便根据地图找到了恶龙山。


第六十一章 双系魔法师！

　　恶龙山地势极广，里面的树木都高大参天，宛如远古丛林，空气阴森，只有少许的光线从树枝间的缝隙投射了进来。

　　黑衣青年没有丝毫停留，直接冲了进去。

　　这恶龙山里，除了暴王龙之外，还有一些其它的怪物。

　　例如……

　　噗嗤！

　　黑衣青年随手捏住了一头蜥蜴龙的脖子，直接拧断！

　　这蜥蜴龙是170倍的怪物，在恶龙山属于小怪，若非拥有一身隐匿的本事，早就成为了暴王龙的食物。

　　黑衣青年随手丢掉了蜥蜴龙的尸体，身影一闪，径直向前飞掠而去，没过多久，一头巨大的身影，从前方映入了眼帘。

　　这巨大身影高达十丈，通体长满了褐色的鳞片，双脚直立行走，腹部长了六只爪子，极为恐怖。

　　“暴王龙！”

　　黑衣青年眼眸一冷，径直地冲了上去。

　　沉睡中的暴王龙感觉一股森寒的杀气直刺颈脖，顿时惊醒了过来，一眼就看见了飞掠过来的黑衣青年，它眼眸中的惊惧化为了暴戾，嘶吼一声，六只锋锐无比的爪子宛如武士的大刀，呈360度向黑衣青年杀去。

　　黑衣青年冷哼了一声，体内的魔气疯狂涌动，向他的掌心凝聚而去，化作了一道浓黑如墨的骷髅头，这骷髅头刚一形成，便发出尖锐刺耳的长啸，紧接着，迎风便长，一下子达到了六丈！

　　远处望去，一头十丈的暴王龙和一只六丈大小的黑色骷髅头厮打在了一起。

　　这骷髅头乃魔气凝聚而成，暴王龙每次将他击散，又会立刻恢复，半响后，暴王龙浑身伤痕累累，而骷髅头依旧没有任何损伤。

　　“噗！”

　　骷髅头一口咬在了暴王龙的脖子上，将它的整个头颅都含了进去，暴王龙拼命挣扎，发出“呜呜”地声音，不过这骷髅头却毫不松口，死死咬着不放，鲜血顺着暴王龙的颈脖边流了下来，砰地一声，暴王龙高大的身体，轰然倒地，停止了挣扎。

　　骷髅头消散了开来，黑衣青年飞掠过来，手中凝聚出一柄黑色魔刀，划开了暴王龙的头颅，从里面取出了一枚金色的晶核。除此之外，黑衣青年还切下了暴王龙胸口的一片紫色鳞片，作为任务完成的证明。

　　这紫色鳞片是暴王龙的逆鳞，要向取到手，只有先杀了暴王龙才行。当然，也有一些厉害的人，能够将暴王龙击晕过去，再取鳞片，不过不管怎么说，都证明此人来找过暴王龙较量了，这就已经达到了雨轩阁发布任务的目的。

　　取了鳞片后，黑衣青年飞快地离开了这里，宛如一个猎人，继续寻找下一个目标。

　　……

　　在修真界，天界中。

　　杨轩一身黑衣，盘腿坐在天道碑前，意识完全沉浸在了天道碑的感悟中。

　　在他心神内，那九枚紫色星光不停地旋转，轨迹极为玄奥，旋转之下，形成了一片圆形的星图，看上去璀璨无比。

　　“旋转，旋转……”

　　杨轩的脑海里忽然掠过一道灵光，“不停地旋转，就仿佛一个星系……所有的星球，都围绕着太阳系来旋转，而这些星球，自己本身也在旋转！”

　　“明白了！”

　　“终于明白了！”

　　杨轩兴奋地睁开了眼睛，二话不说，立刻催动了体内的灵气旋转了起来，顺着手臂飘出了一丝，这丝白色灵气在半空中化作了一道白色光点，不停地旋转着。

　　杨轩又释放出了八缕灵气，凝聚成八道光点，旋转了起来。

　　半空中，一共九道光点，以其中一粒光点为中心，另外的八道光点开始旋转了起来。

　　呼！呼！

　　风声从九粒光点的旋转中吹出。

　　“成功了。”

　　杨轩眼中焕发着炽热的光芒，苦心钻研了这么久，终于将九星旋转给领悟了。

　　嗖！

　　远处天空中，白天飘飞了过来，神情温和，他一来便看见了那空中旋转的九粒光点，怔了一下，旋即微笑道：“没想到，这才短短几天不到，你就领悟了九星图！”

　　杨轩奇道：“老师，你怎么知道是九星旋转？”

　　这天道碑每个人看的图画都不一样，而他一直没有对白天说过他看到了什么图，可眼前对方一说就中，他不由好奇。

　　白天笑道：“你这九粒光点旋转之下，和九星图极为相似，所以我一看就知道了。”

　　杨轩恍悟地点了点头。

　　的确，白天是上古时期的超级强者，阅历何等丰厚，一眼就看出来了也并不奇怪。

　　白天看了杨轩一眼，惊奇地道：“没想到，在这个星球上的人，领悟力都能够如此惊人，这里真是一块风水宝地！”

　　杨轩怔了一下，有些迷惑。

　　白天看见他的表情，笑道：“我之前收的九十七位弟子，其中有十个，都是从外界挑选的，他们就像你一样，是这个星球土生土长的人。这十个人，天资极为可怕，领悟力超级惊人，一般的天才需要一千年才能领悟的规则，他们一百年不到就领悟了。”

　　杨轩顿时一怔，道：“这是不是只是一个巧合？”

　　白天摇了摇头，道：“如果一个两个还说得过去，但十个都是这样，未免就太奇怪了。”

　　杨轩若有所思地点了点头。

　　白天感叹了一声后，随后看向了杨轩，笑道：“还记得我和你说过的吗？你如果放弃了别的东西，专修风系规则，绝对可以在3年内达到圣人境！如果你再修炼别的东西，那时间就会延长很多。”

　　杨轩点了点头，沉吟道：“师傅，修真者厉害，还是魔法师厉害？”

　　修真者是上古时期的职业，魔法师是中古时期的职业！

　　白天摇了摇头，道：“这说不好，在上古时期，修真者之所以长久不衰，就是因为元气、灵气、仙气这三种能量太温和，可以凭着这三种能量沟通天地间的九系元素！”

　　“修真者，每一位都擅长金木水火土风雷光暗等攻击手段，如果换个说辞，那就是全系魔法师！而修真者的缺点就是，每一样都会，但每一样都无法修炼到最高水平，除非，花费比别人多十倍，百倍的时间才能够达到！”

　　“而魔法师，看个人体制决定，一般只能够单修一系，除非是天生双系体制的人，才能够修炼两系！魔法师修炼的系数少，就导致了每个魔法师都极为强大，能够将修炼的那一系运用得风生水起！”

　　杨轩若有所思地点了点头。

　　白天看了他一眼，微笑道：“你继续修炼吧，有什么事再叫我。”说着，身影徐徐消散不见。

　　杨轩低着头，沉思了起来。

　　修魔者，相当于全系魔法师，外加亡灵法师！

　　修真者，相当于全系魔法师，外加圣灵法师！

　　一名修真者和魔法师战斗，两个人都是同一级别，魔法师发出一道攻击，修真者要发出七八道攻击才能抵消！

　　这就好比，一个人养八只羊，将食物分给了八分，每只羊吃到的自然就变得很少。而另一个人，只养一只，那么他的羊自然就又肥又大。

　　一样的道理。

　　“我身怀神族血脉，神族可以修炼成修佛者，魔族，可以修炼成亡灵法师，修真者，可以修炼成圣灵法师，撑天一族，擅长龙语魔法。也就是说，我如今对暗系元素和光系元素的感应度最高！”

　　杨轩眼眸一亮，“光系和暗系感应度高，修炼起来就速度快！而龙语魔法，虽然威力强大，不过修炼起来太耗费时间！”

　　龙语魔法，全靠龙族咒语来完成，每一道魔法，都需要瞬间念几百上千个咒语，才能够发动！而龙族的身体构造，天生就不同于人类，舌头可以瞬间说几百种语言，但人类的不行。

　　决定了目标，杨轩没有丝毫迟疑，立刻开始修炼了起来。

　　他盘腿坐在地上，闭上了眼睛，缓缓释放出了精神力，感悟着周围天地间的元素。

　　在他的意识中，外界一片五光十色，各种各样的颜色粒子游离在他身体周围，而在这之中，白色的粒子偏多，黑色的较少，至于他们的粒子，感应起来都比较模糊。

　　杨轩连忙开始利用精神力，将那些白色的光粒一颗一颗地挑进了体内，这是一个耗时的工作，许久后，他体内的光系元素，大约有拳头大小，聚集在一起，散发着莹莹白光。

　　杨轩意念一动。

　　那些光系元素随之舞动了起来，并且缓缓凝聚成了一个烙印，漂浮在了体内。这烙印充满了圣洁的光泽，图纹复杂，由于上面有白色光芒，使得无法看清。

　　“要修炼每一系元素，都需要先凝聚出这一系元素的图腾，这样才能够修炼！”

　　杨轩凝聚了烙印后，立即便感觉外界里那些白色光粒越来越多，并且主动地向他靠近了过来。杨轩连忙开始大肆吸收。

　　时间不知不觉地过去。

　　一天后，杨轩的体内，一道白色的印记漂浮在璀璨如星空的丹田一角，在那些晶莹如玉的经脉中，不断有一粒粒白色光点顺着经脉汇入了丹田，然后被那白色印记吸收了进去。

　　随着光粒的增加，白色印记越来越亮，在那上面，缓缓地出现了一道光柱！

　　“成为了初级魔法师！”

　　杨轩睁开了眼睛，心中一喜，凭他如今的磅礴精神力，修炼起来极为简单。

　　“初级生灵魔法师，可以释放一个光照术！”

　　光照术是所有生灵法师都会的一个基本魔法，能够驱逐黑暗，而随着等级的升高，光照术便能够拥有攻击力，成为一团圣焱，威力极为强大！

　　杨轩手指一动，一缕白色光芒顺着指尖冒出，缓缓凝聚成了一个光团，散发着温和的光芒，将周围照得一片明亮。

　　杨轩心中一笑：“凝聚出了元素烙印后，这些光系元素都会自动地向体内飘进，哪怕不用冥想，体内的魔力依旧会不断增加，而诞生了第一道光柱后，光系元素的感应度增加了起码有10点，感应起来更加清晰。”

　　魔法师，元素烙印上每增加一道光柱，便代表提升了一个等级。

　　等烙印上的光柱达到了七道时，就能够破开天地枷锁，一举突破到圣人境！

　　“接下来，再凝聚出亡灵法师的烙印！”

　　杨轩抬头看了一眼天空，此时正好是夜晚，空气凄清，月色朦胧，四周一片漆黑。

　　他缓缓闭上了眼睛。

　　意识中，一片色彩斑斓，其中，黑色的光粒密密麻麻，占据了八成左右。

　　杨轩飞快地挑选了起来，用精神力化作几万只小手，将这些元素光粒挑选出来后，顺着体表的毛孔丢进了体内。

　　随着不断地挑选，杨轩惊讶地发现，他的精神力竟然在不知不觉地增长着，虽然很增长的幅度很微弱，不过确确实实的在增加。

　　“我修炼修真者时，灵气增长的速度太快，完全是依靠外力的作用得来。而精神力始终停滞在筑基境！”

　　寻常修真者，都是依靠精神力，挑选空气中的元气吸纳进体内，随着不断地挑选，元气在增长，精神力也会增长。

　　而杨轩的精神力是依靠晶核提升上去的，元气也是。

　　这也就导致了他的精神力和体内元气不搭配，无法发挥出分神境修士的真正修为。

　　“这光系元素和暗系元素是晶核里的能量无法转换的，只能依靠自己，以后随着不断地修炼，精神力也会逐渐的提升上来！”

　　杨轩闭着眼睛，加快地吸纳地速度。

　　没过多久，在他的丹田中，一团拳头大小的黑色光团漂浮在了圣灵印记的对面。

　　杨轩意念一动。

　　黑色的光团顿时变化了起来，不停地压缩，变形，转化，最终形成了一道黑色的印记，散发着阵阵阴森的气息。

　　而随着亡灵印记的形成，周遭的暗系元素纷纷自动地顺着毛孔飘飞了进来，然后钻进了印记中。

　　杨轩将亡灵印记放在了丹田的另一侧，和圣灵印记距离相隔了十万八千里，这里两个相反的元素就不会产生排斥了。

　　杨轩并不知道，寻常人的丹田，只有几十米大小，最多只能够容纳一道元素印记，再多一道，就会挤在一起，那样不但修炼不成，反而还会使得修为倒退。

　　而他的丹田，却广袤得如同一片星空，不但有圣灵印记和亡灵印记，还有那撑天血脉的古甲印记和虚幻龙影，还有黑色星云里的巨大阵图，还有光芒万丈的金色圣剑！

　　这么多东西彼此分散在了丹田地四周，互不冲突。


第六十二章 大道五十！

　　随着不停地吸纳，越来越多的暗系元素飞进了体内。

　　哗！

　　一道黑色柱子冲天而起，从亡灵印记上延伸了出来。

　　“初级亡灵魔法师！”

　　杨轩眼眸一亮，随着光柱的亮起，他感觉体内充满了一种特别的能力，好像有无形气体游走在四肢百骸中。

　　杨轩回想了一下，自己似乎在杀戮剑法的附录上看过一种法术，叫骷髅术！

　　这骷髅术极为邪恶，是将暗系元素附加在死去的尸体上，进行操控和指挥！要施展的话，第一个前途就是……要有一具尸体！

　　在中古时期，亡灵法师成为了九州大陆上人人唾弃的职业，因为这个职业太过邪恶，太过丧尽天良！

　　很多亡灵魔法师，原本心底善良，但遭受了世人的唾弃后，心中只剩下仇恨，变成了恶魔的傀儡，满脑子只想着报复人类，而在这些人的带动下，亡灵魔法师的名声变得越来越臭，成为了各国的通缉犯，只要发现一律杀无赦！

　　许多亡灵魔法师，为了研究魔法，甚至不惜屠杀几万人，而目的，仅仅只是需要他们的鲜血，来施展一种禁咒。

　　简单的说，中古时期的亡灵魔法师，每一个都是心理变态！

　　杨轩轻叹了口气，“我现在修为不够，等达到了圣人境，便能够穿梭在别的空间，到时需要尸体简直就是小菜一碟！”

　　为了施展骷髅术而杀人，杨轩显然是不会这么做。

　　在末世中，到处都是死尸和怪物，这些都是他施展骷髅术的材料！

　　天边，第一缕曙光照来。

　　杨轩想了一下，对着远处喊道：“师傅，弟子求见！”

　　半响后，云雾中白天一身白衣胜雪，缓缓走来，他看了杨轩一眼，道：“遇上了什么不懂的事情吗？”

　　杨轩点了点头，道：“师傅，你这里有圣灵法师或亡灵法师的技能书吗？”

　　“技能书？”白天怔了一下，“你要这干嘛？”

　　杨轩老实地道：“弟子决定了，要成为一名圣灵法师！”

　　白天眉头一皱，道：“我看你对风系的规则感悟得不错，怎么要突然要换到光系去了？”

　　杨轩苦笑道：“我觉得我对光系和暗系的领悟力比对风系的更强一点，对于那风系，我始终有种雾里看花的感觉。”

　　白天顿时皱起了眉头，正欲说些什么，却忽然怔了一下，怔怔地望着杨轩，仿佛忽然看到了从前的自己，他沉默了一下，大手一挥，丢出了两本古朴书籍，道：“这是圣灵法师和亡灵法师的技能书，你自己好好修炼吧，切记贪多嚼不烂！”

　　杨轩接过了两本书籍，心中感激，重重地点了点头。

　　这两本书籍，一本是黑色封面，另外一本是白色封面，纸张光滑如玉，一点也不粗糙，完全不像地球上树木制作的书籍。

　　白天叹了口气，道：“你既然选择了自己的道路，我希望你能够坚持的走下去，不要半途而废，不然就太可惜了。”

　　杨轩点了点头。

　　他身上的担子很沉重，雨轩阁需要他照顾，未来地球可能会面临灭绝的危机，他不为别人着想，也要为了叶峰这些一路走来的伙伴着想。

　　所以……他要坚强！

　　必须坚强！

　　白天忽然看了他一眼，道：“既然你决定修炼魔法师，那你的修真者怎么办？你都已经达到了分神境，现在放弃未免太可惜了。”

　　杨轩苦笑了声，道：“这个只有走一步算一步了，我对修真一窍不通，能走到哪里我也不知道。”

　　白天看了他一眼，叹道：“修真者和别的职业不一样，他是上古时期最早的一个职业，源远流长！别的职业，修炼的都是规则，而修真者，修炼的是大道！”

　　“大道？”杨轩一怔。

　　白天点了点头，道：“修真者，修炼到了最高境界，可以返祖成道，极为强大，可以横扫天地间一切规则！”

　　杨轩若有所思。

　　白天看着他道：“你知道为什么在分神境之后，有合体境？”

　　杨轩一怔，对于这每个等级的名字的意义，他从没想过。

　　白天缓缓道：“在上古时期，流传了一句话：大道五十，天衍四十九，缺少了一！所谓的大道五十，指的是圆满的意思！而天衍四十九，代表了即便修炼到了天道境，都无法达到圆满！”

　　“圆满，就是指十全十美！而十全十美，本身也是一种不完美！正所谓求全则毁，这世间本来就没有圆满的东西！”

　　白天顿了一下，继续道：“分神境，顾名思义，要分神！比如，将一个人比喻成一个整体，等于十全十美，这就是不圆满的，而分出了一道，就等于是十全九美！”

　　“到了合体境时，需要与那分出的一道融合，才能算假圆满！”

　　杨轩明白了过来。

　　“你是说，要和分身融合，才能够达到合体境？”杨轩问道。

　　白天点了点头，道：“除此之外，别无其它办法！合体境界代表了十全十美，这只是看似圆满，实则还是不圆满，称为假圆满！”

　　杨轩心中苦笑一声，没想到这修真界的等级划分，居然还有这样的含义。

　　“要与分身合体，才能够达到合体境……”

　　杨轩望着远处，低声喃喃道：“你已经到了雨轩阁么？”

　　……

　　黑衣青年打了个喷嚏，低骂道：“奶奶的，谁在背后惦记着老子，简直不想混了。”

　　噗！

　　他一刀劈开黑暴猿的脑袋，取出了一枚金色晶核，打了个响指，笑道：“任务完成！”

　　顺手切下黑暴猿的脑袋丢进了戒指里，黑衣青年身影一动，向远处掠去。

　　经过了18个小时的屠杀，黑衣青年终于完成了十个日常任务，这18个小时中，他有15个小时，都是用在了赶路上，跑得晕头转向。

　　两个小时后，他回到了龙晨山中。

　　黑衣青年直奔任务大殿，找了一个窗口，掏出了储存卡，道：“我是来交任务的。”

　　对面柜台的一位漂亮女孩接过了储存卡，放进了旁边的机器凹槽里，在键盘上敲打了几下，旋即微笑道：“请出示你的任务信物。”

　　黑风青年将戒指摘了下来，递给了她。

　　由于有的任务信物，是该怪物的头颅，如果就这样拿出来，鲜血只怕会洒得到处都是，所以只需要将戒指递过去，由服务小姐查看一下就行。

　　漂亮女孩接过戒指，查看了一番，微笑道：“恭喜你，任务全部完成，一共是……10万积分！”她在键盘上敲打了几下，随后从旁边的机器上抽出了储存卡，递给了黑衣青年。

　　黑衣青年随手接过。

　　漂亮女孩从旁边的抽屉里掏出了一枚戒指，笑道：“现在，麻烦你亲自将那些材料转移到这戒指里，这些对于科研部有用。”

　　黑衣青年点了点头。

　　精神力分出两道，分别探入两枚戒指中，将自己戒指里的那些材料转移到了另一名戒指里。

　　漂亮女孩接过戒指后，查看了一下，确认无误，才收下了戒指。

　　黑衣青年走到了大殿的旁边，这里有十几台机器，可以自动查询储存卡上的余额和其它信息。他将储存卡插入了其中一台机器上，选择了查询。

　　“您好，天道先生，您的账号上有10万积分，0晶核！”系统提示道。

　　黑衣青年抽出了储存卡，转身走进了任务大殿，挑选了一台机器，插入了储存卡，点击“积分宝库”！

　　“三种选项：装备，药剂，其它！”

　　“药剂！”

　　系统提示：“尊敬的天道先生，您确定购买一瓶S级基因药剂？”

　　“确认！”黑衣青年点下按钮。

　　系统提示：“尊敬的天道先生，您的购买信息已经提交，货物会在三个小时内送到您的居住地方，请准时接收！”

　　黑衣青年看了一眼，随后再次选择了一名SS级基因药剂。

　　转眼间，十万积分便只剩下六万。

　　黑衣青年无奈道：“这积分来得快，用得也快，等以后实力提升了，需要购买的武器也是一个天价！”

　　赚的多，开销也大。

　　“老大！”

　　“老大！”

　　几道喊声从远处响起，穆一凡等人一同走了过来，脸上洋溢着开心的笑容，显然是都完成了任务。

　　黑衣青年看了他们一眼，道：“你们的任务都提交了？”

　　“恩！”穆一凡兴奋地道：“我得了一百点积分！”

　　“我们也是。”曾牛等人均笑着道。

　　一瓶A级药剂，可以从150倍，提升到了200倍！价格只要1000积分！

　　也就是说，他们只要努力十天，就能够达到200倍体制！除了积分之外，十天的时间他们还可以赚取到很多晶核，要知道，猎杀怪物得来的晶核，并不需要上交，可以自己留着用。

　　黑衣青年看了他们几人一眼，道：“这积分你们先去购买装备，买S级的，一件10点积分，六件60积分！这S级装备，适合200倍体制的人使用！”

　　穆一凡等人纷纷点头，他们也是这么想的，只有先将装备提升上去了，以后做任务的效率才会更快，而且还降低了死亡的几率。

　　黑衣青年想了一下，转身将储存卡插入了机器里。

　　“老大，你要买东西吗？”穆一凡等人好奇地道。

　　黑衣青年没有说话，而是随手在键盘上敲击了几下，随后抽出了储存卡，淡淡道：“我给你们每人8000积分，不够在说。”说完，转身离开了。

　　穆一凡等人纷纷惊愕，望着黑衣青年离去的背影，怔怔地说不出话来。

　　……

　　离开了任务大殿后，黑衣青年顺着山路，回到了居住的地方。

　　大约过了一个小时左右，敲门声响起。

　　黑衣青年走过去将门打开，门外站着一个相貌清秀的青年，胸口有一枚金币勋章，上面的图纹是雨滴。

　　清秀青年看见了黑衣青年，轻轻一笑，道：“为了防止有人冒充您接收，所以请你测试一下虹膜。”说着，从戒指里掏出了一台小型机器，上面射出一道红光。

　　达到了百倍体制后，便能够随意控制骨骼移动，改变相貌。

　　对于这青年的行为，黑衣青年皱了皱眉，不过并没有多说，凑上去让红芒射在了眼睛上。

　　“虹膜吻合，检定完毕！”机器声道。

　　清秀青年这才笑了一下，从戒指里掏出了两份小盒子，包装很精致，他笑道：“这就是你订购的物品。”

　　黑衣青年点了点头，伸手接过。

　　清秀青年从怀里拿出了一张收据，道：“麻烦你签下名字。”

　　黑衣青年皱着眉头，随手画了几下，随后将笔丢给了清秀青年，然后直接拉上了院门。门外，清秀青年满脸惊愕，旋即小声嘟囔道：“见过坏脾气的，就没见过这么坏的！”

　　庭院中，黑衣青年撕开了包装盒，这里面放着两瓶小巧的药剂，均是金色，其中一个颜色稍淡，另一个颜色纯正。

　　“这就是基因药剂呢？”黑衣青年眼中光芒一闪，打开了其中一瓶，倒入了口中。

　　舒服！

　　他浑身好像飘入了云端，每个经脉都一片酥麻。

　　过了几分钟后，他缓缓睁开了眼睛，顿时便感觉到肌肉里充满了力量，比之前要强横许多。他眼中掠过一抹兴奋光芒，再次喝下了第二瓶药剂。

　　几分钟后。

　　他睁开了眼睛，两道神光迸射而出，他嘴角弯起了一抹笑容，短短瞬息间，他的体制便达到了300倍！！

　　“提升的速度真快，才过了一天的时间，就提升了整整100倍体制！”

　　黑衣青年握了握拳，抬头望着远处的一座神秀山峰，眼神炽热，“再过一段时间，我就有资格见到你了……”

　　……

　　修真界，天界中。

　　杨轩望着面前的白天，沉默了半响，低声道：“师傅，我想要出去。”

　　白天怔了一下，皱眉道：“你要离开修真界？”

　　杨轩点了点头，道：“在外面，我还有伙伴在等着我，我在这待了这么久，不知道他们怎么样了。”


第六十三章 功法三阶！

　　白天看着杨轩坚定的表情，叹了口气，道：“我本来打算留你在这里一直修炼下去，但你决心已定，我也无法挽留，不过就凭你如今的修为在外面闯荡，我有点担心。”

　　杨轩沉默不语。

　　白天道：“你先将这两本技能书里能学的技能修炼好，过几天我带你去一处洞天福地，将里的实力提升上去，然后你再去寻找你的那些朋友。”

　　杨轩无奈道：“那好吧。”

　　白天轻笑道：“这几天你就好好提升实力，三天后我来接你。”

　　杨轩点了点头。

　　白天身影一晃，随风消散而去。

　　等白天走后，杨轩走到了旁边的一块岩石上，掏出了那两本技能书，翻开了黑色封面的书籍。

　　“亡灵法师技能大全！”

　　杨轩看了一眼书名，随后接着看了下去。

　　“亡灵法师，史上最强大的职业，拥有召唤千军的力量，是死神的主宰，是恶魔的化身，崇尚自由和快乐，不受任何拘束！”

　　“技能分类：初级，中级，高级，魔导士，魔导师，大魔导师！”

　　杨轩翻开了初级技能页面。

　　“初级亡灵法师技能，如下。”

　　“骷髅术：能够召唤死去的生物，施展方法是……”

　　“还魂术：能够召唤游离在天地间的灵魂，施展方法是……”

　　“亡灵诅咒……”

　　杨轩看着这些亡灵法师技能，心中震撼，有些技能施展的方法极为残酷，需要婴儿的纯净血液，因为婴儿的血液中，蕴含了丰富的生命力量，还有的法术施展办法，相当于自残，需要用自己的生命来启动。

　　“这亡灵法师不但对别人残酷，对自己更狠！”杨轩心中苦笑了声。

　　杨轩接着拿起了另一本技能书。

　　“圣灵法师技能大全！”

　　“圣灵法师，史上最强大的职业，拥有最神圣的力量，能够净化一切邪恶生物，是生命的主宰，是善良的化身，崇尚和平和安宁，不喜欢战争！”

　　杨轩看向了下面的技能。

　　“技能分类，初级，中级，高级，魔导士，魔导师，大魔导师。”

　　“净化术：能够驱散亡灵诅咒，超度死去的亡魂！”

　　“光照术：释放出光的力量，照亮世间一切！”

　　“圣光盾：防御力极为强大，能够抵抗一切邪气入侵！”

　　……

　　圣灵法师的技能，大多数都是针对着亡灵法师的，甚至可以说，圣灵法师就是为了亡灵法师而诞生！

　　杨轩看向了技能介绍后面的详细操作方法，每个技能都讲述了该如何操作，如何排列元素，颇为复杂。

　　杨轩决定先从亡灵法师来学，因为亡灵法师的破坏力强大一些。

　　……

　　在世俗界，龙晨山上。

　　黑衣青年拿着储存卡，到任务大殿提交任务，柜台后的一位漂亮女孩微笑道：“请出示你的任务信物。”

　　黑衣青年将戒指递给了她。

　　女孩查看了一下，飞快地为他办理了任务完成记录，随后将戒指还给了他。

　　黑衣青年将戒指里的任务信物转移到了另一枚戒指上，递给了柜台小姐，随后便转身离开了柜台，转身走到了旁边的机器上，选择了查询。

　　“尊敬的天道先生，您账号上的积分：820000！晶核：0！”

　　黑衣青年取出了储存卡，经过了近十天的猎杀，他已经存到了80万积分，若非中途用掉了一些积分购买了基因药剂，现在已经存到了100万积分，能够购买10瓶SSS级基因药剂。

　　“老大！”

　　“老大！”

　　远处，穆一凡等人飞快跑了过来。

　　黑衣青年转身看了他一眼，道：“你们的任务都做得怎么样了？”

　　穆一凡嘿嘿笑道：“都已经完成了。”

　　黑衣青年点了点头。

　　穆一凡凑近了黑衣青年，低声道：“老大，我听说在公会里，处了每天正常领取的十个任务之外，还可以主动申请一些任务，也能够赚取积分。”

　　“哦？”黑衣青年眉头一挑。

　　穆一凡低声道：“这些任务都比较危险，有时候科研部需要一些罕见的怪物尸体做材料，研究武器，而这时申请的话就可以多领取一个任务了。”

　　黑衣青年看了他一眼，道：“你从哪听说的？”

　　穆一凡嘿嘿一笑，道：“小道消息。”

　　黑衣青年道：“那现在有科研部发布任务吗？”

　　穆一凡一怔，旋即无奈道：“似乎没有。”

　　黑衣青年没好气地翻了个白眼，扫了他们几人一眼，道：“你们现在的体制是多少倍？”

　　曾牛道：“我220倍。”

　　吕伟道：“我232倍。”

　　“我229倍。”

　　“我222倍。”

　　穆一凡道：“我235倍。”

　　黑衣青年点了点头，这和他预料的差不多。

　　本来若是依靠穆一凡等人自己本身，那是绝对不可能提升得这么快，毕竟，一瓶从150倍提升到200倍体制的S级药剂，都要一万积分，而他们每天赚取的积分只有100点（指以前），起码要努力三个月，才能够买得起一瓶！

　　在前段时间，他救济了他们几人一点积分，给每个人都买了一瓶S级药剂，提升到了200倍体制。达到了200倍体制后，他们便可以领取C级任务，每个任务100点积分，一天下来，也就是1000积分！

　　而一瓶SS级药剂，需要5万点积分，也就是说，他们要努力一个半月，才能够买得起！

　　黑衣青年转身将储存卡放入了机器中，敲了几下键盘，道：“我已经在你们每人的储存卡上都转账了10万积分，足够你们买一瓶SS级药剂，至于多余积分，你们先留着。”

　　穆一凡等人顿时惊愕，旋即一个个摇了摇头。

　　“老大。”

　　“这怎么行呢。”

　　“老是让你破费。”

　　“你每天赚取的晶核就10万，你的开销也很大，达到了你这等实力，起码需要X1级的武器才合身，而X1的武器，需要1000万积分，你自己的积分都不够用，还老是给我们。”

　　黑衣青年眉头一皱，“都给我闭嘴。”

　　穆一凡等人顿时不敢吭声。

　　黑衣青年扫了他们几人一眼，眼神闪烁了一下，没有再多说，转身将储存卡插在了机器上。

　　“选择积分宝库。”

　　“项目：装备，药剂，其它。”

　　黑衣青年随手点下，“其它！”

　　在这其它项目中，有许多稀奇古怪的东西，例如药草，还有一些神秘的碎片等等，黑衣青年没有多看，直接选择了功法栏。

　　“金刚不坏身：灵阶上品功法，遗迹出品，修炼后皮肤刚硬如铁，刀枪不入。”

　　“灭杀指：灵阶下品功法，遗迹出品，能够凝聚强大的魔气与一指上，威力强大。”

　　“大佛菩提掌：道阶下品功法，佛宗出品……”

　　功法分为三个等级，凡阶，灵阶，道阶！每个阶级，分上中下三品。

　　黑衣青年看了一眼大佛菩提掌的价格。

　　10亿积分！

　　黑衣青年眉头一皱，“不愧是道阶功法，价格这么恐怖。”

　　他点开了灭杀指的价格。

　　10万积分！

　　黑衣青年沉思了一下，点击了“购买”。

　　系统提示：“尊敬的天道先生，您确定购买《灭杀指》功法？”

　　“确定！”

　　系统提示：“尊敬的天道先生，您订购的货物将在三小时内送到您的居住之处，请务必准时接收。”

　　黑衣青年看了一下账号上的余额。

　　22万积分！

　　刚才他给穆一凡等人每个转账了10万，一共就少了五十万，再加上刚用了10万，刚好剩下22万。

　　他抽出了储存卡，看了穆一凡等人，道：“你们选择一瓶凡品的功法，提升一下战斗能力！”

　　穆一凡等人纷纷点头。

　　体制的提升很简单，尤其是对于雨轩阁这样的大势力，要培养一个人实在太简单了，可以瞬间让一个50倍体制的人，瞬间成为一个450倍（这个月的封顶体制）体制的人！

　　这也是为什么杨轩出来后，在体制方面，却和叶峰等人相差无几的缘故。

　　而一个人的战斗技巧，却是千锤百炼下来的，用任何珍奇药物都无法提升，只有经过一次次的杀戮来锻炼。

　　穆一凡等人都感觉到，最近他们的体制提升的太快，以前使用的战斗技巧都有些不够用了。

　　之前培训时，他们每个人都能够独自击杀一头同倍体制的怪物，可是现在，他们却只能击杀小于自己20倍体制的怪物，面对同倍体制的怪物只有逃跑的份……

　　黑衣青年扫了他们几人一眼，没有再多说，转身离开了。

　　回到了居住处后，等了没多久，敲门声便响了起来。

　　黑衣青年走过去将门打开，一个清秀的青年站在门口，胸口有金币状的勋章。

　　“是你？”清秀青年一看见黑衣青年，顿时怔了一下，上一次就是他来给黑衣青年送的药剂。

　　黑衣青年看了他一眼，淡淡道：“功法呢？”

　　清秀青年小声嘀咕了声，慢吞吞地从戒指里拿出了一本黑色封面的书籍，道：“你先签收一下。”

　　黑衣青年看了他一眼，道：“不用测试虹膜吗？”

　　清秀青年摇头道：“不用了，我认得你。”

　　黑衣青年没有再多说，在纸上随便画了几下，然后将纸递给了清秀青年，顺手将门关上。

　　“我……”清秀青年刚欲说话，院门便“砰”地一声关上了。

　　他呆了半天，旋即嘀咕道：“果然是同一个人……”


第六十四章 第九营！

　　《灭杀指》，就像杨轩的《神棍九式》一样，是从遗迹中挖掘出的功法，威力极为强大，不过只有修魔者才能够学习。

　　对于黑衣青年来说，这是最适合他的功法。

　　论魔气……

　　他本身就是一个杀戮化身，因杀戮而生！

　　在庭院中，黑衣青年缓缓打开了《灭杀指》的功法，一行一行的黑色字体映入了眼帘，他凝起眉头，翻阅了起来。

　　……

　　时间如水，一天过去了。

　　翌日，清晨，薄雾笼山，空气清醒。

　　庭院中，黑衣青年身子一动未动，依旧在苦苦钻研灭杀指。

　　咚咚咚！

　　突然，一道敲门声响起。

　　黑衣青年眉头一皱，抬头望去，意念一动，院门自动打开。

　　门外，一位紫衣青年正欲敲门，不料没有听到脚步声，院门却自动打开，他吓了一跳，回过神来后，立即就看到了庭院中的黑衣青年。

　　“你是谁？”黑衣青年语气微冷道。

　　紫衣青年看了黑衣青年一眼，心中暗惊，问道：“你就是第九小队的成员吧？”

　　黑衣青年皱着眉头，点了点头。

　　紫衣青年微笑道：“你们的试用期已过，请去精英军队报道！”

　　黑衣青年一怔，他这才想起来，试用期是十天，而今天，刚好是第十一天。

　　刷！刷！

　　庭院中的房门被推开，穆一凡等人丛各自的房间中走了出来，他们一眼就看到了紫衣青年，在看到后者胸口的紫色勋章时，心中一凛。

　　穆一凡等人对视一眼，旋即看向了黑衣青年，小心翼翼地道：“老大，你不会是惹了人家吧？”

　　黑衣青年没好气地瞪了他们一眼，“我是这么不懂事的人？”

　　穆一凡等人齐齐点头。

　　黑衣青年差点喷血，没好气地翻了个白眼道：“他是精英训练的人，专程来接我们的。”

　　穆一凡等人怔了一下，旋即纷纷大喜，吕伟跑了上去，笑道：“这位大哥，你怎么称号呀？”

　　紫衣青年见他笑容可掬，微笑道：“在下年耿。”

　　吕伟笑道：“我叫吕伟，以后多多关照。”

　　年耿笑道：“加入了雨轩阁，都是一家人，彼此照顾是应该的。”

　　吕伟从戒指里掏出了一包香烟（有专业制烟基地市），递给了年耿一根，道：“年兄真是爽快，要不要来喝杯茶。”

　　年耿接下了香烟，点着了吸了一口，笑道：“茶就不用了，我还赶时间，你们收拾一下就跟我走吧！”

　　吕伟笑了笑，转身对穆一凡等人笑道：“大家准备下东西，要出发了。”

　　穆一凡等人皆兴奋地钻进了房间，收拾了起来，三分钟不到，便全部收拾好了。

　　黑衣青年合上了书籍，收进了戒指里，起身道：“那就带路吧！”

　　年耿眉头微皱，这种被人命令的口吻他很不喜欢，不过对于这黑衣青年，他隐隐有一种心悸的感觉，因此没说什么，径直地向外面走去。

　　穆一凡等人苦笑着跟了上去。

　　……

　　在龙晨山脉中，除了五大山峰外，还有一座大山，名为战神山！

　　战神山占地面积颇大，里面建立了一座中型基地市（一个城市大小），专门用来给精英军队当营地，在这营地里的成员，都是雨轩阁百里挑一的精英成员，每个人都极为强大，而战神山便是因此而命名。

　　黑衣青年等人随着年耿，来到了战神山中的基地市里。

　　放眼望去，城墙高耸如壁，宛如一面大山，而在中央部位，有一座高大城门，在这城门边，有一台自动辨别机器，每个进出的人身上若没有佩戴精英级的勋章，机器将会自动启动，并且发动攻击！

　　黑衣青年顺着城门走了进去，那自动辨认机器并没有任何反应，但实际上杨轩等人已经被它扫描过了。

　　这基地市里极为宽敞，并没有酒吧等娱乐场所，全是一个个辽阔的广场，还有一些比武擂台等地方。

　　要娱乐？

　　去旁边的专业娱乐基地市！

　　年耿领着黑衣青年等人径直走向了基地市中央，在这里有一个大殿，气宇轩昂，门口有两尊雄狮，栩栩如生。

　　年耿走了进去，黑衣青年等人紧随其后。

　　大殿中，有几根红色柱子支撑着房梁，柱子上盘绕着金色神龙，张目撩爪，声势骇人。而在上方，有一台金色的桌子，上面雕刻着龙纹，宛如古代的皇帝之位。

　　而在这桌子后面，是一张龙椅，上面坐着一个身材伟岸的男子，剑眉星目，一头寸丁黑发，充满了狂野之态。

　　年耿进来后，恭恭敬敬地道：“参见统帅大人，新兵已经带到。”

　　身材伟岸的男子瞥了一眼黑衣青年等人，眉宇间有几分不耐，道：“这么点小事也来找我，没看见我很忙吗？直接带他们去新兵营就行了，对了，先要收下他们的魂牌，别让奸细混入了进来。”

　　年耿连忙点头，带着黑衣青年等人离开了大殿。

　　精英成员在雨轩阁的地位很高，不过在战神山里，等级最低的都是精英成员，所以对这里来说，精英成员毫不值钱！

　　很快，年耿便带着黑衣青年等人来到了东边的一处大帐篷里，这帐篷中有几排桌子，都坐着紫色衣衫的男女。

　　年耿走到了其中一个紫衣女子的面前，恭敬地道：“队长，我领着新兵来报到了。”

　　紫衣女子长得极为貌美，肌肤白皙如雪，白里透红，她秋水似的眼眸带了几分妩媚，看了黑衣青年等人一眼，微笑道：“他们交过魂牌了吗？”

　　年耿迟疑了一下，小声道：“还没有，我正准备带他们过来制作……”

　　“那就是没有咯？”紫衣女子微笑的说了一句。

　　年耿硬着头皮点了点头。

　　紫衣女子顿时拍案站起，咆哮道：“没有你带过来干嘛，找死呀，老娘成全你！”

　　穆一凡等人均呆了一下，没想到这前一刻还是妩媚动人的女子，下一刻竟然如暴龙一样恐怖。

　　年耿满脸苦笑，无奈道：“队长，你就帮他们制作一下吧。”

　　紫衣女子轻哼了一声，重新坐了下来，轻轻一笑，动人无比，轻柔道：“你带了魂木过来没有？”

　　魂木，是专门制作魂牌的木头。

　　“这个……”年耿硬着头皮，小声道：“没有。”

　　“没有？”紫衣女子微笑着问了一句。

　　穆一凡等人浑身不寒而栗，年耿苦笑着点了点头。

　　紫衣女子腾地一下子拍案跳起，近乎咆哮的大吼道。“魂木也没有，你脑子门被挤了！！”

　　穆一凡等人纷纷用手按住了耳朵。

　　旁边的桌子上的其他人纷纷望了过来，眼中有几分幸灾乐祸。

　　“恩？”紫衣女子转过头看去。

　　这些人皆轻咳了声，或是低下头，或是抬头望着帐篷，或是直接闭上眼睛，好像睡着了一般……

　　紫衣女子这才转过头来，看着年耿。

　　年耿满脸委屈，道：“队长……”

　　紫衣女子轻哼了一声，再次坐回了椅子上，脸上的怒气如冰雪般融化，露出了一抹动人笑容，柔声道：“还好我这有魂木，不然……”

　　年耿浑身冷汗直冒。

　　紫衣女子从抽屉里拿出了几根黑色木头，递给了黑衣青年等人，微笑着问道：“你们叫什么名字？”

　　穆一凡等人背脊里冒着凉气，丝毫不敢怠慢，纷纷开始自报姓名。

　　“我叫穆一凡！”

　　“我叫曾牛。”

　　“我叫张大力！”

　　“我叫妞妞。”

　　“美丽动人的小姐，我叫吕伟，你好！”

　　紫衣女子一一记下，最后看了一眼黑衣青年，微笑道：“你的名字呢？”

　　“天道！”黑衣青年淡淡道。

　　紫衣女子眉头轻皱了一下，不过很快就松开，飞快地记下了这个名字，随后微笑道：“你们将各自的精魂刻在魂木上，就正式成为了精英后补！”

　　雨轩阁的每个成员，都需要留下魂牌，才能算正式录用！

　　众人飞快在黑色的魂木上留下了一缕精魂，然后将魂牌递给了紫衣女子。

　　紫衣女子查看了一番，点了点头，道：“好了，你们可以走了。”

　　年耿迟疑了一下，小声地道：“队长……”

　　“有事？”紫衣女子抬起头来，微笑地问了一句。

　　年耿顿时头皮发麻，但还是硬着头皮道：“队长，你还没有分配他们在哪个营里……”

　　“哦？”紫衣女子脸上笑容不减，反而更增，这笑容落在旁边的穆一凡等人眼中，纷纷在心中为年耿捏了一把冷汗。

　　年耿心底隐隐有种不妙的感觉，但还是说道：“队长，我觉得他们新兵放在十营以后比较好……”

　　“继续说。”紫衣女子脸上笑容更盛。

　　旁边的其他人纷纷大摇其头，对年耿投去同情的目光。

　　年耿脸上冷汗直流，苦笑道：“队长，我说完了，可以走了吗？”

　　“走？”紫衣女子笑着说了一句。

　　她豁地一下子腾了起来，咆哮道：“你敢指使老娘，吃了雄心豹子胆了？！”

　　年耿有种耳膜破裂地感觉。

　　穆一凡等人早有准备，纷纷提前堵住了耳朵。

　　旁边的其他人纷纷大笑了起来，幸灾乐祸地看着年耿。

　　“恩？”紫衣女子充满杀气的眼眸扫向了他们。

　　这些人的笑声顿灭，一个个或闭上眼睛，或埋头看资料，或抬头仰望帐篷，仿佛那顶上有花一样……

　　紫衣女子哼了一声，重新坐回了椅子上，道：“带他们去第九营！”

　　年耿一怔，忍不住道：“可是队长……”

　　“恩？”紫衣女子抬头看向他，嘴角弯起了一抹动人笑容，道：“有什么事吗？”

　　年耿的头顿时摇得像波浪鼓，忙道：“没有，我只是想说，队长你今天好漂亮，我先走了。”说着，直接冲出了营地。

　　穆一凡等人对紫衣女子讪笑了一下，也连忙冲出了营地。


第六十五章 挑战！挑战！

　　雨轩阁主殿的精英成员，一共三千人左右，再加上另外四殿的精英，一共有近万人。

　　在战神山中，每100个人，为一个营，一共就是100个营！

　　每个营中，分十个队伍，每个队伍加队长，一共10人。

　　黑衣青年等人，在年耿的带领下，前往了第九营！

　　每个营，都有十个帐篷，每个帐篷里居住十个人。

　　年耿将黑衣青年等人送到了第九营的帐篷外面，苦笑着道：“你们一路保重。”

　　吕伟笑道：“谢了。”

　　在黑衣青年等人中，吕伟最擅长交际。

　　年耿走后，黑衣青年等人走向了其中最大的一个帐篷中，这里面只有一张大桌子，坐着一个中年男子，面如刀削，眼眸锐利。

　　他斜靠在宽大的椅子上，望着帐篷上放，眼中在思索着什么东西，黑衣青年等人走进来后，穆一凡等人鞠躬道：“参见将军！”

　　中年男子的目光缓缓从帐篷上收了回来，看了黑衣青年等人一眼，道：“你们是新来的？”

　　黑衣青年等人纷纷点了点头。

　　他们在那紫衣女子处报名后，紫衣女子便将他们的资料发给了这边，所以中年男子一看就知道。

　　中年男子审视了他们几人一眼，目光在黑衣青年身上停留了一会儿，道：“今天你们先休息，明天开始和其他人一起训练！”

　　“是！”穆一凡等人大声回答道。

　　随后，一行人离开了帐篷。

　　张大力望着四周走来走去的紫衣身影，心中极为兴奋，道：“没想到我也有今天，居然能够站在这里！”

　　如今，他已经达到了280倍的体制，在普通人眼中算得上高手！

　　曾经，他还只是一个散人，挣扎在末世中，每天为了食物而拼命，可是如今……他只需要战斗，战斗，再战斗！

　　食物，不再是他所考虑的，并且，凭他胸口的这枚蓝色勋章，他可以出去享受无数人羡慕的目光。

　　这是一种荣耀！

　　每个人男人都渴望的东西！

　　黑衣青年道：“去帐篷。”说着，径直走向了旁边的一个灰色帐篷，穆一凡等人跟在他的身后走去。

　　打开帐篷的幕帘，帐篷里的摆设全部映入了眼帘。

　　这帐篷里装饰得极为简单，只有两排地铺，每排五个，刚好可以睡十个人，而此刻，在其中四张地铺上，已经坐了四道身影，三男一女。

　　这四个人看见了黑衣青年等人，纷纷怔了一下，旋即，其中一位蓝衣青年站了起来，微笑道：“你们好。”

　　黑衣青年只是微微点头。

　　吕伟连忙上前，笑道：“你好，我们是新来的，请问你们是？”

　　蓝衣青年笑道：“你好，我叫秦飞，和你们一样，我们也是候补。”

　　吕伟笑了笑，递给他一根香烟，道：“我叫吕伟，这位是我们的队长，名叫天道。”

　　秦飞对黑衣青年微微一笑，伸出手，道：“你好。”

　　黑衣青年“恩”了一声，并没有握手的意思。

　　秦飞有些尴尬，收回了手，道：“以后都在一起，那以后可能就是一个队伍的人了。”

　　吕伟笑了笑。

　　随后，穆一凡等人走向了旁边，放下了各自的行李。

　　傍晚时分，黑衣青年躺在床铺上，辗转难眠，不知为何，心中有些烦闷，他坐了起来，看了一眼帐篷的幕帘，沉默了一下，随即起身穿上了鞋子，走了出去。

　　打开幕帘，满天星光，洒落在身上。

　　四下无声，到处一片安静。

　　他缓缓放下了幕帘，走到了不远处的一个小山坡上，坐了下来，抬头望去，天空上，月辉清冷，漫天繁星倒映在眼帘中，美丽璀璨。

　　夜风习习，吹拂过来。

　　他望着那天际上的星空，眼中忽然有些茫然。

　　自己来到这个世上，究竟是为了什么？

　　他心头一片迷茫，轻轻地叹了口气。

　　忽然，不远处一道脚步声走来，一道轻笑声响起：“老大，你也在呀。”

　　黑衣青年转头望去，只见夜色中，吕伟穿着睡夜，满头黑发随意地披散，颇有几分洒脱，他手中提着一壶老酒，坐在了山坡上。

　　黑衣青年看了他一眼，道：“你怎么还不去睡？”

　　吕伟看着漫天的繁星，轻笑道：“老大你不也还没睡么？”

　　黑衣青年默然。

　　吕伟仰头喝了一口老酒，忽然道：“老大。”

　　“恩？”黑衣青年望向了他。

　　吕伟看着他道：“你一直都是一个人吗？”

　　黑衣青年沉默了一下，点了点头。

　　吕伟眼神波动了一下，转头望着那漫天繁星，带着几分追忆和落寞道：“我也是一个人……”

　　黑衣青年看向了他。

　　吕伟仿佛自言自语，望着天空上的星星，脸上露出一丝笑容和怀念，低声道：“在末世之初，我的父母成为了变异人，他们要杀我，吃我，当时我吓傻了，居然……杀了他们……”

　　空气仿佛忽然沉默了下来。

　　吕伟仿佛在自嘲，道：“他们是那么的爱我，可我却陷入了疯狂中，错手杀了他们，这是不是很讽刺？”

　　黑衣青年沉默了下来，他没有办法回答这个问题。

　　父母？

　　自己只是因为杀戮而诞生的可笑分身罢了。

　　吕伟望着天空，自嘲道：“曾经，我悔恨过，甚至想要一死了之，可是我没有死，我是一个懦弱的男人，我对自己下不了手。”

　　“我记得，我妈妈曾经说过，人死了，就会去天上。”

　　他望着满天繁星，眼中忽然有一丝光芒，“我时常望着天空，我总是在想，如果我的父母化作了星星，他们是不是在看着我呢？”

　　“我妈妈曾说过，要我娶一个媳妇，她要等着抱孙子……”

　　吕伟低下了头去，半响后，才低声道：“曾经，我找了一个女孩，她很美丽，很善良，像天使一样。在我被怪物打伤时，她每天都来为我包扎伤口，后来，我喜欢上了她。”

　　“可是……”

　　他的神色一下子黯淡了下去。

　　“后来我才知道，她是一个妓女，专门用自己的身体来赚取晶核。我当时很生气，我痛骂了她，甚至还出手打了她……”说到这里，他眼中掠过一丝痛苦，抓着自己的头发，咬破了嘴唇，痛苦地道：“后来，我才知道她是逼不得已，她还有一个残疾母亲，还有一个六岁的妹妹，她全家都依靠着她赚取的那点晶核来生存……”

　　这夜色，变得凄清了下来。

　　黑衣青年默然不语。

　　吕伟脸上带着惨笑，道：“等我回头去找她时，她已经因为没有晶核提升体制，而被病毒感染，成为了变异人……”

　　“我想要对她说对不起，可是已经没有用了……”

　　他仰天大笑了起来，伸手擦掉了眼角的泪，和水。

　　“后来……”

　　他自嘲地道：“我就一个人到处流浪，浑浑噩噩，直到后来遇上了大家。”说到这里，他忽然顿了一下，看向了黑衣青年，道：“和你们在一起，我很开心。”

　　黑衣青年低声道：“我不是一个好队长。”

　　吕伟微微一笑，道：“虽然你不是一个好队长，但我们都认同你，不管是在培训基地市，还是历练任务，你始终照顾着大家。”

　　黑衣青年心头泛起一丝奇异的感觉，好像有只蚂蚁在心头爬着，听见吕伟的话，他沉默了下来。

　　吕伟递给了他一根香烟，道：“这是红塔牌，我最喜欢的类型。”

　　黑衣青年看了一眼，接过来点燃，吸了一口，一股呛人的烟味流进了肺中。

　　吕伟看着天空，道：“我曾听人说过，一个人的亲人或朋友死去后，都会在天上化作一颗星星，在注视着你，我相信，你的父母也是一样在看着你的。”

　　黑衣青年手中的香烟突然断裂。

　　吕伟惊讶道：“你怎么了？”

　　黑衣青年摇了摇头，站起身来，道：“我去睡觉了，你也早点休息。”说完，转身离去，背影在夜色中带了几分孤单和落寞。

　　……

　　翌日，清晨，曙光照耀过来，基地市上笼罩的黑暗被驱散开来。

　　咻！

　　一道口哨声响起。

　　黑衣青年等人飞快从帐篷中冲了出来，飞快地集合在了不远处的一片广场上，在别的帐篷里，也陆续有人飞快跑来。

　　三秒钟后！

　　广场上，30道身影站着三条队伍，在这队伍前方，一个紫衣大汉，神色冷漠，道：“你们都是第九营的精英后补，我对你们只有一个要求，那就是对的起精英候补这三个字！”

　　“听到没有？”

　　“是！”

　　“大点声！”

　　“是！！”

　　“很好！”紫衣大汉点了点头，道：“精英营一共100个，每个月15号，都会举行一场比试，来决定出前十名的精英营！”

　　“也就是说，前十名精英营，是最优秀的精英营，里面聚集的是精英中的精英，每个人，都有机会成为血龙堂的成员！”

　　雨轩阁的血龙堂成员，都是从前十名的精英营中挑选的。

　　听见紫衣大汉的话，众人皆眼睛放光，血龙堂是雨轩阁的一个特殊组织，堪称绝对王牌！这一点，从血龙堂的勋章就可以知道。

　　雨轩阁里，不管是哪种等级的人，勋章都是雨滴图，只有血龙堂的勋章雕刻的是一条龙！

　　紫衣大汉扫视了众人一眼，沉声道：“这个月的15号即将来临，大家坐好准备，你们会和别的营地的人比赛，胜利的人，可以进入第一营，或者第二营……这个看名次决定，如果你们进入了第一营，那么恭喜你们，你们将会成为血龙堂的候补成员！”

　　精英营第一营，又号称血龙堂候补营！

　　紫衣大汉大声道：“现在开始，解散，自由活动！”

　　“是！”所有人异口同声道。

　　黑衣青年看着穆一凡等人，道：“你们都买了武技没有？”

　　“买了。”

　　“老大放心吧。”

　　“不过这武技好难练，要完成学会起码需要几个月的时间。”

　　功法是需要时间来修炼的，而末世中，最宝贵的就是时间。

　　黑衣青年道：“这个你们能学多少就学多少，看个人天赋了。”

　　众人点了点头，今天13号，距离15号就两天时间，只能走一步算一步。

　　……

　　15号是战神山的大日子，100个精英营都会一起比赛，不但有候补比赛，还有正式成员比赛。

　　随着日子的接近，整个战神山都弥漫着一种紧迫的压迫感，所有的人都在做最后的训练。

　　转眼间，15号来了。

　　这一天，战神山里的所有人，都聚集到了基地市的中央广场，在这里，一片人山人海，放眼望去，一片黑压压的人头，呈环形围绕着广场。

　　而在那广场中，划分了两个比赛场，在比赛场中央，有一张十米长的桌子，上面摆满了水果花酒，在这桌子边，坐着六道身影，每个人的地位都极为崇高。

　　黑衣青年等人站在第九营的阵营边上。

　　“你们看，那六个人中，有四大都统和两大统领！”

　　“要是能够成为第一营的候补，那以后的日子就是要风得风，要雨得雨了。”

　　周围无数议论声响起。

　　在雨轩阁中，每个营里有十个队长，每个队长管理九个人，加他自己一共十人！而每个营里，有一位将军，管理十个队长。

　　在这里，一共有一百位将军，一千个队长！

　　除此之外，还有十个都统，每个都统掌管10个将军！而在这十个都统之上，还有两个统领，每个统领掌管五个都统！

　　除此之外，还有一个主帅！

　　一名精英成员的主帅，在雨轩阁里算得上尊者级的地位！

　　这时，那广场中央，走出了一位伟岸的中年男子，身穿血红铠甲，宛如一尊战神，极为威武，他锐利的眼眸扫过所有的人，一时间，所有的议论声都安静了下来。

　　“据说，此人是血龙堂的一位舵主！”旁边，吕伟小声地道。


第六十六章 横扫千军！

　　血红铠甲的中年男子沉声道：“精英营比试，进入第一营的人，表现优秀者，都是血龙堂的候补成员，希望大家好好努力，发挥出各自的最高水平。”

　　说着，他看了一眼那座位上的六个人，微微点头，随即转头看着广场外的数千人，大声道：“比试，正式开始！”

　　随着话落，在另外一边，有一个美丽女子拿着一个话筒，念道：“请第25营的13号和第92营52号上台！”

　　人群中走出了两个青年。

　　每个加入了营地的人，都有自己的编号，一般上级发布命令时，不会主动抱名字，而是直接念编号！而这比试的对手，并不是通过抽签，而是直接在电脑里，将所有序号填写完毕，然后随即抽取！

　　“接下来，请第12营的57号和第8营的01号上台。”美丽女子微笑着念道。

　　为了节约比赛的时间，场地上特地准备了两个武台，可以有两组人同时比赛。

　　很快，又有两个青年走上了武台。

　　在每过武台上，都有一名裁判，散发着浑厚的气息，实力极强。随着两场武台上的裁判宣布开始，战斗一触即发。

　　“嘭！”

　　在一号武台上，这两个青年皆身穿紫衣，看上去实力相差无几，其中一个使枪，另外一个用刀，一般来说，枪法最为难练，而刀法就相对来说要简单很多！

　　“狂战刀法！”使刀的青年暴喝一声，满头黑发倒竖了起来，怒目圆瞪，手臂猛地胀大了一圈，上面青筋暴露，极为恐怖。

　　咻地一声，战刀划过空气，响起一片布条撕裂的声音，像是空气都被他给切碎，声势极为骇人。

　　那使枪的青年怒喝一声，身影一闪，手中的长枪轻颤一下，刹那间幻化做漫天枪影，齐齐地向那使刀青年射去。

　　砰！

　　那大刀凝炼如一刀匹芒，直接破开了万千枪影，击向了使枪青年的脑袋。

　　使枪青年满脸惊愕，这刀快如闪电，他根本来不及躲避，只能眼看着大刀在眼瞳中不断放大。

　　嘭！

　　一道身影宛如瞬移般凭空出现在了那使枪青年的身前，一脚踹向了那使刀青年，这一脚踢得颇有技术，用的不是刚硬之力，而是柔和之力，直接将那使刀青年踹飞了出去。

　　使刀青年并没有受什么伤害，站起来后，连忙对那突然出现的身影低头道：“参见舵主大人！”

　　这突然出现的身影，自然便是那血龙堂的舵主，他看了使刀青年一眼，淡漠道：“这一局，你赢了。”

　　使刀青年眼中掠过一抹喜色，抱拳道：“多谢舵主大人！”

　　在比赛中，经常发生生死一线的危机时刻，而那些裁判的任务，便是阻止这种情况发生，他们要的仅仅只是一个结果，并不需要双方自相残杀！并且，如果谁在战斗中恶意杀人，那么将被直接取消资格！

　　雨轩阁是一个公会！

　　而一个公会需要的，是团结的力量！

　　在末世里，每个人都是自私的，为了给自己多争取一点利益，屠杀别人是很正常的事。但在一个公会里，这些统领者绝不允许这样的情况发生。

　　否则，还没有开始对抗外地，便自己窝里反了。

　　“下面，第九营92号，和第95营05号，请双方上台！”美丽女子微笑地道。

　　黑衣青年旁边的穆一凡怔了一下，旋即眼神凝重了起来，对身旁的吕伟等人道：“我走了。”他就是第九营的92号。

　　“小心点！”

　　“别输了！”

　　“你打赢了，我晚上请你吃饺子！”

　　吕伟等人笑着道。

　　穆一凡微微一笑，转身望去，看向了旁边的黑衣青年，低声道：“老大。”

　　黑衣青年看了他一眼，嘴角牵动了一下，低声道：“小心。”

　　穆一凡微微一怔，看了他一眼，嘴角忽然流露出一点笑容，他重重点头，随后走上了台去。

　　在人群的另一边，缓缓走出了一个紫衣女子，瓜子脸，眉清目秀，肌肤雪白，腰间悬挂着一柄细小的大剑，她在一众姐妹的嘱托下，缓缓走进了比武台。

　　武台上，穆一凡万万没有想到，他的对手竟然是这么一个千娇百媚的女子，不由怔在了当地。那女子嗔怪地看了他一眼，娇声道：“喂，你发什么呆呀！”

　　穆一凡惊醒了过来，脸上一红，呐呐道：“没，没什么。”

　　紫衣女子从腰间抽出了长剑，剑锋锐利，在阳光照耀下，泛着森寒的光泽，她秀美轻颦，道：“你还不出武器吗？”

　　穆一凡呆了一下，满脸涨红，连忙从戒指里掏出了长弓，心中暗暗道，穆一凡啊穆一凡，你这是怎么了，怎么一看见女孩就发傻了。

　　“比武开始。”旁边的裁判见他们二人准备完毕，低声喝道。

　　随着话落，那紫衣女子身影如风，纤细的玉手持着长剑直冲了过来，从看见了穆一凡的武器后，她便知道了不能让他拉开距离，不然绝对是输定了。

　　和一名远攻系的人拉开距离，简直就是找死。

　　穆一凡甩了甩头，压下心中的诸般杂念，看见那飘飞过来的女孩，神色凝重了起来，身影一动，向后疾速退去，同时将箭翎搭在了弓上，对准了紫衣女子。

　　紫衣女子脸色微变，身影一动，加快了速度冲了过来。

　　穆一凡咬了咬牙，五指一松，箭翎顿时掀起一股螺旋之势，直冲了出去，射向了那紫衣女子。

　　这箭的速度太快，如同一道闪电！

　　不过，那紫衣女子一直都在关注着穆一凡的五指，早在箭翎射出来的前一刻，便有所准备，身影一闪，向旁边躲避了过去，同时扑进了穆一凡，长剑化作漫天残影，直扑穆一凡的面庞。

　　穆一凡目光一凝，他忽然做了一个很怪的姿势，只见他蹲下了身子，脚步一蹬地面，整个人平坦地贴着地面向后倒飞而去，同时搭上了一只箭翎，闪电般的射了出去。

　　紫衣女子万万没有想到他居然还有这一招，大吃一惊，向要躲避却已经来不及了，只能依靠长剑匆忙抵挡。

　　然而，弓箭的所有兵器中，属于威力最强的武器之一，紫衣女子只是劈开了箭头，但箭身依旧如鞭子一样，抽在了她的身上，雪白的肌肤上顿时多了一条红色痕迹。

　　而这时，穆一凡手中不知何时，已经再度搭起了一只弓箭，并且对准了紫衣女子。

　　然而，穆一凡看到那个女孩，在被箭身抽中后的疼痛模样，不知为何怔了半响，手中的长箭迟迟没有发射出去。而这时，那紫衣女孩已经回过神来，长剑如电，直接劈向了他的面门。

　　穆一凡惊醒过来，一个侧身让过，正欲行动，而那柄细小的长剑已经横在了他的脖子间。

　　“你输了。”清脆地声音从那紫衣女子的口中传出。

　　穆一凡怔怔地望着她，两人的距离是如此近，只有一个剑身那么长，他可以看到她的睫毛，还有那秋水似的明亮眼瞳，那里面，倒映着他的身影……

　　“比赛结束，第95营05号获胜！”旁边的裁判大声道。

　　穆一凡苦笑了声，看了紫衣女子一眼，低头转身走向了武台。

　　曾牛笑道：“好小子啊，竟然英雄爱美人，居然放水！”

　　穆一凡脸上一红，低下了头去。

　　吕伟瞪了曾牛一眼，拍了拍这个少年的肩膀，道：“放开点，不就是一场比赛嘛，反正你也没有机会进入第一营，与其如此，进入哪里都是一样。”

　　穆一凡苦笑道：“你这算是安慰还是打击我？”

　　众人皆大笑了起来。

　　穆一凡抬头望着那紫衣女子，只见她缓缓走回到了她所属的营地中，一群貌美如花的女子顿时包围住了她，唧唧喳喳说个不停，时而传出嬉笑声，引得周围的其他男性纷纷侧目。

　　穆一凡神色一黯，低下了头去。

　　他却没有发现，在他低下头的时候，那享受着胜利的称赞，拥簇在众人中的紫衣女子，缓缓地抬起了秋水似的眼眸，看向了他，目光中，闪烁着一缕光芒。

　　时间匆匆流逝，持续战斗了两天左右，比赛终于告一段落，大多数的人都已经参加了比赛，还只剩下一小部分人。

　　而在这之中，吕伟和曾牛等人均是完成了比赛，不过成绩都比较差，只怕很难进入前十营。除此之外，就只剩下黑衣青年还没有参加比赛。

　　“下面，请第九营99号，和第一营01号上台！”美丽女子微笑道。

　　吕伟等人均包围了过来。

　　“老大。”

　　“终于轮到你了。”

　　“好好加油，干掉那个人。”

　　“老大，我很看好你哦。”

　　黑衣青年点了点头，随后走向了武台。

　　在武台的另外一边，人群中一位紫衣青年，剑眉星目，缓步走入了武台，他眉宇间带着一抹高傲，身为第一营的人，他有资格傲视其他所有营的人，何况，在第一营里，他的实力都是数一数二的强横！

　　“快看，这就是第一营的修罗手，据说，他擅长爪器！”

　　“这个黑衣青年是谁呀，这么倒霉，居然碰上了这么强的对手！”

　　“他的人品有问题，太倒霉了。”

　　台下一片议论声响起，纷纷摇头叹息，有的人还是猜测，黑衣青年会在上台后一瞬间还是一刹那间败北。


第六十七章 一怒杀人！

　　武台上。

　　黑衣青年身体如松，站得笔直，眼眸平静地望着前方，在他面前的紫衣青年，昂首挺胸，气度不凡，颇有大师风范。

　　紫衣青年看着黑衣青年，轻笑道：“你不准备拿出武器吗？”

　　黑衣青年淡淡道：“对付你，还用不着。”

　　紫衣青年一怔，旋即大笑了起来，不过眼眸却变得阴冷了下来，冷笑道：“好嚣张的小子，今天我就让你见识一下，什么叫实力！”

　　黑衣青年眉头微皱。

　　旁边的裁判见火药味已经燃起，大声道：“比赛开始。”

　　紫衣青年缓缓从戒指里拿出了一双黑色铁爪，泛着乌金光泽，看上去锋利无比，他带上了铁爪，冷笑道：“如果你能够支撑三秒钟而不败，这局便算你赢！”

　　身为第一营的人，他有资格傲视所有的人，而且，他清楚的知道自己的实力有多强，纵然是许多正式的精英弟子他都能击败，更何况是面前这个候补成员？

　　黑衣青年神色冷漠，嘴角弯起了一抹冷意，身体纹丝不动，丝毫没有出手的意思。

　　紫衣青年冷哼了一声，身影一动，化作了一道残影，向黑衣青年冲了过来。

　　比武间，理应是先发制人。

　　然而，当实力达到一定程度后，讲究的是气势！

　　谁先出手，谁的气势就弱了！

　　而紫衣青年已经放出了大话，要在三秒钟内击败黑衣青年，若是他不出手，三秒钟一过他情何以堪，所以只有咬牙冲了上去。

　　对他来说，先出手是一种羞辱！

　　面对着疾速冲过来的紫衣青年，黑衣青年神色淡漠，缓缓地抬手向前一指。

　　一道浓黑如墨的魔气，从他的指尖冒出，刹那间凝聚成了一根三丈大小的黑色手指，带着肃杀之势，捻向了那紫衣青年。

　　紫衣青年眼中掠过一抹诧异，这一手攻击已然超过了物体，而是达到了能量的境界，天底下，能够操控能量的，只有修真者和血族等其他种族，除此之外，就只有至尊境强者！

　　他冷哼了一声，嘲讽道：“区区伎俩，也来卖弄！”

　　只见他手中的黑色铁爪豁然一动，带起漫天爪影，从中一道乌光射出，撞击向了那黑色手指。

　　黑衣青年神色淡漠，低声道：“灭杀指，杀！”

　　那黑色手指如同受到召唤，上面的黑色光芒刹那绽放了开来，一股惊人的气势扩散开来，在手指尖上，一道血红光点泛了出来，直接撞上了那乌光，嘭地一声，乌光瞬间崩溃，而灭杀指去势不减，依旧向紫衣青年按了下去。

　　紫衣青年面色大惊，连忙后退。

　　“嘭！”

　　一道带着呼啸之声的拳头，从他身后横空轰击出去，撞击在了他的后背中央的一个穴位上。

　　紫衣青年身子一震，惊骇地转头望去，却见那黑衣青年不知何时竟然已经出现在了他的背后，此刻正冷冷一笑。

　　下一刻，紫衣青年向前倾倒了过去，而那灭杀指正好落在了他的胸口，嘭地一声，骨骼碎裂声响起，紫衣青年喷出一口鲜血，满脸涨红。

　　黑衣青年前进的势头丝毫不减，从戒指里掏出了一柄黑色战刀，向紫衣青年的头颅劈去。

　　“住手！”一声断喝，从旁边响起，却是那裁判飞奔了过来。

　　黑衣青年正欲收手，却看见了那紫衣青年嘴角的一抹嘲讽笑容，顿时，他心底仿佛有一团怒火腾起，这怒火是如此强烈，几乎要焚烧了他整个身躯。

　　“给我死！”一声森寒的话语，从他的牙缝中挤出，下一刻，战刀在紫衣青年惊恐的目光中，劈在了他的头颅上。

　　噗嗤！

　　头颅破裂，脑浆迸飞，鲜血四溅。

　　全场变得一片鸦雀无声。

　　那赶往过来的裁判惊呆了，下面的所有人也都面色呆滞，就连那贵宾席上的六道身影，那是怔了一怔，显然是没有想到这个青年竟然如此心狠和无所忌惮。

　　血液，顺着刀尖，滴落在了武台上，形成了一朵妖艳的血花。

　　呼！

　　黑衣青年轻吐了口气，收起了战刀，转身对那裁判道：“我赢了吗？”

　　台下还没有回过神来的人，顿时又陷入了一片呆滞中。

　　老天，难道你不知道公会里自相残杀是禁忌吗？

　　裁判回过了神来，看了一眼那倒在了地面上，头颅被劈成两半的紫衣青年，脸色一沉，道：“我不是让你住手的吗？”

　　黑衣青年淡淡道：“我没听到。”

　　“你……”裁判大怒，道：“你被取消资格了，从今起，将你逐出雨轩阁！”

　　黑衣青年眼眸一冷，盯着他，一字字道：“你再说一遍？”

　　武台的上空，忽然阴暗了下来，天地间，有狂风掀起。

　　裁判看着一头黑发狂飘的黑衣青年，眼皮一抖，阴沉地道：“我说，你被开除了，滚！”

　　黑衣青年身影一晃，如瞬移般出现在了裁判的面前，同时一脚踹出。

　　裁判眼瞳一缩，但他战斗经验极为丰富，远非这些精英成员相比，在黑衣青年踹向他时，身体暴退。

　　黑衣青年冷冷一笑，手指一动。

　　噗嗤！

　　一缕黑色魔气从裁判的背后凝聚成了一柄战刀，劈向了他的背部，直接划出了一道血痕。

　　裁判大惊失色，然而，还不等他反应，那战刀便切向了他的脖子。

　　“哼！”一声冷哼，从武台的上空响起，宛如惊雷一样炸响。

　　下一刻，那黑色战刀被一根棍子击散，一道血红铠甲的青年，出现在了裁判的身后，递给了他一瓶绿色药剂，淡漠道：“先恢复了你的伤势。”

　　裁判顿时松了口气，连忙道谢。

　　这时，那血红铠甲青年才转向那了黑衣青年，淡漠道：“好狂妄，竟然敢大肆杀人，莫非你以为，这里就没人治得了你么？”

　　黑衣青年望着面前突然出现的血红铠甲青年，眉头皱了起来。

　　台下，一片惊呼声响起。

　　“快看，竟然是血龙堂十二位舵主中的龙棍舵主！！”

　　“这黑衣青年完蛋了。”

　　“据说，这龙棍舵主是轩尊的忠实粉丝，一身棍技极为强大，这黑衣青年不知道能不能扛过。”


第六十八章 化灵！

　　武台上。

　　黑衣青年和血红铠甲青年各站一方，彼此对视，火花在半空中摩擦而出，强大的气势从两人身上不断攀升，到最后两人脚下的武台，都在轻微颤抖了起来。

　　血红铠甲男子脸色凝重，从面前这位嚣张狂徒身上，他感觉到一股心悸的气息，这种感觉，他只在殿里的尊者身上遇到过，他捂着龙棍的五指合拢，眼眸凌厉，带了一丝战意，道：“今天，若你能够在我手下撑过三个回合，我便同意你留下！”

　　哗！

　　台下一片哗然，在一位血龙堂舵主的手下撑过三个回合，这等成绩只怕放眼血龙堂中，连那些血龙级的成员都无法做到，更别说这个在精英营的候补？

　　面对血红铠甲青年的话，黑衣青年冷冷一笑，踏前一步，昂然道：“那就来吧！”说着，手掌魔气涌动，凝炼成了一柄黑色的魔刀，锐利无比。

　　血红铠甲男子长笑一声，脚掌一跺地面，整个武台都是一震，下一刻，他如弹簧一样，直直冲向了黑衣青年，低声念道：“金，无坚不摧！”

　　在他的龙棍顶端，泛起了璀璨的金色光芒，凝炼成了一道金色尖刃。

　　“金系魔法师！”黑衣青年眼眸凝重，这血红铠甲青年能够操控能量，显然已经达到了至尊境，而且看他身上的气息，似乎不是普通的尊者阶，而是半只脚踏入了行者阶！

　　而黑衣青年的修为是分神初期，按照至尊三阶来划分，就是相当于行者阶初期！

　　“我倒要看一看，是修真者厉害，还是魔法师强大！”黑衣青年眼眸中泛起冰冷的光芒，手腕一动，低喝道：“九天雷霆，速来助我！”

　　天空上，乌云低垂，轰隆隆中，一道紫色雷电劈落了下来，不偏不离，刚好落在了黑衣青年手中的魔刀上。

　　雷的属性，迅猛，锋利！

　　修真者，就相当于中古时期的全系魔法师，只是称号不一样罢了。

　　从血红铠甲男子处看去，只见黑衣青年一头黑发狂舞，衣衫无风自动，手中的魔刀上缭绕着炫目的紫色雷电，整个人宛如一尊亘古魔神！

　　他眼中的战意更强，仰头大笑，声音清朗，直入云霄，他眼眸炽热地望着黑衣青年，笑道：“不错，竟然还是一位修真者！不过，我的金系魔法，无坚不摧，给我破！！”

　　他手中的龙棍顶端，金芒大盛，宛如一轮金色的骄阳，令人不敢直视。

　　“魔刀，崩！！”

　　“给我破破破！！！”

　　两道大吼声，响彻在了武台上。

　　嘭！！！

　　武台下，没有人能够砍清武台上发生了什么事，只看到一团金色的骄阳，和一团缭绕着雷霆的黑色魔气，在武台中央轰然撞击在了一起！

　　轰！

　　宛如原子弹爆炸的声音，在武台中央炸响！

　　半空中，金芒黑芒贴在一起，不分上下，如丝如线的光带从光团上向后飘飞，整个武台都在剧烈颤抖，宛如发生了地震一般。

　　片刻之后，两团光芒分了开来，黑色光芒收敛，黑衣青年的身影显露在了众人视线中，他脸色略微有些苍白，一连倒退了三步，每一步落在武台的地面上，都留下了一个深深的脚印。

　　而在另一边，那血红铠甲青年身上的金芒同样收敛进了体内，脸色潮红地向后退去，一连退了五步，才停了下来，闷哼了一声，嘴角溢出了一丝血迹。

　　台下一片寂静无声。

　　血红铠甲青年抬头望去，只见黑衣青年同样眼神冰冷的看来，他抹去了嘴角的血迹，大笑道：“痛快，今天这局，算我输了，你可以继续留在精英营！”

　　黑衣青年冷漠地看了他一眼，转身走下了武台。

　　在不远处，那六位贵宾席上走过来一人，身穿紫衣，他敬畏地看了血红铠甲青年一眼，迟疑了一下，道：“鳌大人，真的不要紧吗？这人实力起码达到了堂主级，万一是别的势力的卧底，那就……”

　　血红铠甲青年看了他一眼，轻笑道：“你见过有这么嚣张的卧底吗？”

　　“呃……”紫衣人哑然。

　　台下。

　　黑衣青年缓缓回到了营地，包括那位将军，没人敢挡着他的路，纷纷避让了开来。

　　穆一凡担忧地道：“天道大哥，你没受伤吧？”

　　黑衣青年抬头看了他一眼，随后又低下了头去，摇了摇头，道：“我没事。”

　　穆一凡等人这才放下心来。

　　曾牛感叹的道：“不愧是老大，连血龙堂的舵主都能击败！”

　　几人纷纷感叹不已，虽然他们早就知道了黑衣青年很强，但亲眼看到那心目中高不可攀的血龙堂舵主都败在了他的手上时，不由惊叹。

　　……

　　没过多久，所有营里的比赛全部完毕，而每个成员的名次和分配的营地，也经过了电脑的统计和运算，很快就总结了出来。

　　武台上，那位漂亮的女孩拿着话筒，一一公布信息。

　　“第19营25号，调换到第92营19号。”

　　“第1营29号，调换到第8营92号。”

　　“第4营21号，调换到第2营02号。”

　　……

　　随着不断地公布，黑衣青年等人的调换位置也分出来了。

　　“我是第99营03号。”穆一凡无奈道。

　　“我是第65营28号。”吕伟叹气道。

　　曾牛：“我是第78营01号。”

　　妞妞嬉笑道：“我也是第78营的，是18号。”

　　张大力嘿嘿笑道：“我是第18营的99号。”

　　几人皆望向了黑衣青年，曾牛岔岔不平道：“老大，你的实力足够进入血龙堂了，为什么他们才安排你在第99营呀！”

　　黑衣青年淡漠道：“在哪都一样，只要军功多，一样能够进入血龙堂。”

　　“话是这样没错，但是……”

　　“好了，回去吧！”

　　……

　　在修真界，天界中。

　　杨轩席地而坐，神色一片平静，心神全部沉浸在体内的修炼当中，转眼间，三天的时间弹指间过去。

　　咻！

　　远处，白天徐徐飘来，他看了杨轩一眼，轻笑道：“时间已倒，可以化灵了。回去吧。”


第六十九章 三式天道术！

　　杨轩缓缓睁开了眼睛，漆黑眸子中清澈如水，仿佛将万千山峰都映入了眼帘，他抬头看着白天，微笑道：“师傅。”

　　白天看着杨轩，眼中掠过一丝赞赏，如今的杨轩和几天前完全不同了，身上有一股难言的气质，仿佛是一位圣洁的智者，又像是一位邪恶的魔鬼，两种截然不同的气质在他的身上融合在一起，显露出了另一番风味。

　　经过了这几天的打坐修炼，杨轩夜晚便修炼亡灵法师，白天便修炼圣灵法师，以他强大的精神力，吸收元素的速度远远超过了那些初学者，短短几天时间，便从初级魔法师境界，达到了中级魔法师境界！

　　在上古三境中，中级魔法师，属于凡巅境中的强者阶！而高级魔法师，属于巅峰阶！只有达到了魔导士，才算达到了至尊境的尊者阶！

　　虽然杨轩从头修炼有些艰辛，不过这种单方面的修炼，比修真者要轻松得多！

　　修真者，相当于全系魔法师，每一系都需要达到要求，才能突破！

　　这就好比一个人考试，如果语文和数学成绩很好，但英语成绩拖后腿，那么成绩的总分就会拖下很多，导致无法顺利毕业。

　　修真者就是这样。

　　虽然修真界突破到了圣人境（仙人境），比别的圣人境强者要厉害，但是要耗费的时间，也是别的职业的几倍，甚至是十几倍！

　　而如今时间紧迫，再过十年，便是大盘降临的时间！

　　他的目标，便是要在三年内，达到圣人境，然后带领伙伴，寻找一处安全的地方躲避起来！

　　反抗？

　　连白天这么强的实力都无法抵抗，他去了也是送死。

　　他只希望能够保护他的伙伴和他自己！

　　其余的人，如果有能力还可以帮忙，但他自己能不能在大盘下活着都是一回事。

　　这就是末世！

　　你可以反抗，可以挣扎，但最后你的努力依旧是白费！

　　大盘之下，万灵俱灭！

　　没有人能够逃脱掉！

　　纵然是能够自己开辟世界的强者，都无法抵挡大盘的运转，甚至，连阻拦的资格都没有！

　　白天看着杨轩，眼中掠过一抹感叹，道：“走吧，化灵池已经准备好了。”

　　杨轩点了点头。

　　白天大袖一卷，周围云气翻滚，下一刻，两人便出现在了一座孤峰顶上。

　　在二人的面前，有一座水池，上面白雾茫茫，里面有泉水叮咚，十分悦耳。在这上面，有极为浓郁的灵气波动，比蜀山的洗灵池要浓郁百倍，千倍！

　　白天看着杨轩，叹息道：“为师也没什么东西给你，就传你三式我的最强道术吧。”说着，直接抬手一点，指尖落在了杨轩的额头上。

　　杨轩只觉眼前景色“刷”地一变，出现在了一片璀璨浩瀚的星空中，在他身旁，白天一袭白衣胜雪，翩然而立，两人就这样站着虚空中，四周有无数的陨石呼啸飞过，却只是穿透过两人的身体，并没有造成任何伤害。

　　“这是你的意识中。”白天微笑道。

　　杨轩恍悟。

　　白天神色凝重了起来，道：“现在，我就为你演示这第一式神通，名为流星！”说着，抬手一挥，手掌划过虚空，带动了一片涟漪，仿佛整个虚空都是水做的，随着他的手掌拂动，一道道黑色裂痕从那涟漪中出现。

　　看到这一幕，杨轩眼眸一凝，心中泛起一抹震撼，举手投足便能让虚空碎裂，这股力量实在太可怕了。

　　在他的注视下，白天手指一点虚空，顿时周遭的空间剧烈地颤动了起来，最后顺着他的指尖处，一道道黑色裂纹蔓延，仿佛整片空间都是一面镜子，被打碎了开来。

　　啪！

　　杨轩觉得耳边有东西碎裂声响起。

　　从他这里望去，只见白天的指尖处出现了一个黑色的漩涡，这漩涡越转越大，几丈，几十丈，几百丈！

　　到最后，黑洞几乎遮蔽了整片星空！

　　仿佛是一张狰狞的兽嘴，想要吞噬这两人。

　　杨轩心中震撼，“这就是圣人境之上的力量吗？一指之下，黑洞诞生，万物寂灭！”

　　身旁，白天神色平静，在黑洞出现的刹那，低声道：“群星，堕！”

　　在那深邃到连光线都能吞噬的黑洞中，随着白天的“堕”字落下，黑暗的洞中，骤然间泛起了一点一点的星光，看上去明亮中带了几分惊悚，宛如妖怪的眼睛。

　　咻咻咻咻……

　　杨轩感觉耳边似乎出现了弓箭发射时的呼啸声。

　　在他的注视中，那黑洞里面的星光越来越多，并且越来越明亮，仿佛是从极远的地方呼啸而来，转眼间，第一道星光，从黑洞中射了出来，化作了一束光芒，射向了远处。

　　紧接着，更多的星光，如丝如线，化作了一道道光束，从那黑洞深处射了出来，铺天盖地，宛如一匹银河，延伸至远处，一路所过，偶尔有陨石挡住了去路，立即便被射得千疮百孔！

　　白天偏头看着杨轩，微笑道：“你看明白了吗？”

　　杨轩点了点头，但随即又摇了摇头，苦笑道：“我有种似懂非懂的感觉，感觉这里面，似乎涉及到了空间之力和风之力。”

　　白天赞赏地看了他一眼，道：“没错，这便是他师尊的攻击招式，威力极强，有风的锐利刁钻，也有空间的变幻莫测，两种叠合在一起，再加上感悟天地异象，从而创出！”

　　杨轩心中敬佩，能够观看天象便自悟法术，这种天赋实在太可怕了。

　　白天望着那璀璨如流星雨般的无数星光，道：“等你何时能够将此术成功施展出来了，那便代表了你已经对风系法则有了初步感应，基本上可以凭借风系规则进入圣境！”

　　杨轩点了点头。

　　要想成为圣人境强者，需要明悟九系主法则其中之一，而风系法则，便是九系主法则之一！凭借着对风系法则的感悟，可以引动规则之力，极为强大！

　　当然，有的人是以一门法则为道，进入了圣人境！而还有一些亘古奇才，却能够同时明悟两种，乃至三种法则，从而一进入圣人境，便极为强大，远胜同阶！

　　白天大手一挥，眼前的星空再度恢复了原样，黑洞消失不见，那无尽光束也消失不见，仿佛摆在他面前的只是一副画板，而他就是一个画师，可以随意地画出自己想要的东西来。

　　“下面，这是第二式，黑夜！”

　　随着话落，他抬手向前伸出，在虚空中用力一抓！

　　轰隆隆……

　　整片星空都颤抖了起来，无数的星光摇曳，仿佛摇摇欲坠，那轨迹笔直飞来的陨石，也在颤抖中停了下来。

　　白天眼中神光绽放，低喝道：“开！”

　　一字落下，他手指更加用力，抓着那片虚空用力一撕，顿时，眼前的璀璨星空忽然消失，四周变得一片黑暗，伸手不见五指，与此同时，一种昏昏欲睡之感袭来，杨轩顿时就昏迷了过去。

　　哗！

　　从眼前传来星光，杨轩缓缓睁开了眼睛，顿时惊醒了过来，抬头望去，只见眼前依旧是璀璨星空，没有发生任何改变。

　　旁边，白天微笑道：“这黑夜是我妻子的招式，能够包裹一切，可以吞噬声音，生命等一切东西，包括精神能量！”

　　杨轩似懂非懂地点了点头，心中却升起一阵后怕，此术若是在战斗中施展的话，绝对能够扰乱敌人意志，使之分心两用，如此一来，面对同级对手可以很轻易地获得胜利。

　　杨轩并没有注意到，白天说的吞噬是什么意思。

　　这黑夜神通，在上古时期威名赫赫，许多能够开辟世界的强者，都对之谈而变色，可见此术的强悍，不但能够在战斗时辅助，而且本身的攻击力也极为强大，而且是悄无声息！

　　“接下来……”

　　白天微微一笑，道：“下面是我的一式神通，名为天盾，你看好了。”

　　说着，他抬手一点虚空，低声道：“光，凝！”

　　随着话落，在星空的四面八方，忽然有无数的光芒射了过来，宛如流星雨一般，看上去炫目璀璨，极为美丽。这些光芒飞掠过来后，纷纷聚集在了白天的手指上，并且顺着手指，向他身上蔓延。

　　杨轩忽然发现，除了远处的星光之外，在他自己身上，从胸口处竟也射出了一道光芒，落在了白天的身上。

　　转眼间，白天浑身笼罩在了一片光芒中，宛如光明之神，散发着万丈白芒，充满了圣洁！

　　“光，铠！”

　　平静地声音从光芒中传出，带着一股无法抗拒的威严，随着话落，那万丈光芒突然收敛，在白天的身上，缓缓凝聚出了一副精美的铠甲！

　　这副铠甲通体银白，散着淡淡白芒，上面有金色秘纹雕刻在胸口，看上去极为美丽，再配合白天英俊的相貌和一头飘逸的黑发，使得他整个人如同战神一般。

　　白天偏头看着杨轩，道：“这天盾，是凝聚出光之力，以光为盾，是第一形态！第二形态，是以天为盾！”

　　杨轩若有所思地点了点头。

　　白天散去了身上的银白铠甲，微笑道：“这三式神通，只有等你达到了天道境，才能够将它的全部力量都发挥出来！而等你何时能够初步施展了，哪怕只雏形，也代表你拥有了进入圣人境的潜力！”

　　杨轩重重点头。


第七十章 推盘人！

　　修为达到了一定程度后，举手投足间都有一种意境！

　　而白天传授给杨轩的这三式天道级的道术，每一式都包罗万象，蕴含了天地至理，包含了各系规则，长期修炼的话，能够提升对规则的感悟速度。

　　这就好比一个人拿了一本教学课本在学习，是一样的道理，在学习的同时，也在不断地明悟。

　　刷！

　　周围画面一转，杨轩再次回到了化灵池前，身旁的白天微笑道：“你现在可以进化灵池了，等你出关后，我立即送你去外界！”

　　杨轩看了他一眼，点了点头，随后走进了化灵池中。

　　等他再出来时，便是离开修真界的日子！

　　在杨轩进入了化灵池后，白天的眼中掠过一丝惆怅，转身踏着虚空缓缓离去，背影显得有几分萧瑟。

　　“十年，大盘又临，这一次，谁能逃脱……”

　　片刻之后，白天来到了一座山清水秀的峰峦顶端，在这里，有一尊石像，容颜绝美，有沉鱼落雁之姿，闭月羞花之貌，看上去宛如不食人间烟火的仙子，带着出尘的气质，身披白色衣衫，嘴角带着一丝恬静的笑容。

　　白天缓缓地走到了这尊石像前，他怔怔地望着它，半响后，嘴角溢出了一点苦涩，低喃道：“夜儿，你是不是觉得我很没用呢？”

　　微风吹拂，掠过他的身边，撩动他的发丝，好似在轻声安慰一般。

　　白天走了过去，坐在石像边，随手从虚空中拿出了一壶老酒，仰头喝了一口，看上去有几分萧瑟，他望着远方，目光仿佛穿透了时空，看到了上古时代，他低声喃喃道：“大盘又来了，夜儿，这一次，我一定会从推盘人的手中，夺出你的灵魂……”

　　他从怀里，缓缓摸出了一根玉箫，放在嘴边吹了起来。

　　箫声依旧，听箫人却已不在。

　　这箫声宛如哭泣的风，在呜咽地回荡在天地间，有几分哀伤和萧索……

　　……

　　在世俗界，雨轩阁的精英营中。

　　经过了比武，所有的人都被分配到了各自的营地中。

　　黑衣青年和穆一凡同处一个营地，与吕伟和曾牛等人分了开来，不过，他们都是居住在同一个基地市内，要见面还是很容易的，只是以后在任务时，却是无法照应到了。

　　在一片广场上，黑衣青年等一行六人缓缓行走。

　　穆一凡看着曾牛等人，有些不舍，道：“可惜，这一次大家要分开了。”

　　曾牛瓮声瓮气，道：“大家以后要好好努力啊。”

　　几人相视一笑，几人都是见过生死的人了，生离死别都经历过，更何况是这种分离，因此气氛并没有多么沉重。

　　“等下晚上去我那里，我请大家吃烧烤吧。”吕伟笑道。

　　“好！”曾牛连忙道。

　　张大力嘿嘿笑道：“到时记得给我烤辣一点。”

　　“太辣不好，我要清淡的。”

　　妞妞撇了撇嘴，道：“你们吃东西这么挑食，多跟姐学学，伟哥，给我准备四人份的就行了，随便什么口味。”

　　吕伟：“……谁是伟哥？”

　　众人异口同声：“你！”

　　“好吧，我投降……”吕伟满脸无奈，幽怨地看着几人。

　　黑衣青年无语地摇了摇头，似乎在口味上，几人从来就没有达到过一致。

　　……

　　第二天。

　　黑衣青年从帐篷中起来，正欲出去随处逛逛，忽然，穆一凡从远处跑了过来，满脸笑容，道：“天道大哥，告诉你一个好消息。”

　　黑衣青年怔了一下，“什么好消息？”

　　穆一凡嘿嘿一笑，道：“我们还是有希望进入血龙堂的，你跟我来。”

　　两人一同来到了城门口，在这里有一尊告示，上面写了两个大字：军功！

　　在精英营中，军功的重要性甚至比积分有过之而无不及！

　　想要升职？

　　用军功！

　　想要去血龙堂？

　　用军功！

　　想要兑换武器？

　　用军功！

　　在这里，军功可以做任何事，前提是只要军功足够！

　　雨轩阁的军功等级：

　　普通精英成员：一个月内满100点军功，即可合格！

　　队长级：一个月内满1000点军功，即可合格！

　　将军级：一个月内满1万军功，即可合格！

　　都统级：一个月内满10万军功，即可合格！

　　统领：一个月内满50万军功，即可合格！

　　统领王：一个月内满100万军功，即可合格！

　　PS：如果一个月如果达到这些要求，将会自动降低一级职位！

　　进入血龙堂的要求：

　　一个月内达到5000军功，即可成为血龙堂成员！

　　黑衣青年看着军功榜，眼神炙热无比，只要达到了血龙堂的舵主，他就能够自由去任何地方了！而成为舵主的前提是，他必须加入血龙堂！

　　“血龙堂舵主！”黑衣青年眼眸中神光绽放，为了这个目标，他可以不惜一切！

　　只为了……能够将她一面！

　　哪怕让他立刻去死，他也不会有丝毫迟疑！

　　他并没有发觉，身为杀戮之气制造出来的他，竟然会对一个人如此挂念……

　　旁边的穆一凡笑着道：“天道大哥，以后我们只要努力做军功，就能够去血龙堂了。”

　　黑衣青年点了点头，任何一个加入了精英营的成员，只要好好努力，未来前途无限，只要不半途陨落就行了。

　　至于想要军功，很简单，去做任务！

　　不过，这些任务可不是任务大殿里的任务那么简单，这里的任务，程度都极为危险，不是去别的宗门当卧底，就是去刺杀别的宗派的某个人。

　　总之，做军功的一切任务，都是以帮助雨轩阁为主！

　　看完了军功榜后，黑衣青年和穆一凡回到了营地里，各自训练着。

　　时间匆匆，一天又过去了！

　　在外界一天，在修真界却只过了八个小时！

　　第二天清晨，曙光照来。

　　黑衣青年正欲出去锻炼身体，忽然有一个少年飞奔了过来，身穿紫衣，他一看到黑衣青年后，顿时眼眸一亮，笑着跑了过来，道：“你就是第99营的01号吧，总算找到你了。”


第七十一章 白兽盟！

　　黑衣青年望着面前的这个紫衣少年，怔道：“你找我有事？”

　　紫衣少年点了点头，脸上的笑容缓缓收敛，叹气道：“最近99营死了九位兄弟，所以我来通知你，从你开始，一直到09号候补，都可以准备替换了。”

　　黑衣青年眼眸一亮，有些欣喜，道：“真的吗？”

　　紫衣少年怔了一下，怪异地看了他一眼，道：“你干嘛那么高兴？”

　　黑衣青年轻咳了声，道：“我哪有，你没看我很悲伤吗？”

　　紫衣少年：“……”

　　片刻后，黑衣青年从紫衣少年这里领取了一枚紫色勋章，并将那枚蓝色勋章递还给了他，从明天开始，他便正式上任，成为一名正式的精英！

　　“军功，军功！”

　　黑衣青年眼神炙热，心中恨不得立刻就冲出去大杀一番，好趁早弄到军功，然后就可以见到她了。

　　等紫衣青年走后没多久，穆一凡从远处兴奋地跑了过来，手中拿着一枚紫色勋章，欢呼道：“天道大哥，我们终于成为正式精英了，太好了！！”

　　黑衣青年笑了一下，点头道：“明天好好努力吧。”

　　穆一凡连忙点头。

　　一夜无话，第二天，天还未亮，二人便从帐篷里钻了出来。

　　每个人，都有自己拼命的理由！

　　黑衣青年有，穆一凡也有！

　　两人带着精英勋章，前往了军功大殿，这里的建设和任务大殿相差无几，在里面依旧是一模一样的机器，不过机器里面的人任务，却完全不一样。

　　黑衣青年正准备走到其中一间机器上，去领取任务，忽然，耳边传来一阵议论声。

　　达到了他这等体制，听力极为惊人，若不是刻意控制，只怕会被杂音吵死，而此刻是早晨，他并没有可以控制，立即就听到了远处有两人青年在低声议论。

　　“你听说了吗？最近据说那白兽盟，又有了动静。”

　　“是啊，据说这几天各个营地，都有不少兄弟和他们战死了，损失很大呀。”

　　“据说，这白兽盟再度几天，便要正式向我们进攻了。”

　　“放心吧，咱们雨轩阁是九级基地市，这一个小联盟，我们还不放在眼里。”

　　“话是这么说没错，可万一对方攻打了过来，第一个倒霉的就是我们呀。”

　　“也对，还是提放着点比较好。”

　　……

　　“白兽盟？”黑衣青年若有所思，低声喃喃道：“难怪会突然就上任，原来是有外敌要来进攻了，这真的是……”

　　“太好了！！！”

　　有外敌来进攻，就代表有任务，有任务就有很多很多的军功，有军功，就代表他可以去见她！

　　此刻他根本就没有去想，一旦战争爆发，会死掉多少人，他本来就是一个没心没肺，只是用杀戮之气制造出来的人，对于别人的死活，哪会去理睬这么多。

　　只要能够见到她，哪怕将全世界都屠杀了，他也不会皱一下眉头！

　　旁边的穆一凡并没有听到这二人的谈话，他兴奋地走到了一台机器前，领取着任务。

　　黑衣青年没有多说，同样走到了一台机器前，将储存卡插入凹槽，很快就别吸入了进去。

　　“尊敬的天道先生您好，请问您是否要领取军功任务？”

　　“领取！”

　　刷！

　　界面上，出现了许多的任务，上面是列表，下面是一行一行的任务。

　　这军功任务分：卧底，暗杀，猎头，其它四个类型！

　　前三个类型的任务都很明显，而“其它”类型的任务，则是有时候防止怪物攻城，或者某些基地市被敌人进攻，要前去支援之类。

　　每个军功任务，都是为雨轩阁的壮大和稳定发展！

　　黑衣青年正欲选择任务，忽然，在界面的最上一行，看到了一排信息：猎杀白兽盟成员，普通级一个5点军功，精英级一个10点军功，执事级一个，1000点军功，舵主级一个，10000点军功，堂主级一个，10万点军功，长老级一个，50万点军功，协助会长一个，100万军功！

　　黑衣青年用鼠标点击了一下这排信息，顿时出现了一个新的界面。

　　这界面上写了一下关于雨轩阁的信息，下面便是一排话。

　　屠杀令：

　　近日，白兽盟扰乱本阁属下基地市，举止嚣张，挑衅雨轩阁的威严，残害了无数成员，对之，阁里特发布屠杀令，此令对所有成员有效！

　　下面，是任务屠杀记录：

　　鱼吹狼（长老），屠杀了一名白兽盟堂主，奖励10万点军功！

　　落雁（血龙堂舵主），屠杀了一名白兽盟长老，奖励50万点军功，以及一件X1级装备！

　　惜雨（血龙堂舵主），屠杀了一名白兽盟协助会长，奖励100万军功，以及一件X2级装备！

　　沧海（血龙堂舵主），屠杀了两名白兽盟长老，奖励100万点巨额工，以及两件X1级装备！

　　……

　　下面还有一大排信息，凡是屠杀的对象等级超过了执事级，都会在这任务上显示。

　　其中有一条信息最厉害，是一位名叫焚天的人，在雨轩阁是尊者级，屠杀了三位协助会长，奖励了300万军功，以及三件X2级装备！

　　X2级装备，堪称无价之宝，每一件起码都价值几千亿晶核的，而且还是有价无市！

　　由此可见，这一次雨轩阁是大出血了！

　　那白兽盟是一个联盟，由许多基地市的会长组合在一起的，屠杀一位协助长老，便等于直接拆分了白兽盟的一个盟友！

　　而这个叫焚天的也是狠人，一下子就屠杀了三个，估计白兽盟那边要郁闷死了。

　　黑衣青年眼眸放光，达到了5000军功，便能够成为血龙堂的成员，虽然只是最低级的白龙级，但凭他的实力，要赚取军功并不难！

　　难就难在，没有那么多任务给他做！

　　而这一次，就是机会！

　　黑衣青年随手一点，接下了这个任务：屠杀令！

　　旁边，穆一凡领取了任务，走了过来，他满脸亢奋，道：“天道大哥，你看到屠杀令没有？”

　　黑衣青年点头道：“看到了。”

　　穆一凡激动地道：“那上面说了，屠杀一个普通成员，就能够领取5点军功，10个就是50点，100个就是500点，只要屠杀1000个白兽盟的普通成员，咱们就能成为血龙堂的成员了！”

　　白兽盟是众多基地市组建起来的联盟，那里面的成员，素质并没有雨轩阁这么高，甚至可以说，另外的两大九级基地市，里面的成员素质，都没有雨轩阁这么高！

　　而白兽盟的普通成员，体制平均是100倍，甚至更低！

　　对于穆一凡而言，只要小心一点，要屠杀掉1000个100倍体制的人，并不算太困难，因为他是远攻系，擅长偷袭！

　　而近战系，只能傻傻地冲上去，以一挡百，这样比较吃亏。

　　黑衣青年拍了拍穆一凡的肩膀，道：“好好努力。”说完，转身离来。

　　穆一凡望着黑衣青年的背影，只觉得自己这一生的目标，就是追逐上他的脚步，跟随在他的身后……一直到死去！

　　他掏出了手机，拨通了一个号码，道：“吕伟，快来领屠杀令，咱们一起去血龙堂！”

　　……

　　离开了军功大殿，黑衣青年在任务提示手册上，找到了白兽盟的驻扎之地，是在莫斯科的首都，他找了一些干粮，便悄然向莫斯科潜了过去。

　　每个基地市，都有别的宗门派来的卧底，所以一般有人做任务，都很少通知别人，除非是绝对信得过的人，否则万一在外面做任务时，被人堵截了，那就完蛋了。

　　经过了一天的赶路，黑衣青年终于来到了中国区的边界，他身穿黑衣，悄然潜入了莫斯科的国境中。

　　……

　　白兽盟，位居莫斯科的首都，在这里，是他们的大本营。

　　远远看去，一连十几栋大殿，坐落在一起，宛如古代皇宫，而在这之中，有两座大殿最大，其中一座，装饰得晶莹洁白，宛如一座冰宫，而另外一座，风格却极为古怪，看上去完全不像宫殿，而像是一只狰狞的狼嘴，在它的嘴里，就是宫殿的内部。

　　在这些大殿外面，是一道围墙，将所有宫殿包围在了一起，而在城墙边上，驻扎了无数士兵，身披铠甲，手持兵器，眼眸锐利带着杀气，都是经历了生死的人，每一位都有将近100倍的体制，其中还不乏有一些没被重视到的高手。

　　而在这城墙外，是一片小型基地市，里面是士兵居住的地方，在另外一边，还有粮仓等储存地。

　　这里的防御，固若金汤，宛如一道铜墙铁壁，不过，对于实力达到了至尊境的人而言，却是视若无睹，能够随意进入。

　　而为了防止这种事情发生，白兽盟特地在城墙上，装置了自动探测器，还有卫星24小时监控，兵器在控制室里，有专业的卫星导航员，还有反卫星信号探测专家，防止卫星信号被敌人攻破，导致重大损失。

　　夜晚。

　　黑衣青年宛如一道影子，身体化作了一缕黑色烟雾，悄然进入了这座城墙中。

　　而此刻，在天界中，才只过了一天的时间！


第七十二章 四面楚歌！

　　时间倒回到黑衣青年离开战神山的那一天。

　　龙晨山，情报部。

　　一处奢华的控制室中，装饰得金碧辉煌，玛瑙镶嵌，钻石点缀，看上去比皇宫还奢侈一百倍。而在这屋子里，坐着一个相貌妖艳的女子，肌肤白皙，琼鼻红唇，手中握着一杯红酒。

　　她嘴角弯起一抹笑容，拿起了桌上的电话，拨通了一个号码，道：“目标已经离开了基地市，派遣01号去探测一下，此人很可疑，闯下了杀戮塔九层，实力不可小觑！”

　　“是！”电话那端传出一个沙哑的男声。

　　妖艳女子放下了电话，目光转而看向了桌上的电脑视频，在这视频中，有一个身影，赫然便是黑衣青年的模样，此刻在视频中，他正在闯荡杀戮塔！

　　自从有人闯过杀戮塔第九层后，在杀戮塔里，便被安装了监控头！

　　也就是说，每个闯杀戮塔的人，一切行动都在雨轩阁的监视当中。

　　而黑衣青年那一天，一口气闯到了杀戮塔第九层，自然就惊动了雨轩阁的高层人员，立即便受到了重点观察，不过只是局限于监控观察，并没有派遣眼线过去。

　　要知道，实力达到一定程度后，第六感都很强烈的。

　　而在监视中，这个女子惊讶地发现，这个黑衣青年竟然怀有十分强横的实力，毫不夸张的说，此人的实力已经达到了尊者级，虽然还差了一点，但绝对能够击败血龙堂的舵主！

　　而事实也正如他所猜测，在比武场上，这黑衣青年和持有龙棍的鳌战对战，反而占了上风！

　　这一切，都使得他对黑衣青年高度关注了起来，不过一直没有打草惊蛇，此刻一看黑衣青年离开了基地市，立即派遣了人跟踪了过去。

　　虽然她不太相信此人是奸细，因为……没有哪个奸细，会笨到公然展现自己的实力，也不会在众目睽睽下，击败血龙堂的舵主，除非是这奸细脑子出了问题。

　　不过，这是心理战，万一对方的城府很深，是故意这么做的，那么她就吃了大亏。

　　本来……

　　在黑衣青年击败了鳌战时，便会立即被邀请进入血龙堂！

　　在雨轩阁，只要你忠心，并且有实力，立即就会得到重视！

　　但她却阻止了那些人，因为她想再观察一段时间，身为一个情报部局长，这是她必要的谨慎！

　　……

　　在莫斯科，白兽盟的大本营。

　　进入了城墙后，黑衣青年走进了一片黑暗中，将身上的杀气收敛了起来，平静地望着四周。他现在已经算进了贼窝了，若是一个不小心被发现了，纵然以他的实力，也很难逃走！

　　毕竟，末世发展了这么久，至尊境的强者已经有了不少，而其中，达到了行者阶初期的人，也还是有一些的，例如雨轩阁的尊者，每一位都是行者阶！

　　望着四周高耸的大殿，黑衣青年眼眸凝重，见四周无人，便身影一动，悄然翻进了一座大殿的围墙中。

　　这大殿里摆设十分简单，并不算很奢华，反而显得特别空旷，在大殿的房间里，有灯光照亮，似有人在低声细语，长夜聊天。

　　黑衣青年皱了皱眉，不知为何，他忽然心底有种不安的感觉。

　　他摇了摇头，暗道自己多想了，凭他的身手，哪怕是被人发现了，要逃走也是可以的，毕竟，对方要派人来对付他，也是需要时间的，不可能刚一被发现，就立刻有人来抓他。

　　想到这里，他悄然走到了那窗户边，屏息聆听了起来。

　　这屋子里，说话的是一男一女。

　　女子娇媚道：“殿下，最近盟里和雨轩阁开战，你难道就不怕吗？”

　　男子大笑道：“雨轩阁虽然厉害，但只是孤军奋战，我白兽盟聚集了十几个基地市，联合起来，军力强大，除此之外，还有白公子主持，踏平这雨轩阁只是迟早的事！”

　　女子娇笑道：“那倒也是，何况殿下你身手这么好，上一次那雨轩阁的一位血龙堂舵主，在你的手中都没有讨到好去。”

　　男子嘿嘿笑道：“上次我还没有发挥出全力呢，若是我全力发挥，别说那区区一个舵主，就算是雨轩阁的那几位尊者，我都让他们又来无回。”

　　女子娇笑了起来。

　　窗边，黑衣青年眼神森寒，手指一动，一缕魔焱压缩成了一根黑色细针，他奋力一掷，黑针透过水泥墙壁，穿透了进去，射进了房间中。

　　“啊！”一声惨叫，却是那男子的声音。

　　黑衣青年冷冷一笑，身影一晃，如黑风一般冲进了房间中，然而，他刚一进入，脖子处便有些发寒，好像有一柄森冷的大刀，架在了他的脖子上，他心中一惊，抬头望去。

　　这一看，他的顿时神色阴沉了下来。

　　只见这屋子里，并非只有一男一女，而是站着十来个人，每个人都气宇轩昂，神态自若，均是实力不凡的人，每一位，都达到了雨轩阁的长老级，虽然比血龙堂的舵主差一点，但放在外面，都是高高在上的人。

　　“埋伏？”黑衣青年眼眸森冷道。

　　在十来个人中，走出了一位中年男子，身穿血红铠甲，面如刀削，他看着黑衣青年，冷笑道：“没想到吧，今天，你休想离开这里！”

　　黑衣青年冷哼了一声，身影一闪，疾速向后退去，事到如今，他也懒得理会什么泄露踪迹的事了，直接撞开门扉，冲了出去。

　　然而，刚一冲出，外面的景象却让他的身体骤然停了下来。

　　只见这外面的庭院中，半空中，不知何时站着两道身影，一位是身穿白衣的青年，相貌俊美，手持宝扇，宛如一个风度翩翩的纨绔子弟，而在他旁边，站着一位高大如牛的身影，大约有三米高大，身上用兽皮包裹，露出古铜色的肌肉，极为健壮。

　　而真正让黑衣青年目光凝起的，却是在他的头上，长了一只黑角！

　　那白衣青年站在他的身旁，只能达到他的胸口处，两人站在一起，形成了鲜明的对比。

　　这时，那白衣青年已经看到了黑衣青年，他微微一笑，道：“你能够在外面的重重包围下，进入这里面，相比在雨轩阁里，地位不弱吧？”

　　黑衣青年冷哼了一声，这时他才明白为什么之前有不安的感觉，因为他在穿过了外面的森严防守时，进入了城墙里面，反而并没有发现什么守卫，而是很轻易就进入了这大殿中。

　　要知道，雨轩阁里有人屠杀了他们许多的堂主和协助会长，白兽盟再傻，也会知道提高防备，免得在被人得手。可是他一路走来，却十分顺利！

　　被算计了！

　　黑衣青年眼眸森寒，桀骛一笑，阴冷道：“想留住本大爷，凭你们还不够资格！”说着，身影一动，体内的魔气暴涌出来，顺便在半空中，凝聚出了十个一模一样的幻影。

　　“雕虫小技！”那白衣青年微微一笑，淡淡地说道，随着话落，他伸手一点，半空中，狂风呼啸，转眼间便出现了十道青色风刃，以闪电般地速度，向那十道魔幻影斩去。

　　黑衣青年怒喝一声，整个人化作了一团魔气，呼啸中向东北方冲去。

　　“哪里走！”十来道怒喝声，从大殿中响起，接着，华丽地大殿轰然破裂，十来道身影齐齐向黑衣青年追来，其中一个中年大汉，怒喝一声，咆哮道：“小贼，接我的土雷弹！”

　　他身上涌出黄色的光芒，仿佛牵连向了地面，在黑衣青年脚下的地面，突然剧烈颤动了起来，紧接着，一枚直径三米的土球，从地里飘出，向黑衣青年轰然砸去。

　　这十个人，全都是至尊境的强者！

　　黑衣青年脸色难看，他没有想到会一下子就被这么多强者围攻，他身影一晃，险险地避开了那枚土球，然而，那中年男子显然没有打算就此放过他，在第一枚土球飞过后，立即在前方的地面，又接连不断地发射出了土球，沿途一直向黑衣青年射去。

　　“天火，给我烧！”一位身材妖艳的女子，眉宇间有妩媚之色，她望着前方的黑衣青年，低喝一声，白皙的玉手向前一挥，浑身的肌肤上，冒出了一簇簇的火苗，看上去宛如火中的女神。

　　黑衣青年正在疯狂飞奔，却忽然感觉周遭的空气，变得炙热了起来，他抬头望去，前方有一团熊熊燃烧地烈火，呼啸中冲了过来。

　　黑衣青年心中一凛，身影一闪，连忙躲避了过去。

　　然而，他刚躲避开来，身后便传来一阵呼啸声，却是一道土矛直射了过来，他耳朵一动，身影一转，躲避了过去。

　　不过，刚躲避开了这土矛，天空中却啪啦一声，一道紫色雷电劈落了下来，快如闪电。

　　黑衣青年躲避不及，瞬间便被雷电劈中了肩膀，浑身一麻，速度大减，瞬间便被后面紧追不舍的几个人追击了过来。

　　“雨轩阁的走狗，你死定了。”一个俊秀青年狞笑道。

　　黑衣青年眼眸森冷地望着他们，虽然对付十个至尊境的强者，他必输无疑，不过，在这危机时刻，他心中却是爆发出了滔天杀机。

　　“要死一起死，你们逼我的。”

　　黑衣青年眼中泛起冷酷的笑容，带着一抹嗜血的疯狂，他的额头上，一道七彩印记蠕动，缓缓在眉心幻化了出来。

　　黑衣青年眼中泛起坚决之色，伸手一点，落在了那七彩印记上。

　　这一刻，天地骤然变得一片寂静！


第七十三章 烽火燎原！

　　在远处的大殿外，庭院的上空，白衣青年和那高大如牛的身影并立在一起，高大如牛的身影看着远处消失的身影，道：“你不去帮忙吗？”他的声音如金属一般，听起来铿锵有力。

　　白衣青年微微一笑，道：“此人区区行者阶初期，凭他们足以对付。”

　　高大如牛的身影点了点头，道：“你接下来有什么打算？”

　　白衣青年嘴角弯起一抹森冷笑容，道：“你族君王最近如何？”

　　高大如牛的身影瓮声道：“君王大人说了，只要你去进攻，他一定会全力配合！”

　　白衣青年点了点头，道：“那就好办，你让他准备一下吧，明天，咱们就出征，讨伐雨轩阁！”

　　高大如牛的身影点了点头。

　　……

　　远处，天空中，十来道身影，凌空而立，团团将黑衣青年包围在了圈中。

　　黑衣青年的手指，落在了额头的七彩印记上，顿时，所有人的耳边，都响起了镜子碎裂地声音，天地间徒然间阴风阵阵，乌云滚滚涌来，狂风呜咽席卷，雷霆啪啦闪耀，照耀了大半个城池。

　　黑衣青年额头上的七彩印记消失不见，体内长久被这七情六欲印记压制的魔性，以一个史无前例的速度，在疯狂暴增！

　　半空中，他一头黑发狂舞，衣衫无风自动，身体站得笔直，宛如一尊魔神，一道闪电从他身后裂空而过，看上去极为惊人。

　　“杀！”

　　森冷的字眼，从他的牙缝中挤出，在众人的注视中，他缓缓地抬起了头来，这是一双血红色充满了暴戾的眼眸！

　　比野兽还要疯狂！

　　在场的十来个人，皆遍体发寒，在被这血红眼瞳注视的时候，有种被洞穿了的感觉，心头忍不住泛起了惊意。

　　轰隆隆……

　　漫天乌云涌动，雷丝如蛇，游走的乌云的边缘。

　　黑衣青年狞笑了一声，眼中再也没不见任何情感，只有杀戮，血腥，暴戾，残忍，仿佛一头脱了枷锁的万年恶兽。

　　就这样，深深地，喘息。

　　他霍然仰头，一声长啸。

　　啸声清朗，直入云霄。

　　他的身体换做了一团黑气，只有一个狰狞的面孔，散发着滔天红芒，在这黑雾的包裹下，直冲上天，发出猖狂的大笑。

　　周围的十来道身影皆不是庸手，脸色凝重，其中一人低喝道：“大家一起上，事不宜迟，迟则生变，杀！”说着，带头冲了过去，他手掌一翻，妖艳的红芒从他手掌心涌出，化作了熊熊烈火，随着挥手，火焰如泼墨一般，洒得漫天都是。

　　“雷球，爆！”

　　另外一个青年，面色阴冷，一头紫发，此刻双手掐诀，低喝一声，天空中凭空一个响雷爆炸，震耳欲聋，从那黑墨般的乌云中，射下了一道雷柱，直奔黑衣青年。

　　“土狼！”

　　先前使用土雷弹的中年大汉低吼一声，抬手一指，下方的地面上，顿时蠕动了起来，几头长达三丈的野狼，通体玄黄，流转着淡淡光华，四只锐利地爪子一蹬地面，向天上飞了过来，并向黑衣青年扑咬了过去。

　　“火光箭！”

　　一位身材妖艳的女子，站在远处，白皙如葱的指头，虚空做射箭状，火苗从她的指尖窜出，形成了一张半人高的长弓，上面燃烧着火焰，并在弓弦上，一道火红的光芒掠过，随即，一根光滑如玉的血红箭翎，凭空凝聚而成。

　　咻地一声，血红箭翎暴射了出去，直奔黑衣青年的脑袋。

　　“木叶飞旋！”

　　“青光斩！”

　　“黑暗咆哮！”

　　说时迟那时快，随着第一个人的出手，所有的人都在同一时刻，发动了各自的攻击，一时之间，天空中冰刃火云，齐齐席卷向黑衣青年，其中还有土狼雷光，纷纷咆哮。

　　眼看着十来道强横的攻击袭来，黑衣青年的眼中只剩下暴戾，他狞笑一声，身上的黑云涌动，从里面传出无数凄厉的惨叫，一只只老人，女人，婴儿等各个年龄阶段的手臂，从他身上的黑云中伸出，不断地要抓着什么，仿佛要挣脱出这片黑云一般。

　　这是黑衣青年脑海里的杀念形成的怨灵！

　　看到这些怨灵，他的神情更加狰狞，喉咙里发出嘶哑地吼声，他一片杀戮的脑海中，不知为何，突然有一句话浮现：我，只是一个因杀戮而生的怪物！

　　他仰天狂笑，声音悲伤，还有一丝疯狂和不甘。

　　那漫天的攻击，呼啸而来，他身影一动，刹那间暴退了几千丈远，随后并没有借机逃走，而是冲向了其中一个中年男子。

　　这中年男子面色惊骇，看着卷着乌云而来的黑衣青年，手指一动，瞬间连续发射出了三道火球，不过打在了黑衣青年的身上，却并没有造成多大的伤害。

　　下一刻，黑衣青年幻化的黑雾，一下子包裹住了中年男子，黑雾中，响起了凄厉惨叫，还有咯咯地骨骼咀嚼声，令人毛骨悚然。

　　另外的九个人，纷纷惊骇，连忙靠拢在了一起，戒备地望着黑衣青年。

　　若是单打独斗，没有人是黑衣青年的对手，但若是一起进攻，却可以瞬间击杀了黑衣青年。

　　这就好比，黑衣青年是数字2，而他们就是数字1，九个1加在一起，发出的攻击组合在一起，可以秒杀任何3数字以下的人。

　　黑衣青年咆哮一声，脑海里只剩下无边的尸骨，还有血海，仿佛有一个声音，在不断地咆哮：杀杀杀！

　　杀光眼前的一切！

　　这念头是如此疯狂而诱惑！

　　他长啸一声，狞笑着冲向了其余的九人。

　　“大家一起进攻！”

　　一个冷峻青年大喝道，他修长的手掌上凝聚出了火红色的光芒，逐渐璀璨，最后变得如骄阳一般，散发着炙热的温度，而这也证明了他的身份：火系魔法师！

　　达到了至尊境后，便可以凭借肉体，感悟到天地间的元素！

　　而根据各人的天赋不同，对每系的元素感应度也不同，而这些人，自然都是修炼最擅长的那一系元素。

　　魔法师修炼到最后，是返璞归真，掌控规则！

　　而修真者，修炼到最后，掌控的是大道！

　　大道是什么？

　　没有人能够说清，玄之又玄！

　　无疑，两者比较起来，大道自然是强横一些，比较，修真者要每系元素，都达到合格程度，然后还要感悟大道，修真养性，才能够做到突破，掌控大道的地步！

　　而魔法师，注重的只有实力，心境什么的都完全不需要！

　　只需要对自己的实力有足够的明悟，就能够突破！

　　这就是两者的区别！

　　随着冷峻青年的低喝，其余的人皆凝神屏气，飞快地凝聚出各自的强大攻击。

　　刹那间，天空上五光十色，悬浮出了各种光芒，有火海，冰风暴，龙卷风，漫天风刃等各系强大的魔法。

　　黑衣青年脑海里只剩下杀念，已经感觉不到疼痛，或者说，他根本就不会疼痛！

　　他咆哮一声，不惧一切地冲了上去，如赴死的英雄，如悲壮的勇士，冲向了那漫天魔法中。

　　砰砰砰……

　　天空中，宛如烟花一般，绽放出了璀璨的光辉，在这之中，几道黑气冲出，轰击在了其中几道身影身上，将他们击得口吐鲜血，堕落了下去。

　　而与此同时，在那一片元素风暴中，一道黑色身影，从里面掉落了下来，直直地向地面上堕去。此刻的他，双眼闭着，脸色苍白，七窍流下了殷红的鲜血，却是昏迷了过去。

　　“抓住他！”另外的几道身影纷纷冲了过来。

　　嗖！

　　远处，一道呼啸声响起，下一刻，一个黑衣大汉，如闪电一般，冲向了那黑衣青年的下方，接住了他，并且头也不回，立即逃遁。

　　这突如其来的一幕，令在场的众人皆怔了一下，显然没有想到，除了这黑衣青年之外，竟然还有别的人潜伏进了城池中，并且有胆色劫走黑衣青年。

　　“混蛋！”

　　其中一个青年怒喝一声，身上泛起青色光芒，咆哮着向那黑衣大汉冲了过去。

　　黑衣大汉将黑衣青年夹在腰间，听到了背后的呼啸声，他冷哼一声，前进的身子徒然停止，仿佛一根钉子一样，停得很突然，仿佛丝毫没有反冲力一样。

　　而在停下来的刹那，他二话不说，直接转身一脚踢出！

　　砰！

　　那追过来的青年万万没有想到，对方竟然会突然停止，而且没有丝毫前兆，他本来加满了速度，此刻想要停下来简直就是痴心妄想，顿时便被那踢出的一脚踹中的胸膛，整个人如炮弹一般，倒飞了出去，一连撞倒了十面大殿的墙壁，才停了下来。

　　从黑衣大汉这里看去，十面墙壁上，都有一个人影的破洞，看上去极为震撼。

　　一脚击退了追兵，黑衣大汉没有丝毫停留，身影一动，向远处逃遁而去。

　　而那后面追击来的几个人，皆脸色难看，这黑衣大汉的实力，超乎了他们的想象，纵然追上了，也少不了一番恶战！

　　当下，所有人都恨恨地望着那黑衣大汉逐渐远去的背影，对方的速度比他们毫不逊色，相隔了这么远的距离，基本上是没有机会再被追上了。

　　况且，这黑衣大汉的心智，也让他们觉得心惊，刚才后者明显是猜到了他们中有人会追击上去，便故意隐藏了速度，在后者意想不到是，发动了猛烈一击！


第七十四章 一步登天！

　　嗖！嗖！

　　远处，两道身影掠了过来，正是那白衣青年和高大如牛的男子。

　　白衣青年望着一片狼籍的战场，皱眉道：“人呢？”

　　所有人顿时不敢说话，那受了重伤的几人连呻吟一下都不敢，气氛瞬间变得压抑。

　　白衣青年眼中泛着怒光，道：“一群没用的废物，这么多人抓个行者阶初期的都抓不到，留你们做什么！”

　　一位蓝衣青年走了出来，苦涩地道：“白公子，本来我们已经抓到了此人，没想到，居然半路杀出个程咬金，被人给劫走了。”

　　白衣青年冷哼了一声，望着远处的天空，眼神闪烁了一下，低声道：“你们去通知下去，破晓一亮，立即率领大军，踏平了雨轩阁！”

　　蓝衣青年心底悄然松了口气，连忙恭敬点头。

　　“雨轩阁……”白衣青年眼眸冰冷，“这杀戮塔，乃魔界的法宝，岂是你们这些奴界之民能够占领的！”

　　……

　　在修真界，天界中，化灵池内。

　　杨轩盘腿坐着池子中央，耳边泉水叮咚，他全身淹没在牛奶色的灵水中，这些灵气顺着他的毛孔，不断地灌入，渐渐地，他的皮肤上，变得晶莹如玉般光滑，泛着莹莹光泽。

　　这化灵池和洗灵池不一样，里面没有任何压力，坐在这里面极为舒服，只需要闭目凝神，全力淬炼那些灵气便行。

　　而在淬炼灵气的同时，杨轩在脑海中不断地回忆着白天施展那三式神通的一幕，他在心神中不断地参悟和推衍，不过这三式神通都极为玄奥，一时半会他连皮毛都没有摸到。

　　时间，就这样慢慢过去……

　　……

　　幽幽的黑暗中，你孤身一人，是否觉得很无力和寒冷？

　　你举目四望，却找不到一个熟悉的面孔。

　　于是……

　　你默默地蜷缩在这里，品尝着心底地孤单。

　　九幽之中，一道光束亮起。

　　黑衣青年缓缓地睁开了眼眸，刺目地光线，从窗户外照耀了过来，他伸手遮住了光线，好一会儿后才将手拿来，抬眼望去。

　　这个房间里的摆设，十分简单，只有一桌一椅一床，在墙壁上，还有一幅挂画，绘着山河图。

　　黑衣青年心头有些茫然，缓缓地从床上坐了起来，往事如潮，一时之间全部全部袭上心头，他坐了一会儿，觉得无所事事，便下床穿上了鞋子，走了出去。

　　房门，虚掩着。

　　黑衣青年伸手将门拉开，走了出去，这是一间庭院，里面苍松几株，池水一潭，清澈见底。

　　忽然，远处有一道脚步声响起，紧接着，院门被人从外面推了开来，一个黑衣大汉从外面走了进来，看上去气宇轩昂，浓眉大眼，有一股彪悍之气。

　　他一眼就看见了黑衣青年，眼眸一亮，笑着走了过来，道：“你醒了？”

　　黑衣青年点了点头，疑惑地看着他，道：“你是？”

　　黑衣大汉笑道：“我是情报部的01号，上次你去白兽盟做屠杀令的任务，结果被他们伏击了，最后是我救你回来的。”

　　黑衣青年恍悟地点了点头，忽然看着他，皱眉道：“你跟踪了我？”

　　黑衣大汉坦然地点了点头，道：“你实力很强，几乎堪比阁里的尊者了，所以一直就被暗中重点观察，不过为了怕打草惊蛇，一直没有惊动你。”

　　黑衣青年眉头松了开来，道：“难怪我一直觉得奇怪，虽然我不是第二个闯过杀戮塔第九层的人，但在整个雨轩阁里，有这实力的人应该不多，可是我却一直没收到你们的邀请或注意，当时我还以为我的计划失败了呢。”

　　“计划？”黑衣大汉一怔。

　　黑衣青年看了他一眼，道：“我闯杀戮塔一是为了测试实力，第二就是为了引起你们的注意，好让我早点成为长老级的人物！”

　　黑衣大汉惊奇地看了黑衣青年一眼，他一直以为，这黑衣青年是太过莽撞才不小心暴露了实力，没想到对方的城府竟如此之深，早就将他们给算计了。

　　“你这么说出来，就不怕我将你列入奸细行列？”黑衣大汉深深地看了他一眼道。

　　黑衣青年淡然道：“我一向有话就说，管你那么多。反正，你只需要知道，我不是奸细就行了。”

　　“为什么？”黑衣大汉眼眸眯起。

　　黑衣青年淡然道：“因为我就是我！”

　　黑衣大汉怔了一下，旋即多看了他两眼，心中暗道：“此人果然是狂傲之辈，此刻言下之意，是说他不屑于当奸细，不过，该不该相信我？”

　　心中思索了半天，黑衣大汉很快就下定了决心，道：“我来是通知你，你成为了雨轩阁的长老！”

　　黑衣青年一怔，旋即眼瞳猛地瞪大，惊愕道：“你说什么？”

　　黑衣大汉微笑道：“你昨天在白兽盟，击杀了两位协助会长，军功显赫，所以被直接提升成了长老级！”

　　黑衣青年怔了一下，那天夜里，他只记得自己抱着同归于尽的决心，将体内有可能诞生出情感的七彩印记给击碎了，后来的事就完全不知道，没想到，居然杀了那十个人中的其中两位。

　　等等！

　　黑衣青年忽然心中一惊，连忙闭上眼眸，神识在体内查探而去，结果这一看，顿时让他为之惊愕，只见原本在那放置七彩烙印的地方，不知何时，竟然有了一个细小的七彩烙印，看上去比之前那个要小很多，不过依旧顽强地散发着七彩光芒。

　　“这，这是……”

　　黑衣青年心中掀起滔天巨浪，“这是我那七彩烙印的残片，还是我自己诞生的七彩烙印？”

　　七彩烙印，代表了七情六欲，有了七彩烙印，他才不会成为一个完全的魔头！

　　“难怪我醒来后，竟然没有入魔，原来是体内还有七彩烙印在镇压，吓我一跳。”黑衣青年低声喃喃道。

　　这时，那黑衣大汉忽然手掌一翻，手中出现了两柄黑色装备，泛着淡淡光芒，宛如修真者的法宝，他看着黑衣青年，微笑道：“这两件X1级的装备，是阁里奖励给你的。另外，你的那军功，也足够再购买两件X1级的装备了，你等下可以去军功库查看一下。”

　　黑衣青年点了点头，接过了这两柄价值连城的兵器，不过，他的心思完全没有在这上面，而是……

　　去见她！


第七十五章 心碎！

　　黑衣大汉给的这两件X1级的装备，名为暗夜刀，和风神腿。

　　暗夜刀，长三尺三寸，宽两指，通体漆黑，流转着紫黑色的光华，在剑身上，有几个小孔，能够镶嵌道珠，不过道珠极为珍贵，除非是财大气粗，否则没人会镶嵌在一柄X1级的武器上。

　　而风神腿，是一双长筒靴，通体散发着青绿色的光芒，上面雕刻了各种玄奥符文，极为奇特，寻常人穿上他，便会觉得脚上有源源不断的力量传来，悠远深长，奔行万里，也丝毫不会觉得疲惫。

　　黑衣青年收起了这两件带有属性的装备，随后看着黑衣大汉，眼神炽炽，道：“你还有什么事吗？”

　　黑衣大汉愣了一下，道：“倒没什么事，怎么了？”

　　黑衣青年脸上浮现出了欢快的笑容，道：“那我还有事，就先走了。”

　　黑衣大汉不由道：“你身上的伤还没有好，再休息……”他话还没有说完，黑衣青年却已经化作了一阵清风，飞奔了出去。

　　离开了庭院，面前是一条直通的小道，两旁是葱郁的绿荫。黑衣青年抬头望去，只见在小道的尽头，是一处悬崖，在那悬崖上，弥漫着淡漠云雾，而在那云雾的远处，有一座若隐若现的高峰，包裹在了云雾中，看上去神圣不可侵犯。

　　黑衣青年眼神炽热，身影一动，飞一样地跑了过去。

　　然而，刚没走出两步，他忽然感觉胸口有撕裂般的疼痛传来，弥漫全身，想来应该是伤势又发作了。

　　他咬了咬牙，心中一横，没有停留，继续向那座山峰飞掠而去。

　　没过多久，他便来到了他这座山峰下方，抬头望去，四周一片轻柔雾气，如仙女的纤手，缭绕在他身体周围。

　　他径直向上走去。

　　“站住！”在一道雄伟的山门前，站着十二位紫衣女子，其中一位身材玲珑的女子，横剑挡在了黑衣青年的身前，神色冷漠，道：“这里乃瑶尊居住之地，闲杂人等不得入内！”

　　黑衣青年眉头一皱，手掌一翻，将黑衣大汉给他的那枚代表了长老身份的勋章拿了出来，递给了这位紫衣女子。

　　紫衣女子脸色微变，退后两步，低头道：“见过长老大人。”

　　黑衣青年随意地挥了挥手，便径直走了进去，这次没有谁敢拦他。

　　进入了山峰后，黑衣青年顺着山道，走了没多久，便来到了一处幽谷之中，这幽谷处处幽静，神秘悠远，空气清醒，灵藤仙木，瑶池琼浆，宛如一处仙境。

　　黑衣青年走到了幽谷之边，抬眼望去，前方是一片碧绿色的湖泊，四面环山，远处的青山翠林，都倒映在了这片湖泊之中。

　　而在湖泊上，有一座水上楼阁，宁楼玉阁，碧檐飞瓦，花草怡人，薄雾轻笼，在云雾中若隐若现。

　　一道脚步声走了过来，却是一位紫衣女子，长得如花似玉，美艳动人，她迈着小步子走了过来，面含笑容，看了杨轩一眼，道：“请问，你是否要见瑶尊大人？”

　　黑衣青年疑惑地看着她，“你是？”

　　“我是瑶尊的贴身侍女，叫丁琼。”紫衣女子微笑道：“你要见面瑶尊的话，在这里等候，我去通报一声。”

　　黑衣青年点了点头。

　　紫衣女孩转身离去了，一刻之后，缓缓走了回来，微笑道：“瑶尊大人现在正有时间，你可以去见她。”

　　黑衣青年大喜，二话不说，赶忙走了过去。

　　这楼阁建立在湖面中央，但有一条笔直的木桥，搭在了楼阁的一角。黑衣青年走在桥上，速度飞快，很快，便来到了楼阁的外面。

　　他抬头看去。

　　湖泊边，楼阁下，那一个清丽动人的女子，一袭白衣，坐在木板上，伸手托腮，秋水似的眼眸望着湖面，眸子中有几分愁容，几分期盼，几分憧憬，湖面习习微风吹来，拂过她的肌肤，掠过她的发丝。

　　山水如画，美人如诗！

　　这一幕，仿佛成为了永恒，深深地烙印在了黑衣青年的眼中，心中。

　　这女子似有所察觉，转过了头来，一眼就看见了站在不远处桥上的黑衣青年，怔了一下，旋即诧异地道：“你是那个要饭的？”

　　黑衣青年脸上一红，有些尴尬，轻咳了声，道：“我不是要饭的，我那天受了重伤，还好你救了我。”

　　这女子就是雨瑶，她从木板上站了起来，白衣如仙，看了一眼黑衣青年胸口的勋章，道：“看你的样子，已经达到了长老级吧，没想到，我居然随手救了一个高手。”

　　黑衣青年看见她温柔的笑容，只觉得心头一阵欢快，走上几步，站在了她的面前，看着这心中追寻许久的女子，就在面前，幽幽香味，飘入鼻尖，他甚至忽然有一种冲动，将她拥入怀中！

　　只是，他终究还是没有勇气。

　　黑衣青年看着她清澈如水的眼眸，微风掠过两人之间，他希望这一刻，就这样静止住……

　　直到，永远！

　　他还是犹豫了一下，旋即咬牙道：“你有男朋友吗？”

　　“啊？”雨瑶愣了一下，被这突然提出的问题搞得有些发愣。

　　黑衣青年咬了咬牙，挺起胸膛，炽热地看着她，声音带了一丝颤抖，包含了无穷的期盼和渴望，“我，能够做你男朋友吗？”

　　雨瑶呆了呆，片刻之后，回过神来，默默地低下了头去，轻声道：“对不起，我有喜欢的人了。”

　　“轰”地一声，黑衣青年感觉脑海陷入了短暂的空白，沸腾的血液上如被泼洒了一盆冷水，从头凉到了脚，深心处，好像有什么破裂了一般，可是他却感觉不到任何痛楚……

　　雨瑶轻叹了口气，道：“你走吧，大战快要爆发了，这次雨轩阁的存亡，就看能否在这大战上存活下面。”

　　黑衣青年脸色一片苍白，整个人木在了那里，脑海有无数雷霆炸响，如万千蜜蜂在耳边，嗡嗡响个不停。

　　雨瑶忽然拿出了手机，看了一下，皱了皱眉，道：“这白兽盟，竟然这么快就攻打过来了，看来我得早点过去，否则阁里的成员会死伤无数。”说着，她看了黑衣青年一眼，低声道：“对不起……”


第七十六章 分神中期！

　　许久，许久。

　　黑衣青年重重地喘息，抬头望去，雨瑶却已经离去，他嘴角带着一丝惨笑，忽地握紧了拳头，声音有了一丝哽咽：“我算个什么东西，也想癞蛤蟆吃天鹅肉，我算个什么东西！！”

　　他咬破了嘴唇，埋下了头，胸口的伤势忽然复发，顿时便吐了一口鲜血，身上一阵无力，软倒在了地面上，脸庞贴在了冰冷的地面木头上，眼前的视线逐渐模糊，最终，眼睛无力地闭上了，一片黑暗。

　　……

　　在紫宸峰，大殿上。

　　坐着十几道身影，而在上方，雨瑶一袭白衣，坐着左边，萧晨神色一如既往的冷漠，坐在右边，而在中央位置，坐着一个相貌平凡的男子，眼眸锐利，身上有一股威严气势，令人不敢多看。

　　而他，便是雨轩阁的阁主，周魄！

　　周魄望着大殿下方的各位尊者，还有十二位血龙堂舵主，神色低沉，道：“这一次，据边关的探子来报，白兽盟的大军，已经全体向龙晨山这里迁移了过来，想来是要进攻了。”

　　所有人皆沉默不语。

　　雨轩阁很强没错，但白兽盟聚集了十几个五六级的基地市，其中还有几个七级基地市，这么多基地市的势力加在一起，以破釜沉舟之势来进攻，造成的危害绝对不亚于一个九级基地市！

　　“这些小崽子，来一个我就杀一个！”大殿下方，一身血红铠甲的鳌战眼眸凌厉道。

　　另外的几位舵主纷纷看了他一眼，这个青年在血龙堂的舵主之中，实力极强，可以名列舵主前三，而且一身棍技，隐隐有了杨轩的几分成就，日后成就只怕不低。

　　周魄看了他一眼，点了点头，道：“区区一个白兽盟，我还不放在眼里，但我担心的是，另外两大九级基地市，时刻盯着我们雨轩阁，若是在这大战中我们有败势，他们立刻便会扑过来落井下石！”

　　所有人皆脸色凝重了起来。

　　这时，旁边一直沉默不语的萧晨忽然看向了下方的叶峰，问道：“你从修真界里回来已经有一个多月了，怎么杨轩还没有回来？”

　　顿时间，大殿里所有人的目光，都落在了他的身上。

　　杨轩，横空出世，一身战绩惊人，先是在尸骨坡大战，后来又连闯杀戮塔，直接到了第九层，再后来，又与新世界的老大大战，每一件事，都足以惊天动地！

　　叶峰虽然没有转头去看，但依旧从这些人的目光中，感受到了无比期盼的心情，他轻叹了口气，摇了摇头，有些忧虑道：“那修真界里，聚集了很多强大修士，其中修炼了几千年的老怪不计其数，杨大哥估计凶多吉少……”

　　此话一出，大殿里的空气顿时凝固。

　　在场的人，由于权位的关系，了解的东西很多，知道修炼了几千年的老怪，是何等强大，而杨轩呢？满打满算，也才只修炼了一年半的时间！

　　差距太大，完全不能相比！

　　一时之间，所有的人都面色忧虑，不亚于已经被白兽盟的人杀到门口。

　　那下方的鳌战更是神色紧张，在杨轩闯杀戮塔时，他还只是一个精英成员，后来杨轩的事迹，轰动了整个雨轩阁，无论是尸骨坡的战斗视频，还是新世界大战的视频，都在网络上被疯狂转载，他看了之后，只觉浑身热血澎湃，极为崇拜杨轩。

　　他崇拜的，不是杨轩的战斗力，而是那一往无前，舍我其谁的霸气！

　　还有不惧一切，神挡杀神的疯狂！

　　去尸骨坡，杨轩是为了程研而摆下擂台，换了别人早就自己偷偷跑掉了。

　　在新世界，杨轩是为了薇儿而义无反顾，换了别人，绝对不会做这样的“傻事”，女人没了，可以再找，只要有晶核，想要什么样的就有什么样的。

　　闯杀戮塔，杨轩是为了不想让叶峰他们这些伙伴为难，即使他闯不过去，叶峰他们也有能力让他成为一位殿主级的人，但这样会破坏叶峰他们的名声。

　　……

　　听了叶峰的话，萧晨皱了皱眉，道：“魂塔里他的魂牌完好无损，光莹剔透，应该没有出事。”

　　叶峰苦笑地道：“我也看过，只是这修真界阻隔，通讯器不通，要联系也联系不，他迟迟没有回来，可能是困在了某个地方，或者是有重大事情！”

　　萧晨点了点头，道：“暂时先不考虑他的战斗力问题，大家要打起精神，将白兽盟屠杀干净！这一次，所有的势力，全部出击，这一场战斗，全世界都在瞩目，我们一定要以最强盛的姿态战胜！”

　　众人都明白事情的严重性，纷纷点头。

　　随后，萧晨下达了一些指令，所有的人都铭记在心。

　　雨轩阁中，虽然明面上是周魄当阁主，但实际上，很多事情都需要经过萧晨的同意，才能够执行。

　　……

　　在战神山，精英营中。

　　所有的精英成员，都知道了大敌迫近，战争一触即发，整个基地市中，陷入了一片紧张的气氛，所有的人都在疯狂做任务，或者是将所有的军功，都用来兑换成晶核吸收了。

　　有战争，就有死亡！

　　有些人，原本准备积攒军功，购买武器，或在龙晨山购买房子，但现在大战来临，一个个都将所有的积蓄都用买购买了晶核，或者装备！

　　只有活着，才能够使用军功，万一在战斗时死掉了，这些积攒的军功等于废纸。

　　……

　　修真界内，天界中。

　　杨轩盘坐在化灵池中，苦心钻研那三式天道术，同时不断地吸收灵气。忽然，他眼睛睁开，一缕锋锐神光绽放，喃喃道：“分神中期了……”

　　从分神初期到中期，起码需要修炼一两千年，可是在这化灵池内，却只过了短短三天，便达到了！

　　……

　　这一天，在龙晨山的千里边境处，一支黑压压的队伍，浩瀚如汪洋，逼近了雨轩阁！

　　在这支队伍前方，有十几支猛犸一样的高大怪物，上面有奢华轿车，门口站着貌若天仙的侍女，显然里面都是一些大人物。


第七十七章 强者战模式！

　　2014年6月6日！

　　这一天，全世界的目光，都注视在了龙晨山外的一座山脉上，这座山脉称为“龙魔山脉”！

　　龙魔山脉，连绵百里，呈环形，如一个体育场，不过却要宽敞几十倍，一眼望去，一马平川，青草芳芳，辽阔无野。

　　这是龙晨山的外围，专门用来防守大敌的地方！

　　此刻，在龙魔山脉的外面，一大群军队聚集，放眼望去，几十万身披精甲，手持兵器的战士，站成一列列，整齐一致，丝毫没有因为前进，而扰乱了队伍，看上去，就仿佛是一块黑色的铁板，随着前进，不断地向龙魔山脉逼近！

　　一旦进入龙魔山脉，就等于闯入了雨轩阁的境地！就好比被敌人走进了家门口！

　　咚！咚！咚！

　　低沉地脚步声，使得大地颤抖。

　　在这黑色大军的最前面，有十来头高大的猛犸怪物，被不知名方法驯服，成为了这些权位高崇的人的坐骑，随着一声号角声，所有的猛犸怪物，均停了下来，横着列成一排，笔直一线，而在这些猛犸怪物身后，便是一列列笔直的军队！

　　在这猛犸怪物前面，是一面高达十丈的城墙，通体用最坚硬的石头锻造，而在城墙上，站着一列列战士，手中或刀或枪，装备不一，但每个人都是200倍的存在，其中不乏有一些300倍的精英成员。

　　“此乃龙魔山脉，请止步！！”

　　突然，一道中气十足的声音，从城墙上传遍四周，如龙啸虎吟，震得那些200倍体制的人耳朵嗡嗡作响，那下面的十来头猛犸怪物，都有些骚动起来，想要后退，不过很快便坐在上面的人给制止了。

　　从一头猛犸怪物身上，飘出了一位青年，身穿紫色铠甲，英气笔挺，这铠甲不是普通装备，流转着淡淡紫芒，品质精良，有光华流动，在铠甲后面，连着一匹披风，看上去巍峨威武。

　　“阁下便是雨轩阁血龙堂的十二舵主中的方舵主吧！久仰大名，今天，我们白兽盟势必踏平雨轩阁，若你肯回头是岸，归顺了我们，必定给予优厚俸禄，远远高于雨轩阁！”紫色铠甲青年微微一笑，神定自若地道。

　　在那城头上，站着一位方形脸，浓眉薄唇的男子，身穿血红铠甲，上面流转着光华，如用百万生灵的血液锻造而成，充满了煞气，他神色冰冷，漠然地望着那紫色铠甲青年。

　　“我身为血龙堂舵主之一，早和雨轩阁签下了生死状，别说我不愿离开，就算是想要离开，也是没有办法，所以，你还是省省心吧！”

　　“既然如此，那你就准备和雨轩阁，一同化为历史的尘埃吧！”紫色铠甲冷笑道。

　　“哼！尔等白日做梦！雨轩阁身为九级基地市中最强势的一个，岂是你们这群乌合之众能够匹敌，孰胜孰弱还尚未知晓，今天，有我方青在此，谁要跨过雨轩阁，就从我的身上踏过去！！”方青眼神森冷，全身透露着强大的气势，宛如一柄宝剑，闪烁着锐利耀眼的光芒。

　　在他话落时，周围的所有成员，都齐齐咆哮！

　　“从我身上踏过去！！”

　　“从我身上踏过去！！”

　　声浪如潮，震得城墙都瑟瑟发抖，响彻了四野，冲破了云霄。

　　那紫色铠甲青年神色阴沉了下来，咬牙切齿道：“要一个方青，区区几句话，便扇动了所有人的斗志！这也难怪，雨轩阁长久霸占着九级基地市的名头，这些成员心底都有积存下来的傲气，此刻一被牵引，顿时就激发了出来。”

　　轰隆隆……

　　大地忽然颤抖了起来，仿佛地震了一般，地面上细小的碎石如锅里的蚕豆，蹦跶了起来。

　　所有人皆回头望去。

　　只见远处天边，一片乌云低垂，压了过来，在那地面上，一片黑压压的潮流，如海啸一般，扑朔了过来，在这黑色的潮流中，爆发出了冲天的嘶吼和咆哮！

　　“杀！！！”

　　杀气冲天，咆哮如雷！

　　片刻间，那人潮冲了过来，队形没有一丝凌乱，依旧保持着一列列，笔直如一！一眼看去，竟是望不见头，估摸最少也有十万人！

　　“大军终于来了！”

　　“这下要将这白兽盟的小崽子们屠杀干净！”

　　城墙上的人一个个都精神振奋。

　　在这龙魔山脉的边际，只有一道如长城般的城墙，阻隔在边界，里面除了几栋补给建筑，没有多余的房屋，只剩下一片辽阔的荒原。

　　本来在城墙上，只有几千个人在防守，和对面那一望无际的几十万大军一比，完全不能抗衡，可此刻雨轩阁的大军以到，这些人就心里再也不怕了。

　　刷！刷！刷！

　　天空中，几道破空声掠来，如流星一般，落在了城头上，光芒散去，显露出了一道道身影，一共十人，每个人的身上，都穿着同样的血红色铠甲，弥漫着腥煞之气，宛如一尊尊魔神！

　　这十人中，八男两女，每个人的气息都十分悠长，宛如龙息，目光如电，锐利如鹰，普通成员都不敢与之对视。

　　随着几人的到来，那城头上的成员，顿时爆发出了冲天的欢呼声，喧哗声。

　　“血龙堂的十位舵主！！！”

　　“平日难得一见的强者，今天竟然一次齐聚！”

　　“这场战斗，我们一定能赢！！！”

　　雨轩阁的士气顿时达到了一个很高的程度。

　　在这十个身影中，那鳌战一步踏出，彪悍之气席卷全场，面对那城下几十万黑压压大军，不但没有害怕，反而昂然挺胸。

　　他忽然想起了尸骨坡上，杨轩独自一人，面对了全天下围剿时的霸气！

　　心里面，热血澎湃！

　　“我要像轩尊一样，无所畏惧，不惧一切！”鳌战心中暗暗道，目光看向了那凌空而立的紫色铠甲青年，冷冷一笑，“你是何等，报上名来！”

　　“在下秦灼，想必你便是血龙堂十二位舵主中威名显赫的战神鳌战吧！”紫色铠甲青年微笑道，显得云淡风轻，让人看不出他的心思。

　　鳌战冷笑道：“雨轩阁向来低调，没想到如今却被人爬上了头来，凭你们这点人，也敢来放肆！”

　　紫色铠甲青年淡然一笑，“能不能踏平你们雨轩阁，这得比试了才知道！”

　　鳌战眼眸如电，“莫非，你们还想用强者战模式？”

　　“正是如此！”紫色铠甲青年拍手笑道。

　　自从基地市制度建立了后，不少实力强大的人，生性不耐，便直接抢夺一些基地市的控制权，这种作为，引起了全世界所有经营基地市的公愤！

　　于是，新世界便制定了一个挑战制度，分两种模式：强者战，团战！

　　强者战模式，便是双方指定一定数量的强者，进行决斗，胜利的一方，可以继续进入下一个回合，直到败下阵来，或是死亡为止。

　　一旦强者战获得胜利，另一方就要无条件的放弃进攻，等过了一个月的时间后，才能再度发动进攻！

　　这是规定！

　　全世界都遵从！

　　谁违背了，就等于是与全世界为敌！

　　以后在商业经营，销售渠道方面，没有任何基地市愿意帮忙！

　　直接被孤立起来！

　　并且，在基地市的争霸战中，不允许使用原子弹，核武器等禁止级武器，谁用了，将受到所有人的制裁，除非你抱着拉全世界一起陪葬的想法。

　　“白兽盟有几十万大军，而雨轩阁只有十万，虽然双方人数上相差很多，不过雨轩阁的成员，收人严格，每一位都有200倍的体制，如果算上精英成员，平均体制有260倍！”

　　“而白兽盟，都是有一些六级，七级的基地市组建而成，大多数成员，只有100倍体制，平均体制能够达到150倍就算不错了，真要团战的话，绝对是被雨轩阁压着打！”

　　鳌战心中飞快计算了出来双方的差距，冷冷一笑，蔑视地看着那紫色铠甲青年，道：“团战你们不行，强者战，你们一样不行！”

　　紫色铠甲青年轻轻一笑，毫不动怒，轻描淡写道：“光耍嘴皮子可没用，让你们做主的出来吧，我们现在就签订强者战模式的合同，这合同将在网络上经过全世界所有基地市的见证，到时可没有反悔的余地。”

　　鳌战冷哼了一声，这个他自然知道。

　　忽然，咻地一声，远处射来一道火红光芒，落在了城墙上，光芒散去，一个中年男子走了出来，浓眉大眼，身上穿着一件火红长袍，上面绣着两头火凤，刺绣得栩栩如生，有一股高贵，雍容之气，凤凰的翅膀上，流转着火红光芒，一看便知不是寻常衣服。

　　“拜见火尊！”

　　在场的所有成员心头一惊，连忙低头恭恭敬敬道，包括在场的十一位血龙堂舵主，都微微点了点头，算是打过招呼了。

　　中年男子神色平静，缓缓走到了城墙边上，放眼望去，一片黑压压的人海，这一刻，几十万人的目光，都落在了他的身上，若是一个寻常人被这么多人注视，定然精神崩溃，心神颤抖，但他却神奇自若，仿佛没有感受到一般，只是淡漠地瞥了一眼那紫色铠甲青年，漠然道：“让你们的主子出来！”


第七十八章 万众瞩目的战斗！

　　人体的构造，是肉体和精神的结合。

　　气血，等于肉体！

　　魂魄，等于精神！

　　每个人都有精神力，哪怕是最渺小的微生物，都拥有，只是强大的程度不一样罢了。一个人的精神力强弱，可以从外表看出来。

　　有的人低沉沮丧，看上去就好像腌菜一样，这就说明他精神不好，而有的人，看上去威严如九五之尊，气势强大，让人升起敬畏之心，这就说明他精神强大！

　　而有的人，做贼心虚，一旦被人盯着他，就会心里紧张，手心出汗，有种无所遁形的感觉。还有的人，同时被十几个人注视，就生出羞愧之心，颇为不好意思，这也是精神力不够强的原因。

　　像那些大明星，经常出没于舞台之类的大场合，早就习惯了被注视，这说明他们的精神力已经被锤炼得足够抵挡十几个人的“目击”。

　　传说中，用目光杀死人并不是不可能的事，当精神力强大到一定程度，就能让被看到的人灰飞烟灭！这就叫做目击！

　　例如杨轩，他如果去看一眼普通人，普通人就会觉得心脏怦怦直跳，好像要破出胸口一样，紧张得手心出汗，浑身僵硬。

　　而此刻，这中年男子能够面对几十万人的目击，都面不改色，足以表明，他的精神力很强大，已经达到了泰山崩于眼前，也无动于衷的地步。

　　若是一个寻常的200倍成员站在这城头，被如此多的人注视，定然会觉得心里发毛，精神想要崩溃。

　　刷！

　　“好大的口气，你只不过是新晋上去的一位尊者，竟在这里主持大局，未免太狂傲了吧！”从猛犸怪物身上，飞出一个中年男子，眼眸凌厉，衣衫无风自动，身穿金银两色的铠甲，散发着淡淡光芒，看上去充满了神圣气息。

　　火尊淡漠地看了他一眼，道：“莫非，凭你的实力，也有资格来签订这强者战协议？”

　　中年男子冷笑道：“我没有实力，你就更没有！如果今天来这里的是那位杀神杨轩，我还给他个面子，你？算什么东西！”

　　火尊眼中冷光一闪，漆黑的眸子如两点燃烧的火星，一缕红色的火焰，在他眼皮上飞掠，看上去如火神一样，他森冷道：“轩尊岂是你们这等人物能够比拟的，狂妄自大！还是块块签了协议，再来决一胜负，省的浪费时间！”

　　说着，手掌一翻，一台笔记本电脑便出现在了他的手中。

　　那中年男子凌空飞掠过来，立在了城头的上空，火尊在键盘上敲打了几下，随后一道红光掠过他的眼瞳，进行了虹膜测试，片刻之后，他将电脑丢给了那位中年男子。

　　中年男子接过电脑，同样在键盘上敲打了几下，随后一道红光掠过他的眼睛。

　　“好了，协议凝定完成，双方各选择十个人参战！”火尊冷漠道，选择10个人是强者战的规定。

　　“好！”

　　在两人拟定了协议的同时，这份合同，迅速地在网络上传开，一刹那间，全世界所有的基地市都沸腾了！疯狂了！

　　雨轩阁VS白兽盟！

　　这个标题的帖子被无数人顶置到了首页，阅览数短短几个小时间，就达到了上百万！

　　在北美洲，一座八级基地市中。

　　巍峨的城墙里，皇宫般的高大建筑，一片气派辉煌，而在其中的大殿内，坐着十几位权位高崇之人，正在商议着什么，突然，外面传开了一声“报”！

　　“进来！”一个中年男子冷漠道。

　　随即，一个青年小厮走了进来，身穿情报部的衣服，鞠躬呈90度，敬畏道：“回禀殿主，雨轩阁和白兽盟终于开战了。”

　　“哦？”大殿上方的中年男子眼中掠过一抹精芒，“是强者战还是团战？”

　　“是强者战！”

　　中年男子点点头，“果然如此，雨轩阁的兵力太强大，虽然人数稀少，但每一个人的战斗力都极为恐怖！”

　　下方的众人纷纷点头。

　　雨轩阁的收入标准，仅比新世界差一点，每个成员的素质都高得惊人。

　　“快，用卫星信号锁定！”中年男子吩咐道。

　　大殿上方，天花板上，忽然裂开一道缝隙，从里面伸出了一个大屏幕，横立在大殿上空，屏幕上从黑白色，哗地一转，出现了一幅画面，赫然便是龙魔山脉上的情景。

　　“雨轩阁十二位舵主来了十一位，看来这次雨轩阁动真格了。”

　　“那白兽盟真是不自量力，雨轩阁的崛起年代很久，有一年多的时间，底蕴强大，可不想别的基地市，刚建立没几个月就被攻破了。”

　　“让他们斗斗也好，最好来个两败俱伤！”

　　大殿里议论纷纷，对于雨轩阁，他们一直都是敬而远之，这不是他们可以比拟的存在！在末世中，一个基地市能够屹立三个月不到，便算不错，能够屹立半年，那算得上奇迹了。

　　全世界，每天都有基地市战争，有的人基地市刚建立起来，便被攻破了。而雨轩阁，是和新世界同一个年代的基地市，在末世最早的时期建立起来的，那个时期存留下来的基地市，就只有雨轩阁和新世界了，其他的基地市都被攻破，夷为了平地！

　　由此便可以知道，雨轩阁的底蕴，在另外两大九级基地市之上，加上它一贯低调，成为了所有基地市老大眼中最神秘的存在！

　　没人敢去招惹！

　　这次白兽盟算是老虎头上拔毛，而且这还是一头快要脱变成蛟的老虎！

　　与此同时，在澳大利亚，非洲，南北州等各个大洲，近百个大国，成千上万的基地市，都接到了情报部的通知，开始放下了手中的所有事情，聚精会神地观看者这一场比斗！

　　九级基地市是世界上的顶点，平时很少有人敢挑衅他们！

　　所以这一次的事，不亚于一个原子弹爆炸，引起了强大的轰动。

　　在网络上，有一段现场直播视频，迅速地成为了所有散人战士的关注目标，但这段视频要晶核才能够观看，不过也很便宜，只需要10个晶核就可以。

　　对于如今的时代，10个晶核还是很容易就拿出来的，毕竟，随便体制一倍体制，都需要上万晶核，相比之下，10个晶核又算什么。

　　“你听说了吗？最新崛起的一个白兽盟，居然挑战了雨轩阁的强者战！！”

　　“不是吧？莫非吃了雄心豹子胆？”

　　“快去看啊，这战斗一定旷古空前！”

　　“去哪看？”

　　“网吧啊！！！”

　　一瞬间，许多基地市的人，都疯狂地钻进了网吧中，街道上密集的人瞬间一扫而空，只剩下零星的几个人还在游荡。

　　这个消息，如长了翅膀的小鸟，无数人用手机通知了亲朋好友，或者一起战斗的人，一时之间，野外上猎杀怪物的人，也纷纷全力赶回了基地市，生怕错过了这场战斗！

　　放眼看去，一栋栋基地市的街道，都变得空空荡荡，野外的人，如蚂蚁一样飞奔而回，随后迅速钻进了网吧，使得野外也变得空旷无比，只有怪物在游荡。

　　“开始了吗开始了吗？”

　　“还没有呢，别急！”

　　“这次谁会赢？”

　　“废话，肯定是雨轩阁啦！”

　　“我不信，这白兽盟敢挑战雨轩阁，肯定有秘密武器，人家又不是白痴！”

　　“那你敢不敢赌？”

　　“赌就赌，我押白兽盟1000晶核！”

　　“我押雨轩阁1000！”

　　所有的网吧里，气氛变得史无前例的火热，所有的人都沸腾了！疯狂了！

　　还有一些商人，窥见了商机，便提前建造了电影院，此刻，这些电影院里全部爆满，门票价格暴涨，但还是卖得干干净净，连个苍蝇都挤不进去了。

　　许多人要买站票都没得卖！

　　在电影院的大屏幕上，出现的画面是卫星定位，录制的龙魔山脉城墙上的画面。

　　所有人都屏息了一样，紧紧地盯着那画面，生怕漏掉了什么环节。

　　在龙魔山脉，城墙上。

　　火尊如帝王一样，睥睨地盯着那中年男子，冷漠道：“比武正式开始，全世界都在见证这一幕！你们，派出选手吧！”

　　在旁边，有雨轩阁的卫星，将这里的画面全都录取下来了，防止白兽盟输了不认账！况且，萧晨早就料到，这场战斗必定会引起全世界的关注！

　　耍赖？

　　那要遭全世界的唾弃！

　　那中年男子飘飞到了猛犸怪物上，气势沉重，如山脉一样悠远绵长，眼眸如电，凌厉道：“冰魔，你来第一战，击杀了他们！”

　　嗖！

　　一位冷峻青年，从一只猛犸怪物上的豪华轿车里飞窜了出来，立在半空，一身蓝色铠甲，光华流转，他的气息冷漠如冰，站在那里，就好像一根无可撼动的柱子，如万载寒冰，冷漠的目光让人不敢对视！

　　随着他的出现，天地间的温度，骤然间降低了下来，似乎要下起大雪一样。

　　火尊目光一凝，偏头对旁边的一位壮硕男子，道：“小力，你去会会他。”

　　“是！”

　　这男子一步踏出，地面爆裂，一条条缝隙里似乎有岩浆流动，充满了狂暴的气息，他一头黑发随意披洒，充满了狂野和暴戾的气息，如狮如龙如虎！

　　在他的身上，是一件火红铠甲，铠甲上燃烧着熊熊烈焰，看上去就仿佛是一团烈火！

　　火力舵主，对战冰魔！

　　两人站在城墙的外的上空，一边的温度如熊熊烈火，另一边如幽幽寒冰，冰火两种气流，在空中相互摩擦。

　　所有的人都屏息望去。

　　火力的兵器是一柄火焰大刀，通体赤红如血，燃烧着熊熊烈焰，配合他的血红铠甲，如同火中之神。

　　而另外一边，那冰魔青年的是一杆长矛，通体晶莹如冰，散发着冰冷的寒气，他眼眸冰冷，不含一丝情感。

　　“大雪纷飞，三千封杀，长恨泪如绵，凝固六七情！”

　　冰魔低声念道，手中的长矛转动间，在空气中划出白色的气流，好像手中握着的是一杆万载寒冰一样，在他的额头上，一道玄奥的印记浮现，呈白色，泛着森森光芒。

　　“冰魔血脉！”

　　城头上，火尊眼眸凝重，认出了这个印记，“在中古时期，这冰魔乃冰系九大神脉之一，极为强大，兼容冰系，暗系，使用起来，能够腐蚀一切！”

　　天空上，火力见对方一上来，便激发了血脉之力，当即也不客气，心念一动，额头上出现了一个火焰的印记，燃烧着紫色的火焰，极为神武。

　　能够成为血龙堂的血龙级成员，便需要开启血脉和血丹，而他身为舵主级，血脉之力自然也是开启了。

　　“看你的冰魔血脉厉害，还是我的三头火雀的血脉厉害！”火力冷笑一声，三头火雀在中古时期，九州大陆上赫赫有名，在火系的十大神脉中排名前三，威力强大，拥有三种火焰本源之力！

　　在火力的背后，施展出了一堆羽翼，极为宽大，如天使的翅膀，不过却是一片赤红色，羽毛如火焰一样，吞吐跳跃。

　　下面的所有的人都寂静无声，知道大战即将来临。

　　在火力激发了血脉之力时，那冰魔的攻击已经来到，长矛上，白色的气流呈螺旋之势，如钻头一样，击向了火力。

　　火力冷哼一声，脚步向后一退，手中的火焰大刀斜劈向上，招式连绵如浪，一层叠着一层，拍打向冰魔。

　　冰魔的双手快如闪电，长矛在他手中，带起了一片残影，如雾里雪花，尖啸声破空杀至，巧妙的避开了火焰大刀，击向了火力的头颅，招招致命！

　　火力身影一晃，半空中瞬间出现了八个火力，呈八卦方位，一同向冰魔杀去。

　　“雪舞漫天，镜中花，水中月，血脉之力，冰界！”

　　冰魔身影一转，长矛掀起一阵白色气流，在周身布置下了几百道镜子，高约三尺，宽一尺，通体晶莹，泛着蓝色光泽，竟都是寒冰凝聚而成，每个镜子的光滑如玉，倒映着火力的身影和冰魔的身影。

　　“这是血脉天赋技能！”火力眼神凝重，手中的大刀一劈，砍向了其中一面镜子。

　　没有破碎声，也没有想象中的碰撞声，火力的大刀仿佛斩在空气上，穿过了镜子，带动了他的身体，也被吸入了镜子中。


第七十九章 三头火雀！

　　天空上，除了层层叠叠的寒冰镜子，只剩下冰魔一人，火力好像凭空消失了一样，不见踪影，气息全无，在这片天地间消失得干干净净！不留下一丝。

　　白兽盟一方，大军中一些有眼力的人，顿时认出了这几百道冰镜，惊骇之下，失声道：“冰界，竟然是传说中的冰界！！！”

　　什么是冰界？

　　凡是能够和界这个字沾上半点关系，都是非凡之物，而这冰界，便是凝聚寒冰，自成一界！

　　世界！

　　世界！

　　这绝不是武学上的领域那么简单！

　　而是一个混沌之界！一个独立的空间！

　　冰魔血脉实在太恐怖，难怪成为了中古冰系九大种族之一！遗传下来的后裔，竟然也如此恐怖！

　　这种族太可怕！

　　而看这冰魔的样子，似乎已经开启到了冰魔血脉的第三重境界！已经能够初步发挥出血脉的真正威力，可以继承血脉里的记忆传承，领悟远祖的强大战斗力和丰富的经验！

　　杨轩的撑天血脉开启到了第三重，就得到了许多龙语秘法，不过都没有时间修炼，只能是荒废了。而在其中，他还继承了一些撑天龙族的天赋技能，只是没有机会施展罢了。

　　每个种族的天赋技能，都不一样！这冰魔能够凝冰成界，但比他强横许多的种族，却不一定行！但每个种族，都有自己独特的能力，这冰界，就是冰魔族的独特能力！

　　转眼间，十二舵主之一的火力舵主，便被封在了冰界中，雨轩阁的人莫不惊动，有些精英成员甚至纷纷怒喝出声，不过看到那城头上的火尊都没有动怒后，也只得悻悻收嘴。

　　“怎么办？这冰魔的我萧长老发布的遗迹资料里看到过，极为强大，是中古时期的冰系九大血脉之一，这一下火力只怕是凶多吉少了！没想到，这白兽盟里面，竟也有这等高手，只怕，比他更强的人还大有人在！”

　　鳌战脸色凝重地看着火尊，单是这第一场出来打头阵的冰魔，便让他觉得有些棘手，这白兽盟的实力倒是出乎了他的意料。

　　火尊神色威严，如九五之尊，站在那里，目光如电，面如天神，闻言摇了摇头，沉声道：“火力的实力我清楚，再等等！这次萧长老派我来压阵，若实在不行，再让瑶尊，风尊，还有其他极为尊者出手，我就不信，区区一个白兽盟，还能够翻得起浪花！”

　　在一片混沌的空间中，无边无际，看不见尽头。火力手持火焰大刀，行走在这片寒冰上，只觉四周阴风阵阵，冷飕飕吹入身体，好似要浇灭他的生命之火。

　　“没想到，冰魔族竟如此强大，区区后裔，便能够凝冰成界，可惜，这世界没有风火雷电，没有天灾人祸，没有规则道德，没有精神灵魂，没有七情六欲，没有生死轮回，只是一片混沌！半真半实，根本就不能算界！顶多，就是一方空间！”

　　储物袋和戒指，里面都属于空间！

　　空间和界，完全是云泥之别！

　　只见火力冷笑一声，手中的大刀火焰腾地一下窜起，一头三头火雀，长达千丈，展开双翅，火焰袅袅燃烧而起，将整片世界都映得一片火红！

　　“大漠孤烟，焚天裂地，赤帝白焱，给我烧！！”

　　火力大吼一声，背后的三头火雀，长鸣一声，欢跃了起来，火焰之力更盛，从那其中一个硕大雀头的利嘴尖，有一缕白色的火焰，森森如阴火，一出来后，整片世界的温度，都瞬间变得炙热无比，宛如填满了熔浆一样！

　　脚下的寒冰，竟有融化的趋势！

　　“给我破破破！！！”

　　火力整个人与火焰大刀合为一体，仰天长啸，冲天而起，那三头火雀长鸣一声，展翅附在其身上，向那混沌的虚空上方冲去！

　　嘭嘭嘭嘭……

　　天空中，白兽盟这一边的大军，都面露喜色，欢呼了起来，以为这第一局比试，已经成功获胜！但就在这时，异象突生，那半空中的几百道冰镜，嘭！突然裂开，如镜子一样，布满了密密麻麻的裂纹！

　　哗啦啦……

　　所有的镜子全部碎裂，化为了晶莹的粉末，流逝在冰魔不敢置信的眼睛中。

　　“破——”

　　一道长啸声，由远及近，从细不可闻，到最后惊天动地，震耳欲聋，却见那无数的冰晶粉末中，一道通体火红的身影，一冲而出，直入云霄！宛如浴火凤凰，战意磅礴。

　　这突然的一幕，令所有人都满脸惊愕，纷纷瞪大了眼睛，万万没有想到，火力居然如此强大，竟然在冰封的世界里，也能够破开世界，逃脱出来，这等实力，已然达到了初步达到了行者阶了！

　　高空上，火力浑身散发熊熊烈焰，如火中之神，背后有千丈火雀虚像，更添威势，他冷冷笑道：“胜负已分，区区冰魔，给我焚！”

　　森森的白色火焰，从他口中吐出，化作一道匹光，向那冰魔冲去。

　　这白色火焰的温度极高，比航天火箭发射时底座的温度还要高出十倍，百倍！纵然是SSS级的温度，在这白色火焰的烧烤下，用不了一个时辰，便会焚烧成液体！

　　这么高的温度，落在了肉体上，会是什么效果？

　　纵是1000倍体制的人，都要被焚烧成灰烬！

　　肉体再强，毕竟还是血肉之躯！

　　除非达到“精肉”的地步！

　　所谓的精肉，便是肉体，与精神（灵魂）合为一体！

　　每个细胞，血管，骨骼，基因，等等，身体的每一个部分，都包含了精神力！

　　杨轩在洗灵池内，通过无穷压力挤压身体，去除了杂质，同时体内的内脏，都在灵气的孕育下，晶莹如玉，坚硬如铁，刀剑都劈砍不断！

　　这就是精肉的初步境界！

　　而随着后期的修炼，一个人的身体，可以变大变小，无食物亦可长存，食天地精气果腹，极为强大，而杨轩，便是在想着这个方向迈进……

　　不过，眼前的这冰魔和火力等人，显然是还没有达到这个程度，身体依旧是血肉之躯，虽然都达到了封顶体制，并且在血脉之力的增幅下，达到了五六百倍的程度，但依旧只是变强了一点的血肉，里面蕴含了太多太多杂质。

　　远远不能像杨轩那样，精如神，骨如玉，脏如铁，腑如金，心脏如灵果，血液如灵泉，肌肤如凝脂，白皙光滑，好像涂抹了一层油腻！

　　这已经超脱了血肉，是精肉境界！

　　“我身穿万冰神甲，你能奈我何！”冰魔不退反进，面对那如流星堕落，如天马蹄踢，如大山轰击的白森火焰，整个人冲天而起，浑身霸气不可一世！

　　“此神甲，乃我误入一座遗迹，传承了一位冰圣者得来的宝物！这冰圣者乃是圣人境的强者，拔根毛都不我腿粗，此宝乃是X3级铠甲，无懈可击！无法摧毁！区区火焰，给我散！！”

　　一声大吼，天上蓝芒大盛，遮天蔽日，千里范围内的空气，都变得寒如腊冬，几乎要凝结成冰，所有人呼出的气息，都呈白色气雾！

　　若冰魔的修为再强大一点，这一招冰封千里也不在话下！

　　不过，他毕竟只是尊者阶后期大圆满，相当于冰系魔导士，元素之力远远还没有那么强大。

　　漫天的寒冰之气，眨眼间在冰魔的身前凝聚成了一面冰盾，散发着耀眼的蓝芒，顶在他的前面，整个人冲天而起，迎向了那白森火焰！

　　“吼！！”

　　直径三丈的白森火焰，幻化成了一个狰狞面孔，乃是不知名怪物，咆哮一声，眸中泛着滔天凶光，一口向那面冰盾咬去！

　　轰！！！

　　一红一蓝，两道光芒如火星一样，在半空中撞击，一瞬间天地动荡，地面摇晃，狂风飙射，沙石狂飞！

　　刺目的光芒，从那爆炸声处泛起，照耀得所有的人都不敢去看，生怕刺坏了眼睛，在场只有一些修为达到了300倍体制的人，才能够勉强承受着刺目光芒，看清了里面的情形。

　　在那光芒里面，冰魔疲惫地伫立着，身前的盾牌，布满了黑色裂痕，如许多蚯蚓爬在上面一样，砰！突然一下子化为了无数冰晶粉末，飘散在了天地中。

　　论元素之力，他比起火力还是差了一点！

　　火力已经半只脚踏入了行者阶初期！体内的元素比他要多得多！

　　这是一个境界的差距，任何东西都无法弥补！

　　冰魔血脉？

　　这血脉虽然强大，但火力一样有相差无几的血脉！

　　体制？

　　在至尊境的对战中，体制几乎没有多大用处，除非锻炼到了精肉境界，否则随便一道火焰或者雷霆，都可以将肉体弄得四分五裂！

　　肉体失去了，还拿什么来打？

　　一般的至尊境强者，都将肉体保护得好好的，用元素之力，日月淬炼，然后凝聚成精肉的地步！纵然是杨轩，在洗灵池这等逆天宝贝之下，都只是稍微脱变了一点，这还是因为灵气的奇妙缘故！

　　换了魔法师职业，想要用冰火元素淬炼肉体，进度极为缓慢！


第八十章 开门红！

　　达到了至尊境后，很少使用肉体战斗，一般都是挥手间，操控天地能量，诛杀敌人！

　　但是！

　　这并不代表肉体就没有用了！

　　肉体乃生命的本源，承载精神的扁舟，无论是精神还是法术，都需要依靠肉体来承载！

　　假如，肉体是杯子，元素之力是水，那么想要元素之力越多，就需要扩充杯子，这样才能装载更多的水！

　　100倍体制的肉体，最多只能承载200倍的精神力！

　　而这冰魔，加上血脉增幅，满打满算，也只有600倍体制，也就是说，他只能承载1200倍的元素之力！

　　这是因为他肉体不纯洁的缘故，里面杂质太多，如果换做杨轩，肉体已经达到了精肉境界，虽然还是初期，但他的100倍体制，却可以承载500倍的元素之力！

　　这就是肉体的区别！

　　就好比一个大船，豆腐做的和木头做的，坚固程度自然就不一样。

　　一个魔导士的元素之力，在800倍到1000倍之间！这里的倍数，和肉体一样，是以一个正常男子的体制来计算的。

　　而冰魔的元素之力，刚好只有900倍，而火力的，却已经达到了1000倍！

　　这就至尊境的强者，和凡巅境的强者的区别！

　　嗖！

　　天地火焰升腾，一道白森火焰凝聚成一柄利剑，破空杀至，萧杀之意，席卷苍穹，令在场的所有的人均感觉到了他的决心！

　　“不好！”冰魔脸庞上泛起一丝惊恐，连连后退，大手一挥，冰晶长矛划过一道白色气流，直指那白森利剑：“三千飞雪，碎天斩地，冰魔雾！”

　　黑蓝色的雾气，从冰晶长矛上弥漫而出，形成了一卷风暴，向那白森利剑卷去。

　　哧哧哧哧……

　　黑蓝色的雾气仿佛是一头怪兽，一包裹住那白森利剑，顿时便响起了水浇到烧红的铁上的声音，而那柄白森利剑，在黑蓝色雾气的阻拦下，速度逐渐变慢，并且威力不断降低，好像是黑蓝色的雾气吞噬掉了一样。

　　“这冰魔族，是冰系和暗系结合而成，属性有冰系的寒冷，也有暗系的吞噬！”火力看见了那威势锐减的白森利剑，神色一沉，五指合拢，握着火焰大刀，直接冲了过去，他已经看出来了，此刻的冰魔已经到了油尽灯枯的地步，魔法力都消耗得十之八九了！

　　此刻不杀，更待何时！

　　嗖！

　　火焰大刀划过，虚空都在那恐怖的温度下变得扭曲了起来。

　　火力百分之一秒间，如流星堕落，如老鹰抓蛇，持刀冲了下来，一下子来到了冰魔的身前，一刀劈出，缭绕着熊熊火气。

　　冰魔脸色一变，连忙后退，同时手中的冰晶长矛连刺了几千下，化作漫天残影，一层叠一层，如海洋一样，试图阻挡火力的进攻！但为时已晚，火力的火焰大刀气势刚猛，以破釜沉舟之势，斩在了他的冰晶长矛上。

　　嘭！冰魔虎口震裂，胸口一堵，闷哼了一声，倒滑出了千丈之远，嘴角溢出了一丝鲜血。

　　火力冷冷一笑，趁你病，要你命！他身影一动，直冲了过去。

　　冰魔脸色微变，急忙道：“我认输！”他魔法力消耗一空，而遗迹里还没有能够补充魔法力的这等药剂，只能依靠精神力慢慢恢复。他现在以肉体对抗火力，实在太吃亏了！

　　要知道，火力的魔法力，可是能够发挥出1000倍的体制，他的肉体才600倍，一击之下有种要崩溃的感觉，再不认输，等下绝对死无葬身之地！

　　冰魔认输！

　　第一场，火力胜利！

　　哗！

　　全世界，这一刻在关注现场直播的人，各个基地市里面的老大和长老级成员，都被那强悍的战斗画面所深深震撼了。

　　那铺天盖地的火焰，那长达千丈的三头火雀虚影，那神光闪闪的铠甲，这一幕幕都深深地印在了这些人的脑海中。

　　雨轩阁的几位尊者，虽然实力强大，但外面世界知道他们的模样和名字的人却是不多，只有一些八级基地市和少数七级基地市才知道。

　　而这一次……

　　沸腾了！

　　疯狂了！

　　除了全世界的各大基地市之外，在所有基地市里的网吧，电影院等地方，全部都是一片沸腾，所有的人都热血直冲脑门，激动若狂。

　　在他们这个层次，能够看见如此惊天动地的战斗，对提升实力也是有帮助的。

　　这就好像一个学生，去听教授讲坛一样。

　　感悟匪浅！

　　而最让他们振奋的是，雨轩阁的实力，竟然如此强大，简直就是深不可测，要知道，这火力只是十二舵主中的一个，在这之上，还有血龙堂堂主，以及殿主，还有主殿尊者！

　　简直就是高手如云，随便拉出来一个，都足够横扫一个五级的基地市！

　　“这白兽盟真是不自量力，单是一个火力，都让他们无可抵抗！居然还狂言踏平雨轩阁！”

　　“真是一群智障！”

　　“这也不一定，白兽盟敢这么做，一定有底牌！”

　　各种猜测声响起。

　　与此同时，在修真界，天界的化灵池中。

　　这化灵池的灵气，是吸收方圆千里之内的灵山上的灵气，经过了无数年的锤炼，浓郁如液，而在那乳白色的灵气中，杨轩平静地端坐着，神色平静，呼吸之间，隐隐有风雷之声，好似得道的仙人。

　　而随着修炼，他的身体在灵气的蕴养下，变得越来越精炼，杂质从毛孔中挤压了出去，肌肤极为细腻白洁，白白嫩嫩，比婴儿的还要柔软十倍，百倍！

　　在杨轩的体内，光彩绚丽，骨骼呈乳白色，散着淡淡光芒，经脉近乎透明，血液如奔腾的河水，在经脉中咆哮，他稍一运力，在外界都能够听到他体内传出“哗哗”地声音。

　　而在他胸口的心脏，血红欲滴，散着淡淡血芒，充满了妖艳的气息，在那上面，四道封印捆锁，任凭杨轩想尽各种办法，都无法撼动这四道封印！

　　在他的丹田中，灵气越来越浓郁，从经脉中不断灌入，气息在以肉眼可见的速度，不断攀升，一步步变强。


第八十一章 至尊榜第二！

　　“灵气拥有奇妙用处！”

　　“元气，灵气，仙气，这三个一脉连枝，元气最为温和，故而能够沟通风，火，雷，土，光，暗，木，水，金，等各系元素，相当于一个出色的外交官！”

　　“而灵气，拥有灵性，相当于有了生命的元气，蕴含了丰富的生命力量，哪怕是一株小草，放在灵气浓郁的地方，也会变成妖怪，拥有灵智！”

　　“至于仙气……那就更加飘渺了！”

　　杨轩眼中一片清澈，“修真！这和魔法师是完全不同的职业，需要耗费大量时间，一次感悟，便是几百年，近千年！不知道修到最高境界，是否能够返祖成道，召唤出那最神秘最至高的大道！”

　　从白天那里，杨轩知道，大道，是极为恐怖，威能无边，能够和传说中的大盘抗衡！

　　只是……

　　从没有人修炼到可以召唤出大道的地步。

　　修真者，可以通过元气、灵气、乃至仙气，沟通外界的元素，进行攻击，这根本意义上，这只能算借用！

　　而魔法师，却是完完全全，将元素炼化，化作烙印，在上面凝聚元素之柱，哪怕天地间没有元素了，依旧可以发动攻击！

　　对比看来，元气似乎除了沟通天地元素之外，没有什么用处。

　　不过杨轩却不这么认为，经过了这么久的修炼，他总感觉元气很诡异，似乎隐藏了一种力量，或者说，这里面封印了某种力量，或许有可能就是那传说中的大道！

　　这听起来是有些骇人听闻，毕竟，元气无穷无尽，天地中到处都是，要将一个超级恐怖的存在，封印在这无数的元气中，那该有多大的神通？

　　如果真的是杨轩猜测的这样，那么能够做这件事的，就只有那传说中的大盘了！

　　时间慢慢流逝，修真界，已过了五天……

　　世俗界，龙魔山脉。

　　斗志高昂的火力，凌空而立，手持火焰大刀，睥睨地望着几十万大军，精神奕奕，冷笑道：“没想到，白兽盟的人也不过如此！”

　　城墙外，几十万大军一片默然，本来面对雨轩阁这个庞然大物，他们就有一定的心理压力，此刻看到火力以如此强横的姿态击败了冰魔，他们心里一片阴霾，有一种斗败的无力感。

　　冰魔是谁？

　　白兽盟的超级高手！

　　可是却败了！

　　而且还是如此彻底！

　　“哼！”一声冷哼，从一只猛犸怪物背上的奢华轿车中传出，如滚滚奔雷，震彻苍穹。

　　轰！

　　一道奔雷凭空炸响，尖啸声响起，一道紫色的雷柱，缭绕着丝丝闪电，从那奢华轿车里，暴掠而出！雷光散去，现出一道紫色男子，双手负背，鼻梁高挺，眉宇如刀剑，眸若星空，长得极为英俊，紫色的衣衫上雕刻着九头火龙，尊贵，雍容的气质席卷天地间！

　　他，如同一尊亘古帝王！

　　气势惊人，威压摄天！

　　火力眼睛一凝，仔细地看了紫衣青年两眼，眼瞳一缩，动容道：“紫轩！你就是那个至尊榜第二的紫轩！”

　　紫衣男子双手负背，随意地站在那里，大有指点江山之势，淡淡地看了火力一眼，道：“区区一个小舵主，也敢放肆狂言！你不是我的对手，认输吧！”

　　火力怒极反笑，“认输？放屁！！”

　　“雨轩阁没有孬种！还没有开打，谁强还说不准呢！想要不动手，便屈人之兵！你还不够资格！”

　　“是吗？”紫轩眼眸一冷，“如果今天是你们的那位杀神杨轩来说这话，我还给他几分面子，但你，还真的没有和我动手的资格！既然你要趁强，我就成全你！”

　　说着，他身影一闪，呼！风雷声响彻天地间，撕裂了空气，直冲向火力！

　　火力狞笑一声，手中的火焰大刀光芒大盛，滔天火焰席卷天空，云雾蒸腾，白烟袅袅！白森的火焰，从刀尖上冒出，化作一道匹炼，斩向了那迎面而来的紫轩。

　　紫轩冷哼一声，也不见他如何作势，抬手一抓，噼里啪啦雷霆闪烁，在他手中凝聚成了一个拳套，直接轰向了那炙热的白森刀芒！

　　嘭！白森刀芒砍在雷霆拳套上，破碎了开来，被丝丝雷霆击成了粉碎，紫轩趁机一冲而上，如闪电射到了火力的面前，拳头轰击在了他的胸膛！

　　咔嚓！

　　铠甲碎裂！

　　嘭！

　　火力口喷鲜血，倒飞而回，眼看就要撞击在城墙上，火尊身影飘起，轻轻地接住了他，并将体内的火系元素力疯狂灌注进他体内，疗养着他的伤势。

　　哗！

　　白兽盟的几十万大军，爆发出了冲天喧哗，所有人的眼神一片炽热，盯着天空上的紫轩，激动无比。

　　这一下，比分是一比一！

　　紫轩不愧是至尊榜第二的存在，虽然这至尊榜有些水分，不过能够达到第二名这个名次，实力也算强得吓人，绝非雨轩阁的十二舵主能够比拟的！

　　完全不是一个层次！

　　“没想到，此人居然被白兽盟请动，莫非，这就是他们胸有成竹的原因？紫轩，哼！浪得虚名，也敢猖狂！”火尊冷冷一笑，对这紫轩的有些不屑。

　　“火尊，让我出战吧！”鳌战抱拳道，他战意腾腾，想要会一会这秦鸿之下第一人的存在！

　　火尊看了他一眼，点了点头，“去吧，小心点！”

　　鳌战在血龙堂的舵主中，实力足够排名前三，比起尊者，也只是稍差一点而已。

　　嗖！

　　鳌战眼眸凌厉，冲上了半空中，手持龙棍，一身血红战甲，披风飘扬，极为神武！

　　紫轩淡淡地看了他一眼，微微点头，“不错，比之前那个脓包要好一点，你有资格和我动手了。”

　　“废话少说，动手吧！”

　　鳌战冷哼一声，龙棍上金光烁烁，隐有龙形气流在上面游走，虽然龙棍无锋，但此刻却有一种锋锐之力，令得龙棍周遭的空间，都变得波动了起来。

　　“龙诀，大智若愚！”

　　鳌战低吼一声，棍端泛起了耀眼的金色光芒，刺眼夺目，隐隐有一道锐利的锋芒，直破虚空，斩向了那紫轩。


第八十二章 三千魔法榜！

　　龌龊的人眼里的世界也是龌龊的。

　　善良的人眼里的世界也是善良的。

　　——摘自《古言》

　　……

　　紫轩神色平静，对那汹汹而来的锋锐之芒视而不见，随手一挥，便化解了。

　　鳌战眼中暴起精光，知道对手不简单，低喝一声，眉头有三个紫色星点浮现，气势如汪洋大海，再度拔高一丈，竟是一开始便使用了碎丹力量！

　　碎丹，增加体制和精神100倍！

　　鳌战本来就550倍体制，此刻一下子便达到了650倍！

　　天地间的元素之力滚滚而来，顺着他的毛孔流入体内，全身都充满了力量，大有握拳便可打破天地的感觉。

　　鳌战没有停留，再度开启了血脉的力量。

　　只见他的皮肤上，如古佛一样通体金黄，隐隐有线条秘纹，勾勒出了一枚枚鳞片的模样，在他的额头上，有一个金色印记，蜿蜒如蚯，呈一个“乙”状。

　　如果杨轩在这里，就一定会认出，这是龙族的巅峰血脉，五爪金龙！

　　在中古时期，龙族支脉上百，有九头龙，神圣巨龙，三头黄金龙等各种龙族，而其中最为强大的，无疑就是五爪金龙，号称龙神！

　　不过，在龙祖撑天一族面前，却只能算一个后生晚辈，完全不能相提并论。

　　虽然比不上撑天一族，但比之前的冰魔，三头火雀这两种血脉，却是丝毫不差！

　　“可惜，龙族天生排斥元素之力，一旦释放出龙族血脉，便无法使用魔法了！”鳌战感觉到开启了血脉后，周围的元素飞快退去，不由有些无奈。

　　“不过好在血脉已经开启到了第三重，传承了记忆，学会了许多龙族神通！”

　　他站在半空中，身上金光烁烁，眼皮也是金色，整个人有一股帝王般的威严，令高山俯首，令大海仰视，令天地颤抖。

　　紫轩眼中泛起一抹凝重，面对这种巅峰种族的后裔，他也占不了多少上风，若一个不小心，可能会阴沟里翻船，冷哼一声，手指一弹，指尖泛着紫芒，锋锐如刀，射出了一道紫光，在飞出的刹那，蔚蓝的天空上，凭空从四面八方聚集来了一大片乌云。

　　轰隆隆……

　　雷声如鼓，震耳欲聋。

　　“神雷九击！”紫轩冷声道。

　　那射出去如针线大小的紫芒，仿佛有一种奇异的力量，使得天空上的黑云中劈下一道水桶粗的雷珠，击打在了上面，顿时之间，紫芒上光芒大盛，分化成了九道紫影，十寸长，筷子粗，凝炼得极为纯粹，没有散发一丝一毫的雷电，仿佛成为了实物！

　　“这是神雷九击，怎么可能！这是雷系三千魔法术之一，凌驾在所有小魔法之上，名列雷系最强的三千魔法榜！威力惊人，足可杀神屠佛！”

　　鳌战眼中泛起一丝震惊，天地间有九系魔法，每一系都有无数奇才，一代代前赴后继，创造出了无数的魔法，而在其中，有一张榜单，名为三千魔法术！

　　这三千魔法术，收罗了三千种魔法，极为强大，随便一道魔法，都能够毁天灭地，碎山断河，属于巅峰魔法术！

　　就拿修真来说，有三千大道，收罗了三千种神通！而魔法师，一样有这样的榜单，并且分九系，每一系都有三千魔法榜！

　　白天传授给杨轩的三式天道术，都是属于三千大道里面的超级道术，蕴含了“道念”！像白天说的一样，能够使用了，基本上就有踏入圣人境的潜质！

　　而眼前这神雷九击，虽然没有那么强悍，但在雷系魔法里也算赫赫有名，属于圣人境才能使用的魔法！此刻在紫轩的手中使用出来，顶多只能发挥出三分，或者五分的力量！

　　纵然如此，已经极为强大了！

　　咻咻咻咻咻……

　　九道紫色锋芒，带着撕天裂地之势，呈九个方位，向鳌战射去，速度如电，想要将他一击必杀！

　　“哼！身为五爪金龙的后裔，我拥有最强血脉，而且还是物理和魔法抗性超强的龙族之王！”鳌战眼神冷冷，低念了一句咒语，身上立即焕发出璀璨的金芒，将他整个人包裹在了里面，看上去就像一团骄阳，刺眼夺目。

　　眨眼之间，这光芒便如潮水般收敛了起来，而他的身上，不知何时竟凝聚出了一套铠甲，通体白金色，上面有一条条银色秘纹，弯弯曲曲，勾勒出了一幅美丽的图画，看上去极为神武，如九天上的战神！

　　“龙神铠甲！抵抗一切魔法！”

　　鳌战冷哼一声，一步踏出，横跨了几十丈，手持龙棍，对那九道从四面八方刁钻方向射来的紫电神针一棍砸去，如巨人劈山，如铁匠砸铁，掀起呼啸的破风声，击在了其中一根紫电神针上。

　　砰！这神针还没有来得及爆炸，便直接崩溃了开来。

　　另外八根神针在紫轩的操控下，上面光芒一亮，嘭！全部爆炸了开来！

　　八道带着毁灭气息的雷光，将鳌战包裹在了里面，丝丝雷蛇游走在光球外面，发出噼里啪啦的声音。

　　“吼！你杀不死我的，五龙爪，撕天裂地！”

　　雷球里传来鳌战的咆哮声，那雷球剧烈地波动了起来，紧接着，五道黑色爪痕，从那雷球里轰出，一下子便抓穿了雷球，鳌战冲了出来，看上去不但没有受伤，反而气势更盛，如龙如虎，仰头咆哮一声，黑色的眼瞳中有一圈金色光圈，看上去有种妖艳的感觉。

　　他身上的龙神铠甲，能够使所有魔法攻击降低百分之三十，其余的力量撞击在了铠甲上，渗透进了里面的那层铠甲上，直接抵消了，只有一点冲击力进入他的体内，不过并没有带来多大伤害。

　　这就是龙族的恐怖之处！

　　“龙神显灵！”鳌战长棍指天，那漫天乌云中传出轰轰声，仿佛被无形的力量撕开了一道缝隙，从里面射出金色的光芒，洒在了鳌战的身上，使他整个人都沐浴在金光中，充满了神圣和威严的气息。

　　在他的背后，一道长达千丈的虚影缓缓浮现，遮天蔽日，占据了整个天空上方，散发着刺目的金光，赫然便是一头神圣的金色长龙，鳞片如刀，四只龙爪极为霸气，巨大的身子盘踞在天空中，龙尾和鳌战身上的金光连接在了一起，看上去极为震撼！

　　“神龙附体！”

　　鳌战眼中暴起两道金光，射穿了时空，身上的金色光芒如火焰一样，沸腾了起来。

　　半空中，他冲天而起，仰天长啸！

　　天地应和！

　　那五爪金龙的虚影也跟着一同咆哮，声势惊天，震慑四野！

　　五爪金龙化作一道璀璨的金色光柱，在半空中盘绕一圈，随后如流星坠落，撞在了鳌战的头顶百会穴上，顺着百会穴，窜入了他的体内，化作了一股精纯的能量，流通在四肢百骸中，每一寸肌肤，每一寸血肉，都蕴含了龙之力！

　　刹那间，那漫天五爪金龙的虚影消失不见，而鳌战的身上，散发出了耀眼的金光，如一轮冉冉升起的骄阳，吸引了所有的目光。

　　“没想到你已经将血脉之力运用到了这等程度，看来我不得不拿出真实力量了。”紫轩眼中泛起一丝战意，手掌一抬，一柄紫色雷刀出现在了他的手中，通体紫色，雷光烁烁，长达六尺，宽一掌，一看便知是一件威力极强的武器！

　　“此乃中古雷神用的天雷刀，主掌刑罚，本来是一尊道器，不过在中古时期，遭受了莫大伤害，里面的道灵受伤，陷入了沉睡，威力退化成了半道器。这是我偶然在一处遗迹中得到的宝贝，纵然是X3级的兵器，都不是它的对手！”紫轩自信满满道。

　　武器从SSS级之后，分为X1级，X2级，X3级！再往上，便是道器！

　　道器分下品，中品，上品，极品四个级别！而这天雷刀，便是属于下品级别的道器！

　　而杨轩的混沌棍，是极品道器，也称至尊道器！只差一步，便可进化成传说中的界器！

　　什么是道器？

　　自身成道，演化规则，天地不摧，万年不坏，拥有了自己的道念！

　　至于界器，那就更强大了，蕴含了一个世界！

　　末世之中，有大机遇的人不在少数，杨轩只能算其中之一。

　　看见了紫轩的强大武器，鳌战心神震动，不过却是冷哼一声，“休想打击我的气势，管你是半道器还是道器，今天我神挡杀神，谁也挡不住！”说着，握紧了龙棍，以千分之一秒的速度，暴冲了下来，狠狠地砸向紫轩的脑袋。

　　紫轩神色平静，身影一闪，下一刻便已是千丈之外，速度快得不可思议。

　　“我操控天地雷霆，以雷之力，激发了基因，可以瞬间爆发出两倍到三倍的速度，如果不惜消耗寿命，还可以爆发出更快的速度！”紫轩微微一笑道。

　　雷霆的速度是最快的，这是一系变异的元素，里面蕴含了部分光之力，是几系元素中威力最大，攻击速度最快的一系！

　　而紫轩明显已经将雷系魔法操控得炉火纯青，已经可以用雷电之力，刺激身体，使得基因超负荷运转，瞬间爆发出超强的速度和力量！

　　一击不中，鳌战眼眸凝重了起来，他放弃了元素的运用，将血脉之力附加在身体上，可以爆发出800倍的力量，每秒速度达到5000米，可是，竟然无法击中紫轩，可见后者的速度有多么恐怖！

　　“看来，只有使用这一招了。”鳌战眼中泛起一丝坚决。


第八十三章 雷帝！

　　五爪金龙，号称万龙之神！

　　身材悠长，通体白金色，鳞片如雨，腹下四爪，利如神刀！

　　这就是五爪金龙的模样，而五爪金龙之所以会有“五爪”这个名字，并不是指它长了五只龙爪。

　　在古代，五，代表了尊贵，崇高的意思！

　　所以皇帝都叫九五之尊！

　　五爪金龙，代表了它是龙族之尊，高贵，神圣，不可侵犯！

　　高空中，鳌战眼中泛着不可逼视的神光，手中的龙棍霍然指天，神情威严，振振有词：“九天神光，五行之气，速速遁来，化我之身，化我之血，化我之爪，化我之鳞，化我之魂！”

　　“四象避让，破晓之黎，第五爪出！”

　　随着他的话落，那金色的龙棍上，爆发出了炫目的金光，脱离了鳌战的手中，飞舞在了天空中，隐隐化作了一条咆哮飞舞的神龙，张牙舞爪，威风凛凛。

　　五爪金龙，为何不叫九爪，而叫五爪，还有一个原因，那就是它能够凝炼出本命舍利！这就是它的第五爪，威力远远超过了它的龙爪，遇神杀神，锐不可挡！

　　此刻那龙棍化作了一头神龙的模样，飞舞了两圈后，身子一卷，爆发出万丈金光，如婴儿在母体里一样，蜷缩成了一个圆球，并且不断变小，压缩到极致！

　　一枚冉冉金丹，指头大小，漂浮在了鳌战的身前，金色的光芒映得他的脸庞熠熠生辉，眼眸炽热，如两团火焰，盯着那璀璨金丹。

　　“这龙棍乃我从一个荒芜的地底得到，据说是一位大神通者，取下了传说中的天龙背脊锻造，极为强大，附有龙性，也是属于半道器的存在，只差一步，便可以自行演化规则！”鳌战清楚地知道这龙棍的威力，寻常X1级的武器在他面前，如豆腐一样，一击必破！

　　“如今，我用这武器幻化成了龙珠，成就了第五爪，看我不杀死你！”鳌战浑身充满了霸气，眼眸凌厉，手掌一推，那金色的龙珠，便化作一道光束，击向了紫轩。

　　龙族的攻击，讲究以力制力，万般法术皆虚幻，只有力量，才是永恒！

　　那龙珠虽然只有指头大小，但向下轰去时，却给人一种大山压下来的气势，简直就是不可抵挡！

　　紫轩眼神凝重，手中的天雷刀向前一挥，“无上雷霆，无坚不摧，梵天雷光术！”

　　只见天雷刀尖，紫色的光芒宣泄而出，沟通了天空中乌云里的雷霆，威势更胜，从那紫色的雷霆深处，诞生了一缕金芒，竟是一道金色的雷霆！

　　这梵天雷光术，结合了佛门无上罡气，阳刚，猛烈，简直就是如虎添翼，令雷霆之威增幅了好几倍，属于雷系三千魔法术里极为强大的一种！

　　传闻中，大魔导师级的人物施展这式法术，能够引起诸天神佛，齐齐梵唱的祥瑞景象！

　　而此刻紫轩却是远远没有达到这个境界，顶多也就是魔导师初期的境界，否则施展出来的攻击威势绝对不止如此！

　　半空中，那缕金色雷霆上弥漫着毁灭一切的气息，压缩了一下，化为了一枚佛门舍利，上面缭绕着奇异符文，还有紫色的雷光环绕周围，如群臣拥簇着一位帝王！

　　龙珠，梵天雷光术，这两道至强至烈的攻击，在半空中轰击在了一起！

　　轰！！

　　无法想象的冲击之势向四周扩散了开来，席卷天地，将那漫天乌云倒卷，直接吹散，并且使下面的大地，都轻微颤抖起来。

　　鳌战身上的金光黯淡了许多，手中握着重新变回原样的龙棍，脸色有些苍白，盯着下方。

　　雾气散开，紫轩的身影显露了出来，一袭紫衣，流转着淡淡光华，替他抵挡住了大部分冲击之力，显然也是一件极强的装备。他身上并没有受什么伤，看上去比鳌战要好上许多，竟是在这次比拼中占了上风。

　　“不愧是雨轩阁十二位舵主之一，果然强大！”紫轩整理了一下衣衫，神情淡淡，道，“看来，不使用血脉之力，还真的是很难逼出你们真正的主子！”

　　他白皙修长的手掌，缓缓抬起，伸出一根手指，在胸口处连续点了八下，顿时之间，一股绝强的气息，从他的体内一点一滴的开始复苏，如沉睡了万年的巨龙，缓缓睁开了眼睛！

　　“雷帝，复苏！”

　　紫轩低喝一声，眉心上，顿时爆发出了璀璨夺目的光芒，闪烁着咝咝雷电，一枚玄奥无比的紫色印记，出现在了他的额头上，复杂无比，充满了狂野，猛烈的气息。

　　雷帝，中古时期雷系九大种族中，排名第三！

　　这个级别，在龙族中，相当于一头神圣巨龙级的血脉，比五爪金龙要稍差一点，不过看紫轩的模样，明显将这雷帝血脉掌握得极为熟练，发挥出来的威力只怕不会低于五爪金龙！

　　这就好比一个人拿了把手枪，另一个人用刀子，使枪的人如果不会射击，一个子弹都打不中，那么有枪和没枪完全没区别！

　　套用一句经典的话，没有废物的血脉，只有废物的人！

　　每个血脉都很强大，关键看怎么使用！

　　而紫轩无疑就是将雷帝血脉使用得如使指臂，收发自如。

　　哗啦啦……

　　紫轩开启了雷帝血脉，抬手一指，天地间狂风呼啸，从四面八方，凝聚来了无数的雷霆，仿佛听到了指引一样，将龙魔山脉的上空，弄成了一片雷池！

　　每一处地方，每一寸空间，都挤满了雷霆！

　　这等大手笔，令下方的无数人倒吸了口气，太不可思议了！

　　要知道，雷霆的威力本身就极为强大，纵然是300倍体制的人，被天上打雷给击中，不死也会脱层皮，而紫轩召唤过来的这些雷霆，经过了他的压缩和凝聚，威力更盛，300倍体制的人被击中，瞬间化为飞灰！

　　关键是，这么多雷霆，需要多大的魔法力才能凝聚？

　　在雷池里，鳌战眼中掠过一丝惊骇，连忙全力催动身上的龙神铠甲，抵挡着周围的雷霆，这龙神铠甲是龙族的一种龙语魔法，防御力惊人，而且是对魔法的抵抗力增加百分之两百，所以的低级魔法，基本上都可以完全免疫！

　　“用你的血液，来祭奠我的天雷刀！”紫轩冷笑一声，身影一晃，便站在了鳌战的身前，居高临下地望着他，天雷刀直劈他的脑袋。

　　鳌战连忙举起龙棍抵挡，却没有想到这紫轩的体制竟也十分强大，一击之下，令他胸口一堵，有种喘不过气来的感觉，再加上四周无边无际都是雷霆，他还要分出大部分心神催动龙神铠甲，抵挡雷霆，否则被这么多雷霆一拥而上，绝对会死得不能再死。

　　紫轩冷冷一笑，似乎带了几许讥讽，手中的天雷刀瞬间连续劈出九十九刀，每一刀都砍在了同一个地方。

　　鳌战闷哼了一声，握着龙棍的虎口崩裂开来，险些让龙棍被震飞，脱离了手掌。不过他好歹是经验丰富的人，在这危急关头，立刻暴退千丈，准备和他打持久战！

　　“你跑不掉！”

　　紫轩的声音忽然在鳌战的耳边响起，他浑身一个激灵，转头望去，便看见紫轩从一片雷霆中走出，紫色的雷霆分开两边，仿佛视他为尊王。

　　在走出来的时候，紫轩手中的天雷刀化作一道匹炼，斩向了鳌战的头颅。

　　鳌战心中一惊，没有想到紫轩的速度居然如此之快，自己还没有回过神来，就被他给追上了，眼看那夹杂了恐怖雷霆的刀斩劈了过来，他只有咬牙举棍抵抗。

　　嘭！鳌战身子一震，倒退几丈。紫轩也没有停留，几乎在他倒退的刹那，便追了上来，准备给予雷霆一击。

　　“回来吧！”

　　鳌战被逼到了绝路上，眼神发狠，猛地咬牙，准备来个同归于尽。就在这时，耳边传来了火尊的声音，带着一丝威严和叹息，“你不是他的对手。”

　　鳌战咬了咬牙，身影一闪，直接向下冲去，离开了雷池，回到了城头上。

　　第二局，白兽盟胜！

　　分数：雨轩阁一分，白兽盟两分，暂时领先。

　　“这紫轩太强悍了，竟然击败了鳌战和火力。”

　　“不愧是至尊榜第二名，仅次于新世界的老大秦鸿，实力果然强横！”

　　“这一下，只怕雨轩阁没人能够奈何得了他，就只有那位杀神还有点希望。”

　　“没想到，白兽盟居然不知怎么请到了这么厉害的人，哎，雨轩阁算是完蛋了。”

　　全世界所有关注这场比试的人，看到紫轩那强横的姿态，一个个纷纷摇头叹息，有些不太看好与轩阁了。

　　城头上，奥战望着那百丈雷池，心中泛起一丝无力，他和对方的差距太大了，绝不是一星半点，尤其是对方从始至终，还没有使出过碎丹力量，仅仅是激发了血脉力量，就轻描淡写的击败了他。

　　差距！

　　这就是差距！

　　他不甘心的握紧了拳头，“总有一天，我会一洗今天的耻辱！”


第八十四章 尊严！

　　紫轩强横的力量，震慑住了所有的人。

　　白兽盟军队里的几十万大军，发出一阵冲天的欢呼声，每个人都激动得涨红了脸，紫轩的出现，等于是给他们带来了希望，只要攻下雨轩阁，他们以后就是九级基地市的成员了，去哪里都是横着走，威风八面！

　　至尊榜第二的出现，连续击败雨轩阁两位舵主，实力之强，令人惊骇。

　　火尊神色有些低沉，紫轩的强大出乎了他的意料，没想到居然会半路杀出这匹黑马来，看来雨轩阁的情报部还不够强大！

　　“鳌战，你面对他输了并不可耻，他的已经达到了魔导师的境界，和你相差了一个等级，这点失败不要放在心上。”火尊看见鳌战不甘的眼神，便安慰道。

　　鳌战沉默了一下，低沉道：“不出两个月，我一定会击败他！”说完，便转身走到一旁，不再说话。

　　火尊望着他高傲的背影，微微一叹，鳌战的性子他颇为清楚，这是一个战意沸腾的人，越战越勇，不会怕失败，也不会怕打击！但是这一次对战，对方好似玩耍一样，便击败了他，这等于是一种羞辱！

　　赤裸裸地践踏了他的尊严！

　　以鏖战的性子，哪怕性命不要，也不会丧失自己的尊严！

　　一个男人最重要的是什么？

　　没错，就是尊严！

　　尊严需要实力来捍卫！

　　如果总是计较生死，做事畏手畏脚，这简直就不是个男人，活着也是浪费时间，还不如早点死掉算了。

　　鳌战放言要两个月内，击败紫轩！

　　说出去的话泼出去的水，收不回来！

　　他这是在自断退路！

　　只有压力，才能产生动力！这是一种惰性！就好像马要鞭子抽，才会跑得快！人就是这样，虽然听起来有点贱，但这是天性。

　　周围的其他舵主，面面相觑，最后苦笑了声，无奈地看着鳌战，知道这个人的驴脾气有多么倔强，既然今天说了这话，来日若是做不到，只怕会一头撞死，没脸活在世上。

　　火尊叹了口气，转而看着旁边一个中年男子，道：“鸠舵主，下面你上吧，你的血脉是大地血猿，拥有土系力量，专克雷霆！”

　　那位叫鸠舵主的中年男子微微点头，随后脚步向前一迈，落下时便站在了半空中，他这一招，乃是土系的魔法，叫土遁。

　　“土系？”雷池中伫立着的紫轩，宛如雷尊，看见了鸠舵主身上的黄芒，冷笑道：“大地能够导电，虽然你的土系可以克制雷系，但你以为，你能够阻挡得了我吗？今天神挡杀神，不管你是什么，都将你轰杀成渣！”

　　百丈雷池上凝聚出了三头紫色雄狮，凶威凛凛，刚一化形后，便仰天咆哮一声，如雷霆炸响，如上万大鼓齐震，响起惊天动地的巨吼。

　　鸠舵主微微皱眉，冷笑道：“没想到你居然修炼到了这等境界，不过，土乃大地之主，脚踩大地，我便永远不败！”说着，他降落在了城墙下的地面上，身上黄芒一闪，上万道土黄地刺，长达一米，大腿粗，齐齐从地里钻出，射向了那雷池之中。

　　吼！三头紫电雄狮咆哮一声，从雷池中冲出，张大嘴巴，四周雷气在它们口中凝聚成了一枚紫色雷球，咆哮中击向了地面上的鸠舵主。

　　上万道地刺，射进了那雷云之中，然后响起一连串的爆炸声，好像放鞭炮一样，比那还要响亮一百倍！

　　原本纯紫色的雷池，刹那间变得有一丝黄黄气息，紧接着，雷池里落下了石雨，全是一粒粒细小沙土。

　　而这时，那三道雷球，也撞击向了地面上的鸠舵主，他并没有闪躲，而是站着不动，只是静静地望着那足可瞬间击杀400倍体制怪物的雷球。

　　砰砰砰！

　　三道闷声响起，那三颗雷球依次落在了鸠舵主的身体上，不过并没有炸得他皮开肉绽，而是融入了进去，除了浑身时而掠过一丝雷电之外，完全看不出他像是承受了雷击的人。

　　“哼！居然以身体为媒介，将雷霆从脚掌下，传递到了大地上。”紫轩眼神森冷，雷系的魔法师最怕遇上的就是土系魔法师，十分难缠，简直就是天生克制他们雷系魔法师的。

　　“如果我能够身兼两系，一边修炼雷系，一边修炼水系，到时天下谁能挡我！”紫轩知道身兼两系有多么强大，这就等于没有了克制自己的职业，只有自己克制对方，对方却不能克制他。

　　为什么？

　　假如对方是土系魔法师，他修炼了水系和雷系魔法，水系专门克制土系，这样他的雷系就可以发挥全部力量了。如果对方是克制水系的火系，那么他的雷系就可以去克制火系，让水系发挥出全部力量！

　　这就是身兼两系的好处！而且，水系和雷系的配合，威力倍增！

　　“不过可惜，我的丹田太小，只能够容纳一枚雷系魔法师烙印，在加一个水系魔法师烙印，只怕会爆体而亡，纵然不死，修为也是不进反退！”

　　紫轩知道自己的丹田没那么大，如果强行增加一个烙印，那么两个烙印就会产生摩擦，彼此打斗，哪里还有吸收元素的时间。

　　在他心思转动间，地面上的鸠舵主抖擞了一下身体，大笑道：“雷系魔法，不过如此！我就让你看看，最强魔法师的厉害！”

　　九系魔法师中，以土系最强，因为只要脚踩大地，土系魔法师便占尽了地利！可以源源不断地吸收大地的能量，补充消耗的魔法力，还可以将一些攻击，通过身体传递到地底去。

　　鸠舵主一边大笑，一边发动了攻击，只见他大手一挥，地面上再度冒出了上万道地刺，暴射了出去，直入雷云，而在射完之后，地面上又冒出新的地刺，也紧跟着射了出去。

　　咻咻咻……

　　眨眼间，几万道地刺，遮天蔽地，如光电般冲到了空中，直奔那百丈雷池。


第八十五章 打破规则！

　　漫天都是地刺，多不胜数，看得让人头皮发麻。

　　单是这一手攻击，便可以屠杀掉白兽盟的上万大军，达到了至尊境后，每一位都是万人敌的存在，挥手间取千里外的人首级，弹指间抹杀上万生灵。

　　不然，怎么对得起“至尊”二字！

　　操控能量境界的高手和普通肉体高手，完全是两个境界，差的不是一分半点。

　　紫轩看着那铺天盖地的地刺，冷笑一声，天雷刀一挥，牵动了漫天雷光，化作指头大的紫色光电，如激光枪里喷出的子弹，暴射了下去。

　　砰砰砰……

　　半空中，几万地刺和几万雷弹撞击在了一起。漫天下飘下了泥巴雨，沙尘漫天。

　　鸠舵主嘴角弯起了一抹笑意，“看你的雷球厉害，还是我的地刺厉害！我脚踩大地，魔法力源源不断地恢复，虽然发射了几万地刺，但并没有消耗多少魔法力！虽然在天空中，我不是你的对手，但在地面上，那就要反过来了！”

　　说话间，他抬手一挥，黄芒一闪，地面上冒出了更多的地刺，如黄蜂一样，密密麻麻地冲上了天空。

　　紫轩神色低沉，冷冷道：“竟然倚仗着大地来攻击，哼！我就将你和大地一起毁去！”说着，他举起了天雷刀，顿时之间，雷池里的雷霆，全部如群龙夺珠，向天雷刀盘绕过去。

　　天雷刀是雷系魔法师的超级宝贝，可以操控一切雷霆！

　　顷刻间，百丈大小的雷池，便全部凝聚在了天雷刀上，使得此刀看上去璀璨如星辰，充满了毁灭气息。

　　“雷道灭世，给我轰轰轰！！！”

　　狰狞地吼声响彻苍穹，紫轩挥动着手中的天雷刀，狠狠地向下劈去。顿时，在那薄若蝉翼的刀尖上，一道几十丈的雷球，如鞭子一样，被甩了出来，速度快得不可思议，直奔地面上的鸠舵主。

　　看见蕴含了如此庞大威压的雷球，鸠舵主脸色一变，他虽然能够将雷电导入大地，但这也是有限度的，如果对方的雷霆让他根本来不及导入，那就会爆体而亡！

　　而眼前这巨大雷球，他自问无法导入！

　　怎么办？

　　跑！

　　他身影一闪，施展土遁，瞬间出现在了千丈之外。

　　然而，他还来不及回头，便感觉到一股炙热的能量，将他包裹了进去，吸入了里面，随后，意识黑暗了下去……

　　地面上，一个超级雷球，包裹住了鸠舵主的身体，迸发的雷霆噼里啪啦地打在他的身上，若不是他的身上穿了土系铠甲，此刻已经被轰成了肉泥！

　　“哈哈……区区一个舵主，还以为土系魔法能够奈何得了我，哼！你吸收大地的力量，我就毁了大地！”紫轩看着那落入自己手掌的鸠舵主，忍不住大笑了起来。

　　城头上，雨轩阁的人听到这刺耳的笑声，纷纷面有怒色，有几个和鸠舵主关系较好的舵主，甚至就要冲出去大战一番，不过却被火尊给阻止了。

　　“不能出去！这里的战斗肯定会被全世界关注，我们如果出去，就违反了比赛的规定，到时雨轩阁就再无颜面了。”火尊沉声道。

　　那些舵主听见他的话，一个个气得浑身发抖，却无可奈何！的确，对于一个基地市而言，名气和名声是最重要的，若名声搞臭了，那基本上就毁了。

　　所以他们不能出去！

　　哪怕是眼看着同伴死在眼前，也不能出去！

　　每个人都握紧了拳头，牙齿咬得咔咔响，如疯狂的恶兽，死死地盯着那天空上的紫轩，仿佛要吃他的肉，喝他的血，再将他的灵魂拿来煎熬一万年，才能够消得心头之恨！

　　可是现在，却必须得忍！

　　对面，白兽盟的大军中，几十万人看见了紫轩如此霸道的轰杀了雨轩阁的一位舵主，对方却连出来收尸的人都没有，一个个大笑了起来，只觉得心里痛快，简直比得到了一柄SSS级武器还要开心。

　　“这雨轩阁真是孬种，太没用了！”

　　“那也不见得，他们这是遵从比武规矩，没办法，强者战末世中，不允许另外的人出手。”

　　“太痛快了，紫轩大人万岁！”

　　“紫轩大人万岁！！”

　　几十万人激动得狂声呐喊，好像中了一百万彩票，激动得脸腮涨红，热血直灌脑顶。

　　雨轩阁这边则是一片沉默，空气压抑得能够滴出水来！

　　在世界各地，所有观看这场比试的人，都没有想到会是这么个局面，雨轩阁的舵主，竟然会被击杀了一位，而且……雨轩阁的人竟然没有出来找紫轩算账！

　　太让人心寒了！

　　虽然看上去他们没有错，只是遵从比赛的规则，不想破坏这个规则！

　　但是看上去却让人想要发疯，胸膛都气炸了！

　　“吼吼……一群混蛋，要是老子就冲上去和那家伙拼了！”

　　“吗的，大不了就是一死，反正这世界也没什么好留恋的了！”

　　“啊啊啊啊，老子想杀人！！！”

　　所有的人看到雨轩阁的一众人面沉如水地站在那里，一些爆脾气的当场就把键盘或者显示屏给砸了，似乎这样还不够解气，恨不得学金刚那样捶打自己的胸膛。

　　太可气了！

　　看见雨轩阁等人的模样，紫轩眼中掠过一丝不屑，“一群缩头乌龟，今天算是见识了，孬种一群！”

　　徒然——

　　嘭！

　　徒然，一道绿芒破空杀至，打破了那超级雷球，并卷起了那里面的鸠舵主，平坦地放在了一块岩石上，那绿芒守护在鸠舵主的身边，光芒散去，竟是一株翠绿藤蔓。

　　突然出现的变故，令在场所有人都是一怔。

　　白兽盟的几十万大军瞬间哑火，呆呆地望着那远处云雾。

　　雨轩阁的十万大军也是纷纷一怔，旋即抬头看向天空上。

　　火尊等几人也愣了一下，旋即连忙回头望去。

　　天空上的紫轩眉头一皱，转头望去。

　　全世界通过卫星观看这场比武的人，也是纷纷一怔，跟着屏幕的画面看去。

　　在所有目光聚集来的一刻，那云雾中，一道白衣身影，缓缓从里面走出，身上泛着浓郁的绿光，云雾如仙女的小手，随着不断地前进，缓缓拉开了幕帘。

　　这是一个白衣女子，相貌绝色，眉宇如画，琼鼻高挺，眼眸似秋水般清澈明亮，倒映了漫天繁星，美丽得让人不敢多看，风华绝代，倾国倾城！

　　在此女的眉心上，有一个散发着盈盈绿芒的叶子，散发着空灵纯净的气息。

　　在万众瞩目中，她神色安详，如孤行一人，脚步踩在虚空上，缓缓地一步步走过来，她每走一步，脚下便会自动凝聚出一朵翠绿莲叶，虚空都在这莲叶的周围，荡漾了起来。

　　好像是走在水里的莲叶上一样，竟是步步生莲！

　　而在她的周围，有百鸟鸣叫声，还有百花幽香味，仿佛她是一个花中仙子，又仿佛是不染尘埃的仙子，一颦一笑，都让人心头滚热。

　　简直就是大自然的完美造物，如精灵一样纯净！

　　整个天地，都因她一人而安静了下来。

　　就这样，她一步一步，走进了战圈，在几十万大军的注视下，在至尊榜第二的紫轩的注视下，在所有关注着这一幕的人的注视下，来到了那鸠舵主的面前。她秀眉轻颦，沉吟了一下，缓缓伸出白皙光滑的玉手，葱花似的白嫩指头，点在了鸠舵主的额头上，一缕翠绿的光芒，顺着她的指尖泛起，流进了鸠舵主的体内。

　　原本喧闹噪杂的龙魔山脉，顷刻间竟变得一片鸦雀无声，所有的人都屏息看去，不敢发出一丝声响，似乎生怕惊动了这不食人间香火的仙子一样。

　　片刻之后，在所有人眼里本已死去的鸠舵主，眼眸忽然睁开，一眼就看见了白衣如仙的雨瑶，顿时一惊，连忙爬了起来，恭敬道：“拜见瑶尊！”

　　雨瑶微微一笑，如百花齐放，给人一种惊艳的感觉，似乎整个世界都亮了一亮，她轻声道：“你本来差点死去，只剩下一点点生命气息保存在了你的眉心，我唤醒了起来，现在，你虽然恢复了行动能力，但力量暂时还没有恢复，回去调养一下吧！”

　　鸠舵主看了她一眼，感激地道：“瑶尊的救命大恩，我没齿难忘，以后你一句话，上刀山下火海我都去！”

　　雨瑶微笑道：“你是阁里的人，救你是应该的，回去吧。”

　　鸠舵主点了点头，但随即又迟疑了一下，道：“瑶尊，这紫轩……”

　　“我来解决。”雨瑶微笑地说道。

　　鸠舵主叹了口气，知道再说无用，身影一动，转身飞回了城头上。

　　“你就是雨轩阁的瑶尊？”天空上，紫轩看见雨瑶挥手间，竟将自己打得快死的人救了下来，心中震惊，冷声道：“难道你不知道，你打破了比武的规矩！”

　　顿时，所有的人都看向了她，想要听听此女如果说辞，比较，这等于耍无赖，打破规则的人，在任何地方都不好混。

　　一时之间，城头上的雨轩阁等人，都紧张了起来。

　　面对所有人的注视，雨瑶却微微一笑，声音轻柔，却带了几分冷意，道：“我打破了规矩，那又如何？”


第八十六章 你们一起上！

　　“又如何？”雨瑶轻飘飘的话，如一滴水，回荡了开来，令所有目光不善的人，均是一呆，令所有冷笑的人，都微微一窒。

　　没有大吼大叫，没有使用多大的力量，但就这么一句轻飘飘的话，却令白兽盟的几十万大军，以及天空上的紫轩，和城头上的雨轩阁大军，都是一片鸦雀无声。

　　全世界在关注着这场比赛的人，各个基地市的老大，还有长老级的巨头，均是呆了一呆，他们还以为雨瑶会有什么解释的话，没想到竟换来一句如此霸道和强硬的回答！

　　又如何？

　　违反了比赛规矩，竟然只说了一句又如何？

　　太不将白兽盟放在眼里！

　　太不将全世界都奉若圣旨的规则放在眼里！

　　竟狂若至厮！

　　所有网吧和电影院，经过了短暂的寂静后，轰然爆发出了冲天的喧哗！

　　“太太太厉害了！！！”

　　“这就是雨轩阁的创始人瑶尊吗？好牛气，偶像啊！！”

　　“杀杀杀，杀死这白兽盟的小崽子！”

　　所有在先前因为雨轩阁的沉默而心寒的人，均是激动得脖子都粗了，满脸涨红，浑身都兴奋得在颤抖！

　　龙魔山脉，悬浮在天空上的紫轩也没想到雨瑶竟会说上这样的一句话来，他本以为她会解释，甚至都想好了说辞，可是现在的这一句话，却将他所有的算盘都打回了肚子里。

　　“你竟敢违背规则，莫非倚仗着雨轩阁的威势么？太霸道了吧，这是比武，你违背规则，就是不将全世界放在眼里！你竟敢藐视全世界！”紫轩厉声道。

　　雨瑶轻轻一笑，秋水似的眼眸转动，似倒映了万水千山，“不要动不动就全世界，少将这顶大帽子压在我头上！我既然敢站出来，就不怕你！”说着，她忽然转身，看着城头上的火尊等人。

　　火尊等人均心头一跳，恭恭敬敬地看着雨瑶，对于这个绝美的女子，他们心底升起了无限敬佩，似乎从她的身上，看到了一丝杨轩的影子。

　　“火尊！”雨瑶眼神凌厉了起来，道：“你身为阁里的尊者，执掌大权，应当全力维护阁里的利益！凡是加入了雨轩阁，就是一家人，谁敢动他们一根毫毛，哪怕不死不休，也要讨回来！”

　　火尊神色苦笑了声，欲言又止。

　　雨瑶道：“我知道你心有顾忌，不过鸠舵主是阁里有奉献的人，每个成员的性命，我们都要全力维护！哪怕是得罪了全世界，哪怕遭到全世界的唾弃，也不要放弃任何一个成员！你，记住了吗？”

　　火尊惭愧地道：“谨记瑶尊的话，我知道了。”

　　在雨轩阁里，虽然尊者有好几位，不过雨瑶和杨轩这些人，都是元老级，实力极强，加上资格最老，哪怕是尊者，对他们也是毕恭毕敬。

　　这时，雨瑶又道：“维护成员是必要的，但如果阁里的成员犯了错，也要严厉惩罚，绝不轻饶！谁敢违背雨轩阁的规矩，哪怕贡献再大，也不能轻饶！”

　　火尊连忙点头，有功必赏，有错必罚，这是雨轩阁的规矩，哪怕是尊者出了错，也要受到惩罚！

　　他身后的十几位舵主均神色惭愧，他们和鸠舵主平时一起打怪，算得上是出生入死的兄弟，可是在关键时候，却因为顾及给雨轩阁带来麻烦，而没有出手，真的是窝囊！

　　鸠舵主已经恢复了过来，他看着大家歉意的眼神，微微一笑，拍了拍他们的肩膀，道：“我知道大家顾及什么，我没事，不要放在心上。”

　　经过了一次生死大劫，他感觉自己对生命看得更透彻了，生生死死，都是一念之间。死亡不可怕，可怕的是白白死去！他刚才如果真的死掉了，虽然心里有些遗憾，但却并不觉得可惜，因为他是战死的！

　　一个男人，死在战场上，是他的荣耀！

　　而且他知道，每个为雨轩阁付出了生命的人，名字都会被刻在山门的石碑上，成为英雄，让所有人膜拜！

　　虽然人死不能复生，膜拜也没用。但他们的亲人，朋友，雨轩阁一定会照顾好，这也是雨轩阁的福利之一！

　　那聚集在城下的十万大军，都是雨轩阁的成员，此刻听见雨瑶充满霸气的话，都是怔了一下，旋即心中升起一股无法言语的感动，有的甚至流下了眼泪，这一刻哪怕是让他们为雨轩阁自杀，也有人愿意！

　　在冰冷无情的末世里，雨瑶的这一番话，让所有人都感觉到了温暖和亲情，有一种“家”的感觉！

　　很温馨！

　　在末世中，利益至上！

　　有哪一个基地市，敢放出这样的豪言？

　　为一个成员，哪怕和全世界做对！

　　这是何等的霸气！

　　这让每个成员都感觉到了一种发自内心的温暖，在末世中，他们见惯了杀戮，见惯了欺诈，心里都变得冷血无情，变得杀戮果断，甚至都遗忘的一个人的根本……感情！

　　而此刻从雨瑶的话语里，他们都感觉到了这种维护之情！

　　没有什么话语，能够形容他们此刻的心情，不过毫无疑问，每个人都开始对雨轩阁有了一丝归属感！

　　在全世界，所有通过电脑看到这一幕的人，各个基地市的会长和长老级巨头，都沉默了下来，眼中泛着敬佩之情，对于雨瑶的处理方法，感到由衷的佩服！

　　在那些网吧和电影院里的人，都实力不强，有的加入了公会，还有的是散人，此刻听见了雨瑶的话，一个个都升起一股难言之情。

　　他们从没有看过，哪个基地市会这么维护成员！

　　“雨轩阁！我决定了！我要加入他们！”

　　“我也要去！”

　　“还有我！”

　　整个网吧和电影院，都爆发出了冲天的欢呼声，狂喊着“加入雨轩阁”的话，一个个激动若狂，热泪盈眶。

　　“真是狂妄，你出手打断比武，这场比试已经没有了意义，你就等着我大军攻击吧！到时，你们雨轩阁的成员一定会死伤无数！”紫轩见雨瑶竟丝毫不将他放在眼里，不由有些恼怒，狰狞地道。

　　雨瑶看了他一眼，神色冷漠了下来，道：“规则打破了，我会承担！”

　　“你怎么承担！你拿什么承担！”紫轩冷笑道。

　　“如果我猜得不错，你们输了一个冰魔，连同你在内，还可以再挑八个人出来！为了承担打破规则的代价，你们就一起上吧，我一力承担！”雨瑶平静地道。

　　“什么！”紫轩大吃一惊。

　　包括他在内，白兽盟的几十万大军也都是吃了一惊，有些怀疑是不是自己听错了，雨瑶竟然要一个人单挑九个人？她不会是疯了吧！

　　要知道，能够代表白兽盟出战强者战的人，每一位，都有着不弱于冰魔的实力，寻常人要对付一个就够呛，更别说九个这样的人了！

　　“瑶尊要以一单挑九个人？”城头上的火尊等人，纷纷大吃一惊，尤其是鳌战和火力，心中震惊无比，他们深深知道这些人的实力有多么强大，哪怕是最弱的，也足够和雨轩阁的舵主比肩，而其中强大的，例如紫轩，更是达到了行者阶初期，相当于一位尊者级！

　　可是雨瑶却放眼要以一个单挑九个，太不可思议了！

　　“瑶尊这次话说大了，虽然她很强，但单凭一己之力，对战九个至尊境的强者，几乎没有丝毫胜利的可能，哪怕是轩尊出现，也不可能做到！”

　　“九个至尊境的高手，联合起来，那威力绝对是翻江倒海，这次瑶尊可能要苦战了。”

　　几位舵主纷纷摇头，叹息不已，十分不看好雨瑶此举。

　　火尊神色一沉，低喝道：“都安静！瑶尊这么做，肯定是有把握！虽然以一对战九个人有点不太实际，但她一定另有目的！”

　　几位舵主都恍悟了过来，也对，能够生存至今，有哪一个会是笨蛋？

　　雨瑶的这一句话，震惊了全世界。

　　“我没听错吧，她要一个人单挑白兽盟九大高手？”

　　“太嚣张了吧！”

　　“不愧是雨轩阁的尊者，这气势，真牛气！”

　　有的人对雨瑶的话嗤之以鼻，也有人对雨瑶充满了敬佩，能够放出如此豪言，这可不是一般人有勇气做到的，哪怕没有这个实力，单是这份勇气，就难能可贵！

　　“哼！不愧是瑶尊，口气倒是比那杀神还嚣张！”紫轩冷声道，对方轻描淡写的态度，彻底地激怒了他，身为至尊榜第二名的存在，他心里有着极强的自尊心，绝不允许被玷污！

　　嗖！嗖！嗖！

　　从那十头如大山一样的猛犸怪物背上的奢华轿车里，窜出了几道身影，凌空而立，皆双手负背，眉宇间有一丝傲气，身上透露着磅礴的气息，一看便知都是达到了至尊境的强者，并且还不是初入的那种，而是尊者阶中期，或者后期的人！

　　“哼哼，雨轩阁的人都是如此狂妄吗？”一个黑衣男子走出一步，身上弥漫着阴冷的气息，不屑地看着雨瑶，若是单打独斗，他远不是后者的对手，但九个打一个，他有百分之百的自信，可以击败对方！

　　紫轩眼中厉芒一闪，喝道：“都给我退下，我一人，足够对付她！”说着，踏前一步，手中的天雷刀沟通上了乌云中的雷霆，光芒大盛。

　　他，竟要以一己之力，对战雨瑶！


第八十七章 忘我之境！

　　修真界内，天界中。

　　一道陡峭的悬崖边，伫立着一尊石像，做拈花状，栩栩如生，神色一片祥和，亘古不灭！

　　在这尊石像下，白天一身白衣，风度翩翩，如一个红尘中的富贵公子，不过眉宇间却带了一丝忧伤，哪怕是时间也无法抚平。

　　他坐在这里已经有五天了，对于修炼达到了他这个级别的人而言，五天的时间恍如弹指间，一晃眼便过去了。

　　举起酒壶，他仰头倒下，壶口却没有酒水流下。

　　人不在，酒也空……

　　他笑了一下，颇有几分苦涩和自嘲，手掌上光芒一闪，酒壶便消失不见，他站起身子，走到崖边，徐徐崖风吹动他的衣衫，猎猎作响。

　　“十年！只要再过十年，便是大盘降临的时间，到时万灵俱灭，众生寂亡，天道宫崩塌，三千大世界都将化为飞灰……”

　　白天的眼睛透露着深邃的光芒，望着远处的云雾，似乎穿透了层层白雾，看到了过去和未来，“这一次，不知道三皇能不能够支撑过去，若是能够找到那个人，或许有三成把握，保存下一片小世界，若是没有此人，把握不足一成……”

　　他眼中忽然露出沉痛之色，“师傅，夜儿，当初你们为什么要拼尽一切力量，让我逃离到这片废弃的小世界中，当初我应该和你们一起死，一起死！！”

　　“鬼主魂消道灭，在临死前，封印了鬼界。你们的生命之源，游荡在天地间，可曾有找到归宿，还是消失在了时间的河流中呢？”

　　白天仰望着天空，眼角流下了两行泪水，“当初若是我能够死去，哪怕不入轮回之盘，永世经受苦难，我也愿意，起码，还有你陪伴！可是，可是……你们将一切希望都承载在了我的身上，我想死都不能死，而且灵儿也长大了，她从小没有了你，她不能再失去我，不然会崩溃的！”

　　白天痛苦地握紧了拳头，死亡对他而言，成为了一件奢望的事情！

　　因为他背负了太多，必须痛苦地活着！

　　他的师尊，爱人，在死前拼尽了所有力量，救下了他的性命！

　　他永远也无法忘怀，自己在离开时的最后一眼，他们眼中的不舍，祝愿，爱意，期盼……那画面，成为了他记忆里最永恒的画面，几万年过去了，他始终没有忘记！

　　不但没忘，反而更加清晰！

　　“师尊，你说我乃月光族，只要成长到一定程度，便能够跳出三千大世界，进入古之门中，永恒不死，大盘不灭，超越天道！可是，我存活了亿万年，修为更是达到了天道境，为何丝毫感觉不出这月光族的强大！”

　　白天握紧了拳头，咬碎了牙齿，“如果，如果我能够得到一位皇族月光族的血液，经过淬炼，便能够很快的激发出月光族的潜力，并且使自己的血脉提高一个层次！”

　　“天地间，所有的血脉，有三教九等，每个种族，都分为普通，王级，帝级，皇级四个级别！我的月光族只是帝级，纵然开启全部力量，也无法窥伺得古之门，更别说进入那里面了……”

　　白天有些哀叹，他现在的修为已经达到了创造世界的地步，造化万物，如果能够百尺竿头更进一步，便能够成为天道都畏惧的存在，拥有和大盘一击之力，达到三皇的层次！

　　可是，仅仅如此，还是不够！

　　因为就连三皇，在大盘之下，也只能支撑几个回合，便会魂飞魄散！而天道境的人，却连抵抗一下都不行！

　　这就是大盘的恐怖！

　　自开天以来，没有任何人，任何宝物，能够与之抗衡！

　　“如果是开启了古之门就不一样了，可惜，太难，太难！哪怕是我得到皇级月光族，将之吸收炼化，也无法短时间内感悟到古之门，大盘将之，这一次就看命运了，师尊你当年曾耗费万年寿命，施展‘天机神算’，到底算出了什么，为何会失声说‘是他！’？”

　　白天深深知道他师尊的厉害，乃天道宫里极为远古最强大的存在之一，放眼天下，没有什么可以让他动容！大盘虽然强大，但只能激发他的狠劲，可是在那一刻，他却失声了，脸上一片震惊，好像看到了什么不可思议的东西。

　　许久后，他沉默了下来，回头看了一眼那尊容颜绝世，倾城如霜的雕像，眼神一黯，摇了摇头，大袖一挥，转身飞去，破开云雾，一步来到了化灵池外。

　　“才五天，便突破到了分神中期，修炼的速度果然惊人！我便帮你一把，让你心神全部沉浸在那感悟中，忘记一切，忘记自己，忘记外界，进入‘忘我之境’，由那三大道术牵引着你，去感悟‘道’的博大精深！”

　　白天一眼就看出了杨轩的修为，颇为满意，手指一点，一缕光芒便掠入了化灵池内，射在了盘腿修炼中的杨轩额头上，融入了进去，消失不见。

　　“如今，你进入了‘忘我之境’，心无杂念，可以更好的感悟大道！等再过五天，我便将你放出来，让你回归世俗界去！”白天盘腿坐着了旁边，静静地等待着。

　　这一刻，杨轩脑海里一片空白，什么都没有了，意念迷迷糊糊，完全被脑海里那盘踞的三道神通给占据，意识跟着他们而运转了起来。

　　以前，他是用意识观看，可是如今，却是直接跟着他们运转！

　　这感悟的速度，提升了百倍，千倍！

　　正所谓台上三分钟，台下十年功，便是这个意思，光看是没用的，只有自己多练多学，才能够感悟得更快！

　　时间就这样悄然而逝……

　　在修真界的五天，便是外界的半个月！

　　也就是说，杨轩还要等半个月，才能够出来……

　　同一时刻，世俗界中。

　　雨瑶纤细修长的手指轻轻一点，碧绿的光芒从指间泛起，化作了一个细小光粒，漂浮在了半空中，她望着高空中的紫轩和另外几人，道：“你们一起上吧，我一口气收拾了！”

　　紫轩冷哼一声，排众而出，手中的天雷刀向下劈砍，射出一道紫色雷霆，直奔雨瑶。


第八十八章 精灵皇的力量！

　　啪啦……

　　雷光如一头巨大虎口，向下咬来，以坠星之势，狰狞地向雨瑶咆哮冲来，声势骇人。

　　“以我之名，万木听之！百花纷飞，碧草助我！”

　　雨瑶手中掐捏了一个指法，额头上的碧绿叶子，顿时泛起了璀璨的光芒，耀眼炫目，成为了世间唯一的光芒，在她的脚下，光秃秃的地面上，焕发出了蓬勃生机，一株株嫩草芽，破土而出，从地底钻出，抬头生长。

　　眨眼之间，以她为中心的方圆百米范围，长满了花草，碧草盈盈，花如玫瑰，飘香四溢，微风吹拂，花草摇曳，散发出浓郁的清新香味。

　　雨瑶拥有精灵血脉，而且还是最高贵的皇级，对天地间一切草木，都有致命的掌控权，是大自然的宠儿，是森林之王，一切花草树木都要听其号令！

　　哗啦！

　　在雨瑶脚边的碧草，飞快生长，如大树一样高大，呈伞状，聚集在了雨瑶头顶上方的三丈处，而这时，那如猛虎一样的雷霆，也咆哮中轰了下来，撞击在了那碧草聚集成的草伞上，大地震动，雷球爆裂了开来，丝丝雷霆四处飙射！

　　这些紫色雷电拍打在碧草上，却没有突破它的防御，而是顺着碧草向四周流窜，被导入了地底。

　　雷，迅猛，杀伤力强！

　　另外，雷还带了部分火属性，属于一个变异元素！

　　火克木！

　　但木是最好的导体，也可以克制雷，因为雷虽然有部分火属性，但毕竟不是火！

　　在自然现象中，经常有雷电，将大树劈开。

　　而雨瑶用魔法力催动的这些青草花朵，都不是一般的花草，而是蕴含了丰富的魔法力，韧性极强，里面的纤维密密麻麻，在雷电刚一接触上时的五千分之一个刹那，便被无数的木纤维给分散，传递进了地底。

　　不过雷电的速度毕竟太快，虽然导入了大部分，但依旧有一小部分，将那青草给劈灼成了飞灰，但雨瑶布置的这青草多不胜数，何等厚实，哪怕被劈开十层，也落不到她的身上。

　　在雷球爆裂开的刹那，青草如许多触手一样，疯狂地生长，向天空上的紫轩缠去。

　　“你的雷霆还没有修炼到大成，否则刚才那一击，我的青草绝对没办法将那雷霆导入地底，可见你对雷霆的操控还不成熟！”

　　雨瑶手指一弹，那生长到上千米长的青草，如柳絮一样摇摆起来，周围泛起一层波纹，使得看上去有些扭曲。

　　“哼，别以为散去了我一道攻击，便可以说大话！区区草木，也想困住我，做梦！”紫轩冷笑一声，手中的天雷刀带动漫天雷霆，四处挥砍，想要破开那些包围过来的青草。

　　然而，当他的天雷刀砍在这些青草上时，却大吃一惊，感觉到刀上的雷霆之力如石沉大海，消失不见，失去了感应，并且也没有砍在实物上的感觉，像是打空了。

　　“哼！精灵族擅长空间之力，你以为我和你一样么，学艺不精！”雨瑶轻哼了一声，纤细雪白的双手，呈拉弓状，在她的手背上，有一张小巧的强弓的图纹，通体翠绿，上面长着几片碧绿叶子，像是藤木做的一样，极为小巧可爱，散发着古朴纯净的气息。

　　而随着她做拉弓状，这小弓图纹仿佛活了过来，散发出翠绿的光芒，化作了一道绿色气柱，顺着她的五指，倾洒而下，凝聚成了一张两尺高，通体晶莹剔透，散着碧芒的弓箭！

　　雨瑶白皙如玉的手掌握在了弓上，五指合拢，微微用力，一道绿线凝聚成为了弓弦，好似可以切开金石的激光一样，她葱花似的手指，拉在了那能量形成的弓弦上，轻轻一拉，一道翠绿光芒便凭空而生，化作了一支箭翎的模样。

　　咻！

　　这一切都是眨眼间发生，她眼神专注，盯着天空上的紫轩，心中一片空灵，五指一松，那弦回弹了过去，上面的箭翎化作了一道绿色光束，撕裂了空气，如闪电一样，冲向了紫轩。

　　紫轩大失惊色，这箭翎的速度比闪电还快，眨眼的时间都不到，就出现在了自己的额头前。

　　“不好！圣雷舍利，给我杀！”

　　紫轩咬了咬牙，这时挥刀已经来不及了，他当机立断，召唤出了一直潜伏在脑海里的舍利，只见一枚紫色珠子，指头大小，通体缭绕着噼里啪啦的电光，从他额头上飘了出来，迎上了那翠绿箭翎。

　　砰！一声脆响，那碧绿的箭翎射在了雷霆舍利上，被直接震散，舍利震了一下，退了回来，重新融入进了他的眉心。

　　紫轩的脸色一片苍白，眼中露出深深地惊惧，没有谁比他清楚，刚才那一刻有多么凶险，若是没有雷霆舍利，他此刻早就爆脑而亡了！

　　这雷霆舍利，是他传承了雷帝所得，凝聚了雷帝的毕生功力，只要一炼化，便可以直接达到雷帝的层次，甚至还要超过他！

　　雷帝啊！

　　圣人境巅峰的超级存在！

　　“这个女人好狠毒，竟然一出手就是杀招！”旁边，一个冷峻的青年眼中露出深深地忌惮，刚才那一箭的威势，快，猛，强，他自问是绝对没有办法接下！

　　这一刻，再也没有人敢小觑雨瑶，纷纷认真了起来。

　　刷！刷！刷！

　　从那其余的猛犸怪物上，飘飞出了几道身影，加上先前的几人，一共七人，再加上紫轩，一共八人！

　　“还有一个呢，叫他也出来，我一并收拾了！”雨瑶冷冷道。

　　“休要猖狂！我们八个人一起对付你，已经给你面子了，等你战胜了我们再说吧！”一个红发男子冷声道，他手掌一挥，一柄鲜红如火的长刀便出现在了他的手中，通体缭绕着炙热的火焰，令空气都扭曲了起来，可见其温度有多强！

　　这男子乃火系魔法师，身体里都是火元素，因此这刀虽然炙热如火，却对他没有半点伤害。

　　紫轩脸色难看，到了这个时候，他也知道自己不是雨瑶的对手，如果一意孤行，只怕很可能会就此死去！

　　他的内心是高傲的！

　　但在生死面前，他却有一种无力的感觉！

　　心里充满了憋屈！

　　“我输了。”

　　紫轩颓废地道，有几分落寞。

　　“什么？”另外几人皆吃了一惊，有些不敢置信地看着他，“你疯了？怎么要宣布输了，你这是在退出比武啊！”

　　紫轩冷冷地看了他们一眼，“你们几个大男人，一起围攻一个女生！你们丢得起这脸，我丢不起！哼！”说着，收起了天雷刀，向远处走去。

　　“紫轩！”一个壮硕大汉走出来，怒声道：“你别忘了，你可是和我们有过约定的，你竟敢违约！”

　　紫轩蓦然转身，冷冷地盯着他，“违约又如何，我紫轩一生行得正，站得直！哪怕是末世之初，我也没有做任何下贱的事，不出卖朋友，不抛弃同伴！我答应过你们，会替你们出手，但是，我输了，我不是她的对手！我还没有下贱到可以光明正大的去围攻一个女子！”

　　“去你妈的傲气，什么东西！”一个英俊青年冷笑道：“你还真的以为你是至尊榜第二呀！不说那杀神，就连这雨瑶，都比你强！天下何其广袤，什么人没有，你牛气哄哄，迟早会死无葬身之地！”

　　紫轩双目如电，语气森寒道：“你说什么！”他身上冒起了丝丝雷光，显然是被气得不轻，以他的高傲，被一个秦鸿压制下去，就觉得有些苦闷，现在又败在了雨瑶的手上，更是倍受打击，而这英俊青年的话，刚好是戳中了他的痛处。

　　真是哪壶不开提哪壶！

　　“哼！你既然已经放弃，那就对我们失去了利用价值！滚吧，趁白公子还没动手，滚的远远的！”那英俊青年冷笑道。

　　“你再说一遍！”森冷的声音从紫轩的牙缝中挤出，他眼睛死死地盯着那英俊青年，目眦欲裂，仿佛要噬人的恶兽。

　　这英俊青年冷笑一声，正欲开口，却被一个中年男子挡下，沉声道：“大敌当前，别窝里反！他要走就让他走吧！”

　　英俊青年看了他一眼，皱了皱眉，哼了一声，没再多说。

　　紫轩盯了那英俊青年一眼，“磊风，今天的耻辱，来日我一定会十倍奉还！”说着，雷光一闪，消失不见。

　　“哼！一个白痴，什么傲气，什么尊严，都是狗屁，只有胜利才是王道！”叫磊风的青年冷笑道，“成王败寇，只有胜利的人，才能够制定正道，而输的人，就是废物，就是魔头！”

　　他眼中泛起冷厉之色，对紫轩的作为不屑一顾，从小读书时，他被同学欺负了，但被老师知道后，反而被说成他欺负别人。

　　后来去社会上工作了，别人盗取了他的创意和文案，反过来诬陷是他盗窃了别人的！

　　他争辩过！

　　但每一次都输了，而那胜利的人，却拿着他的心血，得意洋洋。

　　他恨这个世界，恨老天如此不公平！

　　于是……

　　末世来了，他不顾一切，击杀了最初遇上的几名伙伴，夺取了他们的晶核，飞速提升，后来一路披荆斩棘走到了这一步！

　　这些日子里，他更加明白了一个道理！

　　只有胜利的人，才有资格说话！

　　成王败寇，正义永远是胜利的人主宰！

　　只要能够获得胜利，他可以抛弃一切！

　　别说是这么多人围攻雨瑶，哪怕是再多一倍的人，他也不会觉得可耻，因为他知道，当他胜利了那一刻，所有的人都会为他欢呼！


第八十九章 击杀！击杀！

　　全世界都在密切的关注着。

　　紫轩突然离去。

　　剩下七个人，每一位都是至尊境的强者，要么就是白兽盟的协助会长，要么就是长老级的巨头，都是和白兽盟站在同一只船上的人，有着千丝万缕的关系，绝对不是像紫轩那样，是临时请来的打手，想走就走。

　　“走了一个么？也好！这下对付你们七个，我就有很大把握了！”雨瑶手掌一动，浑身泛起了点点翠绿光芒，如圣洁的天女下凡，充满了高贵，雍雅的气息，在她周围的花草，摇摆了起来，似乎很兴奋一样。

　　一道箭翎，璀璨如利剑，碧绿剔透，横立在弓上，随着她的五指松开，咻！射了出去！

　　面对七大至尊，她竟然还敢先出手！

　　全世界都发出了惊叹，为雨瑶的大胆感到震惊。

　　“大家小心，她是远程攻击者！”一个中年男子喝道，他召唤出了一柄通体火红的细剑，弯弯曲曲，仿佛握着的是一条蛇一样，这剑不是凡物，在他的手中竟然还在蠕动，仿佛一个活物！

　　“此剑虽然不如道器，就连半道器也比不上，不过最高等的X4级装备，在至尊境便能发挥出它的全部力量，不像道器，需要圣人境的强者才能激发出它的力量。”

　　中年男子握着兵器，心中大定，低吼一声，率先向雨瑶冲了过去。

　　一只箭，只能射一个人！

　　而他们有七个人！

　　一起围攻！

　　无论射谁，都要遭受另外六个人的攻击！

　　雨瑶嘴角弯起了一抹冷笑，手中的箭翎化作一道绿芒，射向了其中一个蓝衣青年，此人仪表堂堂，手持方天画戟，衣衫上宝光流转，一看便知不是普通衣服！

　　要知道，一件普通布料的衣服，在至尊境的人身上，穿着跑几步，便会被空气的阻力给撕碎！所以只能穿这种用特殊丝绸制作的衣服！

　　这种衣服，在遗迹里面都有！

　　这蓝衣青年脸色一变，没有想到雨瑶居然会选中他，神色阴沉了下去，在那碧绿神箭射到面前时，闪电般挥动了方天画戟，横劈了过去。

　　砰！碧绿光芒如光芒一样，撞击上后便消散不见，而蓝衣青年握着方天画戟的双手，虎口却已崩裂了开来，鲜血染红了整只手掌，他脸上一白，被巨大的冲击力震得不进反退，只觉一股凌厉之气，冲入了体内，四处破坏！

　　蓝衣青年连忙盘腿坐下，全力调息，否则被这股气息震伤了心脉，那不死也要脱层皮了。

　　顷刻间，一箭震退一位至尊境强者！

　　其余的六个人，纷纷心惊，虽然之前就见识过这碧箭的威力，却依旧没有想到，居然能够让一位至尊境强者，不得不停下来调息。

　　“此女太可怕！”

　　“一定要杀死她，否则后患无穷！”

　　“真是可怕！”

　　六个人一窝蜂，卷起强大的气势，几乎遮蔽了天空，运动了各自最强大的攻击，向一片花海中静静伫立的雨瑶杀去！

　　一时之间，满天都是五光十色的能量攻击，散发着令人心悸的气息，呼啸中扑向了雨瑶。

　　“你以为我是这么好杀的么？”雨瑶冷冷一笑，身影一动，花海里的风都随她而动，无数花瓣卷落，下一刻，那五彩缤纷的攻击便齐齐杀来！

　　轰轰轰……

　　大炮一样的声音不断响起，仿佛一个巨人在用拳头不断捶打着地面一样，大地不停地颤抖，灰尘漫天，那一片花海和青嫩小草，都在这攻击中化为飞灰。

　　全场一片寂静，没有一丝声音，仿佛连空气都窒息了，所有人都纷纷看去，心跳加速，仿佛要掀开一副美丽的面纱一样。

　　半响后，尘雾完全散去，一幅画面映入了所有人的眼帘。

　　只见那空旷的地面上，原本有花有草，可是此刻却只剩下一个大坑，非常大的大坑，直径约有几百米，深大百米，好像被几百架大炮轰过一样，极为恐怖。

　　震惊过后，所有的人都用眼睛四处搜寻着。

　　人呢？

　　雨瑶的人呢？

　　这边没有，这边也没有！

　　消失了！

　　雨瑶的身影，完完全全地消失在了众人的眼前。

　　哗！

　　白兽盟的几十万大军爆发出了冲天欢呼声。

　　“死了，一定是死了！”

　　“这瑶尊肯定是被轰成了渣滓！”

　　“哈哈！”

　　天空上，六位至尊境强者也停了下来，面面相觑，纷纷眼底涌起了狂喜，他们竟然击杀了雨轩阁的一位尊者！而且还是创始人之一的瑶尊！

　　每个人都很兴奋！

　　“哈哈，我就知道，如此嚣张，这下死无葬身之地了！可惜啊，如此一个绝色大美人，哎！”一位身穿五色铠甲，手持宝扇的白衣青年，哈哈大笑起来。

　　徒然——

　　咻！

　　一道尖啸声响起，如吹口哨的声音一样！

　　白衣青年刚一听见这声音，便脸色一变，但还没有反应过来，便只觉眼前碧光一闪，就感觉脖子上如被蚊子叮了一下。

　　他伸手摸了摸脖子。

　　眼前一黑，身体从半空中掉落了下来，在他的脖子处，鲜血如泉水一样喷射了出来，竟有一个大窟窿！

　　那狂笑的几十万大军，笑声顿灭，一个个好像被人掐住了喉咙，张大了嘴巴，满脸愕然。

　　“我乃精灵之皇，万木之主，大自然的守护神，岂会是你们能够随随便便就能击杀的！”远处，一片云气里，响起一道淡淡的声音，紧接着，那云气缓缓散去，雨瑶一身白衣，如站在云端的仙女，冷淡地看着下方的五个人。

　　在城头上，火尊等人纷纷松了口气，刚才那一下可把他们都是吓了一跳，还以为雨瑶真的不幸身亡了。

　　“没死？”

　　“怎么可能！怎么会没死！”

　　“我明明看见她被笼罩在了攻击圈中的，为什么！为什么没死！！”

　　天空上的五个人都无法置信，刚才联手一击，难道打空了？

　　雨瑶轻轻一笑，指尖缭绕着银色光芒，“精灵族是天生的弓箭手，并且擅长空间之力的操控，我若要走，天下间没有谁能够留住我！”


第九十章 无敌的精灵族！

　　五个人脸色难看，没想到雨瑶遭受了如此猛烈的攻击，都依旧完好无损，这等速度实在是可怕，想要杀掉只怕远比想象中要艰难许多倍！

　　“难怪敢狂言说以一对战九个人，果然是有两把刷子！”一个黑衣中年男子脸色阴沉地道，他身披黑色铠甲，上面散发出滚滚魔雾，手持三尺大刀，缭绕着丝丝黑气，一看便知不是普通货色，起码也是X级以上，就是不知是X1级还是X2级，或者是X3级！

　　“哼！我就不信我们这么多人，还对付不了一个女流之辈！”一个冷峻青年狰狞地道，看着下方的雨瑶，眼中充满了暴戾，熟悉他的人都知道，此人极为厌恶女人，对任何女人都像是对仇人一样，并且还变态到喜欢虐待女人，喜欢听她们痛苦的尖叫，简直就是心理变态！

　　“大家小心点，我们虽然人多，不过她也不弱，若是大意了，说不定阴沟里翻船！”一位火红铠甲的男子沉声道，随后一指那冷峻青年和黑衣男子，吩咐道：“你们去东边，还有西边，封锁住她的退路！”

　　“恩。”两人纷纷微微点头，没有任何异议，身影一闪，便向不同的方向飞去，来到了东边和西边，凝神镇守。

　　火红铠甲男子看着另外两个，沉声道：“你们去北边和南边，小心点！”

　　“火狮老大，你就放心吧！”

　　两个青年笑了一下，旋即转身各自飞去。

　　他们几人中，这火狮的地位最高，因此对于他的话并没有过多反抗。

　　火狮看着旁边疗伤的白衣青年，微微皱眉，道：“你服用一瓶治愈药剂，回头去白公子那报销！”

　　白衣青年睁开了眼睛，嘿嘿一笑，道：“就在等你这句话呢！一瓶高级治愈药剂太贵，价值上亿晶核，要是我自己，我可舍不得。”

　　火狮无奈地摇了摇头，手持一柄火红大锤，上面燃烧着熊熊烈焰，“我攻击，你们防守，不要让她跑了。”

　　白衣青年连忙点头，“没问题！”

　　云雾中，雨瑶一身白衣胜雪，手持长弓，神色平淡地看着火狮分布对付自己的计划，完全没有去阻止，“我会让你们见识一下，精灵族有多么强大！”

　　“火狮吼！”

　　天空上，火狮大吼一声，额头上泛起三个紫色星点，体制和精神力大增，顿时便感觉和周围天地间的元素感应更亲密了，与此同时，在他的额头中央，有一枚火红色的印记浮现，状若虎狮，威势惊人，而那三枚紫色星点，便被这火红印记给掩盖了下去，完全看不见，但碎丹境的力量依旧存在。

　　“火狮王血脉！”

　　火狮激发了血脉后，身体有了很大的改变，皮肤上长出了浓郁的毛发，火红色，骨骼啪啦作响，变得更加宽大，个子高了两个头，宛如巨人！

　　“火狮扑燕！”火狮低吼一声，眉上印记光芒一闪，下一刻，他向雨瑶冲了过去，如一只凶猛的老虎，大有撕裂一切的威势。

　　火狮在中古时期，是火族三千个部落里，其中一个部落的图腾神兽，虽然不如冰魔这种冰族九大种族之一强大，但也算名列前茅的存在，在火族里起码可以排到500名内！

　　他血脉不强，但在白兽盟的地位，却比那冰魔要强许多倍！

　　没有废物的血脉，只有废物的人！

　　雨瑶神色平静，如宁静的湖面，不泛一丝涟漪，她纤细雪白的双手，握着碧绿色的木藤长弓，对准了扑下来的火狮，手指放在了箭弦上，一只碧绿色的光箭自动凝聚而成，咻地一声，射了出去。

　　火狮似早有准备，在绿光箭射出的前一刻，便举起了手中的两柄大锤，抵挡在了身前，几乎在同一时刻，绿光箭就射了过来！

　　铮！

　　绿光箭落在了火红的两柄大锤上，留下了一个小孔，便化作几点晶莹绿光，消失不见。

　　火狮双手一震，下扑的身子停顿了一下，心中泛起惊骇之色，这时他才亲身体会到，这一支小小的绿光箭上，蕴含了多么强的力道，竟然连X3级的武器都能射破！

　　哪怕是1000倍的人，肉体也远远没有X级系列的武器强大，更别说X3级的了。要是他被这箭射中，那几乎是必死无疑！

　　“不愧是雨轩阁里几位最强者之一，果然厉害，只怕有轧大人那么强了！”火狮眼中泛起忌惮之色，咬了咬牙，身子以更快地速度扑去，他相信，只要近身了，雨瑶就无法奈何他！

　　他想的没错，弓箭是毕竟是远程攻击者，论近战雨瑶还真没他那么厉害！

　　不过……

　　雨瑶又怎么会不知道自己的弱点呢？

　　“你是碰不到我的。”雨瑶摇了摇头，身上泛起一层银芒，身影一晃，便凭空消失了，好像是融入进了四周的空间中，完全不见踪影。

　　火狮眼瞳一缩，连忙抬头四处看去，却看到在东边千丈外，雨瑶一身白衣，从无形的空间中走了出来，手中不知何时凝聚出了一只绿光箭，一出来便射了出来！

　　咻！箭声刺耳，声音刚响起，绿光箭便已经来到了火狮的身前，速度竟然比声音快了十倍不止！

　　火狮神色一变，护在胸前的双锤连忙抬起来抵挡，铮地一声，身子再度被锤上传递过来的大力撞得倒退几步，双臂发麻，手掌如火烧一样剧痛，虎口差点被震裂。

　　“许多人都只知道精灵族擅长风系魔法，是风系的宠儿，也是中古时期风族的九大种族里排行第三的种族，却并不知道，精灵族真正其实是空间族的宠儿，是九州大陆上十大最强种族榜上的超级种族！”

　　雨瑶神色平淡，缓缓道：“每个精灵一出生，便是初级风系魔法师，到了大精灵级别后，便可以初步掌控空间之力！我身为精灵皇，对于空间之术是手到擒来，你们抓不住我的！”说着，再度凝聚出了一只绿光箭，对准了火狮。

　　火狮面如土色，极为难看，如果说所有职业中，杀伤力最强大的是哪一个，那么非弓箭手莫属了！弓箭手的攻击力，无与伦比，哪怕是剑士，刀客等强大近战职业，也远远不及！

　　而弓箭手的弱点也是比较多的。

　　第一，学习的过程慢！一位弓箭手要入门，起码要花比剑士多三倍的精力和时间才行！而且在初期，弓箭手的优势根本就没有发挥出来！

　　第二，弓箭手没办法近战，一旦被敌人近身就是死路一条！

　　而这几天，在精灵族身上，却完全不存在！

　　因为每个精灵族，天生便视力过人，对弓箭术有独特的天赋，而且还是风的宠儿，一出生便是风系初级魔法师，奔跑的速度惊人，敌人很难追上！而等实力强大了，还可以学习空间之术！

　　在中古时期有句话很流行：宁愿得罪龙神，也不要惹上精灵族！

　　因为掌控了空间术的精灵族，几乎是圣人境下无敌的存在！永远不会被近身，敌人只有无奈地接受一连串箭灵的蹂躏。

　　像这种只有他打得到你，你却打不到他的职业，最让人头痛，只有达到了圣人境后，可以施展法则之力干扰空间，才有抗衡的机会。

　　而现在……

　　雨瑶和他们打简直就像玩儿似的。

　　“大家全力释放魔法，搅动空间，以她现在的力量，只要空间稍微有点波动，她就无法自由穿越空间了！”火狮当机立断，大声道。

　　其余几人均是战斗经验丰富的人，一眼就看出了问题的关键，心中苦涩，放弃了近身的愚蠢念头，一个个默念咒语，开始酝酿强大魔法！

　　咻！咻！咻！

　　雨瑶站在云雾中，手中不断连续发射出一枚枚绿色光箭，分别射向了六个人。

　　“雷鸣风暴，给我爆！！”

　　一个蓝衣青年双手举天，大吼一声，乌云里传出轰隆隆的声响，狂风呼啸，飞沙走石，树木连根被拔起，一道直径十米的灰色龙卷风暴，夹杂着丝丝雷霆，从乌云中延伸了下来，降落在了地面，顿时卷动了四周的空气，疯狂运转。

　　那绿光箭如一缕光芒，钻进了里面，一秒钟后，又冲了出来，速度大减，不过依旧射向了这蓝衣青年，由此可见这一箭的威力有多么惊人！

　　“哼！让我找到你弱点了，经过了龙卷风暴，你的箭已经没有任何威胁了！”蓝衣青年手中长剑一砍，便将这支绿光箭斩断！

　　而这时，另外几人也发动了各自的攻击，或是释放出陨石大的火焰流星，或是释放出千丈冰封，或是释放出一头火焰狮子……

　　各种各样的攻击，散发着强大的力量，令空间都微微颤动，一起向雨瑶杀去。这一刻，天地变色，不亚于末世来临！

　　龙卷风，火焰流星，十万冰剑，火焰雄狮……

　　这些强大魔法，随便一个都足以秒杀800倍体制的怪物！

　　而此刻，却全都冲向了雨瑶。


第九十一章 世界之树！

　　修真界，天界化灵池中。

　　这里一片祥和，景色怡人，空气宁静，如脱离尘俗的仙境。

　　杨轩盘腿坐着化灵池中，闭着眼睛，意识一片迷茫，来到了一片星空中，仿佛有一个东西在指引着他，不断地向前，向前……

　　在他的眼前，三道玄奥阵图不断变换，以前看不明白的地方，也在变得越来越清晰，不过距离完全明白还差得十万八千里。

　　四周一片漆黑，杨轩宛如一个灵魂，飘荡到了其中一幅最简单的阵图前，这阵图高如天山，望不见顶，而他在这金色的阵图，宛如一只蚂蚁般大小，毫不起眼。

　　这阵图如一个车轮，圆状，里面是交综错杂的阵线，呈黑色，每一条阵线都比杨轩的身体还要粗，他踏在了阵线上，一步步走去，走得越多，对于这阵图就越了解，等他从起点走到终点时，那么就算是完全触摸到了这幅阵图的门槛，算是入门了！

　　时间，悄然流逝……

　　世俗界，龙魔山脉。

　　天空中乌云密布，如大雨来临，狂风呼啸，十万冰箭，密密麻麻，分布在乌云下，令人看得头皮发麻，并在其中，一只凶猛的火焰狮子，仰天咆哮，威势惊人。

　　轰隆隆……

　　所有的攻击，一起向雨瑶压迫了过来，好像整个世界，都压向了这个女孩。

　　这个女子伫立在狂风中，衣絮飘飞，三千青丝在随风飞扬，在她眼中，天空消失了，所有的声音都消失了，空气也窒息了，只有那带着无尽威力的攻击，轰落下来。

　　“瑶尊！！！”远处，谁在疯狂呼喊？

　　全世界坐在视频前观看的人，都屏住了呼吸，望着那风雨中如一叶扁舟似的雨瑶，只觉得这女子是如此单薄，如此孤单，如此柔弱，让人怜惜，只是，她不知为何却不认输，而要默默支撑？

　　是什么，让她如此坚持？

　　雨瑶仰头望着那融合了各系魔法的毁灭攻击，通过感应，她知道空间穿梭已经无法施展了。

　　在这一刻，她神色忽然平静了下来，仿佛已经将生死置之度外，轻轻地声音，从她口中响起：“以吾之名，召唤吾族圣器！”

　　风，静了。

　　云，止了。

　　狂暴的气流仿佛被一股莫名大力生生压制，只有细微的风，吹拂过她雪白的肌肤，拂动了几丝黑色秀发。

　　她张开双手。

　　深深地，呼吸！

　　在她身上，忽然泛起了强烈地绿芒，肌肤上，长出了一片片翠绿叶子，一头如瀑的乌黑秀发，刹那变得一片翠绿，充满了生命的气息。

　　神圣，不可侵犯！

　　在她的身后，一道虚影如波纹一样，缓缓显露了出来，高不见顶，粗壮无比，赫然是一株庞大得无法想象的大树！

　　这大树通体翠绿，漂浮在雨瑶的后面，浩瀚的威压从上面散发出来，令所有人都感觉心中一震。那不远处的几十万大军，在这庞大的威压下，有人忍不住跪了下来，不停地叩首膜拜！

　　而那天空中的六个人，也是脸色震惊，面对这颗大树，他们有种面对了天地一样的感觉，好像自己成为了一只蝼蚁！

　　“世界之树，镇压万界！”

　　轻轻地声音，从雨瑶的口中传出，带着一股浩荡威严，仿佛是一道天地规则！

　　说镇压，就要镇压！

　　城头上，火尊看见那耸立在天地间，插破了云雾的大树，心中震撼，“没想到，她已经达到了血脉第三重，可以召唤出种族本源模样！要知道，越是强大的血脉，就越难晋升！不过，没有想到她们精灵族的图腾，竟然是世界之树！”

　　从遗迹资料中，他知道世界之树是何等存在！

　　传闻中，在上古时期，就有世界之树的存在，天地尚未诞生时，世界之树便出生！天地寂灭时，世界之树依旧不灭！

　　传闻中，这世界之树是最最神秘的古之界里流传出来的宝贝！能够镇压万界，是一切草木的根源！如果世界之树毁灭了，天地间一切花草树木都将枯萎！

　　可以想象，这世界之树有多么强悍，传闻中天道都不能伤其半分！

　　雨瑶抬起手来，那世界之树庞大的虚影瞬间缩小千万倍，化作了一株小树苗，呈实体状，不再是近乎透明的虚影！这小树苗翠衣盈盈，叶子上散发着微弱豪光，树根扎在雨瑶的皮肤中，仿佛与她合二为一！

　　轰轰轰……

　　那漫天攻击轰落下来，雨瑶手托小树苗，如观音一样，极为神圣，那带着惊天动地毁灭威压的攻击，在距离雨瑶头顶三尺的距离时，便仿佛撞上了一层透明防御罩，爆裂了开来。

　　外面的人只能看到，雨瑶一瞬间便被淹没在了一片冰雹火海中，连个渣都不剩，看不见踪影，仿佛化为了飞灰。

　　“这下你总算死了吧？”那冷峻青年狰狞地道。

　　“我们这么多攻击结合在一起，1000倍的怪物都要化为飞灰，再强的人也没用！”另一个青年冷傲道。

　　四周一片寂静，那几十万大军一片鸦雀无声。

　　城头上，火尊的眼睛死死地盯着那片元素风暴中，仿佛要找出雨瑶的踪影，然而那里一片火海，肉眼哪里看的见里面。

　　“哐当！”旁边，不知谁的兵器，掉落在了地面上，而那个人也整个傻掉了，呆呆地望着那火海，他曾是雨瑶救过的人，此刻见到自己的恩人居然死在了自己面前，只感觉脑海“轰”地一片空白。

　　空气沉默，风声萧瑟。

　　许久后，那火海逐渐消失，所有人连忙看去，却见在那火海中央，雨瑶手托小树苗，神色安详，如观影菩萨，带着慈悲的微笑。

　　哗！

　　所有的人都沸腾了！

　　雨轩阁这边爆发出了冲天的欢呼声，有的人兴奋得喊破了喉咙，包括那十一位舵主，都是激动若狂。

　　而白兽盟这边，也爆发出了一大片的惊叹声和倒吸气声，显然没有想到，遭受了这样的攻击，雨瑶都没有死，而且完好无损。

　　火焰中，雨瑶手托世界之树，她意念一动，小树苗便抖动了起来，潜入进了她的手掌中，消失不见。

　　“这世界之树天生有神圣之光保佑，任何东西都无法侵害！虽然若是它再长大一点，圣人境的攻击我也不惧怕，连规则都能吸收！要知道，在它的巅峰时期，枝叶一抖，便能破灭一个世界！这区区的元素攻击算什么……”

　　雨瑶手中出现了那张大弓，对准了天上的五人。


第九十二章 白兽盟败北！

　　看到碧绿弓对准了自己，火狮面如死灰，在看到雨瑶背后的世界之树时，他就已经知道这场战斗注定了要失败，哀叹一声，收起了武器，苦涩地道：“我们认输了。”

　　另外几人见他都放弃了，也一个个不甘地放下了武器，低下头去，恨不得找个地缝钻进去，真是太丢人了，六个大男人，竟然被一个女子给击败，而且还是完败，连对方一根汗毛都没碰到！

　　简直就是天大耻辱！

　　可是不认输还能怎么办？

　　冲动是会丢掉小命的！

　　输了！

　　白兽盟输了！

　　全世界坐着电脑前观看的人，一个个目瞪口呆，有些不敢置信，上帝！雨瑶竟然真的挑战成功，以一人之力，击败了白兽盟的七大高手！还击杀了一个！

　　这等战绩简直就叫奇迹！

　　这一刻。

　　全球各大基地市都震惊了！雨轩阁的强大战斗力，让他们对九级基地市有了一个新的认识，一些蠢蠢欲动，想要捡便宜的基地市都呆住了，傻眼了。

　　战场上，雨瑶手中碧光一闪，那长弓化作了一道莹莹绿光，顺着她葱花似的手指，钻进了手臂中，在手背上凝聚成了一张小巧的弓图纹，这是精灵族特有的储藏技巧，可以将任何木系东西化作纯净的能力，刻画在身上，使用起来只要一召唤就行，极为方便！

　　而株世界之树的小幼苗，也化作一片点点晶莹光芒，飞到了她的额头上，钻进了那碧绿叶子里。

　　见大局已定后，雨瑶身影一动，来到了城头上，降落在了石砖上。

　　“瑶尊，恭喜啊，居然击败了他们！”

　　“没想到瑶尊居然如此强大，这下只怕没人再来招惹我们雨轩阁了。”

　　“太好了！”

　　一些舵主纷纷围了过来，笑着道。

　　雨瑶看了一眼火尊，他脸带喜色，似乎也在为这场战斗的胜利而开心，皱了皱眉，雨瑶神色凝重，道：“现在高兴还太早，萧晨打听到了，这白兽盟的挑战只是一个幌子，很快，他们的大部队便会纠结另外两个八级基地市，一同攻打过来！”

　　“什么！”所有舵主皆面色一变。

　　火尊脸上的笑容顿时消失，皱起眉头，若有所思道：“瑶尊，你是说他们是在拖延时间？”

　　雨瑶微微点头，道：“没错！所以接下来才是真正的大战，据说，新世界也会派人过来！”

　　“新世界？”几人都是一怔，旋即神色阴沉了下去，新世界身为十级基地市，一直想要吞噬掉三大九级基地市，而雨轩阁和它暗地里不知道抗衡了多少次，但没有想到，这次他们居然敢明着来挑衅！

　　“你们都准备好了，阁里的几大尊者等下都会赶过来，阁主也会过来压阵，血龙堂的成员，也在从野外赶回来，这一次，是雨轩阁的最大劫难！渡过了，雨轩阁以后就有和新世界抗衡的机会，渡不过，那就从此没有雨轩阁这三个字！”雨瑶轻声道。

　　火尊等一行人纷纷默然，雨瑶击败白兽盟的兴奋和激动荡然无存，一个个皱起了眉头。

　　“他们已经输了，如果还进攻，难道不怕被全世界唾弃吗？”一个舵主问道。

　　雨瑶看了他一眼，微微摇了摇头。

　　火尊冷笑道：“这强者战模式和团战模式，都是新世界定下来的，而现在新世界都要参合进来，你说他们还有顾忌吗？”

　　新世界的强大，早就像神明一样烙印在了每个人的心里！

　　哪怕他犯错了，也没人敢指责！

　　“难怪瑶尊会冒险，以一个挑战九个，就是防止他们拖延时间！难怪，难怪！”

　　“看来这白兽盟的力量不可小觑，竟然能够找到两个八级基地市做后盾，还能找到新世界的人！”

　　“哼！新世界只是利用他们罢了！”

　　“这个白兽盟的掌舵人自然也知道，他们很可能是相互利用！”

　　一众舵主都议论纷纷，瑶尊目光平视着城墙外的几十万大军，眼眸闪动，不知道她在想些什么，只是衣衫下的手掌，不知何时轻轻握起。

　　这时，从那高大的猛犸怪物背上，飘飞出了一个白衣青年，神色俊秀，手持宝扇，如一个纨绔子弟，风度翩翩，好像文人雅士。

　　“久仰雨轩阁的六大尊者（起初三位，后来又增加了三位，一共6人），没想到你一介女流之辈，竟然也有如此实力，实在让我佩服！”白衣青年拱手笑道。

　　雨瑶轻声道：“古老时期，有女娲造人，滋养万物，还有武则天，执掌帝印，母仪天下！所以，请你还是不要小瞧女人，否则，迟早有一天，你会败在女人的手里！”

　　白衣青年眼中光芒一闪，哈哈一笑，道：“说的有理！在下便是白兽盟的掌舵人，你可以称我白公子！你一口气击败我的七个手下，显然不单是为了炫耀自己的实力，想必你已经知道了，这里只是我们白兽盟军队的三分之一，真正的大军还没有来临！”

　　雨瑶微微一笑，“你是想打击我的信心么？还是想打击我们的士气？我们自然知道你们白兽盟不会只有这么一点实力，否则凭这些瞎猫瞎狗也来攻打我雨轩阁，简直就是寿星吃砒霜，嫌命长！告诉你，我们雨轩阁的真正精英，也都还没有来，单是六位尊者，才只出现了我和火尊两位，还有四个人没有来！”

　　白公子扇子一摇，轻笑道：“是吗？我听说你们阁里的那位杀神去了修真界，这么久还没有回来，不知道是不是死在了里面？要知道，那里面可都是修炼了几千年的老怪物，他居然也敢去和他们争辉，我不知是该说他愚蠢，还是胆子太大呢？”

　　雨瑶眼眸一冷，“他的魂牌完好无损，所以你的期望只怕要落空了！而且，他不是你可以妄加评论的！”

　　白公子摇摆的扇子忽然一顿，眼眸眯起，冷冷笑道：“是吗？他不过是区区一个行者阶的人，我要杀他，和捏死蚂蚁一样轻松！”

　　雨瑶盯着他半响，忽然一笑，如盛开的花朵，嘴角带着几许嘲讽，道：“他不是你可以比拟的！你敢像他在尸骨坡那样，和全世界做对吗？”

　　白公子悠然道：“有何不敢？”

　　雨瑶像看白痴一样的看着他，“那时他才300倍体制不到，而你呢？”

　　白公子微微一怔，眉头皱起，“那又如何！”

　　雨瑶摇了摇头，道：“他对朋友真诚，对爱情执着，对生命狂热，哪怕他一无所有，没有半点实力，我们也会誓死追随着他！你呢？你的手下有多少是真心对待你？有多少可以为你抛弃性命？”

　　雨瑶的话字字如刀，刺入白公子的心头，他一时竟然接不上话来。

　　“没错！”旁边的鳌战站了出来，昂然道：“哪怕轩尊没有半点实力，他也是我的偶像，哪怕你比他强，在我眼里依旧是一坨屎！况且，你还没有达到圣人境，说不定轩尊一棍子就能砸死你！”

　　“我也是！誓死追随轩尊！”

　　“我也是！”

　　“我也是！”

　　一个一个的舵主站了出来，冷冷地盯着白公子。

　　下面的十万大军也爆发出了冲天吼声：

　　“誓死追随轩尊！”

　　“誓死追随轩尊！”

　　一时之间，这吼叫声压过了一切声音，澎湃汹涌，响彻了苍穹！而白兽盟这一边的几十万大军像霜打了的茄子一样，纷纷默然低头。

　　全世界通过视频观看到这一幕的人，心中震撼，没有想到雨轩阁的凝聚力这么强！

　　虽然说这十万大军中，到底有多少人愿意为了雨轩阁卖命，但这一刻的气势，却无疑是令所有人为之震撼！

　　末世里，最珍贵的是什么？

　　食物？晶核？生命？

　　都不是！

　　在末世里，人性的丑陋暴露，世界充满了黑暗，烧杀抢劫样样都有，而在这沉沦而迷乱的世界里，最珍贵，最稀有的，那就是一份善良，一份义气，一份纯真！

　　在末世之初，杨轩就是用这份善良，使得雨瑶，叶峰，王震，王辰等人，誓死追随他，否则换别的人，在面临如此大敌时，要么早就投降，要么就独自逃跑了。

　　而且雨瑶，叶峰，王震等人，是雨轩阁的骨架，不知道有多少基地市，愿意出高价邀请他们，不过却被毫不犹豫的拒绝了！

　　纵然是新世界的要求，都断然拒绝！

　　为的是什么？没有人知道。

　　白公子神色难看了起来，面对着如山如海般呐喊的声浪，他感觉自己就像一个小丑一样，面子全部丢光了，眼神怨毒地看了雨瑶一眼，冷哼了一声，拨通了一个手机号：“到了没？”

　　“来了。”手机那边道。

　　轰隆隆……

　　大地忽然颤抖了起来，远处一片望不见边际的黑色海洋，从天地交接处，汹涌澎湃而来，声势浩大，令所有的人忍不住转头看去。


第九十三章 战争！

　　只见一片沸腾的声音，如海潮一样，拍打过来，一片黑色蚂蚁一样的大军，疯狂涌了过来，遮蔽大地，吼声震天。

　　“终于来了么？”雨瑶望着那疾速冲过来的大军，低喃了声。

　　周围的几位舵主脸色已经变了，变得异常难看！

　　这突然涌过来的大军，人数起码有百万之巨，先不说平均实力如何，单是这么多的人，就足够雨轩阁陷入艰难的团战中！

　　雨轩阁的精英成员和普通成员加起来，才只有十万人，再加上血龙堂五千人，一共才十万五千人！虽然雨轩阁成员的平均体制达到了300倍，可以以一抵十！

　　可是白兽盟这边也有强者，也有强大军队，不可能一百多万人都是三流散人。

　　火尊脸色微变，艰难地转过头，看着雨瑶，却发现这个女子神色极为平静，微风吹拂着她的黑发，拂过肩头雪白的肌肤，如画中之仙。

　　“瑶尊，现在怎么办，我们的大军呢？”

　　雨瑶抬头看了一眼天空，目光仿佛穿透了时空，看到了远在修真界的化灵池里的杨轩，她嘴角勾勒出了一抹动人笑容，低头看向了那一望无际的黑色大军，眼眸清澈如水，吩咐道：“你们去准备一下，这场战斗，真的艰难了。”

　　说着，她转过头来，扫视了众人一眼，微笑地道：“这场游戏要开始了，谁要退出，现在可以提出，我不会强求你们，并且会立刻归还你们的魂牌。”

　　所有人都默然了下去，气氛有些压抑，片刻之后，一个灰衣中年男子走出一步，埋着头，声音有些颤抖，道：“对不起大家，我，我退出……”

　　这男子旁边一个青年大怒道：“郭哥，你知不知道你在说什么？阁里对你怎么样，你难道忘记了吗？在这个时候，你竟然要退出！！你！你！”

　　雨瑶一挥手，打断了他的话，平静地道：“人各有志，他要走我也不强求。”

　　灰衣男子深深地埋下了头，身体微微地颤抖着，声音有一丝嘶哑，道：“我还有个小女孩，她才三岁，她母亲成为了变异人，我不想她再失去我，她还只是一个孩子，不应该承受这残酷的末世。”

　　所有人都默然了下来，那大怒的青年也怔住了，一时不知该说什么才好。

　　雨瑶轻叹了一身，她之所以开口给他们两条路选择，就是因为她也无法预计这场战斗，是输还是赢，但是，她不可以为了胜利，而自私地让这些人去拼命。

　　战争，是要死人的！

　　一个人死了，他的家人和朋友，要承受何等的伤心和绝望？

　　那灰衣男子如果战死了，对于雨轩阁而言，他是光荣的，他的名字可以被载入山门的石碑最顶端，可他的女孩，仅仅只有三岁，就失去了父亲和母亲，孤独地活在这个冰冷的世界。

　　“郭舵主，你去财务部领取50亿晶核吧，好好的过完下半生。”雨瑶轻声道。

　　灰衣男子身子一颤，蓦然抬头，望着雨瑶，心里面忽然升起一种无法言语的感动，甚至想要大声说，不走了！可是，在这话涌到嘴边的时候，他的脑海里闪过了那躺在摇篮里，带着纯净笑容的女孩，想起了她脆生生地喊着自己“爸爸”。

　　他神色一下子黯了下去，埋下了头，仿佛一个走到末路的人，嘶哑地道：“谢瑶尊的好意了，这么多年我也累计下了不少钱，足够过下半生了。”说着，转身离开。

　　转身的刹那，仿佛突然老了八十岁，背影有些萧瑟和孤单。

　　从他前面看去，可以看到其余人的目光，纷纷注视着他的背影，一个个都沉默不语。

　　雨瑶看了其余等人一眼，轻叹道：“还有人要走吗？我不会有一丝阻拦。”

　　所有人都沉默了下来，这么多年来，雨轩阁一直照顾着他们，待遇和福利是所有基地市里最好的，在这里，可以感受到家的温暖，以及浓浓的亲情。

　　“对不起……”一个黑衣男子走出，没有脸面的埋下头，低声说了一句，对所有人鞠了一躬，随后转身离开，他知道，当他转身的刹那，昔日一起战斗的伙伴，还有雨轩阁这个大家庭，都将和他从此告别……

　　可是，他还有年迈的母亲要照顾，自己死了，母亲如此柔弱，怎么生存？

　　“对不起……”又有一个人走出，埋下头说了一句，鞠了一躬，同样转身离开，在转身的刹那，眼角的泪水飘洒在了风中，如晶莹的水晶。

　　人都是有感情的，在一个生存了那么久的地方待惯了，突然要离开，难免心里舍不得。

　　而且，雨瑶对他们可谓是仁至义尽。在这危机时刻，第一时间想到的是他们，并且还给每个50亿晶核作为“退休金”，如果放在别的基地市，这种情况算背叛！

　　一律严格处死！

　　“瑶尊。”一个血红铠甲青年走出一步，看着雨瑶，神色有几分凄清。

　　“你也要走么？”雨瑶看了这青年一眼，心里哀叹一声，表面却没有一丝波动，轻声道：“我知道你有难处，你走吧，我不会怪你。”

　　血红铠甲青年摇了摇头，低声道：“我是你在怪物嘴里救下来的，我的命是你的，哪怕你让我去死，我也不会皱一下眉头，这是我的尊严！只是，我希望您能在我死后，替我照顾一下我的弟弟，他才十岁，有先天心脏病……”

　　雨瑶默默地点了点头，“为雨轩阁捐躯的人，你们的家属阁里都会为你们照顾！”

　　“大战快开始了，还有人要离开么？”

　　所有人都默不作声。

　　雨瑶微微一笑，道：“既然大家决定留下，想必都是抱着必死的决心！这一次，大家就跟着我一起奋战！”

　　“宁可战死，也不做亡国之人！”鳌战大吼道。

　　十万大军一起跟着呐喊。

　　“不做亡国人！”

　　“不做亡国人！”

　　死很可怕，但有句话说的好，匹夫一怒，血溅五步！

　　每个人都有自己的尊严！

　　有的人被惹毛了，哪怕对方是黑社会老大也敢去揍他一拳！


第九十四章 爆发！爆发！

　　从城头上看去，外面一片黑压压大军如潮水一样涌了过来，在这杀气吼破天的大军上空，一道道光芒闪烁的身影凌空飞掠，能够飞行的除了修士、血族等特殊职业外，便只剩下能够感应天地能量的至尊级强者了！

　　放眼看去，无数道光束如流星般划过天际，数量多达几十，这等阵容，简直就是让人惊恐！

　　刷！刷！刷！

　　步行的大军皆身披铠甲，随着前进，金戈交响声响彻了四野，动作整齐一致，好像经过了千百次的训练。

　　这一幕，简直比怪物攻城还要震撼！

　　全世界的人，都屏住了息，望着视频里的密密麻麻的大军，天空昏暗，大地上青山翠林，皆被一大片蚂蚁样的黑点占据，天空上，一声声兽吼，却见一头头模样狰狞丑陋的怪鸟，在乌云下盘旋，犀利冰冷的眼眸俯视着下面城墙上的雨轩阁大军。

　　四面狼烟起，敌军如山临。

　　雨轩阁的十万大军看上去有些单薄和可怜，面对那一望无际的黑色洪流，如一叶扁舟，一击即摧，这一刻，白兽盟的强大力量，彻底地展现在了全世界的面前！

　　城头上，雨瑶一身白衣，随风飘絮，这女子神色平静，看着下方不断逼近的大军，对天空悬浮的白公子轻声道：“雨轩阁不会那么容易摧毁的！”

　　白公子冷笑一声，身影一动，向后暴退而去，降落在了一只超级猛犸怪物的背上，这猛犸怪物的背上只有一个王座，通体黄金塑造，雕刻了九条神龙，两边扶手处皆有一枚足球大的水晶球，看上去气势惊人！

　　而白公子斜靠在上面，懒洋洋地看着城头上的众人，淡淡道：“今天，便是你们雨轩阁的灭亡之日，大军听我号令，进攻！”

　　呜——

　　震彻人心的号角，在战场上响起，拉开了大战的序幕！

　　轰隆隆……

　　那十头猛犸怪物中，其中九头背上皆站了一个人，像圈养牛羊一样，牵着一根黑色不知什么质地的绳子，绳子另一端系进了猛犸怪物的耳朵里，只要一拉，猛犸怪物便会吃痛，听其命令！

　　随着号角声响起，九头猛犸怪物率先冲了上来，硕大的蹄子踏在地面上，一个个大坑爆裂开来。

　　雨瑶的心中一片宁静，如波澜不惊的湖泊，面对着那百万大军，面对着那高达十丈的猛犸怪物，面对着那狰狞的獠牙，她轻轻地道：“大家，准备迎击！”说着，抬起葱花似的指头，向前一点，一道波纹从那指尖散开，紧接着，众人便看见眼前的世界，如镜子一样裂开，破碎开来！

　　“界·镜中花月！”

　　如九天仙女的声音，天籁般从雨瑶口中响起，神秘而古老的咒语，低低地念颂。

　　时间仿佛也静止了。

　　那九头咆哮的猛犸怪物，身体如镜子一样，从中心处，一点，一点，破裂开来，裂痕如蜘蛛王，向外蔓延，咔！镜子破碎！

　　火尊等人震惊地看去，只见那九头猛犸怪物，身体如碎片一样，割碎成了无数细块，掉落在了地上，鲜血立即流得到处都是，将城墙下染得一片血红！

　　火尊从戒指里拔出了一柄长剑，举向天空，凌厉地剑尖直刺苍穹，他满头黑发飘洒，咆哮道：“兄弟们，跟我冲！！！”

　　“冲！！！”

　　“冲啊！！！”

　　所有仍坚持留下来的士兵，纷纷举起了手中的武器，疯狂呐喊，拉开了城门，直接冲了出去。对于他们这等级别的人而言，城墙如同虚设，比豆腐渣还豆腐渣，随便一个300倍体制的人，都能够将那大门一脚踹碎！

　　虽然以雨轩阁的实力，完全可以用SSS级的材质做一道城墙，不过那要花费多少资源？起码也需要几十万件SSS级的装备被熔炼，才能够制作得出来！

　　放眼天下，就连新世界只怕都没这么奢侈！

　　面对百万大军，雨轩阁非但没有死死防守，居然还率先冲出了城门，向外面冲杀了过去！这一幕，让无数人为之愕然，一个个都惊呆了！

　　城头上，火尊身上燃烧起了熊熊烈焰，如一尊火中战神，手持长剑，神圣不可侵犯，眼眸中闪烁着疯狂之色，一冲而出，撕裂了空气，如一尊大炮，从空中落在了地面上，顿时，大地一震，以他为中心的方圆百米范围，地面爆裂！

　　好像落下来的不是一个人，而是一颗天外陨石！

　　“杀啊！！”

　　“杀！！”

　　火尊手中的火焰大剑，化作了一条火龙，张牙舞爪地冲向了那白兽盟的军队，凡人沾染上的人，皆被直接燃烧成灰烬！

　　“杀！”

　　城头上，剩下来的八位舵主，皆手持武器，咆哮中冲了下去，如一尊尊战神，降落在地面，使得大地一颤，如一柄尖刀，硬生生将那钢铁洪流撕开了一道裂口！

　　面对着雨轩阁的凶猛攻击，白兽盟这边有些震惊，一时间气势竟然被压了下去，百万大军隐隐有了后退之势，要知道，这龙魔山脉乃是一片峡谷地带，使得白兽盟的人，无法对雨轩阁的人做有效的包围剿灭，只能用单面对打！

　　而雨轩阁的人，都是以一对十的骁勇之人，对上那些白兽盟的人，完全是摧枯拉朽！

　　白兽盟的人数优势并没有发挥出多少来。

　　轰轰轰……

　　天空上，一片火烧云出现，如世界末日一样，从里面降落下无数流行风暴，轰击在了白兽盟的大军中，顿时死伤一片！

　　而这时，白兽盟的那些至尊级强者也发威了，一个个冲了上来，纷纷三个一组，向雨轩阁的几位舵主和精英成员里的将军级的人包围而去。

　　场面一片混乱，厮杀声响彻四野。

　　在城头下，雨轩阁的大军前方，两匹地龙兽背上，坐着两个穿铠甲男子，眼眸冷厉，面如刀削，是精英成员的两位统领级人物！

　　“第20营到30营，以及90营到100营的成员，给我从左边冲击，杀出去！”李峰大吼道，他是精英成员的统领。

　　顿时，各个营地的将军，将命令传递给了手下的队长，各个队长都带着各组的成员，组合在一起，向东边杀了过去。

　　昏暗的天空中，一只只狰狞怪鸟飞过，大地上，血流成河，无数士兵厮杀，时而还有流星火雨，百万冰雹，从天空上幻化而出，轰砸在地面。

　　场面极为壮观，震撼！

　　号角声从白兽盟的士兵营中响起，百万士兵呐喊着向前，这一刻，无论是谁，浑身的热血都已经被点燃，哪怕是坐在视频前观看的人，也都有一种身临其境的感受。

　　所有人都疯狂了！

　　一个个杀红了眼，鼻息粗重，握着武器的手颤抖不已，血液从铠甲上滑落，汗水从脸颊滑下，微微泛红的眼眸中，只倒映了敌人的身影！

　　杀！

　　杀！

　　杀！

　　雨轩阁的十万大军拼死杀人，一个个都陷入了疯狂状态，然而，两边的人数终究还是相差太大，片刻之后，雨轩阁这边逐渐落入了下风。

　　与此同时，在龙晨山内部。

　　咚咚咚……

　　警钟敲响，整个龙晨山的人都听到了，纷纷动容，这是有史以来，雨轩阁第一次发出紧急钟声！

　　在一座孤峰上，房屋中，黑衣青年躺在床上，就这么双眼无神地看着天花板，也不知在想些什么，整个人看上去没有一丝生气，只有那女子临走前的话，不断在耳边回响。

　　“我有喜欢的人了。”

　　“我有喜欢的人了……”

　　这声音如魔咒一样，在他耳边回荡着，回荡着……

　　每念一次，他便感觉心在颤抖，如刀割一样，仿佛有一头疯狂的野兽，在心底咆哮，四处冲撞，而他只有默默地承受，甚至悲哀地想到，也许多痛一次，以后就不会那么痛了。

　　沉默地空气，如小巧的玉手，围绕在他周围，安慰着他……

　　他忽然握住了拳头，嘴角扁了扁，声音中有几分哽咽，几分嘲弄，还有一丝倔强和绝望：“我算什么东西，只不过是一个因杀戮而生的人，我又算什么……”

　　我算什么……

　　他忽然很想哭，只是终究没有哭出来。

　　咚咚！

　　这时，那远处的钟声响起，传了过来。

　　他从床上坐了起来，怔了一下，喃喃道：“这钟声是紧急令，莫非雨轩阁出大事了？”他想要起身，但却忽然一怔，又坐了回来，嘲弄地道：“能出什么大事，我又能帮什么呢？”

　　铃铃！

　　这时，他手机忽然响了，拿起来一看，是穆一凡打过来的。

　　他接通了。

　　“喂，天大哥，集合了，白兽盟的大军杀了过来，人数据说有上百万，这一次雨轩阁只怕凶多吉少了。”穆一凡的声音带了一丝急切。

　　黑衣青年脸色一变，震惊道：“你说多少人？”那次他去白兽盟的基地市，明显看到只有几十万人，对雨轩阁构不成大威胁，怎么突然就成一百万人了？

　　“据说，白兽盟联合了另外两个八级基地市，这下子势力一下子壮大起来了。”穆一凡连忙道。

　　黑衣青年脸色变幻不定，最后一咬牙，拼了！

　　关掉手机，他风一般地冲了出去，如一颗炮弹般，撕裂了云气，冲向了紫宸峰下。

　　穆一凡等几人均在这里等待着，吕伟，曾牛，张大力，妞妞等人都在，他们一看见黑衣青年后，顿时一喜，连忙道：“你可算来了。”

　　黑衣青年看了他们几人一眼，怔道：“怎么你们都在，没去各自的营地？”

　　吕伟笑道：“我们刚从野外回来，营里的人都已经被召集了过去，现在还有一些从野外赶回来的人，都纷纷冲向了战场。”

　　黑衣青年点了点头，一挥手，道：“那走吧。”

　　几人均是点头。


第九十五章 拼命！

　　刷！刷！刷！

　　天空上，几道身影飞掠而去，声势浩大，空气在他们面前都避让开来，丝毫不敢拦路！

　　这几道身影为首一人，一头黑发，长得颇为俊秀，穿着休闲装，双手插在口袋里，嘴里叼着一根香烟，颇有几分狂野不羁。

　　“这是萧晨长老，看来，他们已经召集了人手赶往过去了。”吕伟说道，他小道消息很灵通。

　　黑衣青年点了点头，一行人走了过去。

　　没过多久，便来到了一个小村庄前，这村庄里居住的，是雨轩阁成员的家属或亲人，此刻钟声一响，所有的人都停下了手中的工作，一个个走到了街上，看着远处云雾中的紫宸峰，却看不见山顶真容，那嶙峋的岩石，隐隐带了几分狰狞。

　　所有人都面有忧虑之色，这钟声代表了大灾难，他们忍不住响起自己的儿子，哥哥，亲人……还在外面，举着武器拼命！

　　为了他们而拼命！

　　他们却只能像个废物一样，拖后腿，帮不上任何忙！

　　痛苦！

　　痛苦！

　　恨不得想要疯掉！

　　黑衣青年等人走了过来，从那街上的人群中，忽然走出了一个中年妇女，牵着一个小女孩的手，走到了黑衣青年等人的面前。

　　黑衣青年等人疑惑不已，这时，穆一凡忽然走了出来，看着妇女和小女孩，哽咽地道：“妈！”

　　妇女身穿布衣，可能由于体制的缘故，看上去只有三十岁许，她眼中泛起一丝泪花，捧着穆一凡的脸颊，身子微微颤抖着，道：“你要出去吗？”

　　穆一凡眼中有泪水流下，点了点头。

　　妇女牵着的小女孩，头上扎了两个小辫子，颇为乖巧，手中拿着一个糖葫芦，看上去似乎颇为喜欢，她依依不舍地拉着穆一凡的袖子，脆生生地道：“哥哥，你不要走好不好，小兰会很乖的，再也不会惹你生气了。”

　　黑衣青年等人纷纷默然。

　　穆一凡蹲下了身子，看着自己的妹妹，眼圈红了，抹掉了眼角的泪水，强挤出一丝笑容，“谁说哥哥生你气了，小兰要乖哦，要学会照顾妈妈知道吗？”

　　小女孩点了点小脑袋，“小兰知道了。”

　　穆一凡揉了揉她的小脑袋，站起身来，看着妈妈，低声道：“妈，我走了。”

　　妇女眼中滑下了两行清泪，她知道，儿子这一去很可能就回不来了，能够让雨轩阁敲响警钟，肯定是遭遇了前所未有的困难！

　　“小凡！”妇女忽然抓住了穆一凡，“你不要走好不好，我们退出雨轩阁，我不要你去冒险，太危险了。”

　　穆一凡身子一僵，片刻之后，摇了摇头，挣开了母亲的手，道：“雨轩阁对我有恩，培养了我这么久，我不能在这个时候离开！”

　　妇女看着穆一凡果断的脸庞，第一次发现，儿子长大了，真正的成为了一个男人！

　　她深深吸了口气，擦掉了泪水，道：“等你回来了，我做你最喜欢的饺子给你吃！”

　　穆一凡笑了笑。

　　“哥哥……”小女孩有些不舍。

　　穆一凡做了一个自认为潇洒的笑容，挥了挥手，转身经过黑衣青年等人身边，向山谷外面走去，仿佛生怕一回头，就再也不愿走了。

　　黑衣青年等人默默地跟了上去。

　　一行人离开了这对母女的视线，走向了那黑幽幽的山谷口，仿佛一个恶魔，在狞笑着注视着他们。

　　离开了山谷后，黑衣青年等人疾速前进，一路上没有谁说话，空气极为压抑。

　　没过多久，几人便来到了龙魔山脉的城池外，远远看去，只见一道巍巍城墙，耸立在原野上，两侧是高山峡谷，飞鸟难渡，灵猿驻足。而在那城墙上，站着几道身影，在更远的地方，是一片黑压压，看不见边际的人海。

　　隔得老远，几人便能清晰听到那从那战场上传来的号角声，厮杀声，兵器交戈声。

　　黑衣青年低声道：“等下都站着我周围，不要离开得太远。”

　　穆一凡等人纷纷点头。

　　一行人横跨几十里路，来到了城墙边，二话不说，掏出了各自的武器，冲出了城门，向那大军杀了过去。

　　没有在战场上待过的人，永远无法想象这种疯狂，耳边杀喊声震耳欲聋，比迪吧里的音响还要震慑心神，四处血花飞溅，时而看到有人被劈开两边，肠子内脏等器官流得满地都是。

　　而且一个不留神，一柄如死神的刀锋，便会切过脑袋。

　　黑衣青年等人几乎瞬间就疯狂了，在这种战场上，面对如此氛围，能够保持冷静和理智的人很少很少，几乎没有，这必须有将军级的定力才行！

　　放开喉咙，疯狂嘶吼！

　　却连自己的吼声都听不清楚，因为战场上的杀喊声太大，这里聚集了百万人之多，纵然是一头1000倍体制的怪物，被如此多的声音击中攻击，都会直接被震死过去，而且是死得不能再死！

　　杀！

　　黑衣青年眼眸狰狞，如九幽中的恶魔，手持三尺魔刀，上面缭绕着滚滚魔气，划过之间，没有任何人能够阻挡。

　　每一刀划过，便有无数人被腰斩，上半身倒在地上，血柱从下腹里冲出，如地狱中的修罗战场！

　　穆一凡等人竭力保持冷静，一个个跟在了黑衣青年的身后，如一柄尖刀，刺入了白兽盟的大军。

　　在修真界，天界中。

　　一座孤峰顶，白天站在上面，双手负背，气宇轩昂，眺望着远处的天际，无奈地道：“月儿这孩子，又在调皮了。”

　　他眼中满是宠溺之色，看了一会儿，便转过视线，看向了化灵池。

　　“如今才过六天，再过四天，你就可以圆满了。”白天颇为满意。

　　化灵池中，杨轩盘腿而坐，一心一意沉浸在了那三座阵法中，浑然不知道外界时间流逝，也不知道在世俗界，正发生着惊天动地的大事……


第九十六章 变态的萧晨！

　　“萧晨，这次场面不容乐观，阁里的那些势力，都要调出来么？”雨瑶看着旁边赶过来的萧晨，微微皱眉道。

　　萧晨望着白兽盟黑压压的大军后面，平静地道：“再等等，陈月月从情报部那里得到资料，白兽盟联合的大军虽然来到了，但那些势力的真正强者，却还没有赶过来，我们暂时先静观其变。”

　　雨瑶秀眉轻颦，道：“我们掌控的那三个八级基地市，还有一些七级基地市有回复没有？”

　　“这些都是贪生怕死之辈。”萧晨声音平淡，眼眸闪烁，看不出他在想什么，“树倒猢狲散，如今雨轩阁大势已去，在大局面上，已经落入了下风，若是这些人过来帮忙，倒还可以一举摧毁了白兽盟，但这些人都有私心，这种局面也是早就应该料到的。”

　　雨瑶沉默了下来。

　　“不过也不是所有势力都畏缩了，夜月基地市已经率领大军，赶往了过来，若是此次雨轩阁大难不死，我一定会重谢他们。”萧晨叹了口气，在这上百万人的战争中，他机关算尽，也是无可奈何。

　　雨瑶看着尸横遍野，嘶吼如雷的战场，沉默了一下，身影一动，全身缭绕着银芒，杀向了白兽盟的大军中。

　　萧晨拨通了一个号码：“喂，在半路拦截他们后补有没有成功？”

　　“长老，白兽盟那边好强啊，突然不知道从哪冒出来了很多强大的人，我们被击败了，死了好几个。”电话那端的声音有些喘息和畏惧。

　　萧晨沉默了一下，挂掉了电话。

　　他缓缓吸了一口烟，眼眸望着那黑色洪流的大军，深深地呼吸了口气，用平静地声音命令道：“所有人，跟我杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　从后方两旁，冲出了许多身披铠甲的战士，其中穿白色铠甲的人最多，其次是紫色铠甲，再其次，是血红色铠甲！

　　这些人的铠甲上，无一例外，都雕刻了一头张牙舞爪的腾龙，怒目而视，栩栩如生！

　　无数的杀喊声，从这些人的口中呐喊出来，一个个举起手中的兵器，在各自队长的带领下，十人一组，如尖刀一样，撕裂进了那一片黑色洪流中。

　　而在这其中，一些血红铠甲的人，虽然为数不多，只有两百人不到，但每一个人，都实力极强，完全可以独当一面，一冲进战场，便是摧枯拉朽，践踏了一大片的尸体。

　　而在其中的二十位队长，纷纷飞跃了起来，凌空而立，浑身闪烁着光芒，一个个恐怖的魔法，从他们的手中如机关枪一样喷射而出，落入那白兽盟大军中，屠杀一片！

　　杀！杀！杀！

　　每个人都杀红了眼，嘶吼着将兵器插进敌人的身体里，让炙热的鲜血喷得自己满身都是，好像一个个都化身成为了地狱里的恶魔！

　　带着狞笑，不停杀戮！

　　尤其是雨瑶和萧晨的加入，一下子便使得那白兽盟的大军，清扫出了大片。雨瑶手指一点，便有激光一样的光束，从她指尖射出，呈笔直光线，划入人群中，无数人惨叫着死亡，尸体割成了两半！

　　至于萧晨，就更加让人心神颤抖。

　　只见他额头上有一个血红印记浮现，像一个佛陀的模样，却是激发出了血佛的血脉，在这血脉之力下，他全身衣衫鼓动，如得到高僧，双手合十，面带微笑，眉目间一片慈祥，如一个仁厚的佛家圣人，使人一看见，便产生信仰，信奉，信服，亲切的各种念头。

　　然而，在他的身体上，却弥漫着一层血光，充满了妖艳的感觉，带了丝丝杀戮之气，以及血腥的邪气，好像是沉沦在无边血海里的一尊血魔。

　　两种截然不同的气息，在他身上融合在了一起。远远看去，只见他面带微笑，如慈祥的圣人，单手竖立胸口，口中颂念着古老，神秘的经文，另一只手轻轻挥动，轻轻捏爆了敌人的脑袋，并且时而发出一道道血色光斩，瞬间击杀几百人。

　　面上带着微笑，如圣洁的佛陀，手中却杀人如麻，挥手间血流成河！

　　所有的人看到这一幕，身上都起了一层鸡皮疙瘩，觉得这世上没什么人比这更恐怖了，简直就是变态！

　　萧晨身影一动，飘飞到了白兽盟中，微笑着，捏爆了一个青年的脑袋，这青年死前的最后一眼，就是看到萧晨慈祥的眉目，好像一个超度世界的圣僧，耳边，似乎还听到了神秘的经文颂读，让人迷醉，沉迷在其中不愿醒来……

　　“解脱吧，解脱吧……脱离苦海，登上无边极乐！”萧晨慈祥地微笑道，同时手掌贯穿了一个300倍体制的青年肚子，从里面抓出了一大把肠子。

　　那青年死不瞑目，眼中充满了滔天恐惧。

　　周围的人看见这一幕，纷纷尖叫着向后退去，一时之间，什么杀气，什么疯狂，统统都被吓得惊醒了过来。

　　刷！刷！

　　远处，几道身影暴掠了过来，却是雨轩阁的阁主周魄以及四位神秘人，这四个人身手皆散发着强大能量，气息悠长，绵绵如海，显然都不是普通角色，再加上他们能够凌空飞行，很可能都是至尊级强者，并且级别不低，可能已经达到了行者阶初期！

　　行者阶初期，相当于分神境初期！

　　周魄带着四个人，降落在了城头上，望着外面杀气冲天的混乱战场，还有在其中四面冲杀的萧晨等人，脸色一沉，低声道：“梅长老，你去帮萧大哥！”

　　“是！”一位身穿梅花长袍的中年男子，身影一动，便飞掠了出去，直冲入战场中。他身上的长袍无彩光华流动，一看便知不是普通物品，很可能是从遗迹里得来的一件X级的装备！

　　要知道，装备并未只有铠甲等坚硬装备，还有内衣等软甲，以及一些首饰，上面都蕴含了不可思议的力量，雕刻了神秘的阵法，灌入了强大力量！

　　无疑，这梅长老敢穿着这么一件长袍，便杀进战场，显然这长袍不是普通货色，绝对比普通的X级的装备还要强大！


第九十七章 巅峰的大战！

　　“杀啊！！”

　　“兄弟们，给我冲！！”

　　战士们在各自的队长带领下，疯狂怒吼着，冲向了对方的营地中，厮杀起来。

　　噗嗤！

　　刀光一闪，几个战士的脑袋便被削飞了起来。

　　黑衣青年一身黑衣，沾满了鲜血，如从地狱中走出，嘴角带着狞笑，手中的魔刀挥舞间，便将周围的人纷纷击杀，没有一个人能够接下他的魔刀。

　　在他身后，穆一凡等人彼此背靠背，挥动着各自的武器，将周围扑上来的人全部击杀。在这生死时刻，入眼处，无数的人如疯狂的野兽，无穷无尽，扑了过来。

　　他们就仿佛一叶扁舟，在这无边无际的人海中，显得是那么渺小，若不是倚仗着黑衣青年的强横实力，只怕早就被人海所淹没，连渣滓都不剩下。

　　几人深深地喘息。

　　血水，汗水从脸颊滑落，在这一刻，他们可以将背后完全放心地交给伙伴，一心一意地对抗面前扑上来的人。

　　“妞妞，火力全开！”

　　“大力，防守好东面！”

　　穆一凡有条不素地指挥着，他和妞妞站着吕伟，张大力，曾牛三人包围圈的里面，丝毫不用担心被人近身攻击，只需要火力全开！

　　轰！轰！轰！

　　一尊大炮扛在了妞妞的肩膀上，她腰间挂着一大串合成炮弹，拳头大小，延伸进了戒指里，此刻没有丝毫保留，不停地扣动扳机，后冲力令她的身体不停向后冲撞，不过这点后座力对她而言，并没有多大印象，身体一抖，便轻易化解了。

　　在大炮口，火光四射，一道道震慑人心的砰砰声，从大炮上响起，炮弹射进了人群中，死伤无数，造成的破坏力极大！

　　科技武器，在群战中，绝对是任务武器也无法比拟的存在！

　　而穆一凡也不弱，他手持血红长弓，眼眸专注而凌厉，双手化作了一道残影，不停地发射出箭翎。

　　搭箭，发射，搭箭，发射……

　　不停地重复着这个动作，那箭翎射出去的威势极大，撕裂了空气，射进人群中，将贯穿了他们的铠甲，穿透了身体，余威不减，依旧射出！

　　每一箭，都能够击杀三到五个人！

　　在外围，张大力等人拼死防守，身上的铠甲被染得一片血红，眼前的世界仿佛也染红了血液，耳边什么声音都听不到，只剩下野兽般的嘶吼声。

　　杀！杀！

　　人群前方，黑衣青年单手持刀，神情暴戾，大吼道：“给我死！都给我滚！！！”他手中的魔刀绽放出百丈刀芒，挥击出去，周围百米内所有人全被腰斩！

　　杀！

　　一片倒的屠杀！

　　在远处的龙晨山中，一个碧绿身影飞来，降落在了城头上，光芒散去，显露出了一个玲珑小巧的身影，穿着一身碧绿色铠甲，手持一张小巧的绿弓，如可爱的小精灵，乌亮的大眼眸带着灵动之气，看着那如人间地狱一样的战场。

　　“程研，你怎么来了？”周魄看见了她，连忙走了过来，焦虑道：“快回去，这里太危险了，要是你有什么闪失，我怎么和你哥哥杨轩交代？”

　　程研看了他一眼，目光又移到了那战场上，如纯黑宝石般的眼眸中露出沉痛之色，霍地一咬牙，低声道：“我要参战！”

　　周魄大急，“这里太危险了，你还是……”

　　程研的一句话彻底地打断了他的话：“我也是雨轩阁的一员！”

　　没有别的争辩，仅仅这一句话，便令周魄一窒，说不出话来。

　　的确！

　　能够在如今依旧顽强抗战的，都是雨轩阁的一员！

　　生死与共！

　　生死与共！

　　“杀！”

　　程研握着品质不低的绿弓，小巧的身影一闪，便来到了城头的上空，凌空而立，手中的绿弓抬了起来，木系能量凝聚成了箭翎，在她五指松开的刹那，发射了出去！

　　她竟然达到了至尊境！

　　咻！翠绿的箭翎如一道光束，射出去的时候，响起了刺耳的口哨声。只见这支箭翎穿透了一个青年的铠甲，贯穿了他的身体，余威不减，连续穿透了他身后的其他人，呈一个笔直的直线，向远处冲去，凡是阻拦的人，均被贯穿了身体！

　　一连贯穿了上千人的身体，才被一个气息强大，约有400倍体制的人给阻挡住。

　　“爆！”程研低声道。

　　嘭！那支箭翎顿时剧烈收缩，然后猛地增大，一下子震开了那个人的掌握，爆裂了开来，化作无数木屑，向四周飞去，强劲的力道射进了一些倒霉的人眼睛或者脖子上，直接击杀！

　　程研目光冷冷，毫不怜惜地看着这些人，“杨哥曾说过，有一种极强的箭术，叫连珠箭！”

　　她手指放在了弓弦上，三只碧绿的箭翎自动凝聚，她五指同时夹住三支箭，拉开了弓，眼神专注无比，看准了远处一个和鳌战斗法的青年。

　　这一刻，在她眼中全世界都消失了，只有那个青年。

　　杀！

　　她松开了小拇指，紧着中指，然后是食指，三道箭翎，以0.01秒的时间差，射了出去，方向一致，三箭呈一条笔直的线，如闪电，如鬼魅，悄无声息地射向了那青年。

　　噗嗤！

　　那青年感应不弱，立即反应了过来，惊恐中挥动手中的长剑，劈砍向那三支箭翎。然而，他的剑刚劈开第一支箭，第二支箭便击中了他的胸口，长剑根本来不及挥回来再劈出一剑。

　　两支箭射在同一个地方，青年顿时身受重伤，铠甲被贯穿，攻击被里面的一件内甲抵挡住了，不过那尖锐的劲道，依旧震伤了他的心脏。

　　“可惜，我箭术不到，无法做到九箭连珠，更别说万箭齐发的地步了。而且，这箭术的技巧也不够，在射出第二箭时，应该比第一箭力道要大，这样才能连贯在一起！”程研飞快地知道了自己的缺点，手指一动，再度凝聚出了箭翎射向另外的人。

　　至于那受伤的青年，在鳌战狞笑中，没坚持一会儿便死去。

　　全世界的人，通过视频观看到这一幕，均都震撼住了，万万没有想到，雨轩阁的力量竟然如此强大，高手如此众多！

　　十二大舵主，每一位都是至尊境里的尊者阶后期！

　　六大尊者，如今已经出来了两位，就凭这些人，便已经抵抗住了白兽盟这边的大军，并且隐隐有占据了上风的感觉。

　　轰隆隆……

　　忽然，大地颤抖了起来，远处一片乌云压来，乌云中电闪雷鸣，好像聚集了万千魔头。

　　“白兽盟的真正强者来了！”

　　“好强横的气息啊！”

　　“两边的强者都出来了，这一次的战斗旷古空前啊！”

　　在无数人的注视下，那乌云来到了白兽盟大军的上空，乌云散去，密密麻麻，大约有一两百人，站在了乌云上。

　　一刹那，雨轩阁这边的至尊级强者，纷纷怔住了。

　　老天！

　　这一两百人，竟然全都是至尊级强者，都达到了沟通天地元素的地步！

　　而雨轩阁这边，算上六大尊者，四大殿主，血龙堂的堂主和舵主等人，再加上精英成员统领，还有一些实力强横的将军，一共也才50个至尊境强者都不到！

　　而对方是他们人数的四倍之多！

　　普通成员是他们的十倍！

　　每个成员，都要面对10个敌人！

　　每个至尊境强者，都要面对4个人的围攻！

　　吼……吼……

　　远处，忽然响起了凶兽的咆哮声，所有人艰难地转头看去，只见大地颤抖，一片奇形怪状的怪物，疯狂奔涌了过来！

　　这群怪物里面，有强大600倍的狂魔牛，800倍的幽灵蛟蟒，700倍的三头地龙兽等等，还有许多连名字都叫不上来的怪物，铺天盖地，有爬行的，走兽的，飞行的，全部都聚集在一起冲来。

　　这一次，雨轩阁众人的脸色真的变了，变得极为难看！

　　“没想到，这该死的神兽门，居然也帮了他们！”

　　“神兽门不知从哪得到秘法，专门可以驯服怪物，成为他们的坐骑，打手！这帮畜生，竟然也被白兽盟收买了！”

　　“不好，这里面除了神兽门之外，还有一些超强怪物！老天！！还有半人半兽的怪物！！”

　　在那怪物中，有几个身影凌空飞行，高达九尺，体型如山，肌肉粗壮，浑身散发着刚猛之气，不过他们的头部，却是怪物的形状，有的是人身牛头，有的是人身蛇头，还有的是虎头，龙头等等。

　　这里的半人半兽，可不是人兽结合的产物，而是怪物修炼到了化形的境界！

　　一般的怪物，达到了200倍，便有一点灵智，300倍，便有普通人智慧！500倍，便能口吐人言！而1000倍，便能幻化成人形！

　　而这些半人半兽的，全都是900倍体制以上！

　　最让人恐怖的是，在这些怪物中，还有一些身影看上去和人类没有半点区别，这样的人物每一个身上的气息，都强大得令人颤抖，一个念头，便能击杀一个200倍体制的人！

　　像他们这样能够完全化形的怪物，实力最低也达到了1000倍，甚至更高！

　　要知道，怪物有了灵智，也会挖掘遗迹，也会从里面寻找功法修炼！


第九十八章 四大君王！

　　至尊境的三个阶段：

　　尊者阶，沟通天地，丹田中能够储存500倍至1000倍魔法力！

　　行者阶，丹田中能够储存1000倍，到2000倍魔法力！

　　天者阶，2000倍到5000倍魔法力！

　　每个境界的差别极大！

　　每个境界分前，中，后三期！

　　一位分神初期的修真者，等于1000倍元气！

　　然而，修真和魔法师不同！

　　修真者，到了分神后期时，要感悟天地，达到圆满之境，才能踏入合体境，也就是天者阶的实力！

　　而魔法师，只要元素之力足够，就可以不断开辟丹田，容纳元素之力，一路直冲，直接达到天者阶，难度要简单十倍，百倍！

　　两个职业在前期，修炼的方式不同，看上去修真者要吃亏一些，但到了后期，魔法师修炼到最高终点，也只能成为一尊元素之神！

　　而修真者，却可以召唤大道，甚至可以……返祖成道！

　　在雨轩阁里，能够达到行者阶初期的，便算是尊级！血龙堂舵主，都是尊者阶后期！

　　放眼天下，能够达到行者阶中期的，不出五指之数！纵然是雨瑶，也只是行者阶初期巅峰，也就是1300倍魔法力！

　　而至于萧晨，却是没有人知道……

　　“白兽盟从哪找到了这么多怪物！纵然是联合了神兽门，也绝对不可能找到这么多强大怪物！”雨瑶挥手间击杀了几百人，望着那片黑压压碾过来的人，微微皱眉道。

　　哗！

　　萧晨一身血衣，双手合十，脑袋后面，有大智慧之圈，和如来佛祖后面的光圈一模一样，只是没有那么大，但依旧光芒万丈，照耀四方，看上去如圣洁的菩萨，他来到了雨瑶的身边，脸上露出少有的凝重，低声道：“小心点，这些怪物，很可能是陆地中魔兽里的四大君王的手下，就是不知道，这白兽盟沟通的是那一个君王！”

　　在陆地上，无数怪物进化，其中诞生了四大君王，最为强大，掌控了陆地上最巅峰的怪物势力！

　　雨瑶脸色微变，“这四大君王，可都是行者阶中期巅峰的存在，都是1500倍以上的强者，加上天生肉体强横，战斗天赋极强，甚至觉醒了血脉，对付起来极难！”

　　人类有血脉，怪物也有，并且觉醒起来更容易，威力更大！

　　萧晨点了点头，道：“你守住城口，前面太危险，我们只有支撑到夜月基地市赶来增援！”

　　“你要去哪？”雨瑶皱眉道。

　　“我去杀人！”萧晨身影一动，向白兽盟的大军飞了过去，挥手间，一道血色玲珑塔，从他的袖口中飞出，在半空中化作一座泰山大小，如巴掌一样，向地上压去！

　　轰隆！一下子死一大片！

　　雨瑶举目望去，到处一片杀戮，残阳如血，黄昏照在城头上，带着萧瑟的凄凉，她心里升起一股悲哀，默默地道：“不会的，雨轩阁一定不会灭亡，一定不会！”

　　杀！！

　　白兽盟的大军赶来，二话不说，那群怪物大军，直奔城墙，大有摧毁一切的气势，在这怪物大军的前面，有三道身影，两男一女，看上去都和人类一模一样，尤其是那女子，身披红衣，肌肤如雪，在衣衫下若隐若现，勾人心神。

　　这女子极为美丽，国色天香，眼眸如水，勾人心魂，琼鼻红唇，带着盈盈笑容，白皙的手中，握着一道红绫，这红绫上光华流动，挥动间，散发出万道红光，射进人群中，令无数雨轩阁成员纷纷丧命！

　　“九尾天狐！”火尊一声怒喝，震开了三个尊者阶后期的人，冲向了那红衣女子，手中一甩，挥出了三颗火红珠子。

　　“爆！”

　　三颗火红色珠子在冲到红衣女子面前时，轰然爆裂，宛如原子弹爆炸，巨大地冲击波向四周扩散，天空中的乌云也被冲得散开。

　　“杀！”火尊手持大剑，浑身烈焰熊熊燃烧，冲向了那女子。

　　“混蛋，居然敢伤本座！”光芒一闪，红衣女子从旁边出现，白皙的手臂上血肉模糊，一片焦糊，显然是被刚才那三颗火红色珠子给炸伤了。她眼中厉芒一闪，手中的红绫如毒蛇一般，向火尊射去！

　　“天火流星！”火尊怒吼一声，体内的魔法力疯狂涌出，带动了漫天火系元素，凝聚成了一枚枚九尺大的火球，从天空中砸下！

　　漫天中，下起了火红色的流星雨，如火山爆发一样！

　　“大地爆裂！”远处，鸠舵主大吼一声，地面一阵摇晃，地动山摇，一道道裂口撕开，无数白兽盟成员掉落了进去，随后，大地又缓缓合上。

　　一瞬间，十几万人被秒杀！

　　这就是至尊境和凡巅境的区别！

　　火尊躲开了那红绫的攻击，仰天长啸，手中的大剑瞬间劈砍出上万剑，剑芒弥漫天地，向下倾洒下来，射进了战场中，瞬间便有上万人，便秒杀干净！

　　那红衣女子眼中泛起杀机，红绫一挥，在半空中光芒大方，化作了一头百丈蛟龙，通体火红，直奔火尊而去。

　　“武器中居然封印了蛟龙之魂！”

　　火尊微微变色，论魔法力，他只有1100倍！而这红衣女子，却丝毫不比他弱，再加上他之前被三个尊者阶的高手纠缠，消耗了极多魔法力，一时之间有点力竭的感觉。

　　要知道，遗迹里并没有恢复魔法力的药剂！

　　只能依靠打坐慢慢恢复！

　　面对那气势汹汹的蛟龙，他聚集起全身魔法力，劈砍出了几道，万丈刀芒击退了蛟龙，他略松了口气，正要返身回到城头上休息片刻。

　　“把命留下！”

　　一道阴测测的声音，从火尊身后响起，一个相貌阴柔的青年，手掌一挥，一下子便切下了他一条手臂。

　　“啊！”火尊面色惊恐，看着突然出现在身后的青年，发现这青年是那怪物三人组里的其中一人，没想到居然会突然出手偷袭自己。

　　浑厚的火焰之力，从他体内爆发出来，想要逼退这青年，然而，这火焰一接近这青年，便被他吸纳进了胸口上的护心镜中，没有造成一丝伤害。

　　“我乃东海冰龙，你准备死吧！”青年冷笑一声，狠狠地向火尊的脑袋抓去。

　　“我不甘心，不甘心啊！”

　　火尊眼中露出绝望之色，看着那青年冷笑的嘴角，眼神怨毒，“要死，我也要拖你下水！”

　　“什么？”青年脸色一变。

　　嘭——

　　一声大响，轰然爆发，一时间竟压过了百万人的呐喊声，如晴天霹雳，令无数人惊醒。

　　“不要——”

　　远处，鳌战等人看见了火尊竟然引爆了丹田里的元素烙印，一个个大惊失色，想要阻止，却已经来不及。

　　漫天中，火焰如浪，充斥在高空四处，带着夺目绚丽的瑰美。

　　雨轩阁火尊，战死！

　　城头上，周魄身体微微颤抖着，眼中蕴含着无法想象的愤怒，对身旁的三人道：“石长老，恒长老，雨长老，你们快去支援！”

　　“恩！”三位长老纷纷点头，这三人平时在雨轩阁从不露面，是萧晨安排的秘密武器，暗中保护雨轩阁，而这一次，却是都出来了。

　　“杀！”

　　三人一进入战场，便施展了各自的力量和血脉之力，杀进了人群中。

　　而在那漫天火海深处，一个狼狈的身影走了出来，浑身铠甲破裂，皮肤上裂口如蜘蛛网，密密麻麻，鲜血不停流下，看上去惨得不能再惨。

　　“混蛋！竟然自爆，差点害得本王也搭了进去！”青年咬牙切齿，眼中泛着怨恨之色，盯着雨轩阁的众人，“今天我一定要将你们屠杀干净，以消我心头只恨！”

　　“去死吧——”

　　鳌战怒吼着冲了过来，一棍砸来，在这青年惊愕的目光中，砸爆了他的脑袋！

　　以这青年的实力，本来是鳌战所不能抵抗的存在，但在火尊的自爆下，受伤严重，奄奄一息，这才会被他愤怒击杀！

　　轰隆隆……

　　青年被砸爆了脑袋，身体掉落下去，竟变回了原状，是一头百丈神龙，通体白晶色，鳞片上泛着丝丝寒气，一下子掉进了白兽盟的大军中，压死了无数人。

　　“你竟然杀了龙三太子！”那九尾天狐幻化的红衣女子，脸色一变，盯着鳌战，阴声道：“你死定了！”

　　鳌战眼眸泛红，仰天大笑，霸气万丈：“今天谁要进入雨轩阁，就从我身体上踏过去！”

　　率领了无数成员的将军，队长，一瞬间都跟着呐喊起来！

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“为了紫宸峰下的亲人，杀杀杀！！！”

　　无数人咆哮了起来，士气大盛，将那白兽盟的成员逼得后退了过去。

　　“不愧是雨轩阁，居然如此狂妄！”一个浩大威严的声音，轰隆隆自天上响起，紧接着，漫天乌云涌动，一尊如战神一样的高大身影，从那九天上降落下来，散发着无穷威压！

　　这身影高达三丈，如巨人一样，身披兽皮，钢铁般的肌肉暴露在空气中，手臂粗壮，手掌如蒲扇大小，肩上扛着一柄巨锤，缭绕着滚滚魔气，显然是一件威力强大的兵器！


第九十九章 血佛的威力！

　　“这是……猿魔君王的护法！”

　　鸠舵主一眼就认出了这突然出现的人，脸色一变，陆地四大君王，每一位都是不可匹敌的存在，拥有行者阶中期的实力，并且天生体制强大，骨骼健壮，战斗能力远非人类可以比拟，一名行者阶中期的怪物，可以击杀两名，甚至三名同境界的人类！

　　而这高大男子，身为四大君王之一的护法，实力也不容小觑，达到了行者阶初期，可以媲美三个的行者阶初期强者！

　　也就是说，雨轩阁要出动三个尊者，才能和他对战，并且还不一定能够战胜！

　　“没想到，这白兽盟竟然勾搭上了猿魔君王的护法，看来这猿魔君王和白兽盟已经走到一起了，真是该死！”城头上，周魄脸色阴沉，对身旁的一人道：“王震和叶峰他们，还没有将杀戮塔搬弄出来吗？”

　　那人摇了摇头，道：“杀戮塔沉重无比，他们还在努力，估计要再等五分钟，才能够弄出来！”

　　“五分钟……”周魄皱了皱眉，眼中闪烁着光芒，在战场上，瞬息万变，五分钟可以决定一场胜负，在这五分钟里，很可能雨轩阁就此灭绝！

　　“得想个办法，拖延下去……”

　　在他念头转动时，战场上再度陷入了一片混战中。

　　萧晨手托一尊血色玲珑塔，散发着滔天血腥之气，塔里似有万千鬼魂，在里面凄厉呐喊，他身影一动，飘飞到了那高大男子的身前，单手竖立胸口，满脸慈祥，温和道：“阁下，苦海无涯，何必早早登上极乐世界！”

　　高大男子冷冷一笑，“你算个什么东西，也敢阻拦本护法！”说着，大手一挥，向萧晨抓去，手掌千百倍放大，连一座大山都能捏碎。

　　“一切力量，都要臣服！吾辈之民，凌驾于大道之上！”

　　萧晨神色平静，手掌一拍，耀眼的血芒从他手中暴涌而出，在这血芒深处，是一道刺目的金光，两种截然不同的能量，此刻却完美的融合在了一起。

　　“血佛的威严不容玷污！”

　　萧晨神色庄严，手掌一推，那血金两色光芒，凝聚成了一个巨大掌印，“大佛悲天掌！”

　　这掌印高达十丈，散发着万丈光芒，轰轰中压向了那高大男子。

　　“好强横的气息！”高大男子神色凝重了许多，双手握着巨锤，激发了体内的真正力量，眉头上，有一个奇异的黑色印记出现，竟是开启了血脉之力！

　　“狂魔变！”高大男子低吼一声，身体上的肌肉鼓动了起来，变得更加高大，并在背后长出了两根骨刺，充满了狰狞，他握着巨锤，狠狠地挥出去。

　　嘭！大佛悲天掌一阵颤抖，爆炸了开来，震得高大男子倒退了几十步，才停了下来。

　　萧晨眼眸一片冰冷，没有一丝情感，抬手一挥，祭出了一块石碑！

　　石碑一出，天地都阴暗了下来。

　　这石碑高达三丈，通体有古老神秘的气息，仿佛历经了亿万年，沧桑，孤寂，好像来自亘古。除此之外，在这石碑上，有三个大字：镇天碑！

　　这三个大字，触目惊心，一股无上威严的扑面而来，好像封锁了一片天地！

　　“此乃苦海里的神碑，被祭炼了无数年月，能够镇压诸天，哪怕是天道境的人，面对这神碑，也要退避三尺，虽然我还无法催动它的真正力量，但只要运用一丝，只要亿万分之一的力量，就能够击杀你！”

　　萧晨面无表情，滴落下一滴血液，落进了那石碑上。

　　刹那间，那石碑仿佛活了过来，焕发出万丈光芒，浩瀚的威严，席卷全场！所有的人从这石碑上，听到了无数冤魂的凄厉惨叫，还有河水哗哗流动的声音，这声音动人悦耳，却给人一种毛骨悚然的感觉！

　　好像是一条血河，在哗哗流淌……

　　“在上古时期，血祖乃开辟天地的超级强者，开创了血界！他毕生宏愿，便是希望超度众生，脱离苦海，登上彼岸，进入那古之界！”

　　萧晨一身衣衫飘飞，盘腿坐了下来，在他下方，凭空有一个血色莲台，自动浮现。

　　“我为血佛，融合了血祖与佛祖的强大能力，只要血脉觉醒到第五重，便能够彻底开启血佛的所有能力，成为一个真正的血佛，而不是后裔！”

　　“天道之下，一切都是蝼蚁！众生之中，我主浮沉！”

　　浩浩荡荡地声音，如佛界的钟声，在众人的耳边响起，带着一股悲天伶人的仁慈和无上威严，还有一丝霸道和邪气！

　　那古老石碑，从萧晨的头顶冲出，成为了天地间唯一的光芒，从里面有古老经文颂出，紧接着，一个虚影，在这石碑后浮现，高达万丈，盘腿而坐，手中捏着一串骷髅头凝炼的念珠，低声颂念着神秘而古老的咒语。

　　轰隆隆……

　　从那古老石碑上，伸出了一根白森森的指头，粗壮无比，仅仅一截，便有几十丈，不难想象若是整只手伸出来，会有多么庞大，只怕一掌下去，下面战场上的百万人都得死光光！

　　仅仅就是一小截手指头！

　　嘭！

　　点在了那高大男子的身上，这男子发出凄厉的惨叫，粗壮的身体瞬间干瘪了下去，全身的精血顺着指尖，被这截手指吸纳了进去。

　　一名强达1400倍左右的人，就这样死掉！

　　萧晨伸手一招，那古老石碑便缩小千万倍，进入了他头顶的百汇穴中，而那高大万丈，脑袋后面有一圈佛祖一样的智慧光圈的虚影，也随之变淡，直到消失。

　　“没想到，仅仅召唤出阿舍帝的一截指头，便消耗了我二分之一的力量！”萧晨的脸颊有一丝苍白，缓缓从莲台上站起。

　　刷！

　　这时，一道身影忽然冲来，破空杀至！

　　这身影是白兽盟的一位至尊境强者，达到了尊者阶中期，看见萧晨施展了惊天动地的大法术后，便想趁机去掉他的性命。

　　“哼！”萧晨冷哼一声，看也不看，反手一掌拍出，“你这种小角色，我一根指头就能碾死！”

　　那身影还没有靠近，便觉得四周的空间都凝固了，紧接着，体内的血液忽然不停使唤，如沸腾的白水，澎湃了起来，嘭！整个人爆炸了开来！

　　一名至尊境强者，陨落！

　　雨轩阁的士气大盛，纷纷举起武器更凶猛地屠杀了过去。

　　“不愧是雨轩阁的几位超级巨头，果然强大！”十道身影冲了过来，每一个都是至尊境的强者，其中还有一位是行者阶初期，魔法力达到了1200倍！

　　“咱们这么多人，一起围剿了他！”十道身影催动了各自的兵器，铺天盖地地向萧晨轰杀过去，哪怕是一头1500倍的怪物，在这么猛烈的攻击下，都要化为飞灰。

　　萧晨眉头一皱，手中的血色玲珑塔刹那间放大十倍，护在了身前，那些攻击轰在了塔上，塔身只是微微摇晃了一些，并没有丝毫损伤，显然品质极强！

　　若是全盛时期，萧晨还可以轻易对付这几人，但此刻他的体力和魔法力都大量消耗，连再次召唤出阿舍帝的能力都没有，一个照面，便落入了下风，只能全力防御。

　　另外一边，鳌战从冲进了白兽盟的大军中，如狼入羊群，大杀四方，每秒钟起码击杀了几百人，而这时，有五个身影冲到了他的面前，包围住了他。

　　这个身影，同样都是至尊境的强者，并且实力不弱，其中还有一位尊者阶后期的人，和鳌战不相上下，另外四人也都是尊者阶初期或中期，联合在一起，顿时将鳌战击入了下风。

　　“噗嗤！”

　　另外一边，一位舵主被几个至尊境强者包围在一起，魔法力消耗殆尽，被一下子撕开了身体，化作了漫天血水，连自爆的机会都没有！

　　“混蛋！！”鳌战眼眸顿时红了，那个人是他出生入死的好兄弟，可是此刻竟然被杀了！而且还是死无全尸！

　　论至尊境强者的数量，白兽盟是雨轩阁的四五倍！

　　五个打一个！

　　在城头边，雨瑶作为最后一道防线，死死地守在了这里，在她周围，有十个至尊境的强者包围了过来，其中还有一个是行者阶初期，魔法力达到了1000倍！

　　在行者阶，初期境界是1000到1300倍体制！

　　中期是1300倍到1600倍！

　　后期是1600倍到2000倍！

　　面对十个至尊境强者的攻击，雨瑶一下子便落入了下风。

　　轰隆隆……

　　就在这时，一尊九层巨塔，从龙晨山处，飞速移来，在塔下，有四个身影抱着，疯狂奔跑。

　　“杀戮塔来了！”一个青年眼尖，看见了这九层高塔，顿时大喜道，激动得身体微微颤抖着。

　　“终于来了！”

　　周魄看着移动过来的杀戮塔，心里悄然松了口气。


第一百章 杀戮塔！

　　杀戮塔，以前是萧晨搬移到了龙晨山里，但自从杨轩闯过第九层后，血魔便许诺会在雨轩阁面临生死大难时，全力帮助雨轩阁！

　　血魔是什么实力？

　　巅峰时期乃上古魔尊冥鸿坐下的十大魔头之一，威震魔界，修为达到了圣人境巅峰！

　　圣人境极难达到，哪怕是一丝圣人境强者的力量，也足够秒杀一个至尊境强者千百次！

　　完全不是一个层次！

　　血魔经历了上古时期的天龙大陆破灭，元气大伤，依靠杀戮塔这件宝物，才能存活下来，穿越无边世界，来到了地球上。

　　他的元神烙印在了塔底，只能幻化出一尊分身出来，因此只能发挥出全盛状态下的百分之一的力量！

　　仅仅只是百分之一力量！

　　但他曾说过，可以圣人境下无敌！只要对方不是圣人境的强者，他便能够全部击杀！

　　唯一有个弱点就是，他的元神在塔里，这分身不能离开杀戮塔太远，就相当于杀戮塔的器灵，只能在杀戮塔的周围活动。

　　轰！杀戮塔被放在了城头上，压下了一个大坑。叶峰和王辰等人走了过来，满头大汗，这杀戮塔的沉重超乎了他们的想象。

　　“那是什么？”

　　“他们搬一座塔来做什么？”

　　“莫非是要镇压我们？”

　　白兽盟的人看见了杀戮塔，纷纷有些惊疑，在这个时候大张旗鼓弄一座塔来，必然是有用途。

　　呼！

　　天地间忽然阴风吹起，狂风席卷，乌云滚滚汇聚，遮蔽了日月，大地一片阴暗，宛如夜晚。

　　在这昏黑中，高耸的杀戮塔顶尖，一团血雾浮现，化作了一个冷酷的面孔，妖艳的双瞳盯着大地上的众人，颇像一头绝世恶魔。

　　“这是什么怪物！”

　　“雨轩阁竟然还有这种杀手锏！”

　　白兽盟的一些至尊境强者纷纷脸色微变，一眼就看出了这血色面孔极为不简单，充满了阴冷气息。

　　“没想到，居然被人欺负到家门口了。”血魔一出来后，便看见了黑压压的大军，杀到了城墙边，地面上血流成河，死伤一片。

　　他眉头一皱，看向了天空上那些飘飞的人，狞笑一声，身影一动，化作了一团血雾，扑向了一个青年。

　　这青年达到了尊者阶中期，一身魔法力达到了800倍，极为强大，一看见血魔向自己扑了过来，暗呼了一声不好，手指一弹，射出了几百到冰剑，剿向了血魔。

　　“桀桀，这点小玩意，也想阻拦本座！”血雾带着浓郁的血腥之气，扑到了青年的面前，那上百道冰剑穿透而过，没有给他造成一丝伤害。

　　“怎么可……”青年满眼震惊和惊恐，还来不及避让，便被血雾包裹了进去，紧接着，一阵骨头咀嚼声和惨叫声从血雾中响起。

　　“味道真不错……”血魔颇为赞赏道。

　　其余人纷纷胆寒。

　　血魔“桀桀”阴笑，冲向了雨瑶旁边的十个至尊境强者，他已经看出来了，要真正逆转局面，还是要靠这些至尊境的人！

　　看见血魔扑了过来，十个至尊境的强者头皮发麻，进攻也不是，后退也不是，心中将血魔骂翻了，诅咒了他几百辈子。

　　“五个人对付这怪物，另外五人缠住她！”那位行者阶初期的男子当机立断道。

　　顿时，十个人分成了两组，向雨瑶和血魔分别杀去。

　　“桀桀，你们找死！”血魔笑得极为阴险，血雾变化成了一张大嘴，向迎面冲来的五个人吞咬过去。

　　“什么！”

　　几人脸色一变，他们从没有面对过如此诡异的东西，一时间有种不知所措的感觉，不过他们毕竟是身经百战的高手，瞬息间便镇定了下来，纷纷发动了攻击。

　　“九转冰龙！”

　　“雷电爆！”

　　“风火龙咆！”

　　“狂刀绞杀！”

　　“圣光术！”

　　五道强大攻击，从五人手中爆发了出来，一时间，天空中充满了暴戾的元素，一头长达百丈，通体晶莹的冰龙，栩栩如生，眼中泛着血芒，头有龙角，一出来便向血雾吞咬了过去！

　　另外，天空中落下一团直径十米的雷球，在一个青年的操控下，疯狂压缩，缩小到了拳头大小，向血雾射去。

　　还有一道龙卷风，从天空中延伸下来，里面狂风凛冽，一卷卷风刃切割下来，似乎要将血雾剿得连渣都不剩！

　　除此之外，还有无数的刀芒，铺天盖地，向血雾扑去。而在这刀芒后面，是一颗太阳般的光球，照耀天地，驱逐了一切黑暗，向血雾飘飞了过去。

　　“哼！凭这些便想杀我么？”血魔冷哼一声，血雾变成了一柄大刀，冲破了层层攻击，如黑暗中的一道闪电，直刺向其中一个青年。

　　噗嗤！

　　那青年根本就来不及反应，便被刺穿了铠甲和身体。

　　快！

　　太快了！

　　血色大刀的速度比闪电还快，只看见它的刀芒，便身首异处！

　　一瞬间！

　　五个人的身体便僵住！

　　下一刻。

　　嘭，嘭，嘭，嘭，嘭。

　　五道响声，五个人的身体爆裂了开来，里面流出来的血已经不是红色，而是黑色！

　　远处看到这一幕的人，纷纷怔住，心中冷飕飕的。

　　眨眼间便击杀了五个至尊境的强者，这等实力太恐怖了！

　　雨瑶等人也是纷纷一怔，他们在闯荡杀戮塔时，血魔并没有这么强大，没想到如今看见的血魔，却强得令人恐惧！

　　“好久没这么舒爽了，我最爱的血啊，桀桀，来自地狱的人们，还不觉悟么？”吞噬了五个人的精血，血魔笑得更加阴险，目光时而扫过那些白兽盟的至尊境强者，看的他们一个个遍体生寒。

　　最让人恐惧的目光，不是漠然，也不是毫无感情。

　　而是赤裸裸的食欲！

　　就好像在对方眼里，自己是一个食物！

　　那坐在猛犸怪物上的白公子，本来一脸悠然，微笑地看着局面的发生，只是在萧晨施展出血佛血脉时，略微震惊了一下，随后看到他被压制了下来，便彻底地放心了。

　　然而这一下，血魔爆发出来的强横战斗力，却使他脸色一变，直勾勾地看着血魔，“这就是传说中的血族之祖，血魔！传说中，血魔是血祖身上的一滴精血，经过了大造化，孕育出了灵智而诞生的种族，随后这个种族和人类生下的后裔，一代代繁殖，血脉力量变得微弱，就繁衍出了如今的血族。”

　　“一头血魔，如果能够抓住，带回白薇星，家族里的那些老家伙一定会对我刮目相看！到时，说不定可以弄到进入天神殿的名额！”

　　白公子看着血魔的眼中，充满了贪婪之色，他明白一头血魔，能够为他带来多么巨大的利益，若是能够凭借这个功劳，得到进入天神殿的名额，那就真的是发达了！彻底的发达了！

　　“不过，这头血魔不是本体，只是一个化身，他在巅峰时期，肯定是圣人境中的高手！圣人境啊，洞彻天地万物，挥手间便有规则之力弥漫，哪怕是一百个天者阶后期的高手，也不及一个圣人境的指头！不过，要达到太难太难，一万个天者阶后期的人，能有一个人明悟，从而晋升到圣人境的就不错了！”

　　成为圣人境的概率有多低，白公子深深知道，要知道，一百万个人，只有一个人有可能修炼到至尊境！而一百万个至尊境强者，也只有一人才有成为天者阶后期的几率！

　　经历了重重困难，修到了天者阶后期的人，一万个只有一个有可能成为圣人境强者！换算下来，就等于是一万亿，也就是一兆人里面，才有一个人可能成为圣人！

　　“而且成为圣人还要分等级，想这奴界的人，根本就不可能成为圣人！必须是道级的星球，上面才有可能诞生圣人境强者！这颗星球只是凡级，能够诞生至尊境强者已经是奇迹了！”

　　白公子心中冷笑，同时目光看向了那远处的杀戮塔，“这血魔的本尊在这塔里，如果能够将这塔弄到手，这血魔就可以取走了！”

　　想到这里，他咬了咬牙，从戒指里掏出了一个小布袋，看上去朴实无比，毫不起眼，但白公子却抚摸着它，“这吞天袋是家族里特别给我的，可以收取天下一切，大山都装得下，不过里面太过脆弱，若是收进去后被塔里的本尊自爆了，那就划不来了。”

　　他本是杀伐果断的人，犹豫了一下，便咬牙冲了出去。

　　天空中，血魔四处纵横，无人敢阻挡，一连被他击杀了十几个至尊境强者，简直就是无敌！

　　咻！

　　突然，一道白芒闪过，闪电般出现在了城头上，停了下来，却是白公子，他来到这里后，趁着雨要等人一怔之际，张开了吞天袋，对杀戮塔大喝道：“收！”

　　杀戮塔摇晃了一下，旋即在周魄等人惊愕的目光下，千百倍的缩小，钻进了那吞天袋中。

　　“这是什么！混蛋！”半空中，正在四处杀人的血魔忽然身子一顿，凄厉地大叫道：“怎么和元神的联系被切断了！”

　　咆哮声中，他身上的雾气逐渐消散，彻底地消失了。


第一百零一章 杨轩苏醒！

　　这一切都是眨眼间发生，白公子突然出现，收取了杀戮塔，周魄等人根本来不及阻止。而杀戮塔被收取了后，血魔和那分身的联系瞬间斩断，分身立即失去了元神掌控，立即消失在了天地间。

　　“哈哈，这宝贝我要了。”白公子大笑道。

　　周魄等人纷纷暴起，怒吼道：“你找死！”说着，纷纷腾飞起来，向白公子冲杀了过去。

　　白公子轻轻一笑，身影一动，后退了千丈远，一下子便脱离了周魄等人的攻击圈，轻笑道：“这塔里的血魔应该不会那么蠢，我也就不担心他自爆。这次屠杀你们雨轩阁，还真的是赚了！哈哈……”

　　一想到将血魔取回族里，那些老家伙看到后目瞪口呆的表情，他便忍不住心里狂笑。

　　雨瑶俏脸生寒，手指一动，催动了阵阵空间之力，就要向远处的白公子杀去，但就在这时，围绕在他身旁的五位至尊境强者，却猛地爆发出了强大力量，将她阻拦在了其中，并且在远处，又飞来几位强大存在，联手困住了雨瑶。

　　王辰等人纷纷大怒，冲向了那白公子，然而，白兽盟的后面，却又冲来了十几位至尊境强者，将叶峰等人阻拦在了外面，陷入了一片混战中。

　　哗啦！

　　在白公子的身体周围，空间波动了一下，旋即一个壮硕大汉，从里面走出，落在了白公子的旁边，看了一眼四周的局势，微笑道：“看来，这次雨轩阁是大难临头了。”

　　白公子轻轻一笑，道：“等我收取了雨轩阁后，成为了新一个九级基地市，到时联合你们猿魔大人，击垮了另外两大九级基地市，便可以和那新世界抗衡了！”

　　壮硕大汉微微一笑，道：“到时再说，击垮雨轩阁只是我们的第一步，以后，我们要霸占地球，成为这里的帝王！”

　　白公子心里冷冷一笑，暗道你们这群畜生也能成为帝王？只不过是一群进化了的禽兽而已！但面上却微笑道：“那是当然，猿魔大人如此强大，一统地球是必然的。”

　　壮硕大汉笑了笑，心中暗道，人类也不过如此，到最后还不是要依靠猿魔大人的力量，否则凭你，想要击垮雨轩阁简直是做梦！

　　在两人交谈间，战场上，雨轩阁这边的尊者和血龙堂的舵主，都被牵制住了，下方的大军厮杀在一起，由于人数的差距，完全落入了下风。

　　叮叮！

　　周魄的手机响了，连忙接通。

　　“老大，不好了，夜月基地市被人袭击，拦截在了半路上，只怕赶不过来了。”电话那端一个焦急的声音道。

　　“什么！”周魄眼中怒光一闪，手机被捏得粉碎，抬头看着那混乱的战场，眼中泛起凶狠之色，从戒指里拿出了一柄黑色长刀，怒吼一声，冲了进去。

　　有了周魄的加入，战场上其余人的压力稍微轻松了一些，不过依旧不容乐观，再持续下去，哪怕不被击败，魔法力也会消耗殆尽。

　　大军中，黑衣青年和穆一凡等人，左右冲杀，无人可挡。

　　“杀啊！”

　　“杀！”

　　一头兽头人身的怪物，混杂在大军中，向雨轩阁这边冲了过来，正好撞上了黑衣青年等人。

　　黑衣青年眼神凝重，低喝一声，持刀向那兽头人身的怪物杀去。

　　“去死吧！”

　　一道黑色的刀斩，劈砍向兽头人身的怪物。

　　这怪物咆哮一声，眼中绽放着嗜血的凶芒，仰头长啸一声，声浪滚滚，身影一动，双手的指甲暴涨，化作了两支铁爪，泛着幽幽光泽，撕向了黑衣青年。

　　“杀！”

　　黑衣青年咆哮一声，奋力砍向了兽头人身的怪物，长长的黑刀如昙花一现，抹过了这怪物的脖子，他的头颅顿时冲起，一道血柱如喷泉一样冲出。

　　“啊！”一声惨叫，突然自身后响起。

　　黑衣青年刚刚松了口气，但在听到这声音的刹那，身体骤然一僵，颤抖着转身看去，果然便发现这声音是从张大力口中传出。

　　只见张大力心脏处，插着一柄大刀，贯穿了身体，从他背后伸出。而在他的面前，站着一个兽头人身的怪物，显然是被刚才那怪物的吼叫声引来的。

　　“大力！”

　　“不会的，你不可以死！”

　　穆一凡等人顿时疯狂了，纷纷冲向了那兽头人身的怪物，不过他们的实力差距太大太大，这怪物起码有900倍体制，而他们却只有300倍！

　　只是身影一闪，这怪物便躲避过了他们几人的攻击，隐没进了无边的大军中，消失不见，似乎是有些忌惮黑衣青年。

　　黑衣青年快步走到了张大力的面前，看着这个健壮的男人，心中不知为何，竟有一丝丝痛苦的感觉。

　　本没有感情他，此刻竟然痛苦！

　　轰轰轰……

　　几道爆炸声响起，三个兽头人身的怪物出现在了这里，显然是看见了黑衣青年这个超级强者，于是一起前来对付。

　　穆一凡眼中泛着仇恨之色，二话不说，手中的弓箭不断发射，不过却一箭也没有射中，和对方的差距实在太大了。

　　“我要杀了你们！”曾牛握着双斧，向其中一个兽头人身的怪物冲去，看到这一幕，黑衣青年脸色大变，正欲阻拦，可是却迟了。

　　噗嗤！

　　曾牛的斧头还没有沾到这怪物的衣角，便被对方一拳震碎了心脏，胸口被打出一个窟窿。

　　死去！

　　这个憨厚老实的男人，就这样倒下，生命走到了终点。

　　黑衣青年心中一痛，死死地盯着这三个怪物，森寒的话语从他牙缝中挤出：“你们都要死！”

　　三个怪物嗤笑了一声，身影一动，分散了开来，并没有聚集在一起让黑衣青年一起攻击，他们已经看出来了，这个黑衣青年对这几个人极为维护，绝对不会抛弃他们去击杀他们。

　　“嘿嘿，我就喜欢看到你们这些人类看着身边的亲人一个一个死去的模样！”

　　“太舒服了。”

　　“这表情真是美妙！”

　　三个怪物口吐人言，嬉笑起来。

　　黑衣青年握着武器的手微微颤抖！

　　曾经何时，有人竟敢对他这么说话？

　　换做以前，他早就杀光了，而且还是杀了再杀，折磨千万年，都不足以消心头之恨！

　　可是此刻，他知道自己不能离开穆一凡等人，否则被这些怪物趁手攻击，那就麻烦了。这个时候，他甚至没有去想，为什么自己竟然会在乎别人？

　　以前的他，宁可我负天下人，也不要天下人负我！百万人的生死，都不及他自己的一根手指头重要！

　　可是如今……

　　轰！

　　那其中一个怪物，从戒指里取出了一尊炽天使，扣动了扳机，对黑衣青年等人横扫了过来。黑衣青年脸色一变，连忙将穆一凡和吕伟等人拉在身后，但那子弹的速度比他快上几十倍，一下子命中了还来不及掩护的妞妞。

　　笃笃笃……

　　妞妞的身体爆炸了开来，下半身炸成了一堆碎肉，她倒在了黑衣青年的怀里，还有一丝生气，这个女孩长的并不算漂亮，而且身材微胖，不过在小队里一向是最活泼的人。

　　“老大。”妞妞脸色苍白，没有一丝血色，忽然轻唤了一声。

　　黑衣青年心中一痛，道：“必要说话，我一定会治好你的。”

　　妞妞强笑了一下，忽然看着他，道：“老大，你说我漂亮吗？”

　　黑衣青年一怔，看着这个女孩，不知为何，心中被牵动了一下，他低声道：“漂亮！你是世上最漂亮的。”

　　妞妞黯淡的眼眸似是亮了一下，伸了伸手，想要抚摸一下他的脸庞，幽幽道：“老大……其实……我一直……都很……喜欢你……”最后一个字落下时，她的手无力地垂落了下去，彻底死去。

　　黑衣青年只觉得脑海“轰”的一声，变得一片空白。

　　老大……其实……我一直……都很……喜欢你……

　　这断断续续的话，在他的脑海里不停回放，一遍，又一遍……他自从诞生以来，所有人都是对他臭脸相对，逼得他做了魔盗，被无数人追杀，后来遇上了雨瑶，才让他看见了一丝温暖和希望。

　　直到这一刻，“喜欢你”这三个字，却如钟声一样，回荡在他耳边。

　　从没有人，对他说过！

　　一种无法言语的感觉，从他心底升起。

　　噗嗤！

　　噗嗤！

　　两道血花飙起，溅在了黑衣青年的脖子上，温热。

　　他身体一僵，艰难地转过头来，却看见穆一凡和吕伟，纷纷倒在了地上。

　　轰隆！他整个人呆立住了，只觉得所有的杀喊声顷刻都消失了，手足冰凉，好像一个孤独的少年，听到了魔鬼的脚步声，在一步步逼近。

　　心脏，怦怦不停地跳。

　　呼！呼！

　　他重重喘息。

　　“哥哥，你不要走好不好，小兰会很乖的，再也不会惹你生气了。”

　　“妈，我走了。”

　　“等你回来，我做你最喜欢的饺子吃……”

　　一幕幕地回忆，在耳边响起，穆一凡的眼眸，逐渐黯淡，没有一丝光芒。这个少年，在这一刻，死去……

　　“老大，你一直都是一个人么？”

　　“我时常望着天空，我总是在想，如果我的父母化作了星星，他们是不是在看着我呢？”

　　“我妈妈曾说过，要我娶一个媳妇，她要等着抱孙子。”

　　“曾经，我找了一个女孩，她很美丽，很善良，像天使一样……”

　　“我没有好好珍惜，我对不起她，可是却再也没有机会对他说对不起……”

　　一句句话语，在耳边缭绕。

　　黑衣青年呆立在了那里，傻傻地站在那里，感觉不到任何疼痛了，心中好像有什么裂开了，破碎了……

　　死掉。

　　都死掉了。

　　一颗心，就这样慢慢地，碎裂了。

　　旁边，那三头怪物看准了机会，从他的身后扑了过来，锋锐地爪子抓向了他的后脑勺，可是他却好像没有听到，没有感觉到，就这么呆呆地站在那里。

　　心脏好像也停止了跳动！

　　仿佛一个人看见了极度恐惧的事情，耳中一片安静，只有心脏怦怦跳动的声音。

　　砰砰！

　　砰砰！

　　跳动着……

　　“啊啊啊啊啊……”

　　他忽然仰天长啸，声音凄厉，一时间压盖过了整个战场的所有声音，连那百万人的吼声都被压下，令所有战斗中的人，都向这里看了过来。

　　他根根头发竖立了起来，眼瞳中一片白色，好像是精神崩溃的模样。

　　死了，都死了。

　　一切都破裂了。

　　“哈哈哈……”他惨笑起来。

　　在他的身上，爆发出了一股超强的气势，一下子便将那三个怪物震退了几十丈远，丝丝魔气从他的皮肤中冒出。

　　张开怀抱，仰天嘶喊！

　　“死死死死！我要杀光你们，杀光你们啊！”野兽一样的吼声，从他喉咙里传出，宛如一头疯狂的野兽，眼中泛着令人心悸的疯狂之色。

　　彻底的疯狂了！

　　白公子和那壮硕大汉皆吃了一惊，没想到居然会突然杀出一个这么疯狂的人物。正和人激斗的雨瑶等人，也纷纷吃惊，此刻黑衣青年爆发出来的气势，竟然压过了在场任何一个人！

　　同一时刻，遥远的修真界，天界中，化灵池内。

　　盘腿坐着一片乳白色灵水中修炼的杨轩，心神沉浸在了意识中的感悟中，不停地感悟着那三幅阵图，就在这时，他的感悟忽然被打断，一阵心痛的感觉，从心底涌起，不可压制，一下子便将他从忘我之境中清醒了过来。

　　睁开了眼睛，两道神光一闪而逝，杨轩皱了皱眉，“糟糕！我怎么会完全沉浸在里面，都差点忘记了外面的时间，不知道过去多久了。”

　　“心好痛！”杨轩忽然感觉胸口一阵扭曲的痛，好像有一柄尖刀在里面切割，令他额头上泛起了几滴冷汗。

　　哗啦！

　　白天从空间中一步迈出，看着苏醒过来的杨轩，有些诧异，“你竟然醒来？怎么可能，在忘我之境中，你起码需要四天后，才会苏醒。”

　　“忘我之境？”杨轩一怔，忍不住问道：“现在过去多久了？”要是外面一下子就过去了几百年，那就真的是悔得肠子都青了。

　　白天似乎是知道他的想法，微微一笑，道：“才过去六天而已，别担心。”

　　杨轩点了点头，从化灵池中站起，穿上了衣服走了出来，看着白天道：“师傅，我要出去！”他说的很坚决！


第一百零二章 界器！

　　白天皱了皱眉，道：“怎么这么快就要出去，你要知道，这化灵池中修炼一天，等于外界修炼五百年！你修炼了六天，就赶得上那些修炼了三千年的小辈了。”在他的眼中，三千年的老怪物的确可以算得上“小辈”。

　　杨轩摇了摇头，叹气道：“我有种心神不宁的感觉，修真者达到了一定境界，对冥冥中的事情可以实现预测到，我猜想，估计是我外面的朋友出事了。”

　　白天见他如此坚决，无奈一叹，道：“好吧，既然你执意如此，我也不阻拦，反正你以后要修炼，可以再回来，我这里的大门永远为你敞开！”说着，随手丢给了他一张白色的符文，上面有扭曲的上古文字。

　　“凭借这符文，你可以自由进出修真界和世俗界，只要你来了修真界，我便会让麒麟去接你。”

　　“谢谢师傅！”杨轩点点头，接过了符文。

　　白天沉吟了一下，告诫道：“你所在的这个星球，并不像表面那么简单，你要多多注意！”

　　杨轩一怔，他和萧晨早就猜测出了地球很不简单，只是如今白天也这么说了，那肯定是有什么隐秘，不由问道：“难道这里面有什么秘密吗？”

　　“这个你现在知道了也没用，还是努力提升自己的实力吧！”白天似是不愿在这问题上多说。

　　杨轩也没有再追问，想了想，道：“师傅，你那天道碑旁边的天道石，能够给我一点吗？”

　　白天一怔，“你要那个干吗？那只是被天道碑感染了一点道气的石头而已，要多少有多少，不过没什么用，虽然可以帮助合体境提升到圣人境，可一旦用这石头提升了实力，那么就等于自断后路，以后再也没办法继续变强了。”

　　杨轩笑了笑，道：“既然没用，那就给我点，我可以拿外面去换些强大法宝，给我的伙伴使用。”

　　白天点了点头，“那好吧。”说着，大手一卷，天地间一股神秘力量飘动，卷起了四周的云雾，拨开了一片空旷的地方。

　　咻咻咻！一片黑色的石头，组成一条小龙，从远处的一座山峰上飞了过来，落在了杨轩的面前，散落在地，竟是许多枚鸡蛋大小的白色石头，每个石头里都有一缕黑色的奇异符文，不停闪烁，似要破石而出。

　　“这么多！”杨轩看着地上的石头，心头一跳，这里密密麻麻，起码有几千枚，如果每一块石头，都可以换取到天皇剑那样的强大法宝，这么多得换取多少？

　　叶峰和王辰他们要是有了这么多强大法宝，那实力绝对可以提升两三个档次！

　　“都拿去吧，反正我也没用，那里还有一大堆。”白天随意地道。

　　“好！”杨轩也不客气，手指一点，灵气包裹住这些石头，飞向了戒指里。

　　白天看了他一眼，微笑道：“你在通天之桥上，是不是收取到了一枚骷髅头？”

　　“是的。”杨轩点了点头，笑道：“想必这就是师傅你的东西吧？这骷髅头极为诡异，我现在就还给你。”说着，就要从戒指里拿出来。

　　“不用给我。”白天阻止了他，郑重地道：“这骷髅头你要好好保管，这是上古时期，我的一位朋友战死后的全身精华凝炼而成，里面蕴含了他一生的感悟。”

　　“你朋友的尸体？”杨轩一怔。

　　白天轻叹了口气，道：“当年他为了救我，死在了大盘下，被师尊救下了尸骨，我保存了下来，现在，我就将他传给你！”

　　杨轩苦笑了声。

　　白天道：“你可别小看这枚骷髅头，他凝炼了一位天道的全身精华，自成世界，里面有一片独立的空间，相当于一件界器！”

　　“界器？”杨轩心中一震。他身上最厉害的就是混沌棍，不过才是道器级别，而在这之上，便是传说中才有的界器了！

　　界器！

　　包含了一个世界！

　　上古佛界的菩提观音，便是手握一个玉瓶界，那里面是一个大世界，圈养了无数人，可如今，这枚骷髅头，竟然也是一件界器！

　　界器的威力有多大？

　　相当于一个世界所有生灵的力量，强大得不可思议，哪怕是圣人境的强者，在界器面前，都是蝼蚁般的存在，连抵抗的能力都没有！

　　不过……

　　以杨轩如今的修炼，连混沌棍的真正威力都无法发挥出来，更别提界器了。不过即使如此，但瘦死的骆驼比马大，一件界器的威力哪怕是发挥出亿万分之一，也是别的兵器远远不能比拟的！

　　白天看到杨轩震惊的面容，微笑道：“这界器只是残破状态，里面没有任何生灵，只剩下各系的法则，例如，你可以注入足够的能量，就可以在里面扭转时间，使里面过一百年，而外面只过一天，或者一个小时！”

　　杨轩心中一震，不敢置信道：“师傅，你是说，我可以在这里面修炼？在里面调动时间，那样就多出很多很多的时间来？”

　　白天点了点头，“的确是这样，不过需要庞大的能量支持！而且，每个人的寿命有限，分神初期，也就是行者阶初期的人，寿命是2000年！中期是3000年！后期是5000年！”

　　“而一名天者阶初期的人，寿命是一万年！中期就是两万年，后期是五万年！至于圣人境，可以明悟天地至理，寿命达到了十万年！”

　　杨轩恍悟地点了点头。

　　白天笑道：“你的肉体锻炼得比较强大，达到了‘精肉’的地步，精神和肉体合为一体，不过只是初级，若是达到后期大圆满程度，就可以不死不灭，哪怕是化成灰也可以重生！不过，要达到这种程度，历来也只有少数的圣人境强者才能达到，你能在至尊境便达到‘精肉’的地步，已经很不错了。”

　　杨轩笑了笑，他也感受到了身体达到了“精肉”地步后的好处，对每一个细胞，每一个骨骼都可以灵活试炼的操控，比寻常人要灵活十倍！

　　“师傅，那我就走了。”杨轩对白天鞠了一躬，他上不畏天，下不惧地，一身傲气，面对亘古帝王也要站着，但是对于白天，却是发自内心的尊敬！

　　白天轻叹了口气，道：“去吧，我为你打开通道！”他并没有太多伤感，生活了无数岁月，见过了太多的分离，太多的生离死别，心里早就有些麻木了。

　　大手一挥，一股神秘的力量从白天的手掌散发出来，将蔚蓝清朗的天空，击出了一个黑洞，直径几十丈，好像将天打穿了一样。

　　“去吧，有事可以用符文传送回来。”

　　“恩！”杨轩深吸了口气，不再多说，身影一动，向那巨大的黑洞冲去。

　　白天看着杨轩的背影，眼中掠过一抹惆怅，摇了摇头，转身走进了远处的云雾中。

　　高空中，杨轩向上飞行，无限的接近蓝天和白云，耳边只剩下狂风呼啸声，转眼间，便来到了这黑洞口。

　　黑洞仿佛一个太古魔神，张大了血盆大口，有几分恐怖，从里面传出一阵吸扯之力，将杨轩拽入了其中。

　　修士界，蜀山！

　　天空中一片云清风淡，映衬着下面的万水千山，几座孤峰直插天际，隐入云端，充满了孤傲之气。而在主峰上，一栋栋宁楼玉阁，碧瓦飞檐，小桥流水，泉水叮咚作响，仙鹤盘旋屋顶，花朵鲜艳，招来翩翩彩蝶。

　　在这仙境般的地方，有一个巨大广场，上面和往常一样，一些外门弟子用扫帚，扫刷着地面的枯黄落叶。

　　轰隆隆……

　　就在这平静的早晨中，蔚蓝的天空上忽然响起了一阵阵闷雷似的轰隆声，极为响亮，比雷声还要大百倍，千倍！声音震得山峰都微微颤抖，陡峭崖边的石头沙子，都刷刷掉落下去。

　　所有的人都惊动了，无论是正在扫地的外门弟子，还是在屋内潜修的内门弟子，亦或是正在商量事情的门派长老，都脸色惊疑，从大殿中走出，仰头观望天空。

　　在所有人的注视下。

　　蔚蓝的高空中，一扇与天齐高的大门，带着沧桑，古老，威严，厚重的气息，缓缓从虚无的空间里，浮现了出来。

　　“修真界之门！”

　　“怎么回事？谁打开了修真界之门？”

　　所有人都震惊了。

　　这时，那扇大门，缓缓地打开了一条缝隙，一道黑色身影，从里面飘飞了出来，身材修长，皮肤白皙，一头黑发，双眼如潭，倒映了整片星空，深邃，璀璨，迸射着神光，正是杨轩！

　　“没想到，这黑洞直接贯穿了修真界，直接从天界达到了修士界！”杨轩从大门中飘飞出来，那门轰隆隆响起，缓缓合上，逐渐消失在了云雾中。

　　就在这时，杨轩还没有站稳脚，便听见口袋里的手机（之前一直放在戒指里）忽然响了起来，铃声似乎颇为急促。

　　杨轩怔了一下，旋即皱起眉头，他一出修真界便接到手机响声，肯定是雨轩阁出事了！

　　“喂？”杨轩接通了手机。


第一百零三章 暴怒的杨轩！

　　“是轩尊吗？”电话那边是一个女子声音，仿佛有一丝意外以及激动。

　　“没错，是我。”杨轩心中不好的预感更加强烈，神色阴沉了下来道。

　　那女子顿时激动得声音都有一丝颤抖，“轩尊，真的是轩尊！老天，我没听错吧！竟然真的打通了轩尊的号码，情报部24小时每分每秒的拨打，终于通了！通了！！”由于杨轩之前在修真界，信号根本没办法接通，而修士界有和世俗界的出口，所以信号可以接通。

　　杨轩皱眉道：“发生了什么事？”

　　女子回过神来，想起了正事，连忙急切地道：“太好了，轩尊，您快回来吧，雨轩阁快要灭亡了，叶殿主和王殿主他们都被大军打伤，再不回来雨轩阁就要被夷为平地了！”

　　“什么！”杨轩心中一震。

　　咔咔！手机直接被捏的变形，爆掉！

　　“该死！该死！”

　　“谁那么大胆子，居然敢攻击雨轩阁，混蛋！！！”

　　杨轩握紧了拳头，眼睛发煞，面孔狰狞，身影一动，直接向蜀山的山门冲去。

　　“站住！”就在这时，一道冷漠声音响起，却见一个青袍中年男子，阻挡在了杨轩的面前，神色淡漠地看着他，微微皱眉，道：“你是蜀山的弟子？”

　　杨轩压制住心底的怒气，道：“没错！”说着，从戒指里拿出了蜀山的勋章。

　　青袍男子看了一眼，点了点头，“不错，是内门弟子勋章，看来，你应该就是前段时间进入修真界的那一批人了，你怎么现在才回来？”

　　杨轩脸庞阴沉如水，道：“我赶时间，让开！”

　　“哟！”一道阴阳怪气的声音忽然从旁边响起：“我还以为是谁呢，原来是你这个小兔崽子，上次在修真界里不听话，如今居然还敢对三师兄不敬，真是无法无边！”

　　杨轩转头看去，一个同样穿着青袍的男子，方形脸，下巴有一道山羊胡子，小眼睛，全身散发着淡淡青光，满脸冷笑和不屑之色。

　　“莫道！”杨轩眼中杀机一闪，眼前这男子，便是当初在化灵池要他让位子给南宫牧的人，并且在修真界还故意让他进入城池中，不让他有机会遇见麒麟。

　　莫道看着面前的杨轩，心中冷笑，臭小子，上次在修真界没杀你，这一次你居然敢大摇大摆的回来，看我不玩死你！哼！

　　一个长老如果要对付一个内门弟子，方法有千百种！

　　刷！刷！刷！

　　几道光芒闪过，五位青袍身影，出现在了杨轩的四周，看其衣服模样，竟都是蜀山的长老！

　　“给我让开！”杨轩眼中杀机绽放，他从那电话里就听出，雨轩阁的情势万分危急，若迟去一秒，不知道会发生什么样的事，心里如火焚一样焦急。

　　“哪也不准去！”莫道看着杨轩，冷笑道：“我怀疑你是魔道中人，我们很早就回来了，可你却现在才回来！当初我用符文通知了所有人，除非是死掉的人，才没有接受到信息！”

　　杨轩死死地盯着他，“你要怎么样？”一下子被七位长老级的千年老怪包围住，他哪怕可以硬冲出去，也要浪费不少力气，而且说不定还会引动蜀山里的一些合体境老怪出手，到时又是一件大麻烦事！

　　“你身上有没有天道石？”一个中年男子盯着杨轩冷声道。

　　杨轩看了他一眼，怒极反笑：“怎么，听你的口气是我有的话，就一定要给你们了？”

　　“还敢狂妄！”莫道喝斥一声，“真是胆大包天，你以为你是什么东西，敢对我们长老这样说话，我要将你打入仙牢，镇压千年！”

　　“你来试试看！”杨轩盯着他，眼中闪烁着赤裸裸的杀机。

　　莫道心中一跳，看着杨轩的眼神，心中不知为何有一阵心悸的感觉，对于杨轩的实力，他心里有一些模糊的认识，曾看到杨轩从洗灵池出来后，成为了分神境修士！虽然他也是分神修士，还是中期境界，但此刻看到杨轩狰狞的模样，不禁有些心里没底。

　　不过，他很快就找回了勇气，这周围有七位长老，每一个都是分神中期的存在，难道还镇压不了一个区区分神初期的人？

　　冷笑一声，他睥睨地看着杨轩，道：“你能够从修真界出来，肯定是得到了大造化，我劝你还是乖乖交出天道石，我们可以考虑免除你的小命！”

　　“如果我不交呢？”杨轩眼眸森寒，一字一字道。

　　莫道怒声道：“你这是大逆不道！难道你真以为你有分神境的修为，便可以纵横蜀山了吗？你将蜀山当成什么了，无知小辈，老子修道两千年，吃的饭比你吃的盐还多十倍，百倍！给你脸不要脸，今天休想走出蜀山一步！”说着，一步踏出，阻拦在了杨轩的面前。

　　其余的几位长老见状，彼此对视了一眼，纷纷靠拢了过来，隐隐有包围之势。

　　杨轩心中彻底愤怒了，狰狞地盯着那莫道，狞声道：“你找死！”说着，身影一晃，带动了周遭的天地元气，发出刺耳的撕裂声，好像布料被人撕开了一样。

　　他身影如鬼魅一般，出现在了莫道的面前，狞笑一声，在莫道震惊的目光中，夹杂着万钧之势的拳头，狠狠地击出，打在了莫道的脸上！

　　咔嚓！

　　一拳头，蕴含了他强大的身体力量，狠狠地将莫道的下巴打掉了下来！

　　“你……”莫道如炮弹一般，倒退了十几里远，才停了下来，下巴完全掉落，只剩下上半变脸，一根舌头卷动着，充满了痛苦。

　　“混蛋！”其余几人纷纷震惊，回过神来后，纷纷大怒，一个内门弟子竟然敢打长老，这实在是打破了蜀山传承几千年的规矩！

　　“叛徒，杀了他！”

　　“将他生生炼化，封印在法宝里当器灵！”

　　“大逆不道，该死！”

　　六个分神中期的长老，暴喝一声，祭出了各自的武器，杀向了杨轩。他们都是修炼了几千年的老怪物，对于法宝的运用如臂使指，灵活无比。

　　只见一道道强大的法宝，被祭在了半空中，分别是一张光芒万丈的五彩大幡，紫气腾腾的葫芦，黑如墨水的大刀，九层玲珑宝塔，如灵蛇一样的长辫，三寸长许的金色飞剑，一共六件强大法宝，带着凌厉之势，杀向了杨轩。

　　“你们找死！滚开！！”杨轩怒吼一声，混沌棍落入手中，一棍击出，将那镇压下来的九层玲珑宝塔，一下子打得“咔”地一声，裂开了几道痕迹，击飞出了十几里远。

　　“我的宝塔！！混蛋！臭小子我要宰了你！！”一个壮硕大汉怒吼一声，狰狞地冲向了杨轩。

　　“护幡神兽，给我杀！”一个女子喝斥了一声，手指一引，那张光芒万丈的五彩大幡便腾飞了起来，迎风便长，几乎要遮蔽天地，从那里面，扑出了五头怪物，均是相貌丑陋狰狞的蛮荒妖兽，被此女降伏进了幡中当做了器灵。

　　杨轩如高大的巨人，屹立不动，看见了那五头怪物嘶吼过来，低吼一声，手中的混沌棍骤然变得有十丈大小，如一根房梁一样粗壮，直接被杨轩抱在了手中，对那五头怪物横扫了过去。

　　混沌棍身为道器，如今在杨轩的手里终于显露出了它的一个小能力，变大变小！

　　凡是兵器达到了道器级，大小都可以随意变化。

　　而以前杨轩能力不够，但现在却足够了！

　　在化灵池的六天修炼，获得了无法想象的好处！

　　重达上万斤的混沌棍，横扫在了那些怪物上，夹杂着杨轩的巨力，一下子便将这五头怪物像垃圾一样的扫飞了出去，一个个击散成了云雾，钻回了五彩大幡中。

　　“挡我者死！”

　　杨轩眼眸狰狞，一下子扫开了五头怪物，身影如电，向那远处的山门冲去，他没有时间浪费在这里纠缠不清！

　　“想走！没门，给我留下！”一个英俊男子低吼一声，从怀里掏出了一张黑色的网子，迎风便长，“困仙网，给我锁锁锁！！！”

　　这网子如有灵性，飘飞出来后，张大得几百丈大小，将周围的天空都遮蔽，连一座大山都能笼罩，一下子便将杨轩罩在了里面，并且不断收缩！

　　“混蛋！给我开！”杨轩怒吼一声，抱着长达几百米的混沌棍，仿佛抱着一根擎天柱，整个人比混沌棍小了千百倍，却双手抱着它，狠狠地对那困仙网甩去！

　　混沌棍脱手而出，一下子便将困仙网撑开，随后瞬间缩小，落入了杨轩的手中。

　　杨轩头也不回，连忙向那远处山门冲去，然而还没走出几步距离，前面的空间骤然一暗，却是铺天盖地的怪物扑了过来，这些怪物相貌狰狞丑陋，均是筑基境修为，不过数量却有几万之多！

　　而在这片怪物后面，是一个大山般的巨大葫芦，通体紫色，怪物从里面不断被释放了出来！

　　“你跑不掉的！”一个老者坐在葫芦上，冷漠地对杨轩说道。


第一百零四章 千手千眼天道！

　　广场上，所有扫地的弟子，纷纷惊愕地望着那天空上突然出现的变化，他们只看到从那天地大门中飘出一个黑衣青年，紧接着便看见门派里的长老纷纷出动，围住了这个人，并且还发生了争斗。

　　而最让他大跌眼镜的是，这个身份是内门弟子的青年，竟然敢和高高在上的长老动手，这些长老可都是分神境的老怪物，修炼几千年，城府极深，且实力强大！

　　然而，让所有人傻眼的是，杨轩不但动手了，还以一战七！不但如此，还一口气将七个长老压着打，如魔头一样疯癫，一时之间竟然没有一个长老阻挡得了他！

　　在他们眼中，从来没有哪个弟子敢和长老动手，就连顶嘴都不敢，更别说不但动手了，还打赢了！这事情太过匪夷所思，简直打破了他们的观念！

　　“这人是谁？”

　　“真是强大！太强大了！长老都不是他的对手！”

　　“老天，这是哪里来的变态，这么疯狂！”

　　所有的弟子纷纷惊叹，就连那在房屋中修炼的内门弟子，也一个个呆呆地看着天空上的杨轩。

　　在远处一座山头上，一个紫衣青年，身材健壮，眼眸如刀，透过层层云雾，看到了天空中大战的杨轩，眼中泛着奇异光芒，“没想到，短短一个月不见，你的修为竟然暴增到了如此程度！看来，我也要更加努力了！我绝对不会输给你的，我要十倍，百倍的努力！”

　　这青年便是南宫牧的仆人，杜武。

　　一生下来，便背负着仆人这个耻辱称号的男人……

　　天空上。

　　杨轩狰狞地看着这老者，一字一字道：“滚——开！”森寒的两个字从他的牙缝中挤压出来，仿佛用了很大的力气一般。

　　老者眉头微皱，“逆徒，你居然敢以下犯上，从今天起，正式将你逐出蜀山！”

　　杨轩仰天哈哈大笑，讥讽地看着他，“区区一个蜀山，你以为我很稀罕么！这个内门弟子，我不要也罢！”说着，将内门弟子勋章一手捏碎，像垃圾一样的丢掉！

　　“你！”老者勃然大怒，“狂徒，你找死！这一下，谁也救不了你了！”

　　“哼！”杨轩冰冷道：“我要走，谁能够拦住！神挡杀神，佛阻杀佛！都给我滚！！”说着，一掌拍出，体内的灵气如潮水一样向手中聚集而去，化作了一个巨大的掌印！

　　“巨灵掌！”

　　直径十米的巨灵掌，通体缭绕着丝丝白色灵气，在轰出的刹那，却忽然发生了奇异变化，这掌印中央有模糊的星点，组合成了一道阵法，呈剑状，隐藏在了掌印的中间。而在这阵法之下，巨灵掌威力暴增十倍，隐隐有剑气透体而出，剿向那老者。

　　“这是什么法术！！”老者眼瞳一缩，脸色大变，露出惊骇之色，他能够感觉到，这掌印上仿佛长满了锐利的刀剑，一旦碰上，哪怕是分神后期的修为，不死也要重伤！

　　轰隆隆……

　　巨灵掌的速度极快，一下子便推动了周遭空间，向老者直直压去。一路所过，那些妖怪精魂幻化出来的妖怪，纷纷在巨灵掌下化为灰烬，惨叫声响彻天穹，却无法阻挡巨灵掌半分！

　　杨轩以巨灵掌开路，紧跟在后面。

　　“百万剑气，给我杀杀杀！！”老者一拍储物袋，飞出无数银白飞剑，铺天盖地，似乎要将天空都剿成碎片，组成了十条剑龙，咆哮中向巨灵掌杀去！

　　轰隆隆……

　　刺目的光芒从撞击处爆发，巨灵掌猛地爆炸了开来，凌厉的冲击波如浪花，四处席卷，将那几万怪物化为灰烬，这种级别的战斗，根本就不是这些才筑基境可以参与的。

　　巨灵掌经过了杨轩的修炼，已经能够成功的施展出了三道阵法中的攻击阵法，将之融入巨灵掌中，威力暴增！然而，这老者也不是个小角色，竟然从储物袋里拿出了几十万的飞剑，虽然都是极为低级的法宝，但组合起来，威力也是不容小觑！

　　而此刻巨灵掌的爆裂，这几十万飞剑也是寸寸断裂，爆炸了开来，上面的灵性全失，花费了一块块凡铁，从天上掉落下去。

　　一时之间，竟然下起了飞剑雨！

　　广场上的弟子纷纷抱头鼠窜，四处躲避，他们都是引气境或者筑基境的人，修为颇低。

　　“混蛋！我要你死！！”老者看见几十万辛苦炼制的飞剑，就这样全部毁坏，心痛无比，狰狞地看着杨轩，咆哮一声，催动了那紫色葫芦冲了过来。

　　杨轩眼神冰冷，手掌一翻，再次一掌轰击而出，化为了一个巨灵掌，轰轰中向老者压去，要将他碾碎！

　　老者大失惊色，“怎么可能！这么强大的攻击你居然还能施展第二次！！你究竟达到了何等修为，灵气怎么会这么多！！！”

　　杨轩冷冷一笑，他的丹田比别人的要宽敞亿万倍，仿佛是一个独自的世界，灵气的容纳量远远超过了同境界的人，这巨灵掌虽然极为消耗元气，但他还承受得起！

　　与此同时，在龙魔山脉处。

　　战场上，一片混乱，雨轩阁的成员从十万人，死伤大半，只剩下三万人不到！这最后三万人，守护在城墙外，奋战到底，死死地支撑着最后的防线！

　　没有人放弃！

　　因为在他们身后，便是居住在那村庄里的亲人！

　　而在白兽盟这边，百万大军也大幅度缩减，只剩下五十万人不到，两者的死亡比拟完全不能成正比，一边死掉七万人，另一边却死掉五六十万人！

　　几乎是十倍差距！

　　而除了这些普通士兵之外，那选择留下来的几位舵主，也死伤大半，只剩下鳌战，鸠舵主等三个人，还在疯狂杀敌，其余的人都死掉了。

　　在战场的上方，雨瑶一身白衣，如一朵凄凉的午夜百合，不停地发射着箭翎，和十个至尊境强者搏杀，每当他击杀掉一位至尊境强者，便会重新补上来一位，这样一直斗下去，她的魔法力几乎消耗殆尽！

　　不过她依旧在支撑！

　　在城头上，王辰和叶峰等人，浑身染红了鲜血，胸口撕裂了开来，白森森的骨头戳穿了皮肤，暴露在了空气中，看上去令人心惊胆寒。

　　除此之外，陈月月和程研站在一起，用远程攻击不停地击杀着白兽盟的普通成员，而在他们周围，王震眼眸如刀，带着浓郁的杀气和疯狂，额头上三个紫色星点转动，竟是进入了碎丹境状态！

　　他手中的古刀，缭绕着丝丝魔气，每一刀劈出，便会将空间都切开一道黑色缝隙，任何人都无法抵挡他的刀芒！

　　他守护在陈月月和王辰等人的身前，如一尊不倒的石碑，将扑杀过来的人全部击杀！

　　而在更深处的战场中，萧晨神色有一丝苍白，不过依旧充满了冷漠，挥手间，打出一道道血色攻击，不停地击杀着白兽盟的成员。

　　在白兽盟的上空，白公子和那高大男子站着不动，并没有出手，似乎要等待那些至尊境强者将萧晨等人的魔法力消耗殆尽才出手，否则，凭萧晨他们的实力，临死反扑也是极为可怕的。

　　“此人究竟是什么怪物！”白公子看着远处的一团黑雾，神色凝重。

　　这黑雾里，发出无数凄厉吼叫，还有十几道至尊境强者在里面冲杀不断，而在黑雾的最深处，是一尊似魔非魔，似人非人，似兽非兽的怪物，身上长了三千只粗壮手臂，每只手臂的掌心，都有一个血红色的妖艳眼瞳，射出令人心悸的光芒！

　　除此之外，在这怪物的上身，长着三个头颅，一个头颅充满了狞笑，一个头颅充满了慈祥和仁爱，还有一个头颅却充满了痛苦和挣扎之色，这头颅的眉心上，有一个七彩烙印！

　　而在这烙印上，有一团黑气弥漫，使得原本璀璨的印记变得黯淡无光，只是散发着微弱的光芒，苦苦地支撑着，抵抗着黑气的侵蚀！

　　而这三个头颅上的面孔，赫然便是黑衣青年，杨轩的分身，天道！

　　“死死死！！！你们都要死！！”天道满脸狰狞，看着周围飞窜的十几个人，三千只手掌连续挥出，发出一道道血红的光芒，这光芒带着滔天煞气，没有人敢触碰，那十几个至尊境强者纷纷避让开来。

　　轰——

　　就在这时，远处一声大响，却见雨瑶在那十个至尊境强者的联手攻击下，被一枚雷球击中了身体，闷哼一声，摇摇欲坠，向后退去，不过还没退出几步，便停了下来。

　　她咬紧了银牙，再度向前迈出，死死地阻挡在城墙上！

　　看到这一幕，天道只觉得浑身的血液都燃烧了起来，昔日的伙伴死了，穆一凡死了，这个呆头呆脑的少年，第一次去办理会员测试时，还撞在了墙壁上。

　　妞妞也死了，这个活泼的女孩儿……

　　曾牛也死了，这个憨厚老实的人……

　　曾经，他脱离了杨轩的丹田，惊喜若狂，可是如今，见了无数人死掉，别人的性命他不在乎，可是穆一凡，吕伟，妞妞这些人……

　　却让他有种心被撕裂的感觉！

　　如今雨瑶，这个白衣女子，带着一丝倔强，一丝坚强，一丝苦涩，在十来个人的围攻下苦苦支撑……

　　“啊啊啊啊！！！”

　　他的三个头颅仰天长啸，眼中流下了血红的泪水：“混蛋！！！快给我回来！！！”


第一百零五章 杀出重围！

　　这咆哮声穿透了层层云雾，穿透了无尽的距离，穿透了时间和空间，在遥远的修士界的天空中，回荡在杨轩的耳边！

　　“混蛋！！！快给我回来！！！”

　　这带着凄厉和疯狂的话，在耳边炸响！

　　这声音杨轩熟悉，是分身天道的声音，他怔神的刹那，只觉得心脏一阵绞痛，好像被无数刀子在里面搅动。

　　“怎么了，究竟怎么了！分身为何如此伤心！如此绝望！！”杨轩脸庞上露出一丝慌张，他清楚分身的脾气，高傲得无法无天，哪怕是比他强十倍百倍的人，也无法让他如此绝望，反而会让他更加不屈！

　　可是此刻，这股绝望和悲伤的心情，通过两者之间微妙的联系，从千万里的地方传递过来，时间和空间都无法阻拦，这心情如洪水一般，几乎刹那间就要淹没了杨轩的意识。

　　杨轩蓦然抬头，望着北边，目光仿佛穿透了空间，看到了在龙魔山脉外面的疯狂大战，看到了四处厮杀的天道。

　　在他的眼中，不知不觉地落下了两滴眼泪！

　　“嘿嘿，逆徒，和老夫对战，还敢分心！”忽然，一道冷笑声响起，却见一个翩翩少年模样的人，手指一点，从储物袋里暴射出了五枚紫色珠子，散发着恐怖的气息，向杨轩冲去。

　　杨轩从远处收回了目光，默默地回过头来，看也不看那五枚紫色珠子，而是缓缓从戒指里，取出了一件魔气腾腾的铠甲，正是那件至尊神魔铠甲！

　　他低着头，谁也看不出他此刻的表情，取出铠甲后，并没有很快速地穿上，而是慢慢地往身上套去，动作很慢。

　　轰轰轰……

　　五枚紫色珠子冲到了杨轩的面前，发出五声惊天动地的爆炸声。

　　“死了么？”

　　“这天雷子连分神后期都能击伤，肯定杀死他了。”

　　几位长老都围拢了过来，看着爆炸的中心，那里一片烟雾，看不见里面的情况。

　　所有的人屏息看去，下方的所有弟子，也纷纷忘记了呼吸，全力注视，仿佛生怕漏掉了什么。

　　天地间变得一片寂静！

　　就在这时，烟雾中，一道淡淡地身影向外走来，越走越清晰，直到最后，走出了烟雾，出现在了众人的面前。

　　正是杨轩！

　　不过此刻的杨轩，却有些诡异，面无表情，完全没有了先前的大怒，而是很平静，平静得让人毛骨悚然！他的眼眸中，没有一丁点的情感，好像一潭死水，漠然地看着面前的六位长老，还有远处被打掉了下巴的莫道长老。

　　不知为何，所有人都屏住了呼吸。

　　杨轩缓缓抬起了手掌，向前一挥，不带丝毫感情的声音响起：“流星！”

　　三式天道术之一流星！

　　轰隆隆……

　　在六位长老惊愕的目光中，天上的虚空被撕裂，形成了一个黑洞，从那里面，泛起了许许多多的光芒，无穷无尽！这光芒越来越大，紧接着，还有一丝风雷声响起。

　　咻咻咻……

　　所有的人，都感觉到了天地在摇晃，好像整个世界都在杨轩的挥手中，要破碎掉一样。那黑洞里的光芒越来越亮，呼啸的声音越逐渐响起，从起初的细微，到最后狂啸震天，震耳欲聋！

　　在所有人的注视下，那些光芒从黑洞里射了出来，如一道道光束，速度快得不可思议，几乎一离开黑洞，便贯穿了天地！

　　那六个长老在这无穷无尽的光点下，瞬间便被贯穿，脸上的惊愕表情还没有收起，便死无全尸，化作了细微的灰尘，永远的消失在了天地间。

　　而那远处的莫道满眼惊恐，却还没来得及跑走，便被几万道光点，贯穿了身体，惨叫都来不及发出，便被轰杀！

　　而剩余的光芒，却是落进了下方的广场上！

　　轰轰轰……

　　眼看就要射进那广场上的弟子中，一道近乎透明的光罩，便忽然出现，笼罩住了整片广场！那些光点撞击在光罩上，发出砰砰声，使得光罩不停颤抖，隐隐有摇摇欲裂之势。

　　“还不住手！”一声长啸，从远处一座山峰上响起，一个青衣男子，眉目英气，疾速冲了过来，与此同时，在其余的几座山峰上，也纷纷冲出了几道身影。

　　杨轩死水一样的眼眸，漠然地看了几人一眼，大手一挥，那黑洞轰轰中开始合拢，最后消失不见。而杨轩也没有停留，身影一动，便向那山门冲去。

　　这一次，却没有人阻拦，也没办法阻拦！

　　杨轩在迈出山门的刹那，手中的混沌棍一挥，高大如山的山门，便轰隆隆爆裂了开来，化作无数碎石，垮塌了下来，成为了一片废墟，而这时，杨轩已经踏入了传送阵，离开了修士界。

　　在杨轩走后，那几道身影飞到了广场的上方，望着那垮塌的山门，彼此对视一眼，脸色极为难看，其中一个白须老者看着那青衣男子，道：“掌门，此人肯定是逃入了外界去了，我们要不要……”

　　青衣男子盯着那山门看了好一会儿，闻言回过头来，摇了摇头，皱眉道：“《蜀山剑经》中历代掌门都告诫过，不得进入外界，传闻在远古时候，有修士界的人在外界大战，引得战火连天，后来没多久，这些进入过外界的人全都死掉了，自此以后，修士界的各门各派，都禁止人进入外界！”

　　几人面面相觑，其中一人道：“此子太可恶了，居然一下子击杀了七位长老，七位啊！真该死！他施展的那式神通不知道叫什么，威力太恐怖了，我感觉以我合体境的修为，都没有办法接下来！”

　　青衣男子眼中光芒闪烁，似是在思索着什么，低声道：“门派里掌控了他的精魂，他迟早会回来的。”

　　“对啊！我怎么没有想到，每个弟子入门都要制作魂牌，我们只要将他的魂牌捏碎，就可以击杀他了。”

　　“不行！此子天赋太强，估计在修真界得到了麒麟的帮助，才有这么强大的力量，我调查过，他之前只有分神初期，如今却达到了分神后期大圆满，只差一步就是合体境！不过这一步，却是无比艰难！”

　　“对，一定要弄到天道石，我们能否成仙，就全靠这个东西了。”

　　……

　　在外界，空间一阵波动，杨轩从里面一步走出，他身穿神魔铠甲，浑身笼罩在一片魔雾中，手持混沌棍，眼眸冰冷如刀，瞥了一眼背后的空间通道，便不再多看，身影一动，向远处掠去。

　　而离开了修士界，他脸上的冷漠也逐渐恢复，眼中有一丝焦急之色，施展的全部力量，疯狂飞行。

　　“究竟发生了什么事！等我，一定要等我啊！！！”

　　杨轩疯狂催动着体内的元气，如一枚炮弹般，每秒钟飞行8000米，速度快得恐怖！

　　加速！再加速！

　　还不够快！再加速！！！

　　快！快！快！

　　杨轩疯狂地向雨轩阁的方位冲去，可是蜀山的通道口在四川，而龙晨山却在边疆一个隐秘的地方，距离了两三个省，哪怕他速度比飞机还快，也不是几分钟就能赶到的。

　　“快啊！！！”

　　杨轩眼中焦急如火，怒吼一声，手掌一挥，前方的云雾全部避让开来，仿佛生怕沾上了他的身体。

　　“雨瑶，叶峰，王辰……你们不能有事，一定不能有事！！！”

　　……

　　龙魔山脉处，天空中，愁云惨淡。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　战场上，白兽盟的五十万大军，如推土机一样，一步步前进，将雨轩阁的三万大军逼得连连后退，每分每秒都有人死去，倒在血泊中，一个个生命就这样消逝……

　　而在半空中，只剩下鳌战和鸠舵主，其余的舵主纷纷战死，就连血龙堂的堂主，以及副堂主，也都战死在了白兽盟的众多至尊境强者的围攻中！

　　血龙堂的堂主实力极强，比尊者还要隐隐高一线，地位比雨瑶和萧晨等人低不了多少，毕竟是掌控了阁里最精英力量的老大。

　　在另外一边，周魄和四位一直隐秘在阁里的长老，组成了一个小团队，围绕在一起，相互照顾，每个人的身上都是鲜血淋漓，宛如从地狱中走出来的一般。

　　而在他们外围，围绕着三四十位至尊境的强者，施展了各自的魔法和攻击，交战得极为火热，一片片火红的火海，焚烧在天空中，时而有无数冰剑，在天地呼啸，打得天昏地暗。

　　不过周魄等人也不是庸人，每一个都实力极强，达到了行者阶初期巅峰，魔法力有1300倍！尤其是周魄，魔法力达到了1500倍，极为强大！

　　不过，经过了如此漫长的对战，对魔法力消耗极大，逐渐开始露出了疲惫之态，战斗也是处于了下风。

　　在战场中央，萧晨一身血衣，妖艳如魔，手掌挥动间，将周围的几名魔法力消耗殆尽的至尊境强者击杀，略微喘息了一下，露出了少有的疲惫之色，不过眼眸却更加凌厉，闪烁着光芒，仿佛在计算着什么。

　　“杀！！”

　　一团魔雾中，千手千眼的天道如巨魔一样，咆哮如雷，战斗力强大无匹，一下子从原本的分神初期修为，暴增到一个不可思议的地步！在十几位尊者阶高手的攻击下，都没有丝毫衰败之势，让这些人心惊不已。

　　不过，天道要冲开这些人的包围，一时半会也是不可能的事。

　　在城头上，雨瑶陷入了重重包围中，身受重伤，加上魔法力消耗殆尽，已经完全落入了下风，不过她依旧紧咬银牙，丝毫不肯向后退出一步。

　　砰！一个紫衣青年释放出一个雷球，从雨瑶的背后偷袭，轰击在了她的背上，顿时将雨瑶的护体魔法打散，令她喷出一口鲜血。

　　“哈哈，这下你死定了！”紫衣青年猖狂的大笑起来，一刀向雨瑶白皙的脖子砍去。


第一百零六章 彻底疯狂！

　　“糟糕！”

　　远处，鳌战和鸠舵主两人看到这一幕，脸色大变，怒吼着向雨瑶冲去，然而，他们身影刚一动，周围的那十几个至尊境强者便围堵住了他们，拼死也不让他们过去。

　　“给我让开！！都给我滚！！！”

　　鳌战眼中燃烧着愤怒的火焰，手中的龙棍狠疯狂舞动，发出一道道犀利攻击，可是，这十几个人的实力非常强大，联手之下，将他的攻击给抵消了。

　　另外一边，正在杀敌的萧晨看到远处处于危机中的雨瑶，脸色微变，身影一动，向雨瑶冲了过去。

　　“哪里走！”一个邪异的青年降临在了他的面前，冷笑地看着他，“和本座战斗，你居然敢还分心，这是在找死！”

　　“去死！”萧晨眼中冷光一闪，手掌一动，眉心的血佛印记刹那光芒大方，眼中血芒滔天，如一个凶魔一样，手指甲变长，血红如爪，在他身后，那尊耸立在天地间的血佛虚影，手持骷髅头念珠，缓缓浮现。

　　一道古老石碑，在萧晨的头顶缓缓浮现，与天齐高，从里面透露着沧桑神秘的气息！这石碑一出来，便从里面轰轰中伸出了一截白森森的手指头，狠狠地点在了那邪异青年的身上。

　　邪异青年脸色大变，想要躲开，可是这手指好像取代了天地间的一切，落在了他的身上，顿时，他的身体寸寸断裂，崩溃，体内响起砰砰声，经脉和骨骼全部粉碎，整个人带着凄厉惨叫，化为了灰烬！

　　解决了这个青年，萧晨脸色苍白，体内仅存的魔法力彻底消耗殆尽，而这时，想要赶过去救雨瑶明显是不太可能！

　　远处的黑雾中，天道如一尊亘古魔神，三千只手臂，上面缭绕着黑色的秘纹，挥动间，一道道恐怖的魔气化作刀剑，劈砍向那些至尊境强者，就在这时，他看见了远处的那一幕，身体一抖，顿时疯狂了！

　　“混蛋，给我住手！！！”

　　他庞大的身体，带动着黑雾向雨瑶冲去。

　　那围攻他的十几个至尊强者如何肯让他过去，纷纷拼尽了全身的魔法力，疯狂阻拦，一时之间，竟真的将天道给生生逼退了几步！

　　天空昏暗，带着凄凉的颜色。

　　雨瑶看着那劈过来的森冷刀光，身体一阵无力，好像连一根手指头都没有力气动弹，她哀婉的眼眸中，倒映着那昏暗的天空。

　　天地中，忽地都安静了下来，时间仿佛也变得缓慢了下来，那白森的刀光，也像放慢镜头一样的砍来。

　　狂风，掠过她的发丝……

　　这女子纤细脆弱的身子，摇摆在天地狂风中，耳边只剩下呜呜风声在呼啸，仿佛受伤的情人在哭泣一样。

　　远处，王震，陈月月，鳌战，周魄等人的失色声，一一传入了她的耳中。

　　她的身体向下坠去，如一朵凋谢的百合花，静静地，带着哀伤孤独，在风中飘摇。

　　在这天地寂静时刻……

　　在这生死一刹的时刻……

　　她心中忽然有一个念头：“如果我死了，他会来看看我吗？他是否会像对她一样，无怨无悔，冒着生命危险也要去寻找。”

　　那刀光终究还是来临。

　　在她的眼中不断扩大。

　　她缓缓地，闭上了眼睛，全世界都黑暗了下来，在她的眼角，悄然滑落下了一滴晶莹泪水。

　　“不——”

　　远处，一道凄厉而疯狂，还有几分绝望的声音，撕心裂肺地狂吼着，却见天道眼眸一片血红，流下了血色的泪水。

　　“噗嗤！”

　　血花一溅，头颅被斩断，血水如柱，从脖子处冲出！

　　砰！

　　无头尸体飘落了下去，掉在了地上，紧接着，响起一道“哐当”声，却是那柄大刀，也跟着掉了下来，倒插进了地里，刀身不断在颤抖。

　　全世界都安静了下来。

　　所有坐在视频前观看的人，争闹议论的声音瞬间安静，所有人仿佛被扼住了喉咙一样，屏住了呼吸，向屏幕上看去。

　　在战场上，站在战斗的所有士兵，纷纷安静了下来，几十万人的混乱战场，刹那间变得一片鸦雀无声。包括周魄，萧晨，王震等人，以及白兽盟的那些至尊境强者，也纷纷停下了手中的攻击，呆呆地向那里看去。

　　在所有人的注视中，那一个如魔一样的身影，满头黑发披散，身上散发出滔天魔雾，滚滚翻腾，突兀地出现在了战场上，他背对着众人，抱住了一身白衣的雨瑶。

　　正是杨轩！

　　杨轩破空赶来，在千钧一发之际，救下了雨瑶，然而，这混乱战场上的一幕幕，也映入了他的眼底。雨轩阁的十万大军死得只剩下三万不到，舵主只剩下两个，地面上到处都堆积着尸体，王辰和叶峰被人击成重伤，生死未知。

　　若是他再来晚一点，雨瑶也将死在他们的刀下！

　　他心中的杀机顿时便被点燃，轰！他感觉脑袋仿佛要爆炸一样，无法压制的愤怒从他心底窜起，如亘古幽幽魔焰，焚烧了他全部心神！

　　天地一片死寂。

　　呼！呼！

　　战场很大，但在每个人的耳边，都听到了这喘息声。好像是一头从深渊中，挣脱了枷锁，走出来的恶兽，一声，两声，低低地喘息着！

　　所有人不由自主的屏息了。

　　雨瑶缓缓睁开眼眸，抬头看去，这一刹那，时光仿佛也停止了下来。

　　在微风中，昏暗的天空下，他胸口不断地上下起伏着，粗重的喘息，从他鼻中传出，他的脸庞被一头魔发遮挡住了，只露出一对血红的眼眸。

　　杨轩！

　　雨瑶一眼就认了出来，心中顿时升起一股无法言语的感觉，这一刻让她有种如梦似幻的感觉，不过哪怕是梦，她也不愿打破。

　　这一刻，多希望就是永恒！

　　千百世轮回，只为能在他身边，多停留片刻！

　　杨轩的手掌中，注入了一道浑厚的纯净魔法力，输入进了雨瑶的身体中，他什么话也没有说，谁也看不清他此刻的表情。

　　他缓缓地放下了雨瑶，随后，转过身来，看着全场的众人，刹那间，暴戾之气无数倍疯狂增长，好像一尊地狱的主宰！

　　见杨轩默默地将她放下，雨瑶心中有一点失落，看着面前的宽厚背影，忽然感觉，好像没有什么狂风暴雨能够将他击垮，永远都会为了她阻挡在前方。不知为何，她秋水似的眼眸中，忽然有了一丝温柔，轻柔地道：“小心。”

　　这声音如仙女的小手，抚过杨轩的耳边，将四周的狂风呼啸声都压下，令杨轩的身体似是轻微动了一下，不过这动作极快，看上去宛如错觉。

　　这一幕，落在了远处的天道眼中，他脸色顿时一片苍白，一颗心，就这么幽幽地沉入了谷底，深心处，仿佛在自嘲了起来。

　　战场上一片寂静，谁也没有想到，这个身影，竟是消失得无影无踪的杨轩，杀人无数的杀神！

　　“你们。”杨轩满脸杀气地看着白兽盟众人，森寒的字眼，一个一个地从他牙缝中挤出：“都要死！”

　　龙魔山脉的上空，忽然阴暗了下来，乌云滚滚而来，好像有一场暴风雨即将来临！

　　听到杨轩充满杀机的声音，在场所有人无不变色。

　　“杀神！”

　　“杀神竟然回来了！！”

　　“没想到，居然在这个关头赶回来了！”

　　全世界轰然沸腾了起来，彻底地沸腾了！

　　所有坐在视频前观看的人，一个个都激动得脖子都红了，疯狂欢呼。

　　而在战场上，白兽盟的几十万大军也纷纷一窒，每个人的眼中都充满了不敢置信，他们这些普通成员平时对杨轩的大名如雷贯耳，没想到在这关键时候，杨轩竟然突然出现！

　　杀神！

　　曾在尸骨坡屠杀几万人的疯狂人物！

　　还一脚将新世界的老大秦鸿踹飞过！

　　而此刻，这样的魔神，就站在他们的面前，全身充满了实质般的杀气，使天地都颤抖！

　　“怎么可能，他怎么会突然回来！”白公子眼中露出震惊之色，旋即疯狂大吼道，单是杨轩一出现，便轰杀了那个斩杀雨瑶的至尊境强者的实力，便让他有些震惊。

　　那可是一位高高在上的至尊强者啊！

　　竟然一下子就死了！

　　绝对的秒杀！

　　雨轩阁这边剩下的三万大军，看到突然出现的杨轩，怔了一下后，轰然爆发出了无与伦比的激动声，所有的人都兴奋得皮肤都颤抖了起来！

　　这一刻，无论是彼此认识的还是不认识的，都抱在了一起疯狂欢呼，有的人以前有矛盾，但才这一刻，也都不顾任何的拥抱在了一起，兴奋得无法言语。

　　还有的人，激动得眼泪都流下来了，在雨轩阁，杨轩的声望远远超过了任何一个人，是雨轩阁的象征，代表着不朽，傲气，顽强不屈的意志！

　　“轩尊！！”

　　“轩尊！！！”

　　排山倒海的疯狂欢呼声，从三万大军中响起，使白兽盟这边的大军纷纷变色，震惊于杨轩的号召力。

　　“轩尊！”远处的鳌战，激动得身体微微颤抖，这个高大壮硕的男人，这一刻却激动得流下了泪眼，他仰天哈哈大笑，声音朗朗，直入天际。

　　杨轩身披神魔铠甲，手持混沌棍，满头黑发披散，满脸狰狞，盯着那高空中围击着雨轩阁众多至尊境强者的白兽盟的人。

　　缓缓地，一步迈出！

　　天地变色，狂风骤起，雷声轰隆！

　　“杀！”

　　“杀了他！”

　　“他只有一个人，大家一起杀了他！！”

　　一个青年带头怒声道，其余的人纷纷醒悟，皆举起了手中的兵器，咆哮中向杨轩杀去，一瞬间，便有十个至尊境强者向杨轩击杀过来。

　　杨轩眼神暴戾，一步迈出，身影如风，来到了那带头叫喊的青年面前。

　　“混蛋！住手！”

　　那十个至尊境强者怒吼一声，纷纷冲了过来。

　　杨轩却好像没有看到，在这青年惊愕的目光中，手中的混沌棍掀起一阵飞机经过的呼啸声，暴砸在了他的胸口！

　　嘭！

　　青年的胸口直接被贯穿，砸出了一个血洞，他满脸惊恐，想要反击，但杨轩却忽然收起了混沌棍，双手抓着他的肩膀，用力一撕！

　　噗嗤！鲜血和内脏仿佛从垃圾桶里倒出来的一样，淋得杨轩全身都是。

　　他心中愤怒难以抑制，张开双臂，仰天长啸！

　　“啊啊啊啊啊啊……”

　　这声音震动四野，天地变色，就连那十位冲过来的至尊强者，也纷纷一顿，脸色微变地看着这个疯魔一样的男子。


第一百零七章 疯狂屠杀！

　　“杀杀杀！！！”

　　杨轩满脸狰狞地盯着那十个至尊境的强者，眼中闪烁着野兽一样疯狂的光芒，直到来到了战场后，他才知道为什么分身会如此绝望和痛苦！

　　死了七万人！

　　每一个人倒在了血泊中，在山里村庄中他们的亲人，还在虔诚的祈祷，还在盼望着他们平安的回来，全心全意地期盼着，祈祷着。

　　然而，他们却死了，永远也回不去了……

　　杨轩浑身的肌肉都因为愤怒而扭曲了起来，浑身的气息疯狂暴增，掀起了一股煞气风暴！

　　“杀！”

　　抬手一拍，掌心晶莹的灵气暴涌而出，幻化成了一个巨大手掌，轰轰中推动了空气，向那十位至尊强者轰杀过去。

　　这十人皆脸色微变，却没有后退，纷纷低喝一声，手捏奇异指法，异口同声地喝道：“元素之掌！”

　　轰隆隆……

　　在十个人的身上，皆泛起了不同颜色的光芒，每个人的掌心中，皆射出了一道光束，汇聚在众人头顶，刹那间，十道光柱汇聚在一起，产生了不可思议的变化，竟化作了一个五光十色的手掌！

　　这手掌一出现，便狠狠地迎上了巨灵掌，两只大小相同的手掌，以毁灭之势，轰击在了一起。

　　嘭！

　　一声巨响，天地动荡，那两只手掌如两枚炸弹，碰在一起后立即爆炸了开来。

　　杨轩身影不动，反而一步迈出，向那十个至尊强者杀去，眼中闪烁着森寒杀机。

　　这十个至尊强者联手施展的魔法被破，纷纷闷哼了一声，嘴角溢出了一丝鲜血，身体不由自主地倒退几步，看着杨轩的目光中充满了骇然。

　　“这等实力，起码达到了行者阶后期！！！”

　　“太恐怖了！”

　　几人纷纷变色，行者后期的魔法力，足足有2000倍！

　　2000倍是什么概念？

　　简直可以抡动一座大山来打架！

　　这就是传说中的“移山填海”了。

　　杨轩一步来到了其中一个至尊强者的面前，在他惊恐的目光中，一拳击出，拳头上带着寒冰凝聚的尖刺，直接扎穿了此人的脖子！

　　瞬间死亡！

　　杨轩并没有就此放过他，手掌一翻，将这人的脑袋生生拧断了下来，双手一拍，脑袋如西瓜一样粉碎，血水和白色的脑浆溅得他满脸都是，一头黑发也染成了血红色，看上去宛如恶魔！

　　杨轩舔了舔嘴边的脑浆和鲜血，看着那九位至尊强者，狞笑一声，身影一动，再度向其中一人冲去。

　　“恶魔！！”

　　“这是魔鬼！地狱的魔鬼！！”

　　“大军不要跑，一起杀了他啊，啊……”

　　一个吼叫的青年话还没有说完，便被杨轩闪身贴近了过来，一下子掐出了他的喉咙，直接提了起来。

　　“杀我？”杨轩眼眸狰狞地看着他，“那你就去死吧！”

　　噗嗤！

　　手掌用力，这青年的喉咙捏碎，脑袋上还有几根血管牵着，分外恶心。

　　杨轩将他的脑袋一拳击爆，而无头尸体则是丢进了下方的人海中，轰地一声，印入了地面上，四周正在大战的人，纷纷被这突如其来的变故弄得一惊，但很快便看清楚了是什么回事，一个个脸色惊骇，连忙躲避了过去，丝毫不敢靠近那具无头尸体。

　　杨轩身影一动，正要向另外的人冲去，但就在这时，天空中响起一阵轰轰声，一个漩涡出现，从那里面，缓缓地降下了一个英俊高大的男子，身披华服，看上去充满了非凡气质。

　　“果然是杀神，事到如今，只有我出手了！”华服男子赞赏地看着杨轩，“你的性格很适合做我们天兽族的人，说真的，我都有点不舍得杀你了。”

　　杨轩目光冰冷地看着他，吐出一个字：“滚！”

　　华服男子眉头微皱，但很快便松了开来，淡淡道：“无知的人类，本来还想给你留个全尸，现在，你会死得很难看！”

　　杨轩身影一动，直冲而上，手中的混沌棍上金光大方，狠狠地砸向华服男子。

　　“哼！”华服男子冷哼一声，手掌一翻，一个大印出现，宛如帝王的玉玺，通体金光闪闪，璀璨耀眼，在大印地下，有三个大字：镇魔印！

　　此印一出来，便绽放出万丈光芒，从华服男子的手中飘飞了起来，在半空中不断放大，刹那间，便从手掌大小，变得如一座山岳，遮天蔽地，将整个战场的上空都遮住了。

　　道器！

　　杨轩眼中冷芒一闪，手中的混沌棍轰然砸在了这大印的一角，整个大印轻轻一震，轰轰中向杨轩压了下来。

　　这一压非同小可，在杨轩的眼中，天地都不见，头顶上空一片黑暗，宛如一座大山，压了下来。他满脸狰狞，不退反进，收起了混沌棍，怒吼中直冲了上去。

　　狠狠地，举起了大印！

　　向上举起！用力举起！

　　在无数人震撼的目光中，如一座大山般的镇魔印，在杨轩的双手下，下压地速度骤然而止，并且一点一点，慢慢地向上升去！

　　那华服男子脸色一变，手中连忙打出一道道魔法力，口中怒喝道：“给我压！狠狠压！！”

　　镇魔印微微一震，轰轰中向下压去，一下子压下了几十丈，将杨轩压在了地面上！

　　轰！

　　在大印下，杨轩的脚掌如两尊巨鼎，落在了地面，大地为之一抖，地面爆裂，而他整个人，也被压进了地底！整个地面，在大印的大力压下，生生下降了十米，形成了一个大坑！

　　华服男子松了口气，冷笑道：“这下看你还不死，哼！这镇魔印乃是道器，重大三万六千斤，可惜我无法发挥出它的真正威力，不然只要震动一下，天空都要破灭，更别说你一个小小的蝼蚁！”

　　看到杨轩被镇魔印压进了地底，雨轩阁的众人皆脸色大变，露出焦急之色。

　　“终于死了。”白公子旁边的壮硕大汉放心了下来。

　　“哈哈……”那白公子大笑道：“这杀神也不过如此，蛇太君不愧是猿魔大人座下的大护法，力量果然强大，一下子就镇死了这小子，这下雨轩阁就是……”

　　他话刚说到一半，便停了下来，目光震惊地看着那地面上的镇魔印。

　　在众人的注视下，大印微微颤动，一点一点地隐隐有向上举起之势。那天空上的华服男子脸色一变，飞快打出一道魔法力，注入进了镇魔印中，大印再次狠狠压下。

　　就在众人再次松了口气的时候……

　　“给——我——开！！！”

　　带着无尽狰狞和疯狂的吼声，从地底响起，仿佛从千万里之外的地方传来，从起初的细微，到后来越来越大，直至震耳欲聋！


第一百零八章 恐怖的战斗方式！

　　这吼叫声，震彻苍穹，天地变色！

　　地面上，通体金光璀璨，大如山岳的镇魔印，兀自颤抖不停，好像里面镇压的东西要破土而出一样，金光剧烈地波动着。

　　轰隆隆……

　　镇魔印极大，随着它的摇晃，大地也都剧烈颤抖了起来，好像山崩地裂一样。在众人变色时，这镇魔印的颤抖越来越剧烈，最后缓缓地，一寸，一寸，向上抬起。

　　慢慢抬起！

　　不断抬起！

　　“啊啊啊啊……”

　　疯狂地呐喊声，从大印下响起，带着破开天地的气势，将这一座山峰大小的镇魔印，给生生举了起来！

　　那华服男子脸色一变，手指连连舞动，打出了一道又一道的魔法力，注入进镇魔印中，使得这印的表面金光大放，如一座璀璨的金山！

　　然而，这一次大印却并没有压下去，虽然依旧光芒大放，不过却还是被一寸一寸的举起，不断的升高。

　　在下方，杨轩双手举着大印，手臂上青筋暴露，如蚯蚓一样盘绕，两只手臂比平时粗壮了两三倍，看上去比大象腿还粗，肌肉鼓动到了极限。他双眼充满了血丝，满脸狰狞，一身黑雾翻滚，衬映着血红的眼眸，如魔鬼一般恐怖。

　　哗！

　　双手一甩，将头顶上的大印狠狠砸向那华服男子，空气发出轰轰声，随着大印的离开，天上的光线再度照了下来。

　　“找死！”华服男子冷哼一声，全身金光绽放，“镇魔印，给我轰杀一切！”

　　原本疾速冲向他的镇魔印，速度忽然大减，停了下来，并且调转了头，再度向杨轩拍去。然而，这大印刚刚一动，杨轩便一个闪身，来到了大印的上方。

　　这大印如玉玺一样，下面是一个四四方方的印，上面却雕刻了一个手持念珠的金佛，看上去神圣慈祥，有不可侵犯的威严。

　　杨轩大吼一声，一下子冲了过去，双手抱住了这金佛的硕大头颅，这金佛的头颅大约有三米大，杨轩的双手根本无法抱住。

　　不过，就在他抱上的时候，双手上忽然用灵气凝聚成了两个透明的手掌，直径五米，一下子便将这金佛的头颅抱着了。

　　所有人纷纷一怔，不明白杨轩抱着金佛的脑袋干嘛，不过下一刻，却纷纷张大了嘴巴，满脸错愕。

　　只见杨轩抱着金佛的脑袋，仰天怒吼一声，双手用力提高，一下子，竟然将镇魔印整个举了起来，底朝上，身朝下！

　　从远处看去，就好像杨轩握住了金字塔的顶端，举起来了一样。

　　“龙之力！”

　　“魔之力！”

　　“神之力！”

　　“碎丹境！”

　　“全部给我开！！！”

　　杨轩仰天大吼，浑身三种光芒缭绕：白色的神之力，黑色的魔之力，金色的龙之力！与此同时，在他眉心还有三个紫色星点浮现，这是碎丹境的力量！

　　“呃啊……”杨轩一头黑发根根竖立，状若疯狂，握住了那金佛的脑袋，挥动了大山一样的镇魔印，狠狠地向那华服男子扫去！

　　一瞬间，天空都暗了下来。

　　华服男子脸色大变，手指连连舞动，怒喝道：“给我停！给我停！！停啊！！！”然而，任凭他如何怒吼，那镇魔印握住了杨轩的手中，只是不停颤抖，却并没有脱离他的手掌，依旧狠狠砸下！

　　这一幕让无数人倒吸了口气，这简直就是抡动了一座大山来打架！

　　华服男子脸色难看，眉心金光一闪，身影一转，展现出了他的本体模样，是一头长达百丈，通体金色的巨蟒，浑身布满了锋利鳞片，在它的额头上，有一个横着的“一”，看上去像一个笔画！

　　变回本体后，金色巨蟒嘶吼一声，身影一动，如水里的鱼儿，一下子便飞到了十几里外，速度快得惊人。

　　杨轩双手握着镇魔印，浑身重如泰山，他并没有去追击金色巨蟒，而是抡动着镇魔大印，狠狠地向地面上压去！

　　白兽盟的士兵纷纷大惊失色，方圆千米范围的地面，全都阴暗了下来，所有人纷纷疯狂地逃离，然而，这镇魔大印却毫不留情的拍了下来！

　　轰隆隆……

　　大地都在颤抖，一印拍下去，整个地面都剧烈抖动了起来，一个四四方方的千米区域，烙印在镇魔大印下，凡是这个范围里的人，均都死无全尸，成为了一片血肉泥巴！

　　雨轩阁的三万大军纷纷目瞪口呆，在战场上，千米范围内会聚集多少人？起码也有两万人，可是这一印下去，全都被拍死！

　　活活被压成了碎肉！

　　所有人纷纷感到身体发寒，若是这一印对他们以万钧之势压来，没有2000倍的魔法力，绝对不可能活下去！

　　“吼！！”

　　杨轩仰天长啸，抱着金佛的脑袋，再次狠狠地向上举起，手臂上青筋抖动，仿佛要崩裂一般，他满头魔发狂飘，看上去杀气惊天！

　　气拔山兮力盖世！

　　大山一样的镇魔印，轰隆隆中被举了起来，天空在大印下再度变得昏暗了下来。

　　“杀！”

　　杨轩飞到了白兽盟的大军最密集处，怒吼一声，青筋暴露的手臂猛地带动，狠狠地将大印再次甩下！

　　“快跑啊！！”

　　“逃啊！！”

　　下方的人群如热锅上的蚂蚁，一个个惊恐得向四周跑去，从未有过的绝望笼罩在所有人的心头，就好像那大印一样，笼罩住了他们……

　　轰隆隆……

　　庞大如山的镇魔印，重达三万六千斤，在杨轩二十万斤以上的臂力挥动下，带着无与伦比的呼啸声，向大地上压下！

　　没有人可以阻挡！

　　至尊强者也要在这大印下被活活震死！

　　轰！！！

　　整个战场的地面，如十二级地震一样，狠狠地颤抖了起来，大印落下，将那四四方方的千米范围，生生压进了地底，看上去是一个宽大的深坑，有几百米深！

　　而在镇魔大印的四边，一道道恐怖的裂口，向四面延伸，无数人躲避不及，掉进了大坑里，不死也很难再爬上来，而在远处的几座大山，也都被这剧烈的颤抖，弄得崩裂了开来。

　　而雨轩阁建立的城墙，也都摇晃了起来，上面一道道裂口布满，好像再敲打一拳，就能够将整面城墙都敲碎一样！

　　所有人一片鸦雀无声，呆滞地看着这恐怖的一幕！

　　所有正在交战的人，也都纷纷停止，傻傻地看着这恐怖的大印，浑身发寒，有种毛骨悚然的感觉。

　　同一时刻，全球坐在视频前，通过卫星观看着这里的人，也纷纷哑然，完全呆住了。

　　见过打架的，却没见过拿着一座大山一样的恐怖大印，像拍蚂蚁一样对几十万的大军里狂轰！

　　这种行为简直就是疯狂！！

　　“吼！！”

　　杨轩大吼一声，再度抓住了那金佛的脑袋，手臂颤抖不停，咆哮中狠狠地将它提了起来！

　　用力举起！

　　一下举起！

　　如山一般的镇魔印，再度被杨轩举了起来，众人无不变色。

　　“散开！都散开！！”

　　白兽盟大军中的一个将军，疯狂地咆哮，指挥着那些六神无主的人，当即，所有人如醍醐灌顶，仿佛抓住了救命稻草，疯狂地四处分散了开来！

　　没有人敢聚集在一起！

　　“杀啊啊！！”

　　雨轩阁的三万大军，看见了这绝好的机会，纷纷以10人一组，向那些四处逃亡的人包围了过去，展开了一面倒的屠剿！

　　看到这一幕的人目瞪口呆，之前还猛如狼虎的白兽盟大军，此刻却在杨轩一个人的威势下，变得慌乱无章。

　　白兽盟的一些将军见识不妙，想要再度召回大军，对雨轩阁展开彻底地灭杀，可是这时已经没有人再听他们的了。

　　所有人都知道，聚集在一起，就会死！

　　“混蛋！这个混蛋！！”白公子远远看见这一幕幕，满脸愤怒，狰狞地望着那些四处逃散的大军，袖袍下的拳头捏得咔咔响。

　　远处的金色巨蟒蛇太君，看见了这一幕，目眦欲裂，牙齿都快咬碎了，心中怒火滔天，这镇魔印在他的手中一直是所向披靡，可是现在却被杨轩给夺走了！

　　这不是法宝，夺走了还能召唤回来！这道器没有达到圣人境，根本无法发挥出它的力量，只能将精神力附在上面，进行简单的操控！

　　而此刻，他附在大印上的精神力，却被杨轩给抹掉了！

　　想要再夺回大印，只有从杨轩手中抢夺回来！

　　可是……

　　看见杨轩双手举着那大山一样的镇魔印，蛇太君心里不由感到一阵无力和沮丧，昔日他最得意的兵器，此刻却被敌人拿在手里，转过来屠杀他的手下！

　　这简直比杀了他还难受。

　　半空中，杨轩双手举着镇魔大印，脸孔狰狞地看着下方四处逃窜的大军，知道这些大军已经没了气势，构不成威胁了。

　　不过，他并没有就此放手！

　　“今天来过这里的，都要死！每个人，都要死！都要死！！！”

　　杨轩大吼一声，手中的大印再度向下砸去，轰进了那逃散的大军中，将地面上印出一个个四四方方的大坑。

　　“杀啊！！”

　　“杀杀杀！！”

　　雨轩阁的三万大军如潮水一般，呈一个扇形，向那溃败的几十万大军围剿过去，若是他们全力拼搏的话，雨轩阁的三万人根本就不是对手，可是在杨轩那恐怖的大印下，没人敢聚集在一起！

　　纷纷往人少的地方钻！

　　哪怕被围剿死，也好过被大印一下子拍死！

　　所有人都知道，分散开来，还有一丝逃跑的机会！但是聚集在一起，那就百分百死定了！


第一百零九章 碎丹中期！

　　“住手！”

　　一声暴喝，从不远处响起，却是那白公子满脸狰狞，俊秀的脸孔在愤怒之下，都变得扭曲了起来，他虽然不在乎这些人的死活，可是他要在地球上立足，需要成立一个新的九级基地市，然后征服全世界！

　　而这些人，就是他的筹码，他的基石！

　　若是这几十万人都死光了，他一个光杆司令，除非力量通天，否则很难成就霸业！本来上百万的人数，死掉一些他可以很淡定，心里无所谓。

　　可是看杨轩的这架势，明显是要将这些人全部屠杀干净！一个不留！

　　他再也忍耐不住了，现在每死掉一个人，他就有些心痛，就好像一个富翁看到自己的财产被敌人一点一点拿走一样。

　　对于他的吼叫，杨轩闻如未闻，好像没有听到一样，手中的动作没有丝毫停顿，依旧举动着大印，狠狠地对那大地拍去！

　　“混蛋！！”

　　白公子的眼睛都红了，正要冲上去和杨轩硬拼，可是他身旁的壮硕男子却一下子将他拉住了。

　　“放开我！！”白公子怒吼道。

　　壮硕大汉皱了皱眉，低沉地道：“你现在上去，也只是送死！等他魔法力消耗光，再上去也不迟。”

　　“送死？”白公子怒极反笑，身为堂堂白薇星的土霸王白家的三公子，举手遮天，手下统治了几千个像地球这样的凡级星球，所有人在他的面前，无一不是颤抖的份，可是此刻，却被一个凡级星球的土著，给逼得束手无策！

　　送死？

　　这两个字仿佛尖刀，刺进了他内心最柔软的地方，一下子便使得他的面孔愤怒地扭曲了起来，充满了暴戾之色，大手一摆，挣开了壮硕大汉的手掌，仰天长啸一声，风云变色。

　　“区区奴界之人，给我死！！！”白公子俊秀的面孔狰狞无比，手掌中出现了一枚白色的珠子，指头大小，从他掌心升腾了起来，在半空中光芒万丈！

　　“哈哈……这可是道器！道器你懂吗？圣人境强者才能拥有的东西！！”白公子狰狞地看着杨轩，哈哈狂笑，“这道器里融合了我的精神烙印，还储存了一丝圣人强者的力量！你知道么，圣人强者的力量啊！！”

　　杨轩举着镇魔大印，目光森寒地看着他，只说了一个字：“死！”随着话落，他手中的镇魔大印，如大山倒塌，轰隆隆地砸向白公子！

　　天地变色，狂风呼啸！

　　白公子仰天狂笑，手指一动，那白色珠子顿时光芒大盛，从珠子里面，漂起了一道虚幻的身影，是一个沧桑的老者，身穿白衣，白须白发，手中握着一个法杖，通体冰晶，顶端有一个拳头大的蓝色宝石，看上去湛蓝璀璨。

　　“杀！！”白公子面孔狰狞，“仅仅这一丝圣人境力量，也要诛杀你！！！”

　　在他的咆哮下，那白珠上的白发老者，手指的法杖缓缓挪动，湛蓝的蓝色宝石向那扑面压下的镇魔大印，轻轻一点！

　　只是一点，天地都变得一片寂静！

　　所有的一切仿佛都被定住了！

　　战场上疯狂杀戮的人，都被人下了定身术一样，静止不动，那带着毁灭之威，哪怕是2000倍的行者阶后期强者也难以接下的镇魔大印，也静止住了。

　　风声，云雾，一切都停止了！

　　而唯一还能运动的，便是那白发老者，只见他手中法杖顶端，射出一道白色光束，这光芒宛如混沌之初，天地间的第一束光！

　　射向了杨轩！

　　杨轩感觉全身有一种神秘的力量，包裹住了身体，无法动弹，连眼皮都无法眨动，整个人好像被凝冻在了冰块中一样，只能眼睁睁地看着那束光芒，在眼瞳中不断扩大。

　　空气也屏息。

　　想起了倒在血泊中的人？

　　想起了他们亲人临行时的忧郁神色？

　　想起了那守护到最后的白色身影？

　　不甘！愤怒！悲伤！心痛！

　　种种情绪交织在了一起，他心底好像有一座火山，轰然爆发！

　　轰！脑海中陷入了片刻的空白，一股无法言语的气息，从体内的丹田中窜起，如一团熊熊怒火，要焚尽世间一切，疯狂而悲愤的咆哮，在深心处大吼！

　　他的眼角，鼻子，耳朵等各个部位，鲜血流了出来，看上去狰狞可怖！

　　开！！！

　　他仰天咆哮，但身体却依旧僵直，无法动弹，悲愤的吼声也只是回荡在心底。

　　啊啊啊啊……

　　他目眦欲裂，七窍流血，满头黑发如魔，想要挣脱开来这神秘力量的封锁。奇异的一幕出现了，在他的眉心上，那三个紫色星点，忽然绽放出一道光芒，一个星点缓缓融化，渗透进了杨轩的身体，一下子只剩下两个紫色星点！

　　碎丹中期！

　　杨轩竟然从碎丹初期，突破到了碎丹中期！

　　碎丹境的特征是，初期有三个星点，中期两个星点，后期一个星点，等最后一个星点也融化，就是传说中的无极境了！

　　血丹，碎丹，无极！

　　这三个境界，看上去只是提升力量的作用，但实际上，却隐隐有着不容小觑的作用……

　　在碎丹初期时，可以增幅人体100倍力量！

　　而中期时，增幅了整整500倍！

　　杨轩的修真境界，达到了分神后期大圆满，大约有2200倍左右的力量，加上肉体的650倍，便达到了2850倍，再加上碎丹初期的增幅，将近3000倍！

　　而如今碎丹中期，力量一下子便达到了3400倍！

　　堪称无敌！

　　已经超过了天者阶初期的强者400倍！

　　要知道，达到了1000倍力量，便是至尊强者了！

　　而现在，普通的至尊强者，在杨轩手中像蚂蚁一样，一下子就能捏死！

　　感受到身体里增加的力量，杨轩眼中红芒大放，挣扎得更加剧烈！

　　然而，这神秘力量的强大，超乎了杨轩的想象，任凭他如何挣扎，竟然依旧纹丝不动，让他有种蚂蚁撼巨树的感觉！

　　其实，这并不是杨轩不够强，而是神秘力量，是圣人境的力量！超出了肉体，能量这两个层次，达到了法则的级别！

　　什么是法则？

　　一句话，天地也要听令！

　　虽然仅仅是一丝法则之力，但也不是杨轩现在能够抵抗的存在，完全不是一个层次！哪怕是魔法力达到了5000倍的天者阶后期，也无法抵抗！

　　眼看着，那穿透层层空气，穿透无尽时光，穿透天地间一切的光芒，射了过来……

　　他心中更加悲愤，却丝毫不能动弹！

　　轰——

　　一声大响，天地为之一震！

　　地面上，几十万大军被定住的身体，也随之一震，每个人的嘴角都溢出了一丝鲜血，有的体制稍差的人，七窍流血，直接昏死了过去！

　　那穿透一切的白光，缓缓消散……

　　杨轩满脸不可思议，在他的面前，一枚黑色的骷髅头，漂浮在空中，滴溜溜转个不停，散发着青黑色的光芒，照在了他的脸上。

　　而那道白光，便是撞击在了这骷髅头上消散的。

　　“这骷髅头……”杨轩心中震动，刚才那千钧一发的刹那，这骷髅头忽然自动从戒指里飘飞了出来，为他阻挡了那穿透一切的白光。

　　杨轩脑海里不由想起了白天曾说过的话：“这是一件界器，里面有一个残破的世界！”

　　世界！

　　一个世界里，有阴阳五行，有时间，空间！

　　而刚才那神秘力量，就是一道法则，停住了这片天地的空间，但是，骷髅头自成一界，不受天地间任何法则的影响！准确的说，能够让一个世界都停止运转的法则，起码白公子不会有！

　　道器有道！

　　界器有灵！

　　而这骷髅头感受到了杨轩的危险处境，所以便出来帮助了他。

　　抵消了白光后，骷髅头滴溜溜转动了几圈，似要卸掉那白光的力道，片刻之后，自动返回飘进了杨轩手中的戒指里。

　　“我去沉睡了……”

　　一个低沉的念头，传递进杨轩的脑海里，充满了疲惫。

　　杨轩看着飞进戒指里的骷髅头，怔了一下，万万没有想到，这骷髅头里面竟然还拥有意识，不过看上去似乎充满了疲倦。

　　随着白光的消散，天地间恢复了过来，所有的人只感觉到身体图突兀的有一阵剧痛传来，纷纷惊骇，不知道刚才发生了什么事，只有一些至尊境的人，才察觉到了刚才那恐怖的一幕，纷纷震惊这神秘力量的恐怖！

　　“怎么可能！”白公子看着那白光被一枚黑幽幽的骷髅头给抵消了，眼中充满了不敢置信，这可是圣人境强者发出的一丝攻击，竟然会被抵消！！

　　那白珠上，白须老者的身影徐徐消散，白珠如丹药一样，散发着阵阵白色祥和之气，在半空中静静旋转。

　　白公子眼神怨毒地盯着杨轩，“我要你死，一定要你死！！区区一个奴界之人，凭什么可以抵挡圣人境的力量！凭什么！！！”

　　“要我死？”杨轩双手抓住了镇魔大印，狰狞地看着他，“那你就去死吧！”说着，大印狠狠抡动，向他轰砸了过去，撕裂了空气，令天地变色。

　　“白神珠，给我上！！”白公子疯狂地大吼道，手引着白色珠子，瞬间变大百倍，千倍，变成了一个直径百米的白色圆球，狠狠地对镇魔大印轰去。

　　两件道器，在天空中对撞！


第一百一十章 分身的选择！

　　轰——

　　两件道器的碰撞，使得整片天地都摇晃了起来。

　　杨轩身子一震，闷哼了一声，嘴角溢出了血迹，他一步迈出，眼神锐利，森寒地盯着那白公子，手臂上再次加重力道，狠狠地压了下去。

　　白公子仰天长啸一声，全身白光大放，从眉心上，有一个白色的印记出现，上面射出了一道白色光束，落在了那白神珠上，顿时，白神珠光芒大盛，隐隐有抵抗住镇魔大印的趋势。

　　“哼！居然逼得我召唤出了族纹战斗，你也可以笑傲苍穹了！”白公子狞笑地看着杨轩，“我达到了天者阶初期，你区区行者阶后期，如何和我斗！！”

　　杨轩眼眸冰冷，手臂上包裹上了三彩光芒，灌注了身体里的全部魔法力，低喝一声，暴压了下去。

　　半空中，本来分庭抗礼的两件道器，顿时之间，镇魔大印震动了一下，旋即以一个压倒性的速度，将那白神珠拍了下去，重重地撞击在了地面上，如一座陨石砸下。

　　“怎么可能！！”白公子眼中露出深深震惊，不敢置信地道：“我可是天者阶初期！天者阶！！！怎么可能没你的魔法力强！怎么可能！！”

　　杨轩却并不说话，而是冷冷地盯着他，一掌拍出，体内剩余的灵气疯狂涌动，化作了一个白光绽放的巨灵掌，轰轰中击向了白公子。

　　白公子怒吼一声，双手在胸口飞快掐捏了一个指法，狰狞道：“光之箭！”

　　他是一位光系魔法师！

　　刺眼，炫目的白色光芒，在他的指尖凝聚，十倍，百倍的压缩，本来可以凝聚成一支大树粗的箭翎，可是此刻却被压缩成了一支比手指还细的光箭！

　　威力暴增了十倍不止！

　　轰隆隆……

　　咻！

　　巨灵掌狠狠地拍下去，掌心有上万道剑气，疯狂搅动，将空气都切碎，那白色光箭速度极快，带着穿透一切的威势，来到了巨灵掌的面前。

　　这万分之一的刹那，时间为之一顿，紧接着，巨灵掌忽然握成了拳头，砸在了光箭上面，光箭颤抖了一下，最后不堪负重，爆裂了开来。

　　巨灵掌颤抖了一下，也是徐徐消散。

　　杨轩脸色泛起一丝苍白，体内的灵气随着刚才的那一掌，已经消耗殆尽，现在的他，只能发挥出1150倍左右的力量了，这是肉体650倍，加上碎丹境500倍的力量！

　　而2200倍魔法力的力量，已经没有了，全被消耗掉了，短时间很难补回来。

　　实际上，并不是杨轩的灵气不够多，而是他消耗太大！从一开始，在蜀山中大战七位分神中期的长老，施展了流星之术，消耗极大。后来闯出重围，为了快速来到战场，不惜大量消耗灵气来疯狂赶路！

　　这种消耗，纵然是一些天者阶（合体境）初期的人，也承受不起。然而，杨轩的丹田大得吓人，无边无际，容纳空间比别人要多百倍，千倍！

　　但是，他来到了战场后，一连击杀了几位至尊强者，还从蛇太君手中夺下了镇魔大印，并用镇魔大印轰杀了十几万大军！

　　这么多的打斗，哪怕是一个合体境中期的万年老怪，也要被吸干了。

　　“修真者有灵石，但灵石恢复的速度太慢，所以只适合修炼。一般的修真者，都是服用炼丹师的丹药来恢复灵气。而我身上却没有灵药，一时半会儿无法恢复！”

　　“至于魔法师，消耗的是魔法力，在遗迹资料中，有提到可以恢复魔法力的药剂，但是从没有人从遗迹里找到过，等于是没有！”

　　杨轩眉头缓缓皱起，他现在只能凭借肉体来战斗，不过却只能发挥出1150倍的力量！

　　1150倍肉体力量，这在别人眼中简直就是一个恐怖的数字！

　　要知道，目前封顶的体制，也才450倍！

　　一些人拥有强大血脉，增幅后可以达到500倍，能够达到600倍，那就算这血脉太逆天了，或是开启到了第四重，或第五重！

　　而杨轩的撑天血脉，增幅50％，再加上神族和魔族加起来的20％，一共是70％，再加上400倍体制，这才能够达到600多倍，将近700倍！

　　当初在新世界，杨轩和秦鸿战斗，就是凭借肉体力量，硬压了秦鸿一头，不过也可能是秦鸿没使出全力。但毫无疑问，在全世界能够将肉体达到700倍的人，除了秦鸿和萧晨这两个不确定因素外，几乎没有人能够达到！

　　杨轩正常体制是700倍，碎丹境属于爆发力量，不算这一列！按照道理来说，700倍体制只能容纳1400倍魔法力，再加上700倍肉体力量，一共只能发挥出2100倍的力量！

　　但杨轩达到了初级“精肉”地步，精神和肉体初步融合，杂质全无，比翡翠白玉还要通透晶莹，魔法力的容纳度是普通人所完全不能比拟的，可以容纳肉体的五倍魔法力！

　　也就是说，杨轩可以容纳3500倍的魔法力，再加上700倍体制，他的极限是4200倍，再加上500倍碎丹中期的力量，在碎丹境状态开启下，可以发挥出五分钟的4700倍力量！

　　但是现在……

　　杨轩的灵气只有2200倍，距离3500倍还差很远！

　　不过，他的体内还有圣灵法师的光系魔法力，还有亡灵法师的暗系魔法力！

　　如今，杨轩的魔法师级别是：

　　圣灵魔法师，中级初期魔法师级别！

　　亡灵魔法师，中级初期魔法师级别！

　　两系魔法都达到了凡巅境中的强者阶初期。

　　寻常人，要从初级魔法师，晋升到中级魔法师，起码要冥想两年以上，才能够吸纳到那么多的魔法力！

　　杨轩之所以能在短短几天，便晋升得如此之快，第一，是因为他精神力强大，在化灵池中不断感悟三式天道术，还有那三道阵法，使得他的精神力突飞猛进，吸收元素的变得速度非常快！

　　第二，天界中各系元素极为充裕，是外界的十倍！

　　所以，便导致了他提升得这么快！魔法师没有瓶几，只要魔法力足够，便能够不断变强，前提是身体达到承受的条件！

　　而中级魔法师的魔法力，是150倍！

　　两系都加在一起就是300倍！

　　也就是说，2200倍灵气，加300倍魔法力，一共2500倍！杨轩还可以再容纳1000倍的魔法力或灵气！

　　“加上300倍魔法力还没有消耗，一共还能够发挥出1500倍的战斗力！”杨轩心中思忖着，就在这时，那白公子似是看出了什么，大笑道：“你怎么不进攻了？是不是魔法力消耗光了，哈哈，这一下你死定了！”

　　说着，他从储物袋中，拿出了两瓶白色药剂，喝了下去，顿时间身上爆发出强大的气势，消耗的魔法力全部被补充了回来。

　　杨轩眼眸一冷，他从遗迹资料图中看过这药瓶的模样，是恢复魔法力的药剂！

　　全世界从没有出过！

　　这白公子竟然拥有！

　　“你死定了！”白公子狂笑了起来，好像在看着一头受虐的小羔羊，“论爆发力，或许我不如你，但是持久力，我比你强！！凭你们这凡级的土著星球，不可能拥有魔法力药剂的，哈哈，你死定了，死定了！”

　　“恬噪！”杨轩冷冷地看着他，手掌一翻，那天空上的镇魔印缓缓缩小，落入了他的手中，光芒一闪，便被收进了戒指里。这一幕落在远处的蛇太君眼中，顿时令他目眦欲裂，嘶吼着冲了过来。

　　若是刚才，他还有些忌惮，但此刻杨轩魔法力消耗光了，他还怕什么！

　　“混账东西！换我印来！！”蛇太君游动着庞大的身躯，冲了过来，狰狞的血盆大口，狠狠地向杨轩咬来。

　　杨轩身影一闪，侧移躲避了过去，同时一拳轰出，砸在了蛇太君身上的金色鳞片上，只觉得如一拳打在了水泥墙壁上一样，坚硬如铁，不但没有伤到他，反而把自己手给震痛了。

　　“哈哈……”蛇太君狰狞的嘴里发出大笑声，“你魔法力用尽了，就等于是拔了牙的老虎，看你还有什么能耐！”说着，尾巴一摆，如鞭子一样，抽在了杨轩的胸口。

　　咔咔！

　　杨轩只觉五脏六腑都震动了，有种呕吐的感觉，肋骨不知道断了多少根，一阵阵撕裂般的剧痛传入脑海。

　　“再来一鞭！”蛇太君狂笑道，大树粗壮的尾巴，掀起一阵呼啸风声，再度抽向了杨轩。

　　杨轩咬紧了牙，眼眸中焕发着凶狠之色，正欲冲上去和这蛇太君硬拼，但就在这时，他身前光芒一暗，一团巨大魔雾冲了过来，阻拦在了他的前方。

　　在这魔雾中，有一个三千手臂，每只掌心都有一个血红眼睛，三头三面的怪物，狰狞而恐怖，正是分身天道！

　　“糟糕！”杨轩脸色一变，“他怎么会变成了这个模样，气息好强，起码有2000倍！他一直想反客为主，要反噬了我！以前我还有能力压制，在这个紧张关头，魔法力消耗殆尽，绝对无法用武力压制他！不管了，要是他敢反噬，就引动埋伏在他体内的禁咒，让他自爆！”


第一百一十一章 吞噬杨轩！

　　当初创造分身时，为了防止他反噬，杨轩留了一个心眼，在分身的体内设置了一个禁咒符文，只要分身有任何不轨之处，便可以引爆。

　　不过，这也是到万不得已的时候，才会这么做！毕竟，要凝聚出一个分身很不容易，等于是将自己一分为二，同时也将思想一分为二！

　　也就是说，分身就是杨轩，杨轩就是分身，只要谁能融合对方，谁就是主方！

　　在创造分身时，杨轩将自己的思想分成了两个部分，将杀戮的邪念等负面意识，赋予了分身，而本身则是保留着原本的正面意识！可以说，分身是邪恶的杨轩，而本尊是善良的杨轩。

　　都是杨轩！

　　轰……

　　那金色的蛇尾，一下子抽了过来，天道满脸煞气，三千手臂带动漫天残影，看上去分不清有多少知手臂，在那蛇尾甩来时，一下子抓住了它！

　　天道怒吼一声，身体一动，抱着蛇尾狠狠一甩，巨大的力道使蛇太君脸色一变，庞大的身躯不由自主地被甩动，一下子被抛出了十几里远，撞击在了一座大山上，山石滚滚而落，地动山摇，烙下了一个大大的印记。

　　击退了蛇太君后，天道缓缓转过了身来，全身在一片黑雾中，中央的那个面孔冷冷地看着杨轩，忽然，他三个脸庞上微微蠕动，片刻后，恢复成了和杨轩一模一样的容貌。

　　哗！

　　所有的人都震惊了，包括不远处的白公子，以及雨轩阁的众人，纷纷满脸不可思议，这实在太匪夷所思了，两个人竟然长的一模一样！

　　全世界坐在视频前观看的人，也纷纷呆住了。

　　“还记得我吗？”天道冷冷地看着杨轩，寒声道。

　　杨轩眼中露出一丝苦涩，道：“你还在恨我吗？”

　　天道眼中涌出一抹煞气，不过很快便被压制了下去，他冷笑道：“你好威风啊，在雨轩阁里是轩尊，每个人都崇拜你，敬仰你！而我呢，只是你不需要的一团垃圾，随便的丢弃，随便的创造，还想利用我来帮助你！”

　　杨轩心中更加苦涩，“我们不分彼此，我就是你，你就是我，你要怎样才肯原谅我？”

　　“我要你死！”天道狰狞地道。

　　杨轩皱了皱眉。

　　天道哈哈大笑，“怎么，你怕了？我要成为本尊，你成为分身，你的一切，都是我的！我要取代你！”

　　杨轩看着他半响，沉默了一下，道：“如果我愿意，你能答应我几个要求吗？”

　　天道一怔，显然是没有想到杨轩居然会答应，他眼中暴起两道精光，直勾勾地看着杨轩，道：“什么要求，你说！”

　　杨轩并没有说话，而是回头看了一眼战场，只见地面上到处满目疮痍，血流成河，尸横遍野，而在这之中，无数的人举着手中的武器，疯狂地嘶吼着，咆哮着，好像在为死去的人悼念。

　　天地忽然沉默了下来。

　　杨轩看到了远处的雨瑶，她伫立在狂风中，衣衫飘摆，好像一株孤草，带着让人哀伤的芬芳，静静地绽放，她的秋水似的眼眸，正充满了担忧地看着这里……

　　深心处，仿佛有一根弦，颤动了一下。

　　杨轩缓缓移开了目光，看向了下方城头上的王辰和叶峰，他们身受重伤，奄奄一息，脸色苍白如纸，躺在地上，无法动弹。

　　杨轩的耳边，仿佛回想起了曾经的话语。

　　“你现在实力如何？我们改天战一场如何？”这个豪气冲天的汉子狂热地说着。

　　“杨大哥，你永远都是我的杨大哥。”这个傲气的少年真挚的说。

　　杨轩心里沉默，看向了他二人周围，只见陈月月手持弓箭，守护在二人旁边，寸步不离，秀美的脸颊上带了几分严峻，颇有几分飒爽。

　　这个女孩儿，曾经是一位二线歌手，后来偶尔相遇。

　　“不如你加入我们吧？”

　　“好啊！”

　　到后来，在末世中，一行人每天猎杀怪物，赚取晶核，寻找食物，而这个女孩便负责伙食，那饭桌上一起吃饭的欢声笑语，仿佛还在耳边缭绕，回荡……

　　在陈月月的前面，手持古刀的刚毅身影，如一座大山般毅力，刀削般的脸庞上，显露出不屈的意志，没有任何人，可以越过他身体一步。

　　因为，在他身后，有那个女孩，那个他一生发誓要誓死守护的女孩……

　　只要有陈月月站在她的背后，天底下谁也无法跨越过这个男人的身体！

　　在那天空上，还有一个可爱如小精灵一样的女孩，正是程研，她手持弓箭，不停地击杀着下方的大军，俨然已经从当初的一个端盘子都会绊倒的小女孩，成为了一位战斗强者。

　　曾经和她的约定，还在耳边响起：

　　“哥哥，不要离开我好不好？”

　　“哥哥答应你。”

　　“哥哥你食言了，小研求你了，以后再也不要离开我好不好？”

　　“哥哥答应你，这次一定不会……”

　　这些约定一字字的耳边回荡，杨轩的嘴角忽然牵动了一下，怔怔望了半响，才默默收回了目光，缓缓地转过头来，看着黑雾中的分身，看着这有着自己相同相貌的人，默然道：“我要你答应我，替我照顾好雨瑶，她从小就失去了所有亲人，只剩下一个大伯，也在末世中成为了变异人，她孤依无靠，不能再失去朋友了……”

　　天道怔了一下，旋即昂然道：“这个自然，只要你死掉了，一切都好说！”

　　杨轩嘴角牵动了一下，似是在苦笑，又似在自嘲，低声道：“还有，王辰一直想和我战斗一场，等我走后，希望你能代替我满足他的要求，但不要伤着他。”

　　“没问题。”天道点头道。

　　“还有叶峰，他从小没有亲人，没有朋友，虽然表面很傲气，其实内心很脆弱，只要别人对他稍微好一点，他就会把别人当知心朋友，掏心掏肺，不顾一切。你一定要照顾好他。”

　　“行！”

　　“还有王震，这个男人外表冷漠，但内心很柔软，他是一个绝对可以信任的人，可以将性命完全托付的人。还有陈月月，这个女孩很善良……”

　　“还有程研，我答应了她，不会再和她分开。你，一定要替我好好照顾她，她失去了哥哥，失去了亲人，不能再失去我，否则她会崩溃的。”

　　“还有雨轩阁，你一定要替我好好照顾，不要让任何人，任何势力破坏，这是我们共同创造的，是我们的梦，是我们的家，如果有人破坏了，哪怕追到天上，也要给我杀死！”杨轩一件一件的说着。

　　天道逐渐沉默了下来，低声道：“你放心的去吧，我一定会代替你照顾好他们！”

　　杨轩微微苦笑，回头留恋地看了一眼，仿佛要将这幅画面，深深地印在脑海，随后，他张开了怀抱，闭上了眼眸，道：“开始吧……”


第一百一十二章 无上大道！

　　这天地忽然寂静了下来。

　　乌云在天空中翻滚，狂风呼啸，吹拂着杨轩的头发，还有天道全身的魔气，不知为何，所有看着这里的人，纷纷屏住了呼吸。

　　天道看着闭着眼睛，脸上一片平静的杨轩，眼底掠过一丝光芒，下一刻，身影一动，带动漫天魔气，化作一个陨石般的黑雾团，向杨轩呼啸冲来，一下子便将他包裹在了里面。

　　顿时之间，半空中只剩下一团圆球状的魔雾，让人看不清里面发生了什么事。

　　“什么！”

　　“怎么回事！”

　　雨轩阁的众人，纷纷惊异，不明白发生了什么事。

　　不远处的白公子神色阴沉，手中一动，一道光之箭凝聚而成，呼啸中射向了黑色魔雾。嘭！光箭射在魔雾上，瞬间便被魔雾腐蚀，威力大减，一下子便被黑雾震碎。

　　白公子眉头一挑，大喝道：“快给我合力杀了他，我感觉到了一股恐怖的力量正在诞生！”

　　从远处飞来了十个至尊强者，毫不迟疑，纷纷挥动了手中的兵器，对黑色魔雾释放出一道道强大的单体攻击魔法，或是直接将魔法力附在兵器上，劈砍在魔雾上。

　　砰砰砰……

　　一道道爆炸声，在魔雾团周围响起，但烟雾过后，这魔雾团依旧完好无损，在静静地旋转，上面散发着丝丝雾气，带着强烈的腐蚀力，所有攻击一靠近威力便大幅度减低，造成的攻击极为有限。

　　白公子看见这一幕，心中大急，他能够感觉到，这黑色魔雾中，有一股恐怖的力量，正在逐渐复苏，正在醒来。

　　“攻击！再攻击！速度！！！”

　　白公子疯狂地咆哮道，他双掌一抹，十几道光之箭凝聚而成，飞射了出去，如雨点一般，滴答打在了魔雾团上，使得魔雾团剧烈颤抖了起来，不过依旧没有破灭的趋势。

　　而周围那十来位至尊强者也似乎察觉出了不安，手中的火力加大了起来，魔法力像自来水一样不要钱的狂用，施展出了各种强大的单体魔法，如电光闪，火神枪，玄黄刺刀等等。

　　一时间，漫天都是魔法，看上去璀璨绚烂，每道魔法都带了一阵阵恐怖的能量波动，齐齐轰击在了魔雾上。

　　轰轰轰……

　　无数光芒闪烁，将黑雾完全包裹在了里面，如原子弹一样轰然爆炸。

　　无数人屏息看去。

　　元素风暴平息了后，那黑色魔气依旧在半空中，没有丝毫损伤。

　　白公子脸色一变，正欲再度攻击，就在这时，那一只纹丝不动的魔气团，缓缓蠕动了起来，化作了一片魔云，压缩，膨胀，再压缩，再膨胀……

　　反复了十几次后，魔云如鲸鱼吸水，尽数收敛了进去，一个身影，呈现在了众人面前。

　　这是一个黑衣男子，满头黑色长发，眼眸深邃而锐利，带着一抹邪恶，鼻梁高挺，相貌中等，身上有一股淡淡的邪恶煞气，宛如魔神化身的人，他一步迈出，看着十来位至尊强者，眼中有一丝煞气掠过。

　　“死吧！”

　　大手一挥，整片天空，都变得阴暗了下来，狂暴的力量横扫天地，四处冲击，而在黑衣男子面前，一个黑洞缓缓浮现，从拳头大小，不断扩大，转眼间变得有直径几百丈大小，如一张大口。

　　在里面，一个一个的光点，缓缓浮现，由远及近，由小变大，最后带着呼啸的风雷声，震耳欲聋，响彻了天地！

　　“流星！”

　　那星点从起初的蚂蚁大小，到最后都成为了直径两米大小，从黑洞中射了出来，疯狂地射向了十位至尊强者，也射向了下方的地面！

　　轰轰轰……

　　十来位至尊强者一个个满脸惊骇，在那光柱冲来时，奋力抵抗，运动起了全部力量！只是，他们抵挡了一道光柱，后面还有一道，抵挡了第二道，后面还有第三道……

　　无穷无尽！

　　这光束仿佛雨点一样，覆盖的面积极大，令十来位至尊强者避无可避，挡无可挡，还没有支撑住两秒的时间，便被轰杀成了灰烬，连渣都不剩！

　　这就是三式天道术之一的威力！

　　在上古时期，这流星术的威力在白天的师尊手中运用时，无数开辟世界的天道也为之变色，一旦施展开来，崩溃的不是一两个人，也不是一个星球，而是一片宇宙，一方世界！

　　而此刻在杨轩的手中，这流星天道术的威力却是只能发挥出千万分之一！

　　十多位至尊强者瞬间被秒杀，剩余的光柱如流星一样，在天空中划下一道道光尾，砸向了地面。顿时间，黑洞笼罩的方圆几百丈范围，遭受了崩裂的攻击！

　　无数人举起武器抵挡，但在那雨点似的密密麻麻的光柱下，却是脆弱不堪，瞬间被秒杀，大地上的土层都被震飞了起来，然后被射成了灰烬。

　　三秒钟！

　　短短三秒钟！

　　黑洞便缓缓收拢，最终缩小到拳头大小，并且仍不断缩小，化为了一个小黑点，消失在了天地中，好像什么也没有发生一样。

　　但地面上的一幕，却让所有人纷纷倒吸了口凉气。

　　只见方圆几百丈的范围，全部消失，只剩下一个大黑洞，深约百丈，好像被人生生挖掉了这一片土地一样！而在前一刻，这片土地上的人，死得尸骨无存，连渣都不剩！

　　黑洞中没有半个活物！

　　方圆几百丈的范围，里面聚集了多少人？

　　没有十万也有八万！

　　可是瞬间便被杀死！

　　白兽盟的大军，从原本的五十多万，锐减到了三十多万，先前还被镇魔大印杀死了近十万！

　　杨轩一个人，便屠杀了整整20万人，二三十位至尊强者！

　　要知道，哪怕是雨瑶这等实力，都只能应对10位至尊强者，可是杨轩却是屠杀！

　　“怎么可能……”白公子的喉咙仿佛被人扼住，瞪大了眼睛，不敢置信地看着杨轩，如果他没有看错的话，刚才那攻击，竟然，竟然涉及了法则之力！

　　也就是说，那种攻击，一旦能够完全施展了，便可以自动达到圣人境！就好像一个人只要读懂了一本书，哪怕是个小学生，也会立即被清华大学录取是一样的道理。

　　由此可以想象，刚才这法术有多么恐怖！

　　“等等！”白公子忽然发现了一个事，“怎么就只有他一个人？那个三千手臂三千眼睛三头三面的怪物去了哪里？”

　　杨轩漠然地看着下方的深坑，丝毫没有痛惜之情，沉默了一会儿后，抬头看向了远处的雨瑶，眼中掠过一丝迷茫。

　　“原来，是因为她么……”杨轩低喃了一声，眼中有一丝伤感。

　　刚才在那黑色魔气中，天道冲过来后，并没有立即吞噬他，而是静静地凝望了他片刻，随后忽然一头钻进了他体内的丹田中，放开了所有的防御，敞开了意识大门，自动被杨轩融合。

　　没错！

　　是分身自己放弃了吞噬杨轩，反而主动和他融合！

　　在丹田中，无边无际，一片黑暗，在这中央，有两个烙印，一个是通体魔气缭绕的亡灵法师烙印，一个是神圣洁白的圣灵法师烙印。

　　在这中央，分身天道化作了一片魔气，自主地融合进了杨轩的身体中，一段段记忆也随之进入杨轩的脑海，全是分身离开了蜀山后，在世俗界闯荡的事情。

　　先是进入基地市，他好声好气地对待别人，却被别人看不起，反而恶语讥讽。于是，他开始了堕落的第一步，选择了以暴制暴。

　　从此以后，便一发不可收拾，越来越猖狂，四处抢劫，还拥有了魔盗的称呼。

　　而在一次抢劫中，分身被一群人给埋伏，结果被打成了重伤，逃到了一个基地市里，那时的他，没有了任何力量，脆弱不堪，放弃了所有的尊严，去为了一口食物，而乞讨……

　　可是，没有人理会他。

　　甚至还有一个店小二，将他踢到在地，四周的人也对他指指点点，无不是嘲笑声。

　　他一个人就这么默默地在众人的嘲笑声中，低着头，喘息着。

　　而这时，他遇上了路过那里的雨瑶，在他即将入魔的最后刹那，雨瑶给了他希望，给了他温暖，从此之后，他便进入了雨轩阁，结识了一群伙伴，在生死间战斗，坐在火堆前一起吃烤肉……

　　气氛温馨。

　　他表面一直冷漠，心里却很喜欢这样的感觉，喜欢听妞妞的笑声，喜欢看穆一凡呆呆的挠头模样，喜欢看张大力吹牛的自豪表情……

　　但是在这战斗爆发时。

　　那些伙伴都死了，一个一个的倒在了他的面前，他们的血溅在了他的身上，温度极热，他的心却一片冰冷，就这样寒冷了下去……

　　这就是分身的一幕幕，来到这个世上还没有享受到半点温馨和快乐，便经历了所有人的嘲笑和鄙视，最后好不容易找到了一群伙伴，却都死在了他的面前。

　　这是何等的绝望！

　　自从分身对天绝望呐喊，召唤杨轩回来的那一刻，他便对这个世界绝望了，心被伤害得遍体鳞伤，彻底地封闭了自己的心，最后才发生了异变，变成了三千手臂三千眼睛三头三面的……大道！


第一百一十三章 天道种子！

　　什么是大道？

　　没有人知道，也不知道这是修炼的最终境界，还是一个物体，或是一个人，大道是神秘不可测的，从没有人见过，传闻在很早很早就存在了，太悠久。

　　关于大道的传闻越来越多，越传越神，到最后，有的人甚至认为，大道可以和大盘相抗衡。

　　后来没多久，有一张图画流传于世，这图画上，画的是一个三千手臂，三千眼睛，三头三面的怪物，传闻中，便是大道……

　　在佛界里，修炼到了千手，是谓菩萨！

　　修炼到两千手臂，是谓古佛！

　　佛祖只能修炼到两千九百九十九只手臂，号称最接近真理，最接近大道的存在！

　　手，代表了掌控规则，直指本心！

　　而眼睛，象征着洞彻天地，明悟至理！

　　三千眼睛，代表了对天地达到了最高的明悟！

　　而三头三面，一个头代表善良，执掌生！一个头代表邪恶，执掌死！一个头代表混沌，执掌天地！

　　在撑天一族的记忆碎片中，有一段话，说上古时期，大道收下了两个弟子，一位叫道！一位叫佛！大道将自己的本领，分为三份，一份传授给了道，一份传授给了佛，还有一份，却没有人知道……

　　而分身天道的模样，和上古时期传闻中的大道极为相像，甚至一模一样！

　　“为什么分身会成为这种模样，太诡异了，他只是我分化出来的一个分身，只是我心里的魔念，竟然会有如此变化！”

　　杨轩眼中若有所思，这一切似乎有些诡异！不过，这个时候他却没有太多的时间去思考，远处的白公子见他气息暴涨，心中恼怒，已经冲了过来。

　　杨轩神色平静，随手一挥，手掌修长，刹那好像取代了天地间一切，给人一种浑然天成，完美无缺的感觉，让人迷醉这一下挥手的风情。

　　随着手掌挥动，四周天地中的灵气，都仿佛对这手掌在膜拜，随着他的挥动，而变得呼啸狂暴了起来，化作了一头张牙舞爪的怒龙，咆哮中冲向了白公子。

　　白公子面色大惊，挥手间卷动漫天灵气，这等手段已经远远超过了之前，绝对是分神境的修真者所无法比拟的！

　　现在的杨轩，随意地站在那里，却透露着一股浑然的气息，好像他的举手投足，都是最完美的，没有一丝可以挑剔的地方，仿佛整片天地，都与他合二为一！

　　他就是天！

　　天就是他！

　　白公子惊骇的并不是那头灵气形成的怒龙，而是感觉随着杨轩的挥手，好像整片天空，都向他压了下来！而且最恐怖的是，杨轩的双眼看在他的身上，他有种面对天威一样的感觉，身体不由自主地颤抖，好像要崩溃一样。

　　“这是什么！太恐怖了！！！”

　　白公子心头泛起了强烈的恐惧，这并不是修为上的压迫，而是灵魂上的威严！

　　修道者，朝生夕死。

　　修道者悟的是意境！

　　而魔法师只是纯粹的力量！

　　杨轩融合了天道，只差一步，便跨入了合体境！

　　本来和分身融合，可以立即成为合体境。

　　不过杨轩并没有……

　　在他的丹田中，有一个白白胖胖的婴儿，面庞模糊，浑身包裹在一片灵气中，这是天道的意识，只不过处于沉睡之中，这意识是最纯粹的意识，没有任何记忆，一片空白。

　　等这婴儿以后苏醒了，便会成为一个新的人，展开一段新的开始！

　　杨轩融合的只是分身天道的力量，并没有融合他的意识，所以他现在还没有达到“完美”境界！

　　合体境，便是完美无缺！

　　而杨轩已经走出了这一步，跨入了合体境的门槛，还差半步，便可以成为一名真正的合体境修真者！

　　现在的杨轩，可以称为“十全九美”！

　　蜀山中的那些合体境修士，分化出分身后，选择了第一种蕴养方法，那就是将分身的意识抹去，当做一具傀儡，这样融合起来就极为方便！

　　而杨轩选择的却和他们不同，是修真界很少人尝试的办法，也是这些人尝试后，极少成功的人之一！

　　如果他愿意，只要吞噬掉这白白胖胖的婴儿，吞掉天道的意识，便可以立即成为合体修士！

　　此刻杨轩浑身都散发着一种合体境修士的气息，只有一些万年老怪，才能看出一丝破绽，而在白公子这等人眼中，却只感觉到完美无缺！

　　吼！

　　怒龙的咆哮声，将白公子惊醒，但等他想起抵抗时，怒龙已经冲了过来，一下子将他缠住，疯狂的扭动。

　　白公子只觉重达十几万斤的巨大力道，疯狂挤压了过来，他怒吼一声，双臂一振，想要将怒龙撕裂开来。

　　杨轩并没有理会这里，在挥手后，一步迈出，身影横跨了几十丈，来到了雨瑶的面前。

　　“刚才怎么回事，那个和你一模一样的人呢？他是谁？”雨瑶看着杨轩，有些迷惑地问道，她眉宇间有淡淡忧虑，颇为担心地看着杨轩。

　　“他走了……”

　　杨轩叹了口气，道：“他让我给你带个话，他说你给的药，很管用。”

　　“药？”雨瑶满脸疑惑。

　　杨轩心中感到一阵悲哀，叹了口气，道：“你回去照顾王辰他们吧，这里有我就行。”

　　雨瑶点了点头，担忧地道：“那你小心。”

　　杨轩心中一片温暖，点了点头。

　　目送雨瑶回到城头上，杨轩嘴角的笑容缓缓收起，神色变得一片冰冷，缓缓地转过身来，一股杀戮之气以他为中心，向四处席卷。

　　天空，仿佛忽然暗了下来。

　　狂风呼啸，吹动着杨轩满头黑色魔发，衣衫在风中摇摆，发出哗哗声，他的目光冰冷得没有一丝情感，盯着那远处的白公子等人，冰冷的声音，一字一字地回荡在天地间：“来者，杀无赦！”

　　这声音从他嘴里说出，所有人不知为何，感到一阵毛骨悚然的寒冷。

　　下一刻，杨轩身影一动，径直向白公子冲去，手中，那镇魔大印再次被掏出，宛如一座大山，被他单手握着！


第一百一十四章 击杀白公子！

　　融合了分身天道的力量，杨轩已经算半个合体境修士，也就是天行者初期！

　　他现在的修真灵气是3000倍！

　　圣灵法师和亡灵法师的两系魔法力是300倍！

　　肉体700倍！

　　一共是4000倍，媲美天行者中期的力量强度了！

　　而且，刚才与天道的融合，他丹田中的灵气全部都被补充了回来，此刻战斗力旺盛，对付白公子简直就是小菜一碟！

　　轰隆隆……

　　大如山岳的镇魔印，卷动了漫天空气，直直地向白公子狠狠压来。

　　白公子心头一跳，连忙将下方被压入地底的白神珠召唤回来，推动着这如陨石般的白色光球，向镇魔大印撞去！

　　嘭！

　　镇魔大印上刺目的金光大放，拍在了白神珠上，白神珠猛地一震，旋即狠狠地向下坠去，镶嵌进了土地里。

　　白公子身子一震，他的精神和白神珠紧紧相连，在白神珠被拍中的时候，只觉胸口仿佛被铁锤击中了一样，忍不住闷哼一声，嘴角溢出了一丝血迹。

　　而半空中，一印拍飞了白神珠后，杨轩收起了镇魔大印，一步迈出，来到了白公子的面前，手掌上附加了1000倍的灵气，狠狠地拍出。

　　白公子吃了一惊，脚步一退，向后躲避过去。

　　然而，杨轩的手掌却好像取代了天空，无论他躲到了那里，掌风都刮在了他的脸上。

　　啪！

　　一巴掌抽在了白公子的脸上，后者如断翅的小鸟一样，被抽得高高飞起，碎牙和鲜血从嘴里洒出，半边脸立刻肿得老高，上面有五个鲜红的手指印。

　　这一巴掌的力道，足够将先前冰魔那种级别的人，拍成肉泥！

　　而白公子却只是脖子被抽成了九十度弯着，看上去似乎是颈椎被打断了，不过对于他这等实力的人而言，用不了多久就可以恢复。

　　杨轩没有丝毫停留，在手掌挥出后，一步迈出，再次来到了向后飘飞的白公子面前，五指握成拳头，狠狠地击打在了他的面部！

　　嘭！

　　白公子看着扑面而来的杨轩，俊秀的脸上有些惊恐了起来，挥动手臂想要抵挡，可是杨轩的拳头却骤然加速，狠狠地打在了他高挺的鼻梁上！

　　“啊——”

　　杀猪一样的痛嚎刺耳的响起，使得周围天地上大战的人纷纷一惊，尤其是白兽盟的人，诧异中转过头来一看，这一看非同小可，顿时纷纷满脸呆滞，在他们眼中一直极为神秘，极为睿智，极为淡定，极为强大的白公子。

　　此刻却在被人狠揍！

　　而且是被揍得毫无还手之力！

　　牙齿被打碎，鼻子被打塌，满脸都是鲜血，模样极为凄惨！

　　杨轩满脸狰狞，手中的拳头毫不留情，一拳接着一拳，仿佛在打沙包一样，片刻之间，白公子便已经满脸肥肿，完全看不清五官了，脸上肿得像个肉包子一样。

　　“住手！”

　　远处，徒然响起一声怒喝，声浪滚滚，像一道雷霆在耳边炸响一样。

　　杨轩却闻如未闻，拳头没有半分停顿，依旧狠狠地对着白公子的脸庞砸去，嘭地一声，血花一溅，拳头上都沾染了不少。

　　“呜……”白公子嘴里发出模糊的痛嚎声。显得有气无力。

　　呼！远处一道火红身影冲来，一头火红长发，浓眉大眼，脸颊两侧有浓浓的毛发，看上去如一个大猩猩一样，但浑身却散发出强得恐怖的气息，宛如一头暴怒的火龙，随着他的到来，天地间的温度都骤然升高了起来。

　　杨轩眼眸一眯，手掌扼住了白公子的喉咙，像提着小鸡一样的拎着他，此刻的白公子经受了杨轩猛烈的攻击，已经有气无力，奄奄一息，神智都一片浑噩。

　　那男子全身穿着一套火红色的衣衫，上面光华点点，雕刻了九头火龙，充满了华贵雍容的帝王之气，他满脸暴怒地看着杨轩，显然是对杨轩无视他的话而愤怒：“好一个杀神！果然比传说中的还要狂妄自大，上一次在老大的手下，被你救走了，这一次，你死定了！”

　　杨轩眉头一皱，眼神猛地森寒了下来，“你是新世界的？”

　　“不错！”火袍男子冷漠道：“我就是新世界八离塔之一离塔的塔主，称号离天！”

　　杨轩目光如刀，道：“除了你，还有谁？”

　　离天冷笑道：“对付你，我一个人足矣！不要以为你能在老大的手下侥幸逃过，便拥有和老大抗衡的实力，老大的强大，是你无法想象的！”

　　杨轩冰冷地看了他一眼，没有再说废话，偏头看向被提着的白公子，冷笑道：“这白兽盟，想必便是你与陆地怪物中的四大君王之一的猿魔勾搭一起的联盟，这一次猿魔似乎并没有亲自过来，只派了他的几大护法前来压阵！也就是说，只要杀了你，白兽盟就群龙无首了！”

　　白公子身子一抖，他昏沉沉的脑袋仿佛突然清醒了许多，一个激灵，勉强睁开了眼睛，惊恐地看着杨轩，道：“你要干什么，你不能杀我，我可是白薇星的白家三公子，你杀了我你会吃不了兜着走的！”

　　“白薇星？”杨轩眉头一皱。

　　白公子心中一喜，似是看到了希望，冷笑道：“不错，白薇星虽然距离有几百光年那么远，但却建立了传送门，可以很快就传送到这里来！我是白家的三公子，身价不是你可以想象的，你要是杀了我，这整个星球上的人都得陪葬！”

　　“是吗？”

　　“那当然！我告诉你，以我们白家的底蕴，随便拍出一位圣人境强者，便足够横扫这整个地球！我若不是在成人试炼中，阴错阳差地被传送到了这个废弃的凡品星球，现在早就可以接任白家，成为白家的未来家主！”

　　“你知道白家的家主是什么？哼！一个指头，便能碾死你！圣人境的强者也要听其号令！所以，我劝你还是赶快放了我，并且帮我完成统一地球的霸业，这个星球极为特殊，到时我回到了家族里后，请圣人境的强者来探测一下，就可以找出问题所在了！”

　　“而到那时，你有大功劳，我已经赏你一百个星球！怎么样，让你当一百个星球的土霸王，想干嘛就干嘛，美女琼汁任你享受，日子比在这里要逍遥百倍，千倍！”

　　白公子诱惑地看着杨轩，心中暗暗得意，一百个星球即使是放在白家，也绝对可以让所有年轻一代的人为之疯狂，这是一笔巨大的财富！

　　他就不信杨轩不心动！

　　果然，在听了他的话后，杨轩脸上缓缓露出了一抹笑容，“原来你的来头这么大啊，居然不是地球人，看来我倒是小巧你了。”

　　白公子满脸傲然，“知道就好，还不快点放开你的手，给本公子……啊！”

　　他话还没有说完，杨轩的手掌便徒然用力，一下子扼紧了他的喉咙，嘴角弯起一抹森寒笑容，“既然你来头这么大，那储物袋里一定有很多好东西吧……”

　　“你……”

　　嘭！

　　脖子捏断，血液喷射出来。

　　杨轩随手将他腰间的一个灰色储物袋拿了过来，来不及细细查看，直接丢进了戒指里，随后将白公子的尸体随手一丢，向抛弃一个垃圾一样的甩开。

　　远处正在激烈搏杀的人，一个个听见动静，转头来看，顿时一个个脸色都变了。

　　“怎么可能！”

　　“白公子竟然被杀了！！！”

　　“现在怎么办，怎么办？？！”

　　“还继续打吗？”

　　“白公子死了。”

　　这些被白公子凭威慑和诱惑找来的人，一个个如热锅上的蚂蚁，瞬间便乱开了。

　　白公子死掉，群龙如首，若是攻打下了雨轩阁，谁来当老大？

　　而且，他们之中大多数都是被白公子许诺，等攻打了雨轩阁后，会给予极大好处，所以才肯冒险，而此刻这个给他们好处的人都死掉了，还去哪里弄好处？

　　白公子死得太突然了，让所有人都始料未及。

　　“混蛋！”离天怒吼一声，双目喷火，皮肤上冒起了一簇簇小火苗，衣服都燃烧了起来，整个人好像一个暴怒的火神：“你死定了！你真的死定了！！！”

　　他咆哮一声，手掌一翻，一柄火红色的大刀，长约六尺，宽一掌，通体燃烧着火焰，炽热的温度令刀身周围的空间都扭曲了起来，仿佛被烤焦了一样。

　　杨轩甩了甩手上的血迹，舔了舔嘴唇，狞笑地看着离天，道：“你很快就会下去陪他的！”说着，从戒指里掏出了混沌棍，握着手中，一道道灵气灌入了进去，使得混沌棍上黑芒大放，散发出了腾腾黑雾。

　　“螭龙之力！”离天仰天咆哮，皮肤上泛起了一层层的鳞片，火红色，如火焰一般，从头到脚，布满到了眼皮和嘴皮上，简直就是武装到了牙齿！

　　上古时期，龙族九大神脉之一的螭龙血脉！


第一百一十五章 大战合体境！

　　随着离天召唤出血脉之力，在他的背后，一条长达千丈，遮天蔽地的神龙虚影浮现，通体鳞甲火红，腹有四爪，头上无角，看上去有点怪异。

　　而这螭龙虚影的出现，立即将天上的云彩照得一片火红，好像天地都燃烧了起来。

　　“螭龙么……”

　　杨轩眼中泛起了一丝冰冷，默念了一声，丹田中的金色古甲顿时光芒大放，照耀万丈，一道道金色的龙之力，顺着经脉流通全身，使得四肢百骸都舒展了开来，一股爆炸性的力量充斥在拳头中，好像一拳能够将天地打破！

　　在他的皮肤上，同样浮现出了一枚枚鳞片，指甲大小，通体金黄，在上面有一道道扭曲的黑色符文，这些符文的出现，使得四周的元素飞速离开，仿佛在逃跑一样。

　　而在背后，一道嘹亮的龙吟响彻天地，震耳欲聋，整个战场上几十万人的杀喊声，都被这龙吟给压下，一些实力稍弱的人感觉耳朵仿佛聋掉了一样，嗡嗡作响，险些被震昏了过去。

　　这一声龙吟将所有人的目光都吸引了过来，紧接着，众人便看见，一道金光从杨轩背后浮现，直冲天际，将漫天云雾都冲散，这金光无限倍的扩大，一瞬间，整片天空，便都只剩下一片金黄色，看不见头，看不见尾，好像无限延伸向了远处。

　　全世界用卫星观看的人，纷纷震惊地望着屏幕上的一幕，在他们的屏幕上，一片金黄色，将整个地球都覆盖住了，并且延伸至远方的星空，就连卫星，都看不到尽头！

　　这已经不是千丈的大小了，而是无法形容的庞大！

　　甚至，众人都没有看清，这片金光是什么，完全不像一条龙，因为上面没有半个鳞片，光滑如白玉一样。

　　其中，有一些人突然想起，曾在很久以前，天空上也有这样的一幕出现，那时各大基地市的卫星竭力探索，才知道这是一枚鳞片，庞大得无法想象的鳞片！

　　在召唤出撑天血脉后，杨轩的眼皮变得金黄，冷漠地盯着离天，一步迈出，来到了他的面前，布满鳞片的手掌握成拳头，毫无花哨地击向了他的脑袋！

　　离天心中震惊，不知为何，他感觉自己面对杨轩，突然有了一股抑郁的感觉，好像小孩面对自己的家长一样，生不起丝毫反抗念头。不过他毕竟身经百战，在千分之一个刹那便回过神来，大吼一声，不退反进，狠狠地击出一拳！

　　两个拳头在半空中撞击在一起。

　　嘭！

　　杨轩身体轻微一动，便将庞大的力道给卸掉了，而另一边，离天却身体倒退了几步，布满鳞片的拳头上被打得有两个小凹点，他怒吼一声，身影暴退百丈远，浑身爆发出了刺目的白色光芒，附在了火焰刀上，使得刀上的火焰变成了白焱。

　　“灵气！”

　　杨轩目光一凝，这离天竟然是一位修真者，而且看上去修为似乎极为不弱！而真正让他凝目的是，灵气竟然不受龙族的排斥，在召唤出了龙之力后，依旧可以使用。

　　“既然如此……”杨轩体内的灵气如江水一样，滚滚顺着掌心涌入混沌棍中，而混沌棍却仿佛一个无底洞，没有丝毫反应。

　　“我就让你尝尝，合体境强者的厉害！”离天狞笑一声，手中的长刀一劈，那白森的火焰化作一头火龙，向杨轩撕咬了过来。

　　杨轩冷哼一声，手掌一拍，巨灵掌飞出，扇在了火龙的头部，嘭地一声，火龙和巨灵掌纷纷爆炸！

　　杨轩心中吃了一惊，这巨灵掌加入了攻击阵法，足够秒杀1800倍以下的人，可是竟然被这火龙给抵消了。

　　相对于杨轩，离天心中的惊讶更盛，这火龙凝聚了他十分之七的力量，竟然就被杨轩一掌破掉，实在有点不可思议，他眉头微微皱起，暗道：“看来，不使出真正力量，是无法赢他了！”

　　他收回了火焰大刀，冷视着杨轩，手指在胸口一点，刹那之间，一股强横的气息从他体内疯狂复苏，不断攀升，使得他整个人仿佛取代了天空，如一个高高在上的天神，翻手便可覆灭大地一样。

　　“合体境中期！”

　　杨轩眉头一皱，合体境极为难以修炼，纵然在元婴境之前，可以用晶核来迅速提升，但到了元婴境后，便必须得自己修炼！而且要成为合体境，必须与分身融合，才能够达到！

　　想到这里，杨轩不由多看了这离天两眼，但很快便发现出了不同，这离天的身上并没有那种浑然的气质，反而看上去有点不协调，极为古怪！

　　“嘿！”离天冷笑了一声，感受到身体里流淌的强大力量，不由想起了自己进入那古老神秘祭坛里，秦鸿帮他提升的场景，虽然过程极为痛苦，不过随之而来的，却是无与伦比的力量！

　　“臭小子，你今天死定了，我可是相当于天行阶中期的人，你不是我的对手，哈哈！”离天从戒指里掏出了一尊火红色的小鼎，酒杯大小，从他手掌飞升到了半空中，扩大到了三米高大，鼎上雕刻的花纹都清晰可见。

　　拿出了火鼎后，离天掌心喷涌出了如丝如液的灵气，注入进了大鼎里，顿时间，大鼎仿佛吃了火焰一样，滴溜溜旋转了起来，一道隐约的龙卷风状随着大鼎的旋转而形成，可见它转动的速度有多么恐怖了。

　　轰隆隆……

　　大鼎推动空气，猛地向杨轩撞去，看那架势，竟然是要撞死杨轩！

　　杨轩暴喝一声，体内的灵气全部汇聚在了双手中，握着混沌棍狠狠对大鼎迎面砸去。

　　嘭！一声大响，杨轩身子一震，倒退了几步，双手发麻，而那火红色大鼎也被弹飞了回去，落在了离天的面前。

　　“好厉害！”杨轩眼中泛起一丝冷意，也不调息，而是一步迈出，来到了离天面前，手中的混沌棍当头砸下，仿佛一面大山，向离天倒塌。

　　这离天不知用什么办法强行提升到了合体境，气息不够浑然，并没有圆满的感觉，因此并没有发挥出真正的合体境的力量，不过4000倍的强大灵气也是不可小觑，再加上他550倍的肉体力量，整整比杨轩多了550倍！


第一百一十六章 杨轩的最强力量！

　　轰……

　　杨轩手中的混沌棍砸下，离天召出火鼎抵抗，大鼎一颤，旋转不停，将混沌棍的劲道全部卸去，不过依旧被余威震得倒飞了起来，撞在了离天的身上，整个人连同火鼎，一同倒退了十几丈，脸色略微涨红，显然接下这火鼎让他吃了不少力。

　　“怎么这么强！”离天吃了一惊，他看得出来，杨轩的力量很强大，有4000倍左右，不过他的力量，可是4550倍，竟然还会被一下子给撞飞，太不可思议了。

　　杨轩眼神发煞，他身怀神族，魔族，龙族这三大血脉，并且都是各族中最顶尖的血统！

　　龙族的是撑天祖龙！

　　魔族的是至尊魔帝！

　　神族的是神帝血统！

　　不过，神族和魔族都是第一重觉醒，并没有什么威力，只能增加光系和暗系的元素吸收速度，还有增加10％倍体制。

　　而龙族觉醒到了第三重，可以增幅50％倍体制，并且所有元素类攻击威力减半，也就是说，一个5000倍魔法力的魔法师，在面对杨轩时，只能发挥出2500倍体制！

　　这是何等恐怖的消弱！

　　不过龙族对灵气却并不免疫，修真者是龙族的克星！

　　而血脉觉醒到第三重，便会打开传承记忆，学习到一些关于种族的技能和战斗方法，还有许多资料，但这些战斗秘法是要时间学习，一时半会儿很难掌握，毕竟都是一些强大的战斗方式，不可能一看就会。

　　“我说过！”

　　杨轩死死地盯着离天，“今天来过这里的人，都要死！”他手指一引，身上的魔铠上雾气腾腾，牛魔皇庞大的身影，带着丝丝魔气，浮现在了他的身后。

　　与此同时，漫天都是鬼影呼啸，阴风阵阵，天空一片昏暗，整整十万上古各族的强者精魂，都在发出刺耳的吼叫，连天地变色。

　　魔甲上有九道封印，如今只开启了第一道！

　　释放出的十万魔魂，都能拥有金丹境的战斗力！

　　等开启了第二道，第三道……乃至第九道，这些鬼魂将会真正爆发出他们真正的恐怖战斗力！

　　哗！

　　杨轩站住牛魔皇的肩上，眼中杀气腾腾，手指一引，那十万魔魂便齐齐向离天咆哮而去，一个个眼中泛着嗜血的光芒，令人头皮发麻。

　　全世界的人，都寂静地看着这一幕，心里凉飕飕的，大气都不敢喘。

　　离天操控着火鼎，看着那铺天盖地冲来的魔魂，眼中泛起一丝震惊，旋即低吼一声，体内的灵气疯狂地注入进火鼎中，这尊火鼎顿时光芒大放，鼎口宛如一张大嘴，向那些魔魂吞噬过去。

　　这火鼎中有冲天火光照耀，仿佛一个大熔炉，那些魔魂凡是沾上，无不发出凄惨的叫声，一个个逃脱开来，再也不敢接近。

　　“嘿嘿……”离天看见这一幕，嘴角弯起了一抹狞笑，“这鼎乃用火系神龙最珍贵的龙角铸成，放在极阳之地万年，蕴养出了灵性，里面有天然的九阳真火，是任何妖魔鬼怪的克星！我费劲千辛万苦，从一个偏僻的遗迹里找到，还得到了赤炎神的传承，你等死吧！”

　　说着，张口喷出一匹灵气在火鼎上，这鼎上雕刻的九头火龙顿时活过来了一样，隐隐间似乎在鼎上扭动，看上去极为诡异，而随着这九头火龙的扭动，那鼎口的火光愈来愈盛，整尊鼎仿佛一块烧红的烙铁，连空气都发出“咝咝”声，似乎被焚烧得冒白气！

　　轰隆隆……

　　火鼎冲了过来，空气都避让开来，如水波一样被焚烧得扭曲了起来，可以想象这鼎上蕴含了多么恐怖的温度。

　　杨轩眼神冰冷，手中的混沌棍刹那间放大十倍，一下子砸在了鼎上，嗡！火鼎轻微震动了一下，方向被打得偏离了一点，不过依旧冲来。

　　杨轩神色不动，忽然收起了混沌棍，伸出手掌，低念道：“天地精魂，听我号令，聚！”

　　那十万魔魂纷纷收到指引，向他聚集了过来，杨轩举手遮天，魔魂全部化作了一缕缕黑色魔气，凝聚在了他的手中，看上去好像整片天空，都被他握住了掌心一样！

　　这十万魔魂，凝聚成了一道浓郁的黑气，在杨轩的掌心幻化成了一柄黑气缭绕的长剑，仿佛实质了一般，剑刃上倒映着天上的云彩。

　　“死！”

　　杨轩身影一动，爆发出了最快的速度，比电光火光还快，半个眨眼间便来到了离天的面前，在他震怒的目光中，手中的黑色长剑由上而下，劈砍了下去。

　　离天咆哮一声，从未有过的危机笼罩住了他，令他浑身的寒毛都竖立了起来，这种危机比他还是一个普通人时，遇见了四五只变异人围攻还要强大百倍，那一次他被秦鸿救下了，于是发誓跟随那个男人。

　　而这一次，在这一剑劈下来的时候，他却有一种天底下只剩下自己一个人的孤独感，有种无法阻挡的无力感。

　　他怒吼，咆哮，开启了碎丹境力量，一下子暴增了100倍体制，但还是感觉到无力，他不顾一切地将戒指里的东西都掏了出来，他有种预感，这是自己这一辈子会面临的最大危难！

　　“火焰大刀，给我杀！”

　　“水神盾，给我挡！”

　　“无极鞭，给我抽！”

　　“雷神炸弹，炽天使炸弹，狂天使炸弹，给我爆爆爆！！！”

　　离天将戒指里的东西疯狂丢出，精神力附在上面，操控着向杨轩冲去，他披头散发，神情狰狞恐怖，宛如恶鬼一样，哪还有半分雍容气质。

　　杨轩面无表情，手中的长剑没有半分停顿，向那迎面冲来的火焰大刀切去。

　　铮！

　　火焰大刀瞬间断开！

　　嘭！

　　通体蓝色，泛着点点晶莹紫光，呈D形半罩状的水神盾，强达X2级的装备，如纸糊一样撕裂成两半！

　　呼！

　　长达百米，如灵蛇一样扭动缠绕的黑色鞭子，还没有冲过来捆绑住杨轩，便被砍成了两段！

　　杨轩一路直冲！

　　没有丝毫停留！

　　那炽天使级的炸弹，可以秒杀500倍强者！

　　那狂天使炸弹，可以秒杀800倍强者！

　　此刻同时有十几枚爆炸！

　　轰轰轰……

　　漫天都是烟尘，在众人目瞪口呆中，杨轩冲出了烟雾，手中的黑色长剑依旧狠狠劈下，他身上的龙鳞铠甲防御力极强，并且武装到牙齿，就连眼皮上都坚硬如铁，子弹都打不穿！

　　而这黑色长剑，凝聚了十万金丹境的魔魂，威力强得恐怖！

　　要知道，金丹境有300倍元气！

　　十万金丹魔魂，凝聚起来，那会有多么恐怖！

　　别说一个离天，就是再来十个，一百个，都要被一剑砍死！

　　“噗嗤！”

　　黑色长剑从离天的头颅上劈了进去，他满脸惊恐和愤怒，还有一丝不甘置信和绝望。

　　在他身上的螭龙之鳞，防御极为强大，换做一个500倍的初级至尊强者，离天让他打三天三夜也打不死，除非用原子弹轰杀，否则只怕自己要先累死。

　　而此刻，这坚硬的鳞片在黑色长剑下，却如白纸一样，瞬间破灭，比豆腐还豆腐！

　　离天的尸体从中间分开，成为了两半，从半空中掉落了下去，血雨纷飞。

　　杨轩漠然地看着他的尸体，手掌一松，那黑色长剑再度化作了十万魔魂，一个个有些虚弱，进入了魔甲中。

　　这魔魂可以凝聚成剑，威力强得吓人，可是也是有负重用的。

　　以杨轩如今的力量，最多的极限就是融合十万魔魂，并且这些魔魂融合成剑后，对他们的消耗极大，需要很久才能恢复，若是持续使用，甚至会使这些魔魂永远的消散在天地间！

　　这也是为什么杨轩不一开始就使用的缘故。

　　离天死了。

　　全世界变得一片静悄悄地，世界各地坐在网吧和电影院的人，都寂静无声，地上落针可闻，只有时而响起了咽了口唾沫声响起。

　　堂堂新世界八离塔的离塔掌门，竟然就这样被杀了！

　　在新世界，八离塔有八座，每一座有正掌门，和副掌门，实力都极为强横，随便一个副掌门，都可以对战雨轩阁两个尊者！

　　这就是新世界的强大战斗力！

　　也是为什么从来没有人敢对新世界放肆的原因！

　　而此刻，杨轩亲手杀死了离天，等于是公开向新世界宣战！虽然以前一直暗中打斗，不过毕竟还有一层隔膜，而此刻，这隔膜破了。

　　一些观看者摇头不已。

　　“太冲动了，雨轩阁哪里会是新世界的对手，看来过不久新世界就会对付雨轩阁了。”

　　“哎，这下公开就新世界对上了，以后雨轩阁就难混了。”

　　“这离天杀不得，应该封印起来，然后交给新世界，这样又卖了他们面子，又落得好名声，而且还得了一丝人情！”

　　“放屁！你们懂什么，雨轩阁早就和新世界扛上了，杀了就杀了，难道还放虎归山？”

　　“你太冲动了……”

　　对于这些人的争论，杨轩自然是听不到，哪怕他听到了，只怕也不会去在意，杀了就杀了，别说离天，就连白公子他都敢杀！


第一百一十七章 圣人境！

　　在宇宙中一处遥远的地方，有一片星域，名为白神星域。

　　白神星域极为广袤，横跨三百万光年，里面有十万个星系，每个星系都有银河系那么大，星球多不胜数，远远望去，群星闪耀，星河璀璨，美得惊心动魄！

　　整个世界，最大的面积单位是：宇宙。

　　其次就是星区。

　　然后是星域。

　　最后是星系！

　　一个宇宙里，有很多个星区，就好像地球上，有中国区，日本区，美国区等等一样……而星域，就相当于地球上的城市一样，在每个星区里有很多个。

　　至于星系，只是相当于宇宙中的小镇，甚至连镇都算不是，只能算一个小村落。

　　至于星球，在宇宙中都是个人的私有财产，相当于一个家庭！

　　假如谁统一了地球，谁就是地球这个家庭的家主！

　　而目前的地球，在宇宙中来说就是一个四分五裂的家庭，由两百多个国家统治。

　　例如白公子这样的大家族公子，一个人便拥有上千个星期作为私有财产，这还只是因为他正在接受考核，一旦通过考核，在家族里地位倍增，可以被直接赐予十个星系！

　　相对于10万个星系，赏赐10个星系听起来似乎很少，但实际上这十个星系的财产，都极为庞大，可以养殖奴隶，可以培养宠物，可以种植粮食，可以当做基地。

　　十个星系就是几千万个星球！

　　而且，这也是为了防止家族里的少爷为了族长的位子而造反，所以才不敢一下子赏赐个上百星系。

　　白家的每个公子，等通过了层层考核，还有长老们的批准后，便可以成为了家族的族长，一下子便能将十万星系的白神星域收入囊中！

　　白神星域势力虽然庞大，但却属于神农星区的管辖范围，这神农星区广袤无边，里面有上千个星域！

　　而掌控这白神星域的，便是白家！

　　白家坐落在太白系的白薇星上，这星球极大，比太阳还要大100万倍！要知道，太阳比地球大130万倍，由此可以想象，白薇星有多么广袤！

　　此刻在白薇星的中央，有一片神秀的山脉，碧林如海，里面云气飘渺，灵禽玄兽在林间戏耍，灵猴在瀑布边跳跃，一头头地球上从未有过的动物，在林间奔跑，宛如一片人间天堂。

　　而在这片山脉中央，有一座高巍大殿，极为高大，直入云端，这大殿竟然建立得比山峰还高，有几万米高耸，雄伟得让人惊骇！

　　而此刻在这大殿后花园中，一片花香弥漫，彩蝶飞舞，这里的蝴蝶和地球上的不同，均七彩缤纷，巴掌大小，有八对翅膀，更加美艳，在花园中翩翩起舞。

　　而在一颗通体翠绿，叶子也泛着点点碧绿光泽的小树前，站着一位中年男子，身材伟岸，高大六米，头发是柔顺的银白色，极为英俊潇洒，在他的头上，有一个黑色的小独角，除此之外，与地球人模样相差无几，他双手负背，随意地站在这里，全身却有一股强大的威严，让人觉得站着他身边呼吸都会困难。

　　这时，远处走来了一位老者，身影如飞，仿佛行走在另一个时空中一样，闪烁了几次，便来到了这中年男子的背后，这老者的模样和中年男子相差无几，同样身高六米，头有黑角，一头银发。

　　这是白岚人的象征。

　　“家族，不好了。”老者满脸焦急，道：“三公子白景的魂牌碎裂了，肯定是遭遇了不测，这次试炼任务极为凶险，派去的公子一共有九百一十六位，但其中大多数都是至尊境，只有少数几个达到了圣人境，他们能在死亡魔域中生存下来的几率不超过10％啊！”

　　中年男子便是白家的族长，白鼎。

　　他神色始终平静，并没有半分波动，不过在听到白景这两个字时，眉头顿时一皱，神色阴沉了下去，低声道：“到底是怎么回事？他离开时，我给了他白神珠，而且你还在里面灌注了一丝力量，他怎么会死掉！”

　　老者苦笑了声，死亡魔域是一个暴乱的星域，里面全是其他种族的怪物，还有许多堕落成魔的强大存在！

　　在这广袤的宇宙中，有各种稀奇古怪的种族，不过总共分为四个种族，分别是：金属，能量，植物，血肉！

　　金属，包括了铁，钢，金等等。

　　能量，包括了各系元素，如光元素族，暗元素族，火元素族，还有元气族，灵气族，仙气族等等。

　　植物，天地间一切草木。

　　血肉：包括了所有的血肉类动物，有人类，猪狗，各种怪物等等。

　　而死亡魔域，里面什么种族都有，每个种族有亿万个种类，例如人类在地球上分白人，黑人等等，而在宇宙中，每个星球的人类都不一样，不过大致模样都相差不多。

　　例如白家便是白岚人，每个人都是天生的俊美男子，并且拥有强大的战斗力，小孩子长大后，都有300倍的力量，稍一修炼，成为至尊境强者简直比吃饭还简单。

　　这就是种族的不同。

　　有的种族一生下来，便有一个星系，乃至十几个星系那么庞大，哪怕是婴儿时期，也可以秒杀圣人境的强者！

　　不过这样的种族太少，少得几乎没人看见，只存在于传说中。

　　在人类的星域中，各大家族的人，都会去这死亡魔域里面猎杀怪物，用它们的尸骨拿去买成药材，赖以生活。

　　而一些大家族，会将这里当做一个试炼之地。

　　白家便是如此，一下子便派出了将近1000个儿子进入这死亡魔域试炼，在这种大家族里，生活很残酷，勾心斗角，一个不小心就会被亲兄弟踏着尸体走上更高的位置。

　　而白家还是好的，因为才只有1000个儿子，像别的星域的统领，老婆都是几十万，儿子十几万，要知道，一位行者阶的寿命便是上万年，圣人境更是几乎不死不灭。

　　在这么悠久的年代中，会爱上多少女人几乎是不可统计的。

　　而这白家的家族白鼎，还算一个专情的人，所以才只有1000个儿子不到，要知道，在地球上，古代的皇帝都有三宫六院七十二嫔妃，后宫佳丽三千，这还只是一个统治了一个星球上一个州的领主，便有了这么多老婆，这样一比，白鼎简直就是情圣了！

　　白鼎若有所思，“听长老们说，小景在进入传送阵时，阵基不稳，阵法波动了一下，使得他被传送到了一个遥远的地方，那里叫做地球！”

　　“地球？”老者吃了一惊。

　　白鼎点头道：“他曾在那个星球上找到了一个遗迹，用里面的设备发送了消息回来，说一切平安，并且会给我一个大惊喜，只是没有想到，他竟然死了……”

　　老者迟疑了一下，“莫非，那个星球是界星？”

　　界星，就是一个以星球存在的世界！

　　白鼎摇了摇头，“那只是一个凡品星球，按道理说，凡品星球的空气，能够孕育出凡巅境的强者便算极为了不起，但小景是天行阶初期，加上你的那丝圣人境力量作为杀手锏，足够秒杀圣人境以下的人。”

　　老者惊讶道：“怎么可能，三少爷竟然是在一个凡品星球上丢掉了性命，这怎么可能！”

　　白鼎看上去却平静得很，道：“世界之大，无奇不有，这星球可能有古怪，这段时间没什么事，你就亲自动身去看一下吧，找出杀死小景的凶手，带回来，我要亲自使用杀人72路苦刑，让他生不如死！”

　　老者身子一抖，在宇宙中苦刑亿万种，谁也数不清，而杀人72路苦刑，便是从这亿万种挑选出的最恐怖的72种苦刑，哪怕是个没有灵魂的死人，在这刑罚下也得痛哭流涕，欲死不能死。

　　因为这苦刑大多数都是针对精神和灵魂的，而且人死了，灵魂可以去死界的亡魂河里找到，不过很少有人能够活着进去。

　　“那地球的星标是多少？”

　　“小景发过来了，不过那片星系太偏僻，相隔了几百万光年，白薇星上的传送门无法一下子传送过去，你得从白薇星传送进旁边的蓝河星系，再从蓝河星系，进入北点星系，慢慢传送过去。”

　　老者苦笑了声，每个星系的距离，都是十几万，甚至几十万，上百万光年，能够直接从一个星系传送到另一个星系的传送门非常罕见，这还是白家财大气粗才有。

　　而白景之所以一口气就到了地球，是因为传送门波动了一下，刹那间吸取了所以储存的能量，才一口气阴错阳差的传送了过去，而现在他哪怕用再多能量，也无法一口气传送过去，一是没有星标，而是找不到平面轨道！

　　在宇宙中，有许多个位面，还有许多个时间点，不过能够穿梭时间的时光机，哪怕是在宇宙中也是极为稀少，都是价格吓死人的东西。

　　而每个传送门，都有固定的位面，固定的时间点，还有固定的位置！

　　一个不小心，传送到异次元位面去了，那就只有靠运气从白洞里出来，否则永远都迷失了。

　　这白景还算运气不错，虽然传送阵不稳，但并没有使他落入时空风暴中，不然立刻就死，哪怕是圣人境的强者，也活不过十息！

　　“那地球的星标在哪？”

　　“是在一个银河系的小星系，在一个生命球（地球人称为太阳）的旁边，位置是X-0509的位置。”

　　老者苦笑道：“这么遥远的距离，哪怕是不断传送，也要一年的时间才能到达。”

　　白鼎点头道：“去吧。”

　　老者苦涩地转身离开。

　　等老者离开后，白鼎仰头望着天边，眼中有一丝惆怅，“景儿，怎么办，咱们的儿子被杀了，小景被杀了。嘿，嘿嘿……这个人我一定会让他尝试72路苦刑一百遍，让他死在崩溃中。”


第一百一十八章 最强的战书！

　　在龙魔战场上，杨轩全身的鳞片缓缓沉入了皮肤中，整个人再度变回了原样，他看着冷漠地看了一眼下方的战场，忽然抬起了头，仰望着天空。

　　在全世界，坐在视频前观看的人，只见整个屏幕的窗口，正好对着杨轩的冰冷脸庞，只觉得这对冰冷的眸子就在盯着自己，一个个心里发飕。

　　而在俄罗斯，连绵百里的群山中，新世界的基地市如一个天上人间，城墙高巍，青砖铺底，街道上干净得不染一丝灰尘，四处金碧辉煌，大街上竟比皇宫还奢华！

　　而在这偌大的基地市中央，有一座大山，极为雄伟，虎踞中心地带，直插云端，使人看不清山顶，这座大山便是新世界的圣女峰！

　　在圣女峰的周围，还有八座黑色铁塔，呈八卦形排列，仿佛一个阵法，每个塔尖都有一个足球大的黑色宝石，也不知是从哪弄来的，散发着黑森森的光芒。

　　此刻，在圣女峰的旁边，一座昏暗的殿宇中，极为宽敞的O形长桌子边，坐了两个身影，一个是三十岁许，方形脸，黑色寸发，鼻梁高挺，眼神冷傲，带着几分桀骛不驯之气。

　　在他旁边，坐着一个白衣青年，神色平淡，嘴角始终带着一抹若有若无的微笑，眼眸中有点点星光，勾人魂魄，相貌极为俊俏，却丝毫不让人觉得阴柔，让人一见便会对他有一种亲切好感，任何女人看上这张脸，都会痴迷，就连向来以美貌著称的精灵族，都不及他的万分之一。

　　没有见过，永远也无法想象这是何等帅气的一张脸！

　　在这桌子上方，是一个超宽大的液晶屏幕，上面播放的地方，赫然便是龙魔山脉外的战场，而杨轩和雨轩阁等人都被卫星拍摄到传送进了这屏幕上，成为了现场直播。

　　“秦老大，小离被这小子杀了，我们要不要去杀了他，为小离报仇！”中年男子看着白衣青年，眼中的冷傲瞬间收敛，有几分讨好的道。

　　白衣青年便是新世界的老大，秦鸿，而这中年男子，便是八离塔的乾塔掌门，乾龙！

　　“死了就死了。”秦鸿微微一笑，带着动人心魄的帅气，声音温和得仿佛在和老朋友聊天一样：“反正派遣他去的目的，就是为了测试一下这小子的实力，如今见识到了，小离的任务也算完成了。”

　　乾龙心头一颤，微笑的脸庞刹那僵了一下，但很快便被他不动声色的掩盖了过去，干笑道：“也是，不过秦老大，你为什么要这么在意这个小子呢？我看出来了，他才只有4000倍的力量，能够击杀了小离，完全是凭借那古怪的铠甲，这铠甲肯定是宝贝！”

　　“宝贝？”秦鸿眼中掠过一抹神光，心中暗道：“这何止是宝贝，哪怕是放在如今的宇宙时期，也是无价之宝，贩卖出去，可以买到大半个宇宙！大半个宇宙是什么概念，换成小单位来说，就是可以贩卖到几千个星区！天底下谁买得起，谁有资格买？”

　　乾龙见秦鸿微笑不语，心中却丝毫不敢放松，后者的脾气他见识过了，曾经微笑中将八离塔的好几位掌门击杀，看那神情，似乎在新世界地位仅次于他的八离塔掌门就是垃圾一般！

　　不需要就可以随意丢弃！

　　垃圾？

　　想到这个词，乾龙不由心底苦笑了声，对于秦鸿而言，他们的确是垃圾，甚至连垃圾都不如，他可是知道，当初坤塔的一位掌门，因为和秦鸿争了一句嘴，仅仅是语言上稍微争了一下，便被他轻轻一挥手，就如同捏死蚂蚁一样，打成了碎肉。

　　那坤塔的掌门实力极强，达到了5000倍，可是却连撼动秦鸿一根手指的能力都没有！

　　在乾龙的认知中，半年前和杨轩对战时，秦鸿还并没有这么强大，可是后来曾去了一个神秘的地方，回来后便强得恐怖，身上有一种如野兽般的危险气息，让人忍不住想要远离。

　　“秦老大，这小子有什么特别的地方吗？值得你如此关注。”乾龙干笑道。

　　秦鸿看着屏幕上的杨轩面孔，眼中有光芒闪烁，心中暗道：“神，龙，魔，三族血脉，竟然同聚一身，看来，这大盘又要来临了，最多只怕不超过百年时间，甚至更短！这个杨轩是我的踏脚石，失败了那么多次，这一次，一定要成功，重新站在天地顶尖，击杀了推盘人，然后去那古之界……”

　　他眼神有些迷离，心里暗道：“光，可惜了，你天赋旷古烁今，哪怕是无数亿年，都没有人能够及你万分之一，当年我也自愧不如。只是，天才招天妒，你自创大道，开辟了修真，修佛，两个史无前例的修炼体系，功德无量，最后却依旧死在了大盘下，这么多年，也不知你转世了没有，真的想和你再好好战上一场……”

　　“秦鸿，你给我听着！”

　　就在这时，一道冷冰冰的声音响起，如幽幽寒风刮动，是屏幕上的杨轩缓缓开口说话了。

　　乾龙怔了一下，旋即怒声道：“秦老大，这小子真不知好歹，竟然公然直呼你的名讳！”

　　秦鸿目光一闪，微笑道：“无妨，听他说。”

　　屏幕上，杨轩冷冷地盯着视频前的人，森然道：“我知道这离天只是你派遣过来的一个探子，目的第一是测试我的实力，第二是顺便帮助白兽盟毁了雨轩阁！我告诉你，郑重地告诉你，一年！再过一年，我便会亲自上新世界，取下你的首级，拆掉新世界！！”

　　乾龙勃然大怒，道：“靠！这小子以为他是谁呀，竟然想挑战老大你，什么东西，别说一年，就算十年，百年，一万年，他都不是老大你的对手！”

　　秦鸿却依旧面带微笑，悠然地看着屏幕上的杨轩，仿佛没有半分怒气，但就是这股平静，却更让乾龙心颤。

　　“老大，难道你一点都不生气吗？”乾龙忍不住问道。

　　秦鸿端起桌上的茶水，抿了一口，淡笑道：“如果有一只蝼蚁对你大声嚷嚷，你会去和他决斗一番吗？”

　　乾龙一怔，顿时便明白了过来，佩服道：“不愧是老大，的确，这小子区区一个蝼蚁，才4000倍体制，我都能够杀他，这点微末实力，竟然也敢对老大叫嚣，太自不量力了。”

　　秦鸿淡淡一笑，站起身来，伸了一个拦腰，忽然随意地道：“你好像很怕我？”

　　乾龙正笑着，闻言脸色一僵，旋即干笑道：“老大说的哪里的话，怎么会呢，我对您只有滔滔不绝的敬佩之情，你一直都是我的偶像，我对你的敬仰如……”

　　“好了。”秦鸿笑着道：“我随便说说，看你吓的。”

　　乾龙心中暗抹了把冷汗，脸上却强笑着：“哪有，我只是……”

　　秦鸿挥了挥手，打断了他的话，道：“你出去吧。”

　　“是。”乾龙一怔，旋即点了点头，转身向外走去，等离开了这昏暗的大殿后，才松了口气，只觉身上的无形重大卸了下来，呼吸的空气都变得清新了起来。

　　在大殿中，秦鸿看着乾龙离去的背影，微微一叹，手掌一挥，一道光华闪动，一个身影出现在了他的旁边，白衣飘飘，黑发如瀑，绝美的脸颊上没有任何表情，如一个木头人，看那摸样，赫然正是薇儿。

　　秦鸿看着薇儿，眼中有一丝柔情，叹气道：“你看看，你喜欢的这个人竟然要杀我，他居然要杀我，假如你有意识，你会帮他还是帮我？恩，我知道了，你一定会帮他，呵呵，你们都在一个个的离开我，你是我的，你本应该是我的！！”说道最后，他俊秀的脸上变得狰狞了起来。

　　薇儿双眼无神，面无表情地看着他。

　　秦鸿神情一转，哀叹道：“对不起，我错了，我不应该对你大声说话。你喜欢安静，我就为你建立了圣女峰，让你一个人居住，你喜欢救人，我便偷偷让一些人假装成残废，让你去救助，你要什么我都能给你！”

　　“你可知道，为了你，我不惜进入陨神域第九层，你知道那有什么吗？那里封印了一个上古神帝，强得不可思议。但我为了你，不惜去和他谈判，最后他才将神界之树给了我，有了这神界之树，我就能够建立一个新的神界！”

　　秦鸿眼神变得痴迷了起来，自言自语道：“新的神界有多强大你知道吗？这可不是现在的小神界可以比拟的，上古时期的大神界，大魔界，大仙界都破灭，我有了神界之树，就可以重新建立大神界！我是为了你而建立，你知道吗？”

　　薇儿依旧面无表情，冷冷冰冰。

　　秦鸿眼中泛起一丝痛苦，“你为什么哪怕喜欢他，你要什么我都能给你，为什么你就不能做我的女人！我不要你的身体，我要的是你的心，你的心！！”

　　他自嘲地一笑，看着薇儿的冰冷模样，似乎有些生气，冷笑道：“我知道你听的到我说的话，你虽然被封印了行动，但神智依旧在。我告诉你，在过你一年，如果他来找我挑战，我一定会杀了他，哪怕是撕开一道封印，我也要杀了他。”

　　薇儿一直如木偶一样无神的眼眶中，忽然流下了两行泪水。

　　这泪水，晶莹剔透，滴落下来，划伤了谁的心？

　　秦鸿眼中血光一闪，似乎要暴怒，不过却在瞬息间便被他压制了下来，旋即大手一挥，薇儿便被卷入了一团白光中，封印了起来。而这时，在秦鸿的额头上，有九个黑色星点浮现，如黑洞一样，一字排开，看上去极为骇人。

　　“大盘就在这一世来临，我帮你安排的地方已经准备好了，你确定要为了这一个蝼蚁的挑战，而放弃前往吗？”一道苍老身影有些低沉的说道，声音中不含任何情感。

　　秦鸿沉默不语。


第一百一十九章 一个不留！

　　龙魔山脉，上空中。

　　杨轩凌空而立，抬头望着天空，方才森冷的话语通过卫星的传播，传遍了世界各地，这一下，全世界的人都知道，他要在一年后，挑战新世界的老大秦鸿！

　　挑战地球上号称最强的男人！

　　杨轩并不做没有把握的事，他会突然对秦鸿宣战是有原因的，第一，他击杀了离天，就等于是和新世界撕破了脸，以后迟早会正面交锋，他和新世界的秦鸿也迟早会有一战，这是无可避免的，也是双方都不愿意避免的！

　　第二，他之所以会提出一年后决斗，是因为他有那个骷髅头，这是一件界器，里面的时间和外界流逝的不一样，按照白天师傅说的，在里面过一百年，外面过一年也行！这是杨轩的底牌。

　　第三，秦鸿的成长速度也是让杨轩有些忌惮，最好是速战速决为好。而且，杨轩从上一次对战中，便感觉到了秦鸿眉心的那九个黑洞星点，蕴含了极为恐怖的能量，但似乎因为某种原因而无法使用，一旦时间久了，让秦鸿发挥出了这股力量，那统一地球几乎都是举手之事。

　　如此种种原因加在一起，杨轩便提出了这个决斗，这是他能够想到的最好办法。

　　虽然一年的时间有点急促，不过杨轩有自信，可以在一年内突飞猛进，因为他还有一张底牌，只是这底牌目前还不太完整……

　　战场上，白兽盟的人听到杨轩的话语，一个个目瞪口呆，在他们眼中，秦鸿就是一个无底洞，深不可测，没有人知道他到底有多强，不过仅从他在末世发生后短短几个月，便在一片变异人和怪物横行的世界建立了新世界基地市，便可以想象出来了。

　　而此刻杨轩竟然说要去挑战这样的一个人！

　　杨轩是很强没错，在他们眼中也都极为认同的，单是击杀了白公子，又大战了离天便可以看出，杨轩是真的很强。

　　放眼当今世上，能够连续击杀了十几万大军，再屠杀了十几位至尊强者，再从行者阶后期的蛇太君手中夺走镇魔大印，还击溃了拥有圣人力量的白公子，并且击杀了天者阶中期的离天……

　　这几件事每一件都惊天动地，全世界能够屠杀十几万大军的人，没有！

　　一口气击杀十几位至尊强者的，没有！

　　从行者阶后期手中夺走其兵器的，没有！

　　至于抵抗有圣人力量的天者阶初期强者的，更没有！

　　击杀天者阶中期的，更是没有！

　　而杨轩现在一口气全干了。

　　这个月末世的封顶体制是450倍，能够达到封顶，便算世上一流的人。能够超过450倍体制，那都是金字塔顶尖的人。

　　至尊强者，平时在那些基地市都是高高在上的人物，难得一见，若是没有这场大战，平时绝对不可能一下子出现这么多至尊强者。

　　但这些人在杨轩面前，却毫无还手之力，同样在一个起跑点，同样有奇遇，但差距就是这么大，若是杨轩的起跑点和秦鸿他们一样，现在也都是神一般的人物。

　　不过如今的杨轩，在这人的眼中，终究还是不能和秦鸿这等恐怖的变态相比较，如果说杨轩算一个青年，那秦鸿就已经是一个壮汉，这之中的差距不言而喻。

　　“这决斗，也不知是对是错！”

　　“疯子，都是疯子！”

　　“看来，一年后有一场大战了，不知道这杀神能不能赢。”

　　“我觉得这个说不准，秦鸿的力量那是毋庸置疑的，而近来这煞星也势头很猛，上一次败在了那秦鸿的手中，这一次一定有准备而来。”

　　“一山不容二虎，这地球到底是谁主宰，就看一年后的决斗了。”

　　所有人心里纷纷想道。

　　杨轩看着雨轩阁一些人担忧的目光，微微一笑，示意不在意，若是能够弄到那张底牌，对战秦鸿他七成的把握。

　　地球上能够让杨轩忌惮的，除了秦鸿便是萧晨，这两个人都是极为神秘，身上有大秘密的人，绝非普通人可以比拟，早在末世还没有发生时，便得到了遗迹，并且还拥有了传承，所以才能在末世之初杨轩才十几倍力量时，他们便有四五十倍力量，甚至更多。

　　不过杨轩如今已经追上来了，只要他不断努力，相信自己最终可以跑到最前面！

　　下方，战场上的人依旧在厮杀。

　　血水四溅，头颅抛飞，金戈铁马声混杂一片。

　　白兽盟的人只剩下二十万人了，从原来的一百万，锐减到了20万！

　　而雨轩阁也只剩下两万人左右，其中受伤的更有一大堆，双方的人数相差太大，而且在战场上，除非实力达到了杨轩这等程度，否则哪怕你力量再大，也要被乱刀砍死！

　　而在天空上，白兽盟一百多位至尊强者，如今被杨轩厮杀了一些，还有一些和雨轩阁舵主交战中死亡，如今只剩下三十位左右，分别围向了萧晨，鳌战，还有王震，周魄等人。

　　却没有人敢上来围攻杨轩。

　　每时每秒，都有人在死亡。

　　杨轩看到了雨轩阁的阵营中，一支小队五个人围绕在一起，厮杀着白兽盟的人，每个人的身上都有污泥还有鲜血，看上去狼狈不堪，其中一个女孩，忽然中了雷神风暴的射击，身体被打成了肉泥。

　　“不——”

　　她身边的几个人顿时眼红了，一个个疯狂呐喊，嘶吼，如野兽一样四处冲撞，理智完全都失去了。

　　这一幕，使杨轩的心底，忽然有一丝无法形容的痛苦传来，他眼神森寒了下来，浑身煞气熊熊燃烧，沸腾了起来，一头魔发狂飘，愤怒的大吼道：“都给我住手！！！”

　　轰隆隆……

　　这怒吼声响彻天地，天地变色，震动四野，如一道惊雷炸响，使偌大的战场上几十万人都听到了，一个个纷纷动作一滞，旋即震惊抬头看向杨轩。

　　“白兽盟的人，还不给我住手！！”杨轩煞气腾腾地看着下方，满脸狰狞，魔甲上的十万魔魂隐隐有种冲出来的预兆。

　　这白兽盟的大军有些茫然，一时有点不知该如何，杨轩的威压积压在他们胸口，尤其是那镇魔大印，生怕杨轩一个暴怒，一印拍下来，那就跑都没得跑。

　　“混蛋！都愣着干什么，杀！！！”

　　在白兽盟的大军中，有一些身披兽衣的半人半兽，并没有因为杨轩的话语而停顿，咆哮着继续杀向了雨轩阁的大军。

　　杨轩眼中煞气一闪，手指一引，铠甲上的十万魔魂，再度飘飞了出来，刹那间将天空都遮蔽，无数阴鬼吼叫着扑了下来。

　　与此同时，杨轩手指光芒一闪，镇魔印出现在掌心，瞬息间千百倍放大，化作了一个大山，底朝天，金佛的脑袋被杨轩幻化的灵气手掌抱住，狠狠地一印拍了下去。

　　轰隆——

　　整个大地都是一抖，如十级地震一样，所有人都站立不稳，东摇西晃。

　　杨轩眼中泛起嗜杀之色，也不知是分身的影响，还是心里面本就有一个邪恶的心，此刻狞笑一声，手中大印再度举起，随后狠狠拍下。

　　嘭！

　　嘭！

　　嘭！

　　在四周一片目瞪口呆中，杨轩手中的大印不停拍下，地面上白兽盟的人四处逃散，叫声凄惨，每一次大印落下，都会有上万人死去，不过随着人数越来越少，所有的人逐渐分开，每一印的效果就没有那么大了，只能击杀几千人。

　　不过，所有人看杨轩狰狞的模样，不由心底泛寒，看这架势，似乎是不拍死所有人，誓不罢休！

　　而这时，一些人忽然想起，杨轩从来到战场后的第一句话，便是所有人都得死！

　　那时所有人并未当真，只认为是一句太过愤怒才说的话，可是现在看来，杨轩竟然是真的要杀得一个不留！

　　“住手！”

　　两位至尊强者实在看不下去了，暴喝一声，向杨轩冲来，向要阻挡那大印，这下方的人有一些都是他们的亲信手下，可是如今却被割麦子一样屠杀，这如何不让他们心痛。

　　杨轩扫了这二人一眼，冰冷嗜杀的眼神泛起一丝蔑视，手中大印一扫，这二人话还没来得及说完，便被大印扫中，打成了两团肉泥！

　　“杀！”

　　“杀！”

　　雨轩阁的几位至尊强者，纷纷看准机会，怒吼中爆发出了所有魔法力，向那些至尊强者杀去。本来他们还担心将魔法力用光了，就落入了败局，到时任人宰割。

　　可是如今局面反过来了，白兽盟的二十万大军死伤无数，只剩下几万人，溃不成军，四处逃散，被雨轩阁的大军紧紧追赶。

　　这场战斗，雨轩阁算是赢定了！

　　随着一个个的爆发，天空中魔法五光十色，轰击不断，到处都是轰轰声炸响，比烟花还璀璨，怒吼声和咆哮声在魔法光芒中响彻不断。

　　没过多久，在杨轩的出手下，白兽盟邀请来的那些至尊强者纷纷被击杀，有的人见势不妙，举手投降，不过也被杨轩给击杀了。

　　像这些临阵投降的人，要了也没用！

　　2014年9月9日，这一天，白兽盟和雨轩阁的大战，以雨轩阁获得最终胜利而告终！


第一百二十章 莫名其妙的死亡！

　　大战过去了，白兽盟的老大白公子身死，召集的各个强者纷纷惨死，一百多万的大军几乎全部死掉，只有少数的人侥幸逃脱，不过已经完全构不成威胁了。

　　要知道，一百万人才逃走百分之一都不到，这是何等强势的胜利！

　　那兽人部队也死伤无数，只有一些达到了半人半兽境界的人才偷偷遁土逃了回去，而那蛇太君并未能逃走，被杨轩抓住后生生剥了一层皮，血腥的手段让无数人心头寒冷。

　　从这一战后，杨轩又多了一个称号：暴君！

　　杀神！

　　暴君！

　　白兽盟虽然消失了，不过杨轩心里并未就此平静，如今大战过后，是雨轩阁最虚弱的时期！

　　这场大战，雨轩阁也损失惨重！

　　普通成员，死掉六万五千人，剩余7000人！

　　精英成员，死掉一万八千人，剩余12000人！

　　血龙堂成员，死掉600人，剩余500人！

　　血龙堂舵主，死掉7人，剩余一人，还有四人退离。

　　长老，死掉5人，剩余3人。

　　尊者，死掉4人，还剩下杨轩，雨瑶二人。

　　如今雨轩阁的整体战斗力，只有原先的五分之一，除了这些人之外，还有许多默默无名的人，都死在了这场战争中。

　　在紫宸峰下，一片哀伤气氛，这里的村庄中，家家户户都死气沉沉，哭声凄惨，这战斗中死亡的人，大多数都是他们的亲人或是生死好友，这一下死去，便只剩下他们孤零零地活在世上。

　　有的人去战场上找到了亲人的尸体，有的人却连尸体都找不回，因为那里死了太多太多人！

　　还有一部分人，看到亲人平安归来，心里的大石头落下，松了口气，不过瞧见四处痛苦的声音，也忍不住心里悲哀。

　　对于这些人，杨轩命令财务部，每家都多给些补给，虽然东西挽不回人命，不过他也是尽力了，虽然这个时候阁里急需晶核补充，不过他却并没有在这上面小气。

　　在大战结束后，杨轩吩咐那些财务部，后勤部，情报部的人，负责收拾战场，这些人虽然做的不是力气活，不过最低也有50倍体制，收拾下战场简直就是轻而易举。

　　战场上雨轩阁成员的尸体，都被一一抬回，埋在了远处的一座大山下，而白兽盟的尸体，便直接一把大火焚烧成灰烬，至于那些装备，戒指，都作为战利品，被收回了雨轩阁。

　　杨轩吩咐财务部的人，将阁里的成员，每个人按照等级，将库存的晶核分配下去。

　　普通成员奖励100亿晶核！

　　精英成员1000亿晶核！

　　至于舵主和长老这等级别的人，晶核已经对他们不需要了，便奖励了他们一些X级的装备，每件X级的装备都是上万亿的价格，而且还是有钱都买不到的，而杨轩每个人都奖励一整套，也就是六件！

　　饶是以雨轩阁的积蓄，也承受不起这种奖赏，不过从白兽盟那里的战利品极为丰厚，总算可以勉强支撑了。

　　对于如此丰厚的奖赏，所有人都兴奋不已，哪怕是一位尊者，想要弄到一件X级的装备也极为不容易，可是这一次却是每个人六件，简直让他们心花怒放，将那战争的痛苦都瞬间抛去了脑后。

　　只有少数人依旧沉浸在伤痛中。

　　杨轩知道，能够在这场战斗中留下来的人，以后都会成为雨轩阁的铁杆，在末世中，忠心度是最为重要的，所以他完全是不遗余力，疯狂地提升着这些人的整体战斗力。

　　在大量晶核的发放下，存活下来的7000多普通成员，都一跃成为了350倍的精英成员！而奖励了1000亿晶核的精英成员，也都全部实力暴增，达到了450倍封顶体制！

　　而那些血龙堂的成员，也都实力暴增，其中有不少人，在巨大奖励的提升下，都一跃成为了长老级的成员，甚至在原先的长老中，还有两个人血脉觉醒到第三重，并且达到了碎丹境，而且修炼的魔法力也极为不弱，均成为了新一代尊者！

　　虽然大战中死掉了不少人，不过更多的资源分配给极少的人身上，这效果远非以前可以想象，使得雨轩阁的战斗力迅速地恢复到了以前的五分之三左右。

　　时间匆匆……

　　大战过去了三天了，雨轩阁里上下一片忙乱，所有的人都在抓紧时间消化提升的实力，还有在苦练魔法力，显得颇为热闹，将那悲凉的气氛都冲淡了。

　　而在其中一座山峰顶上，杨轩端坐在地面，身上泛着白色的光芒，吐纳着光系元素。

　　嗖！

　　远处，突然有一道破空声响起，金光散去，一个身影落在了杨轩面前十丈处，竟是鳌战，他落地后，快步走到了杨轩面前，焦急地道：“轩尊，出事了。”

　　杨轩睁开了眼睛，两道冷电射出，皱眉道：“莫非那些人见雨轩阁实力大损，便来捣乱？”

　　鳌战摇了摇头，“最近阁里一切安好，所有人都在稳定的提升实力，可是，最近突然有一件很诡异的事，那些提升实力的人，本来好好的，却突然死掉了，死得莫名其妙！”

　　“死掉了？”杨轩一怔，皱眉道：“是不是有人偷偷潜入了雨轩阁，在他们的食物里吓了毒？”

　　鳌战摇了摇头，叹气道：“这件事几位殿主请了科技部的医学家查看，但发现他们的尸体上并无毒性，应该不是中毒死掉的。”

　　杨轩皱起了眉头，道：“那你们有没有找出什么头绪？”

　　鳌战苦涩道：“还没有，这些人死状极为凄惨，无比不是全身坏做了一滩血水，好像被融化了一样，连个全尸都看不见，太诡异了。”

　　杨轩心中暗惊，“还有这等古怪事情，怎么可能，一个人好好的怎么会无缘无故死掉，又不是毒品，也不可能是病毒，太邪乎了。”

　　鳌战似是想起了什么，连忙道：“轩尊，我发现这些死掉的人都有一个共同点，在他们的尸体周围都有晶核的空壳，应该是吸收晶核时死掉的。”

　　杨轩一怔，忍不住追问道：“真的是吸收晶核时死掉的吗？”

　　鳌战挠了挠头，“我们周围都有晶核空壳，应该是吧。”他毕竟没亲眼见过，也不敢说的那么肯定。

　　杨轩眼中精光闪烁，心中暗道：“果然有猫腻，地球上生物变异和进化，都是来源于那个发光的病毒球体，而这病毒球体是宇宙中五大帝国释放出来的，为了施行一个SSS级计划。”

　　杨轩以前就觉得这计划有问题，要知道，至今为止，病毒带给人类的只有实力的疯狂提升，这简直就是一个升级药剂，可谓是无价之宝。不过既然如此，那五大帝国为什么不多释放几次这病毒球呢？

　　第一，要么就是病毒球制作起来很费力，材料贵重。

　　第二，要么就是这病毒球给人催化生物进化时，会有负作用，而且负作用会很大！

　　第三，要么就是这一次五大帝国遇上了超级大灾难，急需要大量炮灰！

　　没错，就是炮灰！

　　在宇宙中，至尊强者仅仅只能找份工作，在宇宙中各大帝国大战中，属于炮灰级！圣人境也只能算一个小将军。

　　如今，这莫名其妙的死亡，使杨轩不由联想到了第二点上！

　　“难道说，这病毒的负作用，便是死亡？可是为什么只有这些人死亡了，另外的人却还好好的，而且为什么以前没人死，现在才有人死？还是说这并不是病毒的缘故？”

　　杨轩眉头紧锁，这件事太诡异，有点说不通。

　　他看了一眼旁边的鳌战，道：“你先下去吧，好好修炼，再过不久，会有一场大战，好好准备下。”

　　“大战？”

　　鳌战怔了一下，“什么大战？”

　　杨轩叹了口气道：“到时就知道了，会不会发生我还不确定。”

　　鳌战挠了挠头，哦了一声，转身离开了。

　　等鳌战走后，杨轩身影一动，从山峰上掠出，来到了萧晨居住的地方，这是一片偏僻的山谷，就在紫宸峰的后山，平时少有人来。

　　“你怎么有时间过来了？”萧晨正在外面喝茶，看见了杨轩后，淡淡地说道。

　　杨轩瞪了他一眼，“怎么，难道你不欢迎。”

　　“是不欢迎。”萧晨却很直接，“你来找我，一定是有事，而且一定是你无法解决的事情，既然如此，那必定是一件让人头痛的事，我当然不希望你来找我了。”

　　杨轩无语地看着他，“好吧，算你说对了，你怎么知道的。”

　　“猜的。”萧晨喝了一口茶，淡定道。

　　杨轩无奈地坐了下来，给自己倒了一杯茶水，道：“最近阁里有人莫名其妙的死掉，你听说没。”

　　“听说了。”萧晨点了点头。

　　“然后呢？”

　　“什么然后？”

　　“……我是说你对这个有什么见解，你不是万事通么？”杨轩强忍着一拳揍在萧晨脸上的冲动，深吸了口气，然后平缓地说道。

　　萧晨认真地想了起来。

　　杨轩并没有打扰，而是静静地看着他，等待着他的答案。

　　五分钟后，十分钟后，一个小时后……

　　萧晨依旧在认真思考，罕见的皱起了眉头，似乎有些不解。

　　杨轩忍不住问道：“到底怎么样了？”

　　萧晨抬头看着他，有些迟疑。

　　杨轩端起茶杯，喝了一口，道：“说吧。”

　　萧晨想了想，认真地道：“我回忆了半天，却始终没有想起来，我到底是从什么时候，成了万事通了？”

　　噗！杨轩一口茶水喷了出来。


第一百二十一章 恐怖风暴！

　　杨轩真的很想用刀劈开萧晨的脑袋，看看他是怎么想的，无奈道：“说正事吧，这些人神秘死亡的事情你应该知道，否则绝不会这么淡定。”

　　“大概吧。”萧晨抿了口茶道。

　　“什么叫做大概？”杨轩心里压下的怒气再度窜了上来。

　　萧晨想了想，道：“大概的意思指大致内容情况，一般人还会用‘差不多’，‘基本上’，‘也许’，‘可能’等词来代替这个意思。”

　　杨轩险些暴走，“谁问你大概是意思了！！！”

　　萧晨疑惑，“不是你刚问的么？”

　　“……”杨轩顿时崩溃。

　　萧晨抿了一口茶，轻笑道：“好了，不玩你了，我就说说我的猜测吧。”

　　杨轩再度喷血，险些就一巴掌拍出去了，不过最后还是强行忍住，将桌上的茶杯拿开，生怕等下一个忍不住砸了过去。

　　“说！”杨轩直盯着萧晨。

　　萧晨放下了茶杯，沉默了一下，似是在理清思绪，过了一会儿，才沉静道：“这些人的神秘死亡有两个可能，第一，被神秘力量击杀，第二，被病毒后遗症所害！”

　　杨轩一怔，“没有第三种可能了吗？”

　　萧晨淡然道：“你知道有一种东西，叫气球吗？”

　　杨轩险些喷血，调息了好一会儿才将心里的冲动给压制了下去，没好气地道：“这世上有不知道气球的人么？”

　　“有的。”萧晨的回答很肯定。

　　杨轩翻了个白眼，“你是想说死人还是兽人还是外星人？别岔开话题，继续说。”

　　萧晨想了想，道：“其实，刚出生的婴儿也不知道。”

　　砰！

　　杨轩抓起一个杯子砸了过去，不过被萧晨轻巧的躲来了。

　　萧晨淡定地拿起杯子抿了一口茶水，继续道：“气球本来很小，但在里面加入了气，便会胀大！”

　　杨轩虽然心中暴怒，不过神智还是很清楚，此刻一听到这话，顿时脑中灵光一闪，道：“你是说，人的身体，就是气球，而病毒就是气，每个月释放一次，就相当于每个月都会给人打一次气，让人变得更强，而最后，就像气球一样，爆炸开了？”

　　萧晨惊讶地看了他一眼，“看不出你还有这智商？”

　　砰！

　　杨轩再次甩了一个杯子过去，不过还是被萧晨躲避了过去。

　　“还记得遗迹里说的吗？地球上的生物变异和进化，都是一场SSS级的计划，而我猜想，这计划施行的范围极广，在很多有生命的低等星球上，都被投射了这种病毒球，然后等待这星球上的生物进化，变异，一直到最后弱者都死光了，只剩下一些最强大的，这些强大存在便会被五大帝国收去，成为战争的炮灰！”萧晨淡然地道，仿佛只是在诉说一件微不足道的事情。

　　杨轩心中震动，眼中泛起两道杀机，“好疯狂的计划，在所有无主的生命星球上放射病毒，使所有星球都发生末世，然后这些星球上的生命苦苦挣扎，最后挺过了末世，成为了星球上最强大的存在，却发现竟然还要被拉去当战争的炮灰！”

　　按照分析，这SSS级别施行的星球，一般都是灵品星球以下的，也就是说，只针对所有凡品星球！

　　为什么？

　　因为凡品星球上不可能出现至尊强者！

　　灵品星球上不可能出现圣人境强者！

　　道品星球上不可能出现天道境强者！

　　凡品星球上的空气中，蕴含的能力太稀少，无法使上面的生物变得太强，哪怕是用晶核提升，也无法超过至尊境！

　　至尊境，代表了掌握能量！

　　可以自由飞行天地间，可以穿梭大气层，可以进入宇宙中流浪！

　　这五大帝国也不希望辛辛苦苦培养出来的人，等去收获时，却发现已经不见，去了宇宙中冒险，那就真的是赔了夫人又折兵。

　　萧晨抿了一口茶水，淡然道：“人的身体，就像一只小船，装载的东西太沉，就会压翻小船，只有坚固船身，才能够承载更多的东西。而肉体，是有基因链，分子细胞等组成，晶核就相当于兴奋剂一样，让人体的细胞和基因都亢奋了起来，便自动爆发出超强的力量。”

　　“但是一旦附庸过度，就会像吃太多安眠药一样，直接睡死过去。”

　　杨轩皱了皱眉，“这晶核，原来并不是真正意义上的变强，而是一种类似打麻醉剂一样的蛊惑，等使用过度，身体的基因链就会崩溃，整个人化为一滩烂泥。”

　　杨轩不由想起了曾在杀戮塔闯关时，听到血魔说过，这晶核在宇宙中，叫做体晶！

　　一枚道币，可以买无数体晶！

　　而他身上就有道币，这是宇宙中最高等的货币！

　　“难怪，若是真的可以如此变态的提升力量，那宇宙中到处都是至尊强者了，甚至圣人境的都是一抓一大把！”

　　萧晨淡然道：“我想，施行这计划的人，大概已经知道，在投放了病毒球后，这些星球便会陷入一片恐慌中，然后一些人发生变异，或者进化，便开始屠杀弱小者！施行这计划的人，巧妙的利用了人性，知道人在末世中，会暴露各种丑陋人性，会让人见识到无比残酷的世界，最后逐渐抛去人性，杀人如麻，变得像恶魔一样，只为了生存而不择手段！”

　　“这样的人，只要抓回去稍微培养一下，绝对是不顾一切的死士，在战场上可以给敌人造成巨大阻碍！这才是他们的目的！因此并没有直接将晶核发给这些人，而是让他们自相残杀，来自己获得。”

　　杨轩神色阴沉道：“难道他们就没有想过，若是星球上的人全部在晶核的提升下，基因链承受不住，崩溃了开来，那岂不是所有人都死了。”

　　萧晨轻轻一笑，笑容却有些冰冷，淡漠道：“难道这些人还需要给你找个保姆吗？死了就死了，宇宙何其广袤？哪怕一个星球上只活下来一个人，一个星系就有几百亿人，一个星域就能够收集到几亿万兆人，而一个星区就更多……”

　　杨轩心中一震，只觉浑身仿佛被破了盆冷水一样，从头冷到了脚。

　　一个星球招一个人！

　　依旧能够收集到无数人！

　　这是何等残酷的计划？

　　完全将生命视如粪土！

　　要知道，每个星球上取一个人，便是无数人，那这些星球上死去的人，加起来会有多少？

　　多得无法想象！

　　恐怖！

　　当你突然面对末世，亲人和朋友都成为了变异人后，外面又到处是怪物，你小心翼翼地躲避，藏在角落里抱着一块冰冷的馒头过一个星期。

　　而最后当你变强了，彻底放弃了自己，开始四处杀人，抢掠，最后成为了最强的人，自以为可以看见希望，自以为等到了天亮，却发现接下来，又会有更残酷的事情在等待！

　　而且，哪怕被五大帝国收集去后，在战场上存活了下来，但还要面临大盘灭世！

　　没有明天！

　　没有天亮！

　　没有未来！

　　每次看见希望，又会更加绝望！

　　简直就是一卷恐怖风暴！

　　饶是以杨轩的坚定心志，也忍不住忽然有一个念头泛起：“等扛过了大盘，还会不会有更恐怖的未来在等着自己？”

　　这种情况，让人连迈出半步的勇气都没有，因为你根本就不知道，当你费尽辛苦，看见了希望后，会不会还有更糟糕，更恐怖的事情在等着自己。

　　萧晨看着杨轩苍白的脸庞，冷笑了一声，道：“你怕了？”

　　杨轩甩了甩头，眼神中的惊恐逐渐散去，取而代之的是坚定如铁，“大盘会在十年后降临，我的目标，只是希望能够带领大家逃过去！我活着都不怕，难道还会怕死？”

　　萧晨一怔，旋即嘴角流露出了一丝笑容，但很快便消失不见，他心中暗道：“十年么，居然这么快了……”

　　杨轩看着萧晨，郑重道：“既然你知道原因，那你一定有办法，让地球上的人躲避过这场灾难，否则大家再这样变强下去，只会走向死亡的深渊！”

　　萧晨讥讽地看着他，“难道你想去告诉大家，说：‘大家放弃提升实力吧，这样会死得更快！’你觉得你这么说他们会信么？”

　　杨轩不由苦笑了声。

　　变强反而死得更快，哪怕是他也不会相信这样的话。

　　但事实就是如此。

　　而且，变强也是死，不变强也是死，迟早都会死，这场计划根本就不给人选择的余地！

　　“那如今怎么办？”杨轩有些无力地道。

　　“你管那么多干嘛？”萧晨懒洋洋地道：“这些人死了就死了，和你有什么关系，你想当救世主？别假装清高了。”

　　杨轩有些无奈，道：“如果有办法，并且我可以做到，我自然要去做，如果我做不到，我自然不会去做。”

　　萧晨看了他一眼，道：“方法倒是有个，你只要去把那病毒球弄掉，大家就不会再被催促着变强了。”

　　杨轩狐疑地看着他，“这病毒球应该没那么容易破坏掉吧？”

　　“那当然！”萧晨想也不想道：“这病毒球距离它最近的地方，病毒最为强烈，而被沾染上的生物也会变得更加强大！据我从一个卫星上拍摄的资料得知，在末世刚开始时，那时你才十几倍力量，我也才几十倍力量时，那病毒球周围便有九头超级强大的怪物，都达到了几百倍，如今只怕更加变态，连我都没把握去毁掉这东西，你去了也没用。”

　　杨轩不由一呆，在他才十几倍力量时，那怪物就几百倍体制了，这等成长速度……简直比坐火箭还要快一百倍！如今只怕也是远远超过了他。

　　不过，怪物很难达到圣人境！

　　也就是说，杨轩起码要达到圣人境后，才有能力去那里破坏病毒球。


第一百二十二章 肉体三个境界！

　　这病毒就是一个双刃剑，给人力量的同时，也在引导人走向死亡。

　　不能拒绝，也拒绝不了。

　　杨轩心中一动，忽然想起一个问题，“地球上的人都是普通人，为什么这些人的基因链崩溃了，而我们的没有呢？按道理来说，我们的体制比他们强得多了，早就应该崩溃了。”

　　萧晨淡然道：“不想身体崩溃，就只有一个办法，那就是使得基因链更加坚固。而坚固基因链的办法就是锻炼身体。晶核只是使身体基因链膨胀，时间久了自然就爆开了，但通过自己的锻炼，如做俯卧撑，跑步等，就会使得基因链变得更强大，就不会那么容易崩溃了。”

　　杨轩若有所思地点了点头，心中有些明白了。

　　晶核使得基因链膨胀，而自己运动来锻炼，就会使得基因链变得更加坚固，相当于将晶核带来的轻浮的力量给凝聚了起来。

　　这就好比基因链是一个馒头，晶核就是蒸笼，不停地蒸着馒头，馒头自然会越来越大，但最后迟早会裂开。而如果这个时候，将糅合馒头的面粉弄得更多一点，那馒头就能变得耐蒸一些。

　　就像杨轩的身体达到了“精肉”境界是一样，别人的身体有太多杂质，所以只能容纳肉体两倍的能量，而杨轩的身体强大，就能容纳五倍，以后还会更多！

　　同样的道理，如果将基因链弄得更坚固了，就能够将体制提升得更高！

　　萧晨看着杨轩的表情，淡淡道：“当初你离开后，我带领着雨瑶他们，进行了一段疯狂的日子，每天拼命锻炼，所以他们的身体细胞都更有弹性，基因链也更加坚韧，所以才会没有崩溃！”

　　杨轩点了点头，他当初进入了金属小屋子里，得到了师尊蓝卡的传承，然后进行了一系列的训练任务，多余的时间便是在训练室疯狂锻炼身体，直到连动下手指的力气都没有了才会停止。

　　那段时间，他一个晶核都没有吸收，身体却更加强壮了起来！

　　杨轩曾经心里一直很疑惑，一个人训练的话，锻炼十年，也提升不了多少实力，这点从以前各国运动选手身上便可以看出，那些人都是全球顶尖水准，每天的任务就是训练自己，虽然远远超过了常人，但绝对没有超过常人三倍，或者五倍的力量。

　　要知道，达到了五倍体制，几乎都成为了武侠小说里的飞檐走壁的人物了，可以想象，一个正常人要锻炼多久，才能够达到这一地步？

　　几乎是难如登天！

　　而在有晶核的末世中，慢慢锻炼身体，简直就是浪费时间的愚蠢事情。

　　而这一点，师尊蓝卡不会不知道，他可是策划这场计划的五大帝国中的高层人物，绝不会做这么没有意义的事情，要知道，那段时间除了在杀戮战场训练之外，锻炼身体可是浪费了不少时间，以至于他从地底出来后，体制远远落后了地面上的普通人。

　　不过好在体制很容易提升，只要有足够的晶核，一夜之间完全可以从一倍体质提升到一百倍，甚至几百倍。

　　这一刻，杨轩才知道，这所谓的浪费时间的锻炼，竟是如此重要！要知道，那段时间他专心一意的锻炼，累了就喝疲劳药剂恢复体力，饿了就喝营养液，没有被任何外界事物打扰，修炼的效率远远不是混乱的末世中可以比拟的。

　　正因如此，他的身体细胞都凝炼得极为强大，再经过了洗灵池的压力洗涤了杂质，还有化灵池的灵气蕴养，最终才达到了“精肉”的境界。

　　萧晨看了杨轩一眼，道：“以你的体制，身体本应该早就崩溃，可是却没有，可见你的身体已经变得极为强大了。”

　　杨轩点了点头。

　　“我从一个遗迹中的资料得知，肉体分为三个境界：骨肉，精肉，灵肉！每个普通人，都是骨肉境界，还有一些环境很差的星球上的生物，都是烂肉境界，根本就没有骨架。而地球还算凡品星球里的上等星球，人类一般都是骨肉境界。”

　　“骨肉……”杨轩心中默念了两声，忽然想起，很多母亲对自己的儿子，都说骨肉……

　　莫非这俗语和肉体三个境界的骨肉有关联？

　　“骨肉境界，里面还有太多杂质，轻浮腐朽，最多只能保持百年岁月，便会腐烂下去。”

　　“精肉境界，极难达到，只有一些灵品星球上的人，才稍微有可能达到这一地步，需要先去除肉体里的杂质，使得经脉，皮肤，细胞，心脏，骨骼，都晶莹如玉，看上去通透瑰美，做到这一步，只能说超过了骨头境界，但还没有踏入精肉地步，只能算‘脱胎换骨’！”

　　“要真正达到精肉境界，需要再将精神和肉体结合，使得每一个细胞，每一个骨骼里，都蕴含了自己的精神力，操控起来就像在活动手指一样灵活，好像每个细胞都可以听自己的命令，想如何运动就如何运动！”

　　萧晨徐徐道：“至于灵肉境界，这是最高深的一个境界，能够达到这一地步，便是不死不灭！哪怕身体化为灰烬，只要还有一丝肉灰，都能够再度复活过来，极为强大。”

　　杨轩并没有太过吃惊，只是点了点头，白天师傅就曾和他说过，当身体强大到一定地步，就能够不死不灭了。

　　连末世这么离奇的事情都有，还有什么是不可能的？

　　萧晨道：“这三个境界，每个境界分上，中，下，三个境界。普通人一般都是骨肉的上期境界，像那些国家运动员，武术家，锻炼个十年八载，才能够达到骨肉的中期境界，而这个地步的人，身体都会很健康，若没有意外，小心调养，长命百岁是不成问题的。”

　　“而骨肉后期，就需要锻炼很久，一般很少有人做到，没有个三十年的锻炼，绝对不会达到这一步。至于脱胎换骨，就更艰难千万倍了，不但需要大量的灵芝灵药服用，还要日积月累的辛苦锻炼，才有百分之一的几率能够达到。”

　　“要知道，一个人普通的骨头，是白色，而脱胎换骨的人的骨头，却像晶莹的白玉一样，近乎透明，还散发着淡淡光泽，比翡翠玉如意等还要珍贵瑰美千百倍！”

　　“而脱胎换骨的人的经脉，也都像绳子一样结实，并且晶莹得可以看见里面流动的血液，极为神奇。”

　　杨轩微微点头，他早在蜀山时，便达到了这个境界，心脏上没有血淋淋的血液，而是如一个红苹果一样，色彩美丽得让人沉醉，而身体里的每一根骨头，都如玉石一样带着灵气，沾血而不染。

　　“在末世前，一些人要达到骨肉境界后期，需要30年锻炼，而如今每个人的体制都十分强大，锻炼的效果是普通人的几百倍，只需要几年锻炼，甚至几个月的锻炼，便能够达到这个程度了。”

　　这就好比，一个人举石头锻炼，一个人举一座大山锻炼，进步的效果自然是不言而喻。

　　不过纵然如此，在紧张而刺激的末世生活中，谁会有多余的时间去做没有意义的锻炼呢？哪怕做一万个俯卧撑，也提升不了一倍体质，有着时间还不如去猎杀怪物来得快。

　　肉体的三个境界，并不能够增加力量，却可以承载力量！

　　“一个骨肉前期的人，能够承受200倍体制。”

　　“一个骨肉中期的人，能够承受500倍体制！”

　　“骨肉后期的人，能够承载800倍体制！”

　　“脱胎换骨，可以承载1500倍体制！”

　　“精肉初期，可以承载4000倍体制！”

　　“精肉中期，可以承载10000倍体制！”

　　“精肉后期，承载30000倍体制！”

　　本来，每个人都是骨肉前期，只能承载200倍体制，不过猎杀怪物也会狠命使力，也算一种锻炼。所以到目前，许多人基本上都达到了骨肉中期，少数人达到了骨肉后期。

　　至于脱胎换骨境界的人，却是极少极少……

　　这肉体三个境界，不会增强半点体制，哪怕是一个普通人，经过十年，二十年锻炼，也能够达到骨肉中期，甚至后期。

　　杨轩的血肉是“精肉”境界，可以承载超过体制五倍的能量！

　　而骨肉前期的人，只能承受肉体的三分之一能量。

　　这也就是为什么有人会被电死，但如果电量很小，却不会有事的缘故。

　　而骨肉中期的人，可以承受肉体的同倍能量，比如一个人骨肉中期，有100倍体制，他就可以承受100倍的能量。

　　而骨肉后期，可以承受体制的两倍能量。

　　脱胎换骨境界，可以承受体制四倍能量！

　　精肉初期，可以承受体制五倍能量！

　　假如末世前一个普通人，达到了脱胎换骨境界，就不会有肝火，头痛发烧等症状，因为这些都是因为体制积存的杂质引起的病毒。

　　本来，一个普通人，被36V以上的电压给电了，几乎必死无疑，但脱胎换骨境界的人，却可以承受，甚至可以承受100V以上的电压，如果他的体制是10倍，承受的电压可以达到1000V！


第一百二十三章 瑙灿门！

　　“以我精肉初期的境界，肉体力量提升到4000倍，这就是巅峰极限！再多一点，便会基因链崩溃，化为一滩血水！而4000倍体制，以精肉初期的程度，可以承受两万倍的魔法力！”

　　杨轩开始思索以后的修炼道路，身体就是地基，只有地基打牢，房子才能做得更高！

　　也就是说，以杨轩的精肉境界，他的潜力是24000倍力量！这就是他的巅峰！

　　而现在，他才4000倍力量，还有两万倍可以提升……

　　“王震他们的肉体达到了什么境界？”杨轩对萧晨问道。

　　萧晨淡然道：“都是骨肉后期吧。”

　　“骨肉后期，那他们的极限是2400倍。”杨轩想了想，问道：“雨瑶的也是骨肉后期吗？”

　　“她是脱胎换骨境。”

　　“那她的极限是10500倍，这身体境界每一层的差距都极大，我也是因为在金属小屋子疯狂锻炼了几个月，再加上后来的修炼，以及洗灵池的疯狂坚持，才使得身体达到脱胎换骨境，后来在化灵池中浸泡，在大量灵气的滋养下，才最终达到了精肉境界，可想寻常人要提升到这一地步，何等困难！”

　　杨轩想了想，忽然看着萧晨，道：“这次大战如果我没有及时赶回来，你真的不准备暴露自己的真正实力么？”

　　萧晨不由一怔，握着茶杯的手似是颤了一下，但很快就平静了下来，淡然道：“什么真正实力？”

　　杨轩冷笑道：“别人不了解你，我还不知道你么？你的力量不可能只能对付十来个至尊强者，你还有底牌！”

　　萧晨凝视了他一眼，缓缓放下了茶杯，道：“看来最近不见，你的确变得聪明了很多，没错，我的确没有使出真正力量。”

　　杨轩眼神冰冷了下来，“为什么？”

　　萧晨淡淡道：“因为这股力量太强大，一旦使用，我也无法控制！而且，使用了这股力量，会给我带来很严重的负作用。”

　　杨轩眉头一皱，冷声道：“那你就忍心看着周围的人一个一个的死去吗？”

　　萧晨忽然笑了一下，道：“为什么不能？难道你以为我像你一样吗？我记得从我们第一次见面就说过，我们在一起战斗，只是一种合作！合作你懂吗？本来你和秦鸿并不是敌人，现在却是了，所以我们现在有共同的敌人。”

　　杨轩猛地站起，脸上有无法形容的暴怒，一下子抓住了萧晨的衣领，怒声道：“可是你忍心看到和你一起战斗的人，就这样死在你的面前吗？王辰，叶峰，王震……我们都是一开始就一起战斗的伙伴啊！难道你就可以看着他们也死掉？”

　　萧晨看着暴怒的杨轩，却没有任何惧意，任凭他拧着自己的衣领，淡然道：“我说了，我们只是合作！我可没有你那么富有情感，全天下的人，也不及我自己一根手指头重要，你懂吗？”

　　杨轩的心中突然有一股无法想象的怒气，他狠狠地一拳打在了萧晨的脸上，顿时这张俊秀的脸庞肿了起来，不过看萧晨的模样，似乎根本就没有知觉一样，依旧在冷笑地看着他。

　　这笑容是如此可恶！

　　杨轩本来一时忍不住打了一拳，心里有些过意不去，不过一看到这表情，快要平息的怒火立即如火上浇油，拳头再次狠狠打了过去。

　　砰砰！萧晨连中击拳，嘴角溢出了一丝鲜血，半边脸肿得老高，不过他眼中的嘲讽之意没有丝毫减轻，依旧冷冷地看着杨轩。

　　“你知不知道，我一直把你当伙伴，当兄弟！”杨轩眼中带着七分怒气，三分痛苦，对着萧晨咆哮道。

　　萧晨淡然道：“我没有朋友，我们只是合作！”

　　“去你妈的合作！”杨轩一拳打在了他脸颊上，随即松开了他的衣领，冷冷道：“从今天起，我们不再合作！我也不需要你的帮助！”说着，转身走出了院门。

　　萧晨默默地整理了一下凌乱的衣服，抬头看了一眼杨轩离去的背影，深邃的眼神中，看不出他在想些什么，他默不作声地坐在了椅子上，拿起了那杯茶水，若无其事的继续喝着……

　　……

　　离开了山峰后，杨轩心中余怒难消，有一种说不出的烦躁，转身走到了紫宸峰的大殿中，本想来这里静一静，却不料看见了大殿里做了几个人，似乎正在商谈着什么事情。

　　杨轩走了进去。

　　这大殿里坐着七八个人，叶峰也在里面，在他面前，有一个老者，面色红润，神态安详，给人一种长者的仁慈感觉，而在他背后，站着几位气息强大的人，打扮像护卫，看上去都达到了至尊境，颇为不弱。

　　而在这老者旁边，坐着一个中年人，模样和老者有七八分相似，身材微微发福，端坐在那里，神态自若，气宇轩昂，颇有权杖天下的气势，一看便知是常年身居高位养成的气质。

　　杨轩的突然到来，使得几人都是一怔，转头看了过来。

　　那老者一看见杨轩，怔了一下，旋即大喜道：“恩公，你来了。”

　　杨轩不由一怔，有些疑惑地看着他，“你是？”他有些想不起自己何时见过此人。

　　那老者一拍脑袋，笑道：“我都忘了，恩公你日理万机，肯定不会记得那么多，你还记得你曾去东博山救你妹妹吗？那一次，你顺道救下了我。”

　　杨轩一怔，猛地瞪大了眼睛，道：“原来是你！”

　　杨轩想起来了，当初他去救程研时，曾遇见了这个老人，后来顺道便救下了他，只是大战过后，却没有看到这个老人去了哪里，后来也没太放在心上，时间一久便忘了。

　　老人看见杨轩恍悟的表情，知道他记起了自己，心中欢喜，笑道：“忘了自我介绍，我叫残天，这位是我儿子，叫残心。”说着，一指旁边的中年男子。

　　那中年男子连忙站起，对杨轩笑了笑。

　　杨轩看着这男子，忽然感觉他和程华亮有点像，同样气宇轩昂，颇有成功男士的气质，却同样身材微胖，看上去有些憨厚老实。恍惚间，仿佛看见了程华亮站在了自己面前，对自己笑着，笑着……

　　“恩公，恩公。”残天见杨轩有些出神，连唤了两声。

　　杨轩回过神来，歉意地笑了下，旋即看着他二人，奇道：“你们是来找我的？”

　　残天点了点头，笑道：“不错，当日若没有你，我这把老骨头，只怕已经被那张氏家族给拆掉了，滴水之恩，定当涌泉相报，更何况是救命之恩！”

　　杨轩心中有些惊讶，在末世中居然还有这样的人，实在是罕见，心中不由对他们好感大生，摆手道：“都是过去事了，举手之劳，何足挂齿。”

　　残天忽然神秘一笑，道：“恩公你放心吧，本来我们早就想来报恩，可是后来才发现你是雨轩阁的人，根本就用不着我们，不过这一次，雨轩阁遭此大难，许多势力都隐秘地盯着你们的一举一动，暗中已经开始筹备人马，想趁火打劫！”

　　听到这里，杨轩忍不住眉头微皱，这一点他自然也知道，不过知道也没用，当务之急是努力提升自己的实力，到时才有力量拯救身边的伙伴！

　　残天看见杨轩紧锁的眉头，笑了笑，道：“我们这次来，就是知道恩公能够用到我们，你们如今兵马锐减，仓库的晶核和装备也都要发放给下面的人，安抚士气，这样一来，资金方面就有些不够了，而我正好可以帮助到你们。”

　　杨轩有些惊讶，的确，他将仓库里的装备，还有战利品，全部发放了下去，给每个人的奖赏极大，迅速便将剩余存活下来的人给武装了起来，每个人的实力都提升了好几倍！

　　虽然如今雨轩阁只有两万人，不过却可以比拟以前的六万人，每个人的战斗力提升了三倍！

　　不过距离全盛时期，还是有一点差距。

　　况且，由于急速提升这些人的实力，仓库亏欠得厉害，有点无法正常运转了，许多人接了日常任务，奖品却没有，只能先登记下来，等以后有了再发放。

　　这是何等的穷迫！

　　但他却不能降低下面的福利，否则人心惶惶，那就真的乱了。

　　此刻听到残天的话，杨轩惊讶道：“你是说，你能够提供给我晶核？”

　　残天点了点头，笑道：“我和我儿子在末世前，是经商的，后来在末世中建立了一个瑙灿门，我退休了，我儿子全面负责。”

　　杨轩还没说话，旁边的叶峰却大吃一惊，“你们是瑙灿门的创始人？就是那个专门经商科技武器的瑙灿门？”

　　瑙灿门杨轩也听说过，这是一个商会，名字虽然有些不好听，不过其浑厚的资本力量，却是全球顶尖的三大商会之一，这三大商会分别是瑙灿门，七彩宝石会，独狼！

　　其中，瑙灿门在全球各大基地市，都有连锁商店，专门负责贩卖遗迹装备，还有组织专业小组，四处去寻找遗迹，除此之外，还负责开发各种武器，例如雷神风暴，炽天使等科技武器，便是瑙灿门研发的。

　　而七彩宝石会，专门负责虚拟储存，还有虚拟拍卖等，等于是独霸了这一方面的财产。

　　而独狼商会，是专门负责杀人，情报，还有倒卖赃物等。

　　这三大商会的资本，极为浑厚，钱是万能的，这三个商会连三大九级基地市，都不敢轻易得罪。


第十卷 深渊神殿！

　　神秘的神之领域开启，深渊中沉睡的神殿逐渐复苏，来自远古的召唤，迷茫而脆弱的人，漂泊在这混乱的末世中，茫然地追寻着生命的真理，只为寻找一个理由：活着，为了什么？


第一章 联盟！

　　杨轩绝对没有想到，随手救下的一个人，竟然就是一个超级商会老大。

　　这实在有点匪夷所思。

　　残天看着杨轩有几分古怪的表情，哈哈一笑，道：“恩公，这次我们来，就是想帮你，以我们瑙灿门的财力，可以很快就让雨轩阁重新恢复到巅峰，并且还有过之而无不及！”

　　杨轩想了想，道：“雨轩阁要想彻底恢复元气，需要的晶核极为庞大，都是用兆来计算，这笔数目对你们来说，也是不小的一笔数目，这样吧，我们结成联盟如何？”

　　残天一怔，和儿子残心对视了一眼，都看出了对方眼中的欣喜之色，杨轩说的没错，雨轩阁要想恢复到以往的实力，需要的晶核绝对是几兆，甚至几十兆！

　　要知道，一头400倍怪物的晶核，也就价值2500万。

　　曾有人计算过，一个人从一倍体制提升到400倍体制，需要500亿晶核！

　　假如残天给杨轩一兆晶核，那就等于给了他20个400倍体制的强者。要知道，每个人达到了400倍，再经过血脉的增幅，或其他办法，使体制增加100倍，达到500倍，就可以感悟天地元素，成为至尊境强者！

　　这笔不菲的晶核，对他们而言也是一笔大数目，虽然说过来是为了还人情，但真正的目的其实是喜欢能够和雨轩阁结为联盟，这样一来回报了恩情，又可以找个靠山，相互扶持。

　　而此刻杨轩却主动提出，这让他们心里欢喜不已，残天笑道：“那就再好不过了。”

　　杨轩微微一笑，道：“结为联盟后，以后你们便负责雨轩阁的财力支援，而我们便是打手，任何人找你们场子的麻烦，我们都会为你摆平！并且，你们需要我们帮你做一些商业任务时，也可以相互配合。”

　　残天笑道：“还是和你说话痛快，直言直语，好！以后就这么办，我们商会终究是生活职业多，对于战斗等并不在行，只能凭借浑厚的财力去召集帮手，而现在，你们便是我们免费的帮手，而你们生活职业少，赚钱方面速度远不如我们，如此一配合，简直就是天衣无缝！”

　　杨轩点了点头，结盟对双方都有好处，弥漫了各自的缺点，那样的话，雨轩阁就真的有资本，可以和新世界抗衡了！

　　残天沉吟了一下，道：“恩公，既然我们两家结盟，那么我希望你能够给我在龙晨山脉中找一处僻静地方，我好将总部迁移过来。”

　　杨轩吃了一惊，“你要将总部迁移过来？”

　　总部，相当于一个势力的大脑，一旦被攻破，这个势力再强大，也得瓦解。这也就是为什么雨轩阁属下有三个八级基地市，七级基地市十几个，可是白兽盟却直接来攻打龙晨山的缘故。

　　而残天要将总部迁移过来，就等于将自己的大脑，交给杨轩来保管！

　　看见杨轩吃惊的模样，残天微微一笑，道：“恩公，你的为人我是绝对的放心的，我相信，以你的傲气，不会做杀人掠货这样的事情。而且，你杀了我你也得不到好处，瑙灿门只有我能控制，你自然不会伤害我这个盟友。”

　　他侃侃而谈：“况且，龙晨山也是你的总部，等于是将我们的脑袋放在了一块，就是不知道你能不能信得过我？”

　　杨轩看着他慈爱的笑容，摇头一笑，道：“我还能有什么不放心的。”

　　以雨轩阁的力量，长期有雨瑶，王震等人在阁里守护，哪怕是百万大军攻来，都能够抵抗一段时间，更何况这瑙灿门只是一个商会。

　　而且，杨轩知道对方要将总部迁移到这里来，并不完全是信任自己，还有一部分也是出于无奈。要知道，他们结为联盟，就站在同一张船上，其他基地市要对付雨轩阁，自然会先对付瑙灿门，断绝掉雨轩阁的财力支援！

　　这样的话，瑙灿门的处境就危险多了，现在迁移到了龙晨山，起码还有雨轩阁守护着，杨轩没有理由杀害他们，这等于是杀鸡取卵，自断双臂。

　　第二，杨轩从不会主动去伤害别人，当初在辉煌基地市，他在一个遗迹里抢了辉煌基地市老大的宝贝和小八，却放走了那几个人，就是因为他觉得是自己抢别人的东西是错误的，如果再干净杀绝，那就是十恶不赦。

　　而放走他们，也因为知道这几个人对自己构不成威胁，如果对方是白兽盟里的白公子这样的强者，那么他宁愿便成坏人，也要将之杀死。因为现在他身边有伙伴，他一个人可以不怕别人报复，但雨轩阁是他的家，走得了和尚走不了庙。

　　所以这也是他毫不眨眼就杀死了白公子的缘故，那并不是一时逞强，而是不想白公子离开后，反过来报复。

　　双方达成了协议后，杨轩让内务部负责整理雨轩阁，重新编辑队伍，一切按照以前的模式继续运行。

　　“一切都安排下去了。”杨轩微笑道：“具体事情，你和叶峰谈，他是殿主，有资格负责这些事。”

　　残天笑了笑，对叶峰点了点头。

　　杨轩没有多留，转身离开了大殿，回到了自己的山峰。

　　和瑙灿门结为联盟，使他心里彻底放心了下来，这下只需要时间的积累，用不了一个月，雨轩阁就能恢复以前，并且还要更强大，而那时，便是雨轩阁强势攻占别的势力的时候。

　　只有迅速吞噬别的势力，才能壮大得更快，到时就有资格和新世界一拼了！

　　现在，这些事情都不用杨轩再去操心，他只要努力提升自己的实力就行。

　　想到这里，杨轩盘腿坐着了崖巅，身上的衣服在狂烈风中猎猎作响，他手中光芒一闪，一个小灰袋出现在手中，正是白公子的储物袋。

　　“这白公子来自宇宙中，身上竟然携带了恢复魔法力的药剂，这东西是宝贝，不知道他储物袋里还有没有。”

　　杨轩心念一动，精神力附在了白公子的这个储物袋上，顿时间，便感觉到这储物袋上有一堵墙壁，阻挡住了自己的精神力探测，杨轩明白，这是因为白公子储物袋上有能量印记还没有消除。

　　他手中白光一闪，那堵墙壁便爆裂了开来，一道大门向杨轩敞开，里面白光刺眼。

　　杨轩身影一动，走了进去。

　　这储物袋极为宽敞，几乎容纳一座大山，此刻在里面，有一个黑色巨塔极为显眼，高达九层，通体漆黑，而此刻在塔顶上，盘腿坐着一个红衣红发男子，神色冷峻，眉头紧锁，似乎在思索着什么事情。

　　杨轩的突然出现，使红发男子霍然抬头，两道冷电射出，不过在看到杨轩后，顿时一呆，飘身而起，怔道：“怎么是你？”

　　杨轩微微一笑，这两天他已经听叶峰说杀戮塔被白公子收进了储物袋里，此刻看到血魔，微笑道：“白公子已经被击杀了，这储物袋显然在我手上，我现在就放你出来。”说着，意念一动，杀戮塔连同血魔，一同从里面飞了出来。

　　崖边，黑色小塔从储物袋中飞出，刹那间放大百倍，滴溜溜在空中旋转，并没有掉下悬崖，而是被塔尖上的血魔一手抓住，漂浮在了半空中。

　　血魔的身体在杀戮塔底部，他和古魔相当于是杀戮塔的器灵。

　　不过即使如此，他拿着杀戮塔也极为费力，不过现在并不需要战斗，他也就不在乎浪费力气什么的了。

　　“好小子，这么久不见，都这么强了，看来踏入圣人境还是有希望的。”血魔一出来后，便看到了崖边的杨轩，有些惊讶道。

　　杨轩苦笑道：“圣人境何其困难，还早得很呢。”

　　“那倒也是。”血魔点头道。

　　“……”杨轩有些无语：“你也太直接了吧。”

　　血魔耸了耸肩，撇嘴道：“我一向很老实的。”

　　“切！”杨轩忍不住翻了个白眼，心中好笑，这么久不见，血魔竟然也学会开玩笑了。

　　“好了，我先回去了，这东西也挺沉的。”血魔笑了笑，举着杀戮塔飞向了紫宸峰的后山。

　　杨轩目送血魔远去，随即收回了目光，精神力探测进了白公子的储物袋中。

　　入眼处，到处都整理得整整齐齐，装备，药剂，还有其它东西，都放在了不同位置，极好辨认。杨轩走到了装备旁看了几眼，旋即便错愕的发现，这里一共有十二套装备，其中六套是X1级的，四套是X2级，两套是X3级。

　　要知道，X级以上的装备，都是上万亿价格都难以买到，极为珍贵，寻常人很难弄到。一个500倍体制的人，全身一套X1级的人，可以击败600倍体制，穿SSS级装备的人。

　　这就是装备的差距。

　　杨轩凭借魔甲，只有4000倍力量，却秒杀了4500倍力量的离天，也是一样的道理。

　　这些装备以白公子的背景，要弄到并不困难，想必他便是用这些装备来诱惑了那么多至尊强者当他的打手。


第二章 天湖水！

　　杨轩转身走到了旁边的药剂堆前，一眼看去，各种颜色的药剂在紫金色的柜子上摆放得整整齐齐，使人一目了然。

　　“这里有高级疲劳药剂，500倍体制的人服用下去，都可以瞬间恢复身体力量。不过疲劳药剂只能恢复肉体，却不能恢复魔法力。”

　　“除了疲劳药剂外，还有天神药剂，战神药剂等短时间内增加力量的药剂，不过都有后遗症，一般人对战很少使用，因为一旦你使用了，对方也会使用，这样还是实力持平，没有什么优势。”

　　杨轩除了对疲劳药剂还有点兴趣，对这些药剂并没有多看。

　　“生命源泉！这里一共有18瓶，等于是增加了18条命！要知道，只要心脏没有停止跳动，大脑没有爆炸，服用下这生命药剂后，可以断肢重生，哪怕只剩下上半身，都可以恢复如初，不过新生的身体和原本的身体终究还是有些不协调。”

　　这些药剂虽好，不过都有一定的弊点，正所谓凡药都有三分毒，便是这个道理。

　　例如杨轩如今的身体，达到了精肉境界，服用生命源泉生长出来的身体，却只是骨肉初期，完全不能和本来的身体搭配，必须得重新修炼才行。

　　不过和它的作用相比，这点缺点也是可以原谅的，毕竟手臂断了，可以再长出来，这是一件多么可喜可贺的事情。

　　“还有……这是狂神药剂！”

　　杨轩目光突然一凝，狂神药剂的模样他曾在遗迹资料里看过，这种药剂极为珍贵，很稀少，价格远远在天神药剂这等药剂之上，可以说是真正的救命药剂！

　　狂神药剂的作用，可以在五分钟内，将魔法力，身体力量，精神力三种力量全部暴增五倍！

　　例如杨轩4000倍力量，服用了狂神药剂后，便可以在五分钟内，达到两万倍强大战斗力！

　　如果在面对绝境的时候，服用了这样一瓶药剂，那么绝对可以转败为胜！

　　这狂神药剂相当于兴奋剂，缺点就是服用后，效果一过去，细胞便会疲劳过度，轻则战斗力全无，要休息很久才能养好，重则便是身体崩溃，元气大伤，力量退步，并且很难再恢复。

　　不过，这种药剂依旧是人极为珍贵的，在绝境时可以救一条性命，起码好过死掉。

　　据说……

　　在狂神药剂之上，还有一种超变态药剂，叫疯神药剂，一旦服用，绝对是必死无疑，可以瞬间增加10倍力量，一个100体制的人服用，可以在五分钟内达到1000倍体制！

　　而后果就是效果一过去，身体便会彻底崩溃，基因链瓦解，整个人化为一滩血水，是伤敌又伤己的药剂，所以才被命名为“疯神药剂”！

　　杨轩四处看了看，这里并没有疯神药剂，看来这药剂太过珍贵，而且服用的代价太大，白公子并没有携带。

　　杨轩看了一眼紫金台子上的三瓶暗金色的狂神药剂，心中暗暗庆幸，还好白公子被自己及时制住，并没有机会服用狂神药剂，否则要对付起来还真的很困难。

　　从起初的时候，白公子觉得凭自己的力量，可以对付杨轩，便没有服用狂神药剂，一方面是对于自己的自信，还有一方面也是害怕这狂神药剂的负作用，他可是准备回去争夺族长的位子，若是被狂神药剂的负作用弄得实力大降，那族长的位子就和他绝缘了。

　　而正因如此，便使得直到被杨轩扼住了喉咙，提在了手中的时候，才后悔不已，但那时杨轩如何会让他有服用药剂的机会，于是就这样死掉了。

　　杨轩将三瓶狂神药剂，收入了戒指中，心中颇为满意，若是日后遇上了一些宇宙中来的人，这狂神药剂就是他的保命底牌。

　　收取了狂神药剂后，杨轩目光一扫，落在了旁边的10瓶蓝色药剂上，心中一喜，这10瓶蓝色药剂正是魔法力药剂，而且看瓶子上的S标志，显然级别颇高。

　　“当初白公子服用了这药剂，立刻恢复了魔法力，想必足够我如今的魔法力使用，这样一来，就不会出现魔法力消耗殆尽的情况了。”

　　杨轩拿起一瓶看了看，心中一动，“这药剂可以恢复魔法力，不知道能不能恢复灵气，要知道，元气，灵气，仙气，这是三种另类的力量，和魔法力截然不同。”

　　“而且，魔法力有九系，光，暗，风，火等等，这药剂也应该有种类区分才对，例如是风药剂，火药剂等等，可是眼前这蓝色药剂，莫非九系的魔法师都可以服用？”

　　杨轩心中有些迟疑，魔法力可不是好服用的东西，假如一个人是火系魔法师，服用了水系魔法力药剂，两种截然不同的魔法力在体内混乱在一起，很可能会爆体而亡！

　　所谓的“对症下药”，便是这个道理了。

　　杨轩转动着瓶子，看着里面的蓝色液体，眉头锁起，忽然，他眼眸一定，看到了瓶子上有一小行字迹，写着：天湖水！

　　“什么，竟然是天湖水！！！”

　　杨轩大吃一惊，在撑天一族的记忆中，传说中，有一个极为神秘的湖泊，能够自己移动，传闻中只能在一个叫盘界的世界里遇见，这片湖泊从撑天一族诞生时，便已经存在！

　　那时混沌未开，天地一片浑浊，后来鸿蒙道人和盘古大力神，合力开辟天地。

　　清气上升，为天！

　　浊气下沉，为地！

　　撑天一族是盘古大力神的脊梁，吸收了无数年的混沌之气而诞生，但从撑天一族的始祖龙记忆中，那天湖便已存在！

　　传闻中，这天湖底下，有古之界中流传下来的一件宝贝，凡人服用了一滴天湖水，身体可以达到脱胎换骨的境界，任何人战士服用，不但功力大进，还可以恢复力量！不单是身体力量，就连灵气和仙气这等能量，都可以恢复，极为神奇！

　　可以说，天湖水就是全能型的恢复药剂。

　　不过，要遇见天湖，极为艰难。这天湖每次出现的时间很短暂，哪怕遇见了，由于一些原因，也很难从里面取到湖水。

　　因此，天湖水号称是世上最珍贵的水！

　　杨轩怔怔地看着这瓶蓝色药剂，难以置信，这便传说中的天湖水，要知道，这可是一瓶，那可以让多少人的身体变成脱胎换骨境界？

　　杨轩还没来得及高兴，便突然看见了在瓶子背面，写着混合两个字，下面还有一小行资料，写的都是这药剂的配药，有各种珍贵药物的粉末，还有一些珍奇水源，就和地球上的百事可乐一样，旁边有写出品公司，还有配药等等。

　　而制作这药剂的公司，是一个名为白盛的宇宙企业。

　　“原来……”杨轩看了配料后，欲哭无泪，“这药剂竟然只是参合了一点点天湖水，里面的天湖水成分少得可怜，一滴天湖水，可以制造出这样的药剂一万瓶！”

　　整个地球上，都没有魔法力药剂！

　　随便一瓶，都能够卖上千亿的价格，可是一滴天湖水，却可以制造一万瓶，杨轩有种吐血的感觉。

　　“除了这些药剂之外，还有基因药剂！”

　　杨轩看到了最后一排的药剂，上面有基因两个字眼，文字和地球上的一模一样，有些诡异，不过杨轩看了一眼，便顺手拿了起来。

　　“一共五瓶……”杨轩看着药剂瓶上的文字，“500—600！”

　　“500—600，应该是指500倍体制的人服用，可以达到600倍！”杨轩心中一喜，这药剂属于高档次的货色，他虽然有650体制，但服用下去，增加50倍体制应该勉强可以的。

　　“我自己服用一瓶，其余的给王震他们。”杨轩想好了分配办法。

　　随后钦点了一下其余的药剂后，杨轩转身走到了旁边的一堆稀奇古怪面前。

　　这里有闪烁着光芒的小草，还有会喷水的红色花朵，还有长着铃铛的小树苗，千奇百怪，令人叹为观止。

　　而在其中，还有一些比水晶石还瑰美的宝石，里面有白色光线在流动，极为美丽，让人爱不释手，想来都是用来讨好女孩子的东西。

　　杨轩随意地看了几眼，忽然在一个角落中，发现了一个小箱子，上面上了锁扣，杨轩指尖凝聚出丝丝紫电，霹雳一闪，便将箱子上的锁给打坏，随手打开了箱子。

　　在这箱子里，有一块蓝色宝石，光芒点点，上面有一个玄奥的阵法，看上去颇为神奇。

　　杨轩凝视了半响，从这蓝色宝石上，感觉到了一股淡淡的魔法力波动，好像连同了另外一个神秘通道。

　　杨轩沉吟了片刻，抬手一挥，一道黑色魔气从掌心涌出，这魔气极为浓郁，在半空中蠕动了半响，缓缓化作了一个人形，气宇轩昂，眉目带着傲气，大有不可一世的感觉。

　　而看他的模样，赫然便是已经死去的白公子！


第三章 晋升中级道器！

　　“混蛋！”

　　白公子一出来后，看见了这四周的场景，顿时知道了这就是他的储物袋，暴怒了起来，张牙舞爪地冲过来要和杨轩同归于尽。

　　杨轩冷哼一声，手指一点，充满神圣气息的洁白光芒从指间泛起，射进了白公子的身上。

　　这白光一落在白公子身上，他前冲的势头戛然而止，痛苦地倒在地上咆哮了起来。

　　吞魔神甲有一个属性，可以吞噬杀去之人的精魂，白公子虽然已经死去，但这缕精魂，却并没有堕入鬼界的轮回之盘中，而被吞魔神甲摄取了过来。

　　现在看到的白公子，只是一个缕鬼魂，杨轩身怀圣灵法师的光系魔力，对鬼怪类有特殊伤害。

　　“我问你，这蓝色宝石是什么？”杨轩冷冷地看着白公子道。

　　白公子在地上颤抖了好一会儿，才慢慢地爬了起来，眼神怨毒地看着杨轩，见他询问自己，眼中露出讥讽的笑容，“我凭什么要告诉你，你如果放掉我，我倒可以考虑！”

　　“不知死活！”杨轩手掌一抓，掌心的吸力将白公子硬生生扯了过来，浑身腾起森寒的魔气，冷漠道：“别忘了，我身上既然有魔气，便不是正道，搜魂术我曾略懂一二，以我这半生不熟的搜魂术对你施展，你明白你的下场是什么吧？很可能会变成一个白痴！”

　　白公子身子一抖，眼中泛起恐惧之色，颤抖地道：“你，你想怎么样？”

　　杨轩冷漠地道：“这宝石是什么？”

　　白公子颤抖地道：“这是传送石，凭这石头，可以进入死亡魔域中。”

　　“死亡魔域？”杨轩眉头一皱。

　　白公子眼中泛起几许鄙夷，不过很快便隐藏了起来，连道：“死亡魔域是宇宙中的试炼场所，在里面有许多怪物，可以疯狂地锻炼自己，在里面可以获得许多珍贵装备，运气说不定还能发现前辈遗迹，从里面得到传承。”

　　杨轩皱了皱眉，深深地看了白公子一眼，沉吟了一下，忽然问道：“你家族的势力有多强？”

　　白公子一怔，旋即满脸得意，心想，“臭小子，你终于害怕了，哼哼！”面上傲然道：“我们白家掌控了白神星域，有上千个星系，每个星系的领主都是天者阶后期大圆满，只要一突破到圣人境，便可以进入我白家当长老或供奉！”

　　“要知道，我们白家所在的白薇星，可是道品星球，寻常人在上面轻轻松松就可以成为至尊强者，稍微有点天赋的人，都可以成为圣人境强者！”说道这里，白公子得意地看了杨轩一眼，果然看到杨轩眼中有一丝惊讶。

　　他神情悠然，侃侃而谈：“在我们白家，圣人境强者多如牛毛，随便派出一个，便可以捏死你！所以，我劝你还是放了我，等我回去重塑肉身，便让你成为我们家的长老，怎么样？”

　　杨轩点头道：“不错，看来你们白家的势力的确很大。”

　　白公子傲然道：“那当然……”

　　话还没有说完，他便被杨轩一下子握在了掌心，听到杨轩说道：“既然如此，那你就更得死了，反正你死了也没人知道，而且，你们白神星域距离这里那么远，要赶过来岂会是如此简单？”

　　杨轩知道，十年后就是大盘降临，灭世大劫，他若连一个白家都对付不了，又如何有资本去对抗大盘？

　　白公子看着杨轩冷漠的表情，尖叫道：“你要干什么，我诅咒你不得好死，快放了我，混蛋！！”

　　杨轩没有丝毫理会，手掌中黑色气息冒出，一下子将白公子包裹住了，杨轩闭上眼睛，片刻后睁开，两道神光迸射，“他果然没骗我，白家的势力强得不可思议，圣人境的强者在白家都不算什么，而且在白家中，还有传奇级的永生境强者！”

　　杨轩刚才施展了搜魂术，知道了很多资料。他之所以没一开始就施展，是因为他这是第一次搜魂，怕得到的资料不全，万一重要的信息漏掉了，那就划不来，而此刻和白公子说的话相互证实，就可以得到完整的资料。

　　在掌心中，白公子化作了一个指头大小的人，双目呆滞，看上去竟成为了一个白痴。

　　杨轩无奈地叹了口气，指头一弹，便将白公子丢进了吞魔神甲中，成为了其中十万魔魂的饲料。

　　在战场上，他屠杀了几十万人，那些人的魂魄都进入了吞魔神甲中，被十万魔魂吞噬，将之前施展了那惊天一剑的消耗给弥补了回来。

　　“这蓝色宝石，的确是通往死亡魔域的东西，这死亡魔域里极为混乱，有强大怪物，这些怪物身上并没有晶核，不过却可以锻炼杀戮技巧。”杨轩心中有些意动，等以后有时间了，一定要去里面看看，对于神秘的宇宙，每个地球人心中都有一种渴望，那就是去见识一番！

　　不过，目前雨轩阁大战刚定，还没有站稳住脚，他可不敢轻易离开。

　　随手将蓝色宝石收进了戒指里，杨轩四处看了看，没有再发生什么珍奇的东西，这才退出了储物袋，顺手将这储物袋也丢进了戒指里。

　　“这一次大战，得到了两件道器！从白公子的记忆中知道，X级系列的装备，有五个级别，最高级的是X5级的装备！而道器，许多圣人强者都没有，需要一个圣人强者用自己的法则之力蕴养万年，才能够创造出来。”

　　杨轩心中一动，戒指里飘出了两样东西，一个是珍珠一样的白色珠子，滴溜溜转个不停，还有一个是玉玺一样的大印，通体金光烁烁，巴掌大小。

　　杨轩看了一眼白神珠，精神力附加在上面，顿时便发现，这白神珠上有一个血红色的印记，阻隔了一切精神力的炼化。

　　“这是……血炼，竟然是血炼！”杨轩看到血红印记，吃了一惊，在白公子的记忆中，一些人操控装备，都会将精神力附在上面，不过这样很容易被人将精神力抹去，但血炼就不动，是将自己的精血刻在上面，只有自己能够使用。

　　血炼过的装备，除非杀死滴血祭炼的人，否则无法掌握。

　　“难道说，这白神珠不是白公子本身的？我明明杀死了他，却还有血红印记，看来这白神珠是别人给他的。”杨轩从白公子的记忆中并没有得到关于白神珠的资料，也不知道这珠子是什么级别的道器。

　　无奈地叹了口气，杨轩将白神珠丢进了戒指里，精神力附在了旁边的镇魔大印上，惊喜地发现，这镇魔大印上并没有血炼印记，他连忙将精神力刻画在了上面。

　　用精血祭炼一件装备，对自身有伤害。

　　所以杨轩没有这么做。

　　“这镇魔大印中，有9999999999个阵法，还差一个阵法，便达到了100亿阵法！这九十九亿阵法全是增加攻击力的，其中有九个阵法威力最大，在里面是最高等的攻击阵法，还有九十九个，是中等阵法，其余九百九十九个，是下等阵法，剩下的，就是最普通的阵法。”

　　杨轩看到里面密密麻麻的阵法，有些目瞪口呆，这可是九十九亿阵法啊，要刻画多久才能够做到？

　　“这是初级道器，若再弄一个高级攻击阵法，便可以成为中级道器！”

　　杨轩心中霍然一动，他从白天师傅那里，得到了一个三式阵法，一个吸纳，一个攻击，一个防御！

　　“如今，我已经能将攻击阵法融入巨灵掌中，不知道能不能在这里面刻画？”

　　杨轩心中有些激动，若是能够将这个攻击阵法融入里面，绝对可以成为里面所有阵法之王，到时这镇魔大印，就晋升成中级道器了！

　　杨轩连忙闭上眼睛，精神力化作一只笔，按照记忆中的阵法模样，龙飞凤舞的刻画了起来。

　　时间慢慢过去……

　　若说在巨灵掌中刻画阵法，相当于手在水里划动，那在镇魔印上刻画，就相当于手在水泥墙壁里划动，刻画得极为艰难！

　　一天，两天，三天……

　　转眼间，一个星期过去了。

　　山巅上，杨轩依旧盘腿坐着，如古石一样，纹丝不动，狂风吹动着他的衣衫，猎猎作响。

　　突然，他闭了七天的眼眸，猛地睁开，两道神光一冲而出，嘴角勾勒出了一抹笑容：“最后一笔，完成！”

　　随着话落，他掌心的镇魔大印霍然地腾起，在半空中金光大放，隐隐有百万剑气环绕大印四周，看上去凌厉骇人。

　　杨轩站起身来，忍不住哈哈大笑，“我竟然能够使一个道器晋级，哈哈……”

　　一个圣人强者孕育万年，才能够创造一件初级道器，而这镇魔印，属于初级道器中的巅峰，只差一步，便可以蜕变成中品道器，而杨轩恰好完成了这一步，并且，融合了他的这个攻击阵法，这镇魔大印的威力更大！

　　要知道，他的这阵法可是白天传授给他的，等级何等之高，凌驾于这里九十九亿阵法之上！如今，这镇魔大印中有了100亿攻击阵法！

　　何等恐怖？

　　轰隆隆……

　　突然，天空中阴暗了下来，杨轩吓了一跳，愕然道：“我靠，没搞错吧，难道传说中的雷劫真的有？”


第四章 劫指！

　　修真者，在合体境大成时，要渡雷劫，才能修成正果，飞升仙界。

　　而一些强大装备，晋升时也要渡劫。

　　道器形成时，会有雷劫，每次晋升时，也会降下雷劫。

　　天空上，雷声如鼓，响彻天地，越来越多的乌云聚集了过去，向上看去，那乌云中电蛇游走，极为骇人。

　　杨轩心中忽然一动，“这道器，只有圣人境强者才能够创造，那雷劫必定强大，以我如今的力量，只怕还无法抵抗！”

　　这时，那天空中的乌云越来越黑，看上去浓郁如墨。

　　龙晨山内，主殿上的叶峰，王辰等人，庭院中的萧晨，还有山脚下的一些精英成员，纷纷感受到了这突如其来的变化，一个个目瞪口呆地望着那瞬间昏暗下去的天空。

　　“怎么了，前一刻还是蔚蓝天空，怎么会突然黑了下来。”

　　“现在明明才中午啊，这是怎么回事？”

　　“快看，那乌云里面似乎要劈下雷电。”

　　许多人看见这一幕奇景，心中震撼，隐隐有种大事要发生的感觉。

　　杨轩从山上站了起来，双手负背，狂风凛冽，吹拂着他的衣衫，他仰头望天，皱眉不语。

　　那巴掌大的镇魔印，在半空中滴溜溜旋转，似是感觉到了什么，金光收敛了起来，颤抖不已。

　　这时，天空中已经变得完全漆黑了下来，黑云遮蔽了龙晨山脉的上空，大地一片黑暗，伸手不见五指，人心惶惶。

　　而在那峰顶上，镇魔印兀自散发金光，成为了天地间唯一的光芒，吸引了所有人的注意。

　　“这是……”

　　庭院中的萧晨，霍然起身，走出院子，抬头望着远处山峰上的金色镇魔印，脸色微变，“他在干什么，劫怎么来了，难道是那个大印的缘故？”

　　在龙晨山的后面，有一片山谷，这里有几座大山，四周防守森严，每座山上，都有奢华的大殿建立，看上去气派非凡，正是瑙灿门迁移过来后的总部。

　　杨轩在山顶一做便是七天，这七天足够瑙灿门迁移过来了，再加上派遣了大量的人手建造房屋和开发土地，使得这里已经焕然一新，颇有几分灵气。

　　而此刻在其中一座大殿里，残天父子正在商议着未来的发展，这时突然一道惊雷，在上空炸响，屋檐都瑟瑟发抖，两人的谈话也被打断，均是一怔，抬头向看去，顿时便发现天空不知何时，居然漆黑一片。

　　“怎么回事？”

　　两人满脸疑惑，走出了大殿，天地间狂风呼啸，吹拂过来，刮动了两人的衣服猎猎作响，他们抬头望去，顿时便看到了远处山峰上，一道金色光芒，闪烁不停，而这金光照耀下，旁边有一个模糊身影，凭二人的眼力，面前才认出，这人便是杨轩。

　　“明明是中午，怎么突然天黑了？”残心愕然地道。

　　“我也不知道。”残天摇了摇头，面色凝重，“看这摸样，似乎他是在祭炼某件宝贝，招来了天劫。”

　　“什么！”残心的眼睛一下子瞪得滚圆，“什么级别的东西，竟然能够招来天劫！怎么可能！”

　　以他的阅历，只听过兵器有劫，却从未见过，没想到今天竟然见到了！

　　残天眼中焕发着奇异光芒，“不愧是杀神，看来我们这次找他结盟，并没有错……”

　　轰隆隆……

　　天空中的雷声更急，越来越响，雷电张牙舞爪地撕裂虚空，将地面照得一亮一亮。

　　山巅上，杨轩凝望着天空中，眼见雷势越来越大，黑云漩涡中，隐隐有雷电要劈落下来的样子，他从戒指里拿出了吞魔神甲穿上，手持混沌棍，等待着雷罚。

　　一炷香后。

　　众人瞩目中，那黑云漩涡中，噼里啪啦的声音响起，却并没有想象中的雷柱，而是一根通体漆黑，缭绕着无数紫电的手指，庞大得不可思议，从上方按了下来。

　　杨轩眼中泛着奇异光芒，暴喝一声，催动了镇魔印刹那间放大百倍，迎上了这巨大手指。

　　嘭！手指点在了镇魔大印上，大印猛地一震，连带着操控大印的杨轩也是闷哼了一声，一口鲜血喷了出来，不过他非但没有退缩，反而战意更狂，一步迈出，仰天咆哮。

　　“啊啊啊……”

　　狂风凛冽，天地轰鸣！

　　这吼声从山巅顶上，传遍四周，整个龙晨山脉的人耳边都是这充满了逆天战意的咆哮！

　　杨轩体内的灵气疯狂涌出，推动着镇魔大印向上轰去，同时引动了自己刻画的那个阵法，顿时间，镇魔大印四周，缭绕着百万剑气，将那黑色手指撞了开来。

　　这百万剑气组成了一头剑龙，向那手指趁势杀去。黑云上方，似有一道惊咦声响起，紧接着，这手指上幽光一闪，那百万剑气组成的剑龙，便轰然崩溃。

　　杨轩怒吼一声，神念疯狂扫动，体内的灵气如大江一般爆发出来，融入进了镇魔大印中，瞬间便引动了其中九百九十九座阵法，一瞬间，镇魔大印爆发出了璀璨如骄阳的光芒，逆冲而上，拍在了手指上。

　　手指微微一颤，回缩了一下，但很快便再次点了下来。

　　杨轩眼中神光绽放，单掌竖立，另一手呈托天状，姿态诡异，而随着这个动作形成，在他的背后，忽然有一个虚影浮现，三千手臂，三千眼睛，三头三面……

　　“什么！”那黑云后，猛地响起一道失声惊呼。

　　镇魔大印刹那光芒大盛，狠狠地砸向了手指，这手指微微一转，灵巧地躲避了开来，却并没有继续攻击，而是向后缩去，退入了云端。

　　随着手指的退离，天空中翻滚的黑云也似平静了下来，四周陷入了一片寂静当中。

　　而随着这异样的沉默，那天空中的威压却始终存在，如一块大石，压在了众人心头。

　　杨轩调整了一下气息，准备着下一道雷罚。

　　然而，等了片刻，意料中的雷罚却并没有再次降下，就在杨轩疑惑之际，那漫天黑云忽然翻滚了起来，从里面落下了一道快如光束的紫色雷电，一下子便击中了镇魔印。

　　杨轩大吃一惊，这雷电的速度快得不可思议，以他的力量，竟然都未能够看清，可见这雷电的速度有多么恐怖，若是劈向了他的话，只怕躲都无法躲避。

　　等杨轩正欲运动灵气，协助镇魔印抵抗紫雷时，却忽然发现，镇魔印竟然没有丝毫损伤，并且还传来了喜悦的念头。

　　轰隆隆……

　　天空上的黑云逐渐散去，蔚蓝的天空再度出现，地面上也亮了起来。

　　那被紫色雷电包裹住的镇魔印，将所有雷电吸收了后，缩小后返身回到了杨轩的手掌上，刚一落下，在大印上便飘起了一个伟岸的身影，赫然是一个中年男子，身披金甲，手持神斧，如天界的神将一样，极为神武。

　　“你是……”杨轩愕然地看着这中年男子。

　　中年男子鞠了一躬，笑道：“主人，我便是镇魔印的器灵。”

　　杨轩呆了一下，“器灵？怎么我之前没看到你？”

　　中年男子笑道：“我之前受伤太重，陷入了沉睡中，所有你才没有察觉，如果你达到了圣人境，就可以一眼便看出来了。”

　　杨轩恍悟地点了点头，道：“你已经渡过天劫了？”

　　中年男子点头道：“刚才那紫雷是造化神雷，专门用来改变造化的，每个人渡过劫难后，便会获得造化神雷的改造。”

　　“造化神雷……”杨轩若有所思地点了点头。

　　“刚才那手指，是谁的？”杨轩心中皱眉，“看上去，似乎是看了我背后的虚影后，才离去的。”自从吞噬了分身后，杨轩每次使用灵气时，背后便会出现那个虚影。

　　“一个中品道器晋升，天劫绝对不会就如此简单，太古怪了。”杨轩摇了摇头，这件事牵扯太多，他一时也想不出头绪。

　　随着天劫的渡过，下方观看这里的人，也都逐渐散去，一个个感叹不已，天劫这等东西，他们只在传说中听过，没想到竟然真的存在，而且看那样子，还是被杨轩给引来的，太强大了。

　　在后山的瑙灿门总部，瑙灿门的一些长老本来不同意和雨轩阁结盟，这一下看到了天劫后，一个个都焉了下来，摇头感叹。

　　杨轩盘坐在山顶上，拿着镇魔印细细观看了起来，发现印上的色泽更加鲜艳，焕发着荣光，隐隐给人一种活物的感觉，杨轩明白，这是因为镇魔印的器灵复苏了。

　　一个有器灵的道器，比没有器灵的道器强大十倍不止！

　　杨轩心中欣喜，坐在山上研究着镇魔印的各种使用方法，还有里面的阵法，以他如今的实力，只能引动自己刻画的那道攻击阵法，还有九万九千九百九十九座普通阵法，若想要使阵法全部运转，还无法做到。

　　如果他真的做到了，只怕连圣人境的强者，都可以一印拍死！

　　时间，就在这种平淡中渡过……

　　这一天，雨轩阁迎来了一个极坏的消息。


第五章 外族入侵！

　　广袤的宇宙中，星光烁烁。

　　忽然，一道炮弹似的流星，拖着长长的火尾，穿越了过来，漂泊的陨石被这流星撞上，如鸡蛋一样爆碎，而流星的势头却丝毫没有减弱。

　　轰隆！轰隆！

　　两道比原子弹还响亮千万倍的爆炸声，在漆黑死寂的宇宙中响起，却是两个恒星，阻挡住了这流星前进的道路，被穿透而过，直接破坏了恒星中央的星核，使之爆炸了开来。

　　这流星仿佛无坚不摧，撞爆了恒星后，速度不减反而更增，直直掠来了太阳系中，速度如光，直直向一个水蓝色，美得令人窒息的星球上冲去。

　　这个星球，便是地球。

　　轰隆隆……

　　流星穿透了大气层，向北美洲冲去。不知为何，在冲进了大气层后，这流星的速度忽然疾速减缓了下来，最后一头撞进了北美洲中僻静的一座爬满怪物的大山中。

　　地动山摇，山上的怪物全被惊动了，一个个仰天长嘶，咆哮着向那流星降落的地方爬去。

　　在一片深凹下去的大坑中，火光散去，露出了那流星的模样，是一个椭圆状的金属球，有点像鹅卵石，不过体积要庞大许多，直径约十丈（30米）左右，通体银白色，表面上光滑如玉，没有一丝污点。

　　咔嚓！

　　金属球忽然裂开一道四方状的大门，如水蒸气的声音响起，紧接着，几道脚步声响起，三个身高三米，身穿银白战斗服，极为精神，眼中神光炯炯，唯一有点怪异的是，这三个人皆额头上有一枚青色鳞片，并且在臀部后有一条青色蛇尾，像猴子的尾巴一样，伸出盘绕在了腰上。

　　其中一个皮肤白皙，脸色阴柔的青年，走出机舱后，张开双手，深深呼吸了口气，脸上有一丝陶醉，“终于能够呼吸到新鲜空气了，在宇宙中漂泊了快一年了，可憋死我了。”

　　站在中间，身材伟岸，面如刀削的男子四处张望了一眼，皱眉道：“大小姐说的地方，怎么会是一个凡品星球？”

　　青年抬手看了一眼，在他的手臂上有一个手表状的仪器，精致小巧，上面有各种探测，如气温，引力，地势，空气中蕴含的各系元素等等。

　　“果然是一个凡品星球。”青年讶然道。

　　吼吼！

　　就在这时，那四周被惊动的怪物，纷纷咆哮着冲了过来，有吸血蜥蜴，龙鳞狮，三头蟒等各种怪物，看上去令人惊悚。

　　青年带着一个金属拳套，上面有一个红色宝石，此刻射出了一道光束，落在了一头龙鳞狮上，许多资料瞬间便传送进了他的脑海：

　　“爬行动物，力量8粒，尊者阶中期。”

　　在宇宙中，力量单位最小的是“粒”，一粒相当于地球上的100人力量，简称100倍力量！

　　1子等于10粒！

　　一石等于10子！

　　最高的单位是“星”，1星等于10石！

　　如杨轩4000倍力量，便是4子，还没有达到一石之力，更别说一星之力了。

　　能够达到一星之力，便是圣人境！举手遮天，一拳击毁星球，强得不可思议。

　　这头龙鳞狮800倍力量，此刻咆哮着冲来，张大了血盆大口，令人骇然。不过这三人面对四面八方涌来的怪物，却很淡然。

　　那青年踏前一步，神色冷酷，抬手一挥，空气中的元素顿时狂暴了起来，四周光秃秃的地面上突然长出了茂密的碧绿树藤，带着剧毒和倒刺，缠绕向所有的怪物。

　　“嗷嗷……”

　　原本冲过来的怪物，纷纷凄厉惨叫，被那看上去纤纤一握的碧绿树藤给缠得无法动弹，并且身体迅速地干瘪了下去，像是被吸干了精血一样。

　　“没想到，这星球上还有至尊境的怪物，看来不是普通星球啊！”那身材伟岸的中年男子看着四周死去的怪物，发现这些怪物的力量都极为强大，最低的也是三四百倍，忍不住有些诧异。

　　那青年一挥手，那树藤便将那这些怪物的尸体拖住，拉入了地底，消失不见，好像什么都没有发生一样。

　　挥手间击杀了上千头强大怪物，这青年的实力恐怖得难以想象。

　　“将飞船收起来，去找大小姐！”中年男子沉声道，身影一动，向远处飞去，那青年紧随其后，还有一个黑衣男子，神色冷漠，不喜言语，手掌一挥，收起了庞大的飞船，紧随那二人身后掠去。

　　嗖！嗖！

　　远处，天空中忽然掠开了两道身影，却是一个中年男子，虎背熊腰，看上去颇为彪悍，在他旁边是一个皮白肉净的翩翩少年，脸上始终带着亲切的笑容，这二人突然出现，来到了三个男子面前。

　　“龟大人，你们可算来了，我们在此恭候多时了。”翩翩少年看见了这三人，嘻嘻一笑道。

　　那身材伟岸的中年男子看了他们三人一眼，眉头微皱道：“大小姐这么急是什么事？”

　　翩翩少年道：“龟大人，您请先跟我来，我带你们去见大小姐。”说着，转身和旁边虎背熊腰的男子一同向远处掠去，如果杨轩在这里，就一定会认出，这虎背熊腰的男子，正是当初他击败的狂魔。

　　没过多久，一行五人便来到了一片树木茂密的森林，令人奇怪的是，这森林里面竟然没有半个怪物，看上去极为安静，阳光也照射不进来，阴森森。

　　很快，几人来到了一片空旷地方，这里有几间奢华的帐篷，如蒙古包一样，其中一个帐篷最大，边缘挂着水晶吊坠，极为好看。

　　翩翩少年带着三人来到了帐篷前，轻咳了一声。

　　“回来了么？进来吧！”帐篷里传出一个清冷的声音，透露着高高在上的冷漠。

　　翩翩少年也不在意，微微一笑，撩起了帐篷，带着几人走进去，这帐篷里极为宽敞，茶椅板凳样样齐备，而在中央，有一个青木藤椅，翠气缭绕，上面有一个玲珑身影，身披轻纱，娇躯斜靠在椅上，眉目如画，眼波如水，却不含丝毫情感。

　　如果杨轩在这里，一眼就能记起，这个女子便是当初照顾了程研一段时间的青儿姑娘！

　　“大小姐，龟大人他们已经来了。”翩翩少年笑着走到一旁，让开了位置，叫“龟大人”的中年男子等三人走前一步，来到了青儿面前。

　　“你们终于来了。”青儿坐直了身子，扫了他们三人一眼，道：“这一次你们出来，有没有惊动家族里的人？”

　　龟大人摇了摇头，低声道：“我们三人借口说出来游历，没有引起任何人注意，你放心吧。”

　　青儿点了点头，道：“那就好，我父皇掌控了青蛇星域，膝下子女几十万，每个人都盼着父皇早点死去，然后继承皇位。父皇一直对我最为看好，不过众口难服，这一次我一定要干一票大的，让那些恬噪的人都闭上嘴巴！”

　　龟大人笑道：“那是当然，大小姐你是众多子女中，才貌出众，文武双全，年纪轻轻，便达到了天者阶后期大圆满，只差一步，便是圣人境，这皇位必定是你的。”

　　青儿微微一笑，看了他三人一眼，道：“这一次我召你们过来，是因为发现了一件大事，在这个土著星球上，竟然遇上了月光族的后裔，若是能够抓到他，收为己用，那在族中可算大事一件，立刻获得皇位都可以！”

　　龟大人眼瞳一缩，震惊道：“什么！月光族，大小姐你没说错吧？这里真的有月光族？”

　　青儿点了点头，道：“千真万确，这个种族已经灭绝无数年月，这一次却在这穷乡僻壤的地方出现，我们一定要抓住！”

　　龟大人深深呼吸了口气，激动地心情逐渐平静了下来，神光炯炯，看着青儿道：“大小姐，那这个人在哪？我现在就给你去抓来！”

　　青儿摇头道：“此事得从长计议，这个星球有些古怪，只有凡品级别，却孕育出了至尊强者，以后说不定还能在上面诞生圣人强者。而这个月光族的小女孩，被一个叫杨轩的人守护着，此人实力极强，只怕已有四石之力，而且在他周围，还有很多强者守护，很难下手。”

　　龟大人嗤笑道：“区区四石之力，别说是我，便是瓦兰都可以解决。”

　　“没错。”那相貌阴柔的青年傲然道。

　　青儿摇头道：“我并不是真正忌惮那人，你们不知道，这星球是五大帝国SSS计划的覆盖星球之一，你们也看到了，上面的星球都在进化，而这其中，那海洋中也诞生了几头恶霸，每一个实力都极强，都达到了九石之力，相信用不了多久，便能够突破到一星之力了。”

　　“什么！”龟大人脸色微变，他才只有八石之力，只怕还对付不了这几头恶霸中的任何一头。

　　“既然这海洋里有强大怪物，为什么不灭杀了陆地上的人呢？”叫瓦兰的青年皱眉道。

　　青儿轻叹了口气，“这几头恶霸城府极深，自从诞生了灵智后，便大肆吞噬海洋里的生物，吸取他们的晶核，进化的速度比陆地上的任何人都快。他们也挖掘了一些遗迹，从里面值得了许多信息，知道了这场计划，估计是在用人类做挡箭牌，或是等待哪一天达到了一星之力，便吞噬掉地球上的所有生物，然后跑去宇宙。”

　　龟大人心头一沉，已经知道了这件事情的棘手。这些海洋霸主知道再过不久，施行这计划的人便会来地球上收取计划成功后的果实，也就是一些在病毒下最后存活下来的人，而它们若是将地球上的人都杀光了，势必会惹得这计划的幕后黑手大怒，将它们全部杀死。

　　于是就施行圈养，让人类做挡箭牌。

　　在人类眼中，是在圈养怪物，来提升自己的实力，却殊不知，怪物也在圈养他们，让他们做挡箭牌。

　　“看来，我们要杀了那人，得不引起这几头霸主的注意才行，否则他们感觉到了我的实力，觉得对他们有威胁，会出手杀了我。”龟大人心中知道了大小姐的想法，感觉一阵惊悚，原本以为凭他的实力，在这星球上可以随意纵横，却没有想到，依旧得小心翼翼。

　　青儿道：“等下次那人独自一人时，瓦兰去杀了他，我稍后会将那月光族的小女孩模样给你，你实力很强，但还不至于会威胁到这几头恶霸，只要动静不要太大，就不会有危险。”

　　瓦兰爱慕地看了他一眼，点了点头。

　　……

　　与此同时，在雨轩阁中，迎来了一个极为不好的消息，自从大战过后十天，另外两大九级基地市，竟然蠢蠢欲动，居然联合在了一起，要来轰杀雨轩阁！

　　这两个九级基地市，每一个都有白兽盟那么强大，甚至有过之而无不及，而如今却是雨轩阁的恢复期，再来一场战争消耗，后果不堪设想！

　　杨轩坐在山巅上，望着远处的景色，眉宇紧锁，另外两大九级基地市，每一个都有和全盛时期的雨轩阁抗衡的力量，如今联合在一起，雨轩阁几乎没有半分胜算！

　　“若是能够开启吞魔神甲上的第二层封印就好了，我感觉，这第二层封印需要我有5000倍力量才能打开！”杨轩轻轻一叹，这吞魔神甲上的第二层封印若是打开，且不说会新增多少魔魂，单是将原本的这十万魔魂的力量多释放出一丝，使每个都达到元婴境，那也会成为一股强悍的力量！

　　要知道，十万个元婴境的魔魂一冲出去，那是何等的震撼！

　　不过，力量越是到了后期，就越难提升。

　　杨轩喝下了白公子储物袋里的一瓶高级基因药水，如今体制有700倍，加上灵气和双系魔法力，一共是4050倍力量。

　　“如今大军即将到来，没有时间提升了。”杨轩心中叹息，若是达到5000倍力量，开启了吞魔神甲第二层，这场战斗将会以压倒性的姿态，将那两大九级基地市踏平！

　　杨轩忽然心中一动，拿起了那颗骷髅头，白天说过，这里面的时间和外面的截然不同，不过需要灌注能量。

　　他精神力如丝线一样，缠绕在了骷髅头上。

　　顿时间，一扇大门，向杨轩敞开，他走了进去，这是一片白茫茫的世界，望不见头，好像无限大，又好像很小，天上地下到处都是白色。

　　“这就是一方残破的世界么？”杨轩四处看了一眼，旋即闭上了眼睛，过了一会儿，才缓缓睁开，皱眉道：“里面的时间和外面一样，看来是没有注入能量的缘故！”

　　说着，他握着骷髅头的掌心，灵气如泉，疯狂的涌入了进来，顿时，在骷髅头里的那缕精神，立即感觉到了四周的时间流动得越来越快，在里面两天，外面才过一天。

　　杨轩皱了皱眉，停止了灵气的输入，收回了精神力，凝视了这骷髅头半响，叹了口气，“还是不够，我将全身的能量注入里面，也只能使里面的时间流动速度是外面的两倍，但我能量有限，用干了要打坐很久才能恢复，这样太不划算。”

　　才提升两倍的时间，那和在外界修炼并没有区别，那两大九级基地市必定会趁火打劫，在这几天中就会发动进攻，他多出一倍时间也修炼不了多少。

　　“看来，得找能量浓郁的地方才行！”杨轩一下子便想到了修真界的化灵池，不过如今他要进去里面，要经过蜀山，而出来时，已经和蜀山翻脸，这下只有从佛门，或其它地方进入了。

　　时间！

　　说到底，还是时间不够！

　　“看来，只有走一步算一步，能够提升多少力量就提升多少。”杨轩叹了口气，闭上了眼睛，开始全力吸收四周天地中的元素和灵气。

　　一天，两天，……

　　转眼间，三天过去了。

　　雨轩阁上下乱成一团，每个人脸上都是焦急不安，还有一些新招入的成员，甚至干脆退出了雨轩阁，不愿躺这浑水。

　　而在高层中，除了叶峰等人是死心塌地愿意留守下来，其余的人都隐隐有要离开的意思，天下人的生死，不比自己一根手指重要，这些人对雨轩阁虽然有点感情，不过在生死面前，都选择了离开。

　　若这雨轩阁不是杨轩创建，叶峰等人也会离开，不过从末世之初，他们便一直追随着杨轩，哪怕是死，也不会退让。

　　最新迁移过来的瑙灿门，成员也都争吵了起来，纷纷提出要解除联盟，不过最后还是在残天的怒喝下平息了下来，但瑙灿门的许多成员依旧是默默离开了龙晨山，退出了商会。

　　残天心中苦涩，不过每次抬头一看见那山巅崖边盘腿坐着的身影，便再度狠下心留了下来，这些日子，许多焦躁不安的人，每次看到那个身影，都会平静许多。

　　在不知不觉中，杨轩早已成为了所有人的定心剂，好像只要有他，就一定不会有事！

　　这一天，杨轩坐在山顶，脑海中正在推算这镇魔印上的阵法，如今，他已经能够掌控十万座最低级的攻击阵法，那九大高级阵法，却还无法催动，一是力量不够，而是还未熟练。

　　不过即使如此，杨轩如今引动十万攻击阵法，一印下去，可以轻易秒杀离天那种级别的人，连吞魔神甲都不需要用。

　　“哎，希望这场战斗雨轩阁能够撑过去吧。”杨轩望着远方，感觉到了强烈的杀气在对准了雨轩阁，眉头忍不住皱起。

　　“主人，你似乎很烦恼啊！”突然，一道轻笑声响起，紧接着，杨轩手指上的那枚生命戒指，亮了一亮！


第六章 小金苏醒！

　　杨轩听到这突如其来的声音，怔了一下，旋即连忙看向手中的生命戒指，惊喜道：“小金，你苏醒了？”

　　碧绿色的生命戒指上光芒一闪，一只手掌大的金色小虫子，从戒指里缓缓爬了出来。这小虫子如甲虫一样，全身都是坚硬的壳，通体金色，璀璨亮眼，在这金色壳上，还有一些细若游丝的黑色魔纹，看上去充满了威武，霸道，邪恶的感觉。

　　在腹下，长了八只小脚，小巧可爱，爬行在杨轩手掌，有种痒痒的感觉，而在它背上，有两对薄弱蝉翼的翅膀，近乎透明，不仔细看很难看到。

　　杨轩知道，这是小金的迷你形状，一旦进入战斗状态，身体便会暴涨，他欣喜地道：“你沉睡了这么久，终于算是苏醒了。”

　　当初小金吸收了他一滴神魔血液，一直沉睡到如今，模样没有从前那么狰狞恐怖了，看上去乖巧可爱，令人爱不释手。

　　小金嬉笑一声，道：“托主人的福气，我炼化了那滴神魔精血后，体内的结构发生了很大的变化，进化成了虫类一族最高等的虫兽，我现在可不叫鬼虫怪，而是金蝉噬天虫。”

　　“这么霸道的名字。”杨轩笑道，小金突然苏醒，令他心情好了许多。

　　小金如骄傲的小公鸡，得意道：“在记忆传承中，我的始祖父可是曾经吞噬了一个天，所以才有了这个名字，本来我们是古佛死后的舍利幻化，名为金蝉子，不过自从我始祖父开始，便加了‘噬天’二字。”

　　杨轩笑了笑，抚摸了下它的背部，触手温热，光滑如脂，没有半点瑕疵，道：“你如今的力量，恢复到了多少？我记得你当初说过，吞噬了我的一滴精血，可以恢复到从前的实力，我记得你以前是圣人境吧？”

　　小金怔了一下，乌亮的两只眼珠滴溜溜在杨轩身上看了片刻，忽然惊呼道：“你都达到天者阶中期了，我沉睡了多久？”

　　“有一年多了吧。”杨轩想了想道。

　　小金的两只眼珠子一下子瞪得滚圆，简直要凸了出来，“怎么可能！才一年时间，你就达到了这等境界？你当初可是一个两百倍力量不到的人，怎么可能！！”

　　杨轩叹了口气，无奈道：“这件事说来话长，目前星球上有一个催化剂，可以让人的力量迅速提升，不是寻常修炼人可以理解的。”

　　小金挠了挠头，有些恍悟的点了点头，“也对，我从那时空裂缝中穿越了过来，我们那里的世界和你们这里不一样，不能相提并论。”

　　杨轩怔了一下，“时空裂缝？”

　　小金点了点头，道：“你还记得那地底的沟壑么，那边是一个时空裂缝，在沟壑底部，有一个通道，可以通往我的家乡，不过要穿越时空裂缝，是很危险的事，哪怕是圣人境的强者，也有可能死掉。”

　　杨轩吃惊道：“你不是这个世界的？”

　　“恩！”小金笑道：“在这个世界，有许多个位面，不过只有十二个位面最强大，我们那里是鼠时空，你们这里是龙时空，都是十二大位面之一！”

　　“位面……在学校里老师就曾说过，这世上有许多个异次元，有不同的位面，没想到，竟然是真的。”杨轩有些茫然，这一切太匪夷所思，这世界究竟有多大？

　　杨轩心中忽然一动，连忙问道：“在你们那个位面，有没有听过大盘？”

　　小金吃了一惊，惊讶地看着杨轩，道：“你也知道大盘？在我们那个位面，只有达到圣人境，才有资格知道关于大盘的信息，传说中，大盘降临，万界破灭，谁也无法阻挡！”

　　“果然……”杨轩心中一叹，对目前的世界有了一些了解。

　　在杨轩目前的时空，为龙时空！

　　单是龙时空里面，便有无数广袤疆土，据古魔曾说，他所在的宇宙，是原始宇宙，里面有五大帝国，除此之外，还有七个宇宙！

　　对于龙时空而言，杨轩都只能算渺小得不能再渺小，可是和这样的时空一样大的，还有十一个位面！

　　而大盘，便是最高统治，站在最巅峰。

　　大盘一处，谁与争锋，所有位面都将破灭……

　　想到这里，杨轩不由怔怔出神，原本对于大盘只有畏惧和不服气，可是此刻却只剩下无力。

　　小金看着杨轩的模样，以为自己说错话了，乖巧的爬在他手掌上，不敢再多说，许久后，杨轩逐渐回过神来，叹了口气，喃喃道：“不管以后如何，现在我需要的，只是带领大家渡过这一次战争。而且，没有圣人境的力量，也没办法去干涉别的位面，否则直接就会被时空风暴绞死。”

　　说着，低下头来，看着小金道：“你如今恢复到了多少实力？”

　　小金看见杨轩恢复了笑容，心中也开心起来，笑道：“如今，我已经有了九石之力，还差一点，便能够重新恢复到圣人境，以前我估计错了，以为只要吸收了你的精血，就能够恢复实力，看来实在有点不现实。”

　　“九石之力？”杨轩有些疑惑。

　　小金愣道：“你不知道么？力量最小的单位是粒！一粒代表10000斤！再上面就是‘子’，一子等于10粒！然后是‘石’，一石等于10子！”

　　“如此说来，我岂不是只有4子之力，而你是九石……”杨轩眼睛一瞪，“那不是九十子，比我多了84子！”

　　小金嘿嘿一笑，道：“那当然，等日后找一个能量充足的地方，我一下子就能恢复圣人境力量了。”

　　杨轩欲哭无泪，自己辛辛苦苦努力了那么久，却只有4子力量，结果人家一觉醒来，就是九石力量，简直是人比人气死人。

　　不过杨轩也知道，小金以前在鼠时空不知道修炼了多少年月，早就有圣人境的基础，如今只是实力恢复而已。

　　这就好比一个伤兵吃点药打打针就好了，但别人要达到这伤兵的实力，却要训练三四年才能达到，两种速度自然是不同言喻。

　　杨轩心中一动，道：“你说还差一点就达到圣人境，那就是说，10石便是圣人境的力量？”

　　小金点了点头，笑道：“10石称为一星，有一星之力，便是圣人！”

　　“这么多……”杨轩心中苦笑，原本他以为，达到了一万倍力量便是圣人境，如今看来，起码要10万倍！他辛苦了那么久，如今才4000倍，要达到10万倍谈何容易。

　　虽然如此，不过杨轩的心情还是很好，小金苏醒了，而且还达到了九石之力，凭这等实力，可以轻易击摧毁那两大九级基地市，原本的燃眉之急，如今却不值一提，人生变幻，莫过如此了。

　　“这一次还好你及时苏醒，不然这次就糟糕了，这下有你帮忙，雨轩阁算是彻底没人敢动手了！”杨轩对小金笑道。

　　小金一怔，旋即大怒：“竟然有人敢对主人你动手，该死！我现在就去灭了他！”说着，身上腾起一股煞气，它本就是一个善良的动物，杨轩对它的赠血之情，时刻不能忘怀，若没有那滴神魔精血，它无法进化，也无法这么快就恢复到现在的力量。

　　它虽然凶残，但知道知恩图报！

　　何况，杨轩和它签下了契约，在它看来，别人欺负杨轩，就是不将它放在眼里，这简直是岂有此理！

　　杨轩心中一动，道：“我记得你曾说过，可以号令鬼虫怪对吧？”

　　小金点了点头，得意地笑道：“那是当然。”

　　杨轩点头道：“那我们现在去一趟那地龙谷，将你以前的那些手下都召集过来。”

　　小金愕然道：“为什么？”

　　杨轩道：“你一个人（虫子），对方倚仗着千军万马，自以为可以抵抗，到时打斗起来，不知道要丢掉多少人性命，在战争中，有些人为了混口饭吃，为了这样丢掉性命不值得。”

　　小金道：“老大，这些人你管他做什么，死有余辜，死了才好！”

　　杨轩叹道：“这些人再不济，也是人类的一份子。如今看上去，地球上是人类主宰，可是海洋中，还不知道有多少怪物，我们这样争斗来争斗去，正合这些怪物的心意。我们不管谁赢谁输，都是在消弱自己这里的实力，等以后海洋怪物大军攻打陆地，我们用什么抵抗？”

　　小金一怔，一时竟接不上话来，好一会儿，才道：“那老大，你要我怎么做？”

　　杨轩见它顺从了自己的意思，心中欢喜，道：“我们去将地龙谷的那些鬼冲怪召集过来，让他们一看便知难而退，这样就不会有伤亡了，而且，还可以顺势收服他们！”

　　小金叹了口气，道：“好吧。”

　　杨轩不再迟疑，让小金趴在他的肩头，身影一动，向远处冲去。没过多久，便来到了主峰紫宸峰前，此刻在这里，有几十名弟子站着，那大殿里一片吵闹声，似乎在争论着什么。


第七章 威慑！

　　在大殿中，门扉敞开，光线充足，里面有十几张桌椅，呈两旁摆放，在最上方，有一张赤木大椅，空着没有人坐，在下方是四张大椅，坐着两个身影，一个是鳌战，另一个却是周魄身边携带的四大长老之一的恒长老。

　　不过此刻，鳌战和恒长老都已经成为了尊者，地位崇高。

　　在下方，便是血龙堂的一些新晋的舵主，以及瑙灿门的高层人物。

　　“鳌尊，如今那两大九级基地市联合，成立了一个遮天联盟，我们想知道，你们有几分把握能够抵挡？”一个灰衣老者，鹰鸠般凌厉的目光，直直地盯着鳌战道，话虽然说得客气，表情却没有半分客气。

　　鳌战脸上恼怒之气一闪而过，他本就是脾气火爆的人，此刻听到这人冷言冷语，差点气炸了肺，但还是强忍怒气，道：“常峰，我们雨轩阁什么大风大浪没有见过，岂会害怕这遮天联盟！”

　　常峰冷笑一声，道：“这可就说不准了，你们雨轩阁若没有那杨轩，只怕早就被灭了。”他说起杨轩时，眼中泛起几许忌惮，不过却并没有称轩尊，而是直言其名。

　　鳌战正要发怒，他旁边的恒长老知道他脾气火爆，拉了一下他的衣服，站起身来，微笑地看着那常峰长老，道：“若如峰长老来说，你们瑙灿门商会若没有了残天和残心两位，只怕也是一盘散沙，你说是么？”

　　常峰顿时一窒，瑙灿门就是残天创建的，若没有昔日的他，哪有今天的瑙灿门。在瑙灿门，残天的地位就如同杨轩在雨轩阁的地位一样。

　　恒长老看见常峰答不上话来，微微一笑，侃侃而谈：“峰长老说的的确没错，雨轩阁若没有轩尊，只怕在上次大战，就已经被那白兽盟给灭了，不过轩尊是不会离开雨轩阁的，这一次，也是一样。”

　　说着，他看了一眼常峰，微笑道：“况且，你们瑙灿门既然已经和我们结盟，若这时候退去，会有什么后果你们知道吧？先不说以后还有哪个公会敢和你们这种临阵脱逃的商会结盟，而且你以为你退出了，那遮天联盟便不会为难你们么？”

　　“啪啪！”一道掌声响起，却见常峰旁边的一个年约八旬的老者，满脸笑容，看着恒长老道：“恒尊说得不错，不过凭这三言两语，却是代表不了什么。我们现在是站在同一船上的人，这时候解散联盟也无济于事，唯有一拼！”

　　恒长老看着他，眉头微皱，道：“那你说如何？”

　　这老者也是瑙灿门的一位掌权人员，在瑙灿门的高层，大多都是年纪颇大的人，老得成精，他看见恒长老的模样，胸有成竹，慢条斯理道：“很简单，我们可以全力支持你们，不过，要在合约上修改一下，等大战过后，若雨轩阁还存在，就得成为我们的附庸公会，我们可以参与你们的高层决定，并有权决定你们的发展计划！”

　　嘭！椅子把手断裂，鳌战勃然大怒，腾地一下子站起，怒道：“你们别欺人太盛！若雨轩阁跨了，你们也不会好过！”

　　老者笑了笑，毫不在意道：“你们若跨了，我们可以再与遮天联盟合作，大不了合同上稍微吃点小亏，可是从此雨轩阁就在这世上消失了，你自己选吧！”

　　鳌战气得满脸涨红，恨不得三拳两脚将这些老家伙给打翻在地，可是终究还是忍了下来，旁边，恒长老眉头紧锁，也感觉到了事情的棘手，而且，他只是新晋上来的尊者，也不知道该不该答应。

　　“是残天指使你们的？”一个冷淡的声音响起，却见雨瑶一身白衣，如画中仙子，从一片波纹中走了出来，凭空出现在了大殿中，容颜绝世，风华绝代，一时令在场众人均是一呆。

　　那老者回过神来，皱眉道：“没有，这件事是我们董事会一致决定的事，虽然他们二人是掌舵人，不过今天我们来找你们的事，他们并不知情。”

　　“我说呢！”叶峰的声音在雨瑶背后响起，只见他走出了那波纹通道，站在了众人面前，冷冷地盯着那老者，道：“莫非，你们以为雨轩阁真的走投无路了？”

　　老者看了他一眼，眼中有几分轻蔑，“你一个小孩，这件事还用不着你管！况且，你们雨轩阁还有别的力量么？那杀神虽强，但在千军万马之前，也得退让！况且，这世上可没有魔法药剂，他再勇猛，也架不住车轮战。”

　　叶峰眼中怒光一闪，他最讨厌的就是别人小瞧他的年纪，这老者可谓是触了他的逆鳞，此刻嘿嘿冷笑道：“上一次没有杨大哥，我们也是拼死战斗，哪怕是战死到最后一兵一卒，我们也不会屈服！”

　　老者窒了一下，目光转过，看到了他身前的雨瑶，知道这是雨轩阁真正掌握大权的人，语气微冷到：“你们真的确定将几万人的性命，都任凭这一个小孩子的话说的算？”

　　雨瑶皱了皱眉，道：“我们结为联盟，你们在这个时候理应全力帮助，可是如今却在这里商议战后的事，未免有点欺人太盛吧！”

　　老者见雨瑶一个女孩子家，心中已有了几分轻蔑，此刻看到她语气有些无奈和哀求的意味，不由冷冷一笑，道：“我们这几天，对你们雨轩阁全力相助，晶核大力赞助，这你是知道的。如今你们要是灭亡了，我们的晶核也白送了，不过，若是能够在这大战后存活下来不死，只怕也难以恢复昔日威严了，还不如投靠了我瑙灿门，免得被小人觊觎！”

　　说道最后，语气中已有了几分诱惑之意。

　　雨瑶一时语塞，她以前就和伯父待在一起，后来在雨轩阁中也只是专心修炼，不理会这些俗事，今天若不是雨轩阁元气大伤，没了主持大局的人，她也不会出来，此刻在这老者的话语下，一时竟也觉得对方说得有理。

　　只是，雨轩阁对她意义非凡，哪肯答应在以后寄人篱下？

　　“叶峰说的对，雨轩阁哪怕只剩下一兵一卒，也会死战到底！”

　　就在雨瑶犹豫不决时，一个冰冷的声音，如幽幽寒风，吹进了大殿中，使所有人脸色微变，皆转头看向门口，在那里，一个人缓缓跨入门槛，走了进来，一身黑衣，眼眸深邃，脸上带着冷漠之色，正是杨轩！


第八章 击杀！

　　全场寂静无声，杨轩缓步走进了大殿，细微的脚步声如踩在众人心头，使所有人微微变色，那老者和常峰，均皱起了眉头，没有想到在这个紧要关头，杨轩居然会出现在这里。

　　在众人注视中，杨轩走到了大殿上方，转身看着众人，神情冷漠，道：“诸位和雨轩阁结盟，我们本来倍感欢喜，如今想大难临头各自飞，我也不会阻拦！还是那句话，愿意留下的，便留下。谁要走，便走！”

　　瑙灿门等人，还有一些新晋上来的血龙堂舵主，均脸色微变，没想到杨轩在这等关头，还语气如此强硬，竟不知与瑙灿门细细商谈协议，一时间纷纷皱起了眉头，其中有几位瑙灿门的人，冷哼了一声，举步向外走去。

　　杨轩冷漠地看着那几人的离去，神情丝毫不为所动，他知道，这一刻若是出言挽留，瑙灿门的人势必会得寸进尺，况且，像这种大难临头便想要离开的人，留着也是无用。

　　常峰看着门下的人就这样离去，杨轩却没有出言阻拦，心头恼怒，但还是强忍住，道：“轩尊，你未免欺人太盛吧！”

　　杨轩冷漠地看着他，说了两字：“理由？”

　　常峰窒了一下，正要发作，不过一想到眼前这位，杀人不眨眼，在那大战中一印下去，便是几万人，这等凶残手段，谁也不及，不由冷哼了一声，强压下怒气，道：“如今你们雨轩阁败势已成，我们瑙灿门和你们结盟，连半天清福还未享，就要一起沉船，你不但不同意协议修改，还要拉着我们一起沉船，哼！”

　　杨轩见他说完，微微点头，道：“此言不错，我很感激残天他老人家这几天的全力帮助，若我雨轩阁真到了山穷水尽的地步，哪怕是拼了最后一口气，也会护你们周全！只是，如今你们主动要趁机压迫我们，这做法实在太不像人话！”

　　常峰冷笑一声，道：“莫非，你以为如今的雨轩阁，还能够对抗那遮天联盟？我知道你很厉害，但你一个人能杀几？人家虽然单打独斗不及你，但车乱战下来，你有多少魔法力可以消耗？况且，人家的强者只要拖住你一时半刻，那几百万大军立刻就能将雨轩阁的几万大军摧毁！”

　　遮天联盟的普通军队，多大几百万，而雨轩阁加上新招入的人，一共也才三四万人，一旦战斗开始，绝对是一面倒的屠杀，瞬间就能淹没在对方的钢铁洪流中，到那时哪怕杨轩将对方的人杀光了，雨轩阁也剩不下几个人。

　　杨轩懒得废话，道：“这场战斗，雨轩阁一定能胜利，而且是稳胜！你们尽管放心回去，我这就去请帮手来。”

　　常峰听到前面的话，还不以为然，嘿嘿冷笑，不过听到最后，却是怔了一下，呆道：“帮手？”

　　若是杨轩光口说会胜利，他自然不会相信，可是听到“帮手”时，却不知为何，心头一突，有些半信半疑。

　　在场的人本来大多都有离去之意，只是想留下来看一看杨轩如何处理这种事情，听到此话，纷纷愣了一下，站在杨轩旁边的叶峰知道杨轩决不会说谎，但还是忍不住有些疑惑，道：“杨大哥，你还有帮手？”

　　在他的意识中，杨轩似乎一直独来独往，除了他们几个人，没认识什么别的人。

　　杨轩微微一笑，道：“等我带回来了，你便知道。”

　　众人看到杨轩如此自信，一时也忍不住有些相信，他们知道，第一，杨轩这等身份的人，不会骗人。第二，骗人也没有意义，在大战到来后一切谎言都得破灭，谎言只是自我安慰罢了。

　　常峰有些狐疑，和身旁的老者对视一眼，似是明白了各自的想法，咬牙点了点头，老者道：“既然如此，那我们就恭迎轩尊的好消息了。”

　　众人中有人叫道：“凭什么你说有帮手就有帮手，我们拿什么相信你，大伙说是不是？”

　　杨轩眼神一寒，射透进了人群中，说话的是一个壮硕大汉，虎背熊腰，满脸胡茬，看上去有一股彪悍之气。

　　听到这大汉的话，一些喜欢热闹的人纷纷嚷嚷了起来，要杨轩拿出信物。

　　杨轩冷冷地盯着壮硕大汉，森冷道：“愿意留下来的，我欢迎！不愿意的，可以离开，我绝不阻拦！”

　　那嚷嚷声顿时哑火，面面相觑，再没有人出声。

　　那壮硕大汉冷笑一声，道：“说的好啊，都大难临头了，还在这里强自嘴硬，我倒要留下来看看，你能否挽回败局！”

　　杨轩看了他一眼，目光一闪，忽然对旁边的常峰问道：“他在瑙灿门是什么地位？”

　　常峰一愣，下意识道：“他只是一个执事……”

　　话还没说完，杨轩便点了点头，道：“很好！”

　　众人还不明白他说的“很好”是什么意思，便觉得风声一刮，眼前一花，旋即便听到“嘭”地一声大响，转头看去时，发现那壮硕大汉胸口塌陷，被打出了一个大洞口，鲜血直流，整个人倒在墙壁下，浑身颤抖，说不出话来。

　　黑影一闪，杨轩回到了先前的位置，仿佛从未动过，神色冷漠，道：“既然你们已经和雨轩阁结盟，便要明白，一个小小的执事，没有资格对雨轩阁的尊者大呼大叫，今天只是略施惩罚，下次再违反，绝不会轻饶！”

　　这霸道的话语令在场众人均是微微变色，却没人敢说什么，知道杨轩这一招是杀鸡儆猴，若再出言挑衅，那下场将会极为凄惨。

　　雨瑶等人惊讶地看着杨轩，在他们的记忆中，杨轩并不是这种霸气和果断的人，却没想到他会突然出手，一时间竟有种陌生的感觉。

　　却不知道，杨轩自从融合了分身后，性格潜移默化，发生了一些改变，换做以前，这时候已经有些束手束脚，现在却懒得废话，心里始终好一股戾气。

　　而且，他也并没做错什么，若是他堂堂雨轩阁的顶梁柱，被瑙灿门一个小小执事逼问，却还在兀自解释，这实在有些不像话，脸丢大了。就好像一个皇帝，被一个丞相直言逼问一样。

　　杨轩看着众人的表情，手一摆，冷漠道：“既然没事了，都离去吧！”

　　瑙灿门的人面面相觑，最后哀叹一声，惧于杨轩的威慑，不敢再说，生怕一个不小心，这煞星出手一掌将他们也给毙了。

　　望着众人鱼贯而出，杨轩缓缓转过身，看着雨瑶和叶峰，凝重地道：“我这次要请一些帮手，雨轩阁的事情就暂时交给你们了，我会很快就回来。”

　　雨瑶愣道：“你要去找谁？”

　　杨轩微微一笑，道：“到时候你们就知道了，这个帮手若是请动了，灭杀掉这遮天联盟是轻而易举！”

　　雨瑶和叶峰皆有些骇然，他们知道杨轩绝不会说谎，但这也未免太不可思议了，要知道当今地球上，能够强过杨轩的人，只有那新世界的秦鸿，如今杨轩都没办法，谁还有那么大的能力？

　　杨轩道：“若是这瑙灿门再来寻找麻烦，你们不用客气，尽管大发就是。以前雨轩阁没有他们，一样好好发展，叫他们好自为之。不过，那残天父子，要好生对待，我们雨轩阁终究还是欠了他们一个恩情。”

　　叶峰点了点头，笑道：“放心吧，既然你说有帮手了，这瑙灿门也就不会再过来挑衅，我早就看他们不爽了，什么东西，带着一群执事，也跑主殿来叫嚣，放在平时，这种货色我看都不会看一眼。”

　　杨轩微微一笑，道：“受人滴水之恩，要涌泉相报！不过，他们若欺人太盛，也不能退缩。”

　　叶峰点了点头。

　　杨轩这才放心，身影一晃，便转身离开，眨眼间便出现在了紫宸峰外的高空中，四周云气缭绕，他看了一眼下方，龙晨山的几座山峰依稀可见，翠林如海，美不胜收。

　　杨轩没有再停留，向远处疾冲而去，灵气从背部和脚下喷出，推动着身体如火箭一样，拖出长长云尾。

　　……

　　地龙谷，绵绵千丈，山坡跌宕起伏，薄雾笼山，青山翠林中，时而响起怪物咆哮声。

　　而在山谷外围，有许多怪物来回徘徊，里面雾气中，时而响起“轰隆隆”声，仿佛什么大型怪物经过一样，在地面上，四处都是白森骨头，宛如地狱。

　　不多时，一个黑衣青年从远处破空而来，身影一晃，便落在了山谷外围，举目眺望，看着四周依稀的景色，面上有感慨之色。

　　“故地重游，当初我还是一个100倍的小人物，如今却有4000倍体制，至尊强者都可以轻易捏死，真是世界变幻啊！”杨轩轻轻一笑，径直向那云雾中走去，陆地上的怪物，目前大多数还都是七八百倍，对他毫无威胁。

　　“吼！”雾气中，一头高大十丈，头三角，通体黑鳞，似猪似狮，腹下鹰爪的怪物，向杨轩咆哮着冲了过来，张着血盆大口，腥气扑面而来。

　　杨轩眉头一皱，正欲挥手击杀，肩上的小金却忽然一跳，小巧可爱的身体越到了那怪物的头上，张着小嘴咬了下去，下一刻，这怪物便在杨轩惊愕的目光中，瞬间干瘪了下去，仿佛一个泄气的气球，只剩下皮包骨头，掉落在了地上，连一声哀鸣都来不及发出。


第九章 兽兽宝宝！

　　“真美味！”

　　小金拍了拍小肚皮，打了个饱嗝，满脸陶醉，他在生命戒指里待了一年多，都快忘记了吃东西是什么味道了。

　　杨轩虽然早就知道小金很强，可是没有想到，仅仅一口，就能够将一头七八百倍的怪物给吸收得只剩下皮和骨头，实在难以想象这小东西巴掌大小，怎么做到的？

　　“哇，又有食物来了。”小金忽然欢悦地叫了一声，向旁边的一头草丛中扑去。杨轩早就察觉到，那里面隐藏了一头凤冠鸡尾蛇，此刻看来，只怕也要被小金给吃了。

　　果然，只听得一声痛苦嘶叫，下一刻小金便跃了回来，趴在杨轩的肩膀上，嘻嘻笑道：“这里真是天堂，好久没吃过精血了。”

　　杨轩好奇地道：“那凤冠鸡尾蛇通体剧毒，你就这样吃了没事吗？”

　　小金嘿嘿笑道：“老大放心吧，我的胃里的酸液可以融化任何东西，这点小毒不碍事的。”

　　杨轩耸了耸肩，道：“那走吧。”

　　一人一虫就这样走进了让人闻风丧胆的地龙谷，一路上，杨轩几乎都没有出手的机会，那些前来冒犯的怪物，便全都进入了小金的肚子，它好像一个无底洞，怎么吃都不见那乳白色的小肚皮鼓起，让杨轩有些无语。

　　随着前行，遇上的怪物越来越强大，偶尔还会遇上1000倍的暴龙兽，这是从地龙进化过来的怪物，蛮力极大，而且有了灵智，一看见杨轩身上自然而然散发出来的气息，便知道遇上了大敌，溜得远远的。

　　杨轩走了一会儿，忽然心中一动，“我如今有了骷髅头这件界器，可以调整里面的时间，当初曾在那九头蛟龙的巢穴处，遇见了一枚龙蛋，当时觉得这龙蛋没时间孵化，可是如今却有时间了。”

　　以前在击杀了九头蛟龙后发现的那枚龙蛋，杨轩将他埋了起来，如今回来了，正好可以收走。而且，这枚龙蛋杨轩以前就发现很古怪，似乎不像是九头蛟龙所生，而像是存在了无数年月一样，好像是什么洪荒异种。

　　想到这里，杨轩对小金道：“我们沿着当初从九头蛟龙那里出来的小路回去，正好可以有通道进入地底。”

　　小金高兴地点了点头。

　　顺着崎岖的山道，翻过岩石，来到了一片山谷中，这山谷里寸草不生，地面全是细小石头，看上去如乱石岗一样，偶尔还能看见几具怪物尸体，不过都只剩下白森的骨架，都快风化成灰了。

　　世间变迁，这里却并未有多少变化，依如杨轩当年离去时一样，他轻车熟路，七转八拐，便向那九头蛟龙的山洞走去。

　　就在这时，前方突然响起一片叱咤声，还有兵器撞击声。

　　杨轩听得一惊，难道这里有人进来？这地龙谷怪物极多，地势险峻，环境又恶劣，平常绝不会有人来此，可是听这吃茶声，却分明就是人声。

　　他收敛住了气息，从一处岩石后，向前看去。

　　只见在乱世堆中，有三个壮硕身影，手中挥动着光华流转的兵器，激斗在一起，这三个壮硕大汉，皆兽头人身，一个是狮头人，一个是虎头人，还有一个人蛇头人。

　　“哇咔咔，好棒好棒。”

　　一个顽皮的声音从旁边响起，在那三个半兽人激斗的旁边，匍匐着一头怪物，通体墨黑，骨刺嶙峋，长满了狰狞的鳞片，羊身，眼睛在腋下，虎齿人爪，头大如牛，双颚如蛇，看上人令人遍体生寒，赫然便是传说中的上古四大恶兽之一的饕餮！

　　而此刻，在这饕餮背上，坐着一个小孩，婴儿大小，白白胖胖，眼眸乌亮，滴溜溜转个不停，极为灵动，胖墩墩的小手不停地鼓掌，显得极为高兴。

　　看到这一幕，杨轩忍不住有些错愕，一个白白胖胖的小娃娃，竟然坐着传说中凶残至极的恶兽身上，看这饕餮的模样，似乎颇为享受，极为温顺地匍匐着。

　　在他肩上的小金一对小眼睛都差点瞪出来了，下巴都快掉地上去了，杨轩不知道这饕餮的恐怖，它可是一清二楚，传闻中是撑天始祖龙的九个儿子之一，凶残暴戾，天性贪吃，没有人治得了，恐怖至极，可是如今，竟然在一个小娃娃屁股下，温顺如猫。

　　“铮！”

　　那三个半兽人激斗在一起，猛地分开了开来，狮头人一刀劈在了蛇头人的身上，划出了一道血痕，蛇头人嘶吼一声，手中的弯刀削向了那狮头人的胸口，两人拼得个两败俱伤。

　　虎头人见状，手中的大刀一闪，扑向了蛇头人，它知道蛇头人狡猾，要难对付得多，于是劈砍向了它。

　　蛇头人身影一扭，扑到在地，吐出一口鲜血，看上去奄奄一息。虎头人大笑一声，转头向狮头人扑去，就在它转身的时候，那本来奄奄一息的蛇头人，眼中猛地暴起精光，一下子腾起，弯刀切向了虎头人的脖子。

　　虎头人还来不及转身，脑袋便被削了下来，而身体里也响起噼里啪啦的声音，浓郁的毛发从皮肤上冒出，整个人化为了一只无头虎尸。

　　蛇头人阴冷一笑，转身跑到那肥胖宝宝的面前，阿谀道：“兽宝宝大人，小的已经杀了虎头了。”

　　胖胖宝宝极为高兴，奶声奶气道：“小蛇蛇，乃以后就是偶伟大滴兽兽宝宝的护法了，偶罩着乃！”

　　蛇头人顿时大喜，连忙叩首不已。

　　那狮头人见状，嫉妒不已，跑到兽兽宝宝面前，恳求道：“宝宝大人，您也让我做你护法好不好，我一定尽心值守，越变越强。”

　　兽兽宝宝斜睨了他一样，奶声奶气道：“乃打不赢小蛇蛇，偶才不要乃捏。”

　　狮头人欲哭无泪，满脸沮丧，知道这位小祖宗说一不二，再求下去被他屁股下的饕餮一口吞了就倒八辈子霉了。

　　远处的杨轩看到这一幕，满脸错愕，这狮头人起码也有1000倍体制，竟然抢着给这么一个小娃娃做护法，世道都变了。

　　就在这时，那匍匐着的饕餮，似是感觉到了什么，睁开了眼眸，向这里看了过来。


第十章 古之界！

　　“有人？”

　　兽兽宝宝和饕餮心意相通，也随着看了过来，乌亮的眼珠充满了好奇，老气横秋道：“乃们出来！”

　　杨轩见行踪暴露，暗暗惊奇于这饕餮兽的实力，他隐藏得这么深居然也能被发现，当下不再躲藏，坦然的走了出来。

　　兽兽宝宝一对黑亮的大眼珠在杨轩身上好奇地看了看，又看了看他肩上的小金，讶道：“乃是金蝉噬天虫，哇，好小哦。”

　　杨轩暗吃了一惊，若不是小金自报家门，他都不知道它是什么种族，这小孩竟然一语道破，未免太不可思议。

　　肩上的小金神色凝重，看了那兽兽宝宝片刻，若有所思，道：“你是天兽族？”

　　兽兽宝宝嘟起小嘴，撇嘴道：“偶才不是捏，哼哼，小虫子表胡说，偶可是天上地下，威武无敌，潇洒英俊俊美动人可爱无敌……（此处省略万字）的兽兽宝宝！”

　　杨轩嘴角微微抽搐，真怀疑这小娃娃这么丁点大，怎么懂这么多词汇，看了看那饕餮，从直觉上感觉，这头恶兽肯定不是成长期，在撑天一族的记忆中，成年期的饕餮和撑天龙族同样大小，一枚鳞片便是十个太阳系那儿大，身躯庞大无比，一尾巴下去，几百个星域都得崩溃，化为灰烬，而眼前这饕餮，身上的气息虽然强大，却并没有那么高不可及。

　　兽兽宝宝长的白白胖胖，皮肤水嫩，如凝脂一样，胸口围着一个红色的小兜兜，小手腕上带着一对水蓝色的手镯，脖子上挂着一个金色铃铛圈，三个铃铛的响声清脆悦耳。他小手上光晕一闪，一枚火红瑰美的果子，便落入手中，看上去如红宝石一样。

　　兽兽宝宝咬了两口，果子上白色的汁液流下，芳香四溢，他看着杨轩，奶声奶气道：“乃是谁？”

　　杨轩微笑道：“你一眼就看出了小金的身份，难道看不出我的么？”

　　他本来是开开玩笑，逗逗这个小娃娃，不料他却真的嘟起小嘴，眉头微蹙，思索了一会儿，沮丧道：“偶看不出来乃，呜呜……”

　　嘭！

　　话音刚落，远处的天空中突然响起一道爆炸声，兽兽宝宝水汪汪的大眼睛看了看，嘟囔道：“那笨猴子又惹祸了，横横，小黑，走。”说着，小手一拍座下的饕餮，这恶兽饕餮讨好的欢吼一声，身影一动，向远处天空冲去，那蛇头人看了看杨轩，又看了看兽宝宝，最终也追了上去。

　　转眼间，三个身影化为了黑点，消失不见。

　　杨轩愣了一下，没想到这兽宝宝会突然离开，看了一眼离去的方向，沉吟了一下，对小金道：“你看出了那饕餮的实力吗？”

　　小金想了想，摇头道：“我只能看出这饕餮是幼年期，具体实力看不出来。不过，据说饕餮刚出生，还在乳奶期便有一石之力，而幼年期时，有达到了一星之力，等达到了成年期，便达到了长生境，巅峰期是天道境，极为强大。”

　　杨轩心中一惊，照这样说来，刚才那头饕餮，竟然是圣人境！

　　想到这里，忍不住背脊有些发凉，还好这那小娃娃对他没恶意，否则以他如今四子之力，绝对没办法抵抗一星之力，更何况对方如果是圣人境强者，还掌控了规则，那威力足可一拳打爆地球！

　　一星之力，代表了毁灭星球的能力！

　　杨轩如今顶多只能毁灭大山，震断河流，但距离一拳打爆一个星球的力量，还差得太远，不知道那小娃娃是什么身份，竟然能够让一头圣人境的恶兽，做他的坐骑，想想便觉得不可思议。

　　小金看到杨轩的表情，心意相通，道：“这小孩身上有古怪，看上去有点像天兽族，又有点不像，很怪异。”

　　杨轩问道：“天兽族是什么？”

　　在撑天一族的记忆中，并没有这个关于这个种族的记忆。

　　小金凝重道：“在上古时期，天兽族号称万兽之王，是守护古之界的神兽后裔，极为强大，无人能够匹敌。”

　　“古之界？”杨轩一愣，这他名字他不是第一次听说了，只是不知道是什么。

　　小金点了点头，道：“古之界只存在于传闻，从没有人见过，传闻中，能够看上一眼，便可以成为圣人强者，在古之界内待上一天，哪怕是最低级的普通人，也能够成为天道境强者，这是一个传说的世界……”

　　杨轩张大了嘴巴，愕然道：“没弄错吧？看上一眼，就能成圣人强者？待上一天，就可以成为天道强者？”

　　如今，杨轩已经知道了力量的境界。

　　凡巅境，至尊境，圣人境，长生境，天道境，每个境界分三层！

　　能够成为圣人境强者，便可以统领一个星系。

　　长生境强者，可以统领一个星域！

　　天道境强者，统领一个星区！

　　再往上，便不知道了。

　　要成为一个圣人境强者，资质差的，修炼十万年，资质好的，也要上万年的感悟，闭关，还有奇遇，才能够达到。

　　至于天道境强者，放眼整个浩瀚宇宙，都是顶尖人物，跺一跺脚就能杀死无数亿人，手指一弹整个星系都能化为灰烬！

　　这等人物，哪个不是修炼了百万年，可是在古之界，却只需要一天时间，就能达到！

　　这简直用变态都无法形容。

　　一时间，杨轩对那古之界升起无限向往，不知道在这古之界内，到底有什么东西，竟有如此奇效！

　　小金看着杨轩心驰神往的模样，笑道：“这古之界可遇不可求，得有大机遇的人，才能够御剑，我们还是别想了吧。”

　　杨轩无奈地点了点头，道：“走吧，去收服那些鬼怪虫。”

　　两人沿着小路，走进了一个通道中，四周光线暗了下来，不过以杨轩的视力，哪怕是黑暗中也可以看得清清楚楚，沿着通道走了没多久，前方有光芒照来。

　　杨轩走了过去，这是一个平台，地面都是黑色土石，前方十丈处，有一个漆黑的沟壑，沟壑对面，也是一个平台，上面有不少白森尸骨，还有散乱的装备零件。

　　杨轩认得，那对面就是当初自己被困之处。


第十一章 血蚕！

　　寂静的地底，沟壑之中。

　　沙沙，沙沙……

　　细微的摩擦声，在那沟壑中低低响起，好像有万千蚂蚁在攀爬一样，听得让人头皮发麻，皮肤上都起了鸡皮疙瘩。

　　杨轩深吸了口气，如今在病毒的催化下，当初那些才二三十倍体制的鬼冲怪，只怕都大变了模样，以他如今的实力，都不敢一下子被几十万鬼冲怪包围，这鬼冲怪的吞噬速度快得恐怖，几十万一拥而上，哪怕是5000倍体制的人，只怕也得被啃得连渣都不剩。

　　杨轩走到崖边，低头向谷底看去，以他如今的视力，可以从一个城市看到另一个城市的景色，这沟壑虽然深达万米，但谷底的景色还是一览无遗。

　　只见沟壑底部，怪石嶙峋，寸草不生，到处都是指头大的黑色沙石，四处移动，仔细一看，才发现竟然整个谷底，都是蟑螂大小的虫子，到处爬动，若是一个人就这样掉下去，瞬间便会被啃得无影无踪，连骨头都吞了。

　　饶是以杨轩的定力，也忍不住头皮发麻，趴在他肩上的小金却是欢呼一声，道：“太好了，他们如今都已经进化，成为了吞噬虫，看上去虽然只有指头大小，但每只都有200倍力量。”

　　杨轩嘴角微微抽搐，每只200倍，这下面多如牛毛，只怕有几十万不止，而且关键是，这些虫子数量越多，爆发的力量越大，无孔不入，一旦被沾上，就很难甩脱。

　　想一想，假如一个人浑身沾满蚂蚁，是什么情景，就可以这些虫子的恐怖了。

　　“你真的有把握收服他们吗？”杨轩忍不住有些担心，看着小金道。

　　小金嘿嘿一笑，得意地道：“我可是这些虫子的老祖宗，给他们一百个胆子，也不敢反抗我，我先去了，你在这等着吧。”说着，小巧的身躯一跃，背后的两只翅膀振动着，飞了下去。

　　杨轩凝神看去，只见小金如一只金色的萤火虫，飞了下去，那下方的密密麻麻的吞噬虫顿时骚动了起来，一个个四处乱爬，似乎遇见了天敌一样。

　　小金飞在吞噬虫上方，全身的金甲上，金光大盛，如一轮熊熊燃起的骄阳，将漆黑的谷底照得一片金黄，如镀了一层金边，在这金光下，这些吞噬虫如热锅上的蚂蚁，四处乱爬，带着颤抖的吱吱声响彻谷底。

　　借着金光，杨轩也看清了这些由鬼虫怪进化后的吞噬虫的模样，蟑螂大小，腹下六足，每只脚上都有尖锐倒刺，在腋下等地方，有米粒大小的嘴巴，背后有一对甲虫似的翅膀和甲壳，通体黑色。

　　杨轩数了数，旋即震惊的发现，这每只吞噬虫身上，各个部位加在一起，一共有八张嘴巴，每个嘴巴的牙齿，都成齿轮状，极为锋利。

　　“吼——”

　　一声咆哮，从小金的嘴中吼出，震得两旁的崖壁微微颤抖，上面镶嵌的怪石都脱落了下来，若不是亲眼所见，实在难以想象这么小的一只虫子，竟然能够吼出这比龙吟还响亮的声音。

　　在这咆哮声下，那四处乱爬的吞噬虫都匍匐了下来，瑟瑟发抖，一动也不敢动弹，臣服在了这来自心灵上的威严，好像一个儿童突然看见了最严厉的父亲一样。

　　不过在其中，还有一些虫子仍然如无头苍蝇，四处乱爬，并没有就此甘心臣服，这些虫子的颜色，微微泛黄，看上去比那些黑色吞噬虫似乎要厉害一些，而经过杨轩的探测，发现这些黄色的吞噬虫都有300倍力量。

　　而在其中，杨轩还发现了一些蓝色虫子，这种虫子有400倍力量，除此之外，还有紫色的虫子，500倍力量。

　　杨轩心中兴奋，若是这些虫子都被小金收服了，那收服掉那遮天联盟，简直就是吹灰般容易。

　　就在这时……

　　“嗷……”

　　“嗷……”

　　两道长嚎声响起，在那吞噬虫伸出，虫子退避开来，如恭迎陛下一般，退到两旁，从里面飞出了两个拳头大小的白色虫子，通体有白色光华流转，甲壳上有血红色的秘纹，看上去冷酷无比。

　　在模样上，这白色虫子和小金差不多，不过身上却没有那种尊贵的皇者气息，力量也没有那么强盛，只有1000倍，相当于一子之力。

　　两只白色吞噬虫一出来后，那些被小金镇压住的黑色吞噬虫，顿时又有些骚动了起来，一些黄色吞噬虫都开始逐渐脱离了控制，爬到了两只白色吞噬虫的下面，恭敬无比。

　　这两只白色吞噬虫细小的眼睛中，对小金充满了敌意和畏惧，自从小金离开后，它们便成为了这里的老大，如今小金要夺走这统治权，它们自然不同意。

　　看到这两只白色吞噬虫，小金冷哼一声，神态有些不耐，冷声道：“若再不臣服我，便叫你们死无葬身！”

　　两只白色吞噬虫身子一抖，感受到那话语中的森寒杀气和记忆深处的霸者威严，当场就忍不住要臣服下来，不过就在它们抵抗不住时，甲壳上的血红秘纹却亮了起来，抵抗了小金的大部分威严，使得两只白色吞噬虫眼中凶焰大盛。

　　“血蚕？”小金怔了一下，旋即冷笑一声，道：“让它出来！”

　　两只白色吞噬虫嘶吼一声，向小金冲去，大有同归于尽之势。小金身影一晃，便躲避了过去，身上金光一射，分别击中了两只白色吞噬虫，嘭嘭两声，两只白色吞噬虫便掉落了下去，在地上挣扎着爬不起来。

　　如今，小金有九石之力，对付这两只白色吞噬虫简直就是小菜一碟，若非是不愿杀死它们，刚才交手的瞬间，便会一口吞掉，哪还会留下活口。

　　“唳——”

　　一声刺耳的叫声，从谷底深处响起，以破天之势，向上冲来，如鹰鸣，如兽吼，震得两旁崖壁瑟瑟发抖，地上的所有吞噬虫，都不敢动弹。

　　只见血光一闪，一道身影破土冲出，那鸣叫声一刹那响彻山谷，如尖锥一样，刺得耳膜隐隐发痛。

　　杨轩眉头微皱，定神看去，只见这是一只通体血红，拳头大小，如一个肉球一样，不过却有一只狰狞的大嘴，牙齿是齿轮状，摩擦时有“咔咔”声响。

　　杨轩仔细地看了一眼，旋即震惊的发现，这只血红色的肉球，竟然有3000倍力量，通体血光缭绕，如血海里的基石一样，散发着滔天煞气和血腥之气。

　　“血蚕！”小金的眼眸中多了几分凝重，本来以它的力量，绝不会在意一只3000倍力量的怪物，它挥手便可杀掉，不过这只怪物，是血蚕兽，极为稀罕，只有在血海滔天的地方，孕育百万年，才能够诞生。

　　而眼前这头血蚕，还是幼年期，实力并不强，一旦成长起来，那就是一场灾难！

　　血蚕，顾名思义，天性嗜血，凶残暴戾，而且，这种怪物很难杀死，只要还有一个细胞，就不会被毁灭！

　　杨轩看了看小金，关切地道：“你能搞定吗？”

　　小金心中一暖，咧嘴笑道：“老大，放心吧，一只血蚕，看我吞得他渣都不剩！”

　　杨轩道：“小心点。”

　　小金点了点头，看向了血蚕，冷声道：“劝你快快滚蛋，这里是我的地盘，再不走别怪我不给你留情面！”

　　在小金早年，曾给一只血蚕当过手下，所以记忆深刻，可惜那只血蚕死在了一头强大怪物的嘴里，从此它便独自漂泊。此刻看到这血蚕，不由想起了以前的那只血蚕，因此并没有一下击杀。

　　“桀桀……”血蚕的嘴里发出难听的笑声，“竟然是金蝉，吞吃了你，我就能够进化成血帝了，到时回归后，便可以掌管血河！”

　　小金眼眸一冷，它没有去吞噬血蚕，对方竟然还想要吞吃了自己，这简直就是岂有此理，寒声道：“我再给你一次机会！”

　　咻！

　　血蚕并没有多说，身影一晃，便冲向了小金，在血脉上，两者相差无几，小金的金蝉噬天族血统比血蚕要高级一些，但并不是太大，没有达到能够凭借威压就震慑住对方的差距，因此，这血蚕才想要吞掉小金。

　　血蚕如电光火光来到了小金面前，拳头大的身体猛地变得三丈大，整个球状的身体完全张开，血盆大口向小金咬去。

　　“危险！”杨轩忍不住变色，虽然知道以小金的实力应该没问题，但还是有些担心。

　　面对血盆大口，小金没有丝毫动静，好像被吓傻了一样，一下子便被血蚕吞了下去，齿轮状的牙齿不停嘴角，发出咔咔的声音。

　　杨轩顿时变色，身影一动，正准备向下冲去，然而就在这时，那血蚕不停嘴角的嘴巴忽然一顿，像咬到石头一样，细小的眼睛中泛起不敢置信之色，三丈大的身体嘭地缩小，如鲸鱼戏水一样，迅速干瘪了下去。

　　随后，杨轩便看到一缕金光，从血蚕的嘴里射出，金光一闪，似乎有一张大嘴，将血蚕一下子咬了进去，等杨轩仔细看去时，却只看到小金静静地漂浮在半空中，而那血蚕却凭空消失，连渣都没剩下。

　　杨轩还来不及询问情况，却忽然发现，小金的甲壳上，忽然有一道道血色秘纹，慢慢浮现了起来……


第十二章 瓦兰来袭！

　　死寂的黑暗中，小金的身体如一轮骄阳，金芒大炽，一道道如头发丝细小的血色秘纹，像蚯蚓一样，弯弯曲曲，密密麻麻，爬满在它的甲壳上，极为诡异。

　　如果以前的小金，身上有一股浩然气息，纯正，浑厚，如佛如仙，带着阳刚之气，那么现在，却多了几分冷酷和戾气，给人一种“魔”的感觉。

　　吸收了血蚕后，小金似乎沉浸在了一种玄妙的状态中，全身笼罩在金光中，进行着一种史无前例的变化……

　　杨轩查探了一下小金的气息，发现并没有大碍，这才松了口气，那血蚕太过诡异，虽然只有三子之力，不过真要打斗起来，只怕四子之力的人也要被它一口吞了。

　　轰隆隆……

　　就在这时，突然一阵地动山摇，空气发出呼啸声，一股萧杀之气，笼罩住了平台上的杨轩，响亮的呼啸声震得四周的墙壁微微颤抖，像要塌陷一样。

　　杨轩心中一惊，转头看去，只见一个蓝色身影，从洞口处疾冲过来，势如苍鹰，脚步如马，踏着空气奔飞过来，二话不说，一拳向杨轩击出。

　　这一切都是电光火光间发生，杨轩刚转过头，那蓝色身影便掠到了面前，以他的实力，竟然都不知道有人潜伏在了这附近，匆忙之下，双手护住脑袋，身体向后暴退。

　　嘭！

　　一股大力，从双臂处传来，紧接着，骨头碎裂声响起，杨轩如一颗炮弹般，倒飞了出去，撞在了一处墙壁上，身体深深凹陷了进去。

　　杨轩不用看也知道，自己的双臂只怕已经被打断了，剧烈地疼痛牵动了每一根神经，额头冷汗涔涔而下，杨轩精神力一一动，戒指里飘出了一瓶生命源泉，自动打开了瓶口，绿色的液体被杨轩吸入了口中。

　　咔嚓咔嚓！断掉的双臂顿时恢复，连伤疤都没有留下，杨轩心头震惊，能够一拳将他的双臂击断，放眼整个地球，能够做到的人几乎没有！

　　他身影一动，从岩石中冲了出来，凌空而立，看到了那个蓝色身影的真容，这是一个极为俊美的男子，额头上，有一枚青色鳞片，在他的腰间，有一根青色蛇尾，如皮带一样缠绕，看上去有些骇人。

　　杨轩眼瞳一缩，心头泛起一个念头：“你不是地球人！”

　　俊美青年冷笑一声，讥讽地看着杨轩，道：“不错，我是青蛇星域的瓦兰，岂是你们这些低级的猿人可以相比。”

　　“青蛇星域。”杨轩眉头皱了皱，旋即冷冷地盯着瓦兰，道：“你还有同党？”

　　瓦兰冷笑道：“都快要死了，还那么多废话，去问阎王爷吧！”说着，身影一闪，蓝光如电，冲向了杨轩。

　　杨轩凝视了瓦兰一眼，凭气息来感觉，对方的实力远远高过他，若没有看错的话，只怕有一石之力，也就是……10000倍！

　　杨轩目光隐晦地看了一眼那崖底的小金，如今它正在一个紧要关头，不能被打扰，好在这瓦兰并没有发觉到小金的存在，也不会想到，在那深渊沟壑里，竟然会有人人变色的鬼冲怪。

　　身影一动，杨轩如一阵清风，直接撞开厚实的岩石墙壁，冲到了外面的九头蛟龙山谷，这里地势宽敞，适合战斗，而且又不会影响到小金。

　　“死到临头了，还跑！”瓦兰冷笑一声，满脸讥讽地看着杨轩，从青儿那里的资料得知，眼前这人在这星球上可谓是数一数二的顶尖高手，一想到要虐杀这种天才人物，便忍不住有些兴奋。

　　杨轩在冲出来的时候，右手一抓，将戒指里的吞魔神甲掏了出来，穿在身上，手持混沌棍，一身魔气沸腾，知道要逃走是不可能了，论速度，他才4000倍体制，对方却是一万倍，如何跑得过？

　　而且，此人能够找到这里来杀自己，要么就是有人指使，要么就是盯着自己很久了，知道自己落单，讨得了一时逃不了一世，而且小金还在这，只要支撑到它醒过来，以九石之力对抗这一石之力的瓦兰，简直就是轻而易举。

　　心中大定主意，杨轩冷视着瓦兰，道：“谁派你来的？”

　　瓦兰冷笑道：“你知道也没用，去死吧！”说着，手上突然出现了一柄长矛，矛头弯曲如蛇，缭绕着青色光芒，竟是一柄超越了X3级，达到了X4级的武器！

　　咻！

　　长矛如蛇，直刺过来，矛头乱颤，笼罩住了杨轩面部，看上去好像会从各个方位来进攻一样，若是一个菜鸟，单是这一招“玉锁乾坤”，便能够给唬得只能倒退。

　　而杨轩目光一闪，身影一侧，手中的混沌棍斜劈向上，直击瓦兰的脖子，这一招叫孤雁撩沙，讲究快，准，狠，通常都是用来偷袭的手段。

　　瓦兰心中一惊，笼向杨轩面门的长矛顿时回收，将混沌棍撩开，身影一转，贴近了杨轩的中堂，手肘向他胸口击去，灌注了强大力道，这一招来得突然，瓦兰有十成把握，可以将杨轩的胸口击穿。

　　杨轩眉头微皱，脚步一撮，使得一招“泥鳅乱颤”，脚尖一撑地面，身体向后暴退三丈，躲过了这一击，同时手中的混沌棍轰然砸下，直逼瓦兰面门。

　　瓦兰大吃一惊，没想到杨轩连这一招都能避过，看到迎面砸下的混沌棍，冷哼一声，手中的长矛霍然刺出，矛尖如电，竟然刺在了混沌棍上，这要何等的眼力和精准度！

　　“我的青蛇冷矛，可是X4级装备，哼，看我一击毁去你的破棍子！”瓦兰嘴角弯起冷笑，但下一刻，这抹冷笑却微微一僵，只见混沌棍打在青蛇冷矛上，并没有丝毫损伤，只是被大力给震得后仰而去，黑漆漆的混沌棍，别说被戳穿，就连一个小孔都不见。

　　若是杨轩的力量有一石之力，这一棍就不会被震开，反而会击爆这根X4级的装备。

　　不过，杨轩的力量和瓦兰的相差实在太大，能够没有落入下方便算侥幸了。

　　瓦兰仔细地看了看杨轩手中的混沌棍，眼中有些疑惑，难道是自己刚才的力量没使出来？还是劲道打偏了？他自然不会想到，不是他劲道的问题，而是杨轩手中的混沌棍，乃至尊道器，别说是他，哪怕是一位圣人境的强者，都无法损伤一丝！

　　不过，在一个凡品星球上，却有道器，这说出去他也不会相信，因此并未往这方面多想。

　　杨轩持棍站定，脑海中凭着契约的力量，对小金发出呼唤，可是，他的召唤却如石沉大海，没有半点回信，不由暗叹一声，知道这场战斗，只怕得依靠自己了。

　　“臭小子，没想到你战斗经验还蛮丰富，不过，你终究还是死定了。”瓦兰冷笑一声，身影一动，速度比之前要快多了，以杨轩的眼力，也只能看到一个模糊的残影，下一刻，便感觉背后有毛骨悚然的杀机冲来，毫不犹豫地身影一闪，反手一棍扫出。

　　铮！

　　混沌棍和青蛇冷矛撞击在一起，响声锐亮，杨轩只觉一股大力顺着混沌棍传递过来，脚步一动，身影一转，打了个圆圈，使出了一招“浑圆如意”，卸掉了那强大劲力。

　　瓦兰身影只是颤了一下，旋即冷哼中掠了过来，长矛刹那间化作万道残影，绞碎了空气，矛尖带着森寒的气息，击向杨轩的头，脖子，胸口，小腹，下阴等各处致命地方。

　　杨轩心中一寒，身影一动，使出了神棍九式的第三式，浑圆如一，整个人呈一个球状，周身上下都是棍影，迎上了那万道尖矛，一时间铮铮铮声响个不停，竟没有一矛越界，都被棍影挡开。

　　表面看上去，似乎是杨轩占了上风，可是杨轩却有苦自知，这瓦兰的力量极大，每一次撞击，他的双手比被震得发麻，劲道如蛇，窜入五脏六腑，弄得像要呕吐，极为难受，若不是他达到了精肉境界，肉体晶莹如玉，凝炼如晶，换做一个骨肉境的人，经脉和心脏早就被震碎了。

　　相对于杨轩而言，瓦兰更是心惊，越大越感觉杨轩深不可测，每一次攻击都能被他用巧妙的方式躲避过去，或者卸掉，有种无力可施的感觉，他本以为，对付一个四子之力的人，兵器都不需要，便能够轻易解决，却没想到，杨轩却如此难缠，气息悠长，力量如绵绵大海，用之不竭。

　　嘭嘭嘭……

　　兵器交戈声，如乐器一样，响个不停，转眼间，杨轩和瓦兰已交手了上百次，瓦兰虽然连杨轩的影子都没碰到，不过凭那浑厚的力量，也将杨轩消耗得筋疲力尽。

　　“呼！”瓦兰长吐了口气，眼神阴冷，如一只毒蛇，盯着杨轩道：“我不知道你在哪学得这一身近战能力，不过在绝对的力量上，一切招式都是虚幻！”说着，张口一吐，两颗狰狞的獠牙暴露，从喉咙中，飘出了一枚黑色小针，泛着腥臭之气，一出来便使得地面石缝中的小草，迅速老化，然后化作了枯草。

　　杨轩心中一惊，这黑色小针一看便知带有剧毒，而且体积这么小，很难防御。

　　“看来动真格了。”杨轩心中一叹，本来想拖时间，等小金苏醒，现在看来只怕等不了那么久了，收起了混沌棍，在精神力进入戒指时，忽然心中一动，想到了一样东西……狂神药剂！


第十三章 镇魔神威！

　　狂神药剂，五分钟内提升五倍战斗力！

　　疯神药剂，五分钟内提升10倍战斗力，不过下场就是死亡！

　　在杨轩的戒指中，还有三瓶从白公子手里搜集到的狂神药剂，若是服用下去，瞬间便会达到两万倍力量，杀这瓦兰简直是轻而易举。

　　“狂神药剂……”

　　杨轩心中一叹，还是放弃了使用的打算，这狂神药剂使用后虽然不至于死亡，但重伤脱力是难免，如今雨轩阁面临大难，他可不能出事。

　　况且，对方一石之力，虽然强大，但并没有达到让杨轩不可匹敌的地步。

　　“寒蛇吞天！”

　　这时，那瓦兰蓦地冷喝一声，手指一动，夹住了那黑色小针，另一手掌上白气森森，令四周的空气都降低了下来，仿佛要凝结成冰一样，紧接着，在上空一只十丈蛇头，獠牙狰狞，怒目圆瞪，向杨轩吞咬了下来。

　　在这小小山谷中，十丈蛇头几乎一下子占据了三分之一的面积，来势汹汹，大有吞下一座山峰的气势。

　　杨轩眼中泛起一丝战意，手掌一翻，镇魔印出现，刹那间百倍暴增，化作了一面小山，百万剑气缭绕，冉冉升起，向那蛇口撞去。

　　“蛇吞象！”杨轩冷笑一声，意念一动，镇魔印上里的十万攻击发展，全部引动，一时间整个大印通体弥漫着凌厉之气，如出鞘的宝剑，青锋三尺，令人不敢逼视。

　　“大小自由变化……”瓦兰看到突然出现的镇魔大印，吃了一惊，旋即眼瞳猛地瞪大，带着一丝激动和颤抖，狂喜从心头涌出，“道器！！这是道器！！！”

　　大小变化自如，这是道器的象征。

　　瓦兰一下子便认了出来，心头的狂喜几乎让他窒息，心脏怦怦直跳，好像要跳出喉咙，眼睛炽热地盯着那镇魔大印，随着大印和蛇头的撞击声，回过神来，眼中暴起强烈的贪婪，好像一个乞丐突然看到上亿资产在眼前，动一动手指头就可以拿到。

　　嘭！

　　蛇头虽大，却只能咬住镇魔大印的四分之一，刚一碰撞，便被上面的百万剑气，绞成为了碎冰，如雪花一样纷飞落下，切成为了一片片薄弱蝉翼，美轮美奂，不过此刻却没有人去欣赏。

　　只见镇魔大印绞碎了蛇头后，势头一转，向瓦兰狠狠拍下，百万剑气化作八头剑龙，缭绕在大印四周，十万小攻击法阵在印中转动，金光大盛，气焰如炙，神圣不可侵犯。

　　“好强！”瓦兰眼中不惊反喜，身影一动，收起了那根黑色细针，双手如盘，向上一托，那势头万钧的镇魔大印，轰隆隆拍下，一下子便将瓦兰压在了地上，势头不减，直接压入了地底，整个地面都深陷了下去。

　　杨轩一步迈出，手中混沌棍指天，一跃而起，在大印上的金佛头顶狠狠一砸！

　　轰……

　　整个大印再度下降三丈，地面一抖，地皮如布，好像要飘起来一样。杨轩这一招是隔山打牛，运力极为巧妙，不会损伤镇魔印半分，却可以将力道传递进镇魔印下方。

　　在镇魔印下，瓦兰本来正欲举起大印，冲出泥土，但身影刚向上一动，那镇魔大印便猛地一抖，向下压来，令他胸口一窒，气息翻滚，血气沸腾，脸色潮红，体内的能量差点混乱，爆体而亡。

　　虽然他达到了一石之力，不过终究是骨肉之躯，被体内的庞大能量一冲，经脉立即隐隐作痛，好像裂开了一样。

　　吃了这个暗亏，他心头大怒，知道是杨轩捣的鬼，咆哮一声，能量从脚掌喷出，推动他如喷泉一样，向上疯狂冲去。

　　杨轩站住大印上方，感受到大印的剧烈颤抖，似要离开地面，不由心中暗惊，这10000倍力量果然恐怖，寻常人被这镇魔印一拍，不死也重伤，换做离天那种角色，单是八条剑龙，便可以轰杀成渣！如今，经受了大印的攻击和混沌棍的隔空打击，这瓦兰竟然越战越勇，不愧是修炼到了这一境界的人，不是庸手。

　　不过……

　　他想要跑出来，却也不是那么容易。

　　杨轩双脚站住金佛头顶，手掌一抓，磅礴的能量化作一只大爪，将旁边的一座山头抓住，硬生生举起，放在了镇魔大印上，顿时间，眼看就要上升起来的镇魔大印，在这大山的重量下，再度压了下去。

　　“给我开！！！”

　　瓦兰目眦欲裂，心中的愤怒几乎滔天，恨不得冲出来讲地球上的人全都杀光，他堂堂一个星域大小姐的手下，虽然是手下，但地位也比一个星系的领主还尊贵，何曾想到会在一个土著星球上吃这等大亏，被人压在地底动弹不得。

　　此刻憋足劲，使得了全身力量，托起大印，向上举起，他起初是想抓住这镇魔大印，抹去上面杨轩的精神烙印，却没有想到这大印的重量如此之大，一下子被压入了地底，等要出来时，却被混沌棍再次砸下去，心中的怒火可以焚天。

　　轰隆隆……

　　大印缓缓上升，四周地动山摇，眼看就要镇压不住。

　　杨轩冷哼一声，眼中精光炯炯，双手持住那座高大山峰，狠狠地向镇魔大印轰去！

　　整座大山拍在了镇魔印上，金色的大印震动了一下，巨大的力道使得向下面压去，就好像一个人拿着榔头在钉钉子一样，而瓦兰此刻就是那木板，镇魔印就是钉子。

　　这镇魔印是道器，圣人境强者都无法破坏，杨轩丝毫不担心这大山能够伤害它一丝，因此出手毫不留情，百丈大山极为沉重，以他的力量，都得使用出全力才能抡动。

　　嘭！嘭！嘭！

　　大山不停拍下，地面颤抖，镇魔印一寸寸向地底降下，一个四四方方是大坑出现，在大坑底下，瓦兰怒吼连连，狼狈之极。

　　“混蛋！给我开开开！！！”

　　瓦兰嘶吼咆哮，神情狰狞，身影一动，忽然身上青光泛起，整个人化作了一头青蛇巨蟒！


第十四章 以天为盾！

　　瓦兰本是血肉种族中，名列前三千的青蛇人，远祖是人类和上古青天蛇结合，产下的后裔。在广袤的宇宙中，能够在血肉种族里排名前三千的，无一不是强大的种族，有的种族，一出生下来，便是至尊境，稍一修炼，便是圣人境。

　　这就是种族的不同。

　　例如白神星域的白家，也是名列三千种族之一，极为强大，每个成年人都是至尊境实力，稍一修炼，便可达到圣人境的级别。

　　而青蛇人还有一个特点，那就是可以短时间内激发体内的青蛇血脉，变化成蛇，威力无匹，勇猛强大。

　　一般来说……

　　十岁的青蛇人，可以变化成两丈巨蟒。

　　百岁青蛇人，可变成十丈巨蟒。

　　千岁青蛇人，可变成百丈巨蟒。

　　万岁青蛇人，可变成千丈巨蟒。

　　在青蛇星域中，一些古老存在，修为通天，寿命达到几十万年，一旦变化成蛇，一口便可吞下一颗星球，尾巴一甩，打星球如扫落叶，强得骇人。

　　而这瓦兰，便是千岁青蛇人，此刻施展了青蛇变，白皙的皮肤上顿时泛起了青色光芒，蛇鳞从皮肤里浮出，嘴里的犬牙暴增，化为了两只狰狞的毒蛇獠牙，眼瞳也从圆状，变得竖立了起来，整个人的身体都开始脱变，在泥土中扭动。

　　“吼吼……”

　　嘶吼声翻滚不已，一头百丈青蛇，在泥土中翻江倒海，随着青光散去，彻底地变化完毕，和真正的蟒蛇没有半分区别，只是体积大得骇人，直立起来，越有百层大楼那么高！

　　青蛇眼中焕发着滔天怒气，逆冲而上，尾巴一甩，便扫开了泥土，看到了上方金光闪闪的镇魔大印底部，只见那里有两个大字雕刻：镇魔！金光烁烁，神圣而高贵。

　　这两个大字没有还好，青蛇一看见，差点险些喷血，气得目眦欲裂，厉啸一声，向那镇魔大印撞去。

　　嘭！大印上的杨轩正欲挥动大山打压，忽地听到一声大响，便见整个镇魔印剧烈一抖，向上飘了几分，在下方地底，一阵地动山摇，刺耳的嘶吼咆哮不绝。

　　杨轩目光一凝，手中的大山连忙挥砸下去，整个大印颤抖了一下，向下压去几分，不过这一次那瓦兰似是早有准备，在大印还没压下时，便猛地发力，一举掀翻了大印，破土而出，下半身盘起，蛇头高昂，愤怒地盯着杨轩，蛇信吞吐不定。

　　杨轩突然看到这样一头百丈青蛇，吃了一惊，身影一动，向后暴退，眼眸冷冷地盯着青蛇，心头暗惊，从这青蛇身上，他感觉到了瓦兰的气息，想来要么就是瓦兰被这青蛇所吞，要么就是这青蛇是瓦兰所变！

　　不管是哪一种，杀了再说！

　　感受到青蛇的磅礴杀气，杨轩毫不退缩，一步迈出，抬手一招，镇魔大印自动飘飞了过来，自从他在镇魔大印上附上了精神烙印，操控起来便极为轻松，毫不费力。

　　“臭小子，我要杀了你！！”青蛇狰狞地咆哮，凶焰滔天，厉嘶一声，四周的空气都冰冷了下来，雪花飞舞，凝结成了一片片水晶蝴蝶，四处飘飞，灵动美丽。

　　“冰蝶！”

　　青蛇咆哮一声，无数由雪花凝成的蝴蝶，纷纷向杨轩飘飞了过来，每一只看上去可爱美丽的蝴蝶，都暗藏了强大魔法力，翅膀上有自爆阵法，一旦全部包围过来，齐齐爆炸，那威力不亚于原子弹！

　　杨轩心头暗惊，不愧是活了上千年的人，这一手凝水成雪，化雪为碟的手段，没有对魔法力有超强的控制力，绝对无法做到，而且，这瓦兰还能够不动声色的在所有蝴蝶上凝聚一个自爆阵法，简直就是一位天才，难怪脾气带着一股高傲之气。

　　刷！刷！

　　雪蝴蝶扇动着蓝光翅膀，飘飞过来，密密麻麻，遮天蔽地，隐隐有将杨轩包围的趋势，他神色不动，体内的灵气从背后涌出，通过灵气，沟通了周围的风系元素，刹那间便凝聚成了一道狂风，这是一个三级魔法，叫黑沙风暴！只有达到了高级魔法师，也就是500倍魔法力，才能够施展。

　　杨轩虽然不是风系魔法师，不过灵气的妙用无穷，用同等的灵气，换取到了同等的风系元素。

　　只见漫天风声呼啸，吹得地上鸡蛋大小的石头都微微颤动，要被掀飞一样，那些美丽的雪蝴蝶，顿时吹得东倒西歪，四处飘飞，有的撞在了地上，翅膀上的自爆阵法被引动，如地雷一样爆炸了开来，炸得碎石横飞。

　　一个雪蝴蝶就有如此威力，一万只，十万只，乃至一百万只加在一起，那威力会有多么恐怖？

　　“圣光术！”杨轩一手指天，这天便裂开了一道缝隙，圣洁的光芒洒落下来，将山谷染得一片白亮，所有的雪蝴蝶都沐浴在了白光之下，如同冰遇见火，慢慢开始了融化。

　　圣光术是圣灵魔法，拥有净化一切的力量，别说是雪蝴蝶，哪怕是金子，照射久了都会被融化。在传统中，圣灵魔法只针对暗系魔法，其实不然，圣灵魔法和亡灵魔法，是两个极端，可以克制各系的魔法！

　　雪蝴蝶在圣光术下，一只一只的融化，自爆阵法也随之融化，看到这一幕，青蛇脸色一变，知道再这样下去，辛苦凝聚出来的雪蝴蝶非得全部报废不可，不由怒吼道：“都给我爆！”

　　嘭嘭嘭嘭……

　　所有的雪蝴蝶听到命令，也不管有没有包围住杨轩，便展开了自爆。

　　杨轩脸色一变，这么多蝴蝶爆炸，整个地龙谷只怕都要化为灰烬，而在旁边沟壑里的小金，还有那些鬼虫怪，只怕也不能幸免！

　　怎么办？

　　杨轩心中顿时焦急了起来，以这爆炸的劲道，对小金自然是没有伤害，凭它的甲壳足够防御，可是那些鬼虫怪，只怕就要损失大半了。

　　轰轰轰……

　　那些雪蝴蝶在青蛇的指引下，一一爆炸开来，几乎不分先后。

　　在杨轩的眼瞳中，那唯美，飘零，凄美如落叶的蝴蝶，一个一个爆炸，每一只爆炸的强光，都好像在演化着什么……

　　呼！呼！

　　他粗重喘息。

　　这亿万分之一的瞬间，他的内心深处，白天师傅为他演示三式天道术的场面，浮现在了眼前，恍惚间便见四周的山谷，碎石，爆炸声，都消失不见。

　　自己出现在了星空中，远方到处星光璀璨，闪耀。

　　而在他面前，一个朦胧的白色身影，一袭白衣胜雪，翩然而立，单手负背，在杨轩的眼中，缓缓伸出左手，白皙，修长，这手掌占据了杨轩的整个眼瞳，耳边什么也听不到，眼中什么也看不到，只剩下这只修长手掌的一举一动。

　　只见他如抚摸情人一样，动作轻柔，手指一画，如画地为牢，一个圆圈出现，紧接着，这圆圈从空间中脱离了出来，刹那间暴增百万倍，化为了一个天幕，薄若透明，包裹住了他二人的身体。

　　这一幕，看似简单，是用大法力做成，实际上，落入杨轩眼中，却带着一种玄之又玄的感觉，如云雾一样，隐约中似明白了什么，又好像什么都不明白。

　　他的手掌，也缓缓抬出，白皙，修长，宽厚，抬起的动作很慢，却带起了一片掌影，这手掌伸出后，缓缓地伸出了食指，虚空一画，一股奇奥的力量包裹住了他的手指，使那片虚空，竟在他的手指下，被划裂开来。

　　这一刻，杨轩的眼中，只有白天师傅施展天盾道术的动作，不停的回放，回放……

　　他好像忽然化身成了白天师傅，手指也随着动了起来。

　　在外界中，青蛇刚引爆了所有雪蝴蝶，便看见那爆炸中心的杨轩，神光炯炯的双目中，突然一片茫然，随后，便看到他抬起了手。

　　无法形容这抬手的动作有多么流畅，自然，好像上苍都没有这手掌大，一瞬间便取代了青蛇眼中的一切，他恍惚中，似乎看到了面前的杨轩，身体千百倍暴增，化为了一个巨人，而他自己，却如蝼蚁一样，只能仰视他的鞋子。

　　青蛇心脏怦怦直跳，满脸惊恐，这一刻从杨轩的身上，他宛如看见了青儿小姐的父亲，统领青蛇星域的霸主，那种高不可攀，如擎天柱一样的气势，和杨轩此刻一模一样。

　　“怎么可能，单是气息，就如此强横！！”青蛇心头惊骇。

　　这时，杨轩的手掌缓缓伸出了一根手指，如贯穿了古今，穿透了无尽时空，取代了天地日月，晶莹如玉，如箫如笛，点在了虚空上，画了一个圆圈。

　　这一刻的杨轩，身上正气浩荡，眼眸深邃，里面好像蕴含了无穷大智慧，黑衣飘扬，如混沌之初，开天辟地时的混沌道人，周身霞光涌动，云雾恭迎，天地以他为尊，手指如笔，谱写一道道天地规则一样。

　　这一幕，如烙印一般，永恒的烙印在了青蛇的眼中，心中，一时间，它连攻击都忘记了，就这么呆呆地看着杨轩。


第十五章 剑荡八方！

　　那画在指中的圆圈，如一面镜子，飘飞了起来，横在杨轩头顶，千万倍暴增，刹那间，便将杨轩身后的洞穴给包裹住，并且向上覆盖，渗透进地底里，呈一个罩状，将小金所在的那一片区域全部包裹在了里面。

　　这近乎透明的光罩，包裹住了洞穴，却没有包裹住杨轩，因为要将杨轩也包裹住，光罩的面积将会扩大许多，那样防御就相对薄弱了一些。

　　杨轩不允许小金受到伤害。

　　在那万千蝴蝶爆炸时，他眼中的迷茫之色退去，看到身后的透明光罩，心神震慑，这光罩便是白天教他的三式天道术之一的天盾！

　　以天为盾！

　　任何能量，肉体，法则，都不能够渗透进去，除非超过天盾的负荷，使天盾破碎才行！

　　这一式神通极为玄妙，本来以杨轩如今的实力，根本就无法施展，白天曾说过，若能够将三式天道术成功施展出来，便自然而然的进入了圣人境，可想而知，这三式神通有多么强大！

　　以前，杨轩心底还有些不信，可是这一次，在那玄之又玄的感悟中，整个心神都沉浸在了一种奇妙的状态中，他才真正的感觉到了这三式天道术的厉害，甚至可以说，要想真正施展出来这三式天道术，简直比成为圣人境强者还难！

　　这就好比，一个小学生去做一个大学生的题目一样，这题目对大学生而言都很难，对小学生就更是云里雾去，如看天书。

　　杨轩也是在生死刹那，精神力高度紧绷，产生了顿悟，才施展了出来，若是再让他施展一次，就不可能了。不过，这一次的领悟，使杨轩以后对这式天道术领悟得更快，而且通过施展，对冥冥中的法则，似乎也触摸到了一丝痕迹。

　　不过他力量毕竟还是太低，才4000倍，距离10万倍还差很远很远……

　　这一切说起来缓慢，实际上却是千分之一秒发生的，那万千蓝色蝴蝶，身上的光晕大盛，一个个爆炸了开来。

　　轰轰轰……

　　如连锁反应一般，整个山谷，几乎是同时爆炸！

　　所有的爆炸声，汇在一起，使得山谷里的各系元素混乱，产生了极为强大的爆炸！

　　轰——

　　如原子弹一样的声音，爆炸开来。

　　而青蛇早在爆炸时，便潜入了地底，这所有的爆炸之力，都向杨轩席卷而去，惊天动地。地球上别个国家的人，都可以看到，大地都是轻微颤抖，旋即便看见极远的一个方向，有太阳一般的强光。

　　在爆炸中心，火焰滔天，毁灭之力席卷，四处元气狂暴，哪怕是一个五万倍体制的人，也会化为灰烬。

　　而此刻，在中心地带却有一个疲惫的身影，低低喘息，站在一片火海之中，令人震惊的是，这火海竟不敢靠近这男子，好像是惧怕神灵一样。

　　这男子自然便是杨轩，此刻的他，一头黑发如魔，嘴角溢出血迹，眼眸冰冷，身上长满了金色龙鳞，眼皮也是金色，在这龙鳞上，黑色秘纹如蚯蚓一样，密密麻麻。正是这些黑色秘纹，使得四周混乱而狂暴的元素，都不敢靠近杨轩。

　　不过饶是如此，那爆炸的冲击之力，还是大部分都落在了杨轩的身上，使得他一向坚硬堪比X级的鳞甲，在这冲击下都渗出了血丝，若不是胸口有吞魔神甲防御，只怕整个人都得化为碎肉！

　　而在他身后，那洞穴完好无损，天盾如碑，阻拦住了所有的爆炸之力，使这足可以轰杀五万倍力量的人的攻击，如浮游撼树，没有一点动静！

　　杨轩还是太小看天盾的力量了，这天盾乃白天的成名之技，在上古时期，震慑诸界，无人不知，防御力极会是如此薄弱？

　　不过，看到小金没事，杨轩也算放心了。

　　等火焰散去，杨轩向四周看去，忍不住倒吸了口凉气，只见方圆百里之内，一片狼籍，夷为了平地，原本碧林如海，秀林如花的地龙谷，也在这爆炸中，消失不见，化为灰烬，连里面的无数怪物，也都死得不能再死，连晶核都没有留下。

　　漫天黄沙，莽莽大地。

　　一切生物，秀丽树林，清澈湖水，都化为泡沫。

　　在一处黄沙中，沙石蠕动，一个蛇头钻了出来，正是青蛇，它伸出头来，也不看四周，而是直直看向杨轩，却发现后者虽然身受重伤，但并未死亡，而且在他身后，还有一坡山洞，也是完好无损！

　　“怎么可能！！这么重的攻击，都没有死掉！！！”青蛇满脸震惊，刚才那爆炸之威连它都不敢硬接，可是却被杨轩给扛了下来。

　　这才是一个4000倍的小蝼蚁！

　　青蛇忍不住想到了杨轩施展天盾时的模样，手指如笔，在虚空中画，周身霞光四射，两旁云雾恭敬，如天地初开的圣人！

　　“这小子有古怪，不过已经重伤了，若是能够击杀，在大小姐面前肯定能得到她的青眯！”青蛇眼神阴寒，盯着杨轩半响，嘶吼一声，向他冲了过去。

　　它虽然施展了雪蝴蝶，但只是消耗了魔法力，却没有受伤。而杨轩此刻，却是魔法力消耗殆尽，而且又身受重伤，要击杀简直就是易如反掌！

　　杨轩看着方圆百里，都化为了大漠，黄沙吹拂黑衫，眼中有一丝心悸和震惊，此刻看到青蛇冲来，眼中寒光一闪，厉声道：“畜生！不知好歹！”

　　青蛇前进的势头微微一窒，杨轩这一声大喝极具威势，加上他余威尚在，青蛇忍不住心神一颤，不过很快就反应了过来，面前这人只是重伤之躯，加上力量才4000倍，比自己小得多，何足畏惧！

　　当下再次冲来，恼怒地嘶吼一声。

　　杨轩眼中冷光绽放，一拍魔甲，大喝道：“十万魔魂，听我号令！”

　　“呜呜……”

　　无边的黑气，从吞魔神甲上冒出，四处逸散，一刹那间，漫天都黑暗了下来，乌云遮蔽，魔影重重，凄厉啸声不断，鬼哭狼嚎，阴风阵阵。

　　杨轩凌空而立，眼神冰冷，身上魔气翻腾，如亘古魔神，腰身站得笔直，冷视着下方冲过来的青蛇。

　　青蛇被突然出现的十万魔魂惊得一骇，他是何等眼力，一眼就看出了这些魔魂，竟然都是金丹修为，有三四百倍力量，若是百个千个，还不足为惧，但十万个魔魂，一窝蜂涌上来，哪怕是他也吃不消。

　　“怎么可能，X级的兵器绝对无法摄取这么多精魂！道器，一定是道器！！”青蛇心中块要疯癫，一件道器的价格，可以买下一个星系，高等的甚至可以买下一个星域！

　　这么高贵的宝贝，却在这个土著星球连续遇见两件！

　　疯了！

　　这世界疯了！

　　它眼中的贪恋大盛，狰狞道：“十万魔魂，以为怕了你么！今天我遇神杀神，遇佛杀佛，谁敢阻我！”说着，厉吼一声，向杨轩张开血盆大口，撕咬了过来。

　　杨轩神色冷冷，手掌一抬，体内的最后力量，身着手掌涌出，那十万魔魂中，有一万只飘飞了过来，变化如烟，凝聚成了一柄黑色如墨的长剑！

　　长剑一出，天地轰隆，风云变色！

　　杨轩手指一弹，刹那间画了千万次，手指骨头断裂，手指彻底废掉，不过，在手指断掉的最后一刻，一道剑形的攻击阵法，也是刻画完毕，融入了黑色魔剑中。

　　顿时之间，黑色魔剑上百万剑气缭绕，剑气四溢，将四周空气都绞得粉碎，天地变色。

　　“死——”

　　森寒的字眼，从杨轩的牙缝中挤出，他脚步一动，如瞬移一般，来到了青蛇的面前，长剑如天际划过的闪电。

　　狠狠劈下！

　　重重劈下！

　　青蛇满脸狰狞，全身的蛇鳞突然竖起，从皮肤上脱落了下来，化为了一头小青蛇，向杨轩射去！

　　轰！

　　长剑如划过布条，锋锐不可匹敌，直接切碎了那小青蛇，砍在了青蛇的头部！

　　百万剑气将那小青蛇绞碎，随后化为八条剑龙，张牙舞爪地向青蛇抓去，这攻击阵法杨轩每次刻画，手指都会受损，若是能够连续刻画两个，三个，乃至十个，那威力就是神佛皆杀了！

　　鳞片脱落下来的青蛇，赤溜溜的身上鲜血淋漓，如被人活活剥了一层皮一样，看上去恐怖至极，凄惨无比，不过，青蛇强忍住身上的剧痛，张开血盆大口，两根黑色尖长的獠牙，如两柄大剑，也脱落了下来，向杨轩射去。

　　这青蛇，竟然想要同归于尽！

　　杨轩大吼一声，手指的黑色魔剑脱手而出，切在了青蛇的脑袋上，他闪电般掏出了镇魔大印，横在身前，如相隔了一座大山，那两根黑色獠牙射在镇魔印上，撞得倒飞回去，落在了地上。

　　杨轩心中刚松口气，忽然脖子一麻，伸手抓去时，却见是一枚黑色细针，从后面射进了自己的后脑勺，这黑色细针杨轩认得，是瓦兰之前夹在指尖的那根黑针！

　　“不好！这针上有剧毒！”杨轩脸色一变，身体从半空中跌落了下来，不过被那牛魔皇大手一抄，稳稳地给接住了，然后将他缓缓放在地上。

　　转眼之间，杨轩的脸上，便布满了黑气，七窍流血，看上去好像随时会毙命一样。

　　杨轩只觉身体寒冷，仿佛回到了末世之初，自己还是一个平凡人的时候，躺在了一块寒冰上一样，浑身寒冷，连骨头和血液都要冻结一样，他嘴唇惨白，面无人色。

　　牛魔皇一对牛眼大大瞪起，满脸暴怒，大手一抓，掐住了那青蛇，咆哮道：“给你牛爷爷拿出解药，否则要你命！！”

　　青蛇的身体发现一阵噼里啪啦声，肌肉蠕动，缓缓从一头百丈青蛇，化为了一个蓝衣青年，满脸鲜血，脑袋被劈开，脑浆哗哗流下，不过以他的实力，却并没有立刻死去，而是奄奄一息。

　　这一战，杨轩和他几乎是平手！

　　若杨轩不用天盾保护小金，而是保护自己，魔法力就不会消耗殆尽，到时全力催动十万魔魂，凝成魔剑，绝对能够一剑将瓦兰给劈成两半，让他连毒针都来不及发出。

　　“嘿嘿……”瓦兰被牛魔皇捏在手里，低低笑了起来，眼神却极为怨毒，盯着躺在黄沙地上的杨轩，嘲讽道：“这黑针，是我幼年时退换下来的牙齿，祭炼了千年，毒性极重，你死定了！死定了！！哈哈……”

　　牛魔皇勃然大怒，吞魔神甲认杨轩为主，他自然也就认杨轩为主，如今这小蝼蚁（对他而言，瓦兰是蝼蚁）竟然要伤害他主人，这简直就是大逆不道，罪该万死！

　　杨轩躺在黄沙上，浑身无力，精神力和体内的魔法力，都消耗殆尽，就如同一个凡人一样。

　　“雨瑶，王震，小研……”杨轩默默念叨。

　　突然。

　　“老大——”一声呐喊，从洞穴中响起，并以闪电的速度冲了过来，紧接着，杨轩便看到小金来到的自己面前，黑宝石般的眼眸中，滑落下两滴泪珠。

　　“我一定会救你的，一定会的。”小金浑身都是血色秘纹，看上去气息多了几分邪恶，它落在了杨轩的手腕上，感觉了一下脉搏的振动，脸色顿时一变。

　　天空忽地黑暗了下来，雷声轰隆隆。

　　小金眼中突地血芒大放，魔气沸腾，如一头匍匐的凶兽，逐渐复苏，缓缓爬起，它也缓缓抬起了头。

　　这是一双何等暴戾的眼瞳！

　　“死！该死！你该死！！”小金身上的血色秘纹，血光大放，妖异的血红眼瞳，盯着那垂死的瓦兰，语气带着从未有过的森寒，暴戾和愤怒。

　　杨轩看到它这摸样，心中一沉，知道自己身上的毒，只怕连见多识广的小金，也束手无策，否则，它不会如此暴怒。

　　咻！

　　杨轩只觉得有一道金色闪电划过，便看到小金来到了青蛇的面前，腹下的爪子，锐利如刀，如果伸长几尺，切下了瓦兰的脑袋。

　　“死不足惜！！”小金神情狂暴，张嘴一吸，便将瓦兰的脑袋吸入口中，咀嚼起来，发出一阵阵骨骼碎响声。

　　紧接着，它爪子一探，划开了瓦兰的肚皮，使里面的肠子落得满地都是，血水四溅。


第十六章 吞噬虫大军！！

　　这血腥的场面，任何人看到，都忍不住有呕吐恶心之感，但小金却似习以为常，见怪不怪，爪子一动，在瓦兰的肚子里搅动了一会儿，顿时里面的肠胃，五脏六腑，都被绞得粉碎。

　　它的爪子移到了瓦兰的胸口，轻轻一划，一枚红彤彤，血淋淋，拳头大小的心脏，便从里面跳了出来，此刻瓦兰头部被切下，早已死去，但他的心脏，却还在轻微跳动，不得不叹服这生命力果真强大！

　　其实，一般的万倍力量的人，生命力虽然强大，割破喉咙，也不会死去，但绝不会头被切下，心脏还能继续跳动。瓦兰之所以如此强横，是因为他是青蛇人，生命力天生悠长，正所谓百虫死而不僵，蛇便是如此，切下它的头颅，身体依旧能翻滚好一会儿，才会平息下来。

　　小金看着这颗跳动的心脏，手爪一探，便抓进手中，身影一动，暴飞而回，来到了杨轩的身边，哀伤道：“老大，这人眉心有青鳞，想必是青蛇人，他的心脏乃全身精华，相当于蛇胆，有强烈的解毒能力，你先服下，看看能不能治愈。”

　　杨轩一怔，看着小金爪上的红彤彤心脏，如一颗苹果一样，血淋淋，忍不住有些恶寒，不过事到如今，他也顾忌不得什么了，当初在杀戮战场，别说吃心脏，就连腐烂的死尸都吃过，此刻自然也就不会“挑食”。

　　小金爪子一递，将心脏放进杨轩嘴边，杨轩拼尽最后一丝力量，蠕动脸部肌肉，骨骼挪动，使得嘴巴变得极大，一口便将这婴儿拳头大小的心脏给吞了进去。

　　瓦兰虽然有一万倍力量，但身体却依旧是骨肉境界后期，还没有达到脱胎换骨境界。他的力量组合，分别是85000倍冰系能量，1500倍肉体力量！

　　本来。

　　骨肉后期，只能承受800倍体制！

　　但这是以地球人的血统为标准。青蛇人在浩瀚宇宙中，名列血肉类三千种族之一，虽然名次靠后，但在种族多不胜数的宇宙中，能够列入前一万名，都是强大无比，更何况是三千名之内。

　　以青蛇人的血统，骨肉后期，便能够承受2000倍体制！脱胎换骨境界，便能够承受5000倍体制！超过了地球人的精肉初期的人。

　　这就是血统强大的好处。

　　一个骨肉后期的地球人，承受的能量，本来只是肉体的两倍，但青蛇人骨肉后期承受的能量，却是肉体的五倍！

　　血淋淋的心脏顺着喉咙，如鹅卵石一样，划入了腹中，杨轩凭着对肉体的超强控制力，能够清晰感觉到，这心脏进入了体内后，跳动了几下，便平静了下来，在胃里的热气下，逐渐开始融化，变成最精纯的能量，一点一点，流进身体的四肢百骸中。

　　本来，胃里消化食物的，是胃酸。但达到了精肉境后，杨轩体内的胃酸已经化为了热气，蒸腾如云，比胃酸强大百倍，哪怕是钢铁，也能够消化！

　　杨轩缓缓支撑着从地上坐起，双腿盘起，眼观鼻，鼻观口，身体自然放松，双手垂直放在双腿上，呈莲花打坐状。

　　一丝丝热气，从杨轩的头顶冒出，这是胃中的热气将那心脏融化后的杂质，随着穴位中飘了出来，不会沉在腹中，化为粪便。

　　小金守护在旁边，虽然四周经过了刚才一战，不会再有什么怪物，但它依旧在全力戒备，同时有些紧张地看着杨轩，暗暗担心。

　　时间，就这样一点一点过去。

　　转眼间，天色已暗，漫天繁星，月光如银，洒落下来。自从末世后，大地逐渐回归了原始时期，浑浊的天空也变得蔚蓝，若在以往，休想才城市中看到如此美丽的夜空。

　　杨轩依旧闭着眼眸，动也不动，不过经过了这么久的调息，他的脸色也逐渐红润了起来，脸上的青黑之气退散了许多，被压缩在了额头上，形成了一个青黑小点。

　　随着晨曦的第一道曙光照下，杨轩的眼眸，缓缓睁开，眸子清澈如水，神光炯炯。

　　小金一直在关注着杨轩的变化，此刻见他苏醒，忍不住大喜，道：“老大，你的毒都消了吗？”

　　杨轩轻吐了口浊气，微微一笑，道：“暂时没有大碍了，这毒极为难缠，我用圣灵魔法中的净化术，也无法逼出，不过，至少目前为止，不会再毒发了。”

　　小金神色一黯，忍不住有些伤心，不过看到杨轩爽朗的笑容，却不好去扫他的兴，强笑了一下，便默不作声。

　　其实，这一夜的调息，杨轩获得的好处极大！

　　心脏是一个人全身的精华所在，人为船，头为舵，心脏，便是运转一切的核心！

　　这心脏中，蕴含了极为丰富的生命力，还有许多珍贵的能源，换句话来说，心脏就相当于怪物脑袋里的晶核！

　　瓦兰死去后，丹田中的能量都随之消散，但1500倍的体制力量，却都蕴含在了这心脏中。

　　杨轩相当于吞下了一枚1500倍的晶核。

　　他的肉体是700倍，本来服用如此强大的晶核，会爆体而亡，不过他达到了精肉境，消化能力是骨肉境的上百倍，因此将那心脏里的力量一分不少的全给吸收了。

　　这一下，杨轩的肉体，一下子便达到了800倍！

　　单凭肉体，便可以轰杀至尊境的尊者阶强者了。

　　原先，他700倍体制，最多只能承受3500倍能量，如今却可以承受4000倍！

　　而且，吸收了这瓦兰的心脏，杨轩的抗毒能量大增，哪怕是喝下一桶鹤顶红毒药，也不会有丝毫损伤，就像喝自来水一样。

　　站起身来，杨轩拍了拍身上的灰尘，将镇魔大印和吞魔神甲，都收进了戒指中，转身看着小金，细细打量了两眼，笑道：“你似乎发生了什么变化？”

　　小金扇动翅膀，飞到了杨轩的肩头，闻言点了点头，道：“我吞噬了那血蚕，得到了它的一部分能力，也算小有改变。”

　　本来，他吞噬了血蚕后，身体进一步进化，比原先更加强大，也多了很多新能力，这本是件让它极为兴奋的事，不过看到杨轩中毒，意兴珊阑，随便说了一下，便不再多言。

　　杨轩抚了抚小金的金色甲壳，入手如凝脂，滑腻润手，极为舒服，他看了一眼那山洞，笑道：“那里面的吞噬虫，都已经收服了吧？”

　　小金点了点头，道：“如今，失去了血蚕的震慑，这些吞噬虫都臣服于我，可以随意调遣。”

　　杨轩脸上的笑容更加浓郁，向洞穴里走去，随口问道：“这些吞噬虫看上去密密麻麻，不知道有多少？”

　　小金道：“我已经统计过了，这吞噬虫是虫兽的一支脉，分七个等级，最低级的吞噬虫，通体漆黑如墨汁，有200倍力量！再往上，还有黄色，蓝色，紫色，白色，红色，金色！”

　　“这么多等级？”杨轩有些诧异。

　　小金点了点头，道：“在这沟壑中，黑色吞噬虫最多，有六十万，每只都是200倍力量左右，而黄色吞噬虫，大约有二十万，每只都是300倍力量！再其上，蓝色吞噬虫，有十万只，每只都是400倍力量！”

　　“而紫色吞噬虫，一共有三万只，每只500倍力量！至于白色吞噬虫，一共有5000只，每只都有1000倍力量！而红色吞噬虫，一共有800只，每只2000倍力量！金色吞噬虫，是4000倍体制，有10只！”

　　小金徐徐说道，为杨轩点清了所有吞噬虫的数量，还有力量，听得他满脸错愕，有些傻眼。

　　单是60万200倍吞噬虫，就足够恐怖，一拥而上，如蝗虫飞过，什么都可以啃得连渣都不剩。更别说在这其中，2000倍力量的有800只那么多！

　　上帝！

　　雨轩阁的尊者，每人也才1500倍力量不到，但这样的尊者，却仅仅只有四五个！

　　可是如今，却一下子多了800！

　　杨轩心脏怦怦直跳，浑身热血都沸腾起来。

　　800头吞噬虫一出，屠杀那遮天联盟简直比吃菜还简单！

　　而且……

　　在这上面，还有10头4000倍力量的超级存在！

　　每一位，都堪比新世界的八离塔掌门！属于离天那个级别！

　　杨轩咽了口唾沫，向那沟壑走去，很快，深邃而漆黑的沟壑，便印入眼中，里面近百万的吞噬虫密密麻麻，到处蠕动，各种颜色都有，其中黑色和黄色居多，而那些蓝色，紫色等吞噬虫，数量虽少，但都是聚在一团，身上的威压尊贵如皇者，使那些黑色吞噬虫不敢靠近。

　　嗡嗡……

　　翅膀振动的声音响起，三道金光掠来，来势汹汹，不过看到了杨轩肩上的小金，却连忙停下，匍匐低首，恭恭敬敬道：“拜见王！”

　　小金身影一动，飘飞了起来，看着那三头金色吞噬虫，身上散出强大的气息，如高贵的君王，昂然道：“这位便是我的主人，你们过来拜见！”

　　三头金色吞噬虫顿时一怔，抬头向杨轩看去，不由错愕，这个看上去并没多强的人类，竟是它们王的主人？

　　“王……”只见的那头金色吞噬虫，有些迟疑，看着小金道：“您身为金蝉族最高贵的噬天一脉，血统尊贵，我们听您的吩咐自然应该，可是……这个人类……”它瞥了杨轩一眼，暗金色的眸子中有些轻蔑。

　　小金因为杨轩中毒的原因，心情本来就不好，此刻听言，顿时大怒，道：“混蛋，你们都想死吗！”


第十七章 应战！

　　三只金色吞噬虫身子一颤，忍不住便要匍匐下来，小金的血统远远高于他们，而且同为虫系，在它们心中，小金就是天，就是皇，不可触犯！

　　皇帝一怒，血洗江山。这种威严令它们升不起半分叛逆之心。

　　咻！咻！

　　沟壑中，金光掠动，窜来了七道身影，均是七只拳头大小的金色吞噬虫，身上的金光并没有先来的这三只璀璨。

　　杨轩一眼就看出，先到的这三头金色吞噬虫，每只都有4500倍体制左右，中间那只，更是达到了4800倍，气息极为强大。而后来的这七只，均是4000倍左右，相差无几。

　　小金双目喷火，怒声道：“你们是想造反不成？”一言说出，身上的威压如苍天压下，令十只金色吞噬虫均匍匐了下来，身体颤抖不停，无论是力量上还是血脉上，它们都和小金差得不是一分半点。

　　十只金色吞噬虫对视一眼，叹了口气，道：“属下不敢！”

　　小金冷哼了一声，道：“从今以后，我主人的命令就是我的命令，谁敢不从，死！”一个死字，令四周空气都冷了下来。

　　十只金色吞噬虫知道小金真的动怒了，一个个不敢再多言，连连点头称是，不过看向杨轩的目光中，却全无敬意，反而有一丝隐晦的不屑。

　　身为虫族，它们看不起人类，就好像人类看不起蝼蚁是一样的。

　　杨轩眼神犀利，看着这十只金色吞噬虫眼中隐晦的蔑视，神色不动，一步迈出，对10只金色吞噬虫道：“初次见面，我叫杨轩。”

　　10只金色吞噬虫淡淡瞥了他一眼，没有说话，就好像杨轩是一个晚辈在对长辈端茶本是应该的一样，傲慢无比，纷纷心想，你想讨好我们，哼哼，做梦！

　　然而，杨轩的下一句话，却使它们纷纷怔住了。

　　杨轩冷声道：“你们若不服气听我的命令，大可说出来，我给你们机会，以一对一也好，一起上也行，我都接下来，若是退后半步，今天立刻放你们离去，再也不为难！”

　　此话一出，原本怒气冲冲的小金也是一惊，杨轩的实力它清楚，有4000多倍，若是对上同等实力的人，也可以胜过，但这10头金色吞噬虫却非同小可，虽然表面只有4000倍力量，但对战起来，哪怕是5000倍的人，也可以击杀。若是以一对一，杨轩还有胜的把握，但以一对十，却有些太不可能。

　　“哼！”一声冷哼，那4800倍的金色吞噬虫排众而出，冷视着杨轩，“不用一对十，我一个便足矣！”

　　杨轩冷笑一声，“可别后悔！”手掌一动，混沌棍席卷着狂猛劲道，从戒指里飞出，落入手中，镇魔大印飘飞出来，横在头顶，同时，杨轩瞬间开启了龙族血脉，只见一枚枚金色龙鳞，从皮肤里浮现出来，额头上，一个古甲印记，一笔一划雕画出来。

　　浩瀚的气息，从杨轩身上冲天而起，在他的身后，隐隐有一个模糊的虚影，极为浩大，仿佛被封印在了另一个时空，不过仅仅只是模糊虚影，依旧给人一种无比震撼的感觉。

　　这虚影出现的刹那，霸道的龙威从上面散发出来，席卷尘土，撑开天空，屹立在10头金色吞噬虫的眼瞳中，占据了它们的全部视线，一时间心神全部被这龙影所震慑，竟连旁边的小金和战斗的事，都忘得干干净净。

　　杨轩眼眸冷冽，脚掌一跺地面，大地颤抖，山动地摇，碎石滚落，将陷入了龙影中的10只金色吞噬虫惊醒了过来，一个个满脸惊骇，充满了震惊，单是一个虚影，就可以让它们迷失心神，若是本体来到此处，只怕随意一个眼神，就可以让它们灰飞烟灭，连进入鬼界轮回盘的资格都没有。

　　“我活了九千多岁月，见过的怪物无数，上古神龙，七彩天凤，神兽麒麟，四大恶兽……但没有一样，有如此强大的威压！！这究竟是什么龙！！！”那4800倍的金色吞噬虫惊骇地道。

　　杨轩手持混沌棍，眼眸冷冽，声音铿锵：“你到底是战，还是不战！”这一刻，他宛如和那撑天巨龙合为一体，傲气凌云，撑破天地的意念如潮水一样，扑向10头金色吞噬虫。

　　这种一往无前，无惧无畏的气势，一下子便震得它们说不出话来，就连旁边的小金，看到那神秘龙影，也是吓了一跳，在它的记忆中，见过最强大的龙族，也只是五爪金龙，这便已经是龙族中的皇帝，动一动爪子就可以击爆上百个星系，可是这撑天龙影，给它的感觉却更加神秘和强大，让它有一种心神颤抖的感觉。

　　连它都是如此，更别说那10只金色吞噬虫了，一个个脸色煞白，身体颤抖，身体好像要崩溃一样。那4800倍的金色吞噬虫，咬了咬牙，身影一动，暴喝道：“去死吧！”说着，身体暴增，化为了三丈大小，四只和甲壳上，金光烁烁，带着锋锐之气，向杨轩呼啸冲来。

　　杨轩眼眸冰冷，站着那里，不动如松，沉稳如山，待金色吞噬虫飞进后，猛地暴喝一声，混沌棍一下甩出。

　　这一刻，他精神专注无比，所有的心神，都附在了这一棍上。

　　无法形容这是怎样的气势，无惧无畏，不顾一切，带着滔天傲气和不顾生死的霸气，好像一个疯子要和敌人同归于尽一样。

　　那金色吞噬虫心头一跳，腹下八只锐利爪子，撕裂空气，向杨轩的八个部位杀去。

　　杨轩的长棍已击出，他的身体亦跟着迈出一步，身后的天地也随之向前推进。

　　长棍点在了八只金色锐爪上，微微一荡，便震开了八只锐爪，随后直捣黄龙，戳在了金色吞噬虫的胸口，嘭地一声，长棍如针，贯穿了它的身体，金色的血液，从它胸口流出。

　　而这时，杨轩已收棍而立，身子站得笔直，并没有趁胜追击，而是睥睨地看着受伤的金色吞噬虫。

　　一棍！

　　只是一棍，便将这吞噬虫击败！


第十八章 遮天联盟！

　　看着被一棍击败的4800倍金色吞噬虫，四周变得一片寂静，那九只金色吞噬虫一片鸦雀无声。

　　以它们的实力，一眼就能看出，杨轩只有4200倍力量，虽然算得上很强，但要打败4800倍的金色吞噬虫，还差得远了，而且，它们金色吞噬虫一族，每只都可以越级对战，哪怕是4000倍的也可以吞噬5000倍的人，因此一直没将杨轩放在眼里。

　　可是，此刻眼前的情景，却让它们都惊呆了。

　　小金愣了一下后，旋即满眼欢喜，身影上前，昂然道：“现在，你们服不服！”

　　九只金色吞噬虫，加上受伤的那头4800倍金色吞噬虫皆苦笑了一声，对视一眼，纷纷上前，恭敬道：“王，属下知错！”

　　小金微微一笑，颇为满意。

　　杨轩收起了镇魔大印和混沌棍，一步迈出，来到那金色吞噬虫面前，从戒指里掏出了一瓶生命源泉，递给它道：“这是治疗药剂，喝了它可以恢复伤势。”

　　金色吞噬虫有些犹豫，小金见状，冷哼一声，讥讽道：“难道你还怕是毒药不成，若真要取你性命，根本就不用浪费毒药，我一爪便要了你的命！”

　　金色吞噬虫老脸一红，有些尴尬地接过，打开瓶子喝了下去，顿时间，它胸口上的流血的地方，周边的血肉都蠕动了起来，不断繁衍出新生的血肉，伤口很快便痊愈，连伤疤都没有留下。

　　小金瞥了它一眼，冷声道：“现在，你们就去将下面的吞噬虫都接引上来，从今天开始，你们十个人，担任统领职位，掌管所有吞噬虫，随时听我老大的调遣！”

　　十头金色吞噬虫恭敬道：“是！”

　　“开动吧。”小金淡淡道。

　　十头金色吞噬虫振翅飞动，飞向了沟壑里面，只听得十道长嘶声响起，极为尖锐，震动四野，紧接着，便有细细碎碎的脚步声响起，听得让人毛骨悚然。

　　杨轩走到崖边看了一眼，只见十头金色吞噬虫如十个大将军，在沟壑的半空中尖啸连连，指挥着下方的吞噬虫，在这些黑色吞噬虫中，飞出许多红色，白色，紫色的吞噬虫，协助十头金色吞噬虫，将黑色吞噬虫整编成一支支队伍，沿着墙壁，向上攀爬。

　　一切都井然有序的进行着。

　　10头金色吞噬虫是大统帅，每只都统领了80头红色吞噬虫。

　　800只红色吞噬虫相当于大将军，每只统领了六只白色吞噬虫。

　　5000头白色吞噬虫相当于大队长，每只统领了六只紫色吞噬虫。

　　三万头紫色吞噬虫相当于小队长，每只统领了六只蓝色吞噬虫。

　　这样整编下来，要发布什么命令，就会一层一层传递下去，办理的效率就会提升上来，不至于手忙脚乱。

　　很快，每只黄色吞噬虫，率领着4只黑色吞噬虫，组成了一个小团队，沿着凹凸峭壁，向上攀爬过来。

　　从上看去，只见一道道黑色洪流，如蟒蛇一样，溜了上来，让人有种头皮发麻的感觉，杨轩看了一眼这窄小的山洞，对旁边的小金道：“这里太窄，我们先离开洞穴。”

　　小金点了点头，看了一眼那深邃的沟壑，叹道：“这沟壑底下，有一道时空裂缝，这些吞噬虫想要通过裂缝，回到鼠时空去，因此一直盘踞在这里，否则早就离开此地，四处为祸天下。”

　　杨轩疑惑道：“你不是说时空裂缝没有圣人境的力量，无法踏入吗？”

　　小金点头道：“话是这样没错，不过有的时候，会遇上时空潮汐，那时的时空风暴就弱很多，就可以进去了。”

　　杨轩恍悟了过来，难怪过去了这么久，这些吞噬虫依旧留在了这里。

　　很快，他身影一闪，便离开了洞穴，站在了千里高空上，而在下方，轰隆一声，岩石洞穴轰然崩塌，黑色的吞噬虫如蚂蚁一样，在碎石下爬出，如一片黑墨水，迅速覆盖了黄沙大地，以山洞为中心，向四处扩展。

　　杨轩望着下方一片漆黑海洋的吞噬虫群，只见片刻之间，便已经列成了一支支队伍，如秦始皇的兵马俑，如一面黑色棋盘，四四方方，看上极为震撼。

　　杨轩心中啧啧感叹一声，对小金道：“我们走吧。”

　　小金点了点头，尖啸一声。那10只金色吞噬虫飞在吞噬虫大军前头，听到小金的呼唤，也跟着尖啸起来，一时间，尖锐的长啸声响彻四野，无数吞噬虫大军跟着齐齐咆哮了起来。

　　杨轩身影一动，一袭黑衣飘扬，双手负背，凌空向前飞去，小金趴在他肩上，10头金色吞噬虫紧随其后，再后面，便是红色，白色，紫色等吞噬虫，还有无边的黑色吞噬虫大军，如铁板一样，向前推动。

　　黄沙莽莽，土地里面偶尔有埋藏的毒蛇，蜥蜴等动物，均被路过的吞噬虫大军一扫而过，如丢进海洋里的一滴水珠，泛起不起丝毫涟漪。

　　……

　　在地龙谷千里外，有一座基地市，在这个城市里猎杀怪物的人，都会来这基地市里休息，或是购买补给，弹药和药剂等物品。

　　在这基地市外围，有一条山脉，叫毒魔峰，里面有无数的毒蜘蛛，每只都有300倍强大，寻常人也需要组四五个人，然后带好弹药和解毒剂，才敢进去里面猎杀。

　　而此刻在这毒魔峰外面，有一只小队，六个人，其中两个手持大盾，身材魁梧，属于防御战士，专门负责抗怪，而在后面，还有两个人，手持泣血手枪，这种武器能够击杀250倍的怪物，极为强大，很多人都喜欢用。

　　还有两人，一人是近战剑士，另一人却全身笼罩在一片黑袍中，手持一本经书，宛如传说中的黑巫师，浑身有阵阵魔气，宽大的帽子遮住了他上半边脸，露出来的下半边脸白皙光滑，一看便知是一位美男子。

　　“嘶！”

　　在几人面前，有两头三丈大小，通体花斑，腹有八支蛛矛的毒蜘蛛，含有剧毒的丝线喷射，那两个身材魁梧的男子一手持盾，一手持剑，在阻挡毒蜘蛛的攻击时，挥动大剑，切断了那粘性的毒蜘蛛。

　　而在后面两个手持泣血火枪的人，分别是一个青年和一个美少女，白色T血衫，牛仔短裤，修长白皙的大腿暴露在空气中，这二人眼神凌厉，在前方盾战士抵挡毒蜘蛛时，手中的泣血火枪抓住空隙，连射几枪，打得毒蜘蛛身上绿色血液狂飙，连连倒退。

　　而这时，那手持黑色经书的青年，从黑袍下伸出了一只白皙修长的手掌，干净的指尖上，缭绕着一丝黑色魔气，在半空中画出了一个玄奥的符号，顿时间，地底下伸出了两只白森手掌，两只骷髅人，手持锈迹斑斑的大刀，从地底钻了出来，慢吞吞地向两头毒蜘蛛冲了过去。

　　这黑袍青年，竟是一位亡灵魔法师！

　　吼！吼！

　　两头毒蜘蛛后退中，喷射出毒液，射在了两头骷髅人身上，这两只骷髅人行动极为缓慢，慢吞吞地移动着身体，也不躲避这毒液，而是挥动着大刀，向毒蜘蛛砍去。

　　“一起进攻！”那两个盾战士怒吼一声，顶了上去，将两只毒蜘蛛逼得连连后退，手持泣血火枪的二人子弹连续发射，很快便击爆了两头毒蜘蛛的脑袋。

　　两个盾战士冲上去，一人补上一刀，切下了两头毒蜘蛛的脑袋，掏出了里面的晶核，随后回来，一行人坐在岩石上休息了起来，一边聊天一边恢复体力。

　　轰隆隆……

　　突然，大地颤抖了起来，坐在岩石上聊天等人，纷纷变色，一个个站了起来，极目向远处眺望过去，只见一片黑色海潮奔涌了过来，如摧枯拉朽，如洪水瀑布一般。

　　“不好，好多毒蜘蛛！！”一个盾战士脸色大变道。

　　“快跑！”

　　“到底发生了什么事，怎么山峰里面的毒蜘蛛都冲出来了！”

　　“怎么办？冷先生？”

　　几人均看向了那黑袍青年，显然一直以他为首。

　　黑袍青年一直沉默不语，此刻只说了一个字：“跑！”

　　几人苦笑一声，本以为他有什么好办法，没想到白问，当下一个个收起装备，向外面疯狂跑去，然而，他们的速度哪里比得上毒蜘蛛大军，转眼间，便被如山如海的毒蜘蛛追在了身后，几十秒的后便会被蜘蛛大军吞没。

　　几人眼中有些绝望。

　　在野外经常有这样的事发生，碰上了怪物暴动而死去的人，绝不在少数。

　　咻！

　　就在这时，一道破空声响起，如火箭掠过一样，几人不由自主地抬头望去，只见一个黑衣青年，双手负背，黑衣飘扬，在半空中掠过。

　　几人均是一怔，心想这位至尊强者，怎么也要跑路？

　　就在这时，那毒蜘蛛的嘶吼声更加凄厉，紧接着，他们便看见了在毒蜘蛛后面，是一片黑压压的洪流，冲了过来，成千上万的毒蜘蛛还没有抵挡，便消失在了这黑色洪流里面。

　　“恩？”高空中飞掠的杨轩看见了下方有几个人影，对小金道：“让吞噬虫大军不要伤害这几人。”

　　小金知道杨轩不想乱杀无辜，点了点头，吩咐了下去。

　　“完蛋了……”

　　几个人看见那扑面而来的吞噬虫大军，一个个都吓得脸色苍白，满脸绝望，哪怕是那黑袍青年，身体也忍不住微微颤抖。

　　“咦？”就在这时，那汹涌过来的吞噬虫大军，忽然兵分三路，绕开了这几个，继续向前冲去。

　　几个人看见了这奇异的场景，纷纷惊愕不已，有些发愣，只有那黑袍青年，忽然抬头望天，却只看到杨轩掠向了远方的背影，他怔了半响，忽然身影一动，跟着吞噬大军后面，追了上去。

　　“喂，冷先生你去哪？”

　　那几人纷纷大喊。

　　黑袍青年没有说话，手中一甩，组队手表丢给了这几人，意思很简单：我退队了。


第十九章 兵临城下！

　　在龙魔山脉外，一道横亘的长城，耸立在两侧峡谷中央，在这峡谷后面，便是雨轩阁总部龙晨山脉，想要通过峡谷，首先便要攻破这座铜墙铁壁的城门。

　　经过了上次大战，在城头外面，一片荒芜，寸草不生，到处还有一些没收拾干净的腐烂碎肉，时而有弱小怪物，如地魔鼠等怪物，会从土地里钻出，将这些碎肉拖入地底。

　　轰隆隆……

　　突然，一道排山倒海的轰鸣声，从远处天地交接处汹涌而来，如怒涛拍打，一望无际，如一杆黑色大旗，迅速将枯黄的大地遮蔽。

　　战场上拖着碎肉的地魔鼠，听见这惊天动地的响声，还有那浓郁的杀气，一个个吓得连忙放弃了拖肉，迅速钻进了地洞里，不敢再跑出来。

　　在城头上，鳌战一身血红铠甲，面如刀削，黑色披风在狂风中飘扬，他手掌按在城墙上，居高临下地望向远方，眼中看不出在想什么，天地风声呜咽，似有叹息声响起。

　　呜呜……

　　号角声在城头的烽火台上响起，龙晨山脉里，战神山里的精英训练营中，一列列队伍排得整齐，随着领头将军的挥剑大喝，所有人跟着大喝，一起向外面冲去。

　　在紫宸峰下的村庄，一片哀愁气象，到处都是亲人离别的场景，母亲含泪嘱托，父亲无言挥手，幼小孩童眨着纯真的大眼珠，带着浓浓不舍……

　　一个个战士，告别的父母，告别了亲人，披着神武的铠甲，踏步走向了山谷外面，走向了那漆黑的通道，天空中没有阳光，只有凄冷的气氛，照在这些战士身上。

　　出战！

　　出战！

　　一支支战士队伍，走入了山谷，走向了高耸魁伟的城墙，披着铠甲，握着武器，还未战斗，血已沸腾！

　　峡谷的道上，披甲战士们没有人说话，迈着沉稳的步子向前走去，铠甲碰撞声淅淅沥沥响起，连一向斗志高昂的将军，也仿佛没有了力气，连一个霸气腾腾的“杀”字都喊不出口。

　　咻！咻！咻！

　　天空中，一道道身影飞掠，均是雨轩阁里隐藏的强者，有的甚至在上一次大战中，都不曾露面，这一次却全部出来了。

　　雨瑶，王震，叶峰……

　　一个个熟悉的面孔，都从各自的山峰飞出，来到了城头上。

　　雨瑶站在城墙旁，凛冽的狂风吹拂着她一身白衣，这女子站在那里，令天地都为之失色，风掠过她的发丝，秀眉微蹙，冠绝天下的绝美脸颊上，有淡淡忧虑。

　　在旁边，叶峰周身光华转动，十柄飞剑上下飞舞，在这短短时日中，他也不知得到了什么奇遇，竟达到了分神初期，身上的气息更加强横，不过他和杨轩不同，并没有赋予分身灵智，而是直接如操控傀儡一样，将之存在丹田里，使得日后只要修为一道，便可从分神进入合体境，不需要去辛苦融合，更不用冒着被分身反噬的危险。

　　在他边上，王震一头黑发飘扬，额头上戴了一条黑色丝巾，看上去战气逼人，手持黑色战刀，这已不是当初的那柄战刀，而是一柄X4级的战刀，极为锋利。

　　接下来，萧晨，王辰，周魄，恒长老等一个个身影，都站在城头上，狂风吹冽着众人衣衫，带着萧杀之气。

　　远处，那无边无际的黑色大军，从天边涌了过来，黄尘漫天，蹄声震耳，最后缓缓停在了城墙外面，一眼看去，排列得整整齐齐，纪律极好。

　　从人群中，飘出了两道身影，一个是紫衣男子，风度翩翩，相貌俊美，另一位，身材微胖，气宇轩昂，眉宇带着一丝傲气，双手负背，冷视着城头上的众人，紫衣男子微微一笑，道：“萧长老，周阁主，好久不见啊！”

　　周魄飞了上去，凌空而立，遥遥对视着二人，冷冷道：“废话少说，今天不是你死便是我亡，你们要击溃我们雨轩阁，夺下雨轩阁的产业，也要付出代价！”

　　微胖男子傲然道：“若是以往，我还忌惮你三分，可如今，你们雨轩阁只是一个空壳，溃败是迟早的事，还是赶快束手就禽吧！”

　　周魄冷笑道：“别以为你们两家联合，便能够肆无忌惮，老虎不发威，以为我是病猫么！”

　　紫衣男子微笑道：“是猫是虎，较量过才知道，我这里有两百万大军，至尊高手两百个，你们拿什么斗？”

　　周魄气得浑身颤抖，这时萧晨一步迈出，站在了他旁边，神色平淡，看着紫衣男子二人，淡淡道：“你若真要斗，我来奉陪！”

　　紫衣男子眉头一皱，沉声道：“萧晨，我看你是个人才，不如加入我们如何，地位和我们平起平坐！”

　　三家九大基地市经常战斗，这二人对萧晨有一些了解，知道此人是一个比恶魔还可怕的男人，不到万不得已，或有绝对的优势时，最好不要轻易招惹，直到此刻，他仍是心里没底，所以才出言拉拢萧晨。

　　听见这话，萧晨饶有兴趣，道：“你确定？”

　　紫衣男子一怔，本以为萧晨会断然拒绝，没想到他还真的意动了，和旁边的微胖男子对视一眼，似明白了彼此的意思，昂然道：“只要你能过来，咱们兄弟三人，称霸地球只是轻而易举，到时那秦鸿什么东西，也是渣滓！”

　　萧晨摸着下巴，“这倒是可以考虑。”

　　旁边的周魄等人均是一怔，关系密切的人都知道他是以利益为主的人，谁给予足够的利益，他就可以帮谁，此刻看这摸样，忍不住都有些担心起来。

　　王辰和叶峰等人苦笑了一声，对萧晨的性格没有人比他们更熟悉了，这临阵倒戈的几率在萧晨身上还是很有可能出现的。

　　果然，听到紫衣男子的话后，萧晨摸着下巴沉吟了片刻，欣然点头道：“好，我答应你们！”

　　紫衣男子有些不相信自己的耳朵，同意了？他竟然真的同意了？这临阵倒戈虽然有人做，但终究是可耻的行为，而且此刻这场大战，全世界都在瞩目，萧晨若是倒戈，那只怕会引起所有人的唾骂。

　　不过这些不是他所考虑的，只要萧晨能够加入他们，多了一个军师，对付新世界都有把握了，当下大笑点头道：“好！欢迎加入！”

　　“不过……”萧晨忽然开口了，嘴角勾勒起了一抹笑容，“我有一个条件！”


第二十章 血光宝塔！

　　“条件？”

　　紫衣男子二人一怔，旋即微微皱眉，道：“什么条件？”

　　萧晨悠然道：“既然你说了，我加入你们，可以给我平起平坐的地位，那么如此，你们都是九级基地市的头领，那我便是雨轩阁的头领，这样就平分了。”

　　“什么！”

　　“你耍我们！”

　　两人顿时回过神来，纷纷大怒，萧晨的意思很简单，就是让他成为雨轩阁头领，如此一来，便相当于三家结盟，属于合作关系，谁都没有讨到好，还给萧晨占了便宜。

　　旁边的鳌战，叶峰等人见状，知道萧晨不会真的离开雨轩阁，纷纷大喜过望。

　　对于紫衣男子二人的怒喝，萧晨摇了摇头，叹道：“莫非你们还真以为我会投靠过去？凭我的力量，你们岂会真的乖乖厚待我，说不定转眼间便将我屠杀了，哎，亏你们还傻乎乎的和我讲条件，这是何等的智商啊！”满脸无奈。

　　“呃……”

　　王辰嘴角微微抽搐，对身旁的叶峰低声道：“我怎么感觉，他似乎只是怕这两人不厚待他，才不愿投靠过去的？”

　　叶峰小声道：“我也觉得……”

　　两人对视一眼，颇有遇见知音的味道。

　　对面，紫衣男子二人满脸涨得紫红，几乎成了猪肝色，眼神怨毒地盯着萧晨，森寒道：“好！你等着，等血洗了雨轩阁，老子非生剥了你的皮不可！”

　　萧晨淡淡道：“谁杀谁还不一定，凭你们两个的智商，哪怕倾尽全球之力，也要死在秦鸿的手下。”明明是很轻蔑的话，可从他嘴里说出来，却给人一种好像真的便是如此一样。

　　紫衣男子心中火冒三丈，手一招，后方飞掠过来了上百道身影，每一个身上都有强大魔法力波动，最低的都是800倍力量，还有一些的气息，比叶峰等人还要强大，一看便知不是好惹的货色。

　　如今，雨轩阁在瑙灿门的大量晶核的支持下，血龙堂的舵主都达到了1200倍力量，主殿的尊者，每位都是1500倍至1800倍，比以前好强大许多，不过，面对这上百个至尊强者，依旧显得心有余而力不足。

　　“杀！”紫衣男子煞气腾腾，狰狞地道。

　　上百道身影纷纷亮出了各自的兵器，身披铠甲，或是神秘材质的丝绸衣衫，体内的能量如洪水一样，汹涌喷射出来，刹那间，整个天空都变得压抑了起来，四周的元素浓郁得连空气都要化为液体的感觉。

　　萧晨这边，加上新晋上来的血龙堂舵主，还有各大长老，以及几大尊者，一共只有18人，加是王辰，叶峰等四大分殿的殿主，一共22位！

　　也就是说，每个人几乎要应对五个至尊强者。

　　萧晨望了一眼远处的天空，眼眸中看不出在想些什么，片刻后，收回了目光，双手合十，一身宽大布袍无风自动，满头黑发，刹那间从发根开始蔓延，变得一片血红，这并不是血丹境第三层的效果，而是他施展了血佛血脉后的变化！

　　浩瀚的威压从萧晨的身上释放出来，他手捏拈花指，一头血发，煞气滔天，在脑袋后面，却有一轮圣洁的大智慧光圈，佛光普照，似魔非魔，似佛非佛，周身霞光笼罩，煞气拥簇，脚下九叶莲台，荡漾着波纹，从神秘虚空中穿越过来，在其额头上，裂开了一道竖着的眼眸，一片血红，妖艳如魔，极为诡异。

　　他神态庄严，眼眸却带着嗜血的冷酷，一步步向前迈出，每一步落下，便会有一朵九叶莲台，凝聚在脚下，竟是佛经中的“步步生莲”，这只有大智慧者，才能够做到。

　　紫衣青年眼神凝重了起来，微微退后十丈，对四周目露惊色的至尊强者喝道：“进攻！杀了他！”

　　上百个至尊强者不再犹豫，一个个手持兵器，有青锋三尺的宝剑，有煞气缠绕的血刀，有圣光普照的宝珠，有魔气弥漫的经书等等，各种稀奇古怪的武器皆有，均是X级系列，威力强横，斩魔杀佛。

　　随着所有人暴喝中进攻而来，漫天的元素都为之推动，向萧晨这边压了过来，瞬息间，上百道五彩缤纷的光芒，便激射向了萧晨，有压缩千百倍的火球，星陨，雷电，骷髅魔头，土龙弹等等。

　　萧晨眼中厉光一闪，眉心的眼眸中射出一道血光，在半空中拉开了一个序幕，仿佛一个画卷，缓缓打开，在这画卷中，有一道血光滔天，绵绵浩荡的血海，在这血海中央，有一道齐天石碑，通体有古老，沧桑，孤寂的气息，仿佛屹立在此亿万年，在上面有三个大字：镇天碑！

　　那漫天攻击来临，萧晨手指一点，画卷忽然消失，高空之上，却突然血光笼罩，一条浩浩荡荡的血海，倒悬在天上，里面血海汹涌，大浪滔滔，隐隐有无数凄厉叫声，这血海倒悬天际，里面的血水半滴都没有落下，随着萧晨举手指天，无边血海中，分化出了一道激流，化为一道血壁，护在了萧晨面前。

　　那可以撕裂一切的攻击，落入这血水中，如石子滴入湖水，只响起“嘟嘟嘟”声，泛起了一阵阵涟漪，便消失不见。

　　“苍天之下，我主浮沉！亿万生灵为药，天地为炉，化我血海，杀上九重天！！！”

　　萧晨仰天长啸，声震四野，天地变色。

　　啸声朗朗，直入苍穹，漫天血海滔滔，里面的无数凄厉叫声，也跟着一起应和，一时间，风云涌动，如佛界钟声，震得天地都嗡嗡作响。

　　萧晨手掌一翻，一座血光宝塔，玲珑小巧，出现后飘飞出来，千百倍放大，里面佛声阵阵，魔声呼啸，天地间一片阴风呼呼。

　　“第一层，给我开！”萧晨眼中血光绽放，厉喝一声，血光宝塔顿时嗡鸣，最下方一层，血光滔天，上万佛陀，从里面飘飞了出来，每一个佛陀皆手捏拈花指，神态神圣，坐下有金光莲台，周身庄严，不过唯一有些诡异的是，每一个佛陀身上，都披着一件血光戾气的袈裟。

　　如果杨轩在这里，一定会惊愕，因为萧晨的这件血光宝塔，竟然也囚禁了无数精魂，和吞魔神甲几乎一样，不过吞魔神甲里的是魔，而血光宝塔里的却是佛！

　　上万佛陀一出，并没有起身杀向下方人群，而是盘腿坐着莲台上，口中念念有词，低声诵朗经书，上万佛陀一起诵朗，漫天都是“唵，嘛，呢，叭，咪，吽”的声音，这是佛教的六字真言，号称佛理的返璞归真！

　　没有亲眼见过，如果想象这一幕有多么震撼，天上血海，血光弥天，上万佛陀，盘坐莲台，庄严圣洁，弥漫天空，一座血光宝塔，耸立在这上万佛陀之后，如一座山峰，昂然冲天。

　　“嗡嗡……”

　　佛教六字真言，如唐僧念经，化做一道道魔音，钻入众人脑海，下方只有一两百倍的人，均手捂耳朵，痛苦得满地打滚。

　　雨瑶等人纷纷惊愕，没想到萧晨竟还有如此实力。

　　“都给我杀！”

　　那紫衣男子静心宁神，这魔音对他这等强者还构不成多大威胁，此刻见下方战士都痛苦不堪，不由大喝一声，丢出两三只红色旗子，在半空中旋转，化为了一头金色蛟龙，张牙舞爪地向那上万佛陀冲去。

　　那上百个至尊强者也纷纷暴喝，使出了全部力量，向萧晨杀去。

　　漫天血光弥漫，元素狂暴，攻击缤纷，龙吟凤鸣，风云变色，天地颤抖。

　　这些人的攻击杀过去后，那些佛陀一个个躲避开来，不过仍然被卷入了磅礴的元素风暴中，一个个无法再静心诵经，东躲西藏，开始四处逃窜。

　　萧晨眉头一皱，抬手一招，上万佛陀便全部飞回了宝塔，他手持宝塔，杀进了人群中。

　　“结阵！”百位至尊强者中，一个人大喝道。

　　所有人均是神色一凛，纷纷退后，手持兵器，脚踏七星步，按照乾坤八卦方位站定，身上的能量如喷泉，冲射出来。

　　只见上百道能量柱，青色，金色，白色，蓝色等各种颜色，汇聚在一起，天空中雷声轰鸣，云雾沸腾，风云旋转，最后所有能力柱汇聚在一起，化为了一头威风凛凛的神龙，长达百丈，气息极为强横。

　　萧晨脸色微沉，手中的血光宝塔轰击上去。

　　那神龙长嘶一声，尾巴一摆，便来到了萧晨面前，爪子一拍，便抓住了血光宝塔，另一只爪子呼啸拍下，并没有去打萧晨，而是拍向了城头上的叶峰等人。

　　这神龙乃上百至尊强者合力组成，威力通天，一爪下来，无人可挡，叶峰等人若遇上，绝对没有活命的可能。

　　在这危急关头，萧晨身影一闪，忽然出现在了叶峰等人面前，那凌厉的金色龙爪，一下子便拍击在了他的胸口，顿时口喷鲜血，向后倒飞而去。

　　那漫天血海也失去了光彩，缓缓消失不见，血光宝塔上的光芒黯淡了下来，被神龙抓在爪中，动弹不得。

　　萧晨的身体倒在了城头，七窍流血，五脏六腑全被震裂，战斗力一下全失，叶峰等人见状，一个个目眦欲裂，悲愤不已。

　　那紫衣男子看见萧晨的模样，哈哈大笑，道：“没想到，你也不过如此。你们不是还有为杀神吗？请他出来啊，让他尝尝我神龙的厉害！”

　　这百尊化神龙的阵法，是一位神秘异人教给他的，此刻使用出来，没想到威力如此强大，心中兴奋不已。

　　“住口！”叶峰怒吼一声，悲愤道：“杨大哥迟早会杀了，将你碎尸万段！”

　　紫衣男子冷笑道：“他人呢？躲到哪去了，怎么不敢出来应战？堂堂杀神，也不过如此！”说着，哈哈狂笑起来。

　　雨轩阁众人皆神色悲愤，却无言以对，杨轩离开的事，只有少数人知道，只知道他要去办一件大事，具体是什么大事却不知道。

　　听得紫衣男子的话，雨轩阁的大军响起了一些骚动，显然是在这关键时候，却不见杨轩，显得有些不解和茫然，还有的人，已经气愤的怒骂了起来。

　　“你要挑战我？”

　　就在这时，一道森寒的声音，从远处天空中轰轰传来，带着无边的凌厉和威压，令天地变色。听到这声音，叶峰等人均是一怔，旋即蓦然抬头，看向了远处天空。


第二十一章 震惊全球！

　　遮天联盟对战雨轩阁！

　　这一战注定了比白兽盟对战雨轩阁更精彩，受到的关注更高。

　　在全球每一个地方，所有的人都像放假一样，从野外撤回，钻进了网吧或电影院，通过卫星直播，观看着这一战，纷纷猜测雨轩阁不知道能不能在这次大战中继续生存下来。

　　“你要挑战我？”

　　这带着森寒杀气的声音，从远处天边，滚滚而来，如怒涛狂拍，使得天地间的空气都冷了下来。

　　紫衣男子的狂笑顿时戛然而止，脸色阴沉了下来，转头望去，只见远处天空，一道黑色小点，呼啸着飞掠过来，实力达到了他这等境界，耳听千里，眼视千里，一眼就看出了这个黑色小点，便是一直没有出现的杨轩。

　　“轩尊，是轩尊！”

　　“杨大哥回来了！”

　　城头上，叶峰等人一个个看清了杨轩，心头热血翻腾，忍不住大喊了起来。

　　轰隆隆……

　　杨轩身影如电，从天边疾驰了过来，云雾退让，一股石破天惊之势，冲击过来，如狂风一般席卷，人未到，那股气势却已扑面而来，刮得紫衣男子和微胖男子衣衫猎猎作响。

　　转眼间，杨轩便来到了城头上空，缓缓转身，眼眸如电，盯着紫衣男子，森冷地道：“你要挑战我？”

　　紫衣男子有种被神龙俯视的感觉，心神震撼，忍不住细细打量起杨轩，只见他一身黑衣，满头魔发飘扬，双手负背，气宇轩昂，身子挺拔，给人一种傲气却不傲慢的感觉，颇有一股宗师气度。

　　上一次他在视频上，看过杨轩对战白兽盟的战斗，这还是第一次如此近距离接触，顿时便感觉到一股强大气势，如大山一样，压向自己，不由运气体内能量，暗暗抵抗。

　　“今日的遮天联盟，非昔日的白兽盟，你以为，凭你一己之力，便可逆转乾坤吗？”紫衣男子阴冷地道。

　　杨轩冷声道：“对付你足矣！”

　　紫衣男子脸上怒气一闪，身影退后，大喝道：“神龙，给我上！”

　　那百丈神龙上百位强者全身能量凝聚而成，模样栩栩如生，好像一头真实的神龙一样，闻言仰天长啸一声，龙吟震天，下一刻，神龙摆尾，身影如风，袭向了杨轩。

　　杨轩一眼就看出，这头神龙通体都是能量，由各系元素，按照一个巧妙的阵法凝聚而成，力量之大，几乎不是普通人可以力敌，比当初的瓦兰还要强大许多，大约有两石之力！

　　杨轩眼中战意沸腾，暴喝一声，额头上一个金色古甲印记浮现，身上龙鳞如春笋一样，层层叠叠浮现出来，浑身金光大盛，整个人冲天而起，迎上了那神龙。

　　百丈神龙咆哮一声，利爪撕裂空气，向杨轩当头抓下，爪未到，劲风已刮得杨轩满头魔发飘扬，不亚于一座大山拍下。

　　城头上的叶峰等人，见到这一幕，忍不住失声惊呼。

　　然而下一刻，杨轩却冷笑一声，身影直冲向上，刹那间幻化出上百个身影，却是将神棍九式中的第三式万影棍法，融入在了身技之中。

　　这龙爪如铁水浇注而成，粗壮庞大，杨轩冲近后，身影忽然一闪，沿着四只爪指的缝隙，窜了出来，直冲向上，手中混沌棍霍然而出，放大百倍，狠狠向神龙脑袋砸去！

　　神龙咆哮一声，额头上忽然延伸出了一只龙角，向混沌棍刺去。

　　嘭！一声大响，杨轩胸口一震，忍不住一口热血喷了出来，身影倒飞而出，而神龙却只是摇晃了一下硕大龙头，便再次向杨轩杀来，另一只龙爪如拍蚂蚁一样，抓向杨轩。

　　杨轩只觉五脏六腑一阵翻滚，耳边只剩下狂风呼啸声，天地虽大，但此刻却只有他一个人，在抗衡这神龙！

　　“哈哈……”

　　他仰天长啸，眼中战意更烈，冲天而起，镇魔印祭出，放大百倍，里面的十万攻击阵法同时启动，百万剑气缭绕，化为八头十丈剑龙，向那龙爪砸去。

　　轰地一声，龙爪一颤，被八头剑龙绞杀，上面的光芒黯淡了许多，不过这一爪之力，却硬生生将八头剑龙震散，更是将镇魔大印撞得倒飞出来，狠狠地砸在了远处的崖壁上，镶嵌在了里面。

　　杨轩暴喝一声，却并没有去理会镇魔印，而是在拍出大印时，身影一闪，来到了这神龙的后面，大吼一声，双手抱住了神龙的尾巴！

　　所有看到这一幕的人，纷纷一震，有些惊愕。

　　那神龙咆哮一声，尾巴甩动，向要将杨轩甩下去，不过杨轩却双脚一跺虚空，整片天空都为之一抖，他双臂上青筋暴露，怒发如狂，仰天大吼！

　　“啊啊啊啊啊……”

　　吼声直冲九天，他眼眸泛红，身影一转，将龙尾抗在肩上，满脸煞气，头发根根竖起，喉咙里发出野兽的咆哮声。

　　“吼——”

　　一声低吼，使出了全身力量，肌肉颤抖，青筋鼓动，如摔跤一样，狠狠向前摔去！

　　百丈神龙咆哮连连，不过尾巴被制住，随着这惊天力量一摔，身子不由自主地随之挥起，百丈长的身躯轰隆隆地摔在了地面上，大地颤抖！

　　整个龙魔山脉外，一片鸦雀无声。

　　杨轩抓着神龙的尾巴，狠狠拉起，再向另外一个方向摔下，轰轰声滔滔不绝，大地颤抖，两旁观望的人，无论是雨轩阁还是遮天联盟的人，一个个都哑然。

　　嘭！

　　随着最后一声大响，百丈神龙浑身金光黯淡了下去，奄奄一息，而那结阵的百位至尊强者，纷纷胸口大震，脸色苍白，口吐鲜血。

　　神龙通体光芒一闪，旋即化为上百道能量柱，回归进了那些强者体内。

　　杨轩深深喘息，这几下摔跤，将他全身力量都消耗殆尽，这神龙空有两万倍力量，却无处可使，否则他要击败它几乎是不可能。

　　紫衣男子看着疲惫不堪的杨轩，满脸狰狞，暴喝道：“大家一起上，杀了他！”他知道此刻杨轩后继无力，再有本事也发挥不出来了。

　　就在这时……

　　大地突然颤抖了起来，轰轰中仿佛有百万烈马奔腾。

　　所有人回头望去，只见远处天空，一片黑色洪流，汹涌过来，无边无际，竟看不见尽头，好像潮水一样，涌过来的速度极快。

　　“啊……”遮天联盟大军后面的人，一遇上这黑色洪流，便纷纷沦陷，有的连惨叫都来不及发出。


第二十二章 拼命！

　　轰隆隆……

　　大地颤抖，黑色海洋席卷而来，如怒涛拍滩，将遮天联盟的后面军队瞬间淹没，吞噬得连个渣都不剩。

　　在其中，飞掠出10道金色身影，全身光芒一闪，便从拳头大小，暴增为三十丈，如高楼大厦，模样恐怖狰狞，全身骨刺嶙峋，腹下八脚如蜘蛛腿，漆黑粗壮，带有倒刺，腋下有狰狞嘴巴，牙齿如齿轮，不停咀嚼，响起咔嚓声令人毛骨悚然。

　　在这十头金色怪虫前面，有一个巴掌大小的金色身影，如尊贵的帝王，在所有虫子的拥簇下，来到了场中，待瞧见杨轩受伤后，顿时一惊，旋即如一道金色光束，瞬间便来到了杨轩面前，速度快得吓人，紫衣男子几乎都没有看清它是怎么过来的，更别说去阻拦了。

　　“老大，你没事吧？”小金停在杨轩面前，焦急地道。

　　杨轩摇了摇头，从戒指里取出一瓶耐力药剂喝下，体力顿时恢复，身上的伤势也在强悍的细胞面前，迅速自动痊愈，连忙道：“让吞噬大军不要无谓杀戮，今天我要让这些人都臣服于我，日后有大用处！”

　　小金犹豫了一下，无奈点头，“好吧。”身影一动，直冲上天，尖锐刺耳的鸣叫，从它的小嘴里传出，响彻天地，如指甲抓在玻璃上一样刺耳。

　　那如海潮一样的吞噬大军，听到这尖锐的鸣叫后，很快便全部停了下来，站成一列列，井然有序。

　　看到那无边的虫海，杨轩心中悄然松了口气，之前担心雨轩阁的情况，他便先行回来了，让小金带领大军在后面赶来，还好这些吞噬虫的脚力不慢，及时赶到，否则自己一个人独自对抗这么多强者，还真有些困难。

　　那紫衣男子看见突然涌来的吞噬虫大军，头皮发麻，惊骇道：“这是什么，哪来这么多虫子！！”别说是他，在他旁边的微胖男子，也是吓了一跳，看着那十头三十丈，如蛮红恶兽的金色吞噬虫，心里登时凉了半边，更别提在这十头金色吞噬虫后面，还有密密麻麻的吞噬虫大军了。

　　吼！吼！

　　十头金色吞噬虫向前迈进，没有人可以阻拦，一旦施展出本体后，这些金色吞噬虫全身甲壳强得恐怖，绝不是寻常兵器能够划伤，每一头都可以越级对付超过自己1000倍体制的人类，那怕是新世界的八离塔的八位掌门全来，也只有被宰的份儿。

　　全世界通过视频观看到这一幕的人，一个个目瞪口呆，这么多吞噬虫，别说一个遮天联盟，就算是雨轩阁也可以连续踏平了。

　　难道是怪物攻城？

　　所有人心里冒出了这样一个念头，在基地市建立后，怪物前来攻打的事情经常有，因此所有人不约而同想到了这上面。

　　在城头上，叶峰和王辰等人，皆满脸错愕，旋即很快便将目光移到了那高空中长啸的小金身上，不用想也知道，这些吞噬虫大军肯定和这个金色小虫子有关系，否则不会听到它的啸声，便立刻停下进攻。

　　而看它和杨轩亲昵的样子，顿时便将目光看向了杨轩，只见他一身黑衣，随风飘扬，满头黑发，披洒在肩，站在那里就是一道不可逾越的墙壁！

　　一些知情的人，纷纷想起了杨轩离开时说的话：“我去找帮手！”

　　帮手！

　　众人眼眸一亮，眼神登时炽热起来，那时他们以为杨轩去请哪位神秘高手帮忙，却没想到，居然请来了上百万的虫怪大军！

　　在远处一座高山上，残天父子，还有瑙灿门的一众高层长老，均聚集在这里，观望着那龙魔战场外的情景，先前进入雨轩阁主殿，要求签下协议的常峰等人，看到杨轩的突然出现，一个个冷笑不已，心想你出现了又如何？难道还想凭借一己之力，挽回整个败局？

　　然而，下一刻的百万虫怪大军的出现，却使得所有人一惊，还以为是怪物攻城来了，一个个紧张不已，要知道，人类前来攻打，他们打不过还可以投降。

　　而怪物的话……

　　哪会理你？

　　不过很快，众人便发现了奇异之处，这些怪物似乎，好像……在听杨轩的指挥？！

　　所有人面面相觑，一个个哑口无言。

　　在战场上，杨轩身影一动，凌空飘起，如今他的体力已经恢复，虽然灵气消耗很大，不过支撑身体飞行还是可以的，在大敌当前，他身影挺拔，眼中神光炯炯，盯着那紫衣男子和微胖男子，冷声道：“今天你们若愿意投降，归顺我雨轩阁，便饶你们一命，否则，必将血染龙魔山！”

　　紫衣男子看着那百万虫军，脸色难看，通过先前的短暂接触，他便看出这些虫子极为强大，若真的拼起来，只怕转眼间，手下的两百万大军，便会被吞噬一空，而且，最让他忌惮的还是那十头金色吞噬虫，每一只的气息都强得恐怖，屹立在战场上，如十尊魔神一样。

　　“这个煞星，从哪搞到了这么多吞噬虫，还有那十头金色虫怪，以我的实力只怕也只能勉强对付两只。”紫衣男子心中念道，袖袍下的拳头捏得咔咔响，指骨泛白，指甲深陷手掌中，心中的愤怒几乎要掀翻整个世界，好不容易到手的羔羊，却被杨轩的出现给破坏了。

　　该死！

　　该死！

　　他眼神怨毒地盯着杨轩。

　　在他旁边，微胖男子望着那远处的无边虫海，心头震撼，听到杨轩的话后，眼中有些不甘，咬了咬牙，传音给紫衣男子道：“咱们拼了！”

　　紫衣男子一怔，旋即狠狠点头，狰狞道：“拼了！要我们臣服，肯定不会给什么好地位，日后还要处处看人脸色，还不如拼了！”

　　两人对视一眼，点了点头，猛地暴喝一声，体内的能量如喷泉一样冲出，将全身都包裹在了里面，那紫衣男子手掌一翻，便从戒指里掏出了一枚火红色扇子，毛羽鲜红如火，通体燃烧着熊熊火焰，一出现后，天地间的温度便骤然上升，如沸腾的白水，若是一个凡人在这里，体内的血液瞬间便会被煮得沸腾起来。

　　那微胖男子同样手掌一翻，拿出了一双黑色铁锤，上面骨刺狰狞，通体缭绕着魔焰，将空气都燃烧得阵阵扭曲。

　　取出了各自武器后，两人身影一晃，向杨暴冲而去，大有同归于尽之势。


第二十三章 壮大！

　　“去死吧！”紫衣男子满脸狰狞。

　　他手中的烈焰火羽扇上，飘飞出了一头通体鲜红，璀璨如骄阳的庞大身影，展翅一跃，翔于九天，一声凤鸣，云雾沸腾，天地变色。

　　这火羽扇，是用一头火凤身上最精致的1008只羽毛编制而成，加上特殊手法炼制，威力极为强大，达到了X4级别，附带了一些特殊能量。

　　杨轩看见他二人突然暴起攻击，眉头一皱，却身影不动，凝神看去。

　　只见那火红身影冲上九天，浑身火焰大盛，如骄阳冉冉上升，成为了全世界唯一的光芒，最后俯冲下来，如箭如雷，冲向了杨轩。

　　“火凤舞，千焱链！”紫衣男子暴喝道。

　　火凤的双翅瞬间化为了两团火焰，分开了无数分岔，如一根根铁链，缠绕向杨轩，一下子便封锁了他所有的退路。

　　“镇魔印！”杨轩一声冷哼，手掌一翻，镇魔大印拍飞出来，旋转几下，千百倍放大，如一面大山，横立在了身前，随着杨轩意念一动，印中最核心的剑阵被激活，百万剑气从印中飘飞出来，旋转翻腾，最后所有剑气合一，化为了一柄惊天神剑，向那俯冲下来的火凤斩去！

　　如今杨轩体内能量全无，只能引动这由自己雕刻的大阵，其余的十万大阵运行需要能量补给，因此此刻无法运动。

　　不过即便如此，身为中品道器的镇魔印，威力也是极为强大。

　　只见那百丈神剑，如开天辟地，竖直切下，那如陨石般的火凤连躲避都来不及，便被切成了两半，化为两团火焰，依旧冲了过来，不过那千条焱链，却消失不见，无法再封锁杨轩的行动。

　　“哼！”旁边响起一声冷哼，那微胖男子不知何时来到了左侧，手中的两柄大锤，暴砸过来，这两柄大锤上的魔焰，刹那间化为了两只狰狞虎头，顺着锤子砸下而咬来。

　　“蟒牛锤！”

　　杨轩却并不惊慌，神色平静，身上的龙鳞瞬间敛入体内，大手一挥，“白昼！”一片刺目的光芒顺着手掌的挥出，如雷电一样，一闪而逝，不过这一闪却造成了很强的光芒冲击，使得紫衣男子和微胖男子均视力失常了0.1秒。

　　本来以他们的体制，哪怕受了这一道圣灵法师的白昼术，也不会有任何问题，不过二人一直在防备杨轩的大招，却没有想到他突然出手用了一个辅助招式。

　　白昼！

　　在圣灵法师中，只是一个很简单，很基本的法术！

　　施展强大的光系元素，照亮四周，类似照明术，不过杨轩稍微修改了一下，使得这白昼的光度增强了千百倍。

　　紫衣男子二人猝不及防，纷纷中招，虽然只有0.1秒，但对于这等境界的人，却是伤不起。

　　杨轩身影一闪，便躲避开了微胖男子的大锤，同时手中掏出混沌棍，对他当头砸下，这一击若是中招，哪怕微胖男子力量再强，但他的身体毕竟只有五六百倍，一定会被爆脑而亡！

　　而另一边，镇魔大印呼啸一声，向紫衣男子怕去，百万剑气化作锥子，钻向他的脑袋。

　　这一切都是闪电般发生，叶峰等人本来为杨轩暗暗捏把冷汗，却没想到他居然突然反败为胜，而关键点，只是用了一个很不起眼的小魔法而已，不由纷纷错愕。

　　噗嗤！

　　眼看着那混沌棍要击中微胖男子的脑袋，后者耳朵察觉到了风声，身影一闪，想要避开，却终究没有混沌棍砸下的速度快，避开了脑袋，肩膀却被一下子打烂，半个身子都化为了肉泥。

　　而在另外一边，紫衣男子却没有这么好运了，那百万剑气分散开来，密密麻麻，风声呼啸，哪里分辨得出是哪里有攻击？怎么躲闪都会被剑气划伤，心中憋屈不已。

　　镇魔大印一下拍下，风声呼啸，将四周的剑气都荡开，紫衣男子心头一跳，浑身寒毛竖起，一种从未有过的危机袭上心头，连忙身影一晃，向后窜去。

　　镇魔大印极为庞大，但因为如此，拍下来时遭受的空气阻力也更大，速度并没有混沌棍这么快，竟被紫衣男子给逃出了攻击范围。

　　而这时，0.1秒钟过去，紫衣男子和微胖男子连四周的情况都来不及看，便飞速后退，生怕再遭受到什么暗算。

　　杨轩也并未追击，百丈镇魔大印漂浮在头顶，如一座大山，单手持着混沌棍，凌空而立，狂风吹拂着衣衫，猎猎作响。

　　紫衣男子和微胖男子眼中的怨毒更盛，这一次交手，颜面丢尽，谁都知道杨轩之前对付了神龙，体内能量耗光，是最脆弱的时候，不料他们两大公会老大，一起合力竟然还没有将之击杀，还吃了一个暗亏，这让下方一直尊敬他们的手下如何看待？

　　想到这里，两人心中更加恼怒，气得身体都微微颤抖着，紫衣男子怨毒地看着杨轩，狰狞道：“今天不是你死，就是我亡！老子拼着同归于尽，也要杀了你！！”身影暴掠出去，直冲向杨轩，在他体内，浑厚的能量瞬间狂暴起来，如一个点燃的炸弹！

　　“哈哈，你打啊，打我啊！！”紫衣男子满脸狰狞，狂笑道：“你现在只要打我一拳，咱们就同归于尽！你力量强大又如何，体质最多只有700倍，在我的自爆下，1000倍体制也得死！！有种你就打我啊，打我啊，哈哈……”

　　杨轩神色阴沉了下来，道：“你找死！”说着，手指一点，镇魔大印旋转起来，正欲向前拍去，这一印拍下，哪怕紫衣男子自爆，也有镇魔印抵挡，无法伤害他。

　　看到镇魔大印，紫衣男子猛地惊醒，刚才他一时气昏了头，竟然没有想到杨轩还有镇魔大印，此刻顿时后悔不已，若这一印拍下，他再怎么炸，也只能炸到镇魔印，而无法炸到杨轩，心中顿时叫苦不迭。

　　“老大！”天上的小金窜了下来，连忙道：“这人给我吧。”

　　杨轩一怔。

　　紫衣男子大喜，心想有救了。然而，小金的下一句话，却一下子将他打入了无底深渊：“让我吸干了他，将他体内的能量全部吸收。”

　　紫衣男子险些一头栽倒下去。

　　听到小金的话，杨轩想了想，点头道：“去吧！”

　　小金欢呼一声，翅膀一振，便掠到了紫衣男子身边，在他还没有反应过来的刹那，从腹部伸出了一只血色长矛，插入了他的身体。

　　瞬间！

　　紫衣男子的身体如气球一样干瘪了下去。

　　这恐怖的一幕，使得旁边的微胖男子心头一跳，心脏狠狠地抽搐了一下，全身的血液都停止了流动，眼中的怨毒化为了恐惧，如看一个恶魔一样看着小金。

　　杨轩看了一眼微胖男子，眉头微皱，沉吟了一下，叹道：“再给你一次机会，是投靠，还是反抗？”

　　微胖男子眼神闪烁，多看了小金两眼，后者骄傲的昂起头，得意地睥睨着他，最终咬了咬牙，道：“要我臣服可以，不过我有一个条件！”

　　杨轩眼中冷芒一闪，不动声色道：“说。”

　　微胖男子咬牙道：“如果我归顺你们雨轩阁，我手下的这些兄弟，也会在里面，我要求公平同等的待遇！”

　　杨轩微微点头，“没问题。”

　　微胖男子盯着他眼睛看了半响，确定杨轩没有随口应和，才点头道：“另外，我要求成为雨轩阁的尊者，你知道的，以我的实力，成为你们的尊者是绰绰有余的！”

　　杨轩嘴角弯起一抹冷笑，道：“人人平等，雨轩阁的每个尊者，不是看他力量多强，而是看他对本阁的忠诚度有多高，奉献有多少！你要成为尊者，只要达到一定的奉献度，自然就会给你职位！”

　　“可是……”微胖男子有些不甘心，正欲开口，杨轩随手一挥，瞥了他一眼，道：“你还有异议？”这轻飘飘的一句话，却让微胖男子不知如何回答。

　　“既然你归顺了，便发下命令吧，这些人都得经过统一整编，顺便说一句，谁有叛逆之心，杀无赦！”杨轩冷淡道。

　　微胖男子微微垂头，道：“知道了。”

　　杨轩看了他一眼，便转过头去，身影一晃，带着小金来到了城头上，看着叶峰，王辰等人，脸上的冷漠如冰雪融化，笑了笑，道：“你们受伤了没？”

　　王辰摇了摇头，捶了一拳杨轩胸口，笑道：“好小子啊，竟然找回来了这么多帮手。”

　　叶峰看着杨轩肩头的小金，想起他刚才一下子吸干紫衣男子的模样，忍不住有些畏惧，对杨轩道：“杨大哥，这只小虫子，是什么怪物，这么强大，怎么以前没看你有？”

　　杨轩还没说话，小金便咧了咧嘴，哼哼道：“我才不是小虫子呢！你要称我金蝉大圣！”

　　杨轩弹了一下它，笑道：“不许欺负小叶，这里都是我的朋友，你要对他们像对我一样。”

　　小金吐了吐舌头。

　　杨轩扫了一眼众人，看着这些熟悉面孔，笑道：“还好回来得及时，你们都没有受伤。”

　　叶峰摇头道：“才不是呢，你还没回来时，萧大哥独自抗下了百位至尊的攻击，被打的吐血，受了点伤。”

　　杨轩一怔，神念一扫，便在旁边一个角落的石头上，看到了萧晨一个人默默坐着那里，抽着烟，眼眸望着远处，也不知在想什么。

　　杨轩目光一闪，趁小金和叶峰等人聊天时，独自抽身来到了这个男人的身边，没有说话，只是静静地坐下。

　　两人均是沉默。

　　半响后，杨轩苦笑了声，知道自己若不开口，只怕他永远都不会开口，便道：“你受的伤怎么样了？”

　　萧晨吸了口烟，淡淡道：“还死不了。”

　　杨轩碰了个钉子，讪讪地没有再说。


第二十四章 开启吞魔神甲！

　　在新世界，一座昏暗大殿中。

　　一个黑衣青年，平坐在一尊金光烁烁的龙椅上，看着大殿上方的大屏幕，这上面全是一片黑压压的虫子，指头大小，密密麻麻，看上去令人头皮发麻。

　　他神色有些阴沉，尤其是看到小金后，眉头更是深深皱起，“他从哪里找到了金蝉子这等珍兽，传说中最高血脉的金蝉子，成年期，便可以吞噬‘天’，强得不可思议，这头金色吞噬虫还是幼年期，不过应该有传承记忆，并且有五石之力以上，说不定更高！”

　　这青年自然便是秦鸿，因为薇儿的原因，他对杨轩一直特别关注，本以为凭遮天联盟，便足以毁灭雨轩阁，击杀了杨轩等人。

　　却没有想到，杨轩却半路杀出，还带了那么多吞噬虫，这超乎了他的预料。

　　在他的记忆中，能够让他超乎意料的事，很少很少，几乎不可能存在，而这一次，杨轩的举动却打乱了他心底的计划。

　　“这遮天联盟还真是废物，结合了两大公会的力量，却还没有办法毁灭雨轩阁，若不是一开始便被萧晨给拖延了时间，这小子赶回来了又如何，到时只能看见雨轩阁上上下下，全被血洗！”

　　秦鸿目光闪烁，片刻后，缓缓站起身，望着那视频半响，叹了口气，“以我目前的状态，要对付这头虫子，还颇为困难，凭借这个身体的力量，肯定是无法做到，除非是动用……”

　　他摇了摇头，转过身子，在龙椅上的某个地方拍了一下，哗啦！旁边一个通道打开，秦鸿走了进去。

　　“一定要尽快提升，这一次，得去那个地方了……”秦鸿走进了通道，铁门缓缓下降，与四周墙壁补合在一起，外人很难看出这有一个通道。

　　龙魔山脉外。

　　雨轩阁上上下下一片喜气洋洋，有的人感动得眼泪都流了下来，一些生死边缘陪伴的伙伴，更是拥抱在一起，流着激动的眼泪。

　　两个公会打起来，第一个牺牲的就是他们。

　　而这一次，在杨轩带回来的吞噬大军的威慑下，却不费吹灰之力，没损一兵一卒，便将堂堂两大九级基地市联合的遮天联盟给收服。

　　本来这一站，很多人都不看好，在离开紫宸峰下的村庄时，战士们看着亲人的眼泪，不舍，心中虽然很想留下，却不得不迈出沉重的脚步，走过那漆黑的山洞。

　　每个人在看到遮天联盟一望无际的大军时，都感觉天空失去了色彩，有一种无力感和绝望。

　　远处的山峰上，残天父子看到那微胖男子臣服，纷纷大喜，发出欢呼声，两父子对视一眼，都看出了各自眼中的喜悦。

　　而在他们旁边，常峰等几个曾上主殿找鳌战商议协议的人，却有些脸色难看，心中苦涩。

　　众所瞩目的战斗，随着杨轩的到来，掀起了一阵高潮，也随之而平息下去。

　　在接下来的时间中，叶峰，恒长老，鳌战等人，纷纷开始安排遮天联盟大军的人，驻扎进了龙晨山脉中，好在龙晨山脉占地极广，倒也容纳得下这么多人。

　　在龙晨山脉中，风景秀丽，全山环绕，中央便是五座山峰，最中心，是主峰紫宸峰，在外面，便是龙魔大峡谷，地势险峻，易守难攻。

　　这两百万大军，按照人数划分，每个山头上驻扎10万人，虽然显得有些拥挤，不过这些成员都是要被派遣出去守护属下的各大基地市，能够待在龙晨山中的人，都是精英！

　　如果有了两百万人的加入，王辰等人可以细心挑选一些战斗天赋极佳的人，给予奖赏和教导，不过依旧需要贡献度，若是因为他们天赋好，就特别优待，这样就众口难平。

　　这些琐碎事情，杨轩便交给了一些长老去做，而自己便回到了自己的山峰，回忆了这几次战斗场景，细心感悟，纠正了一些不足的地方，使得战斗技巧更加娴熟。

　　时间如水，匆匆流过，转眼间距离大战，已过去了两天。

　　山峰上，崖边狂风凛冽，吹拂着杨轩的衣衫猎猎作响，他盘腿而坐，神色平静，许久后，一直紧闭着的眼眸缓缓睁开，神光炯炯，以前消耗的灵气和魔法力，都恢复了过来。

　　“我如今的力量，有5000倍！不知道能不能开启吞魔神甲上的第二道封印，单是第一道封印，十万魔魂凝聚在一起，威力便足以横扫二石之力的人，但遇上三石之力的人，却还是有些不足。”

　　杨轩想到了和瓦兰的惊险战斗，自己虽然有三大血脉的增幅，但体内能量不够是事实，不过这吸取能量也不是一天两天的事，需要日积月累，修炼不能着急，越急越容易走火入魔，最后爆体而亡。不过，若是能够将吞魔神甲再开启一层，便能够释放出更多的魔魂，而目前的这些魔魂，身上的压制也会减轻许多，实力变得更加强大！

　　到那个时候，击杀三石之力的人，也不是不可能。

　　想到这里，杨轩连忙从戒指里将吞魔神甲取了出来，看着这漆黑，古朴，触手冰凉的铠甲，尤其是中央的骷髅头，两个空洞的眼瞳仿佛在盯着自己，极为诡异。

　　杨轩深吸了口气，手掌按在了吞魔神甲上，掌心灵气如泉，吞吐出来，融入进了吞魔神甲种，顿时之间，杨轩眼前一花，来到了一个漆黑的空间。

　　这是一个漆黑的世界，四周没有任何光亮，好像埋藏在了地底最深处，在周围不知名处，魔音阵阵，凄厉鬼叫，阴风飕飕，好像轮回地狱里一样。

　　“啊啊……”

　　忽然，从左侧一阵风声拂来，虽然很轻微，但还是被杨轩察觉到，顿时身影一闪，躲避了开来，手指一点，一抹白光凝聚在了他的指甲上，将四周照亮。

　　只见那扑过来的是一个浑身魔气沸腾的身影，满脸狰狞，凶戾，双眸带着嗜血之色，盯着杨轩，似要冲上来，却又好像在顾忌什么。

　　杨轩顿时便认了出来，这身影竟然是被小金吸干的紫衣男子，没想到他竟也成为了这吞魔神甲第一层的十万魔头中的之一，此刻看上去哪还有半分雍容华贵气质，只是一个失去了意志，脑海只剩下杀念和怨念的魔魂而已。

　　“吼吼……”

　　这亮光似惊动了这里的幽魂，顿时间凄厉叫声大盛，许多魔魂披头散发的扑了过来，虽然被杨轩避过，但这里的魔魂却多不胜数，渐渐地以杨轩的身法，竟险些有两次被这魔魂扑中。

　　“都在干嘛！滚开！”

　　突然，从那最深处的黑暗中，响起一道厉喝，那些扑向杨轩的魔魂，纷纷一怔，旋即连忙退后，让开一条大路。

　　杨轩略怔了一下，转头看去，只见那黑暗深处，一阵脚步声轰轰中走来，没过多久，一个高大的身影便出现在了杨轩面前。

　　头两脚，通体肌肉鼓动，身披兽衣，手臂大腿上都有黑粗毛发，正是牛魔皇！

　　“你怎么来这了？”牛魔皇看到杨轩，诧异地问道。

　　杨轩仔细地看了他一眼，道：“我要来开启魔甲第二层封印，你知道在哪？”

　　牛魔皇身为第一层的老大，修为最强，身上的煞气最浓，四周魔魂纷纷不敢靠近，这些魔魂身前都级别不高，没有达到圣人境，否则便不会失去意识，变成了一头只知道杀戮的怪物。

　　牛魔皇打量了杨轩一下，微微点头，道：“看来你的力量是差不多了，不知道行不行。来，我带你去。”说着，将大如蒲扇的手掌，放了下来，杨轩身影一动，便走了上去。

　　牛魔皇托着杨轩，迈开步子，向一处漆黑处跑去，这里四周都黑暗无比，不知道它是如何认清方向的？

　　没过多久，二人便来到了一个石台处，这里四周很安静，不再是一片漆黑，在那古朴，苍老的石台上，有一片白光，带着一种奇异之气，杨轩仔细看了两眼，旋即震惊，“这是仙气！”

　　在这石台上，刻画了一个法阵，笔画苍劲，极为复杂，而给这阵法提供能量的，却是修仙者才能具备的仙气！

　　杨轩心中一动，体内的灵气向石台上延去，想要将这灵气摄取过来，不料灵气刚一接触石台，便被那阵法给吸去，吓得他连忙散去灵气，若再持续下去，体内辛苦攒积下来的灵气只怕又没了。

　　“这阵法能够自动吸取仙气，难怪可以吸取我的灵气，看来想要拿走这阵法里储藏的仙气是不可能了。”杨轩无奈地叹了口气。

　　旁边的牛魔皇道：“这石台便是封印第二层的通道，你要解除封印，要先破除了那个阵法才行。”

　　杨轩苦笑道：“这阵法能够吸取我的灵气，只有用其它能量来攻击，不过我的光系魔法力和暗系魔法力都很弱，给这阵法造成不了什么伤害。”

　　牛魔皇似是明白了难处，挠了挠头，道：“那就没办法了。”

　　杨轩奇道：“难道你也没办法？”

　　牛魔皇叹道：“有是有一个，不过看你的样子，似乎并没有找到天湖石，因此哪怕力量足够，也无法打破这层封印。”


第二十五章 新的血脉！

　　“天湖石？”杨轩一怔。

　　牛魔皇点了点头，道：“传说中，在这世上，有一个名为‘天湖’的湖泊，这湖泊能够自己移动，从没人看见，只存在于传说中。不过传说大多都来自真实，这‘天湖’的确存在于世，不过能够看到的人很少而已。”

　　他顿了顿，接着道：“每一滴天湖水，都极为珍贵，万金难求，而天湖石，便是天湖底下的石头，带了极为丰富的能量，比天湖水还珍贵！”

　　杨轩点了点头，奇道：“为什么要天湖石才能开这封印？”

　　牛魔皇叹气道：“这吞魔神甲，本是当年魔界至尊，冥鸿的神甲。他屠杀了亿万生灵，千万神魔，以苍天之血，融铸成了两件装备，第一是一柄剑，第二件，便是这吞魔神甲，里面有无数神魔精魂，怨气极重。而冥鸿后来在大盘来临时，他竟然要吞了大盘！”

　　“可惜，他还没有达到那个境界，功亏一篑，被一位震古烁今，旷古空前的绝世奇才给击杀了。这奇才在铠甲上，打下了九道封印，都是用天湖水为引，因此，要破解这封印，也必须得要天湖水，才能够解开。”

　　杨轩恍然，心中惊奇道：“你说那冥鸿，要吞掉大盘？大盘不是没人可以抵抗的吗？他竟然有如此大能耐！”

　　牛魔皇轻轻一笑，道：“这冥鸿也算一个绝世奇才，忆年难遇，修为早就达到了最顶点，若是迈出了那一步，哪怕是大盘，也奈何不得他，可惜可惜，一代英才，就这样陨落了。”摇头叹息不由。

　　杨轩奇道：“那你说的另一个绝世天才是谁？”

　　牛魔皇摇了摇头，叹道：“以我的力量，根本就看不清他的面孔，更别说知道他的名字了。”

　　杨轩苦笑了声。

　　“既然没了天湖石，那就等下次找到后，再来打开这封印吧。”

　　一边说着，杨轩神念一动，从吞魔神甲上收了回来，叹了口气，若是能够将第二层封印开启，他就有信心去新世界找秦鸿算账了，想到这里，忍不住心头有些烦躁。

　　“天湖水何等珍贵，随便一滴，都可以买下几十个星系了，我要去哪里找？”杨轩心头苦涩，摇了摇头，不再去想这些，太过借住外力也不好，会阻碍修为前进。

　　手掌一翻，两枚戒指出现在了手中，分别是瓦兰和紫衣男子的。

　　看到瓦兰的戒指，杨轩不由想起了那山谷里埋藏的龙蛋，经过了瓦兰的那一记爆炸后，周围方圆百里都夷为平地，那龙蛋只怕也爆掉了。

　　叹息了一声，杨轩精神力一动，化为利剑，摸出了两枚戒指上的精神印记。

　　首先是瓦兰的戒指。

　　杨轩的精神力进入其中，只见和白公子的一样，里面摆放得整整齐齐，有装备，药剂，还有一些其它古怪玩意儿，各种各样。

　　杨轩扫了一眼这些装备，大约有二十几件，都是X3级的，并没有道器，不由为感失望，随后看向药剂堆，这里大多都是狂神药剂，天神药剂，风神药剂等药剂，还有一些基因药剂，不过对杨轩如今的体制，这基因药剂却是不够用。

　　杨轩顿时兴趣索然，正欲收回神念，却忽然在那旁边的台子上，看到一个黑色铁令，上面有一个青蛇雕纹，也不知是做什么用的。

　　杨轩看了两眼，便随手丢进了自己的戒指里，随后推出戒指，看向了旁边紫衣男子的戒指。

　　在他的戒指中，显得有些凌乱，装备，药剂，还有许多灵石，用来恢复法力倒是不错，一共有一百多块，都是上品级别。

　　杨轩微微一笑，全部笑纳进了自己的戒指里。

　　“恩？”杨轩的目光，落在了一柄火红色的羽扇上，这火扇上面的火元素波动极为强大，如一团熊熊燃烧的烈火，杨轩抬手一招，将扇子握在手里，仔细看了起来。

　　这扇子便是紫衣男子自己所用的那件装备，扇羽为凤羽，扇骨为朱雀骨，精致美丽，扇出来的风炽热如火。

　　杨轩握着这柄扇子，忽然感觉有一种特殊的亲密感，好像这扇子就是自己的东西一样，那上面的1008只鲜红羽毛，忽然红光大亮，一阵阵炽热之力，顺着扇柄传递进他的体内。

　　杨轩吃了一惊，却并没有抵抗，因为他发现，这1008只羽毛传递过来的能量，充满了纯正，温暖的感觉。

　　“好热！身体好热！”

　　这炽热感觉，汇聚在体内丹田，最后如火山爆发，轰轰中热流传递到了四肢百骸中，使得全身每一个细胞，每一个骨骼都在火焰中熏陶，有一种痛并快乐的感觉。

　　这炽热温度不断上升。

　　杨轩的皮肤变得通红如血，身上隐隐有冒烟的气象。

　　“怎么了？难道是能量暴走？”

　　杨轩的意识逐渐模糊。

　　轰！脑袋里一阵轰鸣，下一刻，咔地一声，似是深心处，有什么封存了许久的东西，冲破了枷锁一样。

　　杨轩只觉全身皮肤忽然瘙痒难耐，好像有百万只蚂蚁在抓咬，极为难受，在后背上，更是有撑爆的感觉。

　　所有的能量不断压缩，膨胀，压缩，膨胀……

　　最后逐渐平息。

　　杨轩睁开了眼睛，入眼处，那火红羽毛的烈焰扇子，已经失去了颜色，只剩下灰扑扑的骨色，十分难看。

　　一阵风吹来。

　　“好轻！”

　　杨轩感觉自己似乎要被微风吹走一样，忍不住大吃一惊，低头望去，这一看顿时吓了一大跳，只见自己全身上下，长满了柔顺的羽毛，红白相交，给人一种尊贵，高崇，华丽的感觉。

　　而在背后，竟伸展出了两对火红色羽翼，有白金色云纹，美丽尊雍。

　　杨轩用灵气沟通水系魔法，施展了一个小魔法，水镜术，只见一面蓝色镜子出现在身前，上面倒映着自己的模样……赫然就是一头缩小版的火凤！

　　“这，这到底是怎么回事！”杨轩有些傻眼。


第二十六章 太凰一族！

　　凤凰，上古时期唯一能够与龙共舞的超级神兽，分衍了无数分支，如红鸾，朱雀，火雀等等，而在其中，能够和龙族里的五爪金龙媲美的，却是九涅凤凰！

　　九涅凤凰，身大如天，一对羽翼遮天蔽日，身体永垂不朽，能够沐浴重生，无限次涅槃。

　　杨轩身上全是白金色的花纹，羽毛鲜红，模样和传说中的九涅凤凰，有些相同，又有些不一样，多了一分古老，悠长的气息。

　　随着体内的凤凰血脉觉醒，杨轩只觉身体的力量顿时暴增，起码增幅了20％！

　　本来封顶体制是450倍，他吸收了瓦兰的心脏，达到了550倍！然后撑天，神族，魔族三大血脉，共同增幅达到了70％，也就是900倍左右，再加上如今的新血脉，增幅了20％，那就是1000倍！

　　随着体制的提升，杨轩感觉自己对四周空中的掌控力，也越来越清晰，好像自己是一条鱼儿，四周的空气都是水，身影一晃，就可以跃出几千米外。

　　一阵微风吹来，杨轩只觉自己有种被吹走的感觉，这并不是他身体轻，而是无形之中，对风系法则的感悟更深了一层！

　　天下间法则千万种，但都是从风，火，雷，土等等九大法则演变而成，感悟了这九大法则的其中一种，就可以创建出属于自己的独立法则！

　　当初，在天道碑前参悟，杨轩收获匪浅，感悟到了风系法则的门槛，如今，在这血脉的激活下，对一直玄奥神秘的风系法则，却有一种自然而然的掌控一样。

　　在上古时期，凤凰兼风，火两大法则，每头凤凰几乎不用去感悟法则，身体就能够自然而然的施展，就好像人要吃饭一样，属于一种本能！

　　杨轩手翼一挥，动作很轻，百米外却狂风大作，如无数风刃乱割，早成了强大的破坏力，将地面岩石都划下了一个五指深痕！

　　杨轩吃了一惊，自己这一挥手只是随意而为，没有用上半点力量和能量，可是身体却自然的沟通了风系能量，造成了强大破坏力，若是有力要攻击，那还得了？

　　杨轩正欲查探还获得了那些好处，体内丹田处，却有一阵呼唤传来，紧接着，杨轩的心神便不受控制，自动收敛进了丹田中，举目望去，四周都是无边黑暗，如一个没有尽头的广袤宇宙。

　　杨轩的心神被一股神秘力量包裹，带着飘飞向了丹田的一处，许久后，来到了撑天血脉力量的管辖范围，只见这里到处都是金色的海洋，神光烁烁，充满了威严，霸道的气息，而在中央位置，有一尊古甲，通体金黄，璀璨亮眼，好像一个炽热的太阳！

　　杨轩来到了古甲面前。

　　笼罩周身的神秘力量消失，那一直静止不动的古甲，忽然轻微颤动了起来，一道朦胧虚影，从里面飘飞了出来，尾牵古甲，身大如天，张牙舞爪，盘旋在上空，赫然便是一头上古祖龙，腹八爪，背四翼，身体如铁水浇铸而成，爪子锐利，在硕大龙头上，一双龙目傲视千万世界，贯穿域内，神武不可一世，有一种冲破天空，没有任何枷锁能够锁住的傲气！

　　强大！

　　单是一个虚影，杨轩竟有种膜拜的感觉，这是不可想象的，他继承了撑天一族的血脉，也有撑天一族的傲气，天压下来，也不低头，大地毁灭，也不惊慌，可是此刻却想膜拜！

　　“这条撑天祖龙，不知道身前有多强横，竟然能够自然而然的感染我的意志，不可思议！”杨轩心中暗惊。

　　“我们再次见面了。”庞大的撑天祖龙，身体盘绕，硕大的龙头从空中降下，看着杨轩，目光温和，道：“你还记得我吗？”

　　杨轩点头道：“当然记得，我第一次觉醒撑天血脉时，便是你将我召唤进了体内，那时你在古甲里，我并未看见你的模样，没想到，竟是撑天祖龙前辈！”

　　撑天祖龙微微一笑，道：“前辈不敢当，你就叫我‘奕’吧，没想到你这么快就觉醒了太凰血脉，如果天赋了得！”

　　杨轩挠了挠头，道：“您过奖了，我资质很差的，才‘三才心’级别。”

　　在修真界，天赋就是“心”！最高为七窍玲珑心。

　　而在外界，天赋就是脑子聪不聪明，这撑天祖龙是上古时期的顶级神兽，杨轩不由以为他说的是修真资质。

　　不料撑天祖龙摇了摇头，道：“你体内有四道封印，将你的‘心’捆绑住，否则绝不止如此程度！”他的目光很平和，如一个年迈的长者，看着杨轩就像是看着一位故人，感叹道：“若你心脏上的封印全部打开，吸收能量的速度就会极端恐怖，不过现在时候尚早……”

　　杨轩吃惊道：“您怎么知道我心脏上有封印。”

　　撑天祖龙笑了笑，也极有耐心，神秘道：“我不但知道你心脏上有四道封印，还知道这四道封印是谁种下，更知道你身体里还未开发出来的潜力有多么巨大。”

　　杨轩挠了挠头，道：“您不会想说，你虽然知道，却不告诉我吧？”

　　撑天祖龙一怔，旋即哑然失笑，道：“你说的没错，这些你如今知道了，只会将目光养高，对修炼有阻碍。”

　　杨轩无奈道：“也就算了，反正等我力量强了，以后迟早会在金字塔顶尖，碰上封印了我心脏的人。”

　　撑天祖龙眼中泛着欣赏的目光，道：“不错，不要以这些人为对手，而是以自己，以突破天地为目标，这样就是‘天下无敌’，自己无敌，故而能够真正无敌！进入古之界，才是你的最终目标，在那里，可以寻找到时间河流，称霸盘界！”

　　杨轩问道：“古之界究竟是一个怎样的存在？”

　　撑天祖龙眼中泛起几许回忆，道：“你还不知，在我们这个世界，称为盘界，广袤无边，在上古时期，有天龙大陆，八条撑天祖龙托天，幽冥玄龟镇地，大陆上人口亿亿万兆，从大陆的东面，走到西面，哪怕是一动就千万里的天道境强者，也要无数年月！”

　　“这天龙大陆，是太古神人盘古开辟的世界，后来他功成身死，血肉化为亿万生灵，脊骨化为撑天圣祖龙，号称撑天龙王，全身毛发，化为了太凰一族，能够和撑天族并驾齐驱，极为强大！”


第二十七章 龙丹！

　　撑天祖龙徐徐道：“在最早期，天龙大陆上的人，过着饮血为生的日子，没有神通，没有武功，后来都是从古之界里，流传出来的，在这些修炼功法下，一代代强者，如雨后春笋，迅速诞生，大陆上很快便建立了人类国度，魔族地狱，神族天堂，仙族仙界，鬼族灵界等等。”

　　“古之界，号称一切原始，据说盘古大神，便是来自古之界，故而名字上，有一个‘古’字！”

　　杨轩听得震惊不已，他一直以为古之界很强大，却没想到如此变态，难道凡是看到古之界的人，便能够立地成圣，进入里面一天，便可以达到天道境，如今看来，似乎传言非虚！

　　杨轩问道：“大盘是什么？”

　　撑天祖龙目光温和，看着他道：“你以后就会知道，你和大盘迟早会遇上，这是宿命的一战，不可避免！”

　　“宿命的一战……”杨轩细细咀嚼这几个字。

　　撑天祖龙满眼仁慈的看着杨轩，道：“我积蓄的能量不多了，上次说过，等你觉醒了太凰血脉，便会给你一样礼物，如今，这礼物是时候了。”

　　杨轩一怔，道：“礼物？”

　　撑天祖龙没有说话，深吸了口气，张口一吐，一颗通体金灿灿，圆润光滑的金珠子，便从他嘴里飘出，悬浮在半空中，金光耀日，成为了天都间唯一的光芒。

　　吐出了金珠子，撑天祖龙身外的金光黯淡了许多，模样更加模糊，变得有些透明了起来，他疲惫道：“这金珠乃是龙丹，聚天地金之气而成，你吞服下去，对身体大有帮助。”

　　山巅上，杨轩睁开了眼睛，手掌一翻，那龙丹便出现在手掌中，指头大小，通体金黄，像药丸一样，他看了两眼，迟疑了一下，旋即一口吞了下去。

　　龙丹入口后，顺着喉咙滑入进了丹田中，杨轩盘旋在了古甲旁边，体积却大了放大了无数倍，如一个星球一样大！

　　杨轩的心神再度进入了丹田。

　　站在古甲旁边，看着那漂浮在上空，如一枚太阳，散着炽热金光的龙丹，诧异道：“怎么我感觉身体没有丝毫变化？”

　　撑天祖龙笑了笑，道：“这龙丹要用太凰真火焚烧，才能够融化，融入你的体内，到时你的身体和血统，便会被改造，成为最高贵的九龙真体！”

　　杨轩一怔，古代皇帝便是九五之尊，身份尊贵，号称龙体，百邪不侵，万毒不入，龙袍上，雕花了九头金龙，极为霸气。

　　只是不知道，这古代皇帝称为龙体，是巧合，还是因为什么原因，杨轩总觉得，地球上的一切，都和宇宙中的东西挂钩，例如龙族，凤凰，神魔等传奇东西，竟然都在地球上有传言，而在宇宙中确实存在，难道真的只是巧合，被人想到了这些名词？

　　“地球人的血统太差，我1000倍体制，但以精肉境初期的肉体，却只能承受五倍能量，而瓦兰的青蛇人，却可以承受十几倍，这就是潜力的差距……”杨轩默默念叨。

　　血统和血脉是不一样的。

　　杨轩的血液，就是血统。

　　而血脉，并不是血脉里的潜在血液，而是灵魂深处的烙印和精神！

　　杨轩有撑天龙族的精神。

　　有永世不灭，涅槃重生的太凰精神。

　　有邪恶疯狂的魔族精神。

　　也有悲天怜人的神族精神。

　　所谓的龙的传入，就是传承了龙的意志，而杨轩，如今便传承了这四大种族的意志！

　　再加上他的灵魂上，有这四大种族的印记，自然就能够觉醒，若没有印记，一切都是枉然。

　　“一个青蛇人血统，潜力便是地球人的好几倍，若是连撑天祖龙都关注的九龙真体血统，那潜力会如何庞大？只怕精肉初期，一倍体质就能够承受十几倍，甚至几十倍能量了，潜力强得不可思议！”

　　杨轩心中有些激动。

　　血统是很难改变的，这是一个人的根本，按照白公子的记忆，在宇宙中有改变血统的药剂，不过多数都是低级血统，比地球人强不了多少，而高级血统，不但极为价格昂贵的令人发指，而且极为稀少。

　　撑天祖龙看见杨轩的模样，微微一笑，眼底深处有一丝感叹，半响后，道：“这太凰种族，身兼风，火，木，三大法则，哪怕是遭受重伤，也可以涅槃重生，有了这血脉，你也算真正有了自保的能力，我会沉睡在圣龙甲内，等大盘降临时，出来相助，你好好努力，你体内的潜力，还很巨大……”

　　说着，身子逐渐变淡，最终消失不见。

　　杨轩怔怔地看着消失的撑天祖龙虚影消失的地方，心中有一丝茫然和惆怅，才短短相处这么一会儿，杨轩便对他有一种特殊的亲切感，好像久违的亲人一样，此刻看到他消失，忍不住有些失落。

　　摇了摇头，杨轩来到了龙丹旁边，凝视了一眼这庞大如星球的龙丹，张口一吐，一片火海从他口中飞出，这火焰呈七彩之色，有白，红，黑，蓝等等，颜色和竟晶核的七种颜色一模一样。

　　七彩火焰一飞出，便化为一头展翅长鸣的太凰，顶冠羽毛鲜艳，色彩缤纷，梳理得极为精致漂亮，一出来便飞向龙丹，缠绕住了它，焚烧了起来。

　　这一烧，便是七天七夜！

　　山巅上，杨轩身体纹丝不动，如磐石一般，在体内，那太凰展开双翅，抱住了整个龙丹，焚烧不息。

　　淅淅沥沥！

　　龙丹在七彩火焰的焚烧下，逐渐开始融化，金色的液体一滴一滴的从龙丹上落下，在下方，有一片白色光芒，凝聚成了一个大碗，将所有融化的液体都接住。

　　杨轩看了一眼大碗，只见里面有一团拳头大小的液体，金灿灿，如有灵性。

　　杨轩随手一招，这团金色液体便飘飞到了他的面前，看了几眼，缓缓一吸，从里面分解出了一滴落入口中，如水汽一样，迅速融化。

　　杨轩只觉身体一阵暖和，如裹着棉被了一样，肉身的体制，竟然提升了一倍！

　　杨轩一怔之后，顿时惊喜若狂。

　　一滴液体便提升一倍体质，这拳头大小，有多少滴？


第二十八章 纷争！

　　杨轩盘坐下来，将拳头大小的金色液体球摄取到面前，从里面引出指甲大小的一团，约莫十滴左右，吞入口中。

　　金液融化，从丹田中升起一股热气，流通在四肢百骸之间，全身如飘在云雾中，轻飘飘，暖洋洋，极为舒服。片刻之后，杨轩睁开眼眸，两道神光迸射，满面红光，精神奕奕。

　　“十滴，一下子便提升了我十倍体制，这简直比灵丹妙药还强大！”

　　杨轩心潮澎湃，将剩下的液体分为了十份，每一份都有乒乓球大小，约莫近百滴的样子。

　　杨轩吞下一份。

　　丹田中升腾起沸热的气流，比刚才要强烈许多，若是杨轩将拳头大小的一口吞服下去，那么不死也要重伤，不但不会吸收，还会爆体而亡。

　　许久后，杨轩再度睁开眼眸，握了握拳，激动得身体微微颤抖，短短片刻，他的力量再度暴增，提升了90倍左右。

　　本来，一滴液体，可以提升一倍体质。

　　不过随着体制的增强，需要的液体自然也就多起来了。

　　接下来，杨轩逐渐将剩余的九团液体一一吞服下去，只见他盘腿而坐，神情平静，脸上有金光流动，最为显眼的是，他的皮肤上，逐渐有一缕缕金色真言符文，若隐若现，极为模糊。

　　在杨轩的体内，原本五脏六腑，都变得晶莹如水晶一样，极为好看，而此刻，在这些经脉和五脏六腑上，都镀上了一层金光，隐隐有神圣气息。

　　毫无疑问，这都是金色液体带来的好处。

　　杨轩睁开了眼眸，眼瞳中有一道龙影掠过，消失不见，他浑身上下，都有一股霸道气息，如古老君王，不可逼视。

　　“不愧是龙丹，太不可思议了，吞服下了这些液体，我如今本身的体制，有1300倍！这是最纯粹的体制，没有血脉的增幅。原本体制是550倍，这一下子就提升了整整750倍！”

　　杨轩眼中神光绽放，“神族，魔族，撑天，太凰四大种族的血脉增幅，一共是90％！也就是说，如今的我肉体，达到了2470倍！”

　　杨轩的肉体得到了一个飞跃性的提升。

　　原先加上血脉增幅，一共也才1000倍，这才吸收了一团龙丹液体，就提升了一倍半，速度简直就是恐怖！

　　杨轩抬头望着丹田中，那大如星球的龙丹，心中激动得无法言语，单单拳头大小，就提升了这么多体制，如果将这整个吞服下去，不知道会有多强？

　　不过，以如今杨轩的实力，顶多只能一口吞下拳头大小的液体，若是太多的话，基因就会无法承受，爆体而亡。

　　“按照这样的速度下去，一年后击败秦鸿，有希望了！”杨轩握了握拳，眼中战意冷冽。

　　山巅上，杨轩睁开了眼眸，轻吐了一口浊气，如今，他的总和力量，达到了6000倍！

　　六子之力！

　　杨轩身影一动，向远处飘飞过去，云气避让，狂风吹来，神清气爽。

　　没过多久，杨轩便来到了紫宸峰的主殿上，向下望去，下方的村庄里人来人往，距离大战已经过去了七八天，这次大战没有损伤一兵一卒，所有的村民都很高兴。

　　杨轩转身走向了大殿。

　　经过了潺潺流水的小桥，云气飘渺的白玉小广场，来到了几层阶梯面前，只见大殿里门扉敞开，光线充足。

　　杨轩走入其中，一眼便看到了叶峰等人，除此之外，还有瑙灿门的残天父子。

　　看到杨轩突然到来，叶峰等人纷纷一怔，旋即大喜，飞快走了过来，而另一旁，瑙灿门的人却暗暗皱了皱眉。

　　“你们在商议事情？”杨轩看着叶峰笑道。

　　叶峰点了点头，看了一眼残天父子等人，小声道：“杨大哥，上次这瑙灿门在大战前，趁火打劫，想要逼我们签下不平等合同，如今遮天联盟被我们收入旗下，他们竟然想要分享遮天联盟这两大九级基地市掌控的基地市经营权，实在是可恶！”

　　“哦？”杨轩一怔，旋即眉头微皱，道：“他们要多少？”

　　叶峰道：“这两大九级基地市掌控的基地市一共有582个，他们想要百分之四十，也就是250个左右。”

　　杨轩眼眸一眯，基地市是赚取晶核的最快途径，可以通过它赚取住城费，摊位租用费，建筑租用费等等，每天都有大把的晶核入账，瑙残门虽然是商会，财力浑厚，但250个基地市的收入，几乎相当于一个瑙灿门70％财产了。

　　要知道，雨轩阁以前也就掌控了200个基地市左右。

　　杨轩走到了残天父子面前，微微一笑，随意道：“两位，听说你们在商议遮天联盟属下的基地市归属权？”

　　残天看见杨轩的模样，忍不住苦笑了声，在场都是何等人物，刚才叶峰说的话虽然小声，但每个人都听得清清楚楚，以他们的体制，哪怕是蚊子翅膀扇动了多少下，都可以数得出来。

　　“没错！”残天还没有说话，他身后一人站出，正是那位常峰老者，他看着杨轩，心头忽然一跳，有种错觉，杨轩似乎比之前看到的更加强大了，全身有一股逼人的傲气和霸道。

　　不过他毕竟是见多识广，迅速镇定下心神后，冷静地道：“轩尊者，我们当初签下合约时，便说过了，有福同享，有难同当，如今这遮天联盟的基地市，你们多少要分出来一半，我们念在这次你们功劳最大上，只要40％，可是这个小娃娃却不同意。”说着看向叶峰。

　　叶峰脸上怒气一闪，忍不住就要一拳砸在他的老脸上，“再叫老子小娃娃，我就杀了你！”

　　常峰神色顿时阴沉了下来，他年过半百，却被一个十几岁的少年在面前自称老子，这还是头一遭，放在以前的和平时代，哪个小孩对大人不敬，便有违道德，是为不孝，不敬。

　　不过在模式中，实力就是道德。

　　他虽然看不起叶峰，心里却不得不承认，要是战斗起来，自己还真的打不过这个少年，毕竟自己老了，细胞的强度和弹性都大大不如对方。

　　“哼！”心头冷哼一声，他暗道：“实力强又如何，等哪天花晶核请人，趁你出去便干掉你，让你这小屁孩知道不尊老的后果！”

　　杨轩看着常峰眼中一闪即逝的杀机，眉头微皱，不去看他，对旁边的残天道：“你们真的要商议基地市归属？”眼睛盯着残天。


第二十九章 臣服！

　　残天脸色有些尴尬，心中有些后悔，不该听这些长老的诱惑，跑来要什么基地市归属权。在那大战中，若是雨轩阁灭亡，他们也将成为遮天联盟的俘虏，什么基地市归属权，连有没有饭吃都还不知道。

　　此刻看杨轩的这摸样，顿时知道这事没戏，而且还给双方带来了不好的印象。

　　一旁的常峰见杨轩连正眼都不看他，顿时心头大怒，这种轻蔑的姿态简直比叶峰骂他还要绝对可恨，而真正让他愤怒的，却是连自己的心里，也觉得他蔑视自己是正常的。

　　论地位……

　　杨轩是雨轩阁最高的尊者，而且只要他愿意，随时可以成为阁主。

　　而他，却只是瑙灿门的众多长老里的其中一个，瑙灿门少了他，依旧运转，两者地位几乎不能比较。

　　正因如此，才让他愤怒。

　　假如一个富翁，被一个乞丐嘲笑，富翁当然是无所谓，而一个乞丐被富翁嘲笑，那就觉得憋屈了。

　　“没错，我们这次就是要来商议基地市归属权的。”常峰双眼喷火，怒声道：“难道你还想用武力逼服我们不成，协议上写得清清楚楚，你还想抵赖？”

　　此话一出，杨轩身后的叶峰等一众雨轩阁成员，纷纷面有怒色。

　　而瑙灿门的人，也是怔了一下后，纷纷暗骂常峰蠢货，这样说出来，就等于是逼着杨轩抵赖。

　　“你要和我讲王法，讲道理？”杨轩看着他，笑了笑。

　　明明是笑，常峰却觉得比他骂自己还可恶，心中热血翻涌，来不及多想，怒声道：“没错，难道你还想耍赖？”

　　杨轩脸上笑容一敛，眼神严厉了起来，“在遮天联盟逼近时，你们在做什么？在雨轩阁的战士都在带着必死的决心去保卫家园时，你们在干什么？”

　　常峰顿时惊醒，膛目结舌，“我我我……”说不出话来。

　　杨轩冷笑道：“没错，在大战前，你们在和他们谈判，趁火打劫！在大战时，你们坐山观虎斗！如今在大战后，你们却来要功劳！”

　　这一番话说来，瑙灿门的人一个个面红耳赤，但其中也有一些人，撇了撇嘴，似是颇为不屑。

　　杨轩扫了这些人一眼，话锋一转，饶有兴趣地道：“你说，如果我现在将你们都杀了，会怎样？”

　　此话一出，大殿里顿时安静得连呼吸都停止了，连蚊子飞动的声音都能听到，虽然现在已经没有蚊子了……

　　残天脸皮抖了抖，干笑道：“恩公，你是开玩笑的吧？”

　　若是杨轩现在将他们击杀，那瑙灿门就群龙无首，被雨轩阁收服是轻而易举的事。

　　直到这个时候，他们才忽然响起，收服了遮天联盟的雨轩阁，在实力上已经不惧怕新世界了，哪怕是将他们杀了，也没有人会为他们报仇。

　　新世界制定的规则，联盟就不得互相残杀。

　　规则都是给弱者看的。

　　强者是制定规则。

　　旁边常峰，包括他身后的一众瑙灿门的长老，纷纷嘴角抽搐，有些惊惧地看着杨轩，这杀神的名头他们可是太清楚了，上一次大战中用镇魔大印一下子拍死十几万人，眼睛都不眨一下。

　　若说杨轩会杀了他们，他们心里一百个相信！

　　常峰目瞪口呆，结巴道：“你，你说什么。”

　　杨轩看了他一眼，笑眯眯道：“你们的总部就在雨轩阁里，我若现在杀了你们，你们说，今后的瑙灿门该叫什么了？”

　　常峰吞了口唾沫，心里彻底怕了。

　　杨轩看着他们紧张的表情，笑了笑，道：“你们不是要商议基地市的归属权吗？”

　　残天连忙摇头，干笑道：“哪里的话，这次大战我们一点力都没出，这次前来太冒昧了，我们应该赔罪才是。”

　　杨轩摇了摇头，道：“你们要归属权也行，我不但会给你们，而且会全部给你们。”

　　残天一愕。

　　叶峰等人均是一怔，有些不解地看着杨轩。

　　“从今以后，所有的基地市，都由你们来经营。”杨轩淡然道：“每个基地市的掌控权都是你们的，不过，从今以后，瑙灿门便消失了，你们称为财神营，成为他雨轩阁的一个部门，与情报部，战斗部等并驾齐驱。”

　　残天嘴角抽搐，说来说去，这些基地市的归属权还是雨轩阁的，而他们反而还成了帮忙管理的打工仔。

　　“怎么，不同意？”杨轩眉头一挑，一副地痞无赖的模样。

　　常峰脸上怒气一闪，不过一想到杨轩之前的话，顿时焉了下去，不敢再做声。

　　残天犹豫道：“恩公，这是不是有点过了？”

　　“在大战前，你们趁火打劫，现在我以彼之道彼比之身而已，再说，我们合为一体，你们成为他们的财神部门，获得的利益巨大，不亚于送你200个基地市。”杨轩道。

　　残天苦笑了声，杨轩说的是没错，不过唯一的缺点就是，要受制于人，从此瑙灿门的老大就不是他了，而是雨轩阁。

　　杨轩看着他们的表情，知道这件事几乎没悬念了，经过刚才那么一吓，他们几乎是不敢不同意，若是遮天联盟攻打下雨轩阁后，相信也会给出这样的条件，让他们帮忙管理经营基地市，然后钱财进入自己口袋。

　　杨轩对叶峰低声道：“你和他们谈合同吧，我还有事，以后再有这样的事情，你就去找萧晨，他比我会精打细算多了。”

　　叶峰忍不住笑了起来，若是萧晨在这里的话，只怕会将瑙灿门的人弄得连裤子都没得穿。

　　杨轩转身对残天道：“你们瑙灿门从今以后，不是雨轩阁的联盟，而是附属，不过你们放心，你们的待遇，会比之前好上十倍！”

　　残天苦笑了声，无奈地点了点头。

　　杨轩随即便离开了大殿。

　　身影一晃，回到了自己的山峰，杨轩盘腿而坐，催动体内的太凰火焰，准备继续淬炼龙丹，将体制提升得更强。

　　他刚一坐下，身体却突然一僵，剧痛感从体内四处扩散全身，每一处细胞和血肉，都如被刀子绞杀一样，疼痛不已。

　　“不好！”在生命戒指里休息的小金感受到异样，飘飞了出来，顿时便看见杨轩满脸黑气，七窍流血。


第三十章 神殿出世！

　　“糟糕透顶！”小金的脸上焦急起来，“竟然是青蛇毒发作，青蛇本来就是毒蛇，再用最毒的牙齿祭炼上千年，这毒何等强大，在这么一个偏僻的小星球，哪里去找得到解药！”

　　在它说话间，杨轩脸上的黑气更浓，黑色的血液从耳朵，鼻子，眼睛中流出，沾满了脸庞，显得恐怖如恶魔。

　　在丹田中，杨轩可以看到体内如冰晶天府一样的五脏六腑和经脉，都被一股突如其来的黑气给沾染，如纯净的湖水里滴下了墨水一样，被污染的漆黑如墨。

　　“没想到，这毒竟然如此剧烈。”杨轩眉头皱起，虽然身体疼痛无比，却依旧冷静无比，“上一次用瓦兰的心脏镇压住了这毒，不知道用解毒药剂，能不能稍微抗衡一下。”

　　当即，他手上戒指一闪，一瓶碧绿色药剂出现，瓶口自动打开，液体飘入了他的口中。这液体有一种芬芳的清香，使人精神一振。

　　绿色液体一入体内，那如魔头一样的黑色气雾，吞噬退避开了一条小道，不过盘绕了一会儿后，便飞速扑了上去，将碧绿液体给包裹住，迅速地感染吞噬掉了。

　　杨轩眉头微皱，这碧绿药剂是从白公子的戒指里找到的，等级肯定极高，若是连这药剂都无可奈何此毒，那地球上别的基地市的药剂只怕也不行了，而且，他现在也没有时间去寻找，这毒极为强大，令他四肢无力，能量运转都被堵塞，连平时十分之一的力量都发挥不出来。

　　“嘶！”

　　突然，在那黑气之中，有狰狞的嘶鸣响起，一头通体漆黑，獠牙尖长的黑蛇，卷动着雾气，向胸膛口的心脏冲去。

　　如今，这心脏早就已经不是血淋淋的血肉了，而是光滑如玉，红彤彤，如苹果一样，在上面有四道封印。

　　“不好！”杨轩脸色一变，连忙催动体内能量，向那小蛇追去，若是让它将毒污染了心脏，那就真的那以治疗了。

　　磅礴的灵气在他的意识操控下，化为了一只手掌，轰轰中推进，向那小蛇抓去。这黑色小蛇是那黑针，被祭炼了千年后，逐渐养成的灵性所化，有了一点点灵智。

　　此刻看见灵气手掌抓来，尖嘶一声，喷出一口黑色气雾，带着强烈的腐蚀性，向灵气手掌弥漫了过去，这毒雾一路所过，那璀璨晶莹的经脉内壁，都发出“咝咝”声，像是冷水泼上了火炭上一样。

　　灵气手掌四周掌风席卷，将黑色气雾吹开了许多，不过这经脉通道里面毕竟太过狭窄，很快毒雾便再度涌了上来，翻滚不休，将灵气手掌给包裹在了一起。

　　灵气手掌顿时有了融化的迹象。

　　杨轩低喝一声，全力催动灵气手掌，向那黑蛇抓去，而此刻这黑蛇，已经来到了心脏旁边，碧幽幽的眼瞳盯着心脏，嘶鸣一声，扑了上去。

　　杨轩心中大急，使出了全部力量，催动灵气手掌震开毒雾，直追而上。

　　然而，两者的距离实在相差太大，等杨轩追到一半时，毒蛇已经来到了心脏边上，它尖嘶一声，张开血盆大口，向心脏咬去。

　　“去死吧！”

　　杨轩眼眸冷冽，划动灵气手掌为一柄飞剑，如光束一样射了出去。

　　就在这时——

　　那缓缓跳动的心脏，突然“砰”地一声，猛地一跳，一股反震的大力，将那黑色小蛇震得差点消散，那上面的四道黑色锁链，其中一道“哗啦”一向，一下子绷得笔直。

　　黑色小蛇扑了上去。

　　灵气飞剑速度却极快，一下子便冲来，将它斩杀成了黑雾，然而，这飞剑速度太快，斩杀了黑色小蛇后，余威大减，撞上了那绷直的锁链。

　　铮！

　　杨轩盘腿坐着，身体突然一抖，嘴角喷出一大口鲜血，手掌抓住胸口，满脸痛苦，额头上青筋凸起，承受着钻心的痛苦。

　　痛！

　　痛！

　　心好像破碎了一样，痛得他浑身抽搐，脸庞扭曲，整个人倒在地上打滚。

　　一直紧张不已的小金看到这一幕，顿时吃了一惊，焦急道：“怎么了，难道毒没有被压制住？”

　　杨轩在地上四处翻滚，手掌捂着胸口，满脸痛苦，过了许久后，才逐渐平息了下来，身体仿佛被抽空了一般，没有半点力气，躺在地上，大口喘息着，额头上冷汗淋淋。

　　“好点了没？”小金连忙问道。

　　杨轩喘息了几口气，道：“好，好多了，那，那毒的灵，性，已经被我给，斩杀了。”说得断断续续。

　　小金这才放心下来，道：“你休息一会儿，先回复了体力。”

　　杨轩勉力从戒指里拿出一柄耐力药剂，一柄疲劳药剂，倒入口中，顿时身体舒服了许多，不再酸软无力。

　　他坐了起来，擦了擦额头上的冷汗，道：“这毒的灵性已经被磨出，其余的残毒被我用灵气镇压在了丹田旁边，不过始终要分一部分力量压制，也是一个麻烦，得彻底根除才行。”

　　小金点了点头，道：“这毒太浓烈，你能扛下来就算不错了，要是一个骨肉境界的人，被这毒一沾身，体内的肠子什么的都瞬间会被腐蚀。”

　　杨轩苦笑了声，他体内的伤势极为严重，五脏六腑都破破烂烂，若不是体制强大，早就已经死掉了。

　　“那黑色小蛇跑去了心脏边，被斩杀。可惜，飞剑的控制力不够，差点自己杀了自己，若不是那黑色锁链阻挡了一下，自己就完了。”

　　杨轩回想起那一幕幕，心有余悸。不过他虽然保下了命，但那一剑震荡了锁链，使得心脏差点破裂。

　　“如今只能多增加力量，才能持续镇住这剧毒，哎，我现在起码要每时每刻，分出2000倍力量来镇压，只能发挥出4000倍力量。”杨轩心中叹息。

　　随即，他盘腿坐起，在体内运转太凰火焰，只见白金色的火焰如火凤一样，在体内席卷，将经脉上的点点残毒磨灭，随后分出一个火球，来到了丹田边，这里有一团黑色气雾，翻滚不休，散发着恶臭气息。

　　白金色的火焰化为了一个罩子，将黑色气雾全部包裹在了里面，源源不断的灵气注入进火罩中，支撑着它不消散。

　　而在火罩内的黑毒，似是惧怕一样，收敛成了一个黑球，不停旋转，抵抗着火焰之力。

　　杨轩将另外的太凰火焰引向丹田中，焚烧着龙丹，以他目前的方法，吸收龙丹提升最快，可惜这龙丹太强大，哪怕是上古太凰神凤的火焰，都很难焚烧融化，若是寻常的三味真火等火焰，只怕焚烧一万年，都炼不下一滴液体。

　　这一坐，便是三天三夜。

　　小金始终守护在杨轩旁边，不离不弃，虽然这里没有什么危险，但它信不过任何人，还是坚持站岗。

　　经过了三天的修炼，杨轩的气息逐渐悠长，神态恢复了红润，看上去已无大碍。并且，在这三天中，他又炼化了两百滴金色液体，服用了下去，体制再度增加了100倍，再经过血脉的90％增幅，等于是190倍！

　　这才两天而已。

　　“可惜，这龙丹在我体内，液体无法取出，不然给叶峰他们用用，保证他们提升的速度更快。”杨轩睁开了眼眸，炯炯有神。

　　哗啦！

　　天空中，云雾避让，叶峰破空飞来，轻飘飘地落在了杨轩的旁边，看了一眼旁边的小金，咧嘴一笑，道：“小虫子，好久不见啊。”

　　小金怒道：“小娃娃，我不叫小虫子，我叫金蝉噬天兽！”

　　叶峰眉头一挑，“我才不是小娃娃，算了，懒得跟你说这么多，杨大哥，我来有一个消息要告诉你。”看向了杨轩。

　　杨轩奇道：“什么消息，你居然亲自送信？”

　　叶峰嘿嘿一笑，道：“我还不是想过来看看你嘛。”随即想到了消息的事情，神色凝重了起来，道：“据新世界的探子来报，秦鸿最近神秘失踪，也不知道去哪了，这时候是我们攻打新世界的最好时机。”

　　杨轩怔了一下，旋即皱了皱眉，道：“这消息萧晨知道不？”

　　“他知道。”

　　“那他怎么说？”杨轩问道。

　　叶峰无奈道：“他问我，你知不知道消息，我说不知道，他就叫我来问你，结果你又问他……”

　　杨轩苦笑了声，道：“既然如此，你就去问问他吧，秦鸿有如此实力，城府极深，不会在我们正壮大的时候，给我们攻打他的机会，这可能是一个诱惑也说不定。”

　　叶峰点头道：“我也是这么想的。”

　　杨轩微微一笑。

　　叶峰道：“除了这件事，还有一件大事，听说最近在湖北的神农架地区，有一个沟壑里，有霞光万丈，从里面散出，有卫星拍摄到了一个宫殿的画面，这宫殿极为古朴，只怕不是地球人建造的。”

　　杨轩讶道：“还有这种事？”

　　叶峰点头道：“听说，这宫殿里有许多宝贝，很多基地市的人都去了，至尊榜上的人也都去了，基本上全球的高手，都去了那里。”

　　杨轩笑道：“他们怎么知道里面有宝贝，莫非有透视眼不成，而且，这么多人去了，那宫殿再大，也装不下这么多宝贝，只怕又会引来厮杀。”

　　叶峰摇头道：“在那宫殿外面，有十头护殿怪兽，极为强大，哪怕是我都没有三成把握能够打赢，而且有人看到那宫殿的大门，竟然是用X级武器的材料制作，想必里面肯定有宝贝，哪怕是拆下那宫殿的大门，拿回去融化了，也可以重新锻造X级装备，一扇大门可以锻造十几柄！”


第三十一章 冷锋！

　　杨轩有些愕然，“大门都是用X级材料做的，这么奢侈？”

　　叶峰无奈地道：“所以，这一次全球各大基地市最顶尖的强者，都秘密赶来，只要闯过了十头护殿怪兽，进入大殿里，那就彻底发达了，单是一个门就是无价之宝，在里面哪怕随便搬一张凳子，椅子，也都是不可多得的炼器好材料。”

　　杨轩问道：“那十头护殿怪物大概有多强？”

　　叶峰沉吟了一下，道：“这个倒不是太清楚，一直以为，每个想偷入神殿的人，都被十头护殿怪兽里其中一头体型如鸟，通体火光，身子鲜红如血，翅膀末羽水蓝的怪物给击杀，据说，有一次一个2000倍体制的人，在这头怪物手下，瞬间就被秒杀，连逃跑都没来得及。”

　　“秒杀2000倍体制的人。”杨轩若有所思，以他如今的实力，要秒杀2000倍体制的人并不能，不过也需要出全力才行，不知道这怪物是真的有轻易秒杀2000倍体制的人的实力，还是也用上了全力。

　　“鬼车！”

　　旁边的小金突然盯着叶峰，道：“你说的这怪物，是不是叫鬼车？”

　　叶峰一愣，道：“这个我也不清楚，你问这干嘛？”

　　小金转头看着杨轩，激动道：“老大，若这怪物真的是鬼车的话，那么在它附近，就一定会出现毒龙，你只要服下毒龙的内丹，体内的毒就能够彻底根除了！”

　　旁边的叶峰听得一愣，愕然地看着杨轩道：“杨大哥，你中毒了？”

　　杨轩笑了笑，“不碍事。”怕他多问，便转头对小金问道：“你说的鬼车是什么？”

　　小金道：“鬼车是众多怪物中的一种，极为强大，这种怪物在幼年期时，便有至尊境的行者阶实力，成年期便达到了圣人境，到了壮年期时，实力就达到了圣人境顶峰，这护殿的鬼车，应该并不是壮年期和成年期，否则一旦发威，这整个星球得会爆裂。”

　　杨轩明白了过来，沉吟了一下，便对叶峰道：“这神秘大殿的地址在哪，我去看一看，顺便试下能不能进入里面，若是进去了，取得什么宝贝，那么雨轩阁就更加强大了。”

　　叶峰点了点头，看了杨轩两眼，道：“那你保重，这神秘大殿太危险了，而且还有别的基地市的强者，就怕他们会落井下石。”

　　“恩。”杨轩微微点头。

　　“对了！”叶峰突然想起了一件事，“今天有个黑衣青年来找你，这人奇怪的很，我让人去打发他走，他却硬是不走，死倔在那里，我又不好打他，你如果有时间，去看一下，打发他走算了，这人脾气太倔了。”

　　杨轩有一丝疑惑，“他找我？他叫什么？”

　　叶峰想了想，道：“好像是叫什么冷锋吧，看他的样子，打扮得极为怪异，一身黑袍，连脸都遮住了。”

　　“冷锋？”杨轩满头雾水，“我从不认识这号人物，他找我要干嘛？”

　　叶峰古怪地看了他一眼，道：“听说，他是来找你拜师的，还说什么你不收下他，就永远不离开这里。”

　　杨轩顿时愕然，“这不是耍无赖嘛！”

　　叶峰无奈道：“没办法，我本来想让人将他强行弄走，结果没想到这人是一个法师，居然会召唤骷髅，应该是属于亡灵一脉。”

　　“亡灵法师？”杨轩怔了怔，旋即摇头道：“随他去吧，不用理他，过几天就会自讨没趣，自己离开了。”

　　叶峰点了点头。

　　随后，杨轩问了那神秘大殿的地址，等叶峰走后，杨轩从戒指里掏出一份地图，沿着那个地址飞掠而去。

　　不料在路过山门时，杨轩听到了下方传来争吵声，不由低头看去，只见三个紫衣男子，袖口有精英勋章，围堵着一个黑衣青年，这黑衣青年穿着宽大的袍子，灰尘扑扑，站在那里，任凭三个紫衣男子如何劝说，硬是动也不动。

　　直到最后，这三个紫衣男子都有些恼火了，将戒指里的兵器都拿了出来，大有一言不合便提到开杀的感觉。

　　杨轩细细看了这黑衣青年两眼，很快就发现，在后者体内，有一团浓郁的魔气，带着嗜血的气息，如一个冰冷暴戾的魔君。

　　眼看着那几个紫衣男子都越说越愤怒，隐隐有动手的意思，杨轩身影一动，飞了下去，降临在了几人面前。

　　这几个人显然没有想到杨轩会突然出现，心中顿时又惊又喜又惧，连忙恭敬道：“拜见轩尊！”

　　杨轩微微点头，随即看着旁边的黑袍男子，道：“你叫冷锋？”

　　黑袍男子看见杨轩，也是怔了一下，但很快就恢复了过来，闻言微微点头，道：“没错！希望你能够收我为徒，教我本事。”

　　杨轩一怔，眼中有了一抹笑意，道：“你倒是直接，不过我想说，我凭什么要收你为徒呢？”

　　冷锋沉默了一下，低声道：“只要你收我为徒，让我变强，我下半辈子给你做牛做马都行。”他说的字字斩钉截铁，铿锵有力。

　　杨轩摇了摇头，淡然道：“做牛做马是奴隶的活，我要找奴隶，去奴隶市场随便找，要多少有多少，何必要你呢？”

　　冷锋呆了一下，好半响后，才咬牙道：“只要你能让我变强，我什么都答应你。”

　　杨轩笑道：“我让你自杀呢？”

　　“我也答应！”冷锋居然毫不迟疑。

　　杨轩不由怔了一下，脸上的笑容缓缓收敛起来，盯着他看了半响，目光一闪，道：“我不会收徒弟的，你好自为之。我看得出来，你天赋不错，只要努力修炼，突破生命枷锁，成为圣人境强者是迟早的事。”

　　冷锋坚定道：“我一定要拜你为师，你一天不收我，我就在这里等一天，你一年不收我，我就等一年！”

　　杨轩淡淡道：“随便你。”身影一动，飘然而起，向远处天空中掠去，消失在了云雾中。


第三十二章 强者齐聚！

　　白云之中，一道黑色身影掠过，将云气划开。

　　“这冷锋真是一个好苗子，不过看他的眼神，里面充满了冰冷，没有半点情感，倒是可惜。”杨轩心中暗叹，他不希望自己收了一个只是为了杀戮而杀戮的徒弟，一个人内心若没有情感，也就不会有感动。

　　那就已不能算是人。

　　云雾飘渺，杨轩飞行其中，身影化为一道光束，掠过了天边，驰骋向了远方。

　　根据叶峰所说，那神秘大殿位于澳大利亚的一个偏僻的城市郊区，地势僻静，人迹罕至，只有无穷怪物。

　　……

　　在澳大利亚，有三个公会，通知了这个大洲，分别是：亵渎公会，战天公会，锦衣公会。

　　这三个公会都是八级公会，势力庞大，覆盖了整个澳大利亚，在上面建立了几百个基地市，成为了这里的土霸主。

　　在尼克城的郊区，有一道斩断的沟壑，如被什么神剑给劈开两半形成的一样，陡峭高耸，沟壑底部，便是一条宽敞道路，上面阴气森森，毒气弥漫，地面有森森白骨，也不知什么怪物死去多时留下的。

　　而在最中央，有一个小广场，上面一座大殿，通体白金色，气宇轩昂，宁楼玉阁，气派非凡，带着破开天空，屹立不倒的气势。

　　在这座大殿的外面，四面八方，有四个门，每个门前，都有两头模样奇特，狰狞的怪物守护，加在一起是八头怪物。

　　在这大殿外面，地面上血迹斑斑，还有人类的断肢残骸，想是那些前来探险的人丧命在了这些怪物爪下留下的遗物。

　　在杨轩出发的时候，澳大利亚的上空便时而有光束划过，使得一直平静的这偏僻郊区，竟有了几分人气。

　　所有的人都来到了那陡峭悬崖旁，一眼望去，大约有几千人，虽然都是各大基地市的顶尖高手，不过全世界的基地市何其之多，来了这么多也不算奇怪。

　　没过多久，远处天空中，杨轩疾驰而来，低头望去，下方是一座城市，高楼如竹，大厦如笋，从这大约的规模来看，不难想象这座城市昔日是何等美丽，不过如今却处处断壁残岩，满目疮痍，碎石如土，化为了一片废墟。

　　在一些楼房之间，时而从里面有售吼响起，听得让人心惊，这里本是很偏僻的地方，怪物横行，不过在这几天，随着各大基地市前来的人越来越多，也逐渐热闹了起来，一些前来的人比较好战的，便冲进了下方的城市里，展开了厮杀，时而撞倒一面大墙，或震垮一栋大楼。

　　杨轩摇了摇头，暗叹了一声，按照地图上的方位，来到了那沟壑处。

　　随着不断接近，杨轩逐渐看到了一些同样前来觊觎神秘大殿主意的人，这些人一看见他，顿时吓了一跳，满脸错愕，似是有些不敢想象自己的眼睛，随后便飞快地远远抛开，生怕杨轩对他们突然出手。

　　对于这些人，杨轩并没有理会，看了一眼便离开了，径直向自己沟壑处掠去，没过多久，便看到了一道陡峭山壁，出现在前方，而在那山壁下面，黑漆漆一片，离得近了才看清，这是一条巨大沟壑，深达万丈。

　　杨轩四处看去，在这沟壑边上，站了许多人，如蚂蚁一样，立在崖壁边上，却没人赶往下面走去。

　　杨轩的出现，引来了许多人的注视，待瞧得他面容时，纷纷脸色微变，不敢多看，转头看向别处，生怕引起了这煞星的注意。

　　杨轩凝目看着沟壑下方，通过惊人的视力，看到了一座在沟壑的中央地方，漂浮着一股毒雾，而在最下方，地面上到处都是怪物骸骨，此外，还有一座大殿。

　　这大殿极为宏伟，如北京城的故宫还壮观庞大，建立得通体生金，坚不可摧。而在大殿的东南西北四边，皆有两头恐怖的怪物守护着，让人闻之胆寒。

　　“百闻不如一见，这大殿果然气派。”杨轩心中暗暗计算着如何进入其中。

　　这时，四周忽然响起一片惊呼声。

　　“快看，是新世界的八离塔掌门！”

　　“哇塞，竟然八个全部出动，不是说新世界的老大秦鸿最近离开了吗？他们都出来了，谁主持大局？”

　　“这你就不懂了吧，那秦鸿心机极深，如果真的离开了，怎么会让别人得到风声？”

　　所有的人的议论纷纷。

　　杨轩回头看去，只见八个身影，如八仙过海一样，各显气质，分别是五男三女，男俊女美，每个人都气质非凡，男的或衣冠楚楚，或风度翩翩，或儒雅温和，或冷酷漠然，或霸气威严。女的美艳动人，或风姿楚楚，或飘飘如仙，或风华绝代。

　　这样的八个人站着一起，并没有被彼此遮挡住光芒，而是展现了各自不同的气质，使他的眼光不由自主地看了过去。

　　“八离塔的掌门！”

　　杨轩眼眸深处掠过一抹冷意，上一次死在他手上的离天也是八离塔的掌门之一，不过他死掉后，显然又有人取代了他的位置，成为了新的掌门。

　　“没想到，竟然居然在这里遇上了他们，而且还是八个齐聚！”杨轩心中冷笑，表面却不动声色地看着他们。

　　这八个人飘入场中，对四周的人看都不看，便径直走向了崖壁边。在他们走向的那一处位置极佳，早已占满了人，可是看到这八个人走来，却纷纷下意识地让开，丝毫不让稍等。

　　对于这样的情况，这八个人习以为常，好像认为是理所当然一样，一边走一边谈笑自若，将四周无数人投向他们的目光视而不见。

　　杨轩混在人群中，并没有引起他们的注意。

　　远处天空中，更多的光束掠来，落入地上，光芒散去，现出一个个的身影，转眼间，这沟壑两边便已拥挤无比，不过那八个人和杨轩，还有一些名气也颇大的人身边，都是空荡荡，没人敢接近，这是对强者的一种尊敬，也可以说是敬畏！


第三十三章 永恒神殿！

　　在崖边，八个人站在一起，俯视着下方的宫殿。

　　“没想到，这宫殿竟有如此气派，丝毫不弱于我们的宫殿。”一个蓝衣青年，风度翩翩，啧啧感叹道：“有四道门，每个门都有两头强大怪物防守，这是何等手笔，也不知道这宫殿里有没有人，若是有主人在，那我们就只有跑路了。”

　　单是四扇门就用了八头强悍怪物防守，建造这宫殿的主人有多强可想而知。

　　“放心吧！”旁边的白衣青年，举止儒雅，轻笑道：“老大说了，这宫殿叫永恒神殿，宫殿的主人早就死去很久很久了，不可能会在的，否则他也不会叫我们来了。”

　　蓝衣青年点了点头，眼珠一转，道：“你们说，为什么老大知道这宫殿的名字？看上去老大好像不是地球人一样，什么都一清二楚。”

　　“闭嘴！”为首的紫衣男子，身材伟岸，浓眉大眼，浑身有一股不怒自威的气势，冷视着蓝衣青年，“管好你自己的事，老大也是你能议论的？”

　　蓝衣青年讪讪一笑，不再言语，不过低头的时候，眼底却泛过一丝怒色。

　　紫衣男子看了他一眼，随后转头看向众人，沉声道：“老大离开时交代了，这次我们来的任务，就是抢下这宫殿里的一件至宝，大家不可马虎，听说那杀神杨轩也来了，现在可能还在路上。”

　　“哼！这杨轩算什么东西，也敢在老大面前蹦跶，老大只要一根手指头，就可以碾死他，若是让我遇见，我一定会送他和阎王团聚！”一个身穿玄黄铠甲，高达六尺，胳臂粗壮的大汉冷笑道。

　　白衣青年微微一笑，并不做声。

　　五个男子中，只有黑衣男子和代替离天，新晋上来的金衣男子没有说话，一个是性格冰冷，不喜多言，另一个是刚晋升上来，算得上是后生晚辈，觉得不好插嘴。

　　“大师兄，你说我们八个人全部离开了新世界，会不会被别的公会乘虚而入？”一个红裙女子，倾国倾城，极为美艳，秀眉微蹙道。

　　紫衣男子微微摇头，道：“老大走的时候特别叮嘱我们，要八个人一起出来，就是为了制造假象，让别人知道，我们既然敢都出来，就不怕新世界没人守，那么他悄然离开的消息，自然也就被别人认为是一个骗局。”

　　红裙女子微微一笑，令人眼前一亮，道：“也对，以老大的智力，不可能会没想到这一点，我倒是多虑了。”

　　紫衣男子微微一笑，柔和地看了她一眼，旋即低头看向山崖下边，神色凝重道：“这八头怪物极为强大，我们还不清楚他的实力如何，得先试探一下。”

　　蓝衣青年笑道：“我去吧，我修炼风之力，速度比你们快，万一打不过，也可以逃回来。”

　　紫衣男子点了点头，道：“小心！”

　　蓝衣青年不再多说，身影一动，便向崖下掠去。

　　四周的人一直关注着他们，此刻看到蓝衣青年向崖谷底下飞去，议论纷纷。

　　“他在干什么？”

　　“不会是进攻吧？”

　　“应该不是，看那样子，似乎是想试探一下。”

　　人群中，杨轩默默地望着蓝衣青年飞去的身影，神色如常，心中却暗暗高兴，通过小金的介绍，他知道了这八头护门怪物的底细，都是上古奇兽，血统强大，算得上‘神兽’一级。

　　所谓的神兽，便是不需要修炼，只要吃喝拉撒，每天吃饱睡好，就可以自然而然成为圣人境的怪物。

　　这种怪物的血统强大的可怕，是地球人的十万倍！

　　一个地球人成年是一倍体质。

　　一头神兽是一星之力，也就是十万倍体制。

　　放眼整个宇宙，这样的怪物都是极为稀少，珍奇无比的存在，可是也不知是什么人，竟然将他们拿来当做看门狗一样的存在，不知道这些怪物底细的人还好，像杨轩从小金那里听说后，心里忍不住一阵无语。

　　“这神秘大殿一出世，便招来了全世界的关注，资料几乎没有，让这人先去打探一下也好，说不定在大殿里面，还有什么强大怪物。”杨轩心中暗暗计算。

　　这时，那蓝衣青年已经来到了谷底，只见四周一片毒气弥漫，阴气森森，连忙喝下一瓶解毒药剂，同时给自己加了一个防御魔法。

　　只见他右手一挥，青光闪烁，一道小旋风便包裹住了他，将四周的毒雾吹开，防止他的肉体不受毒气侵蚀。

　　确定了四周没什么危险后，蓝衣青年慢慢飘向了大殿，来到了东边大门前，远远看去，瞄中了一头如穿山甲，通体褐色，身子肥胖，头似狗，背有鱼翼的怪物，便凝聚了一根近乎透明的风锥，丢了过去。

　　这风锥射在那头如卫兵一样站岗的怪物身上，无声无息的便消失不见，丝毫没有带给他半分伤害，不过还是将它惊动，只听得咆哮一声，这头怪物血红的眼瞳四处扫视，很快便看到了隐藏在岩石后碧绿毒雾里的蓝衣青年，怒吼一声，冲了过来。

　　而在他旁边，那一头怪物依旧闻如未闻，站着不动，并没有跟过来。

　　看到这一幕，蓝衣青年心中大喜，手掌一翻，瞬间发射了九千风刃，切向了怪物，同时身体向后退去，逐渐离大殿越来越远。

　　只见一道青色的光芒烁烁，如刀光剑影，砍在了怪物胸口的同一个位置，这一手技巧极为高超，并不是寻常人能够做到。

　　风刃只是一个二级魔法，并不强大，但千百道加在一起，那威力就很客观了，所谓的滴水石穿便是这个道理。

　　那怪物吃痛，肥胖的身子一晃，闪躲了过去，九千风刃只中了五千道，其余四千道劈落在了它身后的地面，将暗黑色的土地炸起一个大坑。

　　怪物怒吼一声，发足向蓝衣青年追去，身子一晃，便是几千米之外，在他胸口受伤的地方，却没有一丝痕迹，连划痕都没有，鳞甲坚硬得可怕。

　　蓝衣青年心头一跳，本来只是一个试探的魔法，但他自信足够将这怪物掉血，没想到竟不破防，鳞甲上连划痕都不存在，顿时知道不妙，身影连闪，向崖壁上面冲去。

　　他的身法极为美丽，如一只翩然起舞的蝴蝶，每一次闪烁，便是上万米之外，并且方位不是垂直，而是东一下西一下，让人不知道他下一刻会出现在哪里，根本就无从拦截。

　　那怪物见追不上蓝衣青年，捶足顿胸地咆哮一声，便沮丧地向回走去，似是有什么东西，让它不敢离开这大殿太远。

　　蓝衣青年飘然回到了崖边上，见这怪物没有追来，心里松了口气，暗暗得意，“我这《蓝蝶游龙》身法果然强大，连如此可怕的怪物都追赶不上，天底下谁能比我更快？”

　　这身法是他在野外击杀怪物时，一头怪物快要死的时候，向洞穴处逃跑，被他追上，后来就发现在这洞穴里居然有一个遗迹！在这遗迹里，他开启了血脉，得到了传承，也得到了这套身法。

　　那是他人生的一个转折点。

　　每次想起，便忍不住有些得意和感叹。

　　“怎么样？”旁边的白衣男子看着他，笑道：“那怪物如何？”

　　蓝衣青年见几人的目光都落在了他的身上，尤其是那红裙女子和另外两位貌美如花的女子也都好奇地看着他，心头忍不住一阵得意，面色凝重地道：“这怪物很强，我估计，我们八个人联手，也只能勉强对付一头！”

　　“怎么可能！”一个水绿色衣裳的女子秀目圆瞪，惊愕道：“单是一头看门的怪物，会有这么强大？要知道，我们八个人联手，哪怕是老大都要动用真正力量才能够赢，难道说这一头怪物比老大还强？”

　　白衣青年轻笑道：“我们八个一起上，老大只要认真点就可以收拾了，但这怪物被我们一起打，就必死无疑。”

　　“恩！”紫衣男子微微点头，道：“既然如此，大家准备一下，先加好状态。”

　　几人纷纷点头。

　　只见蓝衣青年双手合拢，凝聚着四周的风系元素，化为了八个风盾，套在了众人身上，不会妨碍打斗，只是起到了保护的作用，若是怪物堆他们发动魔法，就会引动这风盾，从而帮忙抵抗。

　　紧接着，他手掌一指，在每个人脚下的战靴上，都长了一对风翼，如天使的翅膀，扇动间，有风雷之声，增加了速度，只要轻轻一跃，便可以跨出几千米之外。

　　其余等人，也纷纷加了防御盾，每个人都套了一层风盾，火盾，水遁等等，叠加在了一起，同时，蓝衣青年给每个人的武器，都加持了风之力，挥动起来速度更快。

　　做好这一切后，八个人对视一眼，二话不说，向下直冲了过去。

　　四周的人看到这一幕，纷纷精神大振，知道他们准备行动了，当下一个个驻足观望，若是这八个人都奈何不得那守门怪物，那他们也就不用打了。

　　杨轩站住崖边，眼神平淡地看着这几个人，肩上的小金已经探测出来了，这八头守门怪物，每个都有五石之力！


第三十四章 神兽傀儡！

　　五石之力就是五万倍，以杨轩的实力，目前总共力量也才6000倍，只有六子之力，这八个人虽然气息隐藏得很细，但在小金的超强实力下，却可以轻易感应出来，他们各自体内的能量，只有3000倍，到4000倍左右，最强的属那个紫衣男子，体内能量4200倍。

　　按杨轩的推测，这三个人能够成为新世界的掌门，地位凌驾于全球任何一个八级基地市老大之上，虽然不九级基地市逊色一些，但也是金字塔顶尖的人物。

　　这样的人，肉体不会只是骨肉初期和中期，很有可能达到了骨肉后期！至于脱胎换骨，这个境界极难达到，杨轩也是有一连串的奇遇，才能够突破。而且，达到了脱胎换骨境界的人，皮肤晶莹光滑，毛孔里有莹莹亮光，如玉雕的娃娃，看上去有一股飘逸之气。

　　可是这八个人虽然气质出尘，却没有那种洒脱气质。

　　杨轩估计，他们的体制都在500倍到600倍左右，最多不会超过650倍。

　　如此算来，他们每个人都是4000倍到5000倍，竟只比杨轩低1000倍而已，不过在肉体方面，却差的四万八千里。

　　虽然如此，但在战斗方面，他们八个加在一起，也不是杨轩的对手，当初连20000倍的瓦兰都被杨轩击杀，更何况他们几个5000倍体制不到的人？

　　在杨轩沉思时，那八个人展开了各自的身法，向崖谷底下降去，很快，便进入了毒雾层中，碧绿色的毒雾连钢铁都能腐蚀，迅速地包围向了几人。

　　这时，他们准备的防御护盾的效果就显现出来了，只见一片光芒闪烁，每个人的身体外面，都有一层近乎透明的风盾，包裹住他们的身体，使得毒雾渗透不进来，只能慢慢腐蚀风盾。

　　而趁这时间，几人身体飞快降落，已经来到了崖谷底下，踩在了坚实的地面，环顾四周，查看了一下地形后，那紫衣男子便对蓝衣青年道：“你去将他引过来。”

　　蓝衣青年点了点头，没有多说，向远处的永恒神殿冲去，按照之前的方法，找了一个岩石后，催动风刃发出，打在了先前那头怪物的身上。

　　这怪物顿时惊动，怒吼一声，一眼就看到了岩石后的蓝衣青年，咆哮着冲了过来，血红的眼瞳中充满了暴戾。

　　蓝衣青年挥手间再度发射了几千道风刃，砍在了那怪物的鳞甲上，同时身体飞快向后跑去，没过多久，便来到了一个隐僻空地处，那怪物怒吼着追了上来。

　　“竟然上当了。”蓝衣青年一怔，旋即大喜，一般来说，达到了2000倍的怪物，智慧便不比人类差，这么简单的引怪术一眼就能看穿，绝不会上当，可是这头怪物竟然上当了！

　　“大家一起上，杀了它！”紫衣男子从旁边的石壁边跳了出来，手中提着一柄紫色长剑，剑鄂如水波一样，通体散发着紫色光芒，是一柄X4级的兵器！

　　他手持长剑，大喝一声，体内能量如狂风卷动，紫色的能量从掌心喷射出来，化为了丝丝雷霆，凝聚成了两头雷龙，环绕长剑，向那怪物冲杀了过去。

　　在几人中，他实力最强，这扛怪的任务自然就交给他了。

　　怪物怒吼一声，抓不到其余七人，却看到这个紫衣人类自动送上门来，顿时便扑了过去，爪上泛着森森寒光，向紫衣男子当头抓下。

　　呼噗！

　　这一爪将空气如布料一样撕碎，锐不可当，眼看着就要抓到了紫衣男子的脑袋，一道风盾却突然浮现，爪子顿时就打在了上面。

　　啪！

　　如玻璃摔碎的声音响起，紧接着，那层光盾碎裂开来，爪子势头不减，正要向下抓去，但在风盾破碎后，又有一个火遁，几乎在0.001秒的瞬间浮现，向爪子迎去。

　　嘭！

　　火盾破裂！

　　再次抓下，嘭！雷盾破裂！

　　嘭！嘭！嘭！

　　一爪之下，八个人加持的八个盾牌，全部破裂，力量打得不可思议，紫衣男子也是大吃一惊，显然是没想到这怪物竟如此强悍，一爪就击爆了八个盾，哪怕是他，要连续击爆两个都要耗点时间。

　　实力的强弱一下子就凸显了出来。

　　紫衣男子眼眸一冷，身影晃动，脚步如蛇，如捕风捉影，绕到了怪物的背后，手中雷光烁烁的紫剑，对怪物的背心一剑插去。

　　嚓！

　　强达X4级，几乎很接近道器的紫剑，在紫衣男子全力之下，刺在这怪物的身上，竟摩擦出了一阵火花，刻下了一个淡白色划痕。

　　不破防？

　　紫衣男子眼睛瞪大，不但是他，就连旁边正在准备最强攻击的其余七人，看到这一幕也纷纷大吃一惊，紫衣男子是几人中最强的，而且擅长雷系，攻击力强得恐怖，从没有谁能在他剑下走过三个回合。可是此刻，竟然杀怪不破防？

　　几人差点喷血，这要多变态的怪物，才能有这么变态的鳞甲啊！

　　山崖上，两旁的无数强者看到这一幕，纷纷一阵惊骇和无语，高高在上的八离塔第一掌门，竟然也会遇上这种窘境，一个个汗颜的同时，也有些震惊，哪怕是半品道器，在这一剑下也要被击出裂痕，可是这怪物的鳞甲却只是有一个划痕。

　　杨轩目光一凝，仔细地看了那怪物两眼，忽然一怔，心头掀起巨浪，惊骇道：“这怪物，竟然已经死了！”

　　小金和他意识相同，点头道：“没错，他们的灵魂都被磨灭，只有战斗意识和身体本能，并且，它们都被人祭炼了一番，所以防御才会如此强大。”

　　杨轩吃了一惊，“灵魂被磨灭了？那不是彻底死了，怎么可能还能战斗。”

　　小金摇了摇头，道：“这个我也不清楚，不过在中古时期，有傀儡师这个职业，可以将生物的灵魂抽取，从三魂七魄中，取出一魂来，将其余的两魂七魄炼化成魂魄水，注入这生物的体内，再用那一魂来进行操控。”

　　杨轩眼瞳一缩，“那你是说，这宫殿里，还有别人在掌控着这八头怪物？”


第三十五章 杨轩出手！

　　傀儡师是中古时期的职业，那个年代，百族争鸣，各大职业竞争，大陆上天才横溢，单是一个药剂师，都有上千种分支，更别说以战斗为主的战士和法师了。

　　傀儡师，最早繁衍在魔法师一脉的分支召唤师。

　　据说，创造傀儡师这个职业的人，出生很平庸，是一个偏僻小村的人，天生是一个魔武废物，魔法天赋低，冥想不出魔法力。修炼武技却因为身体天生病弱，始终练不好。

　　这样的一个人，在家里要接受父母辛苦血汗的那点可怜钱，在外面，看着一个个同龄伙伴都进入了魔法，或武者学院，出来后起码可以做佣兵，或是给贵族做护卫，能够找到一份不错的工作。

　　直到后来，他暗恋许久的一个女孩，随着家族迁移去了别的城市。

　　他找不到她，从此两个人相隔万里，相隔茫茫人海。

　　在那个年代，外面四处都是野兽，妖魔鬼怪都有，像他们这样一个什么本事都没有的人，独自出去很快就会被妖怪吞得连渣都不剩。

　　他终于感到了无力。

　　后来……

　　他下定决心，要变强！

　　既然魔法不行，武功不就，为什么不另开诀窍呢？

　　于是乎……

　　傀儡师诞生了，这个震惊了九州大陆的职业，仙魔都为之惊惧，诸天神佛都不敢招惹，据说，最后他四处寻找，终于找到了他童年时暗恋的那个女孩，但那时她已嫁为人妻，孩子都有六尺高，孙子都抱上了。

　　但他依旧执着带着他离开。

　　不过，他因为修炼了傀儡师，模样依旧没变，那当年的女孩，却已化为了一个老太婆，抵挡不住岁月的侵蚀。

　　在那个年代，九州大陆上仙魔佛妖，武者，魔法师，召唤师，药剂师等等各个职业，都有一个目标，那就是长生！

　　那时的他很强大，但却无法给自己心爱的人活下去的办法，后来，他下定决心，要研制出最强大的傀儡，称为永恒傀儡！

　　这种傀儡，日月陨落而它依在，宇宙崩塌它却不塌，号称永恒！

　　不过这种傀儡有一个缺点，那就是没有意识，只是躯体，灵魂在岁月下，也会衰老。

　　那个人将自己的心爱之人化为了一具傀儡，永世陪伴在了他的身边，一直过了上万年，这上万年九州大陆上，各个国家战争连连，有的国家崛起了，有的国家破灭了，剩下的余党成为了亡国奴，在隐忍中等待复仇。

　　一万年，有多少可歌可泣的故事，在九州大陆上荡漾。

　　而那个人却只是看着自己心爱的女子，只要凝视着她，就已足够，哪怕是天地毁灭，也无法让他移开眼眸。

　　直到大盘来临……

　　整个九州大陆破灭，无数生命灭亡，他的传说也就到此为止……

　　这些就是杨轩通过撑天血脉的记忆传承里知道的事，心中不由感叹，虽然记忆里说的很平淡，但要在一个天才横溢的年代，再发明一种职业，却是何等困难，这需要多么大的毅力才能够坚持下去？

　　杨轩看着下面的那头怪物，忽然心中一动，对小金道：“这座宫殿，不会和那傀儡师始祖有关吧？”

　　“有可能。”小金沉吟道：“这种炼制傀儡的技巧，放眼古今，只有他一个人会，除非是别人偷学到了他的技巧，否则不可能会制作。”

　　杨轩点了点头，制作傀儡就像是制作一个机器，首先要材料，然后是方法，简单来说，地球上从古代到现在，几千年时间，这中间诞生了数不清的人，也有才华横溢的，可是到如今，却只能发明出飞机和火箭，却无法发明出一拳打爆一个星球的傀儡。

　　这就是差距。

　　而那个人却只是在自己生命大限来临时，就发明出了傀儡，并将自己的器官移植，使得皮肤不会衰老，渡过了百岁大劫。

　　这时，下方的八个人发生了变化，那紫衣男子见攻击无效，便换成了盾牌，全力防御着怪物的攻击，而其余的七个人，忽然站在了一起，组合成了一个阵法，按七个方位，将那怪物包围在了里面。

　　“破！”蓝衣青年在一个方位，手指恰动了一个指法，低喝道。

　　“凝！”

　　另一边，白衣青年也恰动了一个指法，低声喝道。

　　在另外的几个方位，所有人都恰着一样的指法，低声沉喝。

　　“震！离！劫！杀！灭！灵！”

　　“升龙大阵，开！”

　　所有人异口同声道。

　　轰隆隆……

　　地面一阵摇晃，大地颤抖，站在崖巅上的众人，都觉得谷底似有一个巨人，要冲破大山，降临人间一样，一个个心中大骇，强自稳住身子。

　　杨轩丝毫不受影响，凝神向那几人看去。

　　只见一座金色大阵，以这七个人为点，用七系能量凝聚而成线，色彩斑斓，亮眼刺目，在那阵法中央，一声嘹亮的龙吟响起，震彻山谷，崖壁上的岩石滚滚落下。

　　只见一头通体金黄，爪如利刀，目如日月的金色神龙，从阵法里钻了出来，浑厚的神龙威压，一瞬间弥漫天地间。

　　杨轩看的目光一凝，这阵法竟和当初遮天联盟施展的阵法一模一样，不过阵法符文相对要简单一些，属于一个简洁版阵法。真正让杨轩暗惊的是，他们才七个人，竟然也能施展出这套阵法。

　　那神龙的威力有多强大杨轩很清楚，起码有两万倍以上。寻常的一个两万倍的人，可以轻易秒杀十几个5000倍体制的人，这阵法很显然是将他们七个人的力量结合在了一起，然后振幅了两三倍，这样一来就可以越级召唤出强大龙灵了。

　　在这时，那神龙一出来后，便冲向了那怪物，龙威凛凛，咆哮中头上冒出一根黑色长角，刺向了怪物，同时挥动利爪，拍了过去。

　　怪物感到了威胁，咆哮一声，迎了上去，一跃而起，向神龙直接撞去！

　　这野蛮的战斗方式，令无数围观的人感到一阵无语，心头忍不住想起了一个人，那就是拿着镇魔印轰杀白兽盟时的杨轩。

　　一样的彪悍！

　　这怪物倚仗着身体强悍，对神龙直冲过去，也不防御，只是全力攻击，一接触便瞬间交手千百招，砰砰之声不停响起，冲击波将四周的毒雾都震散了许多。

　　嘭！怪物的爪扫向了神龙的龙头，打在了那坚硬的黑角上，巨大的力道使得神龙全身一震，险些崩溃，而作为这阵法基点的那七个人，也纷纷身子大震，一口鲜血喷了出来。

　　“怎么可能！！”蓝衣青年满脸震惊，“这神龙起码有三万倍力量，竟然被打入下风了，这怪物究竟多强！”

　　其余几人，也纷纷满眼不可思议，在他们想来，单是凭这一首阵法，便可以纵横地球了，召唤出的龙灵会随着基点的人力量的强大而强大，他们越强，召唤出的神龙也就越强。

　　他们万万没想到，这个不起眼的怪物竟然如此恐怖，连神龙都能压制住。

　　……


第三十六章 水凤凰

　　两旁崖巅上的人，纷纷惊愕无比，没想到在连新世界的八离塔掌门齐聚，都在这怪物手底下吃亏，完全没有办法反抗。

　　实际上，这头怪物之所以会如此厉害，主要是它的防御太可怕了，连雷霆紫剑都破不开鳞甲，神龙的利爪也无法伤害半分，简直就是刀枪不入。

　　面对这种只能挨打，却无法还手的怪物，谁都感到头痛。

　　“这头怪物根本就不是他们可以抗衡的，连防御都破不开，根本就不用打了。而且，这怪物身为傀儡兽，绝非表面那么简单，体内暗藏了无数机关，一旦受到伤害，开启了这些机关，别说他们这几个小菜鸟，就算是七万倍的人，也要被击杀。”小金在杨轩的心中说道，语气充满了不屑。

　　杨轩苦笑了声，只能说傀儡师太过强大了，只要有材料，什么样的强者都能组装。这头怪物虽然只有五石之力的力量，但它的防御，哪怕是六石之力的人，也只能勉强破开，至于新世界的这八个人，明显差的太远。

　　“老大，我们打不过，我们要不要出手？”小金看着下面新世界的八人都处于了下风，在苦苦支撑，用不了一分钟，便会分出胜负。

　　杨轩沉默了一下，低声道：“先等等看，这里人太多，不要暴露太多实力，免得被人觊觎，而且，他们死了也好，免得以后再听那秦鸿的话，来给我捣乱。”

　　小金一听这几个人是杨轩的仇人，顿时一怔，旋即恶狠狠地看着他们，哼哼道：“怪物加油，使劲弄死他们！”

　　杨轩：“……”

　　下方，情势极为凶险，那十几丈长的神龙，翻江倒海，咆哮不绝，庞大的身躯盘绕起来，将那怪物包裹在了里面，不过两者里面相差太大，每次神龙使出“蛇缠身”，便会被这怪物强行撑开！

　　转瞬间，神龙在怪物的利爪下，浑身伤痕累累，皮开肉绽，模样惨不忍睹，而作为阵基的那七个人，均口喷鲜血，脸色煞白，身体有种要崩溃的感觉。

　　原本金光耀耀，通体鳞甲光亮刺目的神龙，现在却全身光芒黯淡，奄奄一息，身子近乎透明。

　　“大家别再撑了，速度撤！”紫衣男子被怪物一爪震飞，口喷鲜血，连忙大喊道，若是再不逃跑，那就没有逃跑的力气了。

　　七个人手指恰动，口中咒诵念，收回了各自的能量，那神龙呜呼一声，消失不见。

　　“吼！”

　　怪物看到他们要撤退，仰天咆哮一声，冲向了七个人。

　　七个人大惊失色，分散了开来，向着不同的方向跑去，那蓝衣青年速度最快，身子如风，带起一连串残影，施展出了“蓝蝶游龙”身法，身影一晃，便是上百个身影，看上去每一个都是真实的。

　　“这小家伙对风的领悟还蛮高的。”小金看到这里，赞赏道。

　　杨轩点头道：“他施展的这身法，只怕也极为强大的那种，只要修炼到最高境界，就可以感悟规则，成为圣人。”

　　“这是蓝蝶游龙步，是中古时期西方世界的第七十二代风神创造的身法，一共有五重，每领悟一重，都会使速度暴增，等修炼到第五重了，便会心有灵犀，感悟到冥冥之中的规则之力。”小金讲解道。

　　杨轩问道：“他现在修炼到了第几重了？”

　　小金凝目看了不停闪烁的蓝衣青年几眼，才道：“估计是第一重百幻身境界，若是他达到了第二重千碟舞境界，那就可以轻易进入这宫殿了，身影一晃，便是上万个幻身，这种速度地球上几乎找不出来。”

　　杨轩点了点头，这蓝蝶游龙步有点类似他的三式天道术，深奥玄妙，虽然只是第一重，但能有如今瞬间变化出上百分身的实力也不奇怪，只是不知道，若是完全学会了，会有多恐怖？

　　在他思索间，下方突然响起一道惨叫，八个人中的白衣青年，躲避不及，被那怪物追上，一爪撕下，穿透了胸口，横腰撕成了两半，下半身兀自向前跑出几步，最后倒下，上半身漂浮在半空中，内脏和器官被他用能量包裹住，没有掉落下来。

　　“白胜，快跑！”三个女子里其中一位国色天香的看见此情形，眼泪差点掉了下来，昔日风华绝世的一代强者，如今竟然要饮恨在一头怪物爪下。

　　白衣青年听见喊声，逃跑中忍不住转头看来。

　　微风吹拂，撩起那女子的秀发。

　　快跑……

　　两个字两柄锤子，打在心头。

　　他长啸一声，啸声凄厉，整个人直冲向崖谷上方，势如破竹，带着无穷的求生欲望。

　　然而，那怪物的速度比他实在太快，眨眼间，便来到了他的身后，手中的爪子毫不留情，当头抓下。

　　“啊！”远处，谁在失声惊呼。

　　噗嗤！

　　白衣青年被爪子扫中，身体爆成了一团血雾。

　　怪物击爆了他后，转过身来，看向了那紫衣男子，血红的眼瞳中充满了暴戾气息，嘶吼一声，冲了过来。

　　“不好！”紫衣男子脸色一变，连忙向山谷上方冲去，通过之前蓝衣青年的试探，他隐约觉得，这怪物不会追击到外面去，否则，早就出来为祸人间了。

　　然而，这怪物的速度远超过了他，五石之力比他强了十倍，一个虎扑，便来到了他的身后。紫衣男子冲到了半空，听到身后的风声，浑身寒毛都炸起，看也不看，反掌一拍，几柄兵器从戒指里窜出，飞射向了怪物。

　　嚓礤嚓……

　　几柄X级的兵器劈砍在怪物身上，火花四射，却没有伤害半丝，而趁这时间，紫衣男子身影一晃，窜出几千米外，来到了毒雾层中。

　　噗！

　　一道破空声突然响起，一柄尖刀如光束一样，飞刺了过来。

　　紫衣男子大吃一惊，还来不及反应，便被这尖刀穿透了胸口，将胸膛击出一个大洞，里面血肉模糊，不过以他的强大体制，刚一受伤，那血肉便开始蠕动，有重合的趋势。

　　紫衣男子抬头看去，穿透自己胸口的尖刀，赫然便是被自己甩出来阻挡怪物的几件兵器之一，不由回头看去。

　　这一看顿时吓了一跳，只见那怪物的口腔中，舌头忽然化为了一只手臂，修长，白嫩，皮肤细腻光滑，这手臂是人的手，此刻正握着几件兵器。

　　“这是什么怪物！！”紫衣男子吓的魂飞魄散，脚步连跺虚空，更加用力的向上冲去。

　　而这时，那怪物的体型再度发生了变化，从背部伸出了两只凤翼，水蓝色，燃烧着蓝色火焰，美丽鲜艳。

　　“这是水凤凰的翅膀！”杨轩一眼就认了出来，吃了一惊，水凤凰比火凤凰更稀少，全身都是宝贝，一只羽毛，便可以炼制成X1级兵器。血液可以炼化成珍贵丹药，提升身体的柔软度，哪怕是一个普通人，喝了一滴水凤凰的血液，也可以变得全身柔若无骨，将自己任意缩小到拳头大！

　　因此可以想象，水凤凰有多么珍贵和稀少，而此刻，这傀儡怪物竟然有它的翅膀！

　　“好奢侈！”小金看到了那对蓝色羽翼，惊愕道：“只是一头五石之力的怪物，竟然有这么好的宝贝，要知道，每头水凤凰在壮年期时，都有永生境的实力，连圣人都可以秒杀！”

　　杨轩苦笑道：“看来，这宫殿多半便是上古时期的那位傀儡师始祖的，否则别人绝不会有这么大的手笔。”

　　小金点了点头，“除了他这等风华绝代，震古烁今的人物，别的人绝不会这么败家，这对翅膀卖出去，费用可以请十几个圣人境的强者帮忙做打手了，现在却是鲜花插在牛粪上，浪费，真是太浪费了！”

　　杨轩笑笑，低头向崖谷底看去。

　　只见从体内唤出了翅膀的怪物，速度顿时暴增，一个闪身，便来到了那紫衣男子的身后，张口向他咬去。

　　“畜生！”紫衣男子眼中泛起狰狞，手臂一画，天空中雷声轰轰，劈下了一道黑色神雷，带着丝丝毁灭之力，凝聚在了他的手掌上，化为了一团雷球，拍在了怪物的身上。

　　嘭！

　　一声大爆炸声响起，怪物通体电丝游走，雷光闪烁，一对水凤的翅膀上紫电缭绕，逐渐形成了一只大钳子，将两对翅膀束缚在了一起，使得无法扇动。

　　“本来我还不敢用这雷球，既然你找死，召出水属性翅膀，那就别怪我无情了！”紫衣男子冷笑道，然而，他笑容刚起来，便徒然僵住。

　　只见那雷电化为的大钳子，徒然啪的一声，破碎成了点点雷光，如粉末一样飘荡在双翅之间，狂风一卷，最后被吸收进了翅膀里。

　　“怎么可能！”紫衣男子膛目结舌，满脸错愕，雷电一向都是水的克物，并且可以通过水，增幅威力，可是如今，却被水给吸收了？

　　他并不知道，这对羽翼，是水凤凰一族的，这个种族属性是水，天生被雷克制，于是族中出了一些才华横溢之辈，一代代精心研制，苦思冥想，最终研发出了一种独属于水凤凰的秘法，可以引导雷电，将之吸收。从此，雷电就不再是水凤凰所惧怕的东西。

　　水能载舟，亦能覆舟。


第三十七章 强大的傀儡兽

　　紫衣男子凝聚了全身的雷霆被水凤凰的羽翼打碎，吸收进了翅膀中，扇动间隐隐有风雷之声，更添了几分威力。

　　怪物咆哮一声，一爪递进，抓上了他的胳膊，用力一撕，血花一喷，整条右臂都被扯下，血管如蚯蚓，在断臂处垂着，缓缓地蠕动，似要再生长出新的血肉一样。

　　体制达到了500倍以上的人，手被划了一刀，都能眨眼间痊愈，细胞的愈合能力强得惊人，像杨轩达到了2000倍体制的级别，哪怕是手臂被砍下，一分钟内便可以再生长出一条新的手臂，纵然是心脏被击穿，只要不是全部被打得稀巴烂，也有痊愈的机会。

　　尤其是杨轩达到了“精肉”的地步，全身的细胞，经脉，骨骼都脱胎换骨，经过了灵气的洗礼，杂志全无，哪怕短时间内心脏不跳动，身体依旧能够正常运转，这就好比一个普通人可以憋水30秒，而杨轩却可以在水底下待上半天时间。

　　不过，这紫衣男子的体制和杨轩相差的不是一分半点，手臂被硬生生扯断后，这种疼痛让他全身肌肉抽搐，额头上疼得冷汗淋淋，但经过了末世的洗礼，这点疼痛还是可以忍受的，一声不哼，咬紧牙关，全力向崖巅上冲来。

　　“吼！”

　　紫衣男子只听见一声咆哮，眼前的光线便暗淡了下来，那怪物扇动着翅膀，竟后发先至，来到了他的前面，将退路拦截，血红的目光冰冷地看着他，如看食物一样。

　　紫衣男子心中绝望，不过仍然没有放弃，身体一转，向旁边绕路继续飞奔。在末世诞生后，他经历了一次次的险境，走到了今天，面对了无数次绝境，但最后都侥幸活了下来，意志力早就磨灭得坚不可摧，坚定得可怕，如磐石一样不可动摇。

　　只要头颅没有被切下，就不会放弃求生的希望！

　　然而，在这怪物的恐怖速度下，他显得如蜗牛一样缓慢，刚还没跑出几步，怪物身影一晃，便阻拦在了他的面前，锐利的爪子再次撕下。

　　紫衣男子披头散发，神情凄厉，怒吼一声，一拳轰出，虚空中的雷霆丝丝游来，噼里啪啦光芒闪烁，凝聚成了上万柄雷刀，如雨滴一样，拍打向了怪物。

　　“杀杀杀！”紫衣男子眼神狰狞，状若疯癫，他知道在这怪物的变态防御下，对方给自己打也打不死，不过，任何怪物都有缺点，比如……眼睛！

　　那上万柄雷刀，指甲大小，铺天盖地，无孔不入，根本就无法阻挡，而看这怪物的样子，竟毫不在意，也没有丝毫要阻挡的模样，就任由雷刀拍打过来，落在身上，砰砰声响起，如豆子蹦跳一样，虽然声势骇人，却没有给他的身体带来半点伤害。

　　而那些射向它眼睛的雷刀，它视而不见，只是将淡金色的眼皮一闭，雷刀射在上面，如撞上了坚硬的墙壁，自身崩溃了开来。

　　两旁崖巅上的强者们看到这一幕，纷纷倒吸了口气，满脸惊愕，要知道，一个人的身体各个部位都是不一样的，例如脚掌经常走路，皮膜很厚，而脚背的皮就很薄，这就是没锻炼到的原因。

　　古代有人修炼铁砂掌，是将铁砂放在锅里焚烧，然后两掌不停插入，锻炼掌力的同时，主要是锻炼手掌上的皮膜，使之变得厚实。

　　铁砂掌，并不是用黄土沙子焚烧，而是一种稀有蕴含了强烈铁元素的沙子，这种铁砂导热快，锻炼的效果倍增，所以才有了铁砂掌的名字，而不是黄沙掌。

　　而在人体中，有一些部位却是极难锻炼的，例如耳朵，根本就无法锻炼，还有就是眼皮！眼皮最为薄弱，若没有特殊办法，根本就无法锻炼，杨轩以前曾看到有人能在眼皮里放一枚铜钱，然后上面穿线，用眼皮的力量，拉起一桶水！

　　这只是锻炼了眼皮的柔软度和韧性，而且修炼过程极为危险，和铁砂掌一样，一不小心就把双手给搞残，或是将眼睛弄瞎。

　　除了这些部位，最难练的还是内脏！

　　体内的各个部分几乎无法锻炼，需要先练出一阵“劲力”，再用这劲力来震动内脏，来洗涤杂质，逐步修炼，等内脏锻炼好之后，就会达到脱胎换骨的境界，然后再进一步，就是杨轩如今的“精肉”境界。

　　这个境界，内脏如铁，胃里连钢铁都能消化，随便一根血管，坚韧得连S级刀子都割不开，骨骼焕发神光，心脏如灵果，晶莹通透，经脉上没有半点油渍，有芬香之气，清新怡人，每个细胞，每个基因，都蕴含了庞大的灵气，寻常人吃一口他的肉，都可以长命百岁，这就是传说中“神为骨，玉为肌”的地步！

　　然而，杨轩虽然体制强大，血肉达到了“精肉”境界，但身体还是有几处弱点，眼睛就是其一，虽然闭上眼睛，可以保护眼瞳，遇上S级兵器，无法割破。

　　但和这怪物的身体一比，却是相差的太远，那雷刀虽小，但每柄都有切金断石的威力，可以秒杀500倍的怪物，而如今，却被一双眼皮就轻轻挡下，这是何等恐怖的防御！

　　不过，杨轩也明白，这就是傀儡师的好处之一，不用自己修炼，想强化那个部位，只要有材料，炼制出一双坚硬的眼皮装备在眼睛上就行。每具傀儡的身体，就是兵器！

　　那紫衣男子看到怪兽闭上了眼睛，抵挡他的雷刀，虽然雷刀被抵消了，但他心底却泛起一丝兴奋，身影一晃，趁机绕过怪物，向上方冲来，这一切都是眨眼间发生。

　　不料，他身影刚一动，胸口便一麻，一只血淋淋的爪子，从他胸口穿透而过，握着一个红彤彤，轻轻跳动的心脏，这心脏上飘逸着灵气，有芬香气味，让人迷醉，没有沾染一丝鲜血，若不是亲眼所见，还以为这是一个成精的红苹果。

　　紫衣男子的身体僵在了半空中，艰难地回头望去，便看到怪物的利爪竟拉长了十几米，如橡皮一样，极为诡异。

　　怎么回事？

　　紫衣男子眼中有一丝茫然，怪物修炼到了极高境界，可以控制全身骨骼，随意变化模样，可是要将一个躯体拉长十几米，未免太匪夷所思。而且，他不明白，这怪物明明闭着眼睛，究竟是如何知道他的准确方位？

　　听风辨位？

　　他刚才虽然奔跑飞速，却并没有带动多强的气流，如鱼儿游在水里一样，不可能会通过这点微弱到几乎没有的气流来感应到他的方位，否则就太恐怖了。

　　而且在那怪物面前，还有那么多雷刀，绞碎了气流，将他带动的气流给掩盖，根本就听不到。

　　“怎么回事？”杨轩的眼中也有些疑惑。

　　小金无奈道：“这个人太笨了，以为发射雷刀，逼迫了怪物闭上眼睛就能够趁机跑掉，实在蠢不可及！若是寻常怪物，或许他也就成功了，但这是傀儡兽！”

　　“什么是傀儡？”

　　“全身上下，被人用兵器一样来炼制，耳朵不好，就炼制一个听力强大的耳朵，眼睛不好，就炼制一个激光都射不穿的眼睛。”

　　“像这些傀儡兽，身体里一般都会装置扫描仪，将四周身体四周的环境，气温，地势，拟成一份数据地图，在这地图上，红色小点便是带有生命气象的东西，通过这个，可以清楚的知道这个人的准确地方，除非他死了，身体的生命迹象消失，在那地图上就不会有了。”

　　“原来如此。”杨轩一拍脑袋，“不说我还忘了，这傀儡兽就像机器兽一样，不过要高明许多。如果说机器兽，是物质层次，那么傀儡兽，就运用了大量能量方面的知识，至于那传说中的永恒傀儡，更是运用了法则知识和世界知识！”

　　小金笑着点头，“没错！”

　　机器兽和机器人一样，是金属等物质，加上能源的催动，还有数据光脑等作为“大脑”，通过主机，给这些大脑下达任务。

　　而傀儡师，身体里却是魔法阵等东西，取代了光脑等。

　　简单来说，魔法师是一个更高明的文明，凌驾在科技文明之上。

　　一个普通人，想飞行用科技力量的话，需要找寻材料，制作飞行羽翼，装备在肩膀上，用类似火箭喷射的方式来飞翔。

　　而魔法师，却是通过魔法力量，通过冥想，修炼魔法力，再用魔法力来飞行。

　　无论是哪一种，本质上都是借助了外力，身体依旧脆弱，只不过魔法师将这外力留在了体内，使用起来更方便，只要随手发射一道魔法就行。而科技却无法那么精细化，只能放在身体外面，如手枪等等，都是一种科技力量，但携带上不方便。

　　这头傀儡兽，就是采用了科技和魔法两种文明来构造，体内有无数阵法，还装置了导航光脑，可以探测周围的生命气息，然后分析每个生命气息的实力等等资料，这一点就是魔法文明无法做到的。

　　紫衣男子的心脏被怪物一爪抓出，并没有立刻死亡，只是觉得身体里的力量飞速流逝，一阵阵无力感传来，有种昏昏欲睡的感觉。


第三十八章 神秘老者！

　　“要死了吗？”

　　紫衣男子视线模糊，眼前的景象都看不真切，从前的光阴在眼前飞逝，第一次暗恋上一个女孩，对方却有了希望的人。

　　第一次在大学毕业，四处碰壁，最后赚到了第一桶金。

　　第一次事业失败，一起的朋友前来安慰，一起酗酒，找女人。

　　曾经的感动，冲动，还有男儿的热血，点点滴滴浮现在心头，在失落时有人软语安慰，开心时，有人陪伴高歌。

　　而如今……

　　变得冷漠，为了求生，不顾一切。

　　自己是从什么时候，开始堕落？

　　他恍惚中记起，末世后，第一次看见变异人，自己心神胆寒；第一次看到一起在生死间生存的伙伴，死在了怪物的口中，身体被嚼烂……

　　从那时，他便恐惧死亡，四处苟且偷生，也曾相信过人，将后背交给对方，但对方出卖，险些丧命……

　　身体里的血液逐渐变得冰冷，他无力地垂下了头，身体悬挂在了爪上，模糊的看到，那其余的六个人，四处逃散，对他这里看都没看一眼。

　　心中沉了下去。

　　忽然，蓝光一闪，那蓝衣青年从他身旁掠过，荡起上百个残影，掠过了怪物，却没有顺手带走他。他勉力抬头望去，却从那蓝衣青年的嘴角，看到了一抹不屑，不由想起了先前，在崖巅上，蓝衣青年议论秦鸿时，被他喝斥了一顿的场景。

　　“嘭！”

　　心脏在怪物爪下，绚烂的被捏爆！

　　紫衣男子眼前一黑，脖子一歪，就此死亡，一代曾经站在世界顶点，身为新世界八离塔掌门老大的人，就这样死去。

　　嗖！

　　蓝衣青年落在了崖巅，转头便看见紫衣男子死亡，他冷笑一声，“死得好，咱们八离塔的八个藏们，你一直是老大，这下也算退休了。”

　　另外一旁，其余五个身影掠来，落在崖巅，见怪物并没有追来，纷纷松了口气，旋即便一个个沉默了下来，这一次他们伤亡惨重，八个掌门死掉了两个，其余人若不是逃得快，只怕要被全部杀光。

　　其余观战的各个基地市的人，都看向了他们，心在幸灾乐祸，新世界少一分力量，对他们的威胁就少一分，谁也不想老是被新世界压制，一句话就要他们奉若圣旨。

　　杨轩站住人群中，静观其变，没有丝毫要出手的意思，这里人多嘴杂，他可不想成为出头鸟，何况，哪怕他成功将这傀儡兽击杀，也只是便宜了这些看热闹的人，到时说不定还会趁自己力竭时，偷袭一把。

　　四周的人看到新世界的八离塔掌门出手，都落得一个凄惨下场，顿时如泼了一盆冷水，从头冷到了脚，连尝试的勇气都没有了。

　　“这怪物太强悍了，而且每扇门有两头，引开了一头，还会有一头怪物在守卫！”

　　“哪怕是偷偷摸摸，也闯不进去，怪物太强了，一旦被发现，跑都跑不了。”

　　“哎，空有宝贝，却不能拿，难道就这样算了？还是等以后实力变强了，再来取？”

　　所有人纷纷叹息。

　　有的一些人看到这局势，知道事情不会再有什么进展了，便悄然离开了崖巅，返回了各自的基地市，不过更多的人，仍然没有死心，选择了留下，希望等待能人出头，帮他们将这怪物击杀，那样就可以轻易进入大殿了。

　　杨轩站住人群中，神色如常，也不着急，心里巴不得这些人都走得干干净净，自己再出手，到时宝贝都落入了自己手中，又不会引起别人注意，闷声发大财才是王道。

　　不过，没等多久，他的这个愿望就落空了，只见一个水银长袍，衣衫上绣着几个血红骷髅头，带着血腥之气，如用真正的献血刻画的一样，煞气极浓。

　　这老者全身皮肤晶莹光滑，泛着淡淡亮光，手掌的血肉饱满，粉嫩，如婴儿一样，长的四方脸，有一道山羊胡，眼眸锐利，如刀剑一样。

　　他缓步迈出众人之中，居高临下地俯视着下方的那头傀儡兽，身影一动，飘然向下飞去。

　　他要干嘛？

　　所有人纷纷一怔，旋即连忙看去。

　　杨轩看了那老者的背影一眼，微微皱眉，以他的实力，竟然察觉不出这老者的半点气息，完全看不透对方。

　　在众人的注视下，老者来到了崖谷底下，在进入毒雾层时，也不见他如何作势，那碧绿色的毒雾便自动退避开去，仿佛敬畏他一样，不敢接近。

　　很快，他便落在了谷底，没有丝毫停留，直奔那殿门而去，然后学着蓝衣青年的办法，将那头傀儡兽引了出来。

　　“吼！”傀儡兽背部的翅膀早已收进了体内，只是最普通的形态，追上了老者后，直接一爪拍去，这一爪撕裂空气，狂风呼啸，还未接近，便将老者的长发衣袍，都吹得猎猎作响。

　　“哼！”老者一声冷哼，眼眸冰冷，身影退后中，右手向前一点，璀璨的灵力从他指尖泛出，如石子落入湖中，将虚空激起一层波纹，向四周扩散。

　　这波纹之力撞击在了那怪物身上，只见砰砰声响起，怪物体内如有七八个炸弹爆炸一样，身体乱斗，被这股波纹之力给震飞了。

　　四周的人群掀起一阵喧哗。

　　原本大家只是好奇，暗想你都这么老了，还如此贪心，不知道量力而行，难道还想去找这怪物单挑？结果这老者真的挑战了，而且还展现出了超强实力！

　　要知道，在末世中，一般老者，小孩，身子肥胖的人，女人这几种人，都会选择经商或别的生活职业，很少会成为战士。

　　女人是因为天生不适合战斗，骨骼要比男人要薄弱一些，所以不是战斗职业的主流人潮。不过，这并不代表战士里就没有女人，有时候，女人一样可以彪悍，甚至比男人还强！

　　而身子肥胖的人，行动不便，也都不是战斗的主职业，虽然有胖子喜欢打架，但这样的人很少。

　　至于小孩，那就更不用说了，骨骼没长大，身体还在发育期，力气没有成年人强壮。

　　而老人也是一样，细胞等都衰老，再怎么提升体制，在战斗方面，还是不如年轻人，一个400倍的老者，顶多只能打350倍体制的年轻人。

　　末世，是属于年轻人的天下。

　　而最吃惊的，莫过于崖边的新世界的六位八离塔掌门了，他们和怪物战斗过，知道这怪物有多么恐怖和难缠，防御更是变态，哪怕给自己打，也打不死，可是这老者竟然一出手，就将怪物给震飞，这等实力，已经远远超过了他们！

　　“这是哪的强者，如此强大，怎么会一直默默无名！”

　　“那一手攻击是什么，竟然可以将这头凶悍的怪物震飞。”

　　蓝衣青年和红裙女子等人面面相觑，心中那股傲然众人间的优越感顿时消失，清楚地体会到了天外有天，人外有人的道理。

　　在杨轩戒指里的小金却突然咆哮了起来：“规则，这是规则！！！”

　　杨轩心中错愕，“什么规则？”

　　小金连道：“他刚才施展的那式神通，蕴含了自然力量，属于水系规则里的波纹之力，虽然看那摸样，还没有彻底成熟，不过已经有一点规则雏形了！”

　　杨轩吃了一惊，道：“你是说，他是圣人境的强者？”

　　小金摇了摇头，道：“看他的模样，还没有成圣，不过估计也差不多了。力量境界，从起初的物质层次，到能量，再到法则，最后是世界！”

　　“物质层次，便是凡巅境，有凡人阶，强者阶，巅峰阶三个阶段！”

　　“能量层次，便是至尊境强者，有尊者阶，行者阶，天者阶！”

　　“而精细化的区分，尊者阶初期，便是500倍力量，称为五粒之力！而行者阶，有1000倍力量，为一子之力！天者阶，有2000倍力量，为二子之力！再往上，便用通用单位来计算，如你这等力量，是六子之力。”

　　“而这银水袍老者，却有九石之力，而且是九石巅峰！”

　　“一般来说，达到了九石之力，便有了感悟天地规则的资格！圣人境是一个门槛，有的一些人永生永世也领悟不了规则，力量却通过天材地宝增加，达到了一星之力，但在使用规则的圣人境面前，依旧是渣！”小金讲解道。

　　杨轩恍悟了过来，意思就是说，这老者算一个半圣了。

　　“你有对付他的把握么？”杨轩心惊道，一个半圣，比他强太多太多，根本就不是一个层次的人，眼下只有依靠小金了。

　　“不知道。”小金摇了摇头，道：“若是普通的九石之力的人，我可以轻易击杀，可是这人已经触摸到了规则的门槛，要击杀太难！”

　　“这么厉害的强者，怎么从没听过，他有这实力，完全可以击杀了秦鸿，将他的位置取而代之。”杨轩目光在那银袍老者身上看了看，神色凝重起来，若有所思地道。


第三十九章 毒龙！

　　这时，在下方的谷底中，银袍老者身影一晃，便来到了怪物背后，手掌如刀，劈砍出去，气流是手掌间流荡，线条优美，给人一种巧夺天工的感觉。

　　怪物刚才受了暗伤，知道这老头不好惹，水凤凰的羽翼从背后伸出，微微一振，便后掠了百丈，身体里咔咔声响，从腹部伸出两只青毛长臂，抓着模样奇怪的兵器，嘶吼一声，向银袍老者冲了过去。

　　银袍老者神色平静，手指向前一点！

　　在他的指下，虚空化为了平静湖面，在这一点下，一种玄奥的力量，从指尖泛出，没有震撼的碰撞，也没有华丽的魔法，仅仅是一圈白色线条的波纹，向四处扩散开来。

　　那怪物怒吼一声，知道向后退迟早会被这波纹追上，身影一动，蓦地向上窜去，掠到半空中，波纹从他脚下扩散了过去。

　　“哼！”银袍老者冷哼一声，“老夫在湖边长大，三岁抓鱼，六岁钓鱼，十二岁捕鱼，观看了湖面上万年，感悟出的这水系法则的波纹之力，岂会是如此容易就能躲避的！”

　　在他话落时，那怪物的身体中嘭嘭声响起，如豆子蹦跳，被一股无形之力，撞在了旁边的岩石上，滑落了下来。

　　“波纹！”

　　“什么是波纹？任你力量再强大，又岂能抵抗一滴水，落入湖泊时泛起的浪花？一切的挣扎都是徒劳，天地为湖，空气为水，我指为石，点水成波，这波纹看上去，只有一圈，但湖底下的水流也都受到了波纹，而随之动荡，你避不过去的！”

　　银袍老者傲然道，这波纹之力是他最得意的领悟，面对同级的九石之力的人，可以轻易虐杀，即使遇上一些同样触摸了法则门槛的人，也能够将之击败！

　　因为他领悟的法则太强大了！

　　法则，也有高低之分，而这波纹之力，在水系法则中，属于极为强大的一种，无法抵抗，除非领悟了空间之力，将整片天地凝固，那样就如同湖泊结冰，再也无法有波纹荡漾了。

　　吼——

　　突然，在远处响起一声咆哮，那守护殿门的另一头怪物，咆哮中也冲了过来，背上一对烈火燃烧的翅膀伸出，速度暴增，眨眼间便来到了银袍老者面前，爪子一拍，挠向他的头颅。

　　银袍老者身影一晃，巧妙地躲避了开来，后退中冷笑道：“你打不中我的，我以天地为湖，空气为水，自身为鱼，速度不是你可以想象的！”身影游走四方，带起几十道残影，没有运用任何身法，单凭对法则的感悟，便比得上那“蓝蝶游龙步”了。

　　法则其实就是一个道理。

　　这天地是牢笼，法则是笼子的钢丝，而杨轩等人，都是活在笼子中。

　　只有领悟法则，创造自己的世界，才能将牢笼打破！

　　掌握了法则，就掌握了正确的方法。比如，走到前方一米的距离，直接走过去就行，这就是最正确的方法，如果你左拐，右拐，后退，再转移一圈，最终就算达到，也浪费了很多时间。

　　而此刻，这银袍老者就相当于直走到了一米前，速度极快，而那蓝衣青年，却是东奔西跑，瞎转悠了大半天，才走到一米前，因此虽然有强大身法，速度却仅仅比他快上一点而已，若是这银袍老者得到了这身法，那速度就会更加恐怖！

　　“游鱼身法！”

　　只见他施展出了身法后，身体如一只鱼儿，在谷地四处游动，带起一片片残影，身如小鱼，极为灵活。

　　上面的众人看得一阵目瞪口呆，先前八离塔的掌门八个人结合，在一头怪物手下都险些被群灭，而此刻这其貌不扬的老者，竟然能够以一抵二，太强悍了。

　　杨轩仔细看去，将这老者走位的模样牢牢记住，观看这种级别的强者战斗，对自己的实力提升很有帮助。

　　“吼吼！”

　　两头怪物被老者牵着鼻子走，愤怒不已，咆哮连连，奈何却根本捕捉不到他的身影，只能跟在后面狂追。

　　老者蓦地停下身子，反掌拍出，一道波纹之力，从他手掌处荡漾，如拍在了水面中，银白色的波纹向四周荡漾，一下子便掠过那两头怪物的身体，嘭地一声，将它们击飞了出去，摔在地上，体内的阵法被摧毁了许多。

　　这波纹之力，并不是作用在表面那么简单，而是像一个扫描仪，挡无可挡，连体内都会受到冲击。

　　若是一个寻常人，连受这几下攻击，早就体内五脏六腑破碎，倒地身亡。

　　“好强悍的怪物！”老者眼中泛起一抹诧异，论道理，这两头才五石之力的怪物，承受他一记攻击便已是极限，可是如今却承受了三下，早就应该爆体而亡了，但是现在看来，却似乎只是受了一点损伤，并没有大碍。

　　“奇怪！这个凡品星球上不但有至尊强者，还有这么多遗迹宝藏，应该是SSS级计划覆盖的星球之一，可是在这上面，居然还有这种强大神殿，那神殿上雕刻的字体，是上古文字，还好老夫见多识广，才能识得一二！”

　　老者心中惊奇不已，“这神殿的护殿神兽，竟然如此强大，不同凡响，比寻常怪物强太多了，也不知是哪个上古强者留下的洞府，我若进入里面得到传承，那就赚大发了。”

　　在广袤的宇宙中，有许多漂泊的流浪者，这老者便是其中之一，无意中来到了地球，本来只是想歇歇脚就离开，就像一个旅游的人，去别的地方观看一下就会走，却没想到，居然遇上了这神殿出世。

　　他本来只是抱着看看的心思，但看到了连护殿神兽都如此强大，那里面的宝贝，只怕等级不会低到哪去，他若得到一件，那就发达了，纵然不成，将这整座神殿搬走，当材料拿去卖了，也可以换很多金钱。

　　“吼！”

　　两头怪物翻身一骨碌的爬了起来，咆哮着冲了过来，打断了他的遐想。

　　老者微微一笑，心情极好，双手虚空一画，一个太极图纹凭空浮现，和地球上的一模一样。

　　传闻中，张君宝出身少林，被以偷学了九阳真经为理由，逐出了少林，后来云游四方，餐风露宿，日子清闲逍遥，一日中，他来到了武当山，见此地山灵水秀，汇天地之灵气，便在此居住了下来。这武当山最高有三峰，他便自名张三丰。

　　张三丰的太极拳，最初的感悟来自于水，所谓上善若水，他参功造化，领悟了道德经上的圣文，在水缸中演练，双手化太极，两仪为阴阳双鱼，最后创出了太极拳，太极剑法。

　　而这老者，寿有万载，世代为捕鱼人，从小在湖边长大，几乎天天玩水，竟也自行感悟出了太极！在广袤宇宙中，太极只是众多功法中的之一而已，地球上和张三丰这等神人并驾齐驱的天才，古往今来多不胜数，更别说茫茫宇宙了。

　　“轮转天地！”老者低喝一声，双手推动着太极图，旋转了起来，他这上面的阴阳双鱼，却是一蓝一红，并非一黑一白。

　　随着太极图的转动，一股股螺旋之力，从图上散透出来，笼罩向了两大怪物，庞大的粉碎之力将他们的骨骼挤得咔咔作响，像要被捏爆一样。

　　太极本是卸力的武术，讲究以劲打劲，运用对方的力量来打对方，用的是四两拨千斤之法。

　　而在这老者手中，却是另一番光景，他是以自身之力，通过旋转，产生速度，使得力量更大，如漩涡一样，来绞碎敌人。

　　同样的兵器，在不同的人手中，使用的办法自然也不一样。

　　此刻，两头怪物在他施展出的螺旋之力下，全身被压迫得无法动弹，爬在了地上，强力抵抗来自四周的挤压力量。

　　轰隆隆……

　　突然，从远处的宫殿中，一道惊天动地的声音响起，紧接着，大地颤抖，崖壁摇晃，碎石滚落，一头上古凶兽，从深渊中抬起头来，直入天空，遮挡住了阳光，这是一头庞大得恐怖的怪物，长达千丈，通体漆黑如墨，腹有四爪，背上长满了黑色鳞片，腹下却雪白的恶龙！

　　“毒龙！”小金的声音带着几分欣喜。

　　杨轩目光一凝，仔细看去，顿时从这头毒龙身上，感觉到了强如山岳的气息，扑面而来，如潮水一样，竟令他有种窒息的感觉。

　　“太强了，他是什么实力？”

　　“不知道。”小金的声音也多了几分凝重，“我感觉，它的力量不比我差，起码有一星之力！”

　　“什么！”杨轩吃了一惊。

　　“这毒龙是上古恶兽，秉承毒神意志，以毒为食，体制强大，虽然力量有一星之力，但却没有领悟法则，只能算个力量强的大个子！”小金安慰道：“要杀它还是有办法的，最好是那老者和它两败俱伤，我们好捡便宜！”

　　杨轩苦笑，他体内的病毒要这毒龙的内丹清楚，自然是要非杀不可，不过如果有生命危险，那还不如等毒杀身亡，也好过现在就死掉。

　　这时，那毒龙一出来后，便张口一声长啸，龙吟响彻四周，震耳欲聋，一些体制稍弱的人纷纷捂住了耳朵，痛苦不堪。

　　下一刻，毒龙张口一吸，那碧绿色的毒雾层便如鲸鱼吸水，被他全部吞入口中，这山谷里弥漫的毒气，竟是他事先发出的。


第四十章 日月精轮！

　　“吼！”

　　毒龙仰天咆哮一声，碧幽幽的眼眸盯着银袍老者，龙头上的菱角如弯刀一样，它盘踞在地，并没有鲁莽的直冲过来，显然也是察觉到了眼前这个老头不是好惹的人。

　　一人一蛇，就这样对峙着。

　　“上古毒龙兽！”银袍老者眼中多了几分凝重，“传闻中，此物乃洪荒年代的魔兽，天生剧毒，百年为蛇，千年为蛟，万年化龙，一身剧毒连圣人境的强者都不敢被沾上，据说，达到了圣人境的毒龙，释放的毒气连规则都能腐蚀！”

　　他感到有些棘手。

　　像这样的上古异物，都是可以越级战斗的存在，有天赋秘法，传承记忆，还有最强悍的体魄，以及上天赋予的特殊能力，极为强悍，非人力可以抵挡，也只有超脱凡尘的圣人才能够压制住！

　　许久后，毒龙口中发出低低咆哮，缓缓游走了过来，强健锐利的龙爪踏在地上，烙印下一个个龙脚印记，在这千丈毒龙面前，银袍老者如风雨中的一叶扁舟，孤立，渺小，脆弱，连毒龙的一个眼睛的大小都没有，似是吹口气就能喷飞。

　　但是谁都不敢小瞧这老者，他身影挺拔，双手负背，对旁边的那两头怪物理也不理，精神全部集中在了这头毒龙身上，看着它缓缓走近，眼眸一冷，身影蓦地一动，向它冲了过去，速度快如闪电。

　　“先发制人！”

　　“去死吧！”

　　老者手掌一翻，一柄日月精轮出现在双掌之中，左手半月弯刀，通体银白色，泛着豪光，有万千精灵的身影，在这弯月中游走，演出许多美妙乐章，似有整个西方世界，都在齐齐梵唱。

　　在他右手上，这是一轮金色的圆盘，上面雕刻了龙凤盘旋图，在冲天金光中，有百兽游走，龙凤飞翔，看上去景色绝美，瑰丽绚烂。

　　“这是一对半道器！”

　　小金诧异道：“这老者看来有些奇遇，居然能够弄到一对半道器，要知道，许多圣人都没有道器，可想而知这道器有多稀少，每一件的威力都是惊天动地，毁灭恒星！可惜，你还没有感悟到规则，否则催动出了那镇魔大印的真正威力，一印下去，整个地球都得毁灭！”

　　杨轩心中暗惊，虽然他知道道器很珍贵，却没有想到威力居然如此强大，一击将恒星毁灭，这是什么概念？

　　要知道，地球上无数科学家钻研，制造出了核武器，都无法一下子将地球弄爆炸，可是一件小小的道器，却可以轻易做到，但是施展的人达到圣人境才行。

　　不过，每件道器的制作都极为艰难，要寻找无数珍奇材料，炼制几千年，乃至上万年，才能够成功，中途还有失败的可能性，这样算来，制作一件道器，耗费的心血不比核武器差。

　　这时，在下方的谷底，银袍老者祭出了自己的最强兵器后，宽袍无风自动，气息惊天，一手弯月，一手圆日，如开辟天地的造化道人，眼眸间有无上威严，缓缓漂浮在了半空中，大喝一声，手上的弯月旋转中飞了出去，刺向毒龙的双目。

　　吼！！

　　毒龙怒吼一声，龙爪抬起，运转的轨迹极为巧妙，竟后发先至，拍向了弯月精轮，这龙爪取代了天地，有种包裹一切的威势。

　　弯月精轮四处窜动，见逃不出去龙爪的包裹，上面蓦地光芒一闪，刹那间化为千万月轮，每一个月轮都极为真实，如苍蝇一样，四处乱飞。

　　龙爪拍落下来。

　　咻！咻！咻！

　　一大片月轮，都被它抓住，上万个月轮影子，竟没有一个逃脱出去。

　　“这是龙爪手！”银袍老者大吃一惊，“传闻中龙界最强的三十三式神通之一，没想到你一个毒龙兽，竟然身怀如此绝技！”

　　毒龙冷哼一声，龙爪一捏，那脸盆大的弯月便被它握在了掌心，动弹不得，再怎么挣扎都是无济于事。

　　银袍老者脸色一寒，虽然以这毒龙的力量，还没有办法摧毁半道器，但他却感觉到了，从那毒龙掌心，剧烈的毒气弥漫，将弯月包裹，想要将之慢慢腐蚀。

　　“你以为道器的威力便是如此么？今天就让你见识一下！”

　　老者身上银光冲天而起，右手一引，一圈圈波纹之力，从指尖泛出，这波纹之力渗透进龙爪之中，与那弯月相互应和，顿时间，弯月上爆发出了万丈银光，里面的无数精灵都飘飞了出来，手捧经书，诚心诵念。

　　“嗡……嗡……”

　　漫天都是齐齐梵唱声，一股宏伟大力，从月轮上爆发了出来，一下子便将龙爪震开，从里面飞了出来，四周银色光点，向它汇聚过去，光芒更盛。

　　咻！

　　月轮旋转中杀向毒龙头颅！

　　“果然强大！”毒龙眼中多了几分凝重，张口一吐，一枚碧绿色的内丹，从它口中飘出，有天地灵气飘落上来，莹莹如玉，迎上了月轮！

　　嘭！一声大响，月轮被震得向后飞去，落在了银袍老者的手中，嗡鸣颤抖，似是受了重大打击，浩瀚的银色轮身上，有了一层碧绿色气息。

　　而那碧绿色内丹，旋转了几下，便卸掉了强大劲力，落入进了毒龙的口中，这是他的内丹，用心脏炼化为成，极为强悍！

　　内丹是一个妖兽的根本，相当于人类的心脏！

　　若说毒龙全身最毒的地方，绝不是它的牙齿，而是它的心脏，才是一切病毒的根本，万恶之源！

　　杨轩看到这里，眉头一皱，低声道：“这毒龙的内丹如此强大，强度几乎堪比半道器级巅峰，可以媲美稍差的下品道器了，我若得到，只怕要炼化需要很长的时间。”

　　小金笑道：“按道理说，这内丹哪怕是圣人强者，都需要炼制很久才行，不过你有太凰神火，耗费的时间应该不会太多的。”

　　“希望如此吧。”杨轩点点头。

　　太凰火焰，乃万火之源，天地间一切火焰的本源，连三味真火，九阳神火，紫雷真火等传说中的火焰，在太凰火焰面前都是婴儿一样弱小，是用来炼制丹药，装备的最佳火焰。


第四十一章 出手抢夺！

　　月精轮受了毒龙内丹的冲击，染上了一层毒雾，里面的精元受了极大损伤，有些萎缩不振，光芒黯淡。

　　银袍老者见状，怒目圆瞪，这一对半道品，是他偶然进入了一个星球的古墟中找到的，有这兵器，加上他半生不熟的规则之力，配合起来可以将这一对兵器的威力全部发挥出来。自从有了日月精轮后，哪怕面对一星之力的恶兽，只要没领悟规则，他都能够战得旗鼓相当，同倍的强者，更是直接击杀。

　　可是此刻，在这毒龙面前，一下子就损伤了一件月轮，起码要修复百年，才能将这半道器里的精元弥补回去，想到此处，他心中越发愤怒，死死地盯着毒龙，厉声道：“畜生，伤我道器，今天你死定了！”

　　毒龙冷哼一声，音浪滚滚，如雷霆轰鸣天际，它张口一吐，碧绿毒水喷射出来，化为一个碧色水龙，张牙舞爪地向银袍老者扑去。

　　“找死！”银袍老者眼神一冷，右手一挥，金色圆盘飞了上去，刹那放大百倍，金光耀日，如一个磨盘，不停旋转。

　　那碧绿毒水撞击在上面，势力万钧，有劈山破石之威，但刚一接触金色圆盘，却被反射了回去，如冲进了一个粉碎机里，冲劲之力被绞得粉碎。

　　老者低喝一声，手掌一画，一圈波纹之力注入进金色圆盘中，整个圆盘光芒大盛，旋转的速度更快，在边缘中，伸出了齿轮，如刀子一样。

　　“日精轮，杀！”

　　老者手指一点，金色圆盘冲了出去，横切向毒龙。

　　毒龙感受到危险，咆哮一声，龙爪轰出，洞穿了虚空，抓向了那金色圆盘，咔地一声，坚硬如刀的龙爪上火光一闪，其中一个指头便断落下来，竟被金色圆盘生生切断！

　　金色圆盘冲出了龙爪之中，旋转中向它头颅切去。

　　毒龙怒吼一声，内丹从口中飘飞出来，如一颗炽热的流星，穿透了层层时空，撞在了金色圆盘上。轰！金色圆盘颤抖了一下，前冲的势头被抵消，后退了百米，而那碧绿内丹，上面隐隐有了破裂的痕迹。

　　“日精轮，演化天地，太日神光！”银袍老者双手打出千道能量，注入进日精轮里，顿时间，上面金光大盛，旋转中一道道炽热的神光，如激光一样，飙射了出来。

　　那天空中，高高悬挂的烈日，从上面有精纯的阳力，洒落下来，被日精轮吸收，这件半道器，竟然能够相隔那么远，吸取到太阳的力量！

　　毒龙怒吼连连，催动着内丹滴溜溜旋转，抵抗在身前，将那一道道炽热的神光给卸掉，不过，这日月精轮，一阴一阳，日精轮便是阳，蕴含了九阳真气，对于毒素天生有着净化和毁灭的能力，每一道神光打下，那碧幽幽的内丹便会黯淡几分。

　　毒龙心中大急，它身为上古恶兽，身上却没什么强大法宝，全身只有内丹最为坚硬，被祭炼了无数岁月，没想到竟仍不能抵抗这日精轮，道器的威能果然强大，若它也有一件，那就不会这么被动了。

　　实际上，这日精轮能够发挥出如此强大的力量，主要是因为银袍老者参功造化，感悟了规则，有那一丝规则之力的注入，才使日精轮发挥出了如此强大的力量。

　　“大烈金日，天宝合一，切割万物！”

　　老者一手指天，一手指地，天空中的太阳中，阳光不停宣泄下来，呈金色的晶莹粉末，肉眼可见，飘落在金色圆盘上，在圆盘的边缘齿轮上，一道道黑色扭曲的波纹，缓缓浮现，带着丝丝毁灭之力。

　　轰！

　　日精轮兀自嗡鸣一声，似欢悦一样，上面金光暴涨，化为了一个巨大的金色烈日，在山谷中，冉冉升起！

　　龙凤虚影，在日精轮后面飞翔，天地都为之共鸣，成为了天地间唯一的光芒。

　　“杀！”

　　一字落下，化为了太阳模样的日精轮，轰轰中推动，呼啸着向毒龙撞去，如彗星撞地球，威势骇人。

　　毒龙咆哮一声，张口一吐，一团碧绿色的火焰，喷射出来，化作一个火球，包裹上了内丹，迎上了那金色圆盘。

　　和神圣的金色圆盘一比，这绿色火焰包裹的内丹就显得丑陋多了，碧绿色的火焰充满了阴森的气息，这是毒的精华，称为毒火！

　　火本来是可以驱除毒的，但是毒达到一定程度，却可以凝聚成火，这是一种达到极点的状态，所谓物极必反就是这样，类似的还有一些奇异火焰，诞生在水里，不但不会被浇熄，反而遇水如浇油，燃烧得越来越旺。

　　轰——

　　两者碰撞在了一起，如行星撞击，一股冲击波向四周扩散而去，震得两侧山壁微微颤抖，裂开了一道道裂缝，如要崩溃瓦解一样。

　　所有人皆心头惊骇，这毒龙的强悍他们不用看就知道，比那两头护殿神兽还要强很多，一招就能秒杀了他们所有人。然而没想到，这神秘老者竟然也有如此实力，不但没有落败，还占了上风。

　　碰撞过后，金色圆盘上的光芒黯淡了许多，上面吸取的太阳力量都被消耗殆尽。而那碧绿色内丹，上面的火焰全部熄灭，一道道裂纹，如蜘蛛网一样，弥漫了整个内丹，好像只要再轻轻一碰，就会爆炸一样。

　　毒龙的心神和内丹紧紧相连，在这剧烈撞击下，体内砰砰声响起，身体颤抖，鲜血从皮肤鳞片中渗出，浑身鲜血淋淋，受了极大损伤。

　　趁你病要你命！

　　老者冷笑一声，手指一弹，金色圆盘便飞了过去，疾速旋转中，切向了毒龙的脑袋。毒龙咆哮一声，却显得有气无力，勉力躲避着金色圆盘的轰击。

　　但这件半道器的速度极快，稍微一动，便幻化出了上千个虚影，速度比那蓝衣青年全力施展“蓝蝶游龙步”还要快上十倍！

　　噗嗤！

　　金轮切过毒龙的脖子，边缘的黑色齿轮极为锋利，加上超告诉旋转，以毒龙的强悍防御，竟然没有抵抗住，一下子便被切下了头颅，血液喷射出来。

　　这毒龙，竟不是傀儡兽！

　　老者随手一召，金色圆盘便飞了回来，缩小后落入他手掌，被收了起来。他神色有些苍白，一口气连续催动半道器，对他的消耗极大，体内的能量所剩无几。

　　“这毒龙的防御还没有这两头守门怪物强大，虽然战斗力强大，但要击杀就容易多了。”老者有些庆幸，旋即走向了那近乎碎裂的毒龙内丹，“这内丹里有毒龙一生的能量，精华所在，正好补充，说不定还可以借此，突破到圣人境！”

　　哗！

　　那碎裂的内丹，拳头大小，漂浮在半空中，光芒黯淡，摇摇欲坠。突然间，一道风声掠过，一个黑色身影，如瞬移一样，出现在了这内丹旁边，伸手一探，将之握着了手中。


第四十二章 力量规则！

　　自从毒龙死后，那千疮百孔的碧幽幽内丹，便成为了众所瞩目的目标，谁都明白，这是一头高阶恶兽的内核，吞服下去有无穷好处。

　　只是，谁也不敢来抢夺，银袍老者的恐怖实力摆在了这里，没有谁能够匹敌。

　　然而，突然出现的黑衣男子，一手将那光芒流转的内丹握在了手中，如将漫天光芒，一手握住。

　　抢夺？

　　所有人纷纷一怔，旋即愕然地看着这黑衣男子。

　　“快看，是那个煞星！”

　　“杀神杨轩！怎么是他，太大胆了！”

　　“这煞星是在找死不成，居然敢出手抢夺，太愚蠢了。”

　　握住碧绿内丹的，自然就是杨轩了，他来不及细看，将这枚鹅卵石大小的内丹抓住后，意念一动，将之收进了戒指里，随后转过头来，便看到那银袍老者一张布满杀气的脸。

　　“不好意思，这东西我要了。”杨轩笑了笑，身影一动，返身向那宫殿里冲去，这宫殿其中一道门的两只护殿神兽都被这老者引开，再也没了阻拦。

　　“哪里走，把命留下！”银袍老者一步迈出，满脸杀气，手掌一挥，一道强劲力道，隔空飞出，打向了杨轩背心，以他的修为，一眼就看出了杨轩的实力，只有六子之力，和他相比，简直就是鸡蛋对石头，不堪一击！

　　这道水蓝色劲力极为凶猛，撕裂重重空气，杀到了杨轩背后，按照银袍老者的预计，这一计攻击连一石之力的人都抵抗不住，足够击杀掉杨轩这种小角色。

　　感受到背后的森冷杀气疾速掠来，杨轩心中暗惊，这老者果然非同凡响，随手一挥，便有如此力量，若不是它此刻筋疲力尽，不想浪费力量，一出手就是波纹之力的话，那自己绝对是十死无生了。

　　在那水蓝色劲力袭来时，杨轩手掌一翻，镇魔大印从戒指里飞出，翻转中变大十倍，迎上了水蓝色劲力。

　　“道器！”银袍老者何等眼力，看到镇魔大印时，心头一跳，忍不住失声道。

　　一件道器实在太珍贵了，他寻过无数星球，无数藏宝地，无数的古墟，才只弄到一对日月静轮，都激动不已，而杨轩的这镇魔大印，看上去却是真正的道器，而不是半品！

　　但紧接着，让他下巴掉下的一幕出现了。

　　只见杨轩用镇魔大印拍出后，心中还是觉得有些不稳妥，便从戒指里拿出了吞魔神铠，套在了身上，顿时间，吞魔神甲上魔气翻滚，将他身子包裹在了里面，如魔界至尊，君临九界！

　　“这这这……这是什么铠甲！！！”银袍老者眼珠子几乎要凸出来，震惊地看着吞魔神甲，他虽然没有达到圣人境，但也有洞察万物的能力，一下子就从吞魔神甲上，感受到了无边血海的凄厉魔气，几乎要将他淹没，这件铠甲的威能比让他震惊的镇魔大印还要浓郁十倍，百倍！

　　“一个小小星球，小小蝼蚁，竟然，竟然有两件道器，两件！！！”

　　他近乎咆哮道，心脏嗵嗵直跳，要爆炸掉一样。

　　前方，镇魔大印翻转上去后，八条剑龙从印底窜出，缠绕印身，从四面八方向那半月状的蓝色劲力绞杀而去，轰轰声不停响起，八条剑龙纷纷崩溃，却只是将这蓝色劲力绞碎了一半。

　　紧接着，镇魔大印拍了上去。

　　轰！一声大响，镇魔大印里的十万攻击阵法被开启，各种兵器缭绕印身，轰砸在了蓝色劲力上，大印倒飞而回，而这蓝色劲力，也是被震散。

　　杨轩收起大印，二话不说，转身就走，一下子展露了两件超级兵器，镇魔印就不用说了，中品道器，极为稀罕。而吞魔神甲，连杨轩都不知道是什么级别，但绝对要比镇魔大印强。

　　这两样东西落在银袍老者眼中，杨轩几乎知道他要如何疯狂的追杀自己，不过杨轩并不在乎，反正自己抢夺了本该属于他的内丹，他就不会放过自己，如今只是对自己的杀心更浓了而已。

　　本来，在这老者油尽灯枯时，以小金的实力，足够对付他，杨轩也就不用逃跑了。

　　可是，在出手之前杨轩就询问过小金，得到的答案却是小金毫不犹豫地说逃走。

　　这并不是说小金打不过银袍老者。

　　从小金的口中，杨轩知道，每个修炼出了规则之力的人，都有一式杀手锏，可以和敌人同归于尽，哪怕小金将这老者击败，对方来个自爆，他和小金也都得赔命！

　　只有先逃走，再寻找机会暗中偷袭，让银袍老者连使杀手锏的机会都没有。

　　在杨轩心中飞速思考着偷袭办法时，身后破空声响起，那银袍老者衣衫猎猎作响，飘飞了过来，满眼贪婪，厉声道：“小贼，哪里逃！”一掌拍出，白色的波纹之力从他掌边泛起，如拍在了湖面。

　　自从看见了杨轩的两件道器后，他就知道随便挥手是无法击杀这个蝼蚁，只有动用真正力量，虽然这样过度使用，会折损寿命，但为了两件道器，别说寿命，只要不让他立刻死掉，都会拼一拼！

　　道器是圣人制造，里面有规则之力。

　　借助一件真正的道器，感悟里面的规则之力，他说不定可以突破，成为真正的圣人！

　　杨轩现在是境界不够，否则也可以感觉到道器里蕴含的强大规则。

　　半空中，随着银袍老者的一掌拍出，波纹之力向杨轩扩散而去，看上去美丽雅静，却给人一种致命的伤害。

　　杨轩抬头看去，那宫殿的大门距离这里还有万米距离，以他最快的速度，也要2.5秒才能达到，而这时，那波纹之力已经来到了身后。

　　咻！

　　一道金光冲天而起，小金从生命戒指里冲了出来，琥珀色的眼瞳冰冷无情，盯着那白色的波纹之力，蓦地一爪挥出，一缕奇异的金色光芒，从它爪尖冲出，如利剑一样，斩向了那波纹之力。

　　“这是……”银袍老者眼中泛起震惊之色，“金系规则之力，好强大！”

　　“哼！”小金冷哼一声，“这也算规则之力？没见识！本尊若在全盛时期，一句话，就可以让你死掉千百次，一个念头，就能让你臣服于我，为我做牛做马！”

　　嘭！

　　金色的光芒如一柄利剑，竟将那波纹之力切断！

　　这波纹是以天地为水，荡漾开来，如湖面里的水，一旦泛起了波纹，除非冻结湖面，否则没有办法阻拦这股波纹之力，哪怕用上一千万倍的力量，也只会使得湖面的水波动得更剧烈，而不会使它停下来。

　　达到了规则境界，攻击是一种意境，而不是单纯的力量，就好比至尊境和凡巅境的差距，一个使用的是纯粹肉体力量，而另一个，哪怕是一点点能量，也可以化为利剑，在你出其不意间，穿透你的头颅，这就是差距。

　　而此刻，小金释放出的这道金光，竟然将波纹之力斩断！

　　这种事情银袍老者游遍无数星球，也是闻所未闻，见所未见，一时间心中的惊骇达到了极点。

　　“金！无坚不摧！天地间一切，皆有摧毁之力，连你这波纹之力，也有毁灭之力！金，象征力量，任何力量，都在他的操控范围中！”

　　小金冷冷地盯着银袍老者，“本尊领悟的，乃是金系规则中，三大支脉之一的力量规则！凭你的这点微末道行，也敢在本尊面前卖弄，不自量力！”

　　力量规则！

　　天地间九大主规则金系规则里最强的三大规则之一！

　　什么是力量？

　　一切可以带来伤害的，都有“力量”！只要有力量，小金就可以操控，这是一种变态到极点的规则！

　　任何人想要攻击他，都不能使用力量，哪怕是动一根手指头，也算力量！但是，不用力量，又如何杀他？

　　所以才说，这个规则之力变态得不像话！

　　如今，小金的修为还没有完全恢复，不是圣人，否则使用出真正的规则之力，那就更恐怖了，对方连话语，精神上对它有不轨想法，都算一种攻击，连咒骂的念头都不能有！

　　打不能打！

　　骂不能骂！

　　听到小金的话，银袍老者几乎要傻掉，以他的阅历，当然知道什么是力量规则，这可是金系规则里最强的三大规则之一！

　　老天！

　　这要何等变态的天赋，才能够将金系规则领悟到这等境界，放眼广袤宇宙，领悟了这么恐怖规则的人，也是寥寥无几，绝不超过一百个。

　　在人以兆计算的宇宙，这种几率比中彩票还少一兆兆兆倍。

　　银袍老者欲哭无泪，和力量规则一比，他的波纹之力就没什么用了，若是他达到圣人境，力量强过小金，倒是可以强行攻击，虽然攻击力减半，但总比现在打都打不到强。

　　杨轩听到小金的话，心中也忍不住有些无语，这力量规则太变态了，若是修炼到极致，要洞穿宇宙都不是难事。


第四十三章 第二分身！

　　小金以前的修为，达到了圣人境，早就领悟了规则，只是在时空风暴里，受的伤害太大，没有力量施展规则之力。

　　如今，它达到了九石之力，和银袍老者一样的力量，自然也可以施展一点规则。

　　“老大，你先走，我来拖住他。”小金的神念传入杨轩脑海中，“虽然我能够战胜这老头，但如果他自爆，伤害堪比圣人境的一击，整个地球都会爆炸！”

　　杨轩心中一惊，没想到一位半圣自爆的威力这么强，地球若是爆了，那么他也逃不了，一个恒星的爆炸威力恐怖至极，连圣人境强者都不敢轻易承受。

　　身影一动，转身向那宫殿大门飞掠而去。

　　银袍老者眼睛一瞄，顿时大怒，喝道：“给我滚开！”手掌一翻，三道光圈扩散开来，向小金撞去。

　　“破！”

　　小金低喝一声，爪尖射出一道剑状金光，如斩断丝线一样，将三道波纹摧毁，随后身影一动，拦在了银袍老者的身前，冷声道：“你还是哪来的滚哪去，你不是我的对手！”

　　银袍老者昂然道：“老夫寿有万岁，半步踏入圣境，你别以为领悟了力量规则，就可以压制我，虽然我打不过你，但不代表没有和你抗衡的力量！”说着，双手握着日月精轮，冷声道：“我若引爆了这一对半品道器，哪怕是你，也承受不住吧！这里都要化为废墟！”

　　小金脸色一沉，它一直小心防备银袍老者自爆，却忽略了他还有两件半品道器，虽然只是半品，但自爆开来，也足够让一个大洲被炸碎！

　　“若是他没有道器，我还有几分把握，这下棘手了。”

　　小金有些束手无策，转头看了一眼，见杨轩已经进入了那宫殿的大门，不由心中一喜，对银袍老者冷笑道：“有我保护，你自保半道器也没用，顶多这星球毁灭，但不能伤害我！”

　　它说的是实话，一件半道器自爆，顶多只能让它受点轻伤，并没什么大不了。

　　果然，听了小金的话，银袍老者脸色一变，怒声道：“你若冥顽不灵，我哪怕自爆身体，也要将你击杀！”

　　“你自爆？”小金嗤笑道：“若你死了，杀我还有什么意义？”

　　一般若没有什么深仇大恨，没有谁会自爆，因为死了就什么都没了。

　　银袍老者冷笑连连，“你想不到吧，我在这星球外，安置了第二分身，哪怕我这个身体死了，还是能够活下去，并且得到那青年身上的兵器，还有这宫殿里的宝物！”

　　道器是不容易被摧毁的，他自爆也没炸不碎，因此不用担心杨轩身上的兵器被他自爆给弄成灰烬。

　　“第二分身，你竟然修炼了这个法门，这等于将自己的寿命，力量，都一分为二！”小金震惊道，它没想到，这个样貌无奇的老者，竟有这样的魄力，一般很少人会修炼第二分身，太浪费时间。

　　人的寿命是有限的，能够在有生之年，突破到下一个境界，就算求佛了，只有一些天才，才有宽阔的时间挥霍，但是宇宙中天才极多，真正修炼到永生境，乃至天道境的，却是寥寥无几，有的一些门槛，并不是依靠天赋就能跨过的。

　　因此，哪怕是天才，也没人会修炼第二分身，而是尽可能节约寿命，修炼养生之术，希望在有生之年，顿悟成道，达到永生境，这个境界生命形态改变，寿命不朽！

　　不过，所谓的不朽也只是称呼罢了，而实际上，也是有寿命的，只是太悠长，长的没人数得清！而且，一般修炼到这等境界的人，哪怕不老死，也会被仇人杀死，或在外面冒险时，在险境中陨落。

　　在没有看见突破永生境的希望前，没人会修炼第二分身。

　　银袍老者冷笑道：“我三十岁，成为一代宗师，六十岁，达到凡巅境巅峰，血肉强大，后来百岁时，跨入能量门槛，修炼水系元素，三百年小成，达到尊者阶后期，六百年跨入行者阶！”

　　“后来四处游荡，一千年时，达到了天者阶，此后一直潜心修炼，四处漂泊，得到了许多奇遇，见识了无数文明的陨落和复兴，在三千年时，达到了天者阶后期，五千年时，达到了九石之力。”

　　“一日间，我在一个星球被那里的土著追杀，生死之际，感悟了规则之力，从此踏入了圣境的门槛。”

　　“其后一千年，修为却始终没有增长，我知道，若再持续下去，在我寿命枯竭时，也未必能够将波纹之力，领悟到大圆满，踏入圣境。于是，我将灵魂，精神，血肉，全部一分为二，塑造了一个第二分身，培养他修炼，在一千年间，便使得第二分身达到了九石之力！”

　　“后来，我云游四方，观星辰变化，看世事沧桑，企图感悟出第二种规则，那样的话，两种规则合一，我就能够立刻达到圣人境！并且，两种规则合一，可以让人横扫同阶的人！”

　　银袍老者一言一语，将他上万年的修行路程，一一道了出来，给人一种日月如梭，沧桑变幻的感觉。

　　这里的第二分身，和修真者的第二分身不同，那是元灵分身，而这属于肉体分身，虽然是分身，但却是共同的一个灵魂！

　　也就是说，一个灵魂操控了两个身体，都是自己。

　　“圣人洞彻万物，才能领悟规则！”小金看着银袍老者，冷笑道：“你不用吓唬我了，只怕你也没有勇气引爆这具身体吧，否则的话，那一个分身要达到圣人境，只怕又要等待很久很久了，那时，说不定大限来临，先一步老死了过去。”

　　银袍老者皱了皱眉，道：“你说的不错，可是，我若得到了那青年的两件道器，借助道器里的道灵和道念，要感悟规则就容易多了，达到圣人境不是难事！”

　　“但你也没有十足把握，对么？否则你早就自爆了，岂会在这里和我啰嗦？我可不相信在权衡了利弊后，你还会舍不得一具分身，若真如你所说，那早就自爆了。一个修炼了上万年的人，对生死都已看穿，一旦下了决定，绝不会婆婆妈妈，有不舍的情绪。”小金冷酷道，一语道破了银袍老者的心思。

　　道器虽然可以提高感悟规则的几率，但并不是百分之百，因此银袍老者心里也没底能够依靠道器就领悟规则，所以才迟迟没有自爆。


第四十四章 迷宫！

　　在宫殿中，杨轩已顺着巍巍殿门，潜入了进去。

　　只见入门后，摆在面前的是一片宽敞的广场，白玉石铺地，洁白无瑕，在广场上，有几尊青铜大鼎，除此之外，别无它物。

　　广场尽头，是一座雄伟的大殿，高耸如山，金漆漆的大门有三丈高，门环两侧分别雕刻了两头神龙，栩栩如生。

　　杨轩四处看了看，见没有傀儡兽，才略松了口气，小心翼翼地向那宫殿走去。整个白玉广场上，一片静悄悄，只有他的细微脚步声，空气有些阴森。

　　不知为何，杨轩总感觉有一双眼睛，在暗中关注着自己，这种被人监视的感觉让他头皮发麻，寒毛竖起。

　　杨轩手持混沌棍，身穿吞魔神甲，头顶上是镇魔大印，全副武装，谨慎地向那大殿走去，没过多久，他便来到了这大殿的门前，一路上竟平安无事，没有半个怪物出来阻拦。

　　杨轩心中诧异，却没有多想，用力推开了这宫殿的大门，缓缓走了进去。莆一走进来，四周光线昏暗了下来，面前是一条长长的走廊，笔直也不知通向了哪里。

　　杨轩从戒指里掏出一个白色晶核，奋力向前丢去，白色的晶核咻地一声，如子弹一样飞射出去，许久后才劲力大减，掉落在了地面上，发出清脆的响声。

　　杨轩等待了片刻，见没有异状，才举步走去，这走廊并不宽敞，大约十来米左右，是一个街道宽度，对于实力达到了杨轩这等级别的人而言，身影一动便是几千米之外，这么点宽度连转身都不够。而且四周的墙壁，也不知是什么做的，坚硬无比，以杨轩的实力，都撞不开。

　　安静的走廊，寂静的空气，细碎的脚步声，低低响起……

　　杨轩走了没多久，有一个转弯，沿着直走了几千米左右，出现在杨轩面前的是一个分岔走廊，杨轩取出两个白色晶核，在每个走廊里丢去，等听见回响后，都没有发现有怪物惊动，显然这里面没什么怪物。

　　不过杨轩依旧不敢大意，沉吟许久后，选择了左边的走廊。

　　大约走了五分钟左右，转了三个弯，出现在杨轩面前的是四个分岔口，每个都一样大小。

　　杨轩皱了皱眉，沉吟了一下后，继续选择了左边通道走去。走了没多久，杨轩转了一个弯，忽然在地面上，看到了一个白色晶核。

　　“晶核？”

　　杨轩怔了一下，伸手捡起，看了两眼，不由动容，“我一直向前走，没有回头过，怎么会捡到自己丢的晶核？难道转着转着，又转回来了？”

　　杨轩看了一眼四周，觉得有些眼熟，却不知道是哪个走廊，因为每个走廊都是一模一样，几乎没有任何区别。

　　杨轩忍不住苦笑，“竟然迷路了，这宫殿竟然还有迷宫设计，所幸里面并没有怪物，否则还真的麻烦了。”

　　他随手将晶核放回了地上，转身走去，片刻后来到了那四个岔口处，选择了左侧中间的一个走了进去，每走一个岔口，杨轩都会丢下一个白色晶核做记号，好在他戒指里对这种没什么用的晶核多得时，如果白色的丢完了，就丢黄色的。

　　与此同时，宫殿外面，小金和银袍男子对峙了许久，谁也没有动手，小金虽然有能力将银袍男子击败，但怕逼得太急，对方自爆。

　　而银袍男子，纯粹是奈何小金不得，心中焦急如火，只能眼睁睁看着杨轩进入那宫殿里面，逃之夭夭。

　　两旁崖壁上的人，看见这一人一兽对峙住，也不由屏住了呼吸，瞪大眼睛看去，纷纷猜测谁强谁弱，却殊不知，若是那银袍男子一下自爆，所有人都得死亡。

　　崖头的六道身影伫立在一起，蓝衣青年看着银袍男子，皱眉道：“此人是哪来的，怎么从未看过，实力竟然如此恐怖，不知道和老大相比，谁更强一些！”

　　红裙女子秀美微蹙，道：“最可怕的不是他，而是那只金色小虫子，竟然能够将这老者压制住，而且，它和那杨轩似乎是一伙的，也不知道这杀神从哪找到了这么强的一个帮手！”

　　蓝衣青年看着她魅惑的眼波，脸色微沉，冷笑道：“这么强大的怪物，比陆地四大君王还可怕，岂是那小子随便能够请动的，只怕不知道付出了多少代价！”

　　红裙女子叹道：“即便如此，也说明此人太强大，像我们新世界，如此浑厚的财力，各种兵器都有，也请不动这么强大的怪物做帮手，不得不说，此人有强大之处。”

　　蓝衣青年握了握拳，眼中杀意闪烁，却没有再多说。

　　下方，银袍老者眼见时间一点一点过去，心中焦急如焚，暴喝道：“滚开，逼急了老夫，我和你同归于尽！”

　　小金冷却是微微一笑，身影一动，蓦地转身窜向宫殿，金光一闪，便进入门中，只留下一句话：“你要进就来吧！”

　　银袍老者愣了一下，没想到小金竟如此爽快的逃走，下一刻，他满脸布满了寒霜，身影一动，便随之窜了进去。

　　四周围观的人面面相觑，几秒钟后，爆发出了冲天的喧哗声。

　　“冲啊！”

　　“进宝藏，捞一杯羹！”

　　所有的人顿时蜂拥而上，御风飞掠，冲向了那宫殿。那蓝衣青年等六个人，眼中奇光闪烁，率先冲了上去。

　　在迷宫中，杨轩站在一个走廊中，回头看去，小金从一个拐角处冲了过来，两人有契约联系，能够清晰察觉到对方在哪里，完全不用怕走丢。

　　“来了。”杨轩微微一笑，道：“没将他逼得太急吧？”

　　小金落在了杨轩肩头，笑道：“放心吧，你一通知我，我就赶过来了，没有逼迫他。”

　　杨轩点了点头，刚才他通过契约，将小金召唤了过来，怕它为了给自己拖延时间，将银袍老者给逼急了。

　　“这里是哪里？”小金看着四周，疑惑地道。

　　杨轩无奈道：“这是一座迷宫。”

　　“迷宫？”小金一怔，突然脸色一冷，“有人来了。”

　　杨轩抬头看向一个拐角处，那里有脚步声走来，随着小金的话落，一个身影，走过拐角，出现在了杨轩的眼前。

　　“是你！”杨轩眼睛一眯。


第四十五章 黑袍人

　　蓝衣青年走在通道中，从进入了宫殿后，他们一行六人沿路直奔这大殿里，没想到在里面转悠了一下，居然遇上了许多岔路，走了没多久，便又回到了原点。

　　几人立刻明白了这是一座迷宫，他们在以往探测遗迹时，也曾遇上过，经验极为丰富，立刻就分散了开来，各自寻找出路，然后用通讯器禀报各自的情况。

　　蓝衣青年独自一人，沿岔路走了一会人后，转过了一个拐角，却突然看到了一个人，此人全身黑衣，神色冷酷，肩头匍着一只金色的小虫子，正是杨轩！

　　“是你！”

　　蓝衣青年心头一跳，若单是杨轩，他还不惧怕，打不过还可以跑得掉，可是先前和银袍老者大战的金色小虫子也在这里，他除非修炼到“蓝蝶游龙步”第三重，化身万千，否则只有一死。

　　“真是巧啊！”杨轩脸上浮现出了浓郁笑容，走了过去。

　　“巧个屁！”蓝衣青年心中大骂，“怎么这么倒霉，碰上了这个煞星，最糟糕的是，那只该死的虫子也在这里，希望它不会多管闲事。”

　　心中这么想着，他挺了挺胸，看着杨轩冷声道：“有种和我一对一单挑！”

　　“单挑？”杨轩笑了笑，对小金道：“你就在旁边看着吧。”

　　“好的，老大。”小金点了点头，飞在了一旁。

　　蓝衣青年听见小金的话，差点喷血，好一会儿才回过神来，结巴道：“老，老大？”

　　小金瞥了他一眼，道：“小家伙，你有意见？”

　　蓝衣青年嘴角抽搐了两下，却不敢多说，对杨轩冷声道：“事先说好，你可不许找帮手！”这里的“帮手”，自然就是指旁边的小金了。

　　杨轩微微一笑，道：“出手吧！”身影一动，向他冲了过去。

　　“就这点实力？”蓝衣青年看杨轩冲来，冷笑一声，抬手一引，一柄蓝色长剑，祭了出来，光华附于上面，品质非凡，带着破空声，斩杀向杨轩。

　　杨轩微微一笑，面对威力万钧的蓝色长剑，只是缓缓伸出手掌，两指轻轻一夹，便捏住了长剑，任它如何挣扎，都无法挣脱。

　　在杨轩的手指上，灌注了体内几千倍能量，如铁钳一样，力量大得惊人，所以才能够一举制住这长剑。本来，以寻常人的身体，在两根手指上，绝对无法灌注这么多力量，会使手指承受不住，还未攻击就先爆炸了。

　　但杨轩的肉体，却有2000倍，强悍无比，所以才能够承受得住。

　　蓝衣青年看到自己的兵器被杨轩就这样轻轻捏住，大吃一惊，心中惊骇欲绝，还未等他有什么动作，杨轩手指一弹，长剑便嗡鸣不已，倒飞回来，刺向了他。

　　蓝衣青年低喝一声，身影一晃，出现在蓝剑的后面，伸手握住了剑柄，然而，刚一握住，身体便不听使唤，被长剑带得连走两步，显得摔倒。

　　“好强的力量！”蓝衣青年心头震惊，刚一回头，便看见杨轩的面庞距离他只有一指之遥，吓了一跳，退后两步，惊怒道：“你要干什么！”

　　杨轩笑笑，道：“你的那套身法，我很有兴趣，交上来。”

　　蓝衣青年大怒，道：“你休想！”

　　“是吗？”杨轩手指一动，一缕太凰火焰顺着指尖窜出，呈白金色，如一个凤凰，扑向了蓝衣青年的身子，沾住了他的右臂，顿时间，恐怖的火焰之力焚烧起来，蓝衣青年的右臂刚被火焰沾上，便化为了灰烬。

　　“啊——”蓝衣青年如杀猪一样尖叫，退后几步，握着右臂，急忙喝下一瓶生命源泉，顿时，整个右边再度生长了出来。

　　“你还有一次机会。”杨轩平静地道。

　　蓝衣青年眼中的怒意化为了恐惧，这才想起，他面前的这人可不是什么善良角色，而是杀人千万的杀神！

　　“我交给你，你就放我离开？”蓝衣青年咬牙道。

　　杨轩略一沉吟，点头道：“可以。”

　　“说话算数？”

　　“信不信由你。”

　　“好吧！”蓝衣青年无力地从戒指里拿出了一个蓝色封面的书籍，递给了杨轩，道：“东西我给你了，你不能说话不算数！”

　　杨轩接过书籍，点头道：“你要走我不会阻拦。”

　　蓝衣青年大喜，身影一动，转身暴退而去，然而，他刚身影一动，便背部一麻，如被针扎，疼痛不已。

　　“难道他偷袭？”蓝衣青年惊怒地转过头来，便看到杨轩依旧捧着书籍，静静地站在那里，并没有阻拦他。

　　意识，逐渐的开始模糊……

　　他最后一眼，看到的是背上的有一只金色的小虫子，从嘴里伸出一道口器，吸取着他身上的血液。

　　杨轩看着蓝衣青年软软地倒在了地上，微微摇头，“我说了不会阻拦你，却没说不让人阻拦。”他低头看向这本书籍，触手柔软，如丝发一样柔顺。

　　翻开书籍，一道蓝光从书里照出，映着他的脸庞。

　　一个模糊的身影，在书页上漂浮，动作翻转腾挪，捕风捉影，演绎着一套套身法。

　　杨轩正看的入神，突然听到一阵脚步声响，不由一怔，转头望去，正好在拐角处，一个青年走了出来，目光和他撞击在了一起。

　　王伟心中极为郁闷，本来兴致满满的来到这澳大利亚，等待神殿出世，却没想到，居然一开始就遇上了新世界的八个人，还以为这次寻宝没戏，结果就看到新世界的八个人被护殿怪物打得落花流水，心中开心至极。

　　但很快，银袍老者的出现，使他又开始犯愁，走了八个高手，结果来了一个变态，这还让不让人活了？

　　但很快，杨轩出现后，抢先闯进宫殿，随后银袍老者跟着进去，众人一拥而上，他本以为可以靠人品，大捞一把，结果进来后就迷路了，简直是倒霉至极。

　　他心中一边嘀咕，一边四处寻找出路，却没有想到，在一个拐角处，看见了杨轩，那个杀神也在看着他。

　　王伟只觉心跳都停止了，回过神来后，心中大呼倒霉，迷路也就算了，居然还遇上了这个杀人不眨眼的变态，简直就是撞到枪口上了。

　　更让他心头一跳的是，看到了旁边的地面上，躺着的蓝衣青年，后者正是新世界八大掌门之一，可是此刻进入死掉了，而且很明显，是被杨轩刚刚击杀的。

　　“我怎么这么衰！遇见这杀神也就算了，居然还刚好是他杀完人后遇上，这下一定会被灭口了。”王伟心中哀叹。

　　杨轩看了一眼这个青年，目光一闪，弯腰将蓝衣青年的戒指收起，没有细看，直接丢进戒指里，随后转身向走廊的另一头走去，小金扇动着翅膀，落在了他的箭头，一人一虫，消失在了王伟的视线尽头。

　　“居，居然不杀我？”王伟满脸错愕。

　　在走廊中，杨轩一个人安静地行走着，偶尔有人遇上了他，也纷纷自行绕路，生怕杨轩对他们出手。

　　对于这些人，杨轩根本就没有出手的兴趣，除非是新世界的人。

　　……

　　在神殿最里面，一座宽敞大殿里，没有任何光线，一片漆黑。

　　上方一个龙椅上，坐着一个黑袍身影，全身笼罩在袍里，看不清他的面庞，只有手指，敲打在龙椅上，发出清脆的声音。

　　大殿里一片安静。

　　在龙椅前，是一颗水晶球漂浮着，上面有一个个影像，都是迷宫里的模样。

　　噗嗤！

　　在水晶球中的一个画面上，银袍老者满心怒气，在一个通道里遇上一个青年，二话不说，手掌一捏，那青年便化为了一团碎泥。

　　看到这情景，黑袍身影没有丝毫表情，好像只是看一个木头。

　　另一幅画面。

　　红裙女子将一个拦路的壮汉挥手击杀，随后绝尘而去。

　　黑袍男子依旧无动于衷。

　　紧接着，画面一转，出现了杨轩对战蓝衣青年的一幕！

　　刷！

　　黑袍男子霍地站起身来，低沉地声音从帽下响起：“是他！”

　　他站着那里，说了两个字后，便不再做声，似在是思索什么，好一会儿，才缓缓坐了下来，在龙椅上的某处按动了一下。

　　杨轩走在走廊中，漫无目的，只能一条一条走廊的寻找。

　　“没路了。”

　　“这里也没路了，只有回去重新走过。”

　　杨轩看着面前的墙壁，无奈地叹了口气，转身准备沿原路返回。

　　忽然。

　　哗啦！

　　那堵原本是绝路的墙壁，忽然缓缓升起，一个通道呈现在杨轩面前。

　　“恩？”杨轩一愣，“原来这墙壁后面就是出路。”

　　小金谨慎道：“老大，这会不会是陷阱？”

　　杨轩沉吟了一下，摇头道：“进去在说吧，总比困在这迷宫要好，万一遇上了那银袍老者，又要恶战一场。”

　　小金点了点头，摆在他们面前的路根本就没选择。

　　两人一同走进了通道里。

　　那堵墙壁缓缓降下，重新恢复了原样，看上去这里什么也没有发生。

　　没过多久，有人来到这里，看到是绝路，哀叹一声，便又退了回去，墙壁并没有开启。


第四十六章 兵器库！

　　黑暗中没有光明。

　　杨轩此刻就走在黑暗中，常常的走廊上，只有他一个人在行走，四周一片寂静。

　　走了没多久，前面忽然有了一束光，呈四方形，显然便是走廊的尽头，杨轩走了过去，视线中，一座雄伟的殿堂，金龙镶嵌壁上，灵珠为灯，照耀四方。

　　杨轩一眼看去，大殿里金碧辉煌，梁柱上都有神龙盘绕，比皇宫还霸气一百倍，最让人吃惊的是，在墙壁上，四处都悬挂了各类兵器，刀枪棍棒，样样都有，还有许多样式奇特的刀剑。

　　“这么多兵器？”杨轩惊愕道，他一眼就看得出来，这些兵器每样上都有莹莹神光，一看便知不是凡品，起码也达到了X级以上，而看这里的规模，竟有几万件！

　　每件X级兵器，都是无价之宝，虽没有道器那么珍贵，但也只有少数人才有，哪怕是雨轩阁如今庞大的财力，仓库里也顶多只有一百件不到，和这里的上万件完全无法相比。

　　“这里应该就是这神殿的宝贝了，我的个乖乖，我感觉到在那深处，有强大宝贝！”以小金的定力，也忍不住啧啧惊叹道。

　　杨轩看了看四周，奇道：“这里竟没守卫？”

　　小金散发出强大神识，查看了一下四周，随即摇头道：“没有任何生命波动，应该没有什么人吧，而且，那堵墙壁为你而开启，想必是有将这宝藏都送给你的意思。”

　　杨轩低声道：“还是小心为妙，我们去看看里面还有什么强大兵器！”走向了兵器库的深处。

　　在这兵器库深处，满目琳琅的兵器挂在墙上到处都是，每件上面，都有璀璨的光华，如水银一样流动，还有的兵器上面，龙飞凤舞，竟是封印了强大兽魂，有了灵性。

　　杨轩并没有去碰这些兵器，径直走到了深处。

　　在这兵器库深处，有一个石台，宽三尺，长六丈，上面摆放了十件兵器盒，有长方形，四方形等不同形状。

　　杨轩走到一个长方形的盒子钱，这盒子极为精致，上面雕刻了奇异玄兽，还有上古文字以及玄奥的符文。

　　“规则符文，这是规则符文！！”小金激动地叫道。

　　“规则符文？”杨轩好奇。

　　小金凝重道：“规则看不见，摸不到，就像空气一样，但真实的存在，达到了圣人境，就可以运用规则，但只是运用。而达到极高的境界后，可以看到规则本质，用一些文字，书法，字画等等，将规则谱写下来。”

　　杨轩惊骇道：“规则也能写下来？”

　　小金点头道：“一些强大的剑修，刻下的文字有凌厉的剑意蕴含，寻常人看一眼就会双目崩溃，精神失常，这就是一种意志的力量！而有的强者，随手写下一幅字画，里面蕴含了他对规则的感悟，当你看这幅字画时，就会被带入那种玄奥的意境当中。”

　　杨轩点头道：“不错，在地球上的古代，就有这样的能人，能将自己的心情，蕴含在一幅画，一个字里。”

　　“那是意境达到了极高境界的人才能够做到。”小金道：“如果将力量和意境比喻成一个武者，那么意境就是招式，力量就是蛮力！有的人只有匹夫之勇，但却被有招式的人轻易击败。不过，空有招式也不行，对方一样可以一力降十会！”

　　“但若两个力量差不多的人，一个有招式，一个没招式，那么没招式就肯定输了。”

　　杨轩若有所思，“意境就是招式……”

　　小金忽然道：“这兵器盒上有规则符文，刻画的人功力肯定震古烁今，空前绝世，能够将规则之力，随意凝聚成自己想好的形状，几乎达到了自创规则的地步！这盒子里的东西，肯定是强大至极！”

　　杨轩心中顿时火热起来，伸手触向盒子，嘭！一声轻响，杨轩的手被反震回来，一道近乎透明的能量罩，覆盖在兵器盒上。

　　杨轩眼中掠过一抹诧异，旋即抬起手掌，体内的能量凝聚在双掌上，空气都变得肃静了下来，他抬手伸向兵器盒。

　　嘭！又是一声轻响，杨轩的手掌被阻拦在了能量罩外面。

　　“看来，是你力量还没达到要求！”小金道：“这放置兵器盒的人，肯定是怕某个幸运儿误入进来，将这些兵器取走，因此做了一番设计！”

　　杨轩苦笑了声，收回了手掌，看着小金，道：“你来试试看，你只差一步，就达到了圣人境，希望比我大得多！”

　　小金点了点头，飘飞起来，冲口中伸出一只尖锐的利器，射在了能量罩上，一阵阵金色的规则之力，缭绕在这利器上。

　　嘭！又是一声轻响，不过这次并不是小金被阻拦在外面，而是将能量罩给刺破。

　　杨轩心中大喜，连忙将兵器盒打开。

　　咻！

　　刺眼炫目的紫色神光，随着兵器盒的打开，照耀着杨轩的面庞，映成了一片紫色。

　　在这兵器盒中，是一柄通体紫色的兵器，三尺长，三指宽，剑鄂笔直，上面有一头紫色神龙游走，看那摸样，赫然便是上古和九头蛟龙并列的神龙：紫睛云霄龙！

　　“嗡！”

　　紫色长剑兀自嗡鸣一声，龙吟长啸，天地变色，劲力激荡，使杨轩衣衫猎猎作响。

　　“好剑！”杨轩忍不住赞叹一声，伸手握住剑柄，顿时便觉一股大力冲剑身里冲出，似要挣脱而出。杨轩手掌骤一用力，体内能量如江水奔涌，压向紫色长剑，同时，头顶上的镇魔大印金光闪烁，一个如山岳一样的伟岸身影，漂浮出来。

　　这是镇魔印的器灵。

　　“镇魔威能！”伟岸身影抬手一握，浑厚的威压澎湃而出，宣泄在了紫色神剑上，顿时间，这剑的挣扎变弱了许多，但依旧嗡鸣不已，显然是还没有完全放弃。

　　“可惜，吞魔神甲九层封印，没有开启，否则释放出上面的器灵，一个念头就可以让这紫色神剑臣服。而混沌棍，也是处于封印状态，上面的器灵似乎是被剥夺了。”


第四十七章 胖子复生！

　　杨轩加大力量，镇压着紫色神剑。但这柄神剑的意志却极为顽强，在镇魔印和他的力量下，依旧没有屈服。

　　小金见状，低喝一声，力量规则化作一只手掌，握住了紫色神剑，磅礴的力量施加在上面，顿时间，紫色神剑哀鸣一声，被镇压住了，不在动弹。

　　“是一件下品道器！”杨轩惊喜道，道器每一件都极为珍贵，虽然是下品，但也是无价之宝，放在外面，足够让那银袍老者疯狂。

　　杨轩手指一弹，精神烙印便印在了剑中，一道紫睛云霄龙，从剑身上窜出，长吟一声，旋即飞入了剑身中。

　　杨轩目光炽热，转向了旁边的九个盒子。

　　“这九个盒子几乎一样，该不会是每件力量，都有一件下品道器吧？”

　　杨轩走向了旁边一个盒子，这盒子的颜色，花纹，上面雕刻的怪物，还有规则符文，都和紫色神剑的兵器盒一模一样，唯一不同的是有一尺高，里面似不是刀剑兵器，而是一个极高的兵器。

　　“我来试试。”小金飞了上去，身上金光涌动，力量规则化为一柄尖刀，刺向兵器盒，嘭地一声，一道能量罩遮挡住，将金色刀子拦在了外面。

　　“不行！”小金叹了口气，“这上面防御太强，我还突破不了。”说着，飞到旁边另一个兵器盒前，凝聚出一柄尖刀，发射了出去。

　　然而，这九个兵器盒似乎都比紫色神剑的要强大，竟都无法破开。

　　杨轩也并没有失望，反正这些道器他暂时得不到，不代表以后也得不到，当即将这些全部收进了戒指里。

　　“对了，我得到了毒龙内丹，先吸收了。”杨轩忽然想起戒指里的毒龙内丹，连忙拿了出来，只见拳头大的内丹，通体碧绿，上面裂了无数裂缝。

　　杨轩张口喷出一团白金色火焰，将内丹包裹住，开始炼化。

　　时间一点一点过去。

　　转眼间，三天过去了。

　　在那白色的太凰火焰中，一团碧绿色的液体流转，那拳头大的内丹，已全部融化。

　　杨轩张口一吸，碧绿色的液体便全部落入口中，一点也不炽热。

　　碧绿液体入口后，迅速融化，流通进全身。杨轩能够清晰感觉到，骨骼，经脉都在以一个惊人的速度在脱变，力量迅速地在增长。

　　2200倍……2500倍……3000倍……

　　杨轩的肉体力量在以一个恐怖的速度飙升，这毒龙内丹，算得上毒龙身上最精华的地方了，给杨轩带来的好处的极大的。

　　要知道，这条毒龙可是上古奇兽，并且达到了一星之力！

　　杨轩睁开眼眸，神光炯炯，握了握拳头，“5000倍力量！！”

　　杨轩心神振奋，单单肉体，便达到了5000倍，再加上4000倍能量，一共有9000倍了，将近一石之力！

　　杨轩站起身来，道：“我们走吧，去看看还有没有别的。”说着，走向外面，顺道将所有的兵器都收进了戒指里。

　　这里上万件X级的兵器，拿回去给雨轩阁的人，不知道整体实力会暴增多少倍。

　　杨轩心中兴奋，收完了所有兵器后，忽然在旁边一个墙壁上，看见了一幅字画，在这满是兵器的大殿，却挂着一幅字画，未免太显眼。

　　杨轩走过去看一眼，这字画上画的是一个人，举头望着天空，在他旁边，站着一个女子，衣衫飘飘，如仙子一样。

　　杨轩不由看的痴了。

　　心中忽然有一个念头：哪怕寿有千万载，永垂不朽，但却连一个知己都没有，岂不是受罪？

　　这念头刚一泛起，杨轩便吓了一跳，自己居然会产生这样的念头，就好像一个人突然在耳边低声喃语一样。

　　杨轩回头四处看去，这里一片漆黑，哪里有人？

　　“轰隆隆……”

　　忽然，面前的字画消失不见，在字画后面的石壁，突然缓缓打开，一条通道，出现在眼前。

　　杨轩眼中精光一闪，走了进去。

　　小金连忙道：“这可能是个陷阱！”

　　杨轩微微一笑，道：“这宫殿的主人在请我们进去，若是逃离，一样会让我们进去，与其过程曲折点，还不如直接点。”

　　小金一怔。

　　这时，杨轩已走了进去，萧瑟的背影被黑暗所包围……

　　在一个大殿中，死气沉沉，没有半丝声音，大殿上，龙椅上的黑袍人坐在椅上，看着面前的水晶球，在这水晶球中，一个青年缓缓行走在通道中，半响后，走到了通道尽头……

　　“终于来了。”黑袍下传出一阵低沉的声音。

　　杨轩走出通道，入眼处是一座黑暗大殿，到处漆黑，只有不知名处有微弱光亮照来，抬头看去，前方是一座高台，上面有一个巨大的水晶球，凌空悬浮，散发着淡淡光芒。

　　而在那水晶球后面，是一张霸气腾腾的龙椅，上面坐着一个黑袍人。

　　杨轩走了过去，清脆的脚步声在寂静的大殿里回荡，缓缓走向了石台，那黑袍人竟好像没有看到他，没有说话，也没有阻拦。

　　杨轩走到了水晶球前，在这水晶球上，有一幅画面：在一个通道中，银袍男子击杀了一个青年，转弯时，看见了一个通道……

　　杨轩知道，这个通道就是通向里面的通道。

　　他没有说话，只是默默地看着。

　　黑袍人也没有说话，好像没人走来。

　　两人就这样站着。

　　肩头上，小金率先忍不住，问道：“你是这神殿的主人？”

　　黑袍人宽大的帽子下，看不到他的脸，半响后，才缓缓道：“好久不见，还认得我么？”

　　杨轩微微一怔，皱眉思索了一下，摇头道：“你是谁？”

　　黑袍人抬起头来，一双清澈，明亮的眼眸，哪怕是宽大的黑帽也遮挡不住，他微微一笑，道：“你忘了？”

　　杨轩皱了皱眉，看着这双清澈的眼眸，心中忽然有什么东西记起来了，他突然想到一个身影，心中一震，失声道：“你是程华亮！”

　　这一双眼睛，杨轩不会忘记。

　　“呵呵……”黑袍人笑了起来，揭开了帽子，露出一张陌生而熟悉的面庞，正是程华亮！

　　“真的是你！”杨轩眼睛一瞪，大喜道，快步上前，来到了程华亮的身边，激动地道：“你，你居然没死？”

　　程华亮笑了笑，道：“本来我已经死了，只是后来又复活了。”

　　杨轩神色一黯，道：“都是我害死你的。”

　　程华亮挥了挥手，笑道：“都过去了，还提那么多干嘛？当初若没有你，我早就被那些丧失吃掉了，是你一直保护我，鼓励我。而且，我早就知道你会莫名发狂，如今知道了这是血丹的作用，还怪你干嘛？”

　　杨轩看着他，这曾经的伙伴，在末世中，第一个站在他身边的伙伴！

　　“对不起……”杨轩低声道，错手击杀了程华亮，是他一直的愧疚，没有办法忘怀。

　　程华亮打量了杨轩两眼，道：“这么久不见，你比以前强多了，我还担心你早已死掉了呢。”

　　杨轩看着他，好奇道：“你怎么活过来的？”

　　程华亮嘿嘿一笑，道：“我传承的是古神血脉，天地朽而我不朽，日月灭而我不灭，天下间没有谁能杀死我，永恒不死，不老不灭！”

　　杨轩错愕道：“古神血脉这么强大？那你岂不是死不了？”

　　程华亮点了点头，道：“那一天，你杀死我后，将我的尸体抱到了一张床上，在那里守了许久，最后才离开，其实，当时我的灵魂就在旁边，默默地注视着你。等你走后，我本来想要跟随你一起，结果却被一股神秘力量摄来，后来便发现自己来到了这座永恒神殿里。”

　　“永恒神殿。”杨轩低声喃喃。

　　程华亮点头道：“这座神殿是傀儡师始祖所建立，永垂不朽！我来到这里后，灵魂深处的古神血脉觉醒了，虽然当时只是第一重，但凭这古神血脉，我的灵魂便可以永不消散，不入轮回！”

　　血脉是一种精神！

　　而血统才是血液，基因。

　　所以程华亮的身体死亡，但灵魂深处的古神精神，依旧存在。

　　杨轩无语道：“你有这血脉，岂不是杀不死？”

　　程华亮嘿嘿一笑，道：“也可以这么说吧，现在起码没人能够杀死我，哪怕是将我肉体毁灭，我也能够重新凝聚出肉体，哪怕是将我灵魂抹杀，我依旧可以自虚无中繁衍出来。”

　　杨轩目瞪口呆，这血脉……未免太恐怖了点吧！

　　灵魂破灭了，都可以复活，简直就是不老不死不灭了！

　　程华亮看见杨轩错愕的表情，笑了笑，道：“其实也没有想象的那么厉害，我这血脉虽然不死，哪怕是圣人强者，乃至永生境强者，或者是天道境强者，都无法击杀，但可以封印住我，将我禁锢在某一个地方，那样我就挣脱不开，有无限的寿命，却要寂寞无数年！”

　　闻言，杨轩忍不住一阵胆寒，如果被封印在一个房间里，待上亿万年，那种孤独简直可以让人发疯！而这个种族的人哪怕想自杀，也不行……


第四十八章 永恒之泪！

　　杨轩做梦也想不到，在这里会遇上程华亮，这个男人在末世之初，就是死在他的手中，如今竟再度复活，还觉醒了强大到近乎变态的古神血脉。

　　杨轩心中激动万分，甚至比看到那十件道器，还有上万X级的装备还要惊喜，可以说是来这永恒神殿遇上最开心的事了。

　　“我在那迷宫中，是你放我出来的？”杨轩笑着问道。

　　程华亮嘿嘿笑道：“那当然，那迷宫的通道在最后面，在里面没有待上十天半个月，休想出来。”

　　杨轩心中一暖，问道：“你在这是做什么的？”

　　程华亮笑道：“这座永恒神殿的上一任主管云游去了，将职位交给了我，如今我算是这里的主管。”

　　杨轩惊愕道：“这整座宫殿，都归你管？”

　　程华亮点了点头，道：“包括那殿外的护殿神兽，每扇门两头，一共八头，再加上那毒龙，还有另一头守护在南门的恶兽，穷奇，一共十头！”

　　杨轩诧异道：“那护殿傀儡兽，都是你掌控的？”

　　程华亮嘿嘿一笑，道：“那当然，我这里有它们的本命符祗，可以操控它们的行为和思想！”

　　“这么厉害，这十头怪物几乎可以纵横地球了，你怎么还待在这里？”杨轩有些奇怪，程华亮可以操控十头怪物他不怀疑，只是好奇他为什么复活了，居然没有出去，否则可以轻易打探到他的消息。

　　程华亮叹了口气，无奈道：“上一任那老家伙让我成这神殿的主管，将我的命魂封印在了永恒神殿的最深处，我不能离开这座大殿，否则飞灰湮灭。虽然我死不了，但复活后，还是在这大殿，再走出去，又死了，再复活，又回大殿了……”

　　杨轩听得一阵无语。

　　“要怎么才能将你命魂用出来？”杨轩问道。

　　程华亮叹气道：“没用的，这命魂和永恒神殿的传承殿锁在了一起，除非有钥匙打开神殿的门，否则进不去。”

　　“你没钥匙？”杨轩疑惑。

　　程华亮摇头道：“有这钥匙，就可以进入神殿，得到永恒之神的传承，可惜，钥匙流落在了无数个时空中，只会被有缘人得到，这是冥冥中的命运，强求不得。”

　　杨轩皱了皱眉，“就没别的办法了？”

　　“没有！”程华亮苦笑道：“这神殿的材质极为稀罕，靠蛮力是无法破开的，哪怕是地球爆炸，甚至太阳系，银河系爆炸，都无法破开！”

　　杨轩错愕道：“这么坚固？”

　　程华亮点头道：“因为整座宫殿，是一件界器，任何东西都破坏不了！”

　　杨轩目瞪口呆。

　　界器！

　　比极品道器还珍贵无数倍！

　　每件界器，里面都有一个世界，这种价值是无法用金钱去衡量的。

　　“好恢宏的手笔，将一座宫殿，炼制成一件界器！这得需要多少材料，难怪在迷宫中，我全力在墙上击打，都没办法留下痕迹。”

　　杨轩心中感叹。一件宫殿做的界器，比一柄刀剑界器要珍贵无数倍，材料也不知道多几千万倍。

　　“那神殿的钥匙是什么样，给我看看，我出去后尽量帮你寻找。”杨轩说道。

　　程华亮苦笑了声，虽然对杨轩不抱什么希望，但还是抬手一挥，一道波光闪动，呈现出了一个画面，在这画面上，是一枚晶莹的玉石，没有什么奇特的地方。

　　然而，杨轩在看到这玉石的刹那，却脸色一变，失声道：“是它！”

　　程华亮错愕道：“你认识？”

　　杨轩凝神看了两眼，郑重地点了点头，道：“应该不会错！”说着，手掌一翻，一枚和画面上一模一样的古玉，出现在手中。

　　“这是……”程华亮眼睛一瞪，吃惊道：“钥匙，这是钥匙！”

　　杨轩递给他，道：“你确定？”

　　程华亮仔细地看了两眼，郑重点头道：“没错，就是那钥匙，里面有特殊印记，我不会看错的。”他抬头看向杨轩，“你从哪里弄来的？”

　　“偶然吧！”杨轩叹了口气。

　　这古玉便是从张氏家族的灵堂里弄到的，当时只是好奇，便顺手拿了，没想到竟是永恒神殿的钥匙。

　　说起来，张氏家族在末世之初，全族的人都没有被病毒感染，只怕也是因为这古玉。他得到这古玉的原因，也是颇为曲折，只因一次野外的偶然事件，引发到最后500亿通缉追杀，最后自己去灭了他们全族。

　　而这古玉，也就落在了他手中。

　　这一切似乎都冥冥有安排，被一只无形大手所操控着。

　　“命中注定啊！”程华亮感叹道，激动地握着古玉，身子微微颤抖着，他从上一任管家口中得知，要想离开，起码将职位交给一位长生境的人，只有长生境的人才不会老死。而他因为是古神血脉，虽然没有长生境修为，但谁都杀不死。

　　所以才担任了这个职位。

　　但在地球上，长生境的人哪里去找？

　　他本以为，要在这里寂寞千万年，却没有想到，杨轩竟然有钥匙，如此一来，我就可以释放出自己的命魂，离开这神殿。

　　“这钥匙，曾是傀儡师始祖，为他心爱的女子，流下的一滴眼泪，这是他一生中唯一一次流泪，称为永恒之泪，连世界也无法抹去，海枯石烂，这滴泪水也不会消失。”

　　“这滴眼泪中，有极浓郁的能量，在岁月中逐渐凝聚成了一枚古玉，也就是现在这摸样了。”

　　程华亮对古玉的来历颇为了解，神色有些激动。

　　杨轩微微一笑，道：“走吧，去开启了那神殿，放出你的命魂，以后也不用被关在这里了。”

　　程华亮连忙点头，手掌在龙椅上按了一下，轰隆一声，一扇门在旁边的墙壁上打开。

　　“跟我来。”程华亮带头走去。

　　杨轩紧随其后。

　　走了没多久，二人便走出了通道，呈现在面前的是一座气势恢宏得无法形容的大殿，神龙为石，彩凤为瓦，一扇黑色大门，如从亘古穿越而来，带着不朽的沧桑，降临在这世间。

　　杨轩看得有些痴了。

　　程华亮似是习以为常，早就看惯了，加上此刻心情激动，也没多看，便走到那铁门前面，身影一动，凌空漂起，双手捧着古玉。

　　耀眼的光芒，从古玉上焕发出来，原本平淡无奇，如一个石头样的古玉，刹那间光芒万丈，成为了天地间唯一的光芒。

　　程华亮如一个虔诚的信徒，捧着古玉，神色恭敬。

　　在那万丈神光中，古玉自动从他手上飘起，不断扩大，最后化为了一个水滴模样，贴向了黑色大门！

　　轰！

　　杨轩似听到心神一震轰鸣，那古玉化作的水滴，镶嵌进了黑色铁门中，这扇屹立了千万年都不曾开启的大门，缓缓地打开……


第四十九章 恐怖的提升！

　　随着黑色大门的敞开，刺目的光芒，从里面照耀出来，杨轩站在这光芒中，刺眼的闭上了眼睛，过了好一会儿后，才缓缓睁开眼睛看去。

　　只见在黑门后面，极为宽敞，里面什么也没有，只有一尊雕像，徐徐如生，好像一个真人。这神像长的极为英俊，眉目如刀，眼眸含星，似蕴含了无穷智慧，就好像看透了天地的神人，杨轩只是看上一眼，目光便被吸引，好像有一种魔力，让他竟移不开目光。

　　“这是傀儡师的始祖。”程华亮对杨轩讲解道：“这座永恒神殿，便是他创造的。”

　　杨轩从雕像上收回目光，看了他一眼，道：“你的命魂呢？”

　　程华亮笑了笑，指着那石雕的手掌，那里悬挂着一窜念珠，每一颗都晶莹如玉，翡翠透彻，而其中，却有一个紫色的念珠，看上去有些醒目。

　　“这念珠便是我的命魂，不过要取出来，还有点困难，不能用蛮力，只有慢慢召唤。”

　　杨轩点了点头。

　　程华亮看了他一眼，目光闪烁了片刻，忽然道：“这神殿是传承神殿，你只要站着雕像前面，叩首三下，便可以得到他的传承。”

　　杨轩一怔，旋即摇了摇头，道：“我的传承已够多，还是你去传承吧。”

　　他的神族血脉，魔族血脉，太凰族血脉都达到第三重境界的话，便可以得到各族传承。而且还有一个蓝卡师傅的传承，虽然属于记名弟子传承，但也算师傅关系了。

　　程华亮怔了一下，似是没有想到杨轩会这么说，这可是永恒神殿的传承，非等闲人能够得到！哪个能够得到这传承的人，再怎么混，在几百年后，都能够在宇宙中成为数一数二的人。

　　这么好的传承，杨轩居然拒绝？莫非是傻了？

　　然而，程华亮却知道杨轩并没傻，他沉默了下来，整个大殿也都安静下来，他垂着头，这一刹仿佛过了亿万年，他袖袍底下的手，握成了拳头，许久许久，又缓缓松了开来……

　　抬起头来，他哈哈一笑，拍着杨轩的胸口道：“都是兄弟，还谦让什么，我身为这神殿的管家，哪里能得传承？若是那样，历代的管家都将传承者给害死，自己传承了。”

　　杨轩一怔，心中想想也对，看了程华亮一眼，拍了拍他肩膀，也不再谦让，走到了雕像前，跪下叩了三个头。

　　哗啦！

　　石像上，忽然射出一道光芒，笼罩住了杨轩。

　　在脑海中，一个白衣青年，满头白发，神色俊美，皮肤白皙，身材修长，让世间任何女子看上一眼，都会为之着迷，哪怕是正常男子看上，也会心跳加速。

　　“你便是传承者？”白发青年声音带着一丝冷漠和平静，好像天地毁灭，宇宙崩溃，也不能让他变色，忧郁的眼眸中，有亿万年也化解不开的悲伤，只是被深深埋藏起来。

　　杨轩点了点头，恭敬道：“拜见前辈。”面前这人虽是青年模样，但实际年龄却不知道有多少岁，因此这一声“前辈”杨轩叫得也是心甘情愿。

　　白发青年微微点头，道：“我真身推算出，大劫将至，你的实力还太过弱小，希望能在大劫来临前，变得足够强大，到时我或许能够保你一命！”

　　杨轩心中震撼，他自然知道，他所说的大劫，只怕便是指大盘，而在白天师尊口中，大盘是无敌的，没有人可以抗衡，没想到，他竟有能力躲避，还可以保住自己一命？

　　白发青年慢慢道：“算起来，你是我的第一个弟子，不过我也不是顽固之人，你也不必拘束，一切随意就行。”

　　杨轩连忙点头，“是！”

　　白发青年大手一挥，一本金色封面的书籍飘向杨轩，“我一生钻研傀儡，这是我的经验和傀儡制作的技巧，你可以参考一下。”

　　杨轩还没接过，金书便化为一窜能力，流进脑海中，紧接着，庞大的信息充塞在脑海里，如走马观花，一闪即逝。

　　“等你达到了圣人境，我会告诉你我真身所在的地方，你现在就好好修炼吧。”白发青年显然不是一个话多的人，就连传承这么隆重而神圣的仪式，他也只是随便丢一本书，就没了下文。

　　杨轩微微苦笑。

　　白发青年抬手一点，一滴白色光芒，从他指尖泛出，“这是道气，凌驾元气，灵气，仙气之上，可以帮你淬炼身体，也算我给你的一个小礼物。”

　　白色光芒射进了杨轩的体内。

　　“再见了，努力达到圣人境吧！”白发青年的身影徐徐消散。

　　杨轩睁开眼眸，只觉浑身发热，在丹田深处，一点白色光芒，从起初的针眼大小，迅速放大，刹那间光芒万丈，照耀四方天际，将体内的经脉，丹田都照得一片白色。

　　杨轩的皮肤毛孔里，也有白色光芒射出，仿佛被人射了千百小孔一样。

　　“好庞大的能量，这是什么气息，如此浑厚，悠远！”杨轩心神震撼，他能够感觉到了体内的灵气，以火箭式的速度在暴增！

　　疯狂的提升！

　　从起初的4000倍，眨眼间，便达到了5000倍！

　　提升，再提升！

　　5000倍……6000倍……7000倍……

　　提升的速度依旧在继续！

　　杨轩蓦然睁开眼睛，两道白色光芒射出，目光竟如利剑一样锐利，若是一个寻常人看到他的目光，只怕会双目溃烂，眼睛被刺瞎。

　　握了握拳。

　　强大的力量充斥在全身，杨轩激动得身体微微颤抖，短短片刻，他体内的灵气，竟从4000倍，暴增到了两万倍！

　　恐怖！

　　这一切都源自于那一点道气，这是天地间最原始的气息，相当于鸿蒙之气，是宇宙的本源气息！

　　仅仅是一点，就有如此恐怖！

　　“我现在的力量，加上肉体，一共是25000倍！相当于二石之力，若再遇上瓦蓝那种级别的角色，一只手指头就可以捏死！”

　　杨轩心神兴奋。

　　旁边的程华亮似早有预料，并没有太过吃惊。

　　哒哒！

　　就在这时，一阵脚步声突然响起，走了过来。


第五十章 击杀半圣！

　　杨轩和程华亮一起回头看去，只见漆黑的大殿里，长长的通道中，一个身影缓步走出，身披银衣，眼眸如鹰般锐利，不是那银袍老者还是何人？

　　银袍老者在迷宫中走了许久，一路上见人杀人，竟很快便被他找到了出路，此刻一走出通道，便看到了密室中的杨轩和程华亮，略怔了一下后，嘴角弯起了一抹冰冷笑容。

　　“没想到，你这小兔崽子竟还没走，看来老天也不帮你！”银袍老者哈哈一笑，满脸森冷地看着杨轩，“将那毒龙内丹交出来，还有你身上的这三件道器，也一并给我，否则，要你死无葬身之地！”

　　杨轩看着他眼中的贪婪之色，眉头微皱，冷声道：“你要的话，就自己来拿，何必废话？”

　　银袍老者怔了一下，显然没有想到之前看见自己就逃跑的杨轩，此刻竟不走不动，他目光一转，看到了旁边的小金，明白了过来，阴阴一笑，道：“莫非，你以为这只小虫子能够护住你？”

　　小金嗤笑道：“小东西，本尊当年叱咤风云时，你还不知道投没投胎呢，也敢在我面前大呼小叫，我不说年纪比你大，实力也你比强，你还不快快滚蛋！”

　　银袍老者脸色铁青，忽地一摆袖，冷哼一声，“我不和你这虫子计较，识相的就快快将道器和毒龙内丹交出来，否则，要你死无葬身之地！”

　　杨轩饶有兴趣，“你要我如何死无葬身之地？”

　　银袍老者冷笑道：“虽然我打不过这小虫子，但你别以为我就没了手段，要是我自爆，你们都得死！”

　　杨轩淡淡道：“一个拿自己的生死去威胁别人的人，还算一个人么？连畜生都不如！”

　　“对，猪狗不如！”小金附和道。

　　银袍老者窒了一下，大怒道：“那又如何？你到底交不交！”

　　“不交！”杨轩淡淡道：“你要自爆就自爆吧，我看着呢！”

　　他之所以会如此有恃无恐，主要是因为这座神殿的缘故，要知道，这可是一件界器，别说他一个小小半圣自爆，哪怕是长生境，乃至天道境的强者自爆，也未必能够将这宫殿震碎。

　　这银袍老者在这里面自爆，根本就不会给地球造成任何伤害，他有宫殿的保护，自然也不怕。

　　银袍老者看见杨轩自信淡淡的模样，心头又惊又疑，一时不知如何是好。小金看出了他心底的犹豫，冷笑一声，身影一动，飞掠了过去，身上金光暴涨，如一轮烈日。

　　“力量法则！”

　　小金低喝一声，两道金光射出，呈一个“X”型，交叉向银袍老者杀去。

　　银袍老者想不到小金竟没有顾忌，直接出手，心中惊怒不已，手掌指头连弹，一圈圈波纹之力，从他指尖泛出，这一次却没有呈“O”型扩散出去，而是凝聚成了一柄白色尖刀，撕裂空气，向小金劈去。

　　“哼！区区波纹之力，也能伤我？等你明悟了惊涛骇浪再说吧！”小金冷哼一声，仰天长鸣，身上金光大盛，一道道血色秘纹，从甲壳上浮现出来。

　　轰——

　　白色的波纹之力砍去，那血色秘纹蠕动了起来，自行组成了一个血盾，迎了上去，两者相撞，轰轰声响彻大殿。

　　银袍老者胸口一震，退后一步，那“X”型金光冲下，他连忙举起手中的日月精轮抵抗，嘭地一声，巨大的力道令他险些握不住手中兵器，虎口被震裂。

　　“混蛋！”银袍老者怒吼一声，“竟真的下杀手，难道以为我不敢自爆吗？一起死吧！”

　　他神情凄厉，张开双臂，大声嘶吼：“死吧！”

　　一道道白色光束，从他体内射出，他的身体好像瞬间千疮百孔，微微膨胀，越来越大，从起初的瘦小身材，到后来竟膨胀得如一个大皮球。

　　“不好，他要自爆了！”小金脸色一变，连忙退回，护在杨轩面前。

　　杨轩微微一笑，道：“不怕！”说着，意念一动，在他面前的墙壁，轰隆中缓缓下降，有合上的模样。

　　自从传承了永恒神君的道统，杨轩发现自己拥有了操控这座神殿的能力，就好像神殿融入成了身体的一部分，意念一动，就能随意操控。

　　“你以为一堵墙壁就能抵挡住我的自爆吗？哈哈，你太天真了！死吧，都死吧！”银袍老者哈哈狂笑，眼神中泛着狰狞而疯狂的目光。

　　他身体膨胀越来越大……

　　嘭——

　　一声震天动地的爆炸声，比原子弹还要响亮十倍，百倍！

　　强大的冲击波，向四处席卷，充斥在整个大殿中，若是放在外面，那高山大海在这冲击波下，如冰雪一样迅速就会消融，整个地球都会瓦解！

　　可是，杨轩除了听到那震耳欲聋的爆炸声，却发现这神殿连晃都没晃动一下，墙壁连轻微的颤抖都没有！

　　不过，单是这爆炸声就已经很恐怖了，若是杨轩还是之前9000倍力量，只怕一瞬间就会被活生生震死！哪怕是如今他达到了25000倍力量，也感觉耳朵里嗡嗡作响，由此可以想象这爆炸声有多么恐怖了。

　　……

　　太空中，月球。

　　凹凸不平的地面上，一个个坑坑洼洼，由于没有大气层，经常被飞行过来的陨石撞击，此刻在这其中一个大坑中，盘腿坐着一个老者，一身金袍，气宇轩昂，皮肤白嫩，好像能挤出水来。

　　如果杨轩在这，就一定会认出，这老者和那银袍老者长的一模一样，只是衣服颜色不同罢了。

　　“哼哼，都去死吧！”金袍老者嘴角弯起冷笑，遥遥注视着面前的一颗巨大的水蓝色星球，期待着看到一个凸出来的光球，将这星球给毁灭！

　　然而，等了许久，这美丽的蓝色星球，依旧没有任何反应。

　　“怎么回事？按时间来算，现在已经爆炸了才对，怎么没反应！”

　　“难道是爆炸的冲击波被抵消了？”

　　“怎么可能，那只是一个凡品星球，我这分身爆炸，怎么可能抵挡得住！对了，一定是那宫殿的缘故！”

　　金袍老者很快便想到了宫殿上去，神色阴沉如水，沉默了许久，忽然取出了一辆飞船，走入进去。

　　“哼，吞了我一对半道器，你们死定了，还毁了我一个分身！我一定要将这里的消息公布出来，我得不到，谁也别想得到！”

　　金袍老者冷笑着，操控飞船化作一道光束，消失在远处。


第五十一章 因果循环！

　　解决了银袍老者，杨轩转过头看着程华亮，笑道：“以后有什么打算？”

　　程华亮耸了耸肩，道：“我无所谓，跟着你混呗，反正有肉吃，有妹把，我就知足了。”

　　杨轩捶了一拳他胸口，笑骂道：“你还是先想办法离开这神殿吧！”

　　程华亮的脸顿时苦了下来，沮丧道：“我的命魂在这雕像中，只能慢慢召唤，估计要点时间，不过很快就可以了。”

　　杨轩笑了笑，道：“现在我们出去吧，也该回去了。”

　　程华亮点了点头。

　　轰隆隆……

　　石门缓缓打开，杨轩和程华亮一起走了出去，小金乖巧地趴在杨轩肩头。

　　“你要走了？”程华亮看着杨轩，有些不舍。

　　杨轩微微一笑，道：“放心吧，如今我已得到传承，自然也得到了这神殿的承认，可以轻易操控它。”他意念一动。

　　轰隆……

　　狭窄的山谷中，原本虎踞谷底的神殿，忽然轰轰中从地上拔起，无数沙土泥巴，从神殿的底部脱落下来，整座极为庞大的神殿，就这样如飞机一样，上升起来。

　　那八头护殿神兽都站在门口的阶梯上，这阶梯也是神殿的一部分。

　　在迷宫中。

　　“发生了什么事，怎么感觉四周在摇动？”

　　“好像在晃动？”

　　“难道地震了？”

　　一些迷路的人纷纷惊骇，颇为不安。

　　没过多久，神殿便从谷底彻底升了起来，如一尊霸气的飞船，凌空悬浮在高空上，远远看去，极为震撼！

　　神殿中，杨轩的精神力可以通过神殿，看到外面的一切，就好像在操控着一个机器人，抬手一指，“去！”

　　神殿动了起来，轰轰中向雨轩阁的方位飞去，速度极快。

　　没过多久，便飞出了那片峡谷，飞出了澳大利亚，向雨轩阁飞去。

　　在地面上，野外中有一些小队在猎杀怪物，却忽然发觉地面暗了下来，似有一朵乌云突然飘来，一个个惊愕地抬头望去，便看到天空黑了下来，一座庞大得无法想象的神殿，气势雄伟，横空飞过！

　　“这，这是什么！”

　　“一座城市，竟然也能飞！”

　　一队人面面相觑，满脸震撼，惊愕地看着神殿远去。

　　在神殿里面，杨轩和程华亮站在一起，面前的水晶球漂浮到一旁，天花板完全敞开，蔚蓝的天空，白云，都印入眼中。

　　杨轩掌控了神殿这件界器，虽然还无法发挥出它的真正力量，但心意相通，可以透过神殿，看到外面的一切。

　　“很快就可以回到雨轩阁了。”杨轩心中期待。

　　……

　　俄罗斯，新世界，情报部中。

　　一个装饰精致的办公室内，近乎透明的美丽办公桌上，翘着一双修长，美丽白皙的长腿，而这长腿的主人，是一个女子，美丽得令人窒息，她上身穿着白色衬衫，将身体包裹得严严实实，但却更加凸显出那傲然的双峰，几乎要挤破衣衫。而下半身，是一件黑色短裤，将修长的双腿完美的呈现了出来。

　　任何人看到这个女人的第一印象就是，美丽，性感，诱人，娇媚……

　　不过，在情报部里，却没有任何人感小瞧她，哪怕是盯着多看一眼，也会被挖掉双眼！若是看得久了，整个脑袋都会搬家。

　　在这里，她说一，没有敢说二！

　　此刻，这女子手中拿着一份情报，文档左边是一个照片，上面画着一个可爱的小女孩，琼鼻月眉，笑起来纯真无暇。

　　在右边，是这女孩的资料。

　　姓名：程研！

　　年龄：14！

　　家庭情况：父母双亡，有一个哥哥在末世中失散，名为程华亮！

　　下面还有一大段资料，说的是程研从末世之初的所有过程，包括在一个小酒店做服务员，如何与杨轩相遇，后来又发生了哪些事等等。

　　这新世界的情报，竟能在混乱无比的末世中，将程研的资料找寻到，实在是恐怖！

　　“程华亮……”美丽女子嘴角勾勒起了一抹动人笑容，“听说，那杀神曾有一个朋友，便是叫程华亮，不过被他亲手杀死了……”

　　她笑得很美丽，这世间笑得越美丽的女子，就越是不能招惹。

　　“丽萨，帮我打一个电话……”美丽女子轻声道，门外走进来了一个美女秘书……

　　在雨轩阁，知道杨轩和程华亮的事的人，绝不止一个，比如叶峰，王辰等人。而这美丽女子竟能搜集到，说明在雨轩阁高层中安插了卧底，向叶峰等人苦苦哀求，便弄到了这消息。

　　……

　　在龙晨山中。一座神秀的山峰上。

　　崖边，一个可爱女孩坐在那里，光着小脚丫，童真无邪的脸蛋上有些忧愁，良久后，幽幽地叹了口气，喃喃道：“杨大哥去了那神殿，不知道有没有遇上危险。”

　　程研心头一阵茫然，“我是不是很没用？总是拖累别人……”

　　小八站在他身后，如一个守护公主的骑士，闻言摇头道：“才没有，你很强，要是他知道你这么思念他，他一定会很高兴的。”

　　程研脸上一红，啐道：“你可不许胡说，一定要保密，不能和他说！”

　　小八满脸奇怪，但还是点了点头，保证道：“你放心吧，我一定不会和他说的。他要是问我，我就说我答应了你，不能说。”

　　程研有些无语。

　　良久后，她叹了口气，忽地似想起了什么，从怀里摸索了一下，掏出了一个项链，在这项链上，悬挂着一个手表一样的金壳。

　　她缓缓地，小心地翻开金壳。

　　这里面是一张照片，上面有两个身影，一个是程研，不过看上去要稚嫩许多，另外一个，笑得很灿烂，如果杨轩在这，一定就会认得，这人便是程华亮！

　　“哥……”程研看着那照片上程华亮灿烂的笑容，神色却渐渐黯淡。

　　“你在哪里？难道真的被怪物吃掉了？研儿好想你……”

　　她眼中不知不觉流下了眼泪。

　　在她身后的小八看到她突然哭了，一时竟慌了神，手脚无措道：“你，你怎么了？”

　　“没什么。”程研抹掉了眼泪。

　　“为什么哭？”小八疑惑道。

　　程研幽幽道：“想起了一个人……”

　　小八挠了挠头，“为什么想起一个人就会哭？”以它机器人的思维方式，自然不会懂得“思念”，不过看到程研掉眼泪，却有一种特殊的感觉。

　　这种感觉他也说不清，只是好像觉得心里有点不舒服，不希望看到这个小女孩哭，她不开心，自己好像也没什么动力，她开心的时候，自己似乎做事情也更有力气。

　　这感觉是什么，他说不出来……

　　叮叮！

　　程研的手机突然响了，一般都随身佩戴有手机，信号塔在每个基地市都有建立。

　　“谁打电话？”程研擦干眼泪，疑惑地掏出了手机，查看了一下，是一个陌生的号码，虽然不知道是谁，但她还是选择了接听，哪怕对方打错电话，她也可以告诉对方，免得让别人久等。

　　“喂！”电话那端有一个极为柔和的声音说道：“你是程研吧？”

　　“恩？”程研有些疑惑，“我是程研，你是谁？”

　　“你不认识我没关系，我来是为了告诉你一件事。”电话那端的女子笑道：“你是不是有个哥哥，叫程华亮？”

　　程研顿时一怔，身子骤然僵住，一时竟忘了回答对方，好半响后，才回过神来，心中有一个让她做梦都想了无数次的念头一点一点浮现。

　　“你有他的消息？”她的声音有一丝颤抖，语气中带着说不出的激动和害怕，生怕听到不好的消息。

　　电话那端的人却是微微一笑，道：“没错，我有这个人的消息，只可惜……”

　　“可惜什么？”程研的心一下子被揪了起来，急忙道。

　　“可惜他死掉了，死在了一个人的手里。”电话那端的女子叹息道。

　　“轰”地一声，程研只觉得脑海一片空白，什么都听不到了，浑身的血液也仿佛停滞了流动，从头冷到了脚。

　　死了！

　　死了！

　　她的脑海中，只剩下这两个字眼。

　　那笑得很灿烂的哥哥……

　　那摸着自己脑袋大笑的哥哥……

　　那曾许诺要保护她的哥哥……

　　竟然死了！

　　那记忆中灿烂的笑容，仿佛在她眼前轰然崩溃，破碎成千百碎片。

　　她恍惚间，似看到了带着灿烂笑容的程华亮，在对她挥手，他的身影越来越远，越来越远……

　　她向伸手去挽留，却没有力气抬起手。

　　她向大声呼喊，喉咙却向被堵住，一个字也发不出。

　　她眼前一黑，险些昏了过去。

　　“喂，喂，你没事吧？”电话那端的声音忧心道：“别伤心，都过去了，没什么大不了，你要振作！”

　　程研缓缓回过神来，眼神徒然变得森寒冰冷，一字字道：“你说，是谁！是谁杀了我哥哥！是谁！！！”这声音中充满了悲愤和冰冷。

　　电话那端沉默了一下，才缓缓道：“那个人叫杨轩。”

　　“轰！”程研脑海一片空白，好像有百万雷霆，在耳边炸响，嗡嗡中什么也听不见了。

　　许久！许久！

　　她缓缓回过神来，声音有一丝颤抖，“你，你究竟是谁？休想嫁祸杨大哥……”

　　电话那端的女子冷笑道：“嫁祸？事实就是如此，不信你自己去问他，如果他没有击杀你哥哥，我马上被雷劈死，你别以为我在骗你，这一切都是……”

　　嘭！

　　手机被捏得爆掉！


第五十一章 震惊全场！

　　程研低着头，微风吹拂着她单薄的身子，有几分孤独和无助。

　　小八站在旁边，左右为难的模样，想要安慰几句，却不知道说什么才好。

　　轰隆隆……

　　就在这时，一道雷霆般的轰鸣自远处天边响起，好像天空都要塌陷下来，震得山峰都瑟瑟发抖。只见一座雄伟壮阔的神殿，破开云雾，仿佛从另一个时空穿越过来一样，威势惊人。

　　伟岸高大的神殿，转眼间便来到了龙晨山的上空，停了下来。

　　在龙晨山里，驻扎了无数人，包括战神山的精英训练营，再加上最近与遮天联盟合并，人数一下子从原本的十几万，暴增到二百多万！

　　原本宽敞的龙晨山，一下子变得拥挤了起来，以前许多荒芜的山头，都建立了大殿，作为战士们居住的地方。

　　轰隆隆……

　　此刻，庞大如山，伟岸高耸的神殿一下子破空而至，停在了龙晨山上方，无数人纷纷被这威势骇到，一个个抬头望去，满脸震撼。

　　一座城市大小的大殿，竟然就这样凌空悬浮！

　　这是何等的手笔！

　　在这神殿里，每一座高楼，都有山峰大小，此刻出现在龙晨山上方，给人的震撼比杨轩当初举起镇魔大印拍人更震撼十倍！

　　“这是什么！”

　　“一座大殿，老天，这么大，要是掉下来，方圆千里的龙晨山，都要被压平！！”

　　所有人惊骇欲绝，一些雨轩阁的老成员定力到还好些，毕竟经过了白兽盟和遮天联盟这两次袭击，对生死都已看淡了许多。

　　而那些遮天联盟合并过来的人，却是一个个惊恐无比，心中惶惶不安。

　　咻！咻！咻！

　　从各大山峰上，飞出了许多身影，大约有几百个，其中，叶峰，王辰等人，为首而立，仰视着那神殿，心神震撼，却没有丝毫迟疑，直掠上去。

　　“阁下何人，在下王辰，前来拜访！”王辰沉声道，声音朗朗，如滚滚雷霆，响彻四野，传遍了整个龙晨山里的每一个人的耳中。

　　人群里的骚动也平息了许多。

　　凌空悬浮在神殿前的王辰心中有些紧张，能够操控这如此庞大神殿悬浮的人，必定神力通天，远不是他可以抗衡的存在。若是一个凶神恶煞的人，那雨轩阁就要面临大劫了。

　　咻！

　　就在他心中暗暗思考做什么防御措施时，一道黑色身影从那神殿里飘飞了出来，黑衣飘扬，长发如墨，相貌虽不算出众，但一双眼睛却神光炯炯，清澈而明亮。

　　“怎么，不认得我了么？”杨轩飞向王辰，笑着道。

　　王辰眼睛一瞪，满脸错愕，道：“你，你怎么会在这？这神殿……是你操控的？”

　　杨轩笑着点了点头，道：“这便是那出世的神殿，我得到了里面的传承，如今，这神殿已被我操控。”

　　王辰恍悟了过来。

　　杨轩身影一动，飘落了下去，看向叶峰等人，笑着道：“我回来了。”

　　叶峰等人均是愕然，万万没有想到，这庞大骇人的神殿，竟是杨轩带回来的，要知道，举起一座大山，就要几千倍力量，而这神殿里随便一动高楼，就有山峰大小，要搬动没有几万倍力量是不可能。

　　下方的无数人看到这一幕，一片鸦雀无声，许多雨轩阁的老成员，错愕了一阵后，脸上浮现出了得意的笑容，看着那些收编进来的遮天联盟成员。

　　“好家伙！”叶峰飞了过来，看了一眼那庞然大物的神殿，随即看着杨轩苦笑道：“我们还以为是什么强大敌人过来了，吓我一跳。”

　　杨轩笑了笑。

　　旁边，王震，陈月月，雨瑶等人，均都好奇地飞了过来，向杨轩询问着这神殿的来历，杨轩将这次前往澳大利亚的事情告诉了他们，一个个听得目瞪口呆。

　　“没想到，新世界居然派了八离塔的八个人去，看来是志在必得啊！”

　　“你说的那银袍老者是哪的人，地球上没听说过，会不会是太空人入侵了？”

　　“没想到，你竟然有一头如此强大的神兽，它叫小金吧！”

　　陈月月和叶峰听得颇为兴奋，唧唧喳喳地问道。

　　杨轩微微一笑，将小金召唤了出来。叶峰看了一眼，诧异道：“看不出来，这只小虫子竟然那么厉害？”

　　小金怒道：“小屁孩，叫本尊金蝉圣尊！”

　　杨轩看着他们有掐架的趋势，挥了挥手，转身对旁边的雨瑶道：“这段时间阁里没出什么大事吧？”他担心自己离开后，秦鸿带领新世界的人来进攻。

　　“一切都好的很。”雨瑶美眸凝视了他一眼，微微笑道。

　　杨轩避开了她的目光，对王震道：“这次去新世界，弄到了不少宝贝。”说着，手掌一翻，那柄紫色神剑，便出现在他手中。

　　“这是一件道器，你拿去使用，足够对付一石之力的人。”杨轩将紫色神剑递给王震，他自己有镇魔印，吞魔神甲，混沌棍，无论是穿的还是用的都有，这紫色神剑要来也只能增加一点战斗力，若是给王震，那效果就大多了。

　　“道器！”饶是以王震的定力，听到这两个字，也忍不住吃了一惊，看了一眼紫色神剑，最终摇了摇头，道：“我不用，我有刀。”

　　杨轩笑道：“我有兵器，你放心吧。”说着，丢给了他。

　　王震接过紫色神剑，顿时便感受到里面澎湃的能量，不用说也知道是无价之宝，而此刻，杨轩却就这样给了他。

　　他沉默了。

　　许久后，他默默地将紫色神剑收起，没有说谢，因为这等交情，用谢已不足以表达。

　　杨轩想起戒指里还有许多兵器，转头看向了叶峰等人，准备一人一件，就在这时，一道身影从远处冲来，小巧可爱，如精致的陶瓷娃娃。

　　“小研！”杨轩眼眸一亮，飞了上去，笑道：“这次我去神殿，给你带了不少礼物回来，你看看喜不喜欢。”大手一挥，漫天都是五彩缤纷，竟全是强大兵器。

　　这些兵器造成奇特，有的是白色花朵，有的像树叶，碧绿通透，各种各样的都有，美丽可爱，世间任何一个女子看到这么多色彩缤纷的东西，都会很欢喜。

　　然而，程研只是低着头，没有去看上哪怕一眼。

　　她走到杨轩身边，低声道：“杨大哥，我问你个事。”

　　杨轩还在从戒指里拿兵器，闻言笑道：“问吧，你看中哪样就告诉我，我这还有很多。”

　　程研的身子微微颤抖着，似是下了很大决心，略带沙哑地道：“你曾杀死过一个叫程华亮的人吗？”

　　杨轩满脸的兴高采烈都冻结，笑容缓缓收敛，沉默了一下，低声道：“没错，那是我的第一个朋友，却死在了我的手上。”

　　风，忽然凝固在这片天空。


第五十二章 无题

　　不知为何，叶峰等人忽然感觉，原本蔚蓝无垠的天空，忽然阴沉了下来，就连那温暖的阳光，也变得有些森寒。

　　所有人都静了下来，呆呆地看着程研，此刻这个小女孩身上，不知为何，竟腾起了让人震惊的杀气！

　　杨轩也回过神来，惊愕地看着她。

　　在所有人的注视中，程研垂着头，拳头紧紧握住，因为用力过大，指甲深深陷入掌肉中，鲜血顺着流下。

　　雨瑶忽然上前一步，横在了杨轩面前，惊讶地看着程研，奇道：“小研，你怎么了？”

　　程研低着头，心中忽然想哭，只是，她终究没有哭出来，只是向前迈出了一步，略带嘶哑地道：“你让开！”她音调拖得极长，似用了很大力气，让人听得变色。

　　天空，更加昏暗了。

　　雨瑶眼中也泛起惊色，有丰富战斗经验的她，一下子便感觉到了程研身上有浓郁杀气，只是，若说这个相处很久的小女孩对她起了杀意，她却是无论如何也不会相信，当下奇道：“小研，你是不是有什么委屈？你说出来，瑶姐姐给你做主！”

　　做主？

　　程研心中一声惨笑，来自九幽中的戾气，如焚烧的火焰，越来越大，以至于她的额头上，忽然亮起了血脉印记，这是一个月牙印记，散发着淡淡光芒，在这印记下，她一头黑发无风自动，竟忽然化作了一个小魔女，全身魔气翻滚。

　　修行千载，一日入魔。

　　程研竟在这关头，入了魔道，一身带有纯阳浩荡的能量，都变得幽暗，阴森，冰冷，一如她的心，在听到杨轩的那句话时，也冷了下去，碎裂了开来。

　　深深！深深！

　　沉入了谷底。

　　只是，心碎裂了，还剩下什么？

　　雨瑶看着程研，皱了皱眉，正欲在说些什么，忽然，杨轩伸出一只手，将她拉到身后，自己迈前一步，站在了程研的面前。

　　就这样，看着她。

　　杨轩的眼神十分清澈，有一丝柔和，好像没有感觉到程研的变化，一如以往那岁月中一般，缓缓地伸出手，抚了抚她的小脑袋。

　　程研的单薄身躯，似是颤抖了一下。

　　这熟悉的动作，凝固了多少回忆！

　　她的眼泪，终于流了下来，只是她依旧一声不吭，咬紧了唇，埋下了头，就向末世之初时，自己一个人，父母死去，哥哥也离开，全世界就只剩下自己，躲在那昏暗狭小的屋子里。

　　不敢走动！

　　不敢出声！

　　哪怕是哭泣，也没有人会理。

　　杨轩柔和地看着她，手掌抚摸着她的柔顺秀发，温和道：“不要怕，有哥哥在这。”说着，轻轻地将她单薄的身躯，拥入怀中，用自己胸膛的热量，去温暖她。

　　程研竟也没有反抗，她只是埋着头，一动不动，任由杨轩将他拥抱在怀里，头埋在他的胸口。

　　微风，吹拂着二人的衣衫。

　　不知为何，所有的人看到这本是温馨的一幕，却都怔住了。

　　滴！

　　滴！

　　一滴滴血红的鲜血，从杨轩的脚下，滑落滴入下方。

　　在谁也看不到的地方，一柄尖锐的刀子，刺入了杨轩的心脏，位置不偏不离，正好是心脏的中央，刀尖已穿透了身体，在杨轩的背后露出。

　　杨轩没有动，眼神也一直很柔和，还拍着程研的后背，像一个大哥哥一样，安慰道：“别怕，哥哥在这，如果心里觉得难受，就大声哭出来吧，哭出来就没事了……”

　　程研的身躯颤抖了一下，她本以为，将杨轩杀了，为自己哥哥报仇后，便立刻自杀，以死谢罪，却没有想到，杨轩竟好像没有感受到插在心脏上的刀子，依旧温和得像以前一样，保护她，安慰她……

　　她强忍住的泪水，忽然如决了堤的洪水，一下子涌了出来，忍不住趴在杨轩胸膛里，痛哭了起来。

　　旁边的雨瑶等人何等眼力，一眼就看到了杨轩背上冒出来的刀尖，纷纷惊愕，随后便看到，杨轩这个受伤的人，竟反而安慰起刺杀他的人，更是怔住。

　　下方的无数人看到这一幕，一个个都愣住了，不明白这本是一对兄妹，为何会相互刺杀，杨轩又为何会不躲闪？

　　是躲闪不了吗？

　　鲜血如泉，从杨轩的胸口哗哗流下，将衣衫染红，顺着脚掌落了下去。

　　“呜呜……为什么，为什么你要杀了我哥哥，为什么……”程研趴在杨轩胸口，流着眼泪道。

　　杨轩像要笑一下，只是失血太多，以他的强悍体制，竟也有了头晕目眩的感觉，这笑容也变得颇为勉强，柔声道：“当初，是我错手将他杀死，如今，我也算补偿了，你不要难过，换做我是你，有人杀了我至亲之人，我也会报仇的。”

　　这本是安慰的话，不知为何，程研听了却哭得反而更大声。

　　雨瑶等人都沉默了下来。

　　只有程研的哭声，不停地回荡。

　　杨轩只觉得眼前的景色，变得模糊了起来，视线尽头的天空，朦胧如雾，看不清楚，四肢也逐渐无力……

　　他脸色苍白，没有一丝血色。

　　那柄刀子，还插在他的心脏上，一个人的心脏若是破掉，那就再也活不长了。

　　雨瑶等人也不知是没有察觉到杨轩的异状，还是此刻的杨轩，有一种魔力，让他们根本就忘了他的伤势，一时间竟没人上来为他包扎伤口。

　　血就那样流着。

　　风就那样吹着。

　　“咦？”忽然，一道诧异地声音从上方响起，在这寂静的天地间，显得有些突兀，所有人忍不住抬头看去，只见一个全身黑袍，身材颇为肥胖，皮肤白皙如婴儿的男子，凌空飞了下来。

　　雨瑶几乎要第一个去阻拦。

　　但那男子已诧异开口：“杨轩，怎么你回来了，也没听到欢呼声，是不是你太没人缘了？”这男子不是程华亮又是何人？

　　听到这声音，哪怕再笨的人，也知道他和杨轩认识，并且还是好朋友，因为只有好朋友，说话才如此随意。

　　还未等杨轩说话，叶峰已失声道：“胖子！！”

　　程华亮斜了他一眼，“想不到你这小屁孩还活着。”他说的很不客气，但一双眼睛里全是笑意。

　　趴在杨轩怀里的程研，忽然身子一颤，仿佛有几分不敢相信，缓缓地抬起了头，向程华亮看去。


第五十三章 殉情！

　　这一眼，仿佛就是永恒！

　　微风中，那记忆中熟悉的男子，笑容依旧灿烂，踏空而来，身材依旧那么肥胖，丝毫不见减胖。

　　程研只觉脑海“轰”地一声，变得一片空白，只有程华亮的身影，带着笑容，缓缓，缓缓，在眼前扩大。

　　儿时的记忆如浮光掠影。

　　“小研，哥哥要出去赚大钱！”

　　“为什么赚大钱？”

　　“恩……赚大钱就是给你买好多好多玩具，好吃的东西，好看的衣服！”

　　“好哇好哇！”

　　……

　　记忆中的片段远去，程研清醒了过来，这画面曾不止一次在她梦中回放，每一次都是汗流浃背的惊醒，然后独自一人坐在床上，默默流着眼泪。

　　若是能够回到儿时，哪怕将全世界的玩具和好看的衣服放在她眼前，也不及见上她哥哥一面！

　　程华亮似有所察觉，转头看了过来，目光落在了杨轩面前探出来的小脑袋上。

　　天地，忽然一片寂静！

　　下一刻，程华亮眼睛顿时红了，身子微微颤抖着，“小研？”他的声音有无法言语的喜悦和一丝害怕，不敢相信自己的眼睛。

　　杨轩嘴角动了动，张开了怀抱，柔声道：“去吧！”在很久以前，杨轩就怀疑过程研是程华亮的妹妹，只是不敢确定，但在刚才程研全身充满杀气时，他就知道了。

　　所以，他才会没有躲闪，主动地挨了这一刀，因为在他看来，自己这是在补偿曾经的错过。

　　有些事做错了，哪怕付出生命，也是挽回不了的。

　　程研身躯颤抖，若不是程华亮的那一句“小研”，她几乎以为自己在做梦。

　　只是，只是。

　　当她走到了程华亮的面前，看着这个时隔多年的哥哥，眼中的泪水再也止不住，所有的委屈和辛酸，一下子涌出，扑在了程华亮的怀里。

　　杨轩转过身，看到这一幕，微微一笑，眼前一黑，身子直直地掉落了下去。

　　雨瑶眼睛仔细，看到他突然倒下，大吃一惊，身影一闪，便将他接住，低头看着这个男子，他一头黑发，嘴角还带着几许笑容。

　　她的目光移下，看到了杨轩心脏上的尖刀，眼圈一红，几乎要落下泪来。

　　“为什么，为什么你不躲避，既然她哥哥已无恙，你为什么还要挨这一刀！”她眼中落下泪水，滴在杨轩的脸颊上。

　　她垂下了头。

　　空气沉默！风声沉默！

　　许久。

　　她忽地低声喃喃道：“既然你死了，我一个人在这世上，还有什么意义？”她惨笑一声，举起手掌，向自己的天灵盖拍去。

　　王辰等人失声惊呼，想要阻拦已来不及。

　　嘭！

　　雨瑶的手掌落在了自己的头顶上，劲力极大，鲜血顿时从额头上流下，生命力飞速消逝，连带着杨轩，一同落了下去。

　　忽然，在杨轩的胸口，泛起了白色的光芒，那柄尖刀如冰雪一样消融，化为了飞灰。白色光芒将他整个人笼罩在了里面，连同雨瑶，一起包裹进去，形成了一个白色的光球，如一轮白色烈日。

　　王辰等人追赶过来，看到白色光球，纷纷停下，一个个怔住，有些不明白发生了什么事。

　　……

　　无边的黑暗，杨轩一个人独自徘徊，举目四望，到处一片漆黑，伸手不见五指。

　　杨轩沉默了下来。

　　许久！许久！

　　黑暗中，忽然有一点亮光，如起初的针眼大小，到后来迅速扩大，照耀了整个世界，将黑暗全部驱除，映得四处一片白芒。

　　在白光中，杨轩看到了一个通道在自己面前，他的身体被一股神秘力量包裹，在通道中飞行。这通道的墙壁，晶莹如玉，光滑剔透，如水晶一样。

　　杨轩在里面飞行，许久后，来到了一个岔路口，在那神秘力量的包裹下，他还来不及选择走哪条路，便被带着飞向其中一条岔道。

　　如此飞行了许久，又有岔道，但这股神秘力量似是知道去路，停也不停，便直接带着杨轩飞了进去。

　　大约几个小时后。

　　杨轩来到了一个通体红彤彤，如红宝石一样的巨大球形面前，这血红球体上，有四条黑色铁链，在其中一条铁链上，有一道划痕，隐隐有裂纹。

　　“心脏！”杨轩吃了一惊，认出了这是自己的心脏，曾经他用了极大力量，都破不开这上面的四条锁链，如今在其中一条上，竟有了裂痕！

　　杨轩并不知道，在尖刀刺穿他心脏时，里面释放出了一股神秘力量，将那其中一条锁链给震裂。

　　“这是怎么回事？”杨轩心中迷惑，突然，那心脏跳动了一下，从里面滴下了一滴金色液体，飞向杨轩，与他融合在了一起。

　　刹那间，杨轩只觉一股温暖包裹了自己，全身金光大放，如神人一样，在强烈光芒下，竟看不清他的相貌模样。

　　光球中。

　　身子平躺着的杨轩，忽然睁开眼睛，两道金光射出，似利剑一样刺破天地，他缓缓坐起，身体便感觉到身体里充满了力量，那心脏上的巨大伤口，竟奇迹般的痊愈了。

　　杨轩转头看去，顿时吓了一跳，只见雨瑶一袭白衣，如圣洁的仙子，平躺在他旁边，脸上带着安详的微笑，竟没有鼻息和心跳。

　　杨轩脸色大变，血色尽失，扑上去抱住她的身子，大呼道：“醒醒，快醒醒！！”

　　雨瑶如童话里的公主，静静地沉睡，嘴角的笑容好像在预示着她在做一个梦，一个美好的梦……

　　“轰”，杨轩只觉脑海像爆炸了一样，浑身血气逆流，一头黑发根根竖起。

　　“怎么会死，好好的怎么会死掉！！”杨轩只觉眼前的世界全都崩溃，心脏像被撕裂了一样，哪怕是在新世界，听到薇儿冷冰冰的话语，他也没有感觉到了如此的心痛！

　　“啊啊啊……”

　　他仰天嘶吼，声音悲凉，天地沉默。

　　曾是何时，你走进了我的心里。

　　是老槐树下的温言细语？

　　是心情低落时的不离不弃？

　　是绝望时你温柔的目光？

　　杨轩只觉心像被撕裂成了千万碎片。

　　他已伤心了一次，绝望了一次，如今，却是再度绝望……

　　这个男人抱着雨瑶的身躯，对天发出悲愤的嘶吼，直到喉咙沙哑，直到力气枯竭……

　　他眼前一黑，昏了过去。


第五十四章 天恒星域！

　　距离杨轩回来已过去了十天，龙晨山内已经恢复了平静，所有的人都在各自忙碌着，有的是组队一起去猎杀怪物，有的是组队一起去做公会任务。

　　经过了上次大战，收服了遮天联盟和瑙灿门，雨轩阁势力大增，公会任务的福利也提高了很多，在别的公会猎杀一头400倍体制的虎须龙，可以领500万晶核，在雨轩阁内，却可以领取到5000万！

　　福利比别的公会高了几倍不止！

　　在这种强大福利待遇下，许多流浪的幸存者，若是条件达到雨轩阁的收录要求，自然是第一个来到这里，如此一来，雨轩阁的人数壮大得更快，整体势力都在飞速提升。

　　然而，叶峰等人却丝毫高兴不起来，整日一个个愁眉苦脸，守候在一个装饰精致的小殿中，每日在门口都会有人把守，寻常人不得越过雷池一步，这里成为了禁地。

　　此刻，日正晌午，烈阳高悬。

　　在小殿外，站着了两列战士，皆神穿血红铠甲，代表了他们的身份：血龙堂最高级的血龙级成员！

　　这么多血龙级成员，守护者这小殿，哪怕是一只蚂蚁，也休想钻进去。

　　叶峰身材修长，俊秀帅气，从远处走了过来，对小殿门口的一个青年问道：“里面有动静没？”

　　青年摇了摇头，恭敬道：“没有动静。”

　　叶峰不由看了一眼小殿，眼中有些痛惜，哀叹了口气，低声道：“盯紧点，要是里面有动静，立刻叫我。”

　　青年恭敬点头，“是！”

　　叶峰看着小殿许久，再次叹了口气，转身离去。

　　……

　　在浩瀚的宇宙中，距离银河系外三十万光年外，有一个繁荣星域，名为天恒星域！在这星域中央，百星拥簇中，有一个极为庞大的星球，如领主一样，虎踞在此。

　　这星球比地球大太多了，上面一个贵族的庄园，都有地球总面积的三十倍！这星球和周围的星球相比，就像一个篮球放在了一堆乒乓球里一样，极为显眼。

　　这星球叫天恒星！

　　嗖——

　　远处，一道白光疾驰而来，速度比光还快，突破了速度的极限，几乎达到了“瞬移”境界。这是一艘飞船，船头呈刀尖状，空气自然向两边分开，在飞船两侧，有一堆铁翼，呈滑行状，里面有无数通气孔，使得飞船速度更增！

　　而在飞船后面，是三个喷射口，里面喷射出来的冲击力，足够将一个星球贯穿。

　　飞船冲了过来，停在了天恒星外的航空停泊口，这里有许多工作人员，见到有飞船来，连忙有人走上去，打开了位置，让飞船进到停泊位中。

　　咔嚓！

　　飞船门打开，一个相貌阴冷，鹰钩鼻的金袍老者，缓缓自舱门中走下，看那摸样，赫然便是杨轩逼得自爆的银袍老者的分身！

　　一个青年飞了过来，身上能量波动，有5000倍能量，他看着金袍老者，恭敬道：“请问你要停多久？”

　　金袍老者淡淡地看了他一眼，道：“就一天吧。”说着，手中掏出一枚卡片，纯金色，递给了那青年。

　　青年恭敬地接过卡片，在手臂上的一个机器上划了一下，便将卡递还给了金袍老者，笑道：“位置已锁定，客观慢走，祝你旅途愉快！”

　　一个5000倍能量的人，在这里竟只是一个看停泊位的服务员，这身份访在地球上，只是相当于保安一级而已。

　　金袍老者没有多说，收起卡片后，抬头看了一眼面前的天恒星，目光闪烁，嘴角弯起了一抹冷笑，转身走向了旁边的一个通道中。

　　这通道竟从星球上，延伸至太快中，通道如一个玻璃管，在里面有上下的电动梯，站在里面一边呈电动梯，一边还可以透过透明的墙壁，看到太快。

　　看到金袍老者走后，青年收起了脸上的笑容，撇了撇嘴，不屑道：“穷酸鬼，连个打赏钱都没有，哼，若不是看你这飞船还有点档次，老子才懒得理你！”说着，转身哼哼唧唧地回到了自己的岗位上。

　　这艘飞船极为昂贵，从他短短十天，便从银河系，飞到了天恒星便可以看出，以金袍老者这等半圣实力，绝对是没钱购买，哪怕是许多圣人强者，也购买不起。

　　这是他一次偶遇，在一个古墟中得到的，算得撞了大运。

　　进入通道后，金袍老者展开速度，疾速前行，很快，便进入了大气层，看到了天恒星的地貌山河，他没有多看，直接走出了通道。

　　“欢迎光临天恒星，祝您旅途愉快！”在通道口，站着两排极为美丽的女子，头上有一对毛茸茸的兔耳朵，是宇宙中一个很普遍的种族：雪兔族。

　　这个种族的人，个个都天生精通乐器，书画，对艺术有独特的见解，族里的每个女子，都是天仙一样的容貌，倾城倾国，放在地球上绝对是千年难遇的美女，而这族里的男子，也都是俊美帅气，有飘逸的银发，深邃的眼眸，绝对是令人看上一眼就永生难忘的人。

　　而唯一有一个缺点，那就是这个种族的人，天生武力值极弱，只有地球人500倍的力量，这等微末力量，放在宇宙中简直不值一提，若不是相貌好，连找份混饭的工作都极难！

　　在透明通道中，每有一位人走出，两排一共有两千名貌若天仙的女子，便会鞠身恭敬地说上一遍欢迎的话，声音清脆，如清泉流淌在心尖，任何人听了都会心情大好。

　　只可惜金袍老者就像一个不懂事的木头，看也没看，便直接走出，远远地看了一眼东边，展开速度，向那里奔跑了过去。

　　这天恒星的引力只有地球的200倍，他完全可以飞行，但在宇宙中都有一个共同的规定，任何星域的主星上，没有圣人境的实力，要是飞行的话格杀勿论！

　　实力达到了金袍老者这个境界，飞与不飞已没有太大区别，只见他脚底几乎是不沾地，能量从背后透出，如喷气筒，加快了他的奔走速度。

　　唯一麻烦的是，有的路明明可以直走，却偏偏要绕个弯。

　　大约三个时辰后，金袍老者来到了一个广袤无际，高大雄伟的庄园面前，这庄园建造得比国王的皇宫还美丽，只因他里面住了比国王还尊贵的人。

　　金袍老者嘴角弯起一抹冷笑，向正门走去。

　　在这庄园的正门口，有两列士兵，身披精甲，手持画戟，每个的气息都悠远如神龙，气息强大，站住那里如大山一样沉稳。

　　金袍老者刚走到门口，便有一个男子挡住他的去路，冷视了他半响，皱眉道：“这里是星主府，闲杂人等让开！”

　　闲杂人？

　　金袍老者差点鼻子都气歪了，若不是知道这里不是可以放肆的地方，都要冲上一去掐死这男子，方才消心头只恨！

　　“我找你们星主的。”金袍老者强忍下怒气，淡淡道。

　　男子皱了皱眉，道：“星主岂会是你这等人物想见就见？你一个半圣若在边疆星系里，还可以混个领主当当，但在星主大人面前，还不够资格见他！”

　　金袍老者气得满脸涨红，瞪着他道：“你们这么大的庄园，莫非还怕我一个半圣？我要来找他，自然是有重要的事，莫非是吃饱了撑着了？”

　　男子却并不生气，微笑道：“这世上吃饱撑着的人多得去了，说不定你便是其中之一。”

　　金袍老者险些吐血。

　　但就在这时，这男子却忽然招了招手，旁边走过来一个青年，看也没看那金袍老者一眼，恭恭敬敬道：“队长有何事吩咐？”

　　男子笑道：“你去通报下，就说有人要来见星主，据说是有重要事情。”

　　那青年点了点头，转身去通报了。

　　金袍老者冷笑道：“算你识相！”

　　男子微微一笑，悠然道：“只因我知道，若你没要紧事，进去打扰了星主，你一定会死得很凄惨。你既然想死，我又何必阻拦？”

　　金袍老者顿时怔住，脸色铁青了下来。

　　没过多久，那青年走了出来，还是没有看金袍老者一眼，而是对那男子恭敬道：“队长，长老让他进去。”

　　男子微微一笑，让开了路，对金袍男子道：“祝你好运，不会被丢进野兽场，成为了星主大人喂养宠物的饲料。”

　　金袍老者心中一颤，脸色有几分难看，但还是迈步走了进去，他不相信，三件道器这么诱人的事，会打动不了这星主。

　　进入了庄园后，一个女子迎了上来，对金袍老者道：“请老先生跟我前来，先去沐浴了，再带你去见星主大人。”

　　金袍老者忍不住道：“怎么还要沐浴？”

　　女子抿嘴一笑，风情万种，并没有回答金袍老者的话，在前面径直带头走去。她没有告诉金袍老者的是，像他这样的人历来有许多，这些人的下场，也大多数是被丢进了野兽场，成为了星主大人宠物的食物。

　　不过那些宠物比较挑剔，所以便将这些人提前洗干净了。

　　温暖的光芒照在金袍老者身上，他却背上出了一身冷汗，只希望杨轩身上的三件道器，能够将这星主吸引住，否则他就要万劫不复了。


第五十五章 百岁老人！

　　沐了浴，洗干净了身子，金袍老者穿上了一身崭新的衣服，走在了木质板上，心中却依旧沉重，随着那女子走了许久后，来到了一个大殿前。

　　“星主便在里面了。”女子走到大殿前，对金袍老者做了一个请的手势。

　　金袍老者对她含笑点头，转身走进了大殿。

　　刚一进入大殿，金袍老者便觉得一股威压，压在了身上，如大山压下，令他有种喘不过来气的感觉，他的一切力量，在这威压下都运转不起来。

　　“这便是永生境的力量么……”金袍老者心神颤动，勉力举步走向大殿中央，立刻便看到了在一个高台上，有一尊亘古石椅，霸气冲天，上面斜靠着一个银发男子，手中握着一个酒杯，双目凝视着杯中的酒水，连进门的金袍老者都没有去看上一眼。

　　金袍老者咽了口唾沫，开口道：“拜见……”话刚出口，一股莫大威压，便笼罩住了他，令他身子一抖，险些被这威压逼得匍匐在地。

　　石椅上的银发男子依旧在凝视着手中的酒杯，好像天地在他面前崩溃，也不会使他目光从酒杯上移开一寸，许久后，空气都似冻结。

　　银发男子忽然开口了，道：“何事？”

　　金袍老者一直强撑着威压，闻言不敢怠慢，连忙道：“我看见了三件道器，还有一个宝藏，因自己无力取得，特来告诉星主大人，希望您能……”

　　他讨好地看着银发男子，并没有丝毫隐瞒的直说了，因为他知道，在这种生活了几十万年的老怪面前，耍任何心机都是徒劳。

　　“三件道器？”银发男子眼神一闪，从酒杯上缓缓移开目光，看着金袍老者，后者顿时便觉得天空都向自己压了下来，心里泛起了无法抗衡的无力感，额头上冷汗涔涔而下。

　　“所说是真？”银发男子道，声音如古井无波，听不出喜乐哀忧，实际上任何一个生活了几十万年的人，见过了太多太多事，妻离子散，生离死别等等各种事情，对活命的欲望反而并不那么强烈了。

　　若有人以为，一个寿命悠久的人，对生命更加狂热，那就错了。一个人若经历多了，看透了太多，对生命就已失去了兴趣，就好像一个小孩子，玩一个玩具玩几十万年，也会厌烦。

　　一个人若几十万年，都看着几张熟悉面孔，看着儿子孙子一代代老死，自己却无能为力，看着妻子老死，却只能含泪送终。

　　那么他对生命已没有了留恋，只有对力量的追求，只有这样，才能找到活下去的理由。

　　在地球上，一个十几岁的人遭受了沉痛的打击，都会寻思，那么一个生活了几十万年的人，又会遭受多少打击？又是如何挺过来的？

　　听到银发男子的问话，金袍老者连忙道：“绝对没错，而且那三件道器都极为高级，不像下品模样，若是星……”

　　“道器在哪？”银发男子直接问道。

　　金袍男子心中暗骂一声，脸上却堆起笑容道：“在一个凡品的土著星球，被一个土著人掌握着，以星主大人的手段，可以轻易……”

　　“土著星球？”银发男子再次打断了金袍男子的话，冷冷地看了他一眼。

　　金袍老者心中一颤，连忙道：“那土著星期有些特别，虽然只是凡品星球，但却属于五大帝国的管辖范围，上面有施行了SSS级计划的痕迹，有许多遗迹，那道器只怕就是在这道器里弄到的。”

　　银发男子冷笑一声，“五大帝国会在一个凡品星球上发放道器？”

　　金袍老者冷汗直冒，苦笑道：“我说的千真万确，若是要欺瞒你，何必编这样一个瞎话。”

　　银发男子点了点头，道：“以你的实力都没讨到好，跑来找我，想必是吃了大亏，那星球上实力最强的人有多强？”

　　金袍老者想了想，道：“有一个领悟了力量规则的虫兽，这应该是那星球上实力最强大的。”

　　银发男子脸色微变，“力量规则？”

　　金袍老者连忙点头。

　　“一个土著星球上，竟有领悟了力量规则的存在，放眼整个神农星区里，都算顶尖天才级了，没想到这样的人物，竟落在了我天恒星域手中。”银发老者眼眸闪动，看了一眼金袍老者，道：“你将那星球的星标还有模样说出来，人留在这里，若是所言非虚，我自然会放你离开，还会给你大好处，若是假的……”

　　他没有再说下去，意念一动，大殿外如鬼魅一样，出现了两个白袍老者，如从另一个时空中走来，出现的极为突然。

　　金袍老者连忙将地球的方位说了出来，他倒不用担心这银发男子会在事后杀他灭口，因为若是这么做了，日后还有谁敢来这里通风报信？

　　这种损坏名誉的事，很少有人会做。

　　“你们两个乘坐飞船，速速前往！”银发男子挥了挥手，身影消失不见。

　　那两个白袍老者微微一笑，看了一眼金袍老者，拱了拱手，便转身离去。

　　“哼哼！”金袍老者看着两位老者离去的背影，眼神阴冷，暗道：“这次你死定了，这天恒星域果然强大，随便派遣的人，都是圣人境的强者，而且还是一次两个！”

　　……

　　在地球上，龙晨山中，依旧如常。

　　转眼间，又过了十天。

　　这十天来，每天都有人轮流在小殿前值守，叶峰，王辰等人，经常会来这里观望，然而那小殿中，却始终不见动静，每次都是失望而去。

　　在小殿门口，石阶上，程研小手托腮，坐在那里怔怔出神，许久后，一个身影走了过来，站在了她的面前，将阳光都遮挡住了。

　　程研不由抬头望去，见是哥哥程华亮，忍不住轻叹了口气，忧愁道：“都是我的错，我不该那样的，我明知道他不是故意的，可是我，可是我还是无法控制住自己……”

　　程华亮叹了口气，揉了揉她的小脑袋，在她旁边坐了下来，道：“放心吧，他死不了的。”这话也不是说给程研听，还是说给他自己听。

　　程研眼圈一红，“可是瑶姐姐她却……”

　　程华亮长叹一声，满脸忧愁。

　　……

　　幽幽的黑暗中，杨轩如一个灵魂，随风飘浮，身上散发着微弱白光，好像随时都会熄灭。

　　也不知这样游离了多久，一点金光，在杨轩面前浮现。

　　这金光缓缓扩大，化为了一个青年的身影，气宇轩昂，随意地站在那里，好像天都要在他面前跪下，全身有一种特殊的气质，让人忍不住着迷。

　　杨轩向他看去，只见金光太盛，有些刺目，竟无法看清这青年的模样。

　　“你是谁？”杨轩不由问道。

　　青年看着他，微微一笑，天地都似明亮了起来，这笑容的魅力哪怕是男人看了，也会为之崇敬，他微笑道：“你叫杨轩是吗？”

　　杨轩一呆，不知为什么这个从未见过的青年竟知道他的名字，忍不住问道：“你怎么知道？”

　　青年的眼眸里倒映了无数星辰，炯炯有神，慢慢道：“你不应该在这里沉迷，还有很多事等着你去做，你不能继续留在这里。”

　　杨轩神色一黯，想起雨瑶的死，心里连问这青年为何知道他这么多事的心情都没有了，默默地垂下了头，低声道：“我还能做什么呢？连自己喜欢的女孩都保护不了，还不如就这样死掉算了。”

　　青年目光柔和地看着他，道：“她还有活的希望，拥有精灵皇族最高贵血脉的她，意识几乎是不死的。在上古时期，精灵皇族还有一个称呼，叫生命之神！她的伤处是头骨，那里有生命之叶护住了她的灵魂，因此可以痊愈！”

　　杨轩心中一震，一颗心提了起来，压抑不住的狂喜从心头泛起，激动道：“真的有办法复活？你没骗我？”他眼睛紧紧盯着青年，生怕他说出半个“不”字。

　　青年微笑道：“放心吧，我不会骗你的，她现在的灵魂就像被包裹在了生命叶子里，化为了一个生命种子，终有一天，会化为美丽的花朵，那时，就是她复活的时候了……”

　　杨轩忍不住问道：“那要等多久？”

　　青年摇了摇头，轻叹道：“这可说不好，也可能是一天，也可能是一年，也可能是一万年……总之，她总有一天，会苏醒过来。”

　　杨轩怔了一下，叹了口气，道：“希望不会太久吧！”以他目前的实力，寿命只有三万年，若是三万年雨瑶还没苏醒，那么他就先一步老死了。

　　青年似乎看出他的想法，微微一笑，道：“所以，从今以后，你要努力变强，让自己活得久点，不要太早死掉！”

　　杨轩重重点头，握紧了拳头。

　　青年看了他片刻，似是有些怀念，轻轻一笑，手一招，道：“我走了，这次封印松动，出来治愈了你的心脏，所剩的能量无几，你要好自为之。”说着，身影慢慢变淡，直到消失。

　　杨轩站了许久，才长叹了口气，只觉将这些天积压在心底的烦恼都随着这一口气给吐出，整个人神清气爽，精神奕奕。

　　“沉沦了这么久，也不知外面怎么样了。”杨轩微微一笑，只觉面前的黑暗都消失，被白光所覆盖。

　　他睁开了眼。

　　阳光透过窗户，照在脸上，有些刺目，他微微眯了一会儿，才睁开眼向四周看去，这是一个房间，里面摆设极为简单，只有床铺桌椅，在墙上还悬挂了一幅字画。

　　杨轩刚一坐起，便吃了一惊，只见手上身上全是纵纹，原本宽厚有力的手掌，变得干枯老瘦，布满了皱纹，比一个八十岁的老人手掌还难看。

　　他心头一跳，连忙坐起来，走到旁边的一面镜上，这一看非同小可，差点吓得跳起来，只见镜子里的是一个花甲老人，满头花白头发，脸上布满了皱纹，牙齿都似要掉光脱落，身材佝偻，好像随时都会一口气提不上来就此死去一样。

　　“怎么会这么？”杨轩有些不敢置信地抬手摸了摸脸，镜子里的垂暮老人也摸了摸脸。

　　昔日的一代神挡杀神的绝世杀神，如今竟变成了一个糟老头！

　　这等荒唐的事情，只怕说出去也没人相信，如今却是真实的摆在杨轩面前。

　　原来，自从那天杨轩心脏碎裂后，上面的封印也在那一刀下颤抖，裂开了一丝痕迹，里面封印的强大能量流淌出了一滴，使得杨轩的心脏痊愈，但代价却是将他三万年的寿命，全部用光，如今只怕活不过十天！

　　杨轩忍不住惨笑一声，想起以前的事。

　　曾在尸骨坡，一怒之下屠杀数万人。不久后，单枪匹马，勇闯新世界，千万人吾往矣的霸气，与人人惧怕的秦鸿大战！

　　再其后，在修士界，一击摧垮蜀山屹立了上万年的山门。

　　在公会大战中，逆转乾坤，用封魔印杀人无数！

　　这每一件战绩，都足以让杨轩含笑九泉，希望的风华人物，如今却会老死？

　　这不得不说是很可笑，很讽刺又很可悲的事。

　　“没想到，我如今竟连等待她的资格都没有了……”杨轩自嘲一笑，坐回了床上。

　　……

　　在太空中，一艘飞船，破开空间，来到了地球外的大气层面前，略一停顿，便冲了进去。

　　轰隆隆……

　　飞船漂在地球的上空，许多公会的卫星都看到了这一幕，纷纷惊奇不已。

　　咔嚓！

　　飞船的舱门打开。

　　两个身影从里面飞了出来，身穿白袍，胜似白雪，是两个老者，但皮肤却如婴儿一样光滑，没有半点皱纹，只是一头长发都成了雪白。

　　“这就是那星球？”其中一个方形脸的老者扫了一眼太平洋等地方，诧异地道。

　　“恩，果然和说的一样，确实有点怪异！”另一个老者凝重道：“一个凡品星球上，竟有一层规则之力笼罩，可以四季变化，日月交替，实在诡异！”

　　寻常的凡品星球，要么就永远是春天，要么就永远是冬天，绝不会四季转换，黑夜和白天也只有一个永远存在，不会日月交替。

　　“那个人不知道在哪里，我们先去抓个人问问。”

　　两个老者飞向了大地上的一个国家。


第五十六章 朝朝暮暮！

　　在两位白袍老者降落的地方，是欧洲的一个国家，在这里有一个基地市，叫“克洛斯”，看上去规模极大，人数川流不息，时而有几人一组的小队，从野外扛回来怪物尸体，然后贩卖给酒楼等地方。

　　二位白袍老者从天空中飘下，如画中仙人，气质出尘，落入城门口后，与四周的人截然不同，如鹤立鸡群，极为显眼。不过这二人并不在意，落地后，便向城内走去。

　　“站住！”

　　突然，一声断喝响起，一个身披铠甲的青年男子，看了这两位老者一眼，微微皱眉，道：“二位，请出示入城……”

　　话还没说完，那方形脸的老者便眉头微皱，砰地一声，那青年的身子突然向后倒飞而去，胸口完全塌陷了下去，肋骨全断，心脏被骨头刺穿，直接倒地死亡。

　　突如其来的变故，使四周进出城门的人纷纷一惊，愕然地看了过来，这克洛斯基地市虽没有雨轩阁那么强大，但也算一个八级，谁竟有那么大的胆子，敢在这里闹事？

　　“蚂蚁一样的东西，也敢对我大呼小叫。”方形脸老者冷哼一声，眼眸扫向四周，目光如利剑，使所有小声议论的人都闭上了嘴。

　　“若不是星主要我们来，这个土著星球连值我看一眼的价格都没，我们还不如直接一拳将整个星球毁灭，这么找人真麻烦！”方形脸老者皱眉道。

　　“师弟，切勿急躁，你修炼水系规则，讲究静如止水，凝若寒冰，动若风雨，你都达到了‘悟道境’十层，要突破进‘化道境’，只有一步之遥，若你能够领悟水的真谛，踏入‘化道境’并不难。”另一位白袍老者缓缓道，他神色平淡，好像泰山崩于眼前也不变色。

　　“多谢师哥教诲！”方形脸老者低头道。

　　白袍老者叹了口气，道：“这星球虽只有凡品，但在上面有五大帝国施行的SSS计划痕迹，不能轻易毁灭，这计划的最终目的，就是让星球上的所有生物进化，然后成为和恶魔殿对抗的资源，这是上古的遗旨！我们若是破坏了这星球，就是和五大帝国做对，何况，在这星球外面，肯定有看护人，时刻注意着这星球，我们进来时他虽然没有阻拦，但我们若是大肆破坏，他必定上报给上面的人知道。”

　　方形脸老者垂头道：“师哥考虑周全，看来我对水系规则领悟的还不够多，回去后一定闭关。”

　　白袍老者微微一笑，没有再和他说，看向了不远处的一个青年，眼眸一闪，这青年便骇然的发觉自己的身体居然不受控制，自动向白袍老者飘去。

　　青年被白袍老者摄到了面前，口舌发干，亡魂皆冒，颤抖地道：“两位老前辈，有何事吩咐，小的什么都答应，只求您别杀了小的，我还有一个妹妹要照顾，我不想死……”

　　白袍老者微微一笑，好像有万千花朵盛开，给人如沐春风的感觉，任何人看到这笑容，都不以为认为他要杀人，而他也真的没有杀这青年，只是道：“你可认识一个人，叫做杨轩。”说着，手掌一翻，一团火焰在半空中燃起，火焰中有一个人的映像，赫然便是杨轩的模样。

　　“杀神！”青年失声道。

　　“你认识？”白袍老者的笑容更浓郁。

　　青年颤抖地道：“这个人天底下只怕没人不认识，他就在龙晨山的雨轩阁里。”

　　白袍老者点了点头，忽然伸手按住了青年的脑袋，强烈的吸力从他掌心散发出来，青年痛苦地闭上了眼睛，而白袍老者也闭上了眼睛，对他施行了搜灵术！

　　青年的记忆就像一本书，被白袍老者一页页翻开，记忆中大多画面都是一个可爱的小女孩模样。

　　半响后，白袍老者放开了手，道：“知道地图了，走吧！”说着，一步迈出，身影消失不见。

　　那方形脸老者也连忙跟着离去，原地只留下那一个青年，双目中一片茫然，兀自呵呵傻笑，痴痴呆呆。

　　这搜灵术可以翻读一个人的记忆，但会对灵魂有极大伤害，这青年已成了一个傻子。

　　……

　　龙晨山，雨轩阁。

　　在小殿前，叶峰眉头深锁，来回度步，都二十天过去了，里面竟一点反应也没有，这让他担心不已。

　　吱呀！

　　忽然，小殿的门被打开，一个佝偻的垂暮老人，缓缓从殿门中走出，看那摸样，弱不禁风，似是随时都会跌倒摔死。

　　叶峰眼眸一亮，“杨大哥！”那天杨轩昏迷时，他就看到了杨轩的模样变得极为苍老，因此早有心理准备，一眼就认出了他来。

　　纵然如此，看到这昔日的一代杀神，曾经无人可挡，傲气冲天，此刻竟成了这幅模样，眼圈一红，眼睛都要掉落下来。

　　那石阶上，程研坐在这里寸步不离，已二十天了，容颜消瘦了许多，有一丝苍白，不过在看到杨轩走出来的刹那，顿时眼睛一亮，站起身来，冲到了杨轩面前，眼泪流了下来，“哥哥，对不起，对不起……”

　　杨轩柔和地看着她，伸出干枯的手掌抚了抚她的小脑袋，温声道：“不怪你，别难受了。程华亮呢？”

　　“我在这。”一个声音忽地从前方传来，杨轩抬头望去，程华亮一身宽大衣服，笑嘻嘻地走了过来，看着杨轩道：“醒了？”

　　杨轩微笑道：“醒了。”

　　程研跺了跺脚，气恼道：“哥哥，你怎么就不伤心呢！”

　　程华亮笑道：“为何伤心？”

　　“杨大哥都成了这幅模样，难道还不值得你伤心？”

　　“值得！”程华亮说道，随即反问围道：“我伤心，他是否就能恢复年轻？”

　　程研一怔，道：“当然不能！”

　　“那为何还要伤心？”程华亮道。

　　“这，这……”程研一时竟答不上话来，最后眼睛一瞪，气恼道：“你们是朋友，伤心虽然没用，但你不伤心，岂是很不够意思！”

　　程华亮忽地叹了口气，道：“谁说我没伤心过，只是为何要让他看见，那样岂不是他也会难过。要知道，一个人看见另一个人伤心，心里也不会好受的，他本来就已不好受，我为何还要让他更难过？”

　　程研怔住了，再也答不上话来。

　　杨轩微笑道：“他说的没错，你们不必为我担心，一个人只要快乐就好，何必在乎太多呢？”

　　程研看着他，眼圈又红了，但这一次却强忍住了没有掉下眼泪，有一句话到了嘴边，却没有问出来，那就是，你现在真的快乐吗？

　　杨轩当然不快乐，而且心里很不好受，一个人若知道自己只有十天寿命，这并不可怕。可怕的是他知道自己最大的心愿，在寿终前竟不能完成，这才是最痛苦的。

　　而期盼雨瑶苏醒，亲眼再看到她纯真得不染一丝尘垢的笑容，便是杨轩的最大心愿！

　　可是，他本就不好受，又何必将烦恼说出来，让别人也不好受呢？

　　“小峰。”杨轩转头看向叶峰，道：“帮我准备一个僻静的地方，准备一个茅草屋，再准备一块万载冰晶，将雨瑶的尸体冻结起来，不要损坏了。”

　　叶峰迟疑了一下，道：“你要搬去住？”

　　杨轩点了点头，叹了口气，道：“我时日不多，只想好好看着她死去，最好不要让人来打扰。”

　　叶峰眼中泪光闪烁，咬了咬牙，点头道：“你放心吧！”

　　杨轩笑了笑。

　　众人却都纷纷沉默，一个即将死去，又有很多心愿没完成的人，是绝对不会笑得出来，杨轩之所以会笑，只是因为不想让他们伤心，因此并没有告诉他们，自己只有十天寿命，只是说时日不多。

　　……

　　叶峰的办事速度果然很快，很快便在龙晨山的深处，一处僻静的山谷里，建造了一个茅草屋，还有木质的椅子和桌子，这附近成为了雨轩阁的禁地，而且是最为隐秘的禁地，哪怕是尊者级的人，也不能随意进入！

　　雨瑶的尸身，被放在了一块万载寒冰上，摆在了茅草屋的房间里，她神情安详，嘴角带着一抹笑容，如圣洁的仙女，不容亵渎。

　　杨轩手里提着一壶老酒，坐在她旁边，看着这风华绝代的美丽容颜，眼神凄迷，有一丝痛苦，也许是有些醉了，也许是本来就有话要说，他苦涩地喃喃道：“为什么人总是那么贱，曾经放在身边，却不知道去珍惜，直到失去了，才会后悔……”

　　咕噜一声，他仰头喝下一口老酒，心头更加苦涩。

　　“十天……只有十天……这十天，哪怕你苏醒了，但知道我要死去，只怕会更伤心，我已让你伤心一次，何必再伤心一次……”

　　他望着外面的黄昏，斜阳照在他脸上，有几分垂暮的感觉。

　　“若是时间能够静止，那该多好……”

　　杨轩叹了口气，一个人若有太多忧愁，就特别喜欢叹气。


第十一卷 彻底觉醒！

　　复苏了远古记忆，各种血脉，重新踏上返古之路，去追寻那神秘的古之界……


第一章 强行要人！

　　夕阳如血，透过屋门，照耀在杨轩面前，可以看到阳光中飘离的细小灰尘。

　　杨轩凝视着雨瑶的脸颊……

　　许久！

　　许久！

　　时间仿佛在这个茅草屋里停顿了……

　　……

　　龙晨山的高空中，忽然有两个身影从虚空中一步迈出，双手负背，衣衫飘动，俯视着下方的连绵山脉，看到了无数蚂蚁大小的人在山中行走，彼此谈笑，到处一片祥和气象。

　　在其中五座山峰上，有气宇轩昂的殿宇，画梁雕栋，雄伟霸气。

　　“这便是龙晨山了。”白袍老者微笑道：“这星球有‘星球守护者’，我们若是杀生太多，只怕会引来追杀，你可不要收不住手。”

　　方形脸老者笑道：“师哥放心吧，我有分寸，”说着，转身看向巍巍高耸的紫宸峰，居高临下道：“所有人听着，将杨轩交出来，否则杀无赦！”

　　这平淡如天神一样冷漠的声音，滚滚奔涌，响彻整个龙晨山，清晰地传递进每个人的耳中。一时间，所有的人都惊愕地抬头看去，发现了天空上的两个不速之客。

　　而与此同时，在全世界各大基地市，也都一下子沸腾了起来，所有基地市的高层人员，都集中在了监测室，看到屏幕上的白袍老者二人。

　　雨轩阁偌大的公会，一举一动都能引起无数人心惊肉跳，自然便有许多基地市时刻用卫星监控着龙晨山的一举一动，因此两位白袍老者的举动，一下子吸引了所有人的注意。

　　“这两个老头是谁，这么大胆，连雨轩阁都能招惹，莫非是新世界的人？”

　　“看他们的气质，不像是一般人。”

　　气质是一种精神，一个连续通宵的人，精神不振，一眼就可看出来，而一个神清气爽的人，说明精神充足，也可以看出来。

　　一个人单凭气质，就知道其实力如何。

　　在所有人的议论中，从五大山峰上，飞掠出了几道身影，分别是叶峰，王辰，王震等人，还有鳌战和恒长老这些尊者。

　　“来者何人？”鳌战沉声道，他如今看上去比以前内敛了许多，多了一份沉稳，少了几分暴躁，实力也踏入了一个飞跃式的提升，有2500倍的力量！

　　“一个蝼蚁，你还不配问我，叫杨轩出来，否则让你们这里血流成河！”方形脸老者冷漠道。

　　鳌战双拳紧握，眼中泛起一丝怒气，不过他也看出了这两位老者不是好惹的人，强忍下了怒气，沉声道：“是谁派你们来的？”

　　方形脸老者眉头一皱，四周空气骤然凝结，鳌战的手臂嘭地一声，化为了一团血雾，爆炸了开来。

　　“废你一臂，以作教训，再废话，就准备后事去吧！”

　　鳌战额头上冷汗涔涔流下，手臂上的剧痛让他咬破了嘴唇，连忙掏出一瓶生命源泉，喝了下去，顿时间，那爆炸的手臂处，重新长出了一条新的手臂。

　　“咦？”方形脸老者眼中泛过一丝诧异，“一个凡品星球上，竟有这种药剂？”

　　白袍老者微微皱眉，道：“交出人来。”

　　叶峰踏前一步，凌然道：“不管你们是谁，今天休想带走杨大哥，绝不容许你们伤害他！”

　　白袍老者微微一笑，嘭！叶峰被一股柔和大力，拍飞了出去，一下子从中国打到了北极，若是用刚猛力道，只怕叶峰的身体早就化为了粉末。

　　众人心中惊骇不已。

　　叶峰的实力起码也有3000倍力量，竟然连还手之力都没有，便被这白袍老者给击飞，这等恐怖实力，已非他们可以抵抗！

　　“你们不是地球人！”王震忽然沉声道。

　　白袍老者微微一笑，道：“不错！”

　　“杨轩惹着你们了吗？”王辰微怒道。

　　白袍老者淡然道：“你们应该知道，怀玉有罪，一个蝼蚁不应该拿不属于他的东西，否则便会如现在这般，遭受灭顶之灾！”

　　王辰气得拳头咔咔作响，恨不得将这二人撕成碎片，可是他的实力比叶峰的也强不了多少，心有余而力不足。

　　“怎么？还不交人？”方形脸老者皱眉道。

　　一股浩瀚威压，笼罩在整个龙晨山上，所有没有达到500倍力量的人，纷纷跪了下去，好像看见了神灵，身子颤抖，心中惊恐。

　　圣人！

　　一个强横的代名词！

　　超凡入圣！

　　若是这二人击中对某个人施行威压，一个念头，就可以让叶峰这等级别的人魂飞魄散！

　　且不说意境的差别这么大，单是力量上，两位老者都有十几万倍，而叶峰他们却只有几千倍，完全不是一个层次！

　　达到了圣人境后，有三个境界：

　　悟道境！

　　化道境！

　　创道境！

　　每个境界分十层！

　　而方形脸老者，便是悟道境十层巅峰，对于规则之力，已经快感悟到了本质！

　　这三个境界，悟道境就相当于学会开车，化道境代表可以维修汽车，只要有零件和道具就可以组装！

　　而创道境，便是在诸多规制之中，创造出一个属于自己的规则！这个境界最为艰难，百万个圣人强者，其中最多只有一个人，能够达到创道境！

　　至于在这上面的永生境，便是一念一世界，强得不可形容……

　　白袍老者是方形脸老者的师哥，也是悟道境，不过已经半只脚踏入了化道境，曾有高人预言，不出三千年，这白袍老者便会真正踏入化道境！

　　3000年对于圣人强者而言，如弹指见流逝，每个圣人都有十万年寿命，修为每提升一层，便会增加一星之力，同时也增加一万年寿命！

　　若无意外，白袍老者进入化道境是铁板上钉死的，而一到那时候，哪怕是在天恒星域，也能够成为里面的长老团成员，地位超然！

　　至于现在……

　　这师兄弟二人，只是一个小堂主罢了，在天恒星域的地位就相当于雨轩阁的血龙堂舵主，虽然超于常人，但在高层上面，却连发言权都没有。

　　不过，即便是一个悟道境一层的人，翻手间，也可以覆灭星球，威严无上。

　　“交出来！”方形脸老者冷声道。

　　一句话，便是规则！

　　王辰等人只觉身体一颤，险些就要匍匐下跪，这已不单单是命令，而是有一股无形之力，令他们的身体和心里，都生出了交出去的心思。

　　不过，王辰等人的心智极为坚定，额头上冷汗狂冒，但依旧咬牙坚持着，颇有宁死不屈的样子。

　　“咦？”方形脸老者眼中掠过一丝诧异，眉头一皱，大手一挥。

　　这一挥下，轰轰声响起，一股磅礴的力量，轰击进下方的人群中，轰地一声，一座高耸的大山，便在这一挥下化为飞灰，连渣都不剩，凭空多了一个大坑！而在这山上的人，也是顷刻间，化为了飞灰，不过好在此刻是白天，大多数的人都出去狩猎，还没有回来，因此留守在山上的人，并不多，只有几百个。

　　纵然如此，王辰等人看到这一幕，震惊之际，心中充满了狂怒，目眦欲裂，死死地盯着那方形脸老者，恨不得用目光将他碎尸万段。

　　“还不交？”方形脸老者嘴角勾勒出冷漠笑容，缓缓抬起了手。

　　所有的人都知道，若是再不交出杨轩，这一掌下去，又不知道要死多少人。

　　王辰等人双拳紧握，胸膛快要爆炸，若是换了他们自己，早就自己站出来了，可是一想到杨轩那佝偻的背影，英雄垂暮，心中便不由升起一股悲伤。

　　“果然是贱骨头！”方形脸老者冷哼一声，一掌拍下，四周的能量似都被这一掌强行摄取了过来，形成了一个白光掌印，轰轰中向大地压去！

　　这掌印极为庞大，若就这样轰下去，附近的几个山头，都将化为灰烬！

　　王辰等人纷纷怒喝出声，五彩缤纷的能量迎了上去，如刀如剑，击向了白光手掌的掌心。

　　“找死！”

　　方形脸老者冷笑一声，那白光手掌骤然间威势更强，一下子便拍了下去，那五彩缤纷的光芒纷纷崩溃，如螳臂挡车，不堪一击。

　　王辰等人纷纷闷哼一声，倒退几丈，嘴角溢出了血迹，不过，每个人的神色却更加狰狞，一个个咆哮着准备冲上去拼命。

　　就在这时……

　　噗嗤！

　　一道金光，从龙晨山的深处射出，一下子便将那白光手掌击溃，而金光也随之消散。

　　方形脸老者脸色微变，他这虽然是随手一击，连十分之一的力量都没用上，但依旧不是这个凡品星球的人可以击溃的！

　　“唳——”

　　一道尖锐响亮的啸声，从下方山谷里响起，直冲云霄，许多500倍力量以下的人，都痛苦地捂住了耳朵，感觉似有人用刀子在脑袋里搅一样难受。

　　只见一道金光冲天而起，在这金光背上，端坐着一个老者，背影佝偻，满脸如刀刻的皱纹，眼神中有几分沧桑，平淡的目光中带着一丝锐利！

　　金光散去，显露出一个五米大的金色怪物，腹有十二足，利爪如刀，眼睛血红，带着强烈的戾气，在背部的甲壳上，有一对翅膀，薄弱蝉翼，振动的频率极高，令人看不见，除此之外，在它全身上下，都有血色秘纹，极为诡异。


第二章 太阳之变！

　　“杨轩！”王辰失声道：“你怎么出来了。”

　　杨轩坐在小金的背上，看着王辰等人微微一笑，道：“是福不是祸，是祸躲不过，他们既然来了，自然不会就这样回去……”

　　王辰一怔，急道：“可是你……”

　　杨轩摆了摆手，笑道：“只是少受几天罪罢了，我本该开心的，不是吗？”

　　方形脸老者看了一眼小金，目光凝重，“这头怪物竟感悟了力量规则，一旦踏入圣人境，只怕便可以对战悟道境二层的人了，没想到竟在这个垃圾星期可以找到这样的人才。”

　　如今小金已经施展出了真身，从原本的拳头大的迷你型，转变成了战斗形态！实际上，若是小金进入狂暴状态，身体会变得有半个地球大小，不过那样的话，打斗时地球会受到波及，一不小心爆炸了就糟糕了。

　　“你就是杨轩？”方形脸老者皱眉道。

　　杨轩端坐在小金背上，神色平静地看着他，对于那突如其来的莫大威压视而不见，他想起了撑天血脉第三重觉醒时的那一幅画面。

　　在那上古广袤大陆上，八头撑天神龙，拖住天空！

　　雄伟！

　　霸气！

　　壮观！

　　震撼！

　　那是撑天一族的骄傲！

　　天塌下来，也能一手托之！

　　如此傲气，岂会在这方形脸老者面前低头？

　　方形脸老者心中略微诧异，面前这个看上去随时会死掉的老头，垂暮晚年，看上去没有半分能量波动，竟可以抵抗住他的威压？

　　要知道，刚才王辰等人，也是拼尽全身力量，才勉强支撑住没有跪下去！

　　“我就是杨轩。”

　　杨轩平静地看着方形脸老者，淡漠道：“二位不远千里，来到地球，所为何事？”

　　这两个老者都是圣人强者，自然不会是地球上的人，而这地球附近的星球都是死星，没有生命，因此杨轩才会这么说。

　　方形脸老者冷笑一声，道：“我还以为你不出来了呢，再不出来，老夫一掌将这垃圾星球给拍烂！”

　　此话一出，所有人都倒吸了口气。

　　屠星！

　　达到圣人境后，便有如此通天手段。

　　只是，做这种事情的人，哪个不是灭绝人性的变态？

　　所有基地市的人都暗暗抹了把冷汗，对这二位老者的实力他们没有丝毫怀疑，骤一听到这话，心里吓出一身冷汗。

　　如果挥手就可以将一只蚂蚁踩死，何必去蚂蚁洞找到这只蚂蚁，再踩死？

　　都是一样的道理。

　　所有人并不知道，这二位老者若不是顾忌星球守护者，早就将地球一掌拍爆了。

　　王辰等人也是一个个脸色苍白，没想到竟会遇上这样的疯子，万一对方真要屠星，他们也阻挡不住。

　　尤其是王辰，身为一个退伍军人，对于祖国还是有很深厚的感情，当初在部队，就是因为一时气愤，闯下了祸，才被炒掉。

　　听到这话，杨轩只是微微一笑，道：“你不用吓我，若是要屠星，你早就做了，何必来找我废话？不过既然你还有点仁慈心，那我们就去太空战斗吧！”

　　战斗？

　　方形脸老者怀疑自己的耳朵是不是听错了，眼前这个垂暮老头，竟对自己说战斗？

　　他可是圣人，而且是十层巅峰！

　　而杨轩呢？

　　身上一点能量都没有，若不是小金托着，连飞行的能力都没有！

　　这样的一个人，竟然也敢和圣人叫板！

　　旁边的王辰等人也是一愕，旋即便明白了过来。

　　这是一个男儿的热血！

　　这是一个战士的精神！

　　宁可战死！

　　不被俘虏！

　　不战而屈人之兵，才是可耻！

　　虽然杨轩没有战胜的能力，但有战斗的勇气！

　　这是一个武士的灵魂！

　　“你们接受我的挑战？”杨轩冷漠地看着白袍老者二人，眼神中有一丝高傲。

　　方形脸老者冷哼一声，虽然不受杨轩的激将法，但他们二人来这的目的，就是杀死杨轩，取得道器，回去复命。

　　“既然你想死，老夫就成全你。我天哲还没怕过谁！”方形脸老者冷笑道。

　　杨轩淡然道：“那就再好不过了。”

　　“走吧！”一直没出生的白袍老者漠然道。

　　杨轩回头看了一眼王辰等人，微微一笑，道：“帮我照顾好雨瑶的肉身。”

　　波光一闪，杨轩和小金便凭空消失，那二位白袍老者，也一同消失不见。

　　王辰等人刚欲开口，却看不到人，话卡在了喉咙里，彼此对视一眼，纷纷叹了口气。

　　……

　　太空上，群星璀璨。

　　波光闪动，杨轩和小金从虚空中钻出，漂浮在宇宙中，在旁边看似不远，实则有几十万里的地方，一个巨大的蓝色星球，瑰美绚丽，正是地球！

　　而在周围不远处，还有月球，金星，土星等星球……

　　波光一闪，白袍老者二人从里面一步迈出，站在了杨轩面前。

　　杨轩平静地看着他二人，道：“你们是一个一个来，还是一起上？”

　　一起上？

　　方形脸老者天哲嘴角微微抽搐，强压下怒气，冷声道：“我一个指头，足矣！”

　　杨轩微微一笑，道：“随便。”

　　他眉心缓缓浮现出一个紫色星点，这是碎丹力量！

　　下一刻，一个金色古甲印记，缓缓浮现，随之而来的是一枚枚龙鳞，包裹着杨轩的身体，如一个龙人。

　　紧接着，一个剑状印记浮现，刺目的神光从杨轩体内传出，这是神族血脉！

　　随后，滔天魔气从杨轩体内弥漫出来，一个阵图印记，自杨轩眉心浮现。

　　最后……

　　一个乳白色，类似羽翼的印记，缓缓浮现，呈白金色。

　　一对精美圣洁的羽翼，缓缓从杨轩背后伸展出来，白金色的羽毛上焚烧着白色太凰火焰。

　　四大种族血脉全开！

　　一股股浩瀚力量，从杨轩干枯的身体里奔涌，所幸他达到了精肉境界，体内经脉坚韧，否则这一下子便会爆体而亡。

　　毕竟，他如今力量全失，生命力也只剩下十天，身体脆弱不堪，骤然得到太多能量，不撑死才怪。

　　施展了四大种族血脉后，杨轩的力量节节攀升，虽然和以前依旧有很大差距，但独自飞行已没问题了。

　　“小金，你让开！”杨轩低声道。

　　小金眼圈一红，嘶声道：“不要！”

　　“让开！”杨轩皱起眉头。

　　小金咬了咬牙，缓缓地退到了一旁，因为它知道，多它一个，也逆转不了结局，而且，杨轩和它有契约在身，杨轩死了，它也会死。

　　只不过，杨轩既然选择以一个武士的方式去死，它也不想再阻拦。

　　“可以开始了么？”天哲冷漠道。

　　杨轩背后太凰翅膀扇动，凌空悬浮，恍惚间，好像有回到了从前，独自一人，傲战千军的气势，他的腰杆子，缓缓地挺直！

　　“来吧！”杨轩手握一柄血红大剑，大吼道。

　　混沌棍重一万斤，以他们如今的力量，只能勉强拿起来，更别说战斗了。

　　这柄血红大剑，是从永恒神殿里的上万剑X级装备中挑选到的，刚好够用。

　　一人，一剑！

　　挑战圣人！

　　“去死吧！”天哲如判官一样冷漠道，竟真的只用了一根手指头，轻轻一弹，一道蓝色的水柱奔涌过来，势力万钧。

　　杨轩暴喝一声，手掌一翻，镇魔印飞出，旋转中变大百倍，里面飞出百万剑气，环绕印身，向那蓝色水柱冲去。

　　嘭！

　　一声大响，蓝色水柱爆炸了开来，而镇魔大印也如遭重击，倒飞而回。

　　杨轩闷哼一声，一口鲜血喷出，被反震里震伤了内脏。

　　他视线逐渐变得模糊，生命力飞速流逝。

　　“杀！”

　　杨轩提起大剑，低吼一声，再度冲去！

　　杀！

　　杀！

　　杨轩眼中只有这一个念头，手中的血红大剑似也感受到了他的磅礴战意，血芒璀璨，一道百丈剑气飞射出去，直袭天哲的头颅。

　　“哼！”天哲眼中有些不屑，“对付你这蝼蚁，规则都不需用！看你还不死！”手指一点，一道蓝色冰锥，飞射出去。

　　血红剑气和冰锥向撞击！

　　嘭地一声，剑气消散，冰锥没有半分损伤，依旧向杨轩直冲过去。

　　“哈哈……”

　　杨轩持剑大笑。

　　噗嗤！

　　冰锥穿透了他的胸口，撕开了一个大窟窿。

　　杨轩低喝一声，体内的龙之力，太凰之力，在掌心汇聚一起，形成了一个白金色的光芒，注入血红大剑中，一道三色光芒的剑气，从剑尖飞射出去。

　　“哼！”天哲手指点在剑气上，剑气颤抖一下，轰然崩溃。

　　两者的实力相差太大！

　　杨轩眼前的视线越来越模糊，身子摇摇欲坠，他低喝一声，忽然张开怀抱，仰天大吼：“太凰焚天，涅槃九转，以我之名，焚我之血，赐我力量，毁灭一切！”

　　轰！

　　他的体内响起一阵爆炸声，浑身都燃烧起了熊熊烈焰，在眉心上，那一个太凰印记似要漂浮出来，颤抖不已。

　　杨轩施展的这一式，是太凰族里的自杀术，以自己的血液为引，焚烧万物！

　　一点指头大小的黑色火焰，从冥冥虚空中燃烧起来，飞射冲向了天哲。

　　“恩？”天哲看到这黑色火焰，不知为何，有一种心惊肉跳的感觉，没有大意，手指一弹，一道千丈水龙咆哮着向黑色火焰吞去。

　　咝咝！

　　水龙刚一触碰到了黑色火焰，便迅速被蒸发，顷刻间消失不见，而那黑色火焰，也变得更小，只有绿豆大。

　　天哲冷哼一声，再度弹出一头水龙，与黑色火焰所抵消。

　　杨轩胸口血流不止，身子摇摇欲坠。

　　旁边的小金已惊呼出声。

　　就在这时，那硕大的太阳，忽然间颤动了。


第三章 太阳的秘密！

　　太阳极为庞大，比地球要大不知道多少，如果说地球是一个芝麻大小，那么太阳就有足球大小。

　　在那一缕黑色火焰，自虚空中焚烧而出时，那硕大的太阳，便忽然颤抖了一下，随后，便像里面有什么东西要复苏一样，剧烈地颤抖了起来。

　　一道道炙热地火焰力量，在天地中四处激射，在地球上看去，可以看到无数光芒，从天空中划过。

　　“怎么回事？”天哲脸色一变。

　　从太阳上，他感觉到了一股极为强大的气息。

　　“唳——”

　　忽地，一道响彻天地，响彻无数时空的凤鸣，从太阳里响起，这鸣叫好像天地之初的第一道声音，响彻了无数的位面和时空。

　　轰隆隆……

　　在地球科学家观测中，无数亿年都没有动静的太阳，突然剧烈地旋转了起来，并脱离了轨道，向天哲这边冲了过来。

　　“这是什么回事！”天哲脸色大变，惊怒道。

　　圣人虽然可以毁灭星球，但每个星球大小不一样，一个悟道境一层的人，只能毁灭地球大小的星球。

　　而太阳，比地球大太多太多……

　　这要是砸过来，别说天哲等二人会被活生生撞死，就连地球也会如芝麻碰篮球，直接碾碎。

　　然后，就在两人脸色大变时，太阳忽地颤抖一下，缓缓裂开，从里面升起一团血红色的光芒，全身熊熊烈焰焚烧，如一团火焰。

　　这团火焰呈椭圆形，大约有十个地球大小，全身散发着浓郁的火系能量，令虚空都一阵阵扭曲。

　　昏昏欲死的杨轩忽然觉得，身体里似乎有什么在涌动，眉心上的太凰族印记，闪烁不停，似乎在召唤着什么一样。

　　那椭圆形火焰呼啸一声，冲了过来。

　　天哲大喝一声，道：“师哥，我们一起出手将它击碎！”

　　一个太阳对付不了，但十个地球大小的火焰，却还是可以对付的。

　　那白袍老者凝重点头，低喝一声，挥拳道：“火系规则，焚烧！”

　　焚烧，火系支脉九大规则之一！

　　如这两个字一样，焚烧规则可以焚烧一切，天地间没有什么是不可以燃烧的，哪怕是情绪，力量，愤怒，等等，都会焚烧！

　　只见一道白色光芒射出，击中了椭圆形火球，顿时间，火球上的火焰暴增十倍，焚烧得更加强烈。若是寻常星球，这一下子便会自焚，然后自爆。

　　但这椭圆形火球却似没有感觉一样，焚烧得越厉害，威力反而越强大！

　　天哲脸色一变，抬手一挥，暴喝道：“水系规则，暴动！”

　　暴动，水系规则的支脉规则里，名列三千名以内。

　　水，静若寒冰，动若暴风雨！

　　只见一点蓝色光芒，落在了椭圆形火球上，顿时间，上面的火焰寸寸断裂！

　　火焰竟然断裂！

　　这就是暴动规则的恐怖！

　　若是寻常星球中招，便会瞬间陷入狂暴，然后自爆。

　　暴动，顾名思义，可以使天地间一切都陷入狂暴中，包括了情绪，生命等等。

　　这个规则，已经有初步触摸到了两大上位规则之一的时间规则了。

　　一个人若是中了暴动规则，生命力瞬间狂暴，一下子就用光了，直接死亡。

　　然而，那椭圆形火球上的火焰虽然碎裂了不少，但火焰本身是自强不息，只要还有一点存在，就会焚烧下去。

　　杨轩赝本能量枯竭的干瘪身体，顷刻间散发出万丈神光，被一股神秘力量拉扯，飘向了椭圆形火球中。

　　炽热的光球，上面的温度连星球都可以焚烧，但杨轩接近后，不但没有炽热的感觉，反而觉得很温暖，全身都暖洋洋……

　　他的意识缓缓沉睡。

　　椭圆形火球，将他的身体包裹了进去，小金忍不住失声惊呼，不过很快就发现，杨轩的生命气息虽然依旧微弱，但并没有消散。

　　天哲看到这一幕，忍不住脸色一变，怒骂道：“该死，这小子死在了那火球里，身上的道器也被吞噬，我们只有进入里面，才能拿到。”

　　白袍老者皱了皱眉，道：“那人的生命气息还存在，奇怪，莫非他不怕火焰？”

　　在两人喃喃声中，巨大火球中。

　　杨轩苍老的身体，平躺在中央。

　　在这火焰球里，竟不是火焰，而是一片真空，四周白茫茫一片。

　　“唳……”忽然，一道凤鸣响起，火光一闪，一个一丈大小，精美神秀的凤凰，缓缓从远处飞来，这凤凰头上冠羽色彩缤纷，美轮美奂，身上羽毛好像都是上天精心刻画的一样，细致精美。

　　和寻常凤凰不同，这只凤凰的额头上，多了一个眼睛，有三只眼！

　　随着叫声响起，小凤凰飞到了杨轩的身边，明亮的眼眸东瞅瞅，西瞅瞅，如一个俏皮的小孩得到了一个稀奇的玩具，百看不厌。

　　最后，它用嘴碰了碰杨轩，一股磅礴的火系能量，注入进了杨轩的身体里，顿时间，杨轩原本布满皱纹的脸庞，竟年轻了许多，皮肤饱满有力，有火焰的光泽。

　　幽幽黑暗中，杨轩感觉到了有人在碰自己的脸颊，不由抬起了头，视线还是模糊时，便看到三只眼睛呈在眼前，顿时吓了一跳。

　　“咯咯……”小凤凰像小孩一样笑了起来。

　　杨轩这才看清这长了三只眼睛的，竟是一头凤凰，不由惊愕一下，转头四处看去，发现这里如一个还没创造生命的宇宙，四周都是茫茫白气，宽敞无边，看不见尽头，但里面什么都没有，显得有些单调和死寂。

　　杨轩愕然道：“这是哪？”他低头看去，发现胸口被冰锥刺穿的一个大窟窿，竟然已经痊愈了。

　　小凤凰星辰般的眼眸忽眨忽眨，道：“这里是我住的地方啊，你是谁，为什么身上有母亲的气息？”

　　杨轩错愕道：“我不是在太空中吗？怎么跑着来了？”

　　在进入火焰球时，杨轩的意识一片模糊，因此并没有发现自己去了哪里。

　　小凤凰梳理了一下羽翼上的羽毛，俏皮地道：“我看你生命气息微弱，就将你带进来，治疗了一下，你还没回答我，你身上怎么会有我母亲的气息呢？”

　　“你母亲的气息？”杨轩怔神道：“你母亲是谁？”

　　小凤凰哼了一声，嘟起小嘴，道：“我母亲就是大名鼎鼎的太凰，你竟然不知道，哼哼！”

　　太凰？

　　杨轩一怔，旋即便明白了过来，肯定是自己身上有太凰族的血脉，气息相通，因此才让这头小凤凰认错了。

　　杨轩问道：“你就是从太阳里蹦出来的那个火球？”

　　小凤凰撇了撇嘴，道：“才不是呢！我很早很早以前，就在这里了，后来也许太久远了，灰尘将我蒙蔽，按照我的家的形状，形成了一个圆球。”

　　“你家的模样？”

　　小凤凰点了点头，道：“我本是一头太凰族和火雀族结合的混血儿，后来产生了变异，天生三眼，被以美貌著称的太凰族和火雀族驱逐，后来，有一位恩人救下了我，让我来这里等他。于是，我就陷入了沉睡，身上的火焰之力，自动形成了一个蛋！而那些灰尘，就堆积在蛋上，就形成了一个大火球！”

　　杨轩目瞪口呆。

　　堂堂太阳……竟是因为一个凤凰蛋沾上了太多灰尘形成的？

　　虽然以前地球上的科学家没有在太阳上探测到生命痕迹……可是，一个凤凰要隐藏起来，岂是地球上这种只有几千年文明的科技可以探测得到的？

　　杨轩忽然心中一动，“地球如此诡异，不会也是隐藏了什么吧？或者说，地球本身，也是一个什么怪物的蛋？”

　　“乃在想什么？”小凤凰黑宝石般的大眼睛，忽眨忽眨地看着杨轩。

　　杨轩摇了摇头，道：“你说你的恩公让你等他，那你等到了吗？”

　　小凤凰顿时愁眉苦脸，叹了口气，道：“木有，偶等了无数年，也木有等到他……”

　　杨轩有些为它难过，安慰道：“也许他有事走不开，也许他忘了，你何必一直等下去。”

　　小凤凰坚决地摇了摇头，道：“我一定要等到他，他曾说了，只要我在这里不走开，他就会来找我，迟早有一天，有一个会让我从沉睡中复苏的人来到这里。而能让我从沉睡中复苏的人，只有他一个人！”

　　杨轩愣道：“为什么？”

　　小凤凰得意道：“因为我们之间有心灵感应，他一出现我就会苏醒。”

　　杨轩苦笑道：“那你现在是苏醒了还是沉睡？”

　　小凤凰一副傻瓜的表情看着他，“当然是苏醒么？沉睡的话怎么可能和你说话？”

　　杨轩更加苦笑，“你不是说只有他能让你苏醒么？”

　　小凤凰“哦”了一声，恍然大悟！

　　“原来乃是这个意思啊，直说嘛！”小凤凰歪着脑袋，眨了眨眼间，“奇怪，为什么我看见了乃，有亲切的感觉捏？哦，我明白了，肯定是乃身上有我母亲的气息，我才会苏醒。”

　　杨轩苦笑了声。

　　小凤凰看着杨轩的表情，拍了拍胸脯，傲然道：“乃放心吧，外面有两个大坏蛋，我帮乃揍他们！”看它的模样，就好像在说：你是小弟，我罩着你是应该的。


第四章 炼化圣人！

　　星空中，硕大的火球熊熊燃烧。

　　天哲看着火球突然一动不动，脸上神色变幻，看着旁边的白袍老者，“师哥，这里面的温度太强了，我们真的要进去？”

　　白袍老者盯着火球凝视了许久，缓缓开口道：“你修炼水之力，若修为高深，还可以克制这火球，但如今你修为比这火球的能量还要弱，只怕反而被克制，你就在这等着，我进去看看。”

　　天哲点了点头，杨轩身怀几件道器，他们若不弄到手，实在不甘心，而且回去也不好复命，当下道：“师哥，你小心点，这火球古怪得很。”

　　白袍老者点了点头，“放心吧。”身影一动，便掠向了火球，靠近后，没有丝毫停留，直接融入了进去。

　　白袍老者修炼火之力，对火已经看得很透彻，火焰里的焚烧，诞生，循环不息等等规则，在他眼中如丝线一样，一目了然。

　　不过即便如此，凭其一身浑厚的修为，进入这火球中，也是汗流浃背，全身湿透，炙热的火焰气息扑面而来，全身燥热。

　　他暗自吃惊，这火焰之强，超乎了他的意料，若是他师弟天哲进来，只怕此刻已化为了飞灰。

　　呼哧！

　　白袍老者大袖一卷，将面前的火焰扫开，一步迈出，横跨几千丈，进入了火球的内部。莆一进来，白袍老者便看到四周一片白茫茫，雾气缭绕，似鸿蒙之初，混沌的宇宙。

　　“没想到，在这火球内，竟然别有洞天！”白袍老者目光闪烁，径直向前走去，在这白茫茫的空间中，并没有一点火焰，但温度却比外面更加炙热。

　　白袍老者走了大约三个地球的长远，便看到了相距一个星球的距离外，有一片火光，虽然相隔极远，但他的眼力何等锐利，一下子便捕捉到了。

　　“终于找到你了。”白袍老者冷笑一声，身影一动，加速冲去。

　　火球内部，中央。

　　杨轩若有所感，向东边看去，皱眉道：“我感觉到了一股强大杀气从那边冲来，是不是有人进来了？”他的目力只能跳跃一个国家，看不到那么远。

　　“恩！”小凤凰点了点头，“进来了一个坏蛋，我帮乃炼化了他。”

　　话音刚落，面前虚空波动，白袍老者从里面一步迈出，立刻就看到了杨轩，然而，让他脸色一变的，却是旁边的小凤凰。

　　“三眼妖凰！”白袍老者失声道。

　　活了几万年的他，对于上古神话中的强大怪物，自然也是略知一二，因此一看就认出了小凤凰的真身。

　　《异兽志》中有载：三眼妖凰，其身妖艳，其神俊美，首有七羽，眼观万里，象征着不详，灾难！

　　最让白袍老者惊骇的是，小凤凰的实力……竟然比他还强！而且强得太多太多，让他有种面对天恒星域的星主时的感觉！

　　永生境！

　　白袍老者脑海里掠过这三个字，身子一抖，有些哆嗦。

　　如果说圣人是超凡脱俗，那么永生境的强者，就真的是永恒不死，时间无法侵蚀，精神不朽！

　　“大坏蛋，乃怎么一个人来捏？”小凤凰看着白袍老者，眨了眨黑宝石般的大眼睛。

　　白袍老者心中暗暗戒备，表面上笑道：“我误入尊驾洞府，实属无意，我现在就走。”说着，连忙转身，迈步欲走。

　　虽然杨轩就在他旁边，但看到了小凤凰后，他连看一眼的心思都没有了，只想要快快离开这里，哪怕回去后没有完成任何，也只是惩罚一下，而现在，小命都有可能丢掉。

　　“既然来了，何必急着走呢！”小凤凰俏皮一笑，也不见它如何作势，身子便出现在了白袍老者的面前，挡住了他的去路。

　　白袍老者脸色难看，强笑道：“晚辈不敢打扰您修炼，先行告退。”

　　小凤凰梳理了一下羽毛，嘻嘻笑道：“你这个大坏蛋，现在要走迟了。”它额头上的第三只竖着的眼睛里，掠出一道妖异的光芒。

　　白袍老者早有准备，身子一闪，向旁边躲避了过去，同时连忙向另外一边冲去，心中苦笑不已，这真的是天堂有路不走，地狱无门自己闯进来。

　　“别跑！”小凤凰的身影凭空出现在了白袍老者面前。

　　“瞬移！”

　　白袍老者面如死灰，这才想起，太凰族是火，风，空间三系的宠儿，这三眼妖凰继承了太凰族的一半血统，自然也能够随意掌控风和空间。

　　在诸多规则中，金木水火土光暗风雷，为九系主规则！

　　每个主系规则，都可以繁衍出无数支脉规则。

　　例如火的规则：

　　焚烧！

　　循环！

　　寂灭！

　　……

　　而在这九系主规则上，便是时间，空间两大上位规则！

　　其中，空间规则还稍微好掌控一点，而时间规则却是最难掌控。

　　太凰族身为空间的宠儿，翅膀一动，便是百万里，天生便会瞬移！

　　试想一下，在打斗时敌人突然消失不见，同一时刻出现在背后砍出一刀，谁能预防？

　　这时，小凤凰眼中泛起璀璨光芒，如天神一样道：“炼化！”

　　没有火焰，没有规则！

　　只是两个字！

　　“啊……”白袍老者突然发出一阵凄惨的叫声，体内冒出了熊熊火焰，自己焚烧了起来。他体内的火焰之力本来是他辛苦炼化，此刻却在小凤凰的命令下，倒戈来焚烧了他！

　　白森森的火焰，化为了一个球体，将白袍老者包裹在内，飞速炼化，其中时而想起一阵凄惨的叫声，听得让人头皮发麻。

　　杨轩心中暗惊，这老者的实力强得恐怖，一掌就能覆灭地球，如今竟在小凤凰面前，连还手的余地都没有，不愧是上古神兽，而且本身还达到了永恒不朽的地步。

　　永生境！

　　自创世界！

　　一句话，便是天地规则！

　　说炼化，白袍老者便会自动炼化，说死亡，白袍老者便会自动死亡！

　　在永恒境面前，众生如蝼蚁！

　　哗！

　　火焰散去，一枚火红色的丹药，凭空悬浮，散发着强大的气息。

　　小凤凰随手一招，那丹药便落入它的手中，水汪汪的大眼睛瞅了丹药两眼，嘟囔起小嘴，不满道：“品质太差了，竟然只是领悟了焚烧规则，真是笨死了。”说着，随手一抛，向丢一个垃圾一样，丢给了杨轩，“给你了。”


第五章 实力暴增！

　　杨轩看着手中的火红色丹药，光泽圆润，上面似有火焰跳动，最为奇怪的是，凭肉眼竟可以看到丹药里面，有一团小火焰，在不停焚烧。

　　一股幽香气味，从丹药上飘出，清香四溢。

　　杨轩闻上一口，便觉得整个人神清气爽，好像年轻了十岁一样，浑身有说不出的舒服。

　　小凤凰瞥了一眼火红色丹药，嘟囔道：“这丹药里面的火焰，是这老头领悟的规则，你吞服下去，对你的火系能量提升有点帮助。”

　　杨轩苦笑了声，一名即将踏入化道境的强者，全身被生生炼化，这丹药里蕴含的能量绝不会只是像小凤凰说的“有点”帮助，而是有很大帮助！

　　杨轩迟疑了一下，这毕竟是一个人炼化的，就这样吃下去感觉有点怪异，犹豫了片刻后，还是下定决心：活下去才是最重要！

　　尤其是想到那万载寒冰上的倩影，他又怎能轻言生死！

　　火红色的丹药含进嘴里，圆润光滑，没有嚼碎，直接咽了下去。

　　轰！

　　杨轩感觉身体像要爆炸一样，脑袋嗡鸣，似有百万雷霆在耳边炸响，在他的身上，冒出鲜红如血的火焰，将整个人都包裹在内，熊熊燃烧了起来。

　　炽热！

　　每一个细胞都在燃烧！

　　那火红色丹药进入丹田后，如冰雪般融化，变成了一团熊熊烈火，在杨轩的体内焚烧，这种感觉，就好像肚子里有一块火炭！

　　杨轩额头上冷汗刚冒出来，便被蒸发成气。

　　剧烈地疼痛牵动了每一根神经，他咬紧牙关，硬是一声不吭。

　　磅礴的火系能量充斥在他体内各处，如热浪一样席卷，每一寸皮肤，都火红如血！而在这剧烈的疼痛下，杨轩体内的气息，也在疯狂提升！

　　从刚开始的1000倍力量，三秒钟不到，便达到了6000倍！

　　一秒钟，就暴增了2000倍！

　　很快，杨轩重新恢复到了以往的巅峰时期，达到了25000倍的力量。

　　那气息没有停止，依旧在提升——

　　30000倍！

　　36000倍！

　　41000倍！

　　三分钟后……

　　九万倍！

　　九万五千倍！

　　十万倍！

　　仅仅三分钟，杨轩的力量便突破了原先的四五倍，达到了一星之力，挥手间，便可将地球这么大的凡品星球，击穿一个大洞，引起爆炸！

　　然而，这气息依旧没有停止，虽然提升的势头没有之前那么凶猛，但依旧在增长。

　　十一万倍！

　　十二万倍！

　　十三万倍！

　　一直到……十五万倍，才缓缓停止了下来。

　　须知，一个悟道境一层的圣人，有十一万倍力量！

　　十层的人，有十万倍力量，这是最差的人。大多数圣人，都会有些奇遇，服用了一些天材地宝，力量绝非等阶可以计算。

　　例如这白袍老者，达到悟道境十层巅峰已有上万年的时间，后来虽然一直修炼，但只是增加了力量，境界上依旧是悟道境，并没有踏入化道境。

　　因此，这白袍老者的力量，并非像普通圣人那样只有十万倍，而是有三十万倍！

　　他全身的精华，力量，规则，一点都没有漏掉，被全部炼化，这丹药中蕴含了二十万倍的力量，只可惜杨轩吸收时，因为没办法一瞬间吸收，有五万倍力量从毛孔中飘离了出来，消散了。

　　而且，在吸收这股力量的同时，杨轩的细胞，骨骼，都发生了新的蜕变，从精肉初期，一下子达到了精肉后期！

　　再往上一层，便是传说中的不死之身！

　　不死之身只是杀不死，但在岁月流逝下，依旧会寿命耗尽而死亡，不像永生境强者，可以不惧时间的侵蚀。

　　杨轩缓缓睁开眼眸，两道炯炯神光，贯穿虚空，好像洞彻天地，看清了一切，目光平静而清澈。

　　他缓缓起身，强横的气息随之横扫出去。

　　杨轩手指一点，在他面前的虚空，便自动燃烧了起来。

　　“焚烧规则！”

　　杨轩嘴角勾勒出一抹笑容，在吸收丹药的力量时，有关焚烧规则的感悟，全都涌入他的脑海，这是白袍老者的毕生感悟，如浮光掠影，飞速在杨轩脑海闪掠，使得他自然而然，明悟了这一项规则。

　　虽然刚开始使用得没有白袍老者那么熟练，但已经能够轻易使用。

　　不过，杨轩依旧没有达到圣人境。

　　要达到圣人境界，需要看透世间一切，遗忘情感，遗忘七情六欲，遗忘的越多，以后走的路就越长。

　　像这白袍老者二人，对于这些情绪的遗忘，依旧没有彻底，否则的话，要踏入化道境，乃至创道境，都易如反掌！

　　“我还有一个关卡没有突破，心中杂念太多，以这样的心态修炼下去，绝对会走火入魔，除非，一直掠夺别人的能量，依靠这样来提升。”

　　杨轩心中叹息。

　　如果说修炼是在清水里抓鱼，那么情绪，杂念，就是污垢，将这水污染，浑水里，凭肉眼又怎么可能抓到鱼？

　　杨轩的额头上，那太凰印记飞速闪烁，颜色越来越明亮……

　　轰地一声，杨轩脑海一片空白，什么都看不到，什么都听不到了，在眼前呈现出了一幅画面——

　　在一片浩瀚广袤的大地上，天地一片浑浊，没有任何生命，到处一片死寂，没有半点声音。

　　“唳——”

　　一道响彻亿万年的鸣叫，忽然间响彻天地，从远处浑浊的天空中，有万道红光照耀，云雾破开，一道庞大得无法想象，单是一只羽毛，就有太阳系那么大的凤凰，从天空上俯冲下来。

　　杨轩几乎看得痴了。

　　这头凤凰扇动的羽翼，优美的线条，在空中轻轻一振，便飞跃成了一阵流光……

　　这一幕，烙印在了杨轩心中。

　　“太凰血脉，觉醒到第三重。”

　　杨轩心中惊喜，体内的血脉在丹药的刺激下，竟然直接从第一重觉醒到了第二重。

　　杨轩抬起手掌，没有用上任何力量，但划动在空气中时，却将空间荡漾开来，泛起了涟漪。

　　杨轩心中一惊，刚才不知不觉间，他将手当做了刚才画面中的那头太凰的翅膀，没想到只是简单一挥，就有如此力量。

　　“那太凰掠过天空时优美的姿势……”杨轩回忆起那画面中的太凰，双目中泛起迷茫之色。

　　“你身上的气味更浓了。”小凤凰凑过来，嘻嘻地道，看上去似是颇为依恋杨轩身上的太凰气息。

　　杨轩回过神来，看了它一眼，笑道：“这次多亏遇上了你，不然我现在已经找阎王报道去了。”若不是遇上这头小凤凰，现在的他已经死在了白袍老者二人手中，身上的道器也被刮搜了去。

　　想到这里，杨轩心中对小凤凰更加感激。

　　“嘿嘿，我厉害吧！”小凤凰嘻嘻笑道，傲然道：“放心，我要你活着，阎王也不能要你命，他算什么，只是鬼界三千亡灵大陆里其中一个大陆上的陆主，只是勉强达到了永生境。”

　　杨轩愕然道：“真有阎王？”

　　“那当然。”小凤凰不假思索道。

　　杨轩心中升起一股怪异的感觉，阎王是地球上的语言，没想到宇宙中真有这一号人物！想到这里，杨轩不由想起龙，凤凰等这些强大神兽。

　　这些都是地球上有记载。

　　一个凡品星球上，怎么会有这种连圣人强者都很少知道的记载？

　　杨轩微微皱眉，总感觉这里面透着诡异，不过此刻不是多想的时候，小金还在外面，若是被那天哲给杀了，就糟糕了。

　　杨轩转身对小凤凰道：“我先出去了。”

　　“恩，我也要出去。”小凤凰嘻嘻笑道。

　　……

　　火球外。

　　天哲看着面前的庞大火球，不知为何，刚才他忽然眼皮直跳，心里有些不安，仿佛有什么不好的事即将发生。

　　“以师哥的修为，对付那小子轻而易举，我何必多费心神？哪怕是这火球有诡异，以师哥的速度，打不过还跑不掉么？”

　　天哲默默念叨。

　　哗啦！

　　这时，那庞大的火球忽然一收，如鲸鱼戏水，向核心缩去，一分钟不到，便从十个地球大，缩小到了三丈大小。

　　火光一闪，一个身材苍老，须发皆白的老者，从火球内缓缓走出，身上皮肤饱满，皱纹少了许多，正是杨轩。

　　吞服了那火红色内丹，虽然使杨轩力量暴增了十几万倍，但生命力不同于力量，失去了，就很难补回来，否则那些人也不必辛辛苦苦修炼到永生境了，只要快死时就吸收一个人的力量就行了。

　　而且，遭受了冰锥穿体的重伤，虽然痊愈了，但那一下也带走了杨轩很多生命力，一下子，从原本的十天，变成如今只剩下一天时间。

　　只能活一天！

　　“什么！”看到杨轩的身影，天哲脸色一变，惊怒地看向那三丈大小的火球，待火气消散时，一头美丽精致的小凤凰，呈现在了他的面前。

　　“三眼妖凰！”天哲失声道。

　　另一旁，小金看到杨轩后，大吃一惊，旋即喜极而泣，飞掠了过来，不过一看到那三眼怪凰时，顿时眼睛一瞪，愕然道：“三眼妖凰，怎么在这有一头？”

　　杨轩微微一笑，道：“是它救了我。”


第六章 杨轩的战斗力！

　　天哲在看到三眼怪凰时，心中暗呼糟糕，他师哥并没有从那火球中走出，想必已经阵亡，心中不由有些惊恐。

　　“若师哥都对付不了这头妖凰，只怕我也不行，哪怕是逃跑，师哥的速度也远比我快，但依旧没有逃脱！”

　　天哲脸色难看，站在那里一动不动，生怕刚一逃跑，便引起了那三眼妖凰的注意，冲过来击杀了自己，这个时候，他恨不得自己会隐身术，或是杨轩和三眼妖凰突然失忆。

　　不过，这世上偏偏怕什么就来什么。

　　“老大，你看那天哲，似乎在准备逃走！”小金眼睛一转，看到了不远处的天哲，嘿嘿笑道。

　　天哲险些吐血。

　　杨轩看向了天哲，修为暴增后，他的气息和天哲一样强大，都是15万倍，不过自己身兼四大种族血脉，在气息上，要比天哲浑厚许多，后者之前在自己面前展现的那种如神灵一样的磅礴威压，此刻却已荡然无存。

　　小凤凰嘻嘻一笑，道：“我来帮你收拾了这坏蛋。”

　　杨轩摇了摇头，迈出一步，道：“我自己来。”

　　自己可以做到的事，何必麻烦别人？

　　小凤凰嘟了嘟嘴，颇为不满，本来它是想在小金面前炫耀一下它的力量，让这只小虫子敬畏自己，不过对于杨轩的话，却并没有反驳。也不知为何，它从心理面，就有一种顺从的意思，好像杨轩说的任何话，它都顺从。

　　这种感觉在它以前，只对一个人有过，那就是它的恩公。

　　可是……

　　哎！它心里叹了口气……

　　“恩公何等强大，威震九天，十二个大时空都奉为天尊，挥手间，便可以击破这个不完整的宇宙，跳出世界，连推盘人都忌惮三分，岂会是眼前这人如此弱小。”

　　杨轩自然不知道身旁这只小凤凰此刻在想些什么，他见小凤凰同意了后，便运起全身力量，向天哲一步步走去。

　　看着杨轩走来，天哲怔了一下后，眼底泛起凶光，“小子，这可是你找死！”

　　若说小凤凰他还忌惮三分，但面前的杨轩在他眼中，却只是蝼蚁一样的存在，先前一根手指，便可以击杀。最让他心里狂喜的是，只要抓住了杨轩，就可以作为人质，逃离这里。

　　“出手吧！”杨轩双手负背，白须飘飘，眼神古井无波，平静地说道，声音中有一股超脱尘世的冷漠。

　　天哲狞笑一声，身影一动，瞬间消失，下一刻，便骤然出现在杨轩的身后，五指成爪，向杨轩喉咙扣去，想要直接制住他。

　　轰！

　　五指扣住了杨轩的喉咙！

　　天哲嘴角泛起冷笑，但在下一刻却忽然冻结，只见那个被他扣住的身影，徐徐消散，竟是一道幻影。

　　“什么！”天哲老者双瞳一缩，丰富地战斗经验使它不假思索的向后暴退。

　　嘭！

　　一声闷响，天哲的身体如一块石头，向前抛去。在他身后的虚空中，杨轩缓缓一步走出，手中的拳头还没有收回，目光冷冷地看着天哲。

　　“你就这点本事？”杨轩冷漠道。

　　天哲脸色一红，嘴角溢出了一点血迹，他转过身来，双目怨毒地盯着杨轩，心中羞愤，狞声道：“你死定了！”大吼一声，全身蓝光绽放，一头蓝色雄狮，从他身后虚幻出来，这是他的血脉，水晶蓝狮！

　　杨轩眼眸一冷，手掌一动，额头上四大血脉印记轮番浮现，在他背后，一头庞大的无法想象的神龙，撑天举地，贯穿古今，雄伟不可言喻，令人永生难忘。

　　在这神龙旁，是一头双翅遮天，五彩缤纷，堪称天地间最美的神兽太凰！

　　紧接着，一个魔气滔天，里面有阵阵凄厉惨叫的黑色大阵，打破时空，降临下来。除此之外，一柄如光如电的神剑，仿佛是从九幽中窜出，冲天而起，剑鸣声令天地变色！

　　轰！

　　只见在杨轩背后，滔天魔阵，撑天神龙，尊贵太凰，犀利白金神剑四大虚影并列，各占一方天地，以杨轩的身体为中心，苗头都对准了天哲。

　　怦怦！怦怦！天哲能听到自己的心跳，如要爆炸一样，似要跳出喉咙，眼中露出无法想象的惊骇之色，以前的杨轩只能够引动出四大血脉的印记，如今却可以直接幻化出四大血脉的模样。

　　“死吧！”杨轩冷漠道，如天神的审判一样。

　　他抬手一点，一簇炫目的火焰，从他指尖泛起，这不是能量火焰，而是规则幻化的火焰！

　　“焚烧规则！！！”

　　天哲尖叫道，仿佛看见了鬼一样。

　　他和师哥一起几万年，对于焚烧规则已熟悉得不能再熟悉，一眼就能认出。

　　杨轩手指一弹，那血红色的火焰便化为了一柄血色小剑，向天哲射了过去，势如破竹，无法抵抗，划过的空气都焚烧得扭曲了起来。

　　天哲怒喝一声，吼道：“暴动！！”

　　哗啦啦！

　　在他面前的空气，如地板砖一样，气浪滚滚掀起，化作惊涛骇浪，向那血色小剑打来。

　　杨轩眼神锐利，低喝道：“破！”

　　咻！

　　血色小剑前进的速度骤然加快，窜入了那气浪中。

　　下一刻。

　　一点红光从气浪里窜出，如闪电一样，窜入天哲的头颅，在他背心射出一个血点。

　　一代圣人，身陨！

　　血色小剑徐徐消散，杨轩忽地脸色苍白，吐了一口血。

　　“不愧是规则之力，刚才血色小剑在气浪中，自行暴动，险些崩溃，若是迟一点冲出来，就完蛋了。这焚烧规则虽然强大，但我没有那白袍老者的实力，对焚烧规则的继承也不够完整，若是换做那白袍老者，刚才血红小剑，应该可以直接将气浪焚烧，转化成自己的力量，然后将他击杀！”

　　杨轩心中反思着刚才一战的不足之处。

　　“下次应该直接趁对手不注意时，用焚烧规则将之斩杀，避免了站面对抗，虽然赢得不光荣，但这也是杀敌的方法之一。”

　　“这身体不能浪费了。”小凤凰飞了过来，翅膀一扇，一团火焰便将天哲的尸体包裹住，焚烧了起来。


第七章 最后一天！

　　火焰焚烧了几分钟后，天哲的身体便化为了一枚蓝色的丹药，飘香四溢，颜色鲜明，圆润光滑。

　　小凤凰抬手一招，蓝色丹药漂到了它面前，水亮的大眼眸瞅了瞅，不满地鼓起小嘴，嘟囔道：“品质竟这么差，比上一个还不如，怎么就没个好点的。”说着，随手丢给了杨轩。

　　杨轩也不客气，抬手接过，看了一眼，只见蓝色丹药上，泛着淡淡光芒，在这上面，还有一幅兽纹，模样似狮，雄伟魁梧。

　　杨轩叹了口气，将丹药递给了小金，道：“你拿去吸收了吧。”

　　小金错愕道：“你不要？”

　　杨轩摇了摇头，叹气道：“我都是将死之人，实力再多，也无法增加一天寿命。如今，我的境界已达到了九石之力的巅峰，只有成为圣人，才能够使得寿命增加，一下子达到十万年。”

　　“可是……”

　　杨轩低下了头。

　　“做圣人何等艰难，我如今虽然有和圣人战斗的力量，但自身境界还没有突破生命枷锁。圣人，圣人……”

　　杨轩忽地一笑。

　　“天地不仁，以万物为刍狗！”

　　“然，圣人不仁，以百姓为刍狗！”

　　“圣人也可以叫小天道！天道无情，圣人亦无情！”

　　“只有忘情，才能立地成圣。”

　　杨轩忽地叹了口气，缓缓转身，没有再说下去。虽然成为圣人，可以寿有十万年，但他又怎能忘记那为了自己而殉情，躺在万载寒冰上的白衣倩影，还有她那不染一丝尘垢的笑容……

　　雨瑶……

　　杨轩默默地走向了地球。

　　小金和小凤凰对视一眼，出奇的竟没有说话，只是慢慢跟着杨轩而去。

　　……

　　地球上。

　　这一天，发生了太多太多的事情，所有的人都还在茫然之中。

　　首先，两个神秘的白袍老者，冲上了雨轩阁大肆要人，而且要的这个人还是杀神杨轩。这是其次，真正让所有人震惊的是，这两个老者都是传说中的圣人，翻手间，便有毁灭星球的力量！

　　这绝不是地球人！

　　自末世开始，还没有谁有如此恐怖的成长速度，哪怕是新世界的秦鸿，虽然一直很神秘和强大，但最多只有六石之力左右，远远没有达到圣境。

　　接下来，杨轩竟不知为何，化为了一个白发苍苍的垂暮老人，为了避免无辜的伤亡，毅然随同两位老者，前往了太空……

　　所有人都知道，杨轩可以一直躲着不出来，反正这二位老者只怕想破头，也不会知道他们要找的那个人，竟变成了一个白发老头。

　　不过，杨轩若不出来，遭殃的就不单单是雨轩阁了，还有整个地球！

　　然而，下面却发生了更不可思议的事。

　　在太空中漂泊了亿万年的太阳，竟然爆炸了！

　　所有人从卫星中看到这个画面，脑子都短路了，彻底傻眼。

　　地球上瞬间陷入了一片黑暗中。

　　哗……

　　杨轩从天空中掠下，来到了龙晨山上空，顿时间，便看到了王辰等人在紫宸峰上来回度步，焦急不安。

　　杨轩心中一暖，迈步走了过去。

　　“完蛋了完蛋了，杨大哥被那两个混蛋带走，肯定是十死无生！”叶峰急得眉头紧锁。

　　王震默默地坐在一块岩石上，擦拭着手中的紫色神剑。

　　王辰双眼无神，站在那里，口中低声喃喃道：“我不该后退的，不该后退的……”他拳头捏得咔咔响，血液从边缘流淌出来。

　　轰！

　　杨轩一步迈出，空气避让，如迎圣尊。

　　“我回来了。”杨轩出现在众人头顶上空，微笑地道。

　　叶峰，王震等人，纷纷惊愕地抬起了头，待看到杨轩时，一个个大喜出声，激动若狂。

　　“你竟然没事，那两个老怪物放过你了？”王震清澈地眼神看着杨轩，这个男人脸上竟然有一丝笑容。

　　杨轩微微一笑，道：“我给你们介绍一个人，它是小凤凰，我就是被它救下来的。”一指身后的小凤凰。

　　众人这才注意到这头美丽可爱的小凤凰，目露惊奇，凤凰这等上古神兽，他们也只是听过传闻，如今到是头一次看到。

　　杨轩和叶峰等人打过招呼，聊了一会儿，看了看时间，道：“我去看看她。”

　　叶峰等人正欲说话，杨轩已转身离去，飞向了那茅草屋。

　　“怎么回事，他好像不开心。”王辰看着杨轩的背影，皱眉道。

　　……

　　茅草屋前，杨轩降落下来，走进了屋子里，一眼就看到了那硕大的万载寒冰床，在这上面，雨瑶一身白衣，如谪仙一样美女，圣洁，让人生不起半分亵渎之心。

　　在她的嘴角，还有一抹笑容。

　　杨轩沉默了一下，才缓缓地走了过去，坐在她的床边，凝望着她的俏脸，琼鼻精致，眉目如画，一时不由看得痴了。

　　“还记得老槐树下，我躺在椅子上，那一天阳光明媚，天空湛蓝，你走了过来，我们两个人，坐在树下的椅子上，聊着，聊着……”

　　“还记得，在新世界里，你不惧生死，暗中跟随着我……”

　　杨轩眼中忽地有一丝痛苦，低下了头。

　　空气寂静。

　　虽然此刻是下午黄昏时分，但由于小凤凰的缘故，太阳破裂，此刻已变得一片漆黑，不过以杨轩的眼力，依旧可以看到方圆几十公里以内的景象。

　　茅草屋内，陷入了死寂中。

　　时间，就这样悄悄地，一点一点的流逝，杨轩只是默默地凝望着雨瑶的俏丽脸颊，他的容颜越来越苍老，短短片刻，脸上的皱纹便多了几十刀，看上去如雕刻的一样，满脸死气。

　　许久，许久……

　　杨轩的眼皮越来越沉，恨不得立刻闭上眼睛，好好的睡上一觉，只是，那心中铭记的人儿，就在眼前……

　　他勉力抬眼看去，视线却变得一片模糊，那熟悉的脸颊，也在眼中变得朦胧如雾，看不真切。心中苦笑了声，杨轩缓缓垂下了头，无力地闭上了眼睛。

　　身体，好像连一根手指头都不愿动了，只有意识还能思考，但也越来越疲惫，越来越困……


第八章 天使之殇！

　　在一片荒芜的星球上，黄沙莽莽，没有任何生命迹象，只有呜咽的风声，鬼哭狼嚎。

　　“呜呼——”

　　天空上，突然如蜂窝一样，涌上来一大片黑雾，在这黑雾中，怪吼声不停响起，时而还响起阵阵毛骨悚然的咀嚼声。

　　吼！突然，一个硕大身影，身形似虎，头有双角，全身龙鳞，蹄子如牛的怪物，从那黑气中冲了出来，怒吼连连，眼中泛着惊恐之色。

　　噗嗤！

　　一道乌黑幽光，从那翻滚的黑雾中射出，精准地击中了这头怪物的头颅，紧接着，一只白皙，修长的手掌，从那黑雾中伸出，一下子便抓住了这怪物的身体，轻轻一捏！

　　嘭！怪物全身都化为了一团黑气，顺着这白皙，晶莹如玉的手掌指尖，被吸收了进去。

　　哗啦！

　　黑雾散开，一个风度翩翩的身影，从里面走了出来，手握折扇，极为俊秀，在眉心上，有九个黑点，如黑洞一样深邃。

　　“不错，魔气蛮浑厚的。”白衣青年微微一笑，转身看去，从那黑雾里，走出了一个女子，身裹轻纱，如仙女一样，衣絮飘扬，只是那绝美的脸颊上，有着一丝木然，眼神空洞无神，似一个傀儡！

　　“薇儿，我快成为圣人了，你开心么？”秦鸿目光柔和地看着白衣女子，微笑地道。

　　白衣女子神色木然。

　　秦鸿也不在意，转过身，大手一抓，那漫天黑雾，如鲸鱼戏水一样，向他掌心汇聚，在这黑雾里，隐藏了不知道多少妖魔鬼怪，全都是上古时期，魔界战死的英魂。

　　吼！

　　一头全身虎纹的三头猫怪，从黑雾中挣脱了出来，惊恐地看着秦鸿，颤声道：“主，主人，您，您还没死……”

　　秦鸿微微一笑，手掌一挥，一道乌光便击中了三头猫怪，这猫怪还没有来得及惨叫，便被炼化成了一丝黑气，被秦鸿吸入了口中，而那漫天黑雾里，一些弱小的怪物，根本就无法挣脱开来，便被炼化成气，从秦鸿的鼻子，耳朵，嘴巴里窜入进去。

　　每增加一道黑气，秦鸿的气息便随之增强一分！

　　“前世你们为奴，我还没有使用你们，这一世，该你们报答的时候了……”秦鸿微笑着，将所有黑气吸入口中，那鬼哭狼嚎声，全部消失。

　　“走吧……”秦鸿一步迈出，横跨到了几千里外。

　　薇儿神色木然，正欲跟随在他身后，然而，在迈出脚步的一瞬间，她的纤躯忽地颤抖了一下，霍然回过头来，看向了远方。

　　泪水，从她空洞的眼眶中，缓缓流了下来。

　　秦鸿诧异地转过头来，道：“怎么了？”

　　薇儿没有回答，只是凝望着那遥远的星空，目光仿佛穿透了层层时空，看到了一个蓝色星球，看到了那星球上的一座连绵山脉中，有一个茅草屋，在那里面，有一个佝偻老人……

　　她双拳紧握，指甲陷入了血肉中。

　　秦鸿顺着她目光看去，只能看到这星球外的一层泛黄色的大气层，皱了皱眉，道：“难道这片陨神星域，还有什么强大妖怪不成？这里可是上古大神界崩溃的地方，有神秘力量包裹，没有人能够探测到这片星空，哪怕走到这里，没有正确的办法，也无法进入。据我所知，这里应该只剩下大魔界和大神界的残魂才对，不可能有太强大的妖怪。”

　　他对这片陨神星域很熟悉。

　　在上古时期，这里曾是大神界和大魔界的战场，无数魔兵魔将纷纷战死，精魂化为怨灵，在这里徘徊不去，而其中一些恐怖的强者，都被大神界的残者镇压住了，因此只有一些小魔兵神将的精魂，还在这四处游荡。

　　对付这些精魂，他轻而易举，因此才将这里作为了历练战场。此刻看到薇儿的反应，顿时有些惊奇。

　　薇儿眼中泪水流下，盯着那片星空，空洞的眼中，有丝丝挣扎之色。

　　秦鸿顿时感觉到了她的异常，脸色沉了下来，冷声道：“你还在想他对不对？你挣脱不开封印的，别白费精神了。”

　　薇儿咬破了红唇，空洞的眼中，渐渐有了一丝波动，挣扎得更加激烈。

　　在她的挣扎下，眉心上有一个金色的羽翼印记，浮现了出来，不过每次还没完全清晰，便被一个黑光击退了回去。

　　经过了这么久的历练，薇儿也达到了五石之力，虽然还不足以突破封印，但也能够勉强挣扎了。

　　而秦鸿处于对自己实力的自信，也一直没有压制薇儿实力的提升，反而还有意让她变强。

　　“封：魂！”

　　秦鸿冷喝道。

　　薇儿眉心的黑气，顿时大盛，一下子便将那金色羽翼的血脉印记给击退了回去，而薇儿脸上的挣扎之色，也随之平息了下来，再度恢复了木然。

　　“你不要挣扎了，等我踏入圣境，会再帮你加固封印，直到将他杀死！再去鬼界，将他灵魂丢进化鬼池，炼成鬼水，永世不得超生！”秦鸿冷笑道。

　　突然！

　　风，静了。

　　时间，也静止了。

　　一股浩瀚威压，从薇儿的身上，越来越强，如沸腾地开水一样，燃烧了起来，沸腾了起来！

　　嘭！

　　那金色羽翼的印记，金光大炽，猛地闪耀了出来，那黑气迅速出现，抵挡了片刻，轰然崩溃，消失不见。

　　在薇儿的双目中，流下了两行血泪。

　　“什么！你的天使血脉，何时达到了第四重！”秦鸿脸上忽地腾起暴怒，狰狞地道：“为什么！你要不惜施展‘天使之殇’，来突破封印，这样你会没命的！”

　　天使之殇，这是天使的独有技能，每个天使一生中，只能施展一次——因为施展过后，便必死无疑！

　　天使的羽毛，是洁白，纯净，圣洁的，就像她们的爱情一样，一旦施展了天使之殇，她们的羽毛，便会一片，一片的脱落下来，化为最强大的力量，去捍卫——

　　薇儿身上白光大放，照耀万丈，全身充满了圣洁气息，在她的背后，六对洁白的羽翼，伸展了出来，羽毛飘飞。

　　“你好自为之吧！”薇儿眼神清冷，看了秦鸿一眼，十二羽翼扇动，化作了一个优美的弧线，向远处他们来时的那个传送阵飞去。


第九章 相见时……

　　秦鸿做梦也没有想到，薇儿竟然会达到天使血脉第四重，更没有想到，她会不惜施展出“天使之殇”，来破开自己的封印。

　　直到那清冷的话语，缭绕在耳边……

　　直到她的身影，渐渐远去，也带走了那一抹幽香……

　　他猛地惊醒了过来，大喝一声，手指一点，一道黑气化为一个大网，疾速向薇儿冲去，放大百倍，笼罩住了她。

　　“哼！”薇儿冷哼一声，甩手一挥，翅膀上脱落下一只洁白羽翼，化为一柄尖刀，刺向那大网，哗啦一声，网子破开一个大洞。

　　虽然秦鸿的力量比薇儿要强大很多，但此刻的薇儿，以全身寿命和血液来施展了“天使之殇”，力量已经暴增到了一个恐怖的地步，虽然无法正面和秦鸿抗衡，但也不是轻易就能被擒住的。

　　“还不放开我！”薇儿霍然回头，冷冷地盯着秦鸿。

　　秦鸿一怔，身子停了下来。

　　薇儿冷哼一声，翅膀一展，飞向了远处的传送阵。

　　秦鸿怔怔地看着薇儿的背影，许久后，直到她的背影消失在了传送阵里，才缓缓收回了目光，眼底里缓缓泛起了疯狂而暴戾的杀气！

　　“为什么！我哪点不如他！这是为什么！！！”

　　他眼睛血红，心中悲愤。

　　“上一世，我败给了光！我心中毫无遗憾，因为他的确很强，是个奇才！这一世，凭什么！凭什么这一个蚂蚁样的东西，也能抢走我心爱的东西！”

　　他满脸狰狞，盯着那传送阵，忽地冲了过去。

　　“哪怕全世界我都可以失去了，也不能失去你！谁也不能把你带走！不能！！”他来到了传送阵这里，身影一闪，便消失不见。

　　……

　　地球上，新世界中央。

　　在一件密室中，四周空荡荡，一片漆黑，只有一个庞大的阵法，在密室中央，四周有八个水晶柱，作为阵法的阵基。忽然，阵法上白光一闪，一个白衣倩影凭空出现，一步迈出，走出了阵法。

　　一股强横的气息，如风暴一样，轰轰中席卷，整个新世界都感受到了，乃至全球，都感到了一种磅礴的气息，好像在高空中，有一双冰冷的眼睛，俯视着苍茫大地。

　　“等我……”

　　薇儿眼神盯着远方，身影一动，那密室便自动爆炸了开来，在她面前的道路，自动崩溃，化为碎石，直接显露出了外面的天空。

　　呜呜！

　　新世界的警报铃声响起，无数人向这边蜂拥了过来，还有城里建立的激光炮等大型武器，都对准了过来，一旦发现目标，便会立刻射击！

　　轰！

　　薇儿从密室中冲出，风华绝代的身影如仙女一样，令人无数人看的一呆，紧接着就发现这是他们的圣女殿下，一个个满头雾水，双目茫然。

　　薇儿却没有理睬那么多，一冲出来后，背后十二只翅膀一振，便化为一道长芒，向远处掠去，大有千万人吾往矣的气势。

　　“等我，一定要等我！”

　　薇儿心中焦急如焚，回想起以前的一幕幕，心中充满了悔恨！

　　“当初，我也知道末世后，他要来找我不容易，为什么看到他身边有那个女孩，我就会忍不住自己的脾气呢？我心底里其实知道，他不会变心的，为什么我不相信他？”

　　“在新世界，他不顾生死来找我，为什么我不跟他走！”

　　她眼中流下了眼泪。

　　轰隆隆……

　　一分钟后，她的身影便来到了龙晨山的上空，俯视下去，群峰林立，翠色盈盈。

　　“何人！”一声大喝，如天际惊雷，滚滚响起。

　　一个粗犷大汉，从一座山峰中冲出，正是遮天联盟的一位至尊强者，如今成为了雨轩阁的执事，今天刚好他值班。

　　“让开！”薇儿冰冷道。

　　粗犷大汉顿时便觉全身一片冰冷，似有千万柄刀剑，横在了脖子上，稍微一动，便会被杀死，不由心中大骇，忍不住道：“你是谁？这里是雨……”

　　薇儿冷声道：“让雨瑶出来！”

　　“雨瑶？”粗犷大汉一愣，旋即苦笑道：“你是开玩笑的吧，瑶尊已逝去多时了。”

　　薇儿心中一震，怔道：“你说什么？”

　　粗犷大汉连忙将那天程华亮回归，杨轩中刀死亡，雨瑶殉情而死，然后杨轩复活，化为一个垂暮老者，以及白袍老者二人来到这里之后的等等事情，都说了一遍。

　　“没想到，我才离开几个月，这里就发生了这么多事。”薇儿眼中有一丝伤痛，低声道：“叫那个萧晨出来。”

　　粗犷大汉迟疑了一下，苦笑了声，转身进入了山峰中，片刻后，萧晨一袭黑衣，手放在裤兜里，嘴里叼一根烟，满头黑发飘洒地飞了出来。

　　“你来干嘛？”萧晨看了一眼薇儿背后的翅膀，眼瞳微不可查的收缩了一下，旋即淡淡道。

　　薇儿叹了口气，道：“她死了，他一定不好受吧？”

　　萧晨吸了口气烟，道：“还好吧。”

　　薇儿低着头，道：“能让我见他一面么？”

　　萧晨看了她一眼，目光闪烁，道：“他在那边的山谷里，你去吧，说不定还能见到他最后一面。”

　　薇儿心中一颤，泪水涌了出来，感激地看了萧晨一眼，身影一晃，便掠向了那山谷中，只见两旁翠绿，中间有一片空地，外面还有一颗红叶树，如今秋季，树上叶子几乎落光，满地都是红叶。

　　在那外面，还有一个半截大树，截成了桌子，上面放着茶几。

　　薇儿衣絮飘飞，缓缓降落了下来。

　　落叶纷飞，飘落在她的秀发上，翅膀上，身上，她水波似明媚的眼眸，看着那破旧的茅草屋，带着几分害怕，几分紧张，缓缓地迈出了脚步。

　　一步！一步！

　　缓缓向茅草屋走去。

　　门，虚掩着，丝丝凉风，从里面吹出来。

　　薇儿听不到任何声音，心中忍不住有些颤抖，她用尽了全身力量，走了过去，一眼，便看到了一具庞大冰棺，在那冰棺上，躺着一个绝美的女子，神情安详，嘴角带着一抹微笑。

　　雨瑶……

　　她心中一颤，艰难地转过头去，看到了冰棺前，一个垂暮的身影，躺着那里，一动不动，连她的到来，都没有感应到。

　　“轩！”薇儿眼中的泪水一下子涌了出来。


第十章 一曲“梦回”断情肠！

　　薇儿在那呆立了许久，忽然慢慢地垂下了头，贝齿轻咬红唇，走到了杨轩的面前。

　　她伸出修长白皙的手掌，按在了杨轩的心脏上，待发现连一丝颤动都没有了后，脸色苍白了几分，头垂得更低了。

　　“你不会有事的……”

　　许久后，她默默地说道，随后缓缓站起，俏脸上一片绯红，有一抹动人的羞涩，眼波温柔如水，倒映着杨轩的身影，她伸手慢慢地解开了衣衫上的纽扣。

　　顿时间，雪白的衣裳从她光滑如玉的香肩上，缓缓滑落了下来，破旧茅草屋中，刹那间春光一片……

　　嘭！

　　茅草屋的木门突然自动关上。

　　而此刻的薇儿，娇躯已经完全暴露在了空气中，柔顺乌黑的长发，垂在腰间，她抬手一点，一缕金光，顺着那葱花似的指尖射出，落在了杨轩的眉心。

　　奇异的一幕出现了，杨轩原本垂暮沧桑的脸颊，慢慢开始了变化，皱纹一道一道的减少，皮肤从干瘪变得饱满而光滑，几个眨眼间，便从一个垂暮老头，变成了一个黑发飘逸的英俊青年。

　　薇儿眼中的娇羞更浓，缓缓蹲了下去，抱住了杨轩，柔声道：“你不会有事的……你为了我，可以不顾生命，我也能为你付出……在天使族中，有一个特殊能力，每个拥有处子之身的天使，都能够得到古神的眷顾，以自己的生命，还有一切，来施展‘梦回’古术！”

　　她的眼眸中，有一丝凄美的哀伤。

　　“梦回”古术！

　　这是古之界流传下来的神通，施展后，可以复活一个哪怕被打得魂飞魄散的人，不过代价就是，要付出自己的一切！

　　每个施展了“梦回”古术的人，都会被吸入古界之中，永远也不能出来。而这施法人在这个世界上的一切痕迹，都会被抹除！

　　也就是说，曾经见过薇儿的人，都会忘记这个人，就好像从没有她出现过一样……

　　“呐，嚒……”

　　古老而神秘的声音，缓缓自薇儿的头顶响起，如诸天神佛一起在哭泣，天地一片沉默，只有那梵唱声，逐渐高昂，仿佛在催促着什么……

　　浓郁的白金色光芒，从薇儿的纤躯上散发出来，将杨轩和她都包裹在了一起，那十二对翅膀极为庞大，缓缓地包裹，将她和杨轩笼罩在了一起，漂浮在了茅草屋的半空中。

　　白光更加浓郁，逐渐形成了一个光蛋，包裹着这二人。

　　屋子里一下子安静了下来。

　　许久！

　　许久！

　　呼！

　　白色光蛋上的光芒，缓缓收敛，重新化为了十二只翅膀，缓缓张开，羽毛飘飞，一个身影从里面飘飞了出来，一头飘逸黑发，下巴有些胡茬，脸上轮廓分明，双目紧闭，有微弱呼吸，从鼻中冒出，正是杨轩！

　　此刻的杨轩，已全身赤裸，通体一丝不挂，从光蛋中飘出来后，平稳地落在了地上。

　　呼呼！

　　十二只洁白羽翼，缓缓扇动，薇儿的身上，不知何时有一层银白色的圣洁铠甲，将全身包裹住，映衬着那凹凸妙曼的纤躯，如圣洁的天使……

　　她飘落下来，眼眸明媚，温柔如水，看着杨轩的脸庞，柔声道：“好好对她，如有来世，我愿意再做你妻子……”

　　她的身影，缓缓变得透明，头顶上，似有一扇天国之门，在等待着她进去……

　　那洁白的，纯净的羽毛，凋零下来，她的身影越来越淡，最后几乎完全透明……

　　“若你还能记得一个叫薇儿的女孩，我便心满意足……”

　　薇儿的幽幽声，回荡在屋子中，而她的人，却已消失不见，那漫天羽毛，也都跟着消失，只有一片雪白，纯洁的羽毛，缓缓自空中飘落，如凄美的雪花，恰好落在了杨轩的脸颊上……

　　梦回！

　　一梦千年！

　　在黑暗中沉寂了无数岁月，直到一天，再次睁开眼睛！

　　杨轩的眼皮颤动了一下，随后缓缓睁开了眼睛，一下子便发现自己的身体，通体赤裸，不由连忙抓起旁边的衣衫，穿了起来。

　　“发生了什么事？我怎么会沉睡这么久？”杨轩满脸疑惑，四下一看，便发现了那片洁白的羽毛，上面还有淡淡温暖……

　　杨轩拿着羽毛，皱了皱眉，忽然觉得这羽毛上，有一阵亲切的感觉，就好像心爱许久的东西一样，只是看一眼，便有些喜欢上了。

　　杨轩小心地将羽毛收进了戒指里，这羽毛在进入戒指的时候，忽地亮了一下，不过这变化一闪即逝，杨轩并没有注意到。

　　他收好羽毛后，走到了冰棺边，看着雨瑶的侧脸，微微一叹，转身走了出去。

　　打开屋门，外面一片漆黑，自从太阳消失后，地球上便陷入了一片黑暗中。

　　呼！

　　火光一闪，小凤凰从天空上飘了下来，惊奇地看了杨轩一眼，错愕道：“你，你竟然成圣了？”

　　“成圣？”杨轩怔了一下，连忙查看自身，顿时便发现，在体内丹田中，除了一团火红色的烈焰是焚烧规则外，还多了一道金色的规则，呈羽毛状，这规则有说不出的亲切。

　　“天使规则！”

　　杨轩通过血脉里传承的记忆中认出了这规则的属性，乃是极为罕见的天使规则，能力是净化一切邪恶，是所有魔界生物的克星！

　　“我不是还差一步吗？成为圣人，不是要忘记一切情感才行吗？”杨轩满脸茫然。

　　小凤凰额头上的第三只眼睛神光一闪，想要查看杨轩的体内，不过刚看一眼，忽然那第三只眼睛上，黑气一闪，流下了一滴血液！

　　小凤凰惨呼了声，哇哇大哭，道：“我的眼睛，呜呜，好痛……”

　　杨轩呆了一下，道：“你眼睛怎么了？”

　　小凤凰大哭道：“还不是被你体内的什么怪东西给戳伤了，呜呜，你赔我……”

　　杨轩心中一惊，自己体内的东西？自己体内能有什么？难道是那撑天一族的始祖前辈？还是那风雨在了心脏里的青年？

　　杨轩来不及多想，连忙扶起小凤凰，道：“你没事吧？”

　　小凤凰哼哼唧唧了半响，才缓缓睁开眼睛，那第三只眼睛忽眨忽眨了下，恢复了正常，它嘟囔道：“还好本小姐聪明，没有强行观看，不然还不被戳瞎了。”嘴上这样说着，心里却感到一阵后怕。


第十一章 对战秦鸿！

　　轰隆……

　　突然，天空中响起滚滚雷声，一道尖啸声，从远处疾速掠开，由远及近，声音从起初的细不可闻，到后来响彻天地，震耳欲聋！

　　龙晨山的紫宸峰，都震得微微发抖。

　　一个白衣青年，眼眸冷冽，黑发飘扬，如一颗炮弹般，从远处疾驰了过来，全身杀气缭绕，身后似有千万魔魂，狂乱舞动。

　　“死！”

　　“所有人都要死！！”

　　秦鸿满脸杀气，眼神狰狞。

　　……

　　茅草屋外。

　　杨轩听到天空中的轰轰响声，感受到一股浓烈杀气，从远处传来，不由眉头皱起，道：“这一次，又有强大敌人来犯，好浓烈的杀气！”

　　小凤凰却不以为然，瞥了一眼后，便没有再留意，看了杨轩一眼，惊奇道：“你之前不是还很苍老吗？怎么又恢复了生命力？”

　　杨轩笑道：“我本来寿命快耗尽了，不过最后吃了一个神奇果子，就恢复了生命力。”

　　“哦。”小凤凰恍悟了过来。

　　哗……

　　上空，萧晨单手插兜，叼着一根香烟，飘落了下来，冷酷地看了杨轩身后的茅草屋一眼，微微皱眉，道：“薇儿呢？”

　　薇儿？

　　杨轩一怔，不知为何，忽然从心底里觉得这两个字有点熟悉，听着极有亲切感，苦思了一下，却始终想不起来自己有听过这名字，不由问道：“薇儿是谁？”

　　萧晨一直冷漠的表情，第一次出现了愕然之色，任何一个熟悉杨轩的人，宁可相信地球会爆炸，也不会相信杨轩会忘记薇儿。

　　可是……

　　看杨轩眼中迷茫的样子，不像在骗人。

　　萧晨皱了皱眉，盯着他道：“你真的不记得了？”

　　杨轩苦笑道：“我从没听过这名字，怎么会记得？”

　　萧晨沉思了起来，半响后，似是想到了什么，眼瞳一缩，失声道：“梦回！！！”

　　杨轩第一次看见他如此失态，不由大奇，道：“什么梦回？”

　　萧晨神色阴晴不定，“薇儿是天使族里最高贵的十二翼天使之神，能够献祭生命，施展‘梦回’古术！这可是凌驾天道术之上的法术，只有古之界才有！她肯定是为了救杨轩，而施展这个神通……”

　　想到这里，他二话不说，身影一动，向一处山峰飞去，在临走时，忽然想起了什么，转头对杨轩道：“秦鸿杀过来了，我来本是要告诉你，这场战斗只有你能接下。”

　　杨轩神色凝重了起来，点了点头，道：“放心！”

　　“秦鸿么……”杨轩眼中掠过冷芒。

　　萧晨目光一闪，突然问道：“你知道自己为什么那么恨萧晨吗？”

　　“当然记得！”杨轩不假思索道：“在末世之初，他击杀了沫儿，我当然恨他！”

　　萧晨微微一叹，“梦回古术果然可怕，不但要这人付出生命，还包括他在这个世界遗留的一切，将曾经记忆都修改了。”

　　他知道，沫儿只是不想历史被修改，而虚构在杨轩记忆里的一个人物，否则薇儿从杨轩的记忆里消失了，那他对秦鸿的仇恨也就自然消失了，这样就改变了历史。

　　“我若非有镇天神碑，只怕也会遗忘她的存在……”萧晨微微一叹，转身掠去。

　　杨轩身影一动，掠向了上空，抬眼看去，顿时看到百里之外，一道影子轰轰冲来，来势凶猛，势如破竹。

　　杨轩眼中冷意泛起，抬手一拍，一抓，顿时间，面前的虚空化为了一个黑洞，轰轰运转，里面有强大的吸引传出，无尽的星光，从最深处泛起，一点一点，汇聚成海，呼啸着冲了出来！

　　天道术：流星！

　　远远看去，那黑洞如横在天空上的一面镜子，高达万丈，璀璨星光从里面泛起，无数十丈大小的陨石，从里面冲出，向那远处的秦鸿杀去。

　　这一刻，雨轩阁的所有人都惊动了，一个个震惊不已，看着那庞大的黑洞，心惊胆颤。

　　叶峰等人，从各自的山峰上飞出，来到了杨轩身边。

　　“怎么了？”

　　“看，是秦鸿那家伙！”

　　“太好了，他居然自动送上门来了，可以为沫儿报仇了！”

　　在叶峰等人的记忆中，沫儿是一个女孩，在末世之初就认识，成为了伙伴，后来却被秦鸿击杀，因此，他们和秦鸿势不两立！

　　轰隆隆……

　　漫天陨石呼啸，风声雷鸣，天地变色。

　　秦鸿一袭白衣，眼眸森冷，抬手一点，一道乌黑幽光冲出，化为了一个狰狞的兽头，咆哮着冲向了那漫天陨石。

　　吼！！

　　兽头张大嘴巴，发出一声咆哮，一道黑色光圈，从它口中射出，任何遇上黑色光圈的陨石，纷纷化为了粉末，如风化了一样，没有发生任何碰撞声，便直接消散。

　　“寂灭！”

　　秦鸿冷笑一声，跟着那黑色兽头后面，一步迈出，一下子便来到了龙晨山的上空，看着杨轩，眼中凶光闪烁，低声道：“将薇儿交出来！”

　　薇儿……

　　杨轩再次听到这个名字，不过从秦鸿的口中听到，感觉却完全不一样……仿佛那朦朦胧胧中，有一个凄美的身影……

　　杨轩眉心一痛，清醒了过来，眼中有一丝茫然，心里突然有一种深深的失落感，好像失去了很珍贵的东西，可是却想不起来究竟是什么……

　　薇儿！

　　薇儿！

　　杨轩在心中默默念叨这个名字，一个极为模糊的身影，在脑海深处浮现，杨轩努力想要看清楚点，但却始终隔了一层迷雾。

　　“去死吧！”

　　突然，一声大喝打断了他的思绪，只见秦鸿眼中杀气滔天，手中黑气弥漫，一拳轰出，整个虚空都被腐蚀，化为了一个黑色气柱，拳劲以排山倒海之势，向杨轩轰去！

　　杨轩眼眸一冷，手指轻弹，一道火红色光芒射出，沿路所过之处，虚空自动焚烧了起来，化为了一个火焰大道，在电光火光间，撞上了那黑色拳劲。

　　轰！

　　黑色拳劲不停毁灭，火红色光芒不停焚烧！

　　两种意境在一起摩擦，最后相互抵消。

　　杨轩吃了一惊，他的焚烧规则是继承了那白袍老者的，再加上他如今达到了圣境，对规则之力运用更加熟练，竟然在这一击上，没有占到上风？


第十二章 封印，解开！

　　要知道，在杨轩还没有突破到圣人境时，便依靠焚烧规则，将那天哲老者击败，那可是悟道境十层巅峰的人物！

　　可是此刻……

　　秦鸿竟然能够接下杨轩的攻击！

　　“怎么可能，他体内没有半点规则之力，绝不可能达到圣人境，为什么能够抗下这规则之力？”杨轩眼中有一丝震惊。

　　然而，秦鸿的震惊比他更强十倍，半年前，他在新世界和杨轩对战时，那时杨轩才只有800倍左右的力量，可是如今，却已成为了圣人，力量有十几万倍！

　　这中间的差距不比不知道，一比吓一跳。

　　“半年！仅仅半年！”

　　“半年前，他还是一个我反手间，就可以捏死的人，没想到如今，却已成圣人了……”

　　秦鸿眼中的震撼缓缓收敛，神色阴沉了下来，冷漠地看着杨轩，道：“不愧是有几种血脉的人，若我料想的不错，你应该便是上古时期，某位强者的转世之身吧！难怪进步如此惊人，不过……”

　　他的眉心上，那九个黑洞突然旋转了起来！

　　“区区上古大能！别说只是转世之身，便是真人在此，又能如何！”秦鸿眼神睥睨地看着杨轩，脸庞上有一丝猖狂和高傲。

　　杨轩冷哼一声，“猖狂！今天你休想离开！”不知为何，一看到秦鸿的身影，他心里便有一团无法压制的怒火，这绝不单单只是对于沫儿的死而愤怒，似乎还有点别的……

　　死！

　　杨轩眼眸冰冷，眉心上，射出四道万丈神光，颜色不同，分别是：黑色，红色，金色，白色！

　　黑色魔族血脉，万魔之帝！

　　红色太凰血脉，万鸟之祖！

　　金色撑天血脉，万兽之尊！

　　白色神族血脉，诸神之首！

　　四大血脉的光环，在他眉心上缭绕，一个古甲印记，一个白剑印记，一个黑阵印记，一个羽翼印记，依次列成一排。

　　而同时激发了四大血脉后，杨轩的眼瞳中，也弥漫了四种光芒，颇为诡异。

　　在他的身上，金色的龙鳞覆盖体表，全副武装到牙齿，连眼皮上，都有金色龙鳞，地球上最先进的手枪都打不伤，而在这龙鳞上的缝隙间，有一缕缕火红色尊贵优雅的羽毛冒出，分别在头上，两肩，手肘，膝盖几个部位，其余地方倒是没有。

　　在杨轩的背后，蔚蓝的天空消失不见，四周风声大起，天地变色，四道庞大虚影，显露了出来，在最后边，是一个庞大的黑色魔阵，上面符文复杂，密密麻麻，里面似乎封印了万千鬼魂，发出凄惨的声音，令人听的头皮发麻。

　　而在这庞大黑阵前，东边处，有一头羽毛洁白，线条优美的凤凰，气势冲天，展开双翅，如拥抱了全世界。

　　在右边，是一头庞大得无法想象的神龙，腹有十二爪，背后有一对遮天翅膀，头顶上，一只黑色龙角，刺破苍穹，气势威武。

　　在最上面，是一个模糊的身影，全身散发着强大的白光，如天神一样，高高在上，俯视着苍生大地！

　　这一幅震撼的场景，整个地球的人都看到了，乃至整个银河系的生命，都可以眺望到！

　　在这虚影面前，哪怕是星系，乃至星域，都是渺小的。

　　天地间狂风席卷，杨轩一头黑发飘扬，全身四色气息如烟雾一样缭绕，他缓缓地抬起了头，好像天空都被撑开了一样，那狂暴的风，也忽然安静了。

　　浑厚的威压，如火山轰轰爆发，越来越强，直到杨轩头抬起的刹那，轰然爆发！

　　嘭！嘭！嘭！

　　附近的三座山峰，承受不住这庞大的威压，轰然爆炸了开来。

　　秦鸿的眼中，泛起震惊之色，此刻的杨轩，看上去如一尊天地魔神，仅仅是站在那里，便让人觉得如一柄利剑，锋锐刺目，不敢直视。

　　最让他震惊的是，杨轩身后的那四大虚影，别人或许不会认得，但他一眼便看出，这四大虚影的来历，竟然分别是四个大世界的始祖！

　　龙界始祖，撑天神龙！

　　凤界始祖，太凰神凤！

　　魔界始祖，至尊魔神！

　　神界始祖，诸神之王！

　　若是寻常的四大种族的血脉，秦鸿或许不会太在意，但是这四大血脉，哪怕只是一个，都足以让无数人仰望！

　　撑天神龙，太凰神凤，这是什么概念？

　　这种超级无敌神兽，哪怕是刚出生下来，动一动爪子，都可以让无数星系崩溃，吹口气，就可以将圣人击杀！

　　这是天地间，无数种族里的最顶尖的神兽！

　　至于成年期的撑天神龙，每一位，都是足以让天道境强者，也要俯首的存在！不过，这些种族的数量，都太稀少了，许多活了无数岁月的天道境强者，都未必能够见到撑天神龙一眼。

　　而此刻，这四种最稀罕，最尊贵，凌驾在各大种族最顶尖的血脉，竟然全部聚集在杨轩一身，这种事情，哪怕是以他的阅历，都从未见过！

　　“到底是哪个上古强者，有这种本事，可以将这么强大的四种血脉，封印在一个人的体内，难道不怕爆体而亡吗？”秦鸿眼中泛起震惊之色。

　　这时，杨轩已从戒指里，缓缓掏出了混沌棍，穿上了吞魔神甲，目光冰冷地看着秦鸿，脚掌一跺虚空，身影骤然消失不见。

　　秦鸿眼睛一眯，一缕神光掠过，反手一挥，打出一道黑光，在那黑光射出去的地方，杨轩的身影缓缓显露出来，身子一侧，避过了黑光，手掌一推，一道白色神光化为一个掌印，向秦鸿的后背心拍去。

　　这白光是神之力，对魔气有天生的克制效果。

　　秦鸿身影一动，想要躲避，但杨轩的手更快，在他身影刚动时，便印了上去。

　　轰！

　　秦鸿被击得几千丈外，一身白衣化为了碎片，不过在他的衣服里面，竟然有一层精致的白色铠甲，通体银白，充满了神圣的气息，如尊贵的天神一样。

　　“混蛋！”

　　秦鸿转过头来，眼中杀气滔天，他从没有想过，自己有一天会被杨轩打伤，尤其是想到薇儿的离开，心中更觉恼火。这种感觉，就好像一个老板的老婆喜欢上了一个员工，结果这老板偏偏还不如他眼里的这个员工。

　　“你死定了！”

　　秦鸿咬牙道，他缓缓抬起手，放在了眉心上，那九个黑色洞口，其中有一个，突然旋转了起来。

　　“封印，解开！”


第十三章 道鸿！

　　冷冽的声音回荡在空中，秦鸿的眼神十分明亮，在眉心上最左边的那个黑洞里，旋转的速度越来越快，隐隐比旁边八个黑洞都要大上了一些，里面仿佛有一双眼睛，在注视着外面，让人心里发毛。

　　秦鸿眼神充满杀气地看着杨轩，森冷道：“本来我还不想通用这股力量，没想到，你的成长居然如此之快，单凭我这一世的力量，还无法将你击败，不过……现在你可以安息了！”

　　话音刚落，在他眉心上的那个黑洞，霍然离开了他的眉心，飘飞在了半空中，放大百倍，成了一个三丈大小的黑洞，里面一片漆黑，连目光都能吞噬。

　　这一切都是极短时间内发生的，杨轩反应过来后，黑洞已经产生，忍不住眉头一皱，手掌一拍，体内的天使规则，飞快运转了起来。

　　“净化！”

　　杨轩低喝一声，手掌上冒出浓郁白光，化为了一个足球大的光球，向那黑洞中砸去。

　　“爆！”

　　光球临近后，杨轩低喝一声，嘭！光球爆炸了开来，强烈地冲击波全部卷入那黑洞中，充满了净化之力，在光球的四周，虚空都被净化得变得虚幻了起来。

　　净化，不单单只针对魔气，对于天地间任何的一切，都可以净化！当然，这要看施法人对净化的领悟有多少了，还有自己本身的力量，若是力量足够，连光都能净化！

　　显然，杨轩目前还没有达到这么恐怖的地步，不过对于魔气，还是有很强的净化增幅。

　　“灭！”

　　突然，一个冷漠地声音，从那黑洞中响起，在杨轩震惊的目光中，一只白皙，修长，比女人还漂亮光滑的手掌，缓缓从那黑洞里伸出，抓在了黑洞的边缘，一只脚掌，随后踏出，那净化的冲击波，足够将一个星球毁灭，但是撞上那个身影后，在他一字之下，却突然崩溃，瓦解了。

　　杨轩看着那黑洞里的身影，眼瞳猛地一缩。

　　只见这人一身黑袍，上面绣着奇特花纹，满头黑发飘逸，相貌俊秀帅气，眼如星辰，透露着高高在上的尊贵和冷漠，如孤冷的帝王一样，最让人震惊的是他的相貌，竟然和秦鸿一模一样！

　　杨轩看得惊愕了半响，忽然眉头一皱，身影一晃，退后了几步，在他原先站着的那个地方，虚空忽然塌陷了下去，变得扭曲了起来。

　　“哦？”黑袍秦鸿眼中有一丝惊讶。

　　杨轩冷冷地看着他，神色阴沉，从气息上可以判断，这个黑袍秦鸿，起码也有着圣人级的实力！

　　黑袍秦鸿打量了他一眼，随即偏头对旁边的秦鸿道：“没想到，你这具身体还没有达到圣人境，速度未免太慢了吧，这次居然破开封印，将我唤醒，你好自为之，不要因为这点事情，误了大事！”

　　秦鸿冷冷地道：“不用你说，我知道怎么做，你现在只能发挥全盛时期的亿万分之一的力量，但击杀他足矣，这个人对我们的大事，有很大的阻碍！”

　　“是吗？”黑袍秦鸿看向了杨轩，打量了半响后，眼中泛起一抹震惊，“四种血脉？而且，每一种都是顶级？你是上古时期的哪个强者的转世之身？”

　　杨轩微微皱眉，道：“你是何人？”

　　黑袍秦鸿微微一笑，道：“反正你也是将死之人，我就告诉你好了，我是上古时期的寂灭道始祖，你可以叫我道鸿！”

　　“寂灭道始祖！”

　　杨轩心中一震，通过撑天血脉的记忆传承，他知道在上古时期，有许多才华横溢的天才，在天龙大陆上涿鹿天下，创造了许多大世界，自己开宗立派。在那个时期，无数强者林立，各种古老家族并存，所有人的毕生目标，不再是修炼到永生不死，而是成为天下第一！

　　因为……在那个时期，永生境强者多如牛毛，随便一个有点天赋的人，都能够修炼到这个境界。至于原因，是因为天龙大陆上的能量，浓郁得几乎成了液态，哪怕是资质再愚笨的人，也能够轻易修炼到九石之力的巅峰。

　　而在这么多天才和强者里面，有许多风华绝代，名震古今，在大陆上如彗星闪耀的人强者，例如开辟大魔界的至尊魔神冥鸿，开辟了大神界的神帝太宗等等，都是超级强者，返祖成道！

　　而比这些人稍微逊色一筹的，便有开辟了寂灭大世界，天魔大世界等等的强者，每一位，都是超越了天道境的强者，实力极端恐怖！

　　杨轩看着面前的黑袍青年道鸿，眼中有些惊疑，“你和秦鸿是什么关系？在上古时期，大盘灭世，你竟然能够存活下来？而且，你才只有圣人境的力量而已。”

　　道鸿冷冷一笑，“你是不是怀疑我在跟你开玩笑？你说的不错，在上古时期，大盘灭世时，天龙大陆被一个超级混蛋给一掌拍碎，化为了无数碎片，开辟了大世界的人，纷纷将大陆上的人，迁移进了各自的世界里，一同对抗大盘和那个超级混蛋！而我在机遇下，逃过一劫。”

　　他看了一眼旁边的秦鸿，冷笑道：“至于我和他的关系，你就自己猜吧，这一次我只是动用了亿万分之一的力量，本体还在休息，不过杀你足矣！”

　　秦鸿微微皱眉，道：“直接杀了，啰嗦什么！”

　　道鸿瞥了他一眼，道：“你还没成长起来，就敢对我指手划脚？信不信我先废了你？”

　　秦鸿窒了一下，一张俊秀的脸涨得通红，拳头紧握，眼睛死死地盯着道鸿，森寒道：“等我这一世修成，我一定会将你抹杀！”

　　道鸿微微一笑，道：“信不信我现在就废了你？”

　　秦鸿涨红了脸，拳头捏得“咔咔”响，如一头快要发狂的凶狼。

　　杨轩在旁边静静地看着，没有做声。

　　“够了！”就在这时，突然一道充满威严的声音，从道鸿身后的黑洞里响起：“给你三分钟时间！”

　　道鸿看了秦鸿一眼，没有再多说，转头看着杨轩，冷声道：“小子，若你能在我手上撑过三分钟，你就可以活命了。”


第十四章 七情规则！

　　听了道鸿的话，杨轩微微皱了皱眉，虽然他一直觉得秦鸿很奇特，但没有想到，他竟然可以召唤出圣人境的强者，而且这道鸿的气息，比普通的圣人要强很多，起码也达到了化道境！

　　化道！

　　这个境界的人，对于规则之力的运用，已经完全是滚瓜烂熟，达到了解剖规则的本质境界，比悟道境的不知道要强多少倍，这就相当于一个开飞机的，和一个制造飞机的区别。

　　杨轩看着秦鸿眉心的那剩下的八个黑洞，心中忽然一动，“上次在新世界，他能够运用寂灭道的神通，看上去，似乎是借用了这位道鸿的力量，不知道在另外八个黑洞里，是不是封印了上古强者？”

　　想到这里，杨轩心中忍不住有些惊秫，如果说每个黑洞里，就封印了一位上古超级强者，那就未免太恐怖了！

　　单单这个道鸿，便是上古时期的寂灭道始祖，连天道在他面前，都要俯首称臣，而像这样的强者，还封印了八个，这是何等的神通！！

　　杨轩简直不敢想象，看着秦鸿的目光中，杀气浓郁了几分，这样的人不斩草除根，留在世上为敌，绝对是一个大毒瘤！

　　“计时开始！”

　　这时，道鸿微微一笑，手掌一点，旁边的虚空中，便有一个由九系能量凝聚而成的沙漏，随着他的话落，沙子开始滑落下来。

　　杨轩神色凝重，这道鸿绝对是他有史以来，遇上的最强敌人，而且对方是上古时期就存在的人物，无论是战斗经验，还是攻击手段，都远不是一般人可以比拟的，哪怕只用化道境的力量，只怕也足够将修炼个两三万年的创道境强者击杀。

　　因此，杨轩并没有将他看做一个化道境的人，而是一个创道境的强者！

　　“我要动手了。”道鸿微微一笑，也是寂寞了太久，才会想要说说话，又或是别的原因。只见他话还没说完，人已消失。

　　杨轩眼中锐利，身影一晃，退开两步，右手天使规则，左手焚烧规则，一个化为一片白光，一个化为火球，向那原先站着的地方轰去。

　　只见在那片空域，忽然塌陷了下去，空间泯灭成了黑洞，道鸿一身黑衣，从里面飘然走出，但脚步刚迈出来，便遇上了天使规则和焚烧规则的夹击。

　　“有趣！”道鸿抬手一点，一缕幽光射出，落在了焚烧规则上面，强烈的寂灭意志，将它包裹在了里面，疯狂地挤压。

　　“恩？”道鸿突然眉头一皱，下一刻，那焚烧规则里面，突然绽放出了七彩光芒，使得焚烧的火焰之力大盛，一下子便挣脱开了寂灭规则的缠绕，如一轮烈阳，照耀万丈，那团黑色的寂灭规则，在焚烧规则的照耀下，如冰雪一样消融，飞速融化。

　　“七情丝！”

　　道鸿吃了一惊，眼睛直勾勾地看着那七彩光芒，眼底深处，有一抹恍惚和沧桑，“彩儿，竟然真的有人能够以情入道，法则中带有七情丝……当初我们若不彼此相忘，亿万年后的今天，我们也许依旧在一起……”

　　他神色黯淡，有些落寞。

　　天地不仁，以万物为刍狗！

　　只有感悟天地的运转法则，才能够成为圣人，若不能放弃心中情感，又如何能够感受到天地那种泯然一切众生的冷漠心态？又如何去感悟法则？

　　庄子言：子非鱼，焉知鱼之乐？

　　古往今来，有无数奇才，有的以飞刀入道，成就了刀圣之名；有的以剑入刀，成就剑仙之名；还有的以笔法入道，成就书圣之名……

　　如今，杨轩以情入道，带着自身的情感，去探索天地的规则，在追寻规则的时候，又不迷失自己的本性，这便是佛本的至高境界：直至本性，见心成佛，无妄念，存真我！

　　在那七彩光芒的照耀下，喜乐悲哀等各种情绪，传递进道鸿的意识中，若是一个修炼了几万年的圣人，顿时就会被这七种意念给扰乱，从圣人境跌入至尊境，不过道鸿毕竟是修炼了无数岁月的强者，意志早就坚固得可怕，绝非寻常人能够想象，在这七情规则下，意志不动如山，眼神愈加锐利。

　　而这时，天使规则忽然加速，向道鸿的眉心射去。

　　“大寂灭道，寂！”

　　道鸿眼神冰冷如刀，一指点出，冥冥中的法则之力疯狂涌出，化为了一个黑色手指，向那洁白，神圣的天使规则戳去。

　　“净化！”

　　杨轩大声喝道，声音洪亮，如诸天神佛一起梵唱！

　　天使规则光芒大放，一股股净化力量扩散出来，在那半空中，一个虚幻的天使身影，带着神圣不可亵渎的圣洁，十二羽翼张开，向那黑色手指冲去。

　　轰！

　　两种规则碰撞在一起，天使规则顿时消散，而那黑色手指的颜色，也变得虚幻了许多，似是随时会崩溃。

　　杨轩毫不迟疑，手掌一翻，镇魔印飞出，放大百倍，通体金光烁烁，向那黑色手指拍去。

　　“阵法，给我开！”

　　杨轩大喝一声，镇魔印里的阵法，轰轰中全部运转了起来，里面上亿道攻击阵法一起旋转，在大印四周，有百万剑气，无数恶兽虚影幻化，如倾尽了世界的力量，向那黑色手指和道鸿一起轰去！

　　如今，杨轩已经达到了圣人境，举手间，便有一种特殊感觉，好像可以用手捞到那肉眼不可见的规则之线一样，达到了这个境界，对于道器也算能够真正掌控了！

　　“镇魔规则！”

　　杨轩低喝一声，激发了镇魔大印里的规则。这镇魔大印乃金行道器，里面有镇压规则，加上属性是金，对于神鬼有特殊的克制作用。

　　一道金光，从镇魔印底飞出，化为了一个“卍”字状，旋转中向道鸿镇压而去，与此同时，焚烧规则和天使规则在两旁协助夹击。

　　杨轩忽然心中一动，眼中有一丝明悟，缓缓地闭上了眼睛，心静如止水，刹那间，只觉这天地静了，风也静了，时间也静了……

　　这一刻，他忘记了一切，忘记了战斗，忘记了道鸿，忘记了自己……

　　只有天使规则，和焚烧规则，在意识里面，缓缓地浮现了出来，越来越强烈，越来越深刻！


第十五章 《八神逆天诀》

　　在杨轩的意识中，焚烧规则化为了一团拳头大小，不断燃烧的鲜红火焰，而天使规则，则化为了一个白色羽翼的翅膀，充满了神圣气息。

　　天使！

　　焚烧！

　　杨轩仿佛忽然抓住了一道灵光，茫然的眼神逐渐清晰，明亮了起来。

　　而这时，镇魔大印已经携带着镇压规则，撞上了道鸿，大印周身的百万剑气化为了一柄神兵，光芒四射，直劈下来。而其它的攻击阵法，纷纷化为了恶兽，刀枪棍棒等等，一起轰下。

　　尤其是大印底下，一个“卍”字符号，金光四射，带着泰山一样的威压。

　　道鸿眼中泛起一丝诧异之色，一股浓郁的黑气从他掌心涌出，化为了一个黑色手掌，迎上了镇魔印。

　　“灭天掌！”道鸿眼眸冷冽。

　　轰！

　　一声大响，天地动摇。

　　道鸿身子一晃，将反震之力卸掉，神色凝重了起来。而镇魔大印上，一个壮硕大汉的身影浮现出来，正是大印的器灵，它惨叫一声，身子变淡了许多，大印上的光芒顿时黯淡了下去，缩小成了巴掌大小，向杨轩落去。

　　道鸿何等人物，对这机会自然不会放过，抬手一掌，一股无形之力扯住了镇魔大印，向要将他收取！

　　就在这时……

　　“哼！”一声冷哼响起，紧接着，一道无比强烈，令人不敢直视的光芒，从杨轩的掌心中飘浮了起来，如一颗冉冉升起的骄阳，光芒璀璨，照耀万丈。

　　天地间风声大作，云雾涌动，乌云低垂。

　　这光芒逐渐内敛，呈现出了它的样子，是一片雪花，纯白圣洁，不染一丝尘垢，通体有白色的火焰，徐徐焚烧。

　　杨轩抬起头来，冷冽地看着道鸿，抬手一点，雪花便向道鸿冲了过去，沿路所过，虚空都变得扭曲了起来。

　　道鸿眼皮一跳，凝神向雪花看去，顿时大吃一惊，“竟然将两种规则融合了，怎么可能！”

　　这片雪花，便是杨轩融合了焚烧规则和天使规则后的新规则！

　　天地间，规则千万种，就好像将水和火融合，就产生了气！虽然气依旧是水，但也算一种新的东西，起码超脱了水和火。

　　当然，要将两种规则融合，这是极为的困难，杨轩也是经历了生死大劫，心态平静，加上刚才机缘巧合下，进入了忘我之境，心中没有半点杂念，才能够将两系规则融合，若是稍有一点别的念头，就不能融合了。

　　“杀！”杨轩低喝一声。

　　雪花飞到了道鸿的头顶，从里面飘出一个白皙，清纯的身影，背有十二对羽翼，口中诵念出古老咒语，似有诸天神佛，跟着一起梵唱。

　　一道强烈白光，从雪花上照射了下来，落在了道鸿的身上。

　　道鸿眼神凝重，低喝一声，“众生无相，万物寂灭！”打出一道黑光，迎上了白光。两种极端的力量，撞击在了一起。

　　杨轩并没有完全依赖这新规则，而是激发了吞魔神甲上的十万魔魂，只见无数魔魂齐齐厉啸着冲了出来，将天空遮蔽，化为了一片乌云。杨轩抬手一招，所有的魔魂化为了一缕缕黑气，向他掌心涌去，如鲸鱼戏水，飞速凝聚成了一柄黑色魔剑！

　　“死吧！”杨轩眼眸冰冷，抬手一挥。

　　十万魔魂凝聚的魔剑，撕天裂地，一劈出去，虚空如水波一样，向两边纷让过去，剑尖直指道鸿的眉心。

　　“吞魔神甲！”道鸿大吃一惊，“冥鸿的铠甲，怎么会在你这！”

　　杨轩冷笑一声，没有答话，魔剑加速劈下。

　　道鸿眼中幽光一闪，瞳孔中一个类似八卦的符文飘了出来，放大百倍，横在了他面前，这黑色符文上，有八个方位，每个方位，都有一个白色光点，而此刻在这上面，有一个白点，忽然变得一片漆黑！

　　“八神逆天诀！”

　　杨轩心中一震，在撑天一族的记忆中，这是一套极为逆天的功法，修炼到最高境界，可以召唤出八个分身，每个都和自己本体实力一样。说是分身，其实和本体没有半分区别，都是真实的存在。而最逆天的就是，这八个分身，除非在同一个时间段杀死，否则单独杀死一个，立刻就会重生！

　　而每个能将这套八神逆天诀修炼到最高境界的，哪个不是天道之上的存在？

　　要击杀一个就极为困难，要同时击杀八个，这简直就是难如登天！要知道，这里的时间段，可不是指秒，而是亿万分之一秒的误差都不行！

　　在那白点变黑的刹那，一个身影从符文里冲了出来，直奔那黑色魔剑。

　　噗嗤！

　　那道身影，赫然便是道鸿的模样，他以自己身体去撞击十万魔魂凝聚的魔剑，下场可想而知，一下子便被劈成了两半！

　　然而，在这身影刚死掉的刹那，在黑色符文旁边，立刻又出现了一个道鸿，护在了本体的身前。

　　杨轩眉头一皱，一个道鸿就够棘手，没想到还出来了一个，而且还是杀不死的！

　　“竟然逼我使出了《八神逆天诀》。”道鸿目光如刀，冷冽地盯着杨轩，“你很强，在上古时期，像你这样在悟道境第一层，便创造出了新规则的奇才，也有不少，我曾见过一个奇才，在悟道境第一层，便将一个永生境强者击杀，可惜，这样惊才艳艳的人，最后依旧陨落，死在了大盘之下。”

　　杨轩眼神波动了一下，但很快便平静了下来，冷漠地道：“你想说什么？”

　　道鸿脸上浮现出了一抹笑容，“时间到了，我期待下次的见面……”

　　杨轩转头看去，旁边的沙漏里，上面的沙子都已滑落了下来，沙漏徐徐消散在了风中。

　　道鸿身子一震，挣开了雪花上白光的笼罩，转身走向了不远处的那三丈黑洞，完全没有理会旁边脸色难看的秦鸿。

　　杨轩没有动手，静静地看着他的背影，若是再拼下去，他赢的信心不大，主要是《八神逆天诀》实在太变态，哪怕是一位永生境强者在这里，也不一定能够将道鸿击败，顶多只能够打压，而不能击杀。

　　何况，杨轩知道，这道鸿的本体不在这里，自己面对的只不过是对方的一个分身，可以说分身都算不上，顶多只是一个念头，一根头发。

　　就在这时，道鸿忽然身子一顿，转过头来，看着杨轩，微微一笑，道：“我奉劝你一句，你身体里有三种规则，这规则太多，最后会成为你的阻碍，无法修炼到最高境界，这也是为什么，我有无数岁月，却只懂寂灭规则的原因。”

　　杨轩一怔。

　　道鸿微笑道：“在上古时期，真正的大能，都是身兼一种规则，绝不会修炼第二种，那样反而会成为阻碍！”说着，转身离去，身影消失在了黑洞里，而这黑洞也瞬间缩小，烙印在了秦鸿的额头上，看上去，依旧是九个黑洞。


第十六章 天使之怒！

　　道鸿虽然消失了，但他的话依旧缭绕在杨轩的耳边。杨轩沉默了一会儿后，甩了甩头，没有再去深想，也许道鸿说的是对的，也可能是故意误导自己，但自己没有别的选择，不可能因为他的一句话，而放弃强大的天使规则和焚烧规则。

　　何况，如今他已用天使规则，和焚烧规则创造出了新的规则，名为天使之怒，威力强大，成为了他的杀手锏之一。

　　天地间的风声更急，更冷，吹拂过秦鸿的身子，他惊怒地看着杨轩，脸色有几分难看，当初那个反手间便可抹杀的蝼蚁，如今竟成长到了这个地步，连他解开了封印，都无法击杀！

　　他的眼神如一头恶狼。

　　薇儿的离去，对他来说是绝大的打击，如今杨轩实力超过了他，打击得更惨重，心中对杨轩的恨意，已经达到了海枯石烂永不朽的地步。

　　杨轩转过头来，冷冷地看着他，道：“你还有八个黑洞，里面也封印了绝世强者吧，为何不一起召唤出来？”通过之前的道鸿，杨轩便对秦鸿的秘密多少有了一些猜测。

　　然而，这话落入秦鸿耳中，却比嘲讽还要讽刺，他俊秀的脸庞变得有些狰狞，额头上青筋凸起，咬紧牙关，死死地盯着杨轩，一字字道：“下次见面时，你绝不会像今天这么好运！我所有失去的，都会一一拿回来！”

　　杨轩冷笑道：“你以为，你今天还能够走吗？虽然我不知道你为什么不将那八个黑洞里的绝世强者也释放出来，但肯定不是你不释放，而是你不能释放！如今，你只能依靠本身九石之力的身体，难道还想在我面前逃走？”

　　秦鸿怒极反笑，道：“好！那我就要看看，你究竟有多大本事！”说着，身影一转，神态忽然间庄严了起来，充满了神圣气息。

　　“天佛道！”

　　秦鸿通体金光闪耀，在眉心上，第二个黑洞飞速旋转了起来，背后有一尊庄严，宏伟的大金佛，满脸慈爱，额头上有一个“卍”字符文，端坐在九叶莲台上，宛如站在了世界的中心，万佛都要齐齐跪拜。

　　“佛界天佛！”

　　杨轩眼瞳一缩，天佛是佛界的最高象征，传闻中，大佛界便是由天佛创造，与大神界，大仙界等大世界并列，镇压了大魔界，天魔界等大世界无数年，那位创始人天佛的实力有多恐怖，可想而知。

　　可是此刻，为什么在秦鸿的身上，有天佛的气息？

　　此刻的秦鸿，神色平静，眼中闪烁着智慧的光芒，缓缓张开了怀抱，大声梵唱：

　　“皈依我佛，放下心中诸般杂念，可得永生……”

　　“皈依我佛，永生不死不灭……”

　　古老的梵唱，响彻在天地间。

　　杨轩只觉耳边似有万千佛陀在诵念佛经，嗡嗡声震耳欲聋，精神有了片刻的恍惚。

　　“不好！这是佛本的教化规则！”

　　杨轩心中吃了一惊，连忙守住心神，免得在这梵唱中，迷失了自我，成为了秦鸿的信徒。在守住心神的同时，杨轩指头一弹，天使之怒化为一片雪花，飘飞了出去，拍打向秦鸿的额头。

　　秦鸿双手合十，口中念念有词，一个大大的“卍”字，金光闪耀，从他眉心冲出，迎上了天使之怒。

　　嘭！

　　一声大响，那“卍”字符文如冰雪般被净化，天使之怒的颜色也变得虚幻了许多，但依旧直直冲上。

　　秦鸿微微变色，他虽然能够借用别人的法则，但由于本身实力有限，使用教化规则的效果并不强，最多只能渡化一些九石之力的人，对于经历了磨难的圣人，则是没有什么作用。

　　“天使之怒，净化世间一切！”

　　杨轩低喝一声，手指一点，天使之怒顿时光芒大盛，如骄阳一般璀璨。在这强烈白光下，秦鸿身后的金色大佛都变得有些虚幻了起来，全身的气息如潮水一样暴退，从九石之力，一直往下跌落。

　　九石！

　　八石！

　　七石……

　　天使之怒有一个特性，可以降低别人的修炼等级，将对方体内的能量，净化焚烧，若是持续照射下去，可以将一个九石之力的强者，变成一个普通人，让他重新修炼。

　　秦鸿察觉到了体内流失的能量，眼中有一丝惊骇，这能量并不是用光，而是真正的消失。一般人能量用光了，可以再吸收回来，而真正彻底的消失后，就代表自己的修炼境界，也在往下跌落！

　　“好恐怖的规则，这个混蛋！”秦鸿眼神怨毒，咬了咬牙，霍然转身，向远处冲去，“下一次见面，我一定会让你死无全尸！一定会！！”

　　“你走不了！”杨轩冷漠地声音，从他背后响起，镇魔大印携带者镇压规则，还有百万剑气，十万攻击阵法，一同轰出。

　　狂风席卷，天地变色。

　　秦鸿满脸狰狞，张口狂呼，狂风全部灌入他的嘴里，耳边只剩下呼啸的风声，他满腔悲愤和不甘，死死地盯着杨轩，眼中几乎要滴出血来。

　　无法想象这是一双何等仇恨的眼神！

　　镇魔印拍了下去，天空都黑了下来。

　　眼看着秦鸿就要在镇魔大印下，化为一堆碎肉，一个冷哼声，突然间响起，如滚滚惊雷，震得天地都在颤抖，连狂风都被击散。

　　杨轩连忙看去，一个黑洞在秦鸿旁边出现，将他吸扯了进去，随后黑洞缩小成点，消失不见。

　　杨轩神色阴沉了下来，眉头紧锁，那冷哼声极为耳熟，似乎就是说给道鸿三分钟时间的那个人。

　　这个人是谁？

　　杨轩心中没有头绪，不过看那摸样，秦鸿似乎是他重要的一个棋子，而对方目前又无法现身出来击杀自己，又或许对方不屑击杀自己？

　　杨轩沉思了许久，直到叶峰等人赶来，才收起心思。

　　“杨大哥，你没受伤吧？”叶峰滑头滑脑道。

　　杨轩微微一笑，摇了摇头，看了一眼旁边的萧晨，道：“秦鸿被人救走，目前地球上，应该没有威胁了，为了防止施行了SSS级计划的五大帝国来地球上招兵，有必要先将地球内部团结起来。”

　　萧晨点了点头。


第十七章 统一进行曲！

　　随着大战的落寞，杨轩回到了自己的山峰上，展开了闭关，希望能在最短时间内，将体内的四种规则，都运用得熟练起来。

　　这四种规则，自然就是焚烧，天使，七情，天使之怒。

　　而在他闭关的期间，外界却发现了极大的骚动和改变。

　　秦鸿和杨轩对战的视频，被人传播到了网上，无数人翻看，尤其是那遮天蔽地的撑天神龙和太凰神凤的虚影，震慑了所有的人。

　　所有人都没有想到，短短几个月不见，杨轩竟变得如此强大，进入了那传说中的圣人境界！而在对战中，秦鸿的神秘和诡异，也让所有人留下了深刻印象，尤其是最后被神秘力量救走，给人无限猜想。

　　看过视频后，所有人都忍不住想到几个月前大战时，杨轩当场放言，一年后亲自去新世界挑战秦鸿。当时大家还觉得时间太快了，没想到这才过去了几个月不到，杨轩就已经将秦鸿击败了！

　　这其中的变化，让所有人都有点始料未及。

　　而在这时，雨轩阁做了一件非常大胆的举动，将全世界的人都震慑住了，那就是萧晨等尊者和众多长老，以及血龙堂舵主等高层人员，带着大批的战士，向新世界发动了进攻！

　　在所有人的心中，新世界一直都是禁地，绝不可触碰的存在，如神灵一样，只能仰望。可是如今，雨轩阁竟然向着新世界迈进，要挑战新世界！

　　若是在之前，没有见识到杨轩的实力时，他们或许会嗤笑雨轩阁太不自量力，但是如今却不同了，秦鸿在杨轩的手下败退，新世界的倚仗已经没有了，虽然手下的势力，依旧不是别的基地市可以小觑的，但在雨轩阁面前，已经完全弱了下来。

　　而且，一些八级基地市，和七级基地市的人，都已经隐约察觉到，地球上的格局，似乎要真正发生改变了。

　　这一次攻打新世界，雨轩阁并没有轻视，而是派出了阁里的所有高手，十二位血龙堂舵主，八大尊者，六大长老，上百名执事，还有百万大军！

　　在龙晨山里，就只有一些剩余的执事，在管理阁里的基本运行，而萧晨，叶峰，王辰等主力，都已随着大部队，冲向了新世界。

　　如此一来，龙晨山的人手，就极为薄弱，任何一个七级基地市，都可以攻打下来，但是没有人敢来这里，因为i杨轩还在山上闭关。

　　在新世界里，则是陷入了一片慌乱中，自从秦鸿被杨轩击败后，就再也没有回来过，也不知去了哪里，如今，眼看着雨轩阁大军逼近，只能干着急。

　　虽然新世界的城墙很坚固，上面有许多高科技的激光炮，镭射炮等武器，但在萧晨等强者面前，依旧是徒劳，不过是多增加了一些伤亡而已。

　　如今，八离塔的八个掌门，都不知去向，会长秦鸿也消失不见，下面的人连个管事的都没有，哪怕有人带头管理，带也不见得有人会听。

　　而且，所有人都知道，杨轩若是要歼灭他们，只是轻而易举的事，因为杨轩已经达到圣境，一拳之下，就可以毁灭一个星球，在这等实力面前，他们再挣扎也没有。

　　不过，在这其中，依旧有一些不死心的人，企图煽动全公会的力量，一起来对抗，而这一类人，往往都很快便死在了萧晨等人的手下。

　　经过了几天的压迫，威逼，新世界的人终于全部弃械投降，在上百名执事的整顿下，将所有的人都收编到了雨轩阁属下，并开放了一个新的堂口，叫世界堂。

　　新世界虽然以秦鸿为重心，但手下的势力也极为强大，其中超过4000倍力量的，有三个，超过3000倍力量的，有18个！超过2000倍力量的，有98个！

　　而超过了1000倍力量的，有1072个。

　　至于普通成员，多达两百万，每个人都是400倍体制以上！其中达到了800倍，便算精英成员，有十几万人。

　　如今，雨轩阁的整体势力，再度暴增，比新世界的巅峰时期，还要强大数倍！

　　而收服了新世界后，萧晨等人并没有立刻回雨轩阁，而是向另外三家与瑙灿门齐名的大商会，发送了邀请函。说是邀请函，实际上内容很简单，第一条路，三大商会成为雨轩阁的附属，一切以雨轩阁马首是瞻，第二条路，死！

　　毫无疑问，这封邀请函，是萧晨亲自发的，也是他亲自写的，因为只有他，才能写出这么无情的文字。

　　接到这封邀请函后，三大商会的表现各不相同，其中七彩石商会，负责网上虚拟储存晶核，和提取晶核的商会，已经同意了协议上的要求。

　　在七彩石商会的带动下，另外一个大商会，也无奈地签下了同意书，不过还有一个叫富楼商会，却选择了拒绝。

　　当萧晨收到拒绝书时，面无表情，随手将它揉成纸团，扔进了垃圾桶，很平静地走进了会议室，看着王辰，叶峰等人，以及世界堂里的几个堂主，这些堂主以前都是新世界的八离塔副掌门。

　　“什么事？”王辰看着萧晨，皱眉道，后者越是平静，就越代表暴风雨要来临。

　　萧晨走到会议室上方，冷冷道：“世界堂的人听令，带领属下部队，铲除富楼商会！”

　　所有人都没做声，因为能够改变萧晨决定的人，地球上只有一个人有这能耐，那就是杨轩。

　　至于其他人……

　　“萧长老，这样是不是太草率了？”一个血龙堂新晋上来的舵主，试探地问道。

　　王辰和叶峰等人，已经闭上了眼睛，不忍看这孩子悲惨的下场。

　　果然，只听萧晨抬起了眼皮，看了他一眼，微微点头，道：“既然如此，你也跟随他们一同前往，任务若没有完成，级别降低三级！”

　　一个血龙堂舵主降低三级，那就是血龙堂紫衣甲成员了。

　　在血龙堂，最高级是血龙甲成员！

　　其次，紫龙甲成员！最后，则是白龙甲成员！

　　那个血龙堂舵主听了萧晨的话，目瞪口呆，张口结舌，还想说些什么，不过看到萧晨的眼神，话都吞了下去，不敢再说一个字。


第十八章 徒弟危机！

　　所有基地市的会长，都紧密地盯着雨轩阁的一举一动，看到萧晨对三大商会出手了，便多少猜测到了接下来要发生的事。

　　地球上的各个基地市，都紧张了起来，表面上风平浪静，暗中却激流汹涌。

　　随着萧晨的发兵出动，富楼商会上下都骚动了起来，他们没有想到，雨轩阁竟然真的敢对他们出手，好歹自己也是全球四大商会之一，举足轻重，真要血拼起来，双方都要付出惨重代价。

　　然而，当富楼商会的会长，听到发号施令的人是萧晨的时候，顿时便面如死灰，全球各大商会，几乎没有人不知道，这个男人是一个冷血动物，没有半点感情，哪怕前一秒和你谈生意，下一秒就有可能因为别的利益，而杀掉你！

　　每个人都知道，在萧晨的眼中，没有感情，只有利益！绝对的利益！

　　对于这样的一个人，还会怕手下血拼战死了吗？

　　在这外界沸沸扬扬的哄闹中，龙晨山内却显得格外的宁静，尤其是其中一座山峰上，有一个洞府，洞府外面站着四个血色铠甲的男子，一动不动，如雕像一般，这便是雨轩阁闻名天下的血龙甲战士！

　　这四个人仿佛不会说话的石雕，哪怕是换班的时候，也只是微微点头，没有多说一个字，可想而知，在这洞府里的人，身份有何等尊贵。

　　在洞府里的是杨轩，他端坐在一块大石上，眉心四道光华闪动，在其意念中，焚烧规则不断变化，时而如烈火，时而如水珠，变幻莫测。

　　过了许久，许久。

　　杨轩周身的光华，逐渐隐入体内，在这石头上，他已端坐了一个月，这一个月里他的力量虽然没有半点增长，但对四系规则的运用，却使之如臂，极为灵巧。

　　而且，如今的他看上去，就像一个普通人，极为普通，全身没有半点强大气息，和以前的完全一同，只是若仔细看，就会发现他的眼眸，炯炯有神，内涵星光。

　　要感悟规则，就要贴近天地；要贴近天地，就要融入天地。

　　而如今的杨轩，便已经融入了天地。

　　轰隆隆……

　　洞府的石门缓缓打开。

　　杨轩一身黑衣，从里面走了出来，门口的四个血龙甲成员，连忙低头恭敬道：“拜见轩尊！”

　　杨轩神态平和，微微点头，身影一晃，便横跨到天空上，落在了幽谷中的一个红叶树下，那四个血龙甲成员看到这一幕，心中惊叹不已。

　　在红叶树下，满地都是枯黄的红叶，有一个木头凳子，上面堆满了落叶，前方是一个茅草屋，寂无人声。

　　杨轩脸上的表情说不上是欢喜，也说不上是悲痛，他目光分外柔和，慢慢地走向了茅草屋。

　　也只有在这里，在她身边，他才会觉得很平静，自在，开心。

　　他推开了门，走了进去。

　　冰棺上，一个白衣如雪的女子，安详地躺在上面，眉目如画，秀发如丝，眼角的轮廓，温柔如许。

　　杨轩的眼眸，更加柔和了。

　　他慢慢地走了过去，坐在了冰棺面前，他本来有很多话要说，有很多心事要念，不过一看到她的容颜，便一个字也说不出。

　　只是静静地坐在旁边，静静地看着她的侧脸，只希望时间就这样停止，世界就这样不要转动。

　　窗外忽然下起了雨，淅淅沥沥的声音，冲刷着大地，漫天雨丝，如刀如剑如丝，拍打在这破旧的茅草屋上，透过窗户，吹了进来，打在杨轩的脸上，凉丝丝的。

　　他起身安静地走了过去，仿佛不忍惊动什么，慢慢将窗户关上，那漫天的雨声，也仿佛都被关在了另一个世界。

　　屋里一片安静。

　　杨轩静静凝望着雨瑶的侧脸，那窗外的雨声，落入他的耳中，如钢琴上的演奏曲，是凄美的，是动听的。

　　“你知道吗？”

　　杨轩温柔地看着她的脸颊，“秦鸿已经被我打败了，如今，雨轩阁已经取代了新世界，成为了地球上最大的势力。”

　　“你知道吗？”

　　他痴痴地看着她，“地球很快就要被雨轩阁统一，成为地球的霸主。”

　　“你知道吗？”

　　杨轩忽然垂下了头，咬着嘴唇。

　　“得到了全天下又如何？”

　　“打败了秦鸿又如何？”

　　“你已走了……”

　　“哪怕将全世界放在我眼前，也不及你睁开眼眸，看我一眼……”

　　杨轩咬破了嘴唇，低着头没有再说话，茅草屋中，又陷入了一片沉默，只有外面的风雨声，却更急更大，仿佛要将茅草屋掀翻吹倒……

　　……

　　一个月！

　　外面的世界，真正的发生了改变，雨轩阁攻打下了富楼商会，会长南天笑已死在了世界堂的堂主手中，余下成员，全部被俘虏，偌大的基业，也都被雨轩阁占领了过来。

　　没有人敢反抗，在萧晨冷漠的表情下，反抗者，杀无赦！

　　收服了富楼商会后，萧晨带领人班师回朝，这让其他的基地市都略微放松了许多，然而，当萧晨回到龙晨山后，立刻就发了一封信，发给了所有七级以上的基地市，内容一样很简单：两条路，第一次，臣服雨轩阁，第二条路，死！

　　接到这封信，各个基地市的会长，都是敢怒不敢言，一个个沉默了下来，有特别基地市，已经带头臣服了，还有一些，则是在观望，期待有人能够组起联合，向雨轩阁发动进攻。

　　雨轩阁毕竟只是一个公会，如果所有七级以上的基地市联合，要将雨轩阁击败并不难，毕竟，这是倾尽了全球的力量！

　　然而，唯一的变数却在一个人身上：杨轩！

　　杨轩如今已有了毁灭星球的力量，这是所有人可望不可即的，这才是他们真正顾忌的。萧晨也没有逼得太急，事情就这样僵持了下去。

　　这一天，杨轩照常修炼，突然意念一动，有一种强烈的预感，自己的徒弟，萧长海出事了！达到了圣人境，对危机的感应特别敏锐，传闻中，达到天道境的强者，能够推测过去未来，看破前尘往事。


第十九章 抢人！

　　杨轩心中若有所感，停止了修炼，站起身来，微一迈步，便来到了紫宸峰顶，低头一看，萧晨等人正在大厅里商议事情，最近雨轩阁急速扩展，高层人员经常会开会。

　　杨轩降落了下来，传音给了萧晨。

　　没过多久，萧晨便从大殿里走了出来，看了杨轩一眼，道：“你要去哪？”

　　他没有问杨轩找他有什么事，因为他知道，杨轩找他，肯定是有事，而且以杨轩目前的实力，绝不会是找他帮忙，而是要嘱托什么。

　　“我要出去一趟。”杨轩看着他道：“这段时间，阁里就由你照顾了，我会尽快回来，如果有什么强大联盟来袭击，扛不住了的话，就请小凤凰帮忙吧。”

　　萧晨点了点头。

　　杨轩苦笑道：“就不祝福我一路走好？”

　　萧晨愣了一下，点点头道：“放心上路吧，我会照顾好这里的。”

　　杨轩：“……”

　　瞪了萧晨一眼，杨轩没好气地转身，掠向了四川蜀山。以他如今的实力，跨省的距离，只要几秒钟便可达到，身影一晃，便来到了四川蜀山的上空，这里有一道空间波纹，正是上次叶峰带杨轩来的地方。

　　换做以前，要进入这里需要特殊的手法，才能够打开空间波纹，不过杨轩如今已经达到了圣人境界，这点空间封锁，对他没有任何阻碍，脚步一迈，便走了进去。

　　……

　　蜀山，修士界的十二仙山之一，气派宏伟，在山下门口处，有一个光华炫目的传送阵，这阵法周围，守着十二个元婴境的修士，均是蜀山内门弟子。

　　“大师兄，明天晚上，就要喝喜酒了，那三长老也真是的，居然还让我们值班，应该换那些外门的小师弟来才对。”一个瘦瘦矮矮的青年无奈地道。

　　在他旁边站着一个伟岸的紫衣青年，气宇轩昂，眉宇间带着一抹傲气，抬头看着那远处的蜀山峰顶，冷哼道：“可惜了周雪帆这么漂亮的一个美人儿，竟嫁给了南宫牧那个纨绔子弟，真是一朵鲜花，插在了牛粪上。”

　　哗！

　　就在这时，传送阵突然强光大盛，刺眼炫目，照耀得睁不开眼睛，那紫衣青年脸色一变，大喝道：“有人强行闯进来，快关闭传送阵！”

　　其余的十一个人均不是新手，二话不说，连忙各自掐捏指法，身上灵气涌动，想要关闭了传送阵。然而就在这时，一股强大的气息，从传送阵里弥漫出来，席卷全场。

　　紫衣青年闷哼一声，身子倒退两步，嘴角溢出了一丝鲜血，另外的十一人也更是不堪，纷纷匍匐在了地上，似是要膜拜一般。

　　一个黑衣青年，从那即将封闭的传送阵里，缓缓迈了出来，周身的空间似乎扭曲了起来，令人看不清他的相貌。

　　那紫衣青年双目中充满了惊骇，心神颤抖，他一生从小到大，从没有见过如此恐怖的人，单是对方身上弥漫的那种气息，就使他忍不住想要成为对方的奴隶。

　　哪怕是在蜀山的掌门身上，他也没有如此深刻的感受。

　　这黑衣青年自然就是杨轩，他走出传送阵后，看了那紫衣青年一眼。

　　这一眼落入紫衣青年眼中，顿时只觉脑海轰的一片空白，只剩下那一对清澈，炯炯有神的目光，仿佛内心的所有秘密，都在这目光下暴露。

　　“周雪帆要嫁给南宫牧？”杨轩眼眸带着奇异光芒，他依稀还记得，周雪帆似乎是叶峰的师姐，当初那个少年在洗灵池内，拼命坚持，直到昏迷，被人抬出来，才侥幸没有死掉，而这一切，都是为了在他师姐面前证明：他很强！

　　南宫牧这个人杨轩也记得，是一个纨绔公子，以周雪帆的脾气，绝对不会嫁给这种人。

　　“周雪帆在哪？”杨轩问道。

　　紫衣青年身子哆嗦，颤抖地道：“在，在南宫宛，就，就在那座山顶。”

　　杨轩顺着他的手指看去，那里有一座插入云层的山峰，上面隐有秀楼贵阁。杨轩略一沉吟，一步迈出，向那山峰飞去。

　　等他走后，紫衣青年整个人都虚脱了，坐在地上，大口喘息，全身冷汗直流，好一会儿才恢复过来，连忙拿出一枚玉简，急声道：“长老大人，不好了，有人强行闯进了山里。”

　　……

　　山峰上，杨轩徐徐飞来，四周云气避让，低头看去，山峰被横切了开来，形成了一个大广场，白玉石铺底，有几尊铜鼎摆放，环境清雅。

　　而在其中几座大殿上，装饰了红色花灯，一片喜气。在这些楼阁间，时而有嬉笑声响起，走进走出的女子，都美若天仙，眉目如画。

　　杨轩释放出神念，覆盖住了整个山峰，顿时便发现了其中有两道强大气息，这两股气息似乎并没有发现他的神念，被他探查后，依旧没有任何反应。

　　杨轩收回了神念，已发现了周雪帆在哪里，身影一晃，便直奔其中一座秀气的宫殿。

　　这宫殿面前，有一队蓝衣青年在守卫，胸口都有着一枚勋章，显示着他们的身份，都是南宫世家的护卫，每个人都达到了金丹境！

　　“什么人！”一个蓝衣青年看见杨轩从天冲来，踏前一步，冷声喝道。

　　杨轩没有说话，大手一挥，这十几个蓝衣护卫，便被无形之力，拨到了两旁，一个个头晕目眩，只觉得转了一万个圈。

　　杨轩轻易地走了进去，也许是因为这里是蜀山，也许是因为今天喜事，没有人会想到有人会在这个日子，来这里捣乱，因此这里的防守并不强。

　　进入了楼阁后，杨轩直奔二楼，几个侍女看见杨轩将院子里的护卫击败，吓得脸色惨白，一个个尖叫着跑了出去，仿佛看见了大魔头一样。

　　在一个化妆台上，坐着一个女子，秀发柔顺，一身红衣，鲜艳美丽，一个女子一生中最美丽的时候，便是结婚时。

　　杨轩走了过去。

　　这女子听见动静，惊愕地转过头来，待看到杨轩时，怔了一下，旋即失声道：“怎么是你？”

　　杨轩微微一笑，道：“这么久不见，你居然已成了别人的新娘？”

　　周雪帆一怔，神色顿时黯淡了下来，苦笑了声，道：“这有什么办法，世事不由人，南宫家世代修真，传承古老，家底浑厚，我想反抗也是无能为力。”

　　杨轩微微一笑，“你还有你自己，还有等待你的人，跟我走吧，叶峰一直在等你。”

　　周雪帆一怔，“小峰？”

　　杨轩饶有兴趣地看了她一眼，道：“难道你没感觉出，叶峰一直很喜欢你吗？”

　　周雪帆愣了，半响后，才默默地低下了头，道：“可是，我对他，只有对弟弟的感觉……”

　　杨轩叹息了声，他自然也已看出来了，道：“你若想嫁给南宫牧，就在这继续留着，若是不想，就跟我走，我带你去世俗界。”

　　周雪帆惊愕地抬起头来，“带我走？这里可是蜀山……”她话还没说完，忽地瞪大了眼睛，“你怎么闯进来的？你快走吧，南宫家有两个老妖怪，实力极强，都达到了合体境，连掌门都要对他们客气三分，你若再不走……”

　　杨轩微微一笑，“他们已来了，我何必走。”


第二十章 劫婚！

　　的确有人来了，来得还很快。

　　轰隆隆……

　　天空中阴暗了许多，蔚蓝的天空上突然有一片云雾，翻滚沸腾，在这云雾上，站着几个身影，气息浑厚，驾驭着云彩直掠而来。

　　“大胆！”

　　一声比雷霆还响亮十倍的大喝，从云端响起，震耳欲聋，从那云雾中，走出一个蓝衣壮汉，满脸胡茬，肌肉发达，比民间的武士还充满霸气，眼中凶光闪烁，仿佛穿透了楼阁的墙壁，看到了里面的杨轩，冷冽地道：“你是何人，竟敢擅闯南宫境地？”

　　杨轩微微一笑，也不见他如何作势，面前的墙壁便被一股无形大力打穿，从破洞边缘还可以看到建造在墙壁里面的钢筋和木板。

　　杨轩一步迈出，身影消失，下一刻便出现在了云端的边上，抬眼看去，云端上站着四个身影，分别是一个蓝衣壮汉，一个白须老者，一个红裙妇女，一个帅气青年。

　　以杨轩的眼力，一下子便看了出来，这四个人，竟然都是分神后期的强者，气息十分浑厚，达到了1500倍左右。

　　虽然他们的力量只有1500倍，但修真者，修炼的是意境，不是单凭力量可以判断实力的。

　　例如一个合体境初期强者，一般只有2000倍力量，但因为意境修道了圆满程度，阴阳调和，能量都带了灵气，每个能量，都蕴含了独特的意识，能够幻化成刀剑，老虎，飞龙等各种形态，打斗时防不胜防。

　　一个2000倍的修真者，可以轻易击杀10000倍的人，这就是修真者的恐怖！

　　放在外面世界，这四个人每个都比王辰他们还要强大，但在蜀山里，却只是南宫世家的几个长老而已，更别说在修士界，有十二大仙山，四大魔域，这里面得有多少强者？

　　“你是谁，活腻了不成？”那蓝衣壮汉对杨轩吼道。

　　杨轩冷漠道：“你们的南宫家主呢？”以他如今的实力，根本没必要和这些人纠缠，而且他还赶时间，要去修真界查看徒弟萧长海的情况。

　　“放肆！”蓝衣壮汉大吼一声，道：“南宫家主何等尊贵，岂是你能够直言名讳的？”他心中冷笑，从一见面时，他便查探了杨轩，从后者身上，并没有发现很强烈的能量，因此完全不用顾忌，说不定是哪个后辈子弟，一时头脑发热，来做傻事了。

　　杨轩眼眸微冷，手指一弹，一片七彩光芒从指尖射出，以闪电般的速度，在蓝衣壮汉惊愕中，印入了他的眉心。

　　“七情规则，幻境！”

　　杨轩冷冽道。

　　在那七彩光芒印入蓝衣壮汉的眉心时，他连忙运气体内灵气，疯狂地抵抗，但很快便错愕的发现，这七彩光芒并没有半分伤害，仔细检错过后，全身上下一丝异样也没有。

　　蓝衣壮汉惊疑不定，但很快便听到旁边那红裙女子嫣然道：“放心吧，这只是他的花招，故意迷惑我们的。”

　　蓝衣壮汉一怔，旋即神色阴沉了下来，看着杨轩，寒声道：“臭小子，竟敢戏弄本爷，去死吧！”说着，一拳轰出，击向了杨轩。

　　噗嗤！

　　一道血花绽放，紧接着，响起一道惊呼声。

　　蓝衣壮汉抬眼看去，他的拳头贯穿了一个人的身体，但这个人并不是杨轩，而是一个女子，很漂亮的女子。

　　蔚蓝的天，忽地寂静了下来。

　　蓝衣壮汉满腔的怒气，如潮水般褪去，嘴巴微微张着，眼中充满了不敢置信，惊恐，还有几分绝望。

　　“巧儿……”

　　蓝衣壮汉脑袋轰地一片空白。

　　这个被他贯穿了身体的女子，凄美地看着她，“不要再杀戮了，放弃吧，你答应过我，要陪我一起去看花海……”

　　她闭上了眼睛，气息消失。

　　“不——”

　　蓝衣壮汉发出凄厉而绝望的大叫，精神瞬间崩溃。

　　杨轩神色冷漠，随手一招，印入蓝衣壮汉眉心的七彩光芒收了回来，幻境到此消失，但那亲手击杀爱人的情景，依旧深深流在了蓝衣壮汉的脑海。

　　听到他的大声吼叫，旁边的红裙女子和白须老者等人，均被吓了一跳，红裙女子连忙道：“你怎么了？”

　　蓝衣壮汉的眼眸已变得一片血红，气喘如牛，对红裙女子的话完全没有听见，只是嘴里不停的喃喃着“不要”地话。

　　红裙女子忍不住道：“你醒醒，到底怎么了？”

　　白须老者叹了口气，惨然道：“没用的，他已经疯了。”

　　红裙女子一怔，只觉一道晴天霹雳闪过脑海。

　　杨轩冷漠道：“在七天后，他会忘记今天发生的一切，恢复正常，你们若再不叫南宫家主出来，你们几个都会变成这样，并且是永远！”

　　红裙女子嘴唇发白，看着旁边的白须老者，论辈分，这老者要略高一点，遇上这种事情，自然是交给他拿主意。

　　白须老者惊惧地看了杨轩一眼，迟疑了一下，旋即暗叹一声，转身掠向了一处大殿，就在他刚迈出脚步时，一个淡漠地声音已响起：“不用了。”

　　哗！

　　空间波翁闪动，一个伟岸的身影，缓缓出现在了杨轩面前，一身金色衣袍，绣刺了几个奇特神兽，充满了尊贵气息。

　　“家主！”红裙女子几人看见这金衣男子，连忙垂首恭敬道。只有那蓝衣壮汉，仍然状若疯癫，不停喃喃自语。

　　金衣男子看见此状，眉头微皱，转头冷漠地看着杨轩，居高临下，“马上解开对他的幻境！”

　　杨轩冷哼一声，手掌一拍，四周的灵气全部向掌心凝聚过来，刹那间，便化为了一个晶莹透题的白光手掌，在冷哼声中，轰然向下方的广场上拍去。

　　这白光手掌脱离了他的手掌，飞速放大，刹那间便化为了百丈大小，轰轰中印在了白玉石广场上。

　　轰隆隆……

　　四周一阵地动山摇，一个百丈大小的黑色掌印，印在了白色的广场上，深大百米，形成了强烈对比，使得红裙女子等人，眼瞳一缩，眼中有几分不敢置信和惊惧。

　　那金衣男子眼皮一跳，哪怕是他，达到了合体境中期，已有4000倍力量，足以对战20000倍强者的实力，但也无法做到一掌，便造成如此恐怖的声势，心头已只剩下震惊。

　　下方的广场上，南宫世家的子弟看到这一幕，一个个鸦雀无声，满脸错愕，在蜀山中的人都知道，南宫家的人不能惹，更何况是还是一掌将他的广场给拍烂了？

　　杨轩已收回了手掌，他并不是故意炫耀，而是要让金衣男子等人知道，他要击杀他们，并不困难，如此一来，事情就好解决多了。


第二十一章 渡劫强者！

　　杨轩冷漠地看着金衣男子，道：“我来只为了一件事，周雪帆和南宫牧的婚姻，就此取消，我要带她离开。”

　　金衣男子嘴角微微抽搐，眼中有压制不住的怒火，不过一想到杨轩刚才那一掌之威，眼中便有惊惧之色，强忍住了怒气，沉声道：“小周姑娘和我儿子你情我愿，你为何要拆散他们？”

　　杨轩冷笑道：“只怕是你情她不愿吧！”

　　金衣男子脸色难看，他已无话可说，因为事实的确如杨轩所说的那样。

　　就在这时——

　　轰……

　　几道尖啸声从远处疾驰了过来，当先一人，年约三十，一身白衣胜雪，相貌英俊，身材伟岸，眼神中带着一抹忧郁，在双鬓间，已有了几许白发。

　　在他身边的，是两位八旬老者，面色晶莹如玉，光滑如婴儿的皮肤，白发白须，宛如画中仙人。

　　杨轩目光略动，“合体境后期！”

　　这三人已来到了他面前。

　　杨轩平静地看着那中央的男子，虽然他看上去要年轻许多，但全身的气息，却比旁边的两位白发老者，还要浑厚许多。而且杨轩也还知道，他便是蜀山的掌门人！

　　“三个合体境后期，每个人的力量，都有一万倍左右，不过对于灵气的运用，已经滚瓜烂熟，面对三四万倍的人，依旧可以战胜，一旦突破了合体境，达到了渡劫期，经受了天雷洗礼，力量便会暴涨到十万倍！也就是一星之力！”

　　修真者在合体境后，还有渡劫境，最后才是大乘飞仙！

　　一旦达到大乘飞仙境界，便可进入仙界，成为一名仙人！一名仙人，实力绝对比一名圣人要强大，因为修真者的修炼方法，与魔法师是不同的。

　　但现在这三人还没有达到仙人境，因此杨轩无需惧怕他们，所以他坦然地看着那中年男子。

　　“是你！”中年男子也看到了杨轩，脸色微微有些变化，上次杨轩从修真界出来后，在几大长老的围攻下逃脱，还打垮了蜀山的山门，可谓是大闹蜀山，他自然记得他。

　　杨轩冷漠道：“不错，是我。”

　　蜀山掌门道：“你今天来这里为何？”

　　杨轩脸色依旧冷漠，声音也依旧冷漠，道：“要一个人！”他本是一个爱笑的人，但他的笑容，只对朋友，或是……即将被杀死的人！

　　蜀山掌门皱眉，道：“周雪帆？”

　　杨轩点头。

　　蜀山掌门脸色沉了下来，“为何？”

　　杨轩冷笑道：“一只麻雀，是不应该和一群大雁一起飞翔的，那样它会累死，何况，这麻雀本身就不想和大雁一起飞翔，为何要强求？”

　　蜀山掌门沉默了下来。

　　杨轩缓缓转过身，没有看旁边的金衣男子，这南宫世家在蜀山的实力的确很庞大，居然连蜀山掌门都惊动了，不过依旧没有值得惧怕的地方，所以杨轩直接走到了新娘房，看着周雪帆满脸错愕，不敢置信的模样，微微一笑，道：“我带你走。”

　　周雪帆讷讷地点了点头，几乎是下意识地跟着杨轩。

　　杨轩带着她来到了天空上，这里都是合体境的强者，身上的威压极大，周雪帆的纤躯微微发颤，面对着那泰山般的威压，有种透不过来气的感觉，不过很快，这种感觉便从她身上消失，因为杨轩已站在了她的面前，平平凡凡的身体上，有着竹子一样的傲气，好像天塌下来也不会夭折。

　　蜀山掌门看了一眼周雪帆，她满脸通红，贝齿轻咬红唇，低下了头，不敢去看他的脸。蜀山掌门没有过多注视，看了一眼后，便转过头看向了旁边的金衣男子，目露询问之意。

　　金衣男子微微苦笑，这已不是儿子婚姻的事情，而是牵扯到了面子上！一个传承数万年的家族，最看重的便是脸面，像周雪帆这样的一个女孩，根本不值得他去关注，但今天若是就这样让杨轩带走了，南宫家的脸面就丢尽了。

　　看见金衣男子的表情，蜀山掌门心中一叹，已经明白了后者的想法，转过头来看着杨轩，道：“难道你喜欢这女子，一定要带她走？”

　　杨轩冷漠道：“不喜欢。”

　　“那为何一定要带她走？”

　　“没有为什么。”杨轩冷冷地看着他，“难道你还不死心？”

　　蜀山掌门微微苦笑，“我也不想动手，奈何这世上有太多的不想，但都要去做。”

　　杨轩冷漠道：“你不是我的对手。”

　　“我知道。”蜀山掌门居然也很坦然的承认，接着道：“不过我知道有一人是你的对手，并且是你绝对打不过的。”

　　杨轩道：“谁？”

　　“我！”一个冷漠地声音，从远处响起，轰隆隆传递了过来，好像整个天空在说话一样，紧接着，一股庞大的威压降临了下来，使蜀山掌门等人全身的气息，都被生生压迫进了体内。

　　杨轩微微凝眉，抬头看去，从远处天边，一个黑衣老者从主峰后山升起，冲掠了过来，黑袍在凛冽狂风下，呼呼作响，满头白发，眼神锐利，如两柄利剑！

　　“渡劫强者！”杨轩眉头微皱。

　　这时，这黑袍老者已来到了杨轩面前，目光扫了一眼下方广场上深达百米的掌印，眼瞳微微一缩，但很快便恢复了正常，锐利地盯着杨轩，良久后，收回了目光，漫不经心道：“你的老师是何人？”

　　杨轩冷笑道：“没想到，为了一个元婴境的女子，竟然使你这个等级的强者都出来了，我师父就在修士界，至于他们的名字，只怕说了你也不知道。”

　　黑袍老者冷冷地道：“好大的口气，别以为你有几分实力，就可以随心所欲，这里是蜀山，今天你若就这样一个人离去，我可以当做什么事都没有发生，若是再纠缠不清，后果自负！”

　　杨轩冷漠道：“出手吧！”

　　黑袍老者眼中寒光绽放，手指如爪，五道凌厉剑气，从指尖泛起，向杨轩抓去，虚空如白纸一样被撕裂，有几道隐约的黑色裂口泛起，可见其威力何等强大！

　　周雪帆只觉这天地从没有如此贴近过自己，好像整个向自己压了下来，那五道剑气，如开天辟地的神斧，坚不可摧，让人生不起抵挡之心。

　　旁边的蜀山掌门，已带着两位白发老者退到了一旁，对金衣男子道：“这场战斗，已不是我们能够插手的，不要卷入进去被误伤了。”

　　然而，他话音刚落，便听到嘭地一声大响，一个身影如断翅的小鸟，在下方的万众瞩目中，倒飞了回去，正是那黑袍老者！


第二十二章 一掌！

　　全场一片寂静，所有人鸦雀无声。

　　蜀山掌门刚转头微笑着和金衣男子说完，黑袍老者便被击得倒飞了出去，他呆了一下，几乎以为自己眼花了，仔细看去时，才发现自己没有看错，那倒飞出去的，的确就是他的老祖宗，也就是蜀山的上一代元老，如今的太上长老。

　　他和旁边的两位白发老者一样，嘴巴微微张大，满脸愕然，没有人比他们更清楚渡劫境强者的实力，因为他们都是处于这个境界的门槛边缘，徘徊了上万年，却始终没有迈进去，有可能一直老死过去，也无法踏入这个境界。

　　正因如此，在他们眼中，渡劫境的强者，都是高高在上，强得恐怖的人，也是修真界真正的顶尖强者！

　　可是此刻，他们都没有看到杨轩何时出手的，那黑袍老者就已被击飞了！

　　所有人的目光，顺着黑袍老者倒飞的方向看去，后者满脸不敢置信，嘴角溢出一丝血迹，显然是受了不轻的伤，他脚掌一跺虚空，抽身飘然落地，虽然看上去有些狼狈，但落地时的姿态依旧飘飘如仙，优美好看。

　　黑袍老者抹去了嘴角的血迹，达到他这个境界，随便一滴血液送给凡人，也可以为凡人增加十几年寿命。他落地后，眼神森冷，死死地盯着杨轩，良久后，缓缓呼了口气，沉声道：“阁下为何要隐藏实力，你绝对有渡劫中期，甚至是后期的实力！为什么要来蜀山，寻找一个元婴境的小女孩？”

　　对于渡劫境的修士而言，生命就是在与天争！每时每刻，都要不断强大自己，来准备应对天劫！因此，在他们眼中，一个元婴境的小女修，实在算不了什么，要多少有多少，没必要为了这样的一个小角色，去劳筋伤骨。

　　杨轩没有回答他的话，只是冷漠道：“现在我能带走她吗？”

　　黑袍老者微微苦笑，他还能怎么办？于是他微微侧身，微微拱手：“既然前辈如此执意要这小姑娘，便请吧！”

　　杨轩的实力比他强，他心里下意识地认为杨轩修炼的时间也比他长，于是这个修炼了几万年的老者，称杨轩一个30岁不到的人为前辈！

　　杨轩也没有反驳，也许他根本就不在意，所以他带着周雪帆，在下方的无数人瞩目下，坦然地向蜀山下的传送阵走去，根本没有去看旁边蜀山掌门一幅“见了鬼”的表情，也没有去看金衣男子呆滞的脸庞。

　　原本喧闹的广场，也变得一片鸦雀无声。

　　每个人看着杨轩的背影，目光都带着几分好奇，几分震惊，几分狂热和崇拜，少女爱英雄，强大的人在任何地方，都会受人尊敬。

　　杨轩已带着周雪帆，来到了传送阵前，这里的几位紫衣男子，都看到了天空上的一幕，一个个面色呆滞，万万没有想到这个强行闯入阵法的人，实力居然如此恐怖，连蜀山的老祖宗，都被击败！

　　所以他们不敢阻拦，乖乖地退让到了两旁，垂头敛目，不敢直视杨轩，生怕惹得他不高兴。

　　杨轩走到了传送阵边，看着周雪帆，问道：“你还有亲人吗？”

　　周雪帆是个聪明的女孩，所以她已隐约猜出了杨轩要干什么，眼中泛起几许晶莹雾气，感激道：“谢谢你。”

　　杨轩微微一笑。

　　周雪帆低声细语道：“我的父母还在，并在蜀山中有些地位，你可不可以……”

　　杨轩已微笑道：“放心，他们会没事的。”

　　周雪帆微微松了口气，她已看出了杨轩是个可靠的人，所以相信了他的话。

　　杨轩道：“你传送出去后，去找一个叫‘雨轩阁’的帮会，叶峰就在里面。”

　　周雪帆轻轻点头，转头看了一眼蜀山的风景，将漫山翠绿都看在眼中，忽地有几分哀伤，一个要离开从小长大的地方，难免会不舍。

　　但她终究还是走了，进入了传送阵中，光芒一闪，消失不见。

　　杨轩收回了目光，转过身来，一步迈出，来到了天空上的黑袍老者面前，这一手使那传送阵边的几位紫衣男子都看呆了，那黑袍老者也是眼瞳一缩，但很快就强压下惊骇，镇定地微笑，看着杨轩道：“前辈还有什么事？”

　　杨轩脸上已变得冷漠，道：“周雪帆的家人，亲戚，朋友，我希望你们都不要去动，不然后果自行承担。”

　　黑袍老者神色平静，旁边的蜀山掌门已一步站出，微微苦笑，道：“前辈请放心，我绝不会去找他们麻烦。”

　　杨轩微微点头，道：“还有一件事。”

　　黑袍老者眉头微皱，不动声色道：“什么事？”

　　杨轩已看出了他的不满，但并没有在意，冷漠道：“我要你们帮我打开修真界。”

　　黑袍老者皱起了眉头，修真界和修士界相隔了一层屏障，若没有正确开启的办法，几乎很难闯进去，哪怕是达到了圣人境也不行！而这开启修真界之门的秘法，只有修士界十二仙山才有，不过每次施展秘法，都需要极为庞大的能量，上次若不是有天道石为利诱，绝没有哪个门派会无缘无故开启。

　　杨轩已看出了他的难处，他从不让人为难，所以开口道：“如果你帮我开启修真界的通道，我会给你一块天道石。”

　　黑袍老者的眼睛顿时亮了起来，旁边的蜀山掌门不是瞎子，自然也听到了杨轩的话，他满脸错愕，有些不敢置信。

　　天道石何等珍贵？

　　一枚天道石，可以让一个分神境的强者，轻易达到合体境！

　　蜀山偌大的门派，分神境高手有三四十人，但合体境高手，却只有寥寥三四个，可见要想跨入这个境界，有多么困难，这点从杨轩的身上就可以看出，当初若不是分身天道最后没有吞噬他，他如今已成为了分身的力量，虽然依旧是杨轩，但性格却是另外一个。

　　黑袍老者沉吟了一下，随即点头，道：“可以！”

　　杨轩冷漠道：“那就请开始吧。”

　　黑袍老者迟疑了一下，看了杨轩一眼，欲言又止。

　　杨轩已明白了他的意思，没有多说，手掌一翻，一枚巴掌大小的天道石，通体晶莹如玉，有丝丝特殊气息缠绕，看上去如一枚鸟兽生的蛋一样，光滑无比。

　　杨轩直接丢给了黑袍老者，他倒不怕他会反悔，何况，这东西只是天道碑上的碎屑，他还有很多。


第二十三章 人到花落！

　　事实证明，要开启修士界，通往修真界的通道，确实需要很大的能量。

　　只见黑袍老者接过那天道石后，仔细地看了片刻，待发现不是假货后，才满脸欢喜的收下，然后就转身对蜀山掌门道：“清灵子，先去召集八名供奉长老，六十四名护院长老。”

　　在蜀山中，供奉长老是分神境修为，护院长老，每个都达到了元婴境，这等阵容极为强大，几乎媲美雨轩阁的血龙堂和所有尊者加起来的力量了。一个蜀山便如此强大，另外十一大仙山又会何等恐怖？

　　很快，这些人在蜀山掌门的玉简传令下，半刻钟不到，便全部集中了过来，可见蜀山的纪律很严谨。

　　只见一共七十二个人，站得整整齐齐，前面八个人，一身白衣如雪，或白发苍苍，神采奕奕，或俊秀帅气，眼神炯炯，或阿娜多姿，靓丽动人，每个都气质不凡。

　　在他们身后的六十四个人，放在平时里，每个人都是地位超然的人，但现在却是实力最底的人，因为天空上的每个人，都比他们强，这些人看着黑袍老者的目光中，有尊敬，狂热，激动，惊喜……而看着杨轩的目光中，有奇怪，疑惑，震惊，不屑……

　　从外面上看，杨轩实在是一个普通得不能再普通的青年，没有半分强者气息，不过，一旦谁看到了他的眼神，就不会这么认为了。

　　这些人并没有太多机会去观察杨轩，因为蜀山掌门已大喝道：“列阵！”

　　六十四位护院长老，没有说话，纷纷散开，站在了六十四个位置，按照六十卦象的方位而站，这是一个阵法，叫八卦阵！

　　如果说这六十四个人的总能量加起来，为10万倍，那么通过八卦阵的增幅，便可以达到20万倍以上！

　　只见那八个供奉长老，低喝一声，各自站在了一个阵眼上，神态严肃，全身衣袍飘动，澎湃的能量弥漫全身，在八卦阵的带领下，引动了四周的天地灵气，一股庞大的力量，加持在了每个人的身上，顿时间，七十二个人的气息都疯狂暴增，达到了一个鼎盛的程度！

　　蜀山掌门亲自走到了七十二人中央，全身气息都沸腾了起来，如一个太阳，而那七十二个人，就是行星，在围绕着他。

　　“乾坤列位，修真之门——开！”

　　蜀山掌门张开双臂，神色凝重，大喝一声，那七十二人身上的能量，如丝光带一样，向他集中了过来。

　　轰隆隆……

　　天空中，云气沸腾，如拨云见月一样，云气向两旁席卷过去，一座庞大的大门，古老，沧桑，如亿万年不朽的神铁铸就的一般，看不见顶，撑天霸地，充满了诡秘。

　　这大门出现后，庞大的威压笼罩住了蜀山上下，每个人肩上如背了两袋沙包，有些修为弱的人，都已被压得弯下腰去了。

　　蜀山掌门眼中精光锐利，大喝一声，双臂向外撕去，那庞大的古老大门，缓缓发出了沉重的声音，慢慢地移动了起来，裂开了一道缝隙。

　　一道缝隙已足矣！

　　杨轩已站了起来，飞身冲天，向那惊心动魄的古老大门飞去，眨眼间，便来到了大门边上，一步迈出，沿着那一人宽的大门缝隙走了进去。

　　吱呀！

　　大门缓缓关上。

　　……

　　修真界，九大仙宫之一的冰神宫！

　　冰神宫位于北域，地精偏僻，土地并不肥沃，常年大雪纷飞，因此每家每户，都已习惯了穿着大毛衣在街上行走，哪怕是春天，这里的气温也是十五度以下。

　　冰神宫位于一座雪山上，高耸千里，插入云端，白云环绕山腰，常年不见山顶。这雪山附近，经常有雪花飘飞，每家每户的房屋上，都堆满了积雪，屋檐沟中，还冻结了冰锥，小孩会敲打下来，作为冰棒来吃。

　　然而，此刻在冰神宫的山顶上，却没有半点雪花，只有一片黑云遮盖山顶，还有一群穿着单薄衣衫的人，手持发光兵器站立，脸上写满了得意。

　　他们当然会得意，因为他们已将这九大仙宫之一的冰神宫给占领了。

　　他们本是修真界四大魔山的人，如今却俘虏了一座仙宫，这是何等的荣耀。

　　宋秋也是这群魔道中的一个，但他却没有笑，而是皱着眉头，因为他正在审问一个青年，可是这个青年的嘴巴却像铁打的，无论他施展什么苦刑，都没有办法从他嘴里问出半点信息。

　　但他还不死心，所以他一鞭子抽在了这个只有元婴境的青年身上，鞭子是特殊材料，是修真者常用的行刑武器，打在身上，灵魂也会受伤，那种痛苦的滋味，没有体会过是无法想象的。

　　这青年不是死人，所以哪怕是骨头再硬，也被抽得咧了咧嘴，但他依旧咬紧了牙，眼睛恶狠狠地等着宋秋，只希望用目光将他杀死。

　　“你才元婴境修为，为何成为了冰神宫的供奉长老！”宋秋避开了他的目光，啪地一声，一鞭子抽去。

　　青年还是不说话，咬紧了牙。

　　啪！又是一鞭子！

　　“说不说？”宋秋心中已有了几分火气，手上力道自然也加重了几分。

　　青年赤裸的上身已布满了鞭痕，还有其它伤疤，没有一块皮肤是完好的，但他依旧不说话——沉默就是最好的反抗！

　　宋秋大怒，手中的鞭子狠狠抽去，打得青年身体微微颤抖，全身血痕累累，额上冷汗涔涔而下。

　　啪！

　　“说不说？”

　　青年沉默。

　　啪！

　　“说不说？？？”

　　青年依旧沉默。

　　在宋秋审问这青年时，在雪山上，忽然来了一个人，很奇怪的一个人，在冻结地下三尺的雪山，他身上竟只穿着一套单薄的黑色衣服，漫天雪花纷飞，飘落下来，落在了他的头发上，脸上，肩膀上，被他的身上的热量给融化，然后化为了水汽，蒸发掉了。

　　黑衣青年直接冲上了雪山的山顶，一抬眼，便看到了堆满积雪的大树，还有昔日的宏伟大殿，自然也看到了大殿的屋檐下，站着的守卫已并昔日的人——物在，人已不在。

　　杨轩眼中立刻有些惊讶，他已看出，这些守卫的体内，竟全都是魔气，而非灵气！在一个正道仙宫的地方，怎么会有魔道的人？

　　杨轩的心沉了下去。


第二十四章 魔界使者！

　　这时，那几个站在屋檐下的守卫，也很快就发现了杨轩，彼此对视了一眼后，走出一个黑胡子大汉，对杨轩喝道：“凡人，速速离去，这里不是你应该来的地方。”

　　杨轩看上去的确像个凡人，所以他们误以为杨轩是来拜佛求仙的人。

　　杨轩没有说话，面无表情地走了过去，漫天的雪花飘落下来，在临近他身体的时候，自然地消失不见，蒸发成为了最原始的水元素。

　　那几个守卫终于发现了不对，脸色微变，黑胡子大汉看着一步一步平稳走过来的杨轩，刹那间竟有种错愕，好像一头亘古恶兽，在不断靠近……

　　有风起，杨轩一头黑发被吹得飘扬了起来，面无表情地走到了这几个守卫面前，也不知为何，这几个守卫竟然没有对他攻击，只是傻傻地看着，好像已忘了自己是谁。

　　杨轩眼中泛着七彩光芒，盯着黑胡子大汉道：“你们是谁？”

　　黑胡子大汉眼中的惊恐已化为了茫然，闻言，不假思索道：“血魔山的人。”

　　血魔山是修真界四大魔山之一，杨轩已皱起了眉头，道：“冰神宫的人呢？”

　　“都被俘虏了。”黑胡子大汉道。

　　杨轩心中微震，冰神宫身为九大仙宫之一，竟然会被魔教给俘虏，占领了他们的山脉，这简直太匪夷所思，他忽然心中一动，连忙道：“另外八大仙宫的人呢？”

　　黑胡子大汉双目茫然，心神已被杨轩的七情法则所摄住，问什么就答什么，道：“另外八大仙宫，都已在使者大人的率领下，展开了进攻，再过不久，就会全部被俘虏。”

　　杨轩心中一沉，目光闪烁，道：“使者大人是谁？”

　　黑胡子大汉道：“使者大人来自魔界，修为强大，名叫莫修天。”

　　杨轩微微变色，这一次是真的惊讶了，当初撑天血脉里的远古始祖的一丝遗留的意念，曾告诉过他，魔界已在上古时期，便被封住，连魔界至尊冥鸿，都不知去向，下落不明，可能是死在了大盘的攻击下。

　　能够封印魔界，这是何等神通？如此强大的神通，又怎么可能有人破解得开？若没有人打开封印，这叫莫修天的人又怎么会从魔界而来？

　　杨轩沉声道：“他的修为有多强？”

　　黑胡子大汉道：“据血主大人说，使者大人的修为已经达到了天魔境，极为强大！”

　　天魔境，是修魔者的境界，相当于修真者里的仙人境一样。每个职业的境界名称都不一样，这就好像各个地方的语言不一样，但普通话却是公认的标准语言。

　　而凡人境，至尊境，圣人境，永生境，天道境，这就是公认的最标准的等级名称。

　　天魔境的人，也就是圣人境的实力。

　　杨轩心中略松了口气，还好来者并不是很强大，若是达到了魔神境，那就相当于永生境的强者了，以他如今悟道境一层的实力，在永生境强者面前连逃跑的能力都没。

　　杨轩接着问道：“你有没有见过一个叫萧长海的人？”

　　黑胡子大汉摇了摇头，满脸茫然。

　　杨轩没有再多问，手掌一挥，这几个人便如沙包一样，被丢到了一旁，昏迷不醒，对刚才的一切都不会记得。

　　杨轩已迈步走向了大殿。

　　还没有进去，便从里面听到了争吵声。

　　只听一个粗犷声音道：“李笑笑，你别胡乱放屁，这次攻打下冰神宫，老子出的功劳最大，你凭什么要一个人霸占仓库里的三成？”

　　另一个略有些尖锐的声音冷笑道：“若不是我将这冰神宫的几个老头子给下了毒药，你能那么容易击败他们？这冰神宫霸占北域数万年，仓库里的仙丹灵药多不胜数，哪怕是一成，也足够让你那些手下乐呵几十年了，我才要三成，其余你们分，你还不满意？”

　　“满意你吗个头！”粗犷声音几乎咆哮道：“这仓库里，血大哥得三成，诸多长老一共得两成，余下几千弟子，一共得一成，这就已经六成了，你再得三成，老子不就也只得一成了？”

　　“不错！”那尖锐声音笑道：“看不出你头发没有了，但脑子不笨，算的毫无差错。”

　　“差你吗个头！”粗犷声音吼道：“血大哥得三成，我毫无怨言，这次他出力最大，一个人独自大战冰神宫的太上长老，还有宫主，以及那个水道子。你呢？刷阴招下毒，只是消弱了几个垃圾长老的实力，有个屁用！”

　　那尖锐声音笑道：“哎哟，我刷阴招？我不下毒你能击败那几个老家伙？也不看看自己几斤几两，楚狂我告诉你，你尊敬血龙是你的事，我可不是你们血魔山的人，事先说过，攻打下来后，会给我一个满意酬劳！”

　　“酬劳你吗个头！”粗犷声音怒道：“要不要全部给你？那样你就满意了？？”

　　“不错！”尖锐声音欣然笑道。

　　“不错你吗个头！”粗犷声音刚吼完，忽然停了下来，因为他已看到了一个人，从大殿外走了进来，这个人他绝对不认识，一身黑衣，身上没有半分灵气波动，很普通，很平常。

　　杨轩已走了进来，看到了大殿里的人，分别是一个光头大汉，满脸胡茬，还有一个斯斯文文，大眼睛，颇为清秀。

　　光头大汉叫楚狂，人和他的名字一样狂，所以看到杨轩走进来后，神色低沉了下来，冷漠道：“滚出去！”

　　连来的人是谁都不问，就直接叫对方“滚”！

　　杨轩并没有生气，因为他已无视了这句话，所以他微微一笑，坦然自若道：“我看你们争吵了那么久，不如我来做个公正的判断吧！”

　　“判断个屁！”楚狂瞪着眼睛道：“我数三下，再不滚，老子就让你死着出去！”

　　另一旁的清秀青年，却似颇感兴趣，笑道：“怎么个公正判断法儿？”

　　杨轩微笑道：“那就是你们自己离开，仓库里的都归我。”

　　楚狂忽然不说话了，大殿里也安静了下来。

　　过了一会儿，才听到楚狂大笑道：“哪来了一个疯子……”

　　他的笑声还没有结束，就已断掉，因为他的人已从大殿里被丢了出去，像垃圾一样地抛在了外面的空地上，头朝下，脚朝上，摔得极为凄惨。

　　杨轩微笑道：“你不是说数三下，就死着出去么？”

　　楚狂没有答话，因为他已永远无法开口说话。


第二十五章 水仙有毒

　　李笑笑的名字有两个笑，他的确是一个很爱笑的人，只可惜此刻已笑不出来了，因为他知道，楚狂虽然很狂，但实力不弱，达到了合体境初期，正面对战，连他都有三分忌惮，可是此刻却死了，而且他连杨轩何时出手的都没看清！

　　他额头上滑下涔涔冷汗，身子一动不动，看着对面的杨轩强笑道：“前辈，您这是……”

　　杨轩一摆手，打断了他的话，冷声道：“你们这里的头领是谁？”

　　李笑笑双手垂下，面上强笑道：“这里的人都是血魔山的人，带头人便是血魔山的大长老的儿子血龙。”

　　杨轩瞥了他垂下的双手一眼，冷冷一笑，道：“你在找死！”

　　李笑笑心中一颤，突地暴起，垂下的双手指间流淌着几滴水珠，这是他的暗器，只需要手指稍加运转灵气，便可炼化成气体，融入空气中，神不知鬼不觉间，就可以使人中毒，这水珠的名字叫的很好听——水仙！

　　水仙无色无味，一滴水仙融化的气体，就可以毒死一亿人！他手中的水仙一共有五滴，平时藏在了手指皮膜囊中，像水痘一样。

　　五滴水仙，已可以毒死一个合体境初期的强者！

　　李笑笑无论如何也想不出，杨轩是怎么发现了他手中的“水仙”，又怎么知道这是剧毒！

　　他不是杨轩，自然不知道。

　　杨轩修为已圣人境，洞彻天地法则，眼睛可以穿透一切，不但能够看到李笑笑的皮肤，还可以看到他体内的经脉，血肉，血管里血液哗哗流动，没有任何秘密，可以瞒过圣人！

　　从先前李笑笑和楚狂的对话中，杨轩就知道他是一个使毒行家，否则不会毒倒冰神宫的几大长老，因此一直暗中留意，结果就看到李笑笑手指上的灵气，忽然运转了起来，若非他达到圣人境，绝不可能看到一个人灵气运转的轨迹。

　　这时，李笑笑已如猛虎一样跳起，手指的水滴如子弹一样飞射向杨轩，只要一沾上，哪怕是万斤黄金，也要被腐蚀出一个大洞。

　　可惜杨轩不是黄金，所以他轻轻地躲避了过去，身影一晃，如鬼神般消失不见，下一刻，便出现在了李笑笑的身后，一掌拍出。

　　李笑笑只听得掌风袭背，却根本无力躲避，毕竟身体没有听力那么敏锐，反应没有那么快——有些事，就算知道要来，还是无法躲避。

　　所以李笑笑只有承受了这一掌。

　　他如一块石头，向大殿外射去，落在地上，将地板都砸出一个大坑，七窍流血，内脏已全被震碎。

　　杨轩从半空中飘然落下，没有再看外面，径直走进了内殿里，精神力已释放开来，笼罩住了整个冰神宫，很快，便在后山的一处木屋里，发现了许多生命气息，其中，还有一些元婴境的气息。

　　杨轩略微沉吟，旋即向后山走了过去。

　　……

　　冰仙子心中很气闷，她坐着的这个屋子，四面墙壁，没有半个窗户，一点也不通气，光线也不好，而且在门外面，还有两个元婴境的人帮守着，神念时刻监视着她。

　　被人监视的滋味是不好受的。

　　最可气的是，她隐约从这两个人的口中，听到低声说着一些不堪入目的事，还能听到一两声淫笑。若是往日，她早就一巴掌将这两个人给拍得死去活来了，奈何如今一身修为被封，半点也发挥不出来，彻底成为了一个“柔弱的女子”。

　　咔嚓！

　　屋门的锁被打开。

　　一个矮瘦的青年，皮肤黝黑，从外面走了进来，相貌普通，一双眼睛盯着冰仙子全身上下看个不停，恨不得将眼睛挖出来安置在她身上。

　　冰仙子气得牙痒痒，也恨不得将他这对眼睛给挖下来踩爆！不过她并不是一个冲动的女人，只是脸色铁青，恶狠狠地瞪着这矮小青年。

　　可惜，一个美丽的女人，哪怕是生气，依旧是美丽的，所以这矮小青年眼中发着光，嘿嘿笑着，扭动着身子，摆了一个觉得很帅气的姿势，对冰仙子眨着眼睛，道：“你贵为冰神宫的千金小姐，何必受这种苦，屈服了血龙大人，要香的就吃香的。”

　　他摆的姿势的确很酷，只可惜一个女人若是厌恶了一个男人，这男人的所有优点，都会变成缺点，所以冰仙子眼中依旧充满厌恶，冷声道：“这苦还不是你们让我受的。”

　　矮小青年微微一呆，无言以对。

　　冰仙子冷笑一声，似是打了一场小胜仗，心情上愉悦了许多，不过脸上依旧冷冰冰，道：“你来干什么？若是劝服我，那就不必多费口舌了。”

　　矮小青年神色也冷了下来，一个男人若是在女人面前无法变成一个绅士，就会变成一个无赖，所以他满脸邪淫，冷笑道：“臭女人，别装纯洁了，我们血龙老大能看上你，这是你的荣誉！不要以为你多拒绝几次，他就会更喜欢你，若是弄得他失去了耐心，小心你的贱命！”

　　越容易得到的，男人越不会珍惜——每个女人都深知这一点，所以都会故作冷漠。但是，每个男人都喜欢追求这样的女人，因为这不单是喜欢，还是对自身的一种成就！

　　可是，冰仙子并不是这样的女人，所以她并不是故作冷漠，听了这话，眼神微寒，只说了一个字：“滚！”

　　她已不想再多说，因为别人已认为她就是那样的女人，她越解释，越显得苍白无力——误会既然如法解释，又何必解释？

　　她又何必在乎自己厌恶的人看待自己的眼光？

　　所以她转过身，看着墙壁，背对着那矮小青年——宁可看着木头墙壁，也不愿看人，因为人有时实在比一个没有意识的墙壁还要可恶多了。

　　矮小青年怨毒地盯着那白衣，修长的美丽倩影，心中发出恶毒的语言，转身“哐”地一声，重重地带上了门。

　　房间里又恢复了寂静。

　　冰仙子站立许久，忽地长叹了口气，有几分颓然地坐下，这样看不到天空的日子，何时才是尽头？

　　哐！

　　一声大响，和关门时一样，冰仙子收起了眼中的软弱，恢复了冷漠，面若冰霜，抬起头来向外看去，一句“还有什么事”几乎要说到嘴边，却忽然停住。她微微张嘴，眼中充满不敢置信，最后渐渐化为了惊喜，激动。

　　因为在门口，站着一个修长身影，黑衣，黑发，眼眸炯炯有神——杨轩！


第二十六章 血龙！

　　杨轩站在门口，他的脚下，已倒了两个身影，其中一个便是之前的那个矮小青年。杨轩看着冰仙子，这个女子脸色有几分憔悴，显然最近受了许多磨难，温声道：“还好吧？”

　　还好吧……

　　这三个飘荡在风中，如石子一样，滴落在冰仙子的心田，好像勾起了她内心的所有委屈和泪水，眼圈一下子便红了，不过她是一个坚强的女人，飞快地抹掉了眼角的泪水，破涕为笑，如盛开的桃花一样，惊艳绚烂：“你怎么会来的？”

　　杨轩看得一呆，闻言很快回过神来，微微苦笑，道：“没想到才短短几个月不见，这里便会发生这么大的变化，其他人都被困在了哪里？”

　　冰仙子怔道：“你没看见我父亲他们？”

　　杨轩微微摇头，这后山上，一共只有两片区域，另外一片区域里，关押的是冰神宫的一些内门弟子，并没有冰神宫的长老，更别提宫主了。

　　冰仙子脸色刹那惨白了下去，纤躯微微颤抖，嘴唇发白，颤道：“难，难道……”

　　杨轩心中微沉，抬手一点，一道白光落入冰仙子的身体里，将她体内的封印瞬间净化，强大的分神中期的气息，弥漫全身，将四周地面的灰尘，都震得飘飞了起来。

　　杨轩道：“先别灰心，我有一个办法知道你父亲的情况。”

　　冰仙子眼中恢复了一点神采，“什么办法？”

　　“找到这群魔教的头领！”杨轩说道，这是一个最愚蠢，最简单，最直接的办法！

　　冰仙子这时才来得及查看杨轩的修为，顿时便发现，在几个月前这个才分神初期的男人，如今她已看不透了，不过单从他一指便解开了自己体内的封印便可看出，后者已强过她太多……

　　有些人就是这样，每天都会飞速成长，杨轩无疑就是这样的一类人。

　　“据说，这次魔教的头领是一个叫血龙的人，已达到了合体境中期，你……”冰仙子有些担心。

　　杨轩笑了笑，道：“你先在这等着，我去去就来，放心吧。”说着，身影一晃，消失不见。

　　冰仙子望着那无人的门口，良久，眼眸闪动，不知在想些什么。

　　……

　　雪山，天空上。

　　杨轩凌空而立，双手负背，俯视着下方的大殿，精神力扩散出去，笼罩住了冰神宫的每一个角落，立刻就发现，围绕在冰神宫周围，有众多魔教之人。

　　其中，筑基境的弟子有三四万，金丹境的有六千多人，而元婴境的有一百来人，至于分神境的，一共九位，而这其中，还有两道强大气息！

　　杨轩立刻锁定了这两道气息，其中一道是合体境初期，另外一道，则是合体境中期，位于冰神宫主殿的后殿，在那气息旁边，还有一个金丹境修士的气息。以他的修为，精神力查探过去，这些人根本就发现不了。

　　杨轩盯着冰神宫主殿，一步迈出，身影如鬼魅一样消失不见。

　　……

　　血龙很快乐，因为他正躺在床上，有酒喝，还有一个美丽的女人陪伴——人世间还有什么能比这样的生活还快乐？

　　所以他醉了。

　　一个人醉了后，警觉自然就下降了，因此他甚至都没有发现，自己的手下楚狂和李笑笑的气息已经消失不见，更没有发现，在他的房间中，不知何时悄然多了一个黑衣青年。

　　杨轩目光冷冷地盯着床铺上通体赤裸，交织缠绵在一起的男女，没有说话，只是冷冷地注视着。血龙正在温柔乡中，忽然觉得身体一阵寒冷，好像脱光了站在了大冬天里，有寒风吹来一样，忍不住打了个冷颤，清醒了过来。

　　依偎在他怀里的女子抬起撩人妩媚的脸颊，脸上一片绯红，慵懒地道：“怎么了？”

　　血龙没有理会，顺着杀气发来的地方看去，顿时便看到了一个黑衣青年，目光如刀，如看一个死人般看着他。

　　血龙心中一惊，以他的修为，竟然有人能够神不知鬼不觉地闯进自己的房间，这简直就是不可能的事，他神色缓缓恢复了冷漠，平静地道：“你是谁？”

　　杨轩冷漠道：“杀你的人。”

　　血龙微微皱眉，道：“谁派你来的？”

　　“没人！”

　　“那你为何要杀我？”

　　“因为……你该死！”

　　杨轩手掌一拍，强烈的掌风将房间内的桌椅吹得东倒西歪，一个掌印向血龙印去，掌心中一个玄奥的符文旋转不停。

　　血龙只觉得狂风迎面吹来，将身上的被子都掀飞起来，连那个金丹境的女修士，也被一股大力震得从床上飞起，娇躯包裹在棉被中，重重地撞在了墙壁上，滑落了下来。

　　只是这时谁也没有心思去看她一眼。

　　血龙张口怒喝，运起全身力量，如野蛮战士一样，一拳轰出，狂暴的力量从拳头上宣泄出去，化为一个怒吼的狮子头，向那掌印迎去。

　　能量掌印威势不减，从上而下，拍在了狮子头上，掌心的玄奥符文微微一震，这狂猛的狮子头便被击碎，紧接着，掌印当头向血龙压下。

　　血龙神情狰狞，仰天怒吼，双拳直上，悍不畏死地迎了上去。

　　轰！

　　一声大响，掌印落在了血龙拳头上，突然一道金色光罩，包裹住了血龙的全身，流转着一种法则气息，赫然便是金系规则里的一种“坚不可摧”规则。

　　咔嚓一声，血龙的双拳被震得折断，骨头戳破皮肤，露在了外面，整个人被掌印的威力拍得向后倒飞了过去，满脸不敢置信。

　　杨轩一步迈出，站在了他的面前，居高临下地看着他身上流转的金光，微微皱眉，道：“你身上的金系规则是哪来的？”

　　血龙只觉全身剧痛，仰头看着杨轩，心中已有了一丝恐惧，这金系规则是那魔界使者给他的，专门用来防身之用，曾在镇压冰神宫时，受到了两道法则力量的攻击，都被这“坚不可摧”法则给挡了下来，可是此刻，竟然在杨轩的一掌下，自己在这规则的保护下竟然重伤了。


第二十七章 萧长海的秘密！

　　杨轩看着血龙，沉思了一下，便明白了过来，若是以往，这血魔山肯定不敢大举进攻冰神宫，此次敢前来进攻，一方面是有魔界使者的倚仗，还有一方面，自然便是有击倒冰神宫的把握。

　　如今，杨轩知道了这把握，便是他身上的金系法则，凭这法则，没有达到圣人境，绝不可能破开，和别人对战时，对方只能被打，却伤害不了他，自然就败下了阵。

　　“这金系规则，是那魔界使者给你的吧？”杨轩神色冷漠，手掌向血龙的衣领抓去，手掌上有一层淡淡白光，刚一靠近，那“坚不可摧”法则便形成了防御罩，将杨轩的手抵抗在外面。

　　不过，这层防御罩并没有阻挡住杨轩的手掌，刚一接触，便被掌边的白光所净化，在血龙惊恐的目光中，破开了一个大洞。

　　杨轩抓住了血龙的衣领，将他整个人如死狗一样提起，冷漠道：“冰神宫的诸多长老，被关押在了哪里？”

　　血龙的喉咙被抵住，呼吸有点困难，勉力睁眼看着杨轩，颤声道：“别，别杀我……”

　　“你没有选择。”杨轩冷漠道。

　　血龙嘴角微微牵动，似是苦笑了一声，半响后，他轻吐了口气，叹道：“他们就在房间下面的地下室中，开关在旁边墙壁的灯后面。”

　　杨轩一直注视着他的眼睛，通过七情规则的感悟，可以判断出刚才这一刻，他的眼神是真实的，他没有说谎。

　　杨轩缓缓松开了手，血龙软软地倒在了地上，触动了双手的伤口，顿时倒吸了口气，他低低苦笑了声，只觉得这一刻自己就是一头孤狼，被猎人打伤后，躲在角落里舔着自己的伤口，自卑自怜……也许这世上真正关心过他的人，只有他自己吧？

　　他这么悲哀的想着，静静地闭上了眼睛，等待着死亡的来临……

　　嘭！

　　一声大响，地面颤抖，还有石头掉落声，血龙等待的死亡没有来临，他惊愕地睁开眼眸，便看见杨轩一脚跺塌了地面，露出了下面的密室。

　　血龙愕然了半响后，苦笑了一声，这个黑衣青年竟没有杀他，是不屑？还是怜悯？亦或是仁慈……

　　仁慈？

　　他自嘲一笑，在快意恩仇的修真界，还有“仁慈”吗？

　　不管如何，他总算没有死，他还有明天，还有未来——活着就有一切！

　　……

　　杨轩进入了地下室后，一眼就看见了八个牢房——这本是八个最普通，用来关押凡人的牢房，此刻却关押着修真界最顶尖的强者。

　　杨轩目光一扫，在北边的一个牢房里，看到了一个白须白发的老者，赫然便是水道子，如今的他，一身灰色长袍（本是白色，脏了就成灰色），神色憔悴，有几分消瘦，体内的灵气全部被封印，化为了一个凡人，而且还是一个老人。

　　有时候，当你失去了自己最得意的东西，就会觉得自己实在是一无是处。

　　水道子此刻就有这种感觉，以前只觉百年弹指间过去，从不会在意，如今却觉得每一分每一秒，都如一万年一样难熬。

　　不过还好，他看到了杨轩，顿时便觉得乌云的天空露出了一道曙光。

　　杨轩笑着走了过去，一脚踹开牢房的木柱，笑道：“几个月不见，没想到你变化这么大。”

　　“变化大？”

　　杨轩悠悠道：“从原先的水道子，变成了土道子。”

　　水道子此刻全身灰尘，看上去的确是一个“土”道子，他缓缓起身，苦笑道：“还好你来了，不然我这把老骨头真的要被拆了，岁月不饶人啊……”

　　杨轩笑了笑，手指一弹，一道白光落入水道子的胸口，将他心脏上的一道封印击散，顿时间，里面封印的庞大灵气，都解脱了开来，流通他的全身，一身修为，都恢复了过来。

　　水道子惊讶地看了他一眼，神色有些变化，道：“你的修为……”

　　杨轩微微摆手，没有多说，手指连弹，几道白光射进了其余的牢房中，顿时间，七八道强大气息，从这地下室里冲天而起，所有人的封印都已解开。

　　咔嚓！

　　一个个牢门被拆开，转眼间，七八个人走到了杨轩身边，一个个神色感激，拱手作谢，其中，一个身材伟岸，蓝色长袍的男子，十分英俊，鼻梁高挺，走到了杨轩面前，敬佩道：“我是冰神宫的宫主，这次多谢少侠解救。”

　　杨轩没有客气，微笑点头，多看了他两眼，这蓝衣男子，和冰仙子的轮廓有几分像，年轻时一定是一个潇洒青年。

　　他想起了冰仙子，连道：“前辈，冰仙子就在后山上，你还是去看看吧。”

　　蓝衣男子怔了一下，点了点头，道：“前辈不敢当，我先去看看小女，等下再叙。”说着，转身飞了出去。

　　杨轩转身看着水道子，道：“萧长海呢？”

　　水道子一愣，“你还没救他出来？”

　　杨轩摇了摇头。

　　水道子连道：“我被关押时，曾在西殿那边看到了他，也不知为何，他被抓起来单独关押了。”

　　杨轩目光一闪，似是想到了什么，暗叫一声糟糕，二话不说，转身飞去，很快便看到了冰神宫西殿。

　　精神力扩散开来，杨轩看到了一幕情景：一个青年，全身赤裸，被绑在一个十字架上，全身鞭痕累累，披头散发，被折磨得不成人样。而在这青年面前，是一个壮硕的青年，手中还握着一条沾满鲜血的黑鞭……

　　杨轩的血液轰地一下都沸腾了起来，眼中煞气迸射，轰地一声，撞开了大殿的墙壁，冲进了房间里面。

　　宋秋冷笑地看着面前的这青年，他对自己行刑的手段十分佩服，用手上的鞭子，已将这青年抽昏过去了三次，再用冷水浇醒……

　　唯一让他有点气恼的是，这青年就是一个石头，任凭他怎么打，都不肯透露那个秘密，气得他牙痒痒，念及至此，便扬起鞭子，正欲抽去。

　　轰！

　　突然，一声大响，还有石头滚落声，墙壁被生生撞出一个大洞，一个黑发男子，如魔一样站在他身后，寒声道：“再动他，要你命！”

　　这是何等恐怖的一双眼睛！


第二十八章 龙界秘境！

　　宋秋转身看到这青年的刹那，全身一个激灵，打了一个冷颤，心中已有几分恐惧，不过一想到这里附近都已被魔教收服，心中胆子立刻大了几分，咽下口唾沫，厉声道：“你是谁？”

　　杨轩默不作声，慢慢地走了过来，好像没有看到宋秋一样，目光有几分阴沉和悲痛地看着那伤痕累累的青年，依稀间，仿佛看到了当初那一个小小茶馆，这青年在所有人面前，跪下拜师的情景，而理由只是为了医治他母亲，为了他母亲，他可以不要自己的尊严！

　　如今，他又是为了什么，宁可忍受非人折磨，也不愿开口呢？

　　杨轩慢慢地走了过去，宋秋踏前一步，站在他面前，刚欲开口，杨轩看都不看他一眼，抬手一挥，便将他整个人撞飞，如炮弹一样，重重地砸在宫殿的墙壁上。

　　杨轩没有多看一眼，径直走到了萧长海的面前，眼中露出悲痛之色，手指一点，捆绑住这个青年手脚的铁索，便飞快崩断。没有了铁索的拉力，他身子软软无力，倒了下来。

　　杨轩抬手一抄，将他接住，纯净的力量输入他体内，片刻后，这个青年才缓缓醒来，勉力睁开眼眸，视线有些模糊，只看到好几个身影在眼前晃动，过了一会儿后，才恢复了清晰，顿时间，便看到了杨轩的脸颊。

　　他怔住了。

　　这一刻，他几乎以为是自己的错觉，待眨了眨眼，仔细看去时，那熟悉的脸颊依旧不变，他才知道自己不是做梦。

　　“师傅！”他惊喜地叫道，一下子牵动了身上的伤口，忍不住倒吸了口气，眉头拧在了一起。

　　杨轩连道：“别乱动。”手掌上浮现出温暖的白光，笼罩住了萧长海的全身，这天使规则的能力是净化，不但能够净化邪恶力量，还可以净化伤口。

　　片刻后，萧长海身上的伤口，便全部愈合，连伤痕都没有留下，在他体内的封印，也被揭开，元婴中期的实力，弥漫在大殿里。

　　杨轩不得不赞叹，七窍玲珑心的资质，果然很强大，这才短短几个月不见，便从一个普通凡人，达到了这等境界，虽然在早期，他为萧长海打通经脉，用灵气洗礼全身，使得他达到了筑基境的修为，不过即便如此，从筑基境修炼到元婴境，起码也得两三百年。

　　杨轩没有多问，扶起萧长海，叹气道：“我来晚了。”

　　萧长海摇了摇头，激动地看着杨轩，道：“师傅，你总算来了，冰仙子和宫主他们，都被那魔头抓了。”

　　杨轩点头道：“我知道，他们已被我救出来了。”

　　萧长海呆了一下，他心中一直挂念此事，没想到竟早已被杨轩解决，一时说不出话来。

　　杨轩扫了一眼四周，这房间里堆满了刑具，显然都是用来对付萧长海的，皱眉道：“怎么他会单独关押你？”

　　萧长海一怔，苦笑了声，道：“因为我有一次外出，进入了一个秘境，得到了点宝贝，实力飞速提升，后来这些人也不知怎么就知道了我得到奇遇的事，就想从他嘴里问出那个地方来。”

　　杨轩恍悟地点了点头，看了他一眼，道：“你怎么不说出来，免得受那么多苦。”

　　萧长海摇了摇头，道：“我答应过那秘境里的一位老者，绝对不能将那里的秘密告诉别人，否则会给那里带来灾难。而且，我将这秘密说出来，只怕这些人会立刻就将我杀死。”

　　杨轩眼中堆满笑意，拍了拍他的肩膀，点头道：“做的没错！答应过的事，绝不能失信于人……”说道这里，杨轩忽地想起了自己答应过程研的脸颊，自己曾多次答应过这个小女孩，绝不再离开她，可是真正做到了有几次？

　　他眼中有些失神，没有再说下去。

　　萧长海从戒指中拿出一套青衫长袍，穿在了身上，脸上已褪去了当初的那份稚嫩，多了几分飘逸潇洒，如一个富家公子，只是那清澈的眼眸，依旧不曾改变。

　　岁月过后，还能长留的是什么？

　　是当初的那一份心动？

　　是曾经的梦想？

　　还是那心中挂念的身影……

　　杨轩缓缓回过神来，看了萧长海一眼，忽地眉头微皱，抓住了他的手腕。

　　萧长海怔了一下，愣道：“师傅？”

　　杨轩没有说话，神色严肃，释放出天使规则，在他体内运转，四处查探，很快，便在一个极为隐秘的地方，发现了一个黑色的印记，模样似龙，游走奔腾。

　　杨轩的眼眸沉了下来。

　　萧长海茫然道：“师傅，怎么了？”

　　杨轩放开了他的手腕，良久后，叹了口气，道：“你还年轻，这世界远比你想象的险恶得多。”说道这里，他又没有接着说下去，因为他这才想起，自己似乎也比对方大不了几岁。

　　萧长海愣道：“为什么？”

　　杨轩看了他一眼，叹声道：“那个秘境里，是不是有龙族？”

　　萧长海大吃一惊，道：“你怎么知道？”

　　杨轩冷声道：“那位老者，也是一头龙族变化的，而且还是龙族里的黑龙族一脉，他在你的体内留下了一个龙阵，随时可以看到你的情况，一旦发现你泄露了那秘境的秘密，就会立刻引动阵法，使你自爆！”

　　萧长海只觉晴天霹雳，脑袋嗡嗡作响，整个人怔住了当地，他做梦也想不到，那个和蔼的，慈祥的老者，竟然会做这种事情……可是杨轩没有骗他的道理。

　　他心中如五味瓶打翻，酸甜苦辣尝尽，一时间好像成熟了十岁，微微苦笑，道：“他又何必这么多费精力，直接将我杀死，岂不是更痛快？”

　　杨轩叹气道：“也许他心里还有点良心，也许他另有目的，企图通过印记操控你，然后辅助你，成为修士界的第一人，再让你成为他的傀儡。毕竟，以你的资质，足够轻易修炼到仙人境界，也许三百年，也许五百年，必定会独步天下，在修真界再难逢敌手。”

　　萧长海听得额上冷汗涔涔而下，良久后，苦笑道：“这阵法，师傅你也弄不掉吗？”

　　杨轩摇了摇头，道：“解铃还须系铃人，这阵法极为复杂，是由十几个阵法组合而成，里面还有自毁阵法，一旦用外力抹去，就会引动自毁阵法。”

　　萧长海笑得更加苦涩，心想以后再也不随便相信人了。


第二十九章 进入龙界！

　　杨轩似是看出了萧长海的想法，微微皱眉……一个人的堕落，是不是从被欺骗开始？

　　杨轩双手负背，走出了大殿，萧长海跟在他身后，满脸敬畏。

　　杨轩走在大殿门口，阳光从云雾缝隙间照耀下来，洒落在他身上，他抬头，仰天天空。

　　蓝天，白云。

　　杨轩看着屋檐上堆满的白雪，忽然道：“你知道不雪为什么这么白？”

　　萧长海跟着杨轩身后，心中既激动又紧张，就好像一个学生面对老师一样，心情忐忑，不料杨轩突然问了这么一个问题，顿时一愣，转头看着那地面随处可见的雪花，一时竟答不上来话。

　　他第一次发现，有时理所当然认为的东西，要解释起来，竟无从解释。这就好比所有人看到了苹果落下，只有牛顿问了一个为什么，所以他发现了万有引力。

　　在修真界，没有科技力量，自然无法解释这种自然现象。

　　杨轩依旧双手负背，声音平静，听不出喜悲，徐徐道：“雪花从天上落下来，哪怕被人们践踏成了黑色，但只要被阳光一蒸发，就会化为气体，成为天上的白云，然后再降落下来……”

　　这是一个很简单的原理，然而对萧长海而言，却是从未听过的惊人理论，一时间对杨轩佩服得五体投地，心中敬畏更盛，不过还有一点小疑惑，不明白杨轩突然说这些做什么。

　　杨轩沉默了片刻，才缓缓道：“人就像这雪花一样，无论遭受了怎样的灾难，都要在阳光的温暖下，让肮脏蒸发，重新变得雪白。”

　　萧长海心中一震，他并不是笨蛋，顿时就明白了这些话的言外之意，脸色复杂，一时间不知该说些什么，看着杨轩的背影，只觉更加高大，如巍巍山峰一样擎天而立！

　　他心中忽然有些苦涩——人类，有时竟连一片雪花也比不上！

　　天空中寒风呼啸，杨轩径直向前走去，背影在风雪中有几分萧索，他慢慢走到了一处崖边，眺望远方，只见四周万里都是皑皑白雪，天地一片银装，一个人在这天地间，竟是如此渺小而微弱……

　　杨轩心中似突然有所感悟，眼神更加清澈。

　　萧长海像一个做错事的孩子，低着头，走到了他身边，默默站立，连大气都不敢喘。

　　良久，杨轩才说道：“那秘境在哪里？”

　　萧长海心头一跳，连忙道：“在地魔山脉的中心，那里有一个结界，穿过结界，就可以进入秘境。”

　　杨轩点了点头，大手一抄，将他抓住，一步迈出，便穿透了云雾，来到了一片春暖花开的地方，俯视下去，一片片青色的大山，翠意盈然，河流如线，在山间流淌。

　　萧长海举目四望，这里已不是冰冷的北域，而是来到了交界地带，他心头震惊，寻常分神境修士，要从冰神宫飞到这里，起码需要一天的时间，可是杨轩竟然一个迈步间，便达到了。

　　杨轩眼神平静地望着前方，口中道：“地魔山脉在哪？”

　　萧长海连忙道：“就在前面三千里的地方，这中途会经过三座城池。”

　　杨轩点了点头，拉着他的手腕，身影一晃，便消失不见，片刻后，在一座城池的上空浮现出来，这城池里极为繁华热闹，街道间地摊，店铺，行行列列，一片凡人景象。

　　杨轩心中略有感触，一步迈出，身影再次消失不见，大约三秒钟后，在一个树荫葱郁的山谷上空，缓缓浮现出来。

　　杨轩低头向下看去，这是一个山谷，外围树木茂盛，参天高大，里面却一片阴森，光线照射不进去，如鬼蜮一样。

　　“这就是地魔山谷？”杨轩问道。

　　“恩。”萧长海点了点头，心中震撼，这三千里的距离，竟在两次闪身间就达到，这速度实在太恐怖了！

　　杨轩身影向下降去，穿越了层层树木，来到了山谷里面。刚一落下来，一股森寒鬼气，便从四面八方涌来，如寒风一样，吹得皮肤都颤栗了起来，不过这点鬼气，对杨轩倒没多大影响，但在他身后的萧长海，就得运气灵气，才能够抵抗住。

　　“带路吧。”杨轩道。

　　萧长海点了点头，四处看了看，见没什么危险，便小心翼翼地向前走去，虽然有杨轩的保护，但他还是不敢大意。

　　“呜呼……”

　　就在这时，一阵阴森森的鬼哭狼嚎响起，令人头皮发麻，在四周的树木草丛间，似有“沙沙”声响起。

　　杨轩眉头一皱，“装神弄鬼！”抬手一点，一缕白光从指尖泛起，刹那间如波纹一样，向四周扩散，笼罩在两人周围的鬼气，瞬间便被净化，那些隐藏在草丛中的怪物，连哀嚎都来不及，便化为了灰烬。

　　白光消失，方圆千里的鬼气都消失不见，再也没有了那种鬼气阴森的感觉。

　　这地魔山谷中，聚集了一些冤死的鬼魂，专吃上山的普通村民，长久之下，其中也诞生了几头强大的鬼怪，达到了分神境，有它们的照顾，地魔山谷才没有被九大仙宫剿灭。

　　不过这点实力，在杨轩面前，实在是太微弱，因此那几头分神境的鬼怪，连逃跑都没来得及，便被天使规则给净化。

　　在东土，佛教是渡化人，皈依佛门！

　　在西方，称为净化，每个人被净化后，就等于是去了天国！

　　上古时期，东土和西方世界一直战争不休，这一幕竟在地球上也维持了下来，使得地球上的中国，也叫东土！

　　这冥冥中，似乎是有一种联系……

　　杨轩眺望了一眼前方，道：“走吧。”

　　萧长海强压下心头的震惊，带头向前走去，没过多久，便来到了一株古老的大树下。杨轩看到这株大树，顿时目光一凝，道：“看来，这颗树就是结界入口了。”

　　萧长海一愕，“你怎么知道？”

　　杨轩道：“寻常大树达到这种程度，早已诞生灵智，成为树妖，这株大树却依旧是普通树木。而且，这株大树上，有龙气，显然是曾经有龙在这大树下盘踞过。”

　　萧长海看了杨轩一眼，心中苦笑，似乎没有什么可以难到杨轩，他只好点头，道：“没错，结界就是这棵树，直接向里面走去，就可以进去。”

　　寻常人自然不会往一个十人合抱的大树上撞，所以没人发现这是结界的秘密，哪怕进去后发现了，也很难活着出来。

　　杨轩神色坦然，带头向大树走去。

　　在临近大树时，这大树如水中的投影一样，波纹荡漾了一下，杨轩便走了进去。


第三十章 龙神雕像！

　　一步之遥，相隔了两个世界。

　　杨轩走进了大树里，眼前一花，便看到了一片宽阔的山谷，这山谷里古木参天，环境幽静，在地面上四周，有许多白森森的山脉，还有看不见顶的山峰。

　　杨轩站在松软的土地上，回首望去，一片波纹闪动，萧长海从里面走了出来，两人已出现在了一个完全不一样的世界。

　　萧长海看着四周熟悉的环境，心中感叹一声，便对杨轩轻声道：“师傅，那位老者就在前面，沿着这条路直走就可以到达。”

　　杨轩微微一笑，道：“无妨，我们在这等等，他会来接我们的。”

　　萧长海一怔。

　　“哈哈……”就在这时，一声浑厚的大笑，从天空上传来，紧接着，一道狂风呼啸而来，将四周的参天大树都吹的压弯了腰。

　　大地忽然阴暗了下来。

　　狂风从上方吹下，将杨轩的衣衫刮得猎猎作响，满头黑发向后飘扬，他神色平静，抬头望去，只见天空一片漆黑，一头体积庞大得无法形容，足够有一个地球庞大的黑龙，漂浮在上面，如一条横亘的山脉，蜿蜒向远方，看不见首和尾，长得无法估计。

　　在这黑龙的腹下，有四只爪子，每个爪子上有三个爪指，在龙族中，爪子代表了实力，三爪境，相当于圣人境强者！

　　四爪境，便是永生强者！

　　传说中的五爪金龙，便是天道强者！

　　同样是圣人强者，但是一个人类和一头龙族对战，百分之百死的是人类，在龙族的先天强大优势下，足以越级对战！

　　杨轩感受到了这头黑龙的强大，眼神凝重了起来。

　　这时，那庞大的黑龙忽然身影一转，摇身化作了一个黑袍老者，被遮挡住的阳光宣泄下来，一时有些刺目。

　　杨轩这才发现，天空上的太阳，竟大得恐怖，简直就是无边无际，只怕是亿万个太阳系里的太阳，都比不上。

　　杨轩缓缓收回了目光，以他的目力，子弹都打不穿眼睛，可是仰头观望这太阳，竟有一阵阵刺眼的疼痛，可想而知这太阳有多么庞大和恐怖，上面的热量足以蒸发天道境强者。

　　这时，那黑袍老者已飘然落下，眼中时而迸射出精光，微笑地看着杨轩，道：“人类朋友，你来这为何？”

　　杨轩神色如常，道：“明人不说暗话，你已从我徒弟体内的阵法里，看到了他来这里的过程，自然也知道我来这里，便是为了让你取消他体内的印记，我可不想我的徒弟体内，时刻放着一个炸弹。”

　　黑袍老者眼中精光一闪，道：“你就这么有自信，让我撤回他体内的阵法？论实力，你只有悟道境一层，远不是我的对手。”

　　杨轩不置可否，他虽然力量达到了15万倍，足以对战化道境强者，但本身境界，依旧是悟道境第一层。

　　“说你的条件吧。”杨轩冷漠地黑袍老者。

　　黑袍老者抚掌笑道：“和聪明人说话就是简单，我的要求很简单，只要你能够拿出让我心动的东西，我便会撤回他体内的阵法。”

　　杨轩冷笑道：“你们龙族还会缺少宝贝么？”

　　黑袍老者微笑道：“宝贝自然是越多越好，谁也不会嫌弃这东西的，你若能够拿出一两件道器，我倒是可以考虑。”

　　杨轩眼中冷光一闪，“没有呢？”

　　黑袍老者依旧神色平和，微笑道：“那你便在这里做一万年苦力，帮我炼制丹药，制作兵器。”

　　杨轩眼中的冷意忽然消失了，反而露出了一抹笑容，淡淡道：“若是不行呢？”

　　黑袍老者脸上的笑容渐渐没了，冷漠地看着他，道：“那就只有一条路了。”

　　杨轩笑了笑，悠悠道：“如果不走那条路呢？”

　　黑袍老者冷哼一声，道：“没得选择了，去死吧！”说着，干枯的手掌从袍下拍出，点向了杨轩，隐隐有龙爪虚影，环绕手掌，劲势凌厉。

　　杨轩微微一笑，缓缓地伸手迎去，在伸手的这短短一秒钟，金色的龙鳞从他体内飞快长出，覆盖了全身，头上的黑发中，缓缓长出了一根黑色独角，昂然刺天。

　　杨轩知道，自己的撑天血脉，又开启了一点，很快就可以达到第四重了。

　　两只如龙爪一样的手掌，在半空中相撞，龙族一向以力量著称，可是黑袍老者很快就变了脸色，因为他发出从杨轩的手掌中，传来的力量如浩瀚的大河，奔腾不息，令他身子微微一晃，向后微退了一步，才站稳身子。

　　黑袍老者眼中露出深深的震撼，不可思议地看着杨轩，杨轩也冷漠地看着他，眼瞳是金色，如万古帝王，君临天下，全身气息鼎盛，颇有了几分“撑天”气势！

　　黑袍老者心中一震，从这个人类青年身上，他竟感觉到了几分远古先帝的气息，一种来自灵魂的压抑，弥漫在心头，就好像一个人看见了一头老虎一样，自然而然的心生惊惧。

　　论力量……

　　黑袍老者达到了悟道境十层巅峰，最低也有10万倍力量，但身为龙族的他，体格比人类要强大许多，已有了十五万倍的力量，足以对战化道境二三层的人，然而，杨轩的力量和他一样强大，而且身怀三种规则，完全可以对战同等实力的人。

　　黑袍老者忽然看到了杨轩眉心的古甲印记，眼瞳一缩，双目中透露出无法置信的骇然，“龙，龙神雕像……”

　　在龙族中，有一个与天齐高的雕像，那雕像的模样是一头龙族的始祖，没有人知道它的名字，于是称它为龙神！

　　而此刻，黑袍老者发现在杨轩眉心的那个玄奥的古甲印记，赫然与龙神眉心的那个符文一模一样！

　　杨轩看着黑袍老者，道：“我来这的目的很简单，解开我徒弟体内的阵法，我绝不会为难你。”

　　黑袍老者清醒过来，目光缓缓从杨轩眉心移开，落在了他的脸上，凝视了半响后，忽然道：“我有一个要求。”

　　杨轩眉头一皱，“什么？”

　　黑袍老者道：“请你随我前往龙族圣地，我需要证实一件事。”

　　杨轩还没有说话，萧长海便抢道：“师傅，不要听他的，万一他把你骗去，再叫一些同伴围攻你，那就麻烦了。”


第三十一章 七龙族！

　　杨轩微微点头，看着黑袍老者道：“不错。”

　　黑袍老者瞪了萧长海一眼，道：“你以为我龙族是什么人，岂会群殴一个人类，我宁可战死，也不会以多欺少，不要小看我们龙族！”

　　杨轩笑了笑，道：“你只需要给我一个安心的理由就行。”

　　黑袍老者皱了皱眉，沉吟了片刻，手掌忽地白光一闪，一根金色小丝凭空出现，如小蛇一样在半空中游走，极有灵性。

　　“这是龙须，龙族一生中，只有两根龙须，每一根龙须里，都蕴含了龙之精元，若是损失了一根龙须，便会减寿三分之一，我将它交给你，如果进去后你有什么意外，你可以捏碎这龙须。”

　　杨轩看了一眼金色龙须，没有说话，旁边的萧长海已出声道：“师傅，别听他的，万一是骗你的，那就麻烦了。”

　　杨轩看了他一眼，心中一叹……一个人被欺骗后，自然会变得警觉，谁也说不上这份警觉是好是坏……

　　他已点头，道：“好！”

　　黑袍老者一怔，多看了他几眼，没想到杨轩居然如此轻易就答应了，从一开始见面到交谈，他都知道杨轩绝不是一个笨蛋，可是此刻，却在做一个笨蛋才坐的事——轻易相信人！

　　其实，杨轩相信黑袍老者也是有根据的，从撑天一族的记忆传承中，知道黑袍老者没有说谎，龙族一生只有两根龙须。

　　普通蛇类，只要不杀死，就会一直活下去。

　　十年为蛇，百年通灵，千年化蛟，万年化龙……

　　蛇是没有龙须的，蛟龙也没有，只有真正的龙族才有！

　　萧长海见杨轩一口答应，不禁有些焦急，不过一看到他平静的目光，便忽地想起在冰神宫外，杨轩给他讲述雪花时的情景……

　　他整个人如遭雷击，怔在了当地，双目中透露着茫然之色。

　　杨轩转头看着黑袍老者，道：“现在你可以将他体内的阵法解开了吧。”

　　黑袍老者迟疑了下，旋即点了点头，抬起手掌，抓住了萧长海的手腕，也不见他如何作势，一道黑色幽光，便从萧长海体内被他吸了出来。

　　黑袍老者松开了手掌，对杨轩道：“好了，现在你可以放心跟我走了吧？”

　　杨轩查探了一下萧长海体内的情况，确定了那自爆阵法不见了，才点了点头，转头对萧长海道：“你先回去，不用在这等候了。”

　　萧长海看着他的脸庞，眼中有几分担心，但知道自己帮不上忙，只有点点头，道：“你小心。”

　　等萧长海走后，黑袍老者道：“走吧。”身影一动，向上飞去，杨轩紧随其后。

　　飞在高空上，俯视下去，杨轩这才惊愕地发现，刚才自己看到的那些高大树木，竟然都只是花草的模样，而那些白森森的山脉，只一些野兽的尸骨……

　　这种感觉，就好像走进了一个大人国一样。

　　杨轩微微苦笑，龙界不愧是诸天世界里，面积最大的一个世界。

　　从高空中四处望去，天地间到处都是一株株黑色高山，望不见顶，而根据黑袍老者的介绍，这些都是龙界的树木……

　　在飞行中，杨轩时而能够看见一些体积有几千丈的怪物，在下方的花草中栖息，若是按照地球上的比例，这些几千丈的怪物，仅仅只相当于龙界里的老鼠……

　　没过多久，两人便来到了一处庞大的大山面前，在杨轩眼中是大山，在龙族眼中也许只是一块小石头。这大山面前，有一个白光冲天的魔法阵，里面勾画的符文极为玄奥。

　　两人降落在这阵法面前，杨轩疑惑地看着黑袍老者。

　　黑袍老者笑了笑，道：“在龙界，有许多龙族，其中除了几种顶尖的龙族，如五爪金龙，三头黄金龙，十六翼恶魔龙等龙族之外，有数七龙族最强大。”

　　“七龙族？”杨轩一怔。

　　“这七龙族，分别是黑龙族，白龙族，赤龙族，绿龙族，黄龙族，青龙族，紫龙族！每个龙族，都拥有各自的疆土，建立了无数部落，每个龙族，都有一个龙珠，传说中，当七龙珠聚齐时，便可以召唤出龙神！”

　　黑袍老者徐徐而谈，道：“我们现在所在的地方，便是黑龙族疆土里的一个部落，整个龙界的构造，是一块庞大的大陆，而这个地方，就相当于大陆周围的岛屿。”

　　杨轩明白了过来，道：“现在传送去的地方，就是真正的龙界？”

　　黑袍老者笑着点头。

　　杨轩没有再多说，跟着黑袍老者走去，站在了庞大的魔法阵中央，只见黑袍老者将龙力灌输进阵法里，魔法阵白光一闪，两人便消失不见。

　　龙界，黑龙族疆土，亚迪蓝部落！

　　在黑龙族九千个部落里，亚迪蓝部落绝对可以排名前三千名，占据的土地约五十个地球那么大，部落里的族人都是亚迪蓝这一个支脉，约上万龙。

　　只见在一片连绵起伏的山脉中，建立了许多大小帐篷，在这些帐篷中行走的，都是一个个人类模样的龙族。

　　龙族里的规定是……

　　幼年龙族，并不具备化形能力，居住的地方是龙婴山的龙洞里，而达到少年期，便能化形，随意变化模样，就可以移居到帐篷里居住。

　　至于为什么龙族会变化成人，而不变化成别的生物，许多人都很好奇，只是没有人知道。

　　只见在这座山脉的中心地带，帐篷数比边缘区要密集了许多，在一个空旷的广场上，有一个白光冲天的魔法阵，符文古老。突然间，魔法阵上光芒一闪，两道身影显现了出来。

　　杨轩抬眼看去，眼前是一个古老的部落村庄，在广场外面，有来回走动的人群，谁也没有多看这里几眼，估计是经常有人坐传送阵来返部落和外地。

　　“请跟我来。”黑袍老者微笑地道。

　　杨轩点了点头，跟着他身后走去。走了没多远，突然便听到四周响起一阵阵惊呼声。

　　“快看，那是人类……”

　　“没错，他身上的是人类气息……”

　　“人类怎么会来这里，还是随着黑岩大人一起回来的。”

　　各种议论声响起，这些龙族一下子便感觉到了杨轩身上的人类气息。


第三十二章 醒龙池！

　　黑袍老者看了一眼四周的族人，对杨轩道：“这里很少有人类会来，你不用在意，请跟我来。”当即带头走去，杨轩只有跟着他身后。

　　在龙族中，人类是十分罕见的，因此一听到有人类到来，便飞快地聚集来了许多身影，层层叠叠，里里外外，一共约有几百个人，将这传送阵附近围得水泄不通。不过，这黑袍老者在亚迪蓝部落里，显然是有着不小的威严，没有人敢拦住他的道路。

　　杨轩可以感觉到四周看来的目光中，有好奇，狂热，激动，兴奋，还有不屑，冷漠，他没有四处张望，只是垂首敛目，紧紧跟在黑袍老者身后。

　　这些围观的龙族中，都达到了化形期，可以从龙族体型，变化成别的生命模样。每个龙族，哪怕是刚出生下来的幼小龙，都拥有一石之力，也就是人类的一万倍力量。

　　而这些化形期的龙族，都达到了两爪境，相当于至尊境巅峰，不过在力量上，都已突破了九石之力，达到了一星之力的程度，只差没有领悟规则而已。

　　杨轩不得不感叹龙族的强大，天生就是最勇猛的战斗机器！

　　这时，黑袍老者已带着他走出了传送阵附近，来到了一个高大的帐篷前，在这帐篷顶端，悬挂着一个白色斧头，象征着部落里最高统治者居住的地方！

　　杨轩跟着黑袍老者走了进去。

　　这帐篷极为庞大，杨轩估计，只怕连十个体育场，都足以罩在帐篷里，可见有多么宽大！

　　然而，杨轩一走进去，便看见了一头龙，这是一头真正的神龙，盘踞在帐篷中央，通体的黑色鳞片如铁水浇铸而成，泛着幽光，如镜子一样，能够反映出外面的模样，硕大的龙头上，有一只黑色独角，昂然刺天，在龙嘴边，有两条白色龙须，长长地垂下，给人几分苍老的感觉。

　　黑袍老者走到这条神龙的面前，微微低头，算是行了一礼，道：“族长大人，黑岩有事求见！”

　　神龙缓缓睁开了眼皮，一对龙目清澈如水，给人一种长者的平静和仁慈，看了一眼黑岩身后的杨轩，眼眸一闪，道：“何事？”

　　这声音充满了苍老，有一种不可揣测的威严。

　　黑岩指着杨轩，道：“族长大人，这个人类身上，有我们龙族血脉，而且还是金鳞，我怀疑是金龙族的后裔。”

　　杨轩上前一步，平静地望着这亚迪蓝龙族部落的族长，神色凝重，这头看上去有些苍老的神龙，气息却极为可怕，如浩瀚大海一样深不可测，最起码也达到了永生境！

　　神龙缓缓移动目光，看向了杨轩，琥珀色的龙目中，清澈平静，古井无波，看不出它心里在想些什么，许久后，才微微点头道：“不错，他身上的确有龙族气息，而且极为高贵，你立了大功，赐龙碑下参悟十天！”

　　黑岩顿时大喜，连道：“多谢族长！”

　　龙碑！

　　是亚迪蓝部落里的圣碑，上面记载了龙族的许多功法，如龙爪手，八部天龙掌等等传奇功法，不过能够领悟的人却很少。

　　对黑岩这等级别的人而言，能够观看龙碑一眼，便感悟颇深，更何况是参悟十天！

　　杨轩这才明白，黑岩极力劝自己过来，竟是人贩子一样，将自己引荐给这亚迪蓝部落的族长，然后得到奖励……

　　不过，自己有龙族血脉，和他们有何关系？

　　神龙似是看出了杨轩心中的想法，眼中有一丝笑意，道：“早在万年前，我龙族有位巅峰强者，便知道天地大劫要来，为了使龙族渡过这次大劫，便召集所有龙族，不得擅自离开龙界，并且若是发现外面有龙族的后裔，都要带回龙族，强大龙族的力量！”

　　杨轩恍悟了过来，它所说的天地大劫，多半便是大盘灭世了。

　　这时，黑岩已转身，笑眯眯地看着杨轩，道：“现在，你可以想象我了吧，我对你绝没有恶意，我的龙须，是不是应该换给我了。”

　　杨轩没好气地看了他一眼，道：“你将我卖了，我还要帮你数钱？要拿龙须？先押十天！”

　　黑岩愕然了一下，旋即苦笑一声，道：“你可不许弄坏了我的龙须。”

　　杨轩淡淡道：“那就要看我的心情了。”

　　黑岩嘴角微微抽搐，最终哀叹一声，不再多说。

　　这时，那神龙族长对黑岩吩咐道：“你先带他去醒龙池，等他体内的血脉全部觉醒，就会化身成为一名真正的龙族，以后行动也方便许多。”

　　黑岩苦笑着点了点头。

　　杨轩诧异道：“醒龙池？”

　　黑岩点头道：“醒龙池里，是我龙族一代代先辈，战死后的血液汇聚成的地方，里面有丰厚的龙力，任何有龙族血脉的后裔，都可以在里面觉醒血脉。”

　　杨轩怔了一下，心中忽地涌起一股惊喜，他的撑天血脉，如今已觉醒到了第三重，若是觉醒到第四重，乃至第五重，那么就能化身成一个真正的撑天龙族！！

　　一旦觉醒，消失在这天地间无数年的撑天龙族，将重现天地间！

　　……

　　走出了帐篷后，在黑岩的带领下，二人来到了一处山谷里。

　　杨轩能够感觉到，在前方有一股庞大的能量，像一个太阳，散发着浓郁的气息。

　　在这山谷门口，站着八名守卫，手持金枪，身披精甲，身材高大，有两米高，肌肉健壮，虽然没有达到圣人境，掌握法则力量，但是从那浑厚的气息上依旧可以判断出，哪怕是普通的悟道境一层的圣人，都未必是这些人的对手！

　　杨轩看得心惊不已，龙族果然逆天！

　　黑岩看出了他眼底的震惊，有些得意，微笑道：“这些是我黑龙族里的黑暴龙一脉，都是强大的战士！”

　　杨轩点了点头。

　　黑岩走到了那八人面前，手中拿出一个令牌，这八人看了一眼，便点了点头。其中一个大汉，满脸胡茬，肌肉鼓起，看上去和黑岩似乎认识，笑道：“老黑，这次又待了一个拥有我族血脉的外族人来啊，收获不错嘛！”

　　黑岩笑道：“运气好而已。”

　　壮硕大汉点头道：“行了，进去吧。”

　　黑岩不再啰嗦，带着杨轩走了进去。


第三十三章 觉醒血脉！

　　走进去后，四周逐渐起雾，四周一片白茫茫。

　　黑岩低声告诫：“跟着我走过的地方走，千万别触动了机关。”

　　杨轩目光一闪，点了点头。

　　这醒龙池身为亚迪蓝部落的中心，里面都是亚迪蓝部落无数先辈的精血化为的池子，珍重的程度可想而知，表面上似乎只有外面八个至尊境巅峰的人在防守，实际上里面却到处暗藏机关，外人若是偷偷避开了外面的守卫，偷渡进来，没有真确的走位方法，绝对会触动机关。

　　虽然没有监视过这机关的威力，不过看见黑岩神色凝重的模样，便不能想出，这机关一旦触动，哪怕是圣人，也要饮恨当场。

　　两人行走在白雾中，这雾气有些奇特，以杨轩的目力，也只能看到自身以外三米不到的地方，若是寻常雾气，对他的视力阻碍甚微，可见这雾气也是不同寻常的。

　　白雾如仙女的小手，环绕在二人周围，随着不断前进，缓缓拉开了序幕，呈现在二人面前的，是一个巨大血池，里面流淌着金色的血液，在池子后方，有一个龙头，似雕刻而成，不断有金色血液，从这龙头嘴里流下，然后在池底的某个机关上，再返回进龙头嘴里，这样周复循环，使得里面的血液没有沉淀下去，变成一滩死水一样毫无生气，而是充满了生气。

　　“这里便是醒龙池了。”黑岩指着大池说道。

　　杨轩点了点头，向醒龙池里看去，只见一片金色的液体流淌，因龙头里时而有液体流下，使得池面上波纹荡漾。

　　杨轩可以感受得到，这池子里蕴含了极为浑厚的能量，恐怖至极，哪怕是吸收到千万分之一，也是受用匪浅。

　　虽然这方圆约三百里的池子里，流淌的是龙族的血液，可是一点血腥气也没有，反而充满了神圣，宁和。

　　黑岩对杨轩肃然道：“这里是亚迪蓝部落最神圣的地方，你可以进入里面修炼，我就在外面等候，等你血脉觉醒后，召唤我一声，我便会带你出去。”

　　杨轩点了点头，古怪地看了他一眼，道：“难道就没有时间限制？”

　　黑岩神色也很古怪，“这个自然没有，以前有的外族，有我们龙族的血脉，来到这里觉醒，一千年也没有觉醒出来，后来是因为血脉浓度太稀薄，没有完全觉醒可能，有的血脉浓郁的人，进去十来年，便可以觉醒了。”

　　杨轩呆了一下，“要那么久？”

　　黑岩没好气地看了他一眼，道：“你以为血脉很容易觉醒？血脉一共分五重，第一重至第三重，都比较容易觉醒，遭受一些精神上的刺激，或者绝境时的爆发，便可以觉醒。但是在第四重后，无论面临怎样的觉醒和精神压迫，都无法觉醒，主要的原因，就是因为能量不够！”

　　杨轩若有所思地点了点头，从撑天一族的记忆中他也知道，血脉第四重觉醒后，便可以变化成该血脉的本源模样，例如杨轩觉醒到了第四重后，便可以变化成一头撑天神龙！虽然不是完全体，但依旧威力巨大！

　　而第五重……

　　便是完全成为了血脉的本源，比如是神族血脉，觉醒到第五重，就是一个神！那个时候，就不能算是后裔了。

　　杨轩的撑天血脉很早就觉醒到第三重了，可是一直没有达到第四重，就是因为能量不够，这里的能量，不是外界能量，而是该血脉的本源能量，撑天血脉要觉醒，必须吸收到足够的龙力！

　　黑岩走到一旁，杨轩来到了醒龙池的边缘，将身上的衣物都收进了空间戒指中，全身赤裸，深呼吸了几口气后，脚踩着虚空，如下楼梯一样，一步一步向醒龙池走去。

　　当脚尖触在醒龙池表面的金色龙血时，一股温热的感觉，弥漫全身，整个人如电击了一样，全身毛孔全部张开，全身的血液好像全部逆流，心脏怦怦直跳。

　　杨轩没有停留，向下落去，整个人都进入了龙池里，沉入了下去。

　　这龙池里也不知道有多深，杨轩沉在半空，盘腿而坐，闭着眼眸，双手平稳地放在双膝上，如老僧入定。全身都包围在金色的龙血忠。实力达到了他这等境界的人，只要可以维持能量在体内循环，哪怕不用呼吸也可以生存，何况杨轩的肉体本身就极为强大，哪怕死亡了上百年，也不会腐烂。

　　在杨轩的眉心，古甲印记缓缓浮现，闪烁着金光，四周的龙血如受到指引，纷纷向他涌来，似臣子拥簇帝王一样。

　　杨轩能够看见得到，无数的金色龙之力，顺着全身的毛孔，疯狂地灌进体内经脉中，然后流到丹田里的古甲印记统领的那片区域。

　　血脉，这是一种精神！

　　撑天血脉，象征着傲骨，坚强不屈！

　　只有当一种精神到了顶峰时，才会化为力量！

　　杨轩的灵魂，在这龙之力的洗礼下，正在逐步脱变……

　　……

　　外界，醒龙池边。

　　黑岩看着杨轩走进池子里后，等了片刻，便转身向外走去，他知道，血脉要觉醒绝非一天两天的事，很可能是百年，千年！

　　所以他转身走了出去，路过山谷口时，先前那位说话的守卫看见了他，笑道：“那人类进去了？”

　　黑岩点了点头，看着他笑道：“蛮迪，我先走了，这次族长大人赏赐了十天龙碑参悟，可不能浪费了。”

　　蛮迪眼眸一亮，道：“十天参悟机会？”

　　黑岩哈哈一笑，道：“你就羡慕吧，下次等你踏入‘三爪境’，族长便会调动你成为长老，到时就可以去外面边界了，运气好说不定也能碰上一两个。”

　　蛮迪瞪了他一眼，旋即苦笑道：“哪有那么容易，我目前对金系法则里的‘锋锐’只是略懂了点皮毛，这法则有几分困难，要领悟太难，而且不光是奥义，还有法则的运行轨道等等。”

　　这就好像看见了一个车，知道他叫车，可以开动奔跑，但是却不知道怎么开启，哪个是刹车哪个是油门。

　　一样的道理。

　　……

　　前面写错了，这黑袍老者不是悟道境十层巅峰，而是第一层。在龙族里，达到了圣人境，就可以认命长老职务。


第三十四章 龙战士大会！

　　黑岩不再多说，笑道：“好好努力吧，我先去参悟了。”

　　蛮迪羡慕地看了他一眼，点了点头。

　　黑岩当即离开了山谷外面，前往了亚迪蓝部落另一个神圣的地方……

　　……

　　春去秋来，红色枫叶褪去了颜色，依依不舍地从树上飘落下来。

　　转眼间，从杨轩进入醒龙池里，已过了一年的时间。

　　这一年里，黑岩从龙碑处参悟完毕后，便回来默默地坐在醒龙池外面，闭目沉思，细细回想着龙碑上的所有细节，在感悟和探索中进步，有时累了，便起身在山谷外围四处走走，或和蛮迪聊聊天。

　　这一天，依旧和平常一样。

　　醒龙池边，黑岩盘腿而坐，双手放于双膝上，好似入定了一般，微风吹拂在丝发间。

　　许久，许久。

　　他缓缓地睁开了眼眸，双目中清澈如水，有一丝疲惫，缓缓地起身站起，习惯性地回头看了一眼那一片金色海洋般的醒龙池，待依旧没看见任何动静后，微微一叹，转身向山谷外走去。

　　山谷外，蛮迪依旧在执行着守卫地职责，如黑塔一样擎立在那里，使人远远看去，不禁升起敬畏之心。

　　黑岩走出了这里。

　　蛮迪笑着看了他一眼，道：“修炼得如何？”

　　黑岩微微一叹，道：“还有一道屏障，若是能够突破，便有机会踏入化道境了。”

　　蛮迪笑笑，“别心急，船到桥头自然直。”

　　黑岩点了点头。

　　蛮迪笑道：“据说，再过几天，便举行龙战士选拔，我们亚迪蓝部落身为黑龙族里的九千个部落之一，拥有两个名额，这几天，那些创道境的强者都在努力修炼呢！”

　　黑岩眼眸一亮，“‘龙战士大会’开始了？”

　　蛮迪调笑地看了他一眼，“怎么，这几天修炼都把你修糊涂了么？哈哈……”

　　黑岩却没有理会他的调笑，而是满脸期待。

　　龙战士大会！

　　这是龙界一个最盛大的比武大会，每过一万年举行一次！

　　龙界疆土极为广袤，单是一个黑龙族，便有九千部落，而整个黑龙族，在龙界只是七龙族之一而已，更何况除了七龙族之外，在龙界还有许多其他种族，其中最鼎盛的如五爪金龙，七彩龙族，神圣龙族，羽龙族等等。

　　这几大种族在龙界的地位，丝毫不弱于七龙族，不过因为血统缘故，族里的数量颇为稀少，就如同龙界里的贵族权臣一样。

　　论实力……

　　单单一个五爪金龙种族，便足以媲美七龙族加起来的战斗力！

　　而这龙战士大会，覆盖了整个龙界，上至五爪金龙族，下至最低级的地龙族，都可以参加，由此可以想象，这场大会的规模有多么庞大！

　　不过，唯一有一个条件的就是，参加的人必须是圣人境的实力，不能超过，也不能低于！

　　每个参加“龙战士大会”的人，若是能够在大会上一崭实力，立刻便能扬名整个龙界，对于好武的龙族而言，荣耀，是足以用生命去捍卫的！

　　黑岩一想到无数龙界的巅峰强者，汇聚在一起比武的场面，便不由心中热血翻滚，兴奋得全身肌肉颤动。

　　蛮迪看了他一眼，拍了拍他的肩膀，安慰道：“以你的实力，这次只怕很难选上了，不过万年之后，还是有机会的。”

　　黑岩瞪了他一眼，道：“你是不是在说，我再修炼一万年，也达不到永生境？”

　　蛮迪嘿嘿一笑。

　　黑岩哼了哼，傲然道：“虽然我这次不能入选，连比赛地资格都没有，不过能够看到这种精彩的决斗，我已死而无憾了。”

　　蛮迪颇为感同身受，道：“的确，上一次我们亚迪蓝部落，只得到了一个名额，据说是蓝特大长老，他以强横的实力，在我们黑龙族九千个部落里，夺得了第七百八十二名的成绩，那对决的场面，真的是惊天动地！如今，他已是永生境实力了。”

　　黑岩瞥了他一眼，道：“你那时才多大，怎么知道对决的时候场面很宏大？”

　　蛮迪瞪了他一眼，“我听我父亲说的。”

　　黑岩撇了撇嘴。

　　因为龙界的龙族众多，就像地球上有中国人，日本人等各个不同国家的人种一样，因此在龙战士大会上，每个种族都会进行一个族内选拔战！

　　首先，各个种族里的小部落，进行对战，选择出最强的人。然后这个种族所有部落最强的人，进行一次选拔，选出最强的十个人！

　　这十个人，就是最后参加整个龙界龙战士大会的人选！

　　亚迪蓝部落本来是黑龙族排名四千多名的一个部落，不过自从万年前，那位蓝特长老在族内选拔战上战绩惊人，冲进了前一千名，因此整个亚迪蓝部落名声大盛，迅速地发展到了如今的规模。

　　蛮迪笑道：“这次，据说瓦枫和希特两个风头最盛，只怕这次的两个名额，就要被他们包揽了。”

　　黑岩摇了摇头，道：“那可不一定，这次出了不少强者，例如西飞，慕华，都是深不可测的人，绝不可小觑！”

　　蛮迪点了点头。

　　片刻后。

　　蛮迪看着那山谷深处，皱了皱眉，道：“你说这次这个人类，究竟是什么血脉？”

　　黑岩摇了摇头，道：“这个还看不出来，不过从他身上的鳞甲颜色可以看出，只怕是金龙族的血脉，据族长大人说，此人的血脉品级很高，说不定是金龙族里的金翼暴龙级别的存在。”

　　“金翼暴龙？”蛮迪吃了一惊。

　　七龙族里，虽然大体分为七个龙族，不过每个种族里，还有许多分支，例如金龙族里，有金角神龙，神鳞血龙等等，这些是金龙族里的顶尖血脉，相当于皇室血统！

　　若分一个等级，金翼暴龙，在金龙族里，属于第三等的龙族！

　　总共有七个等级。

　　例如黑岩这一脉的亚迪蓝部落，便是黑龙族里的亚迪蓝龙一脉，亚迪蓝龙在黑龙族，属于五等龙族！

　　就在两人谈话间，忽地，大地一阵颤抖，天空刹那昏暗了下来，紧接着，一声嘹亮的龙吟，从山谷里的深处响起，破开迷雾，响彻天际！


第三十五章 遮天大手！

　　这一声龙吟传遍整个亚迪蓝部落，无论是在比武场上搏斗的人，还是帐篷中独自修炼的人，亦或路边谈笑的人，都听到了这带着磅礴威压，如远古帝王降临时的啸声！

　　一时间，所有的人都停下了手边的时，惊愕地抬头向那啸声发出之地望去……

　　在部落中心，庞大的帐篷里，黑角神龙，白须垂长，听到啸声的刹那，缓缓地睁开了眼眸，清澈，湛蓝，如一湖秋水，它眼中精光一闪，抬头看向了那醒龙池的方位，目光好像穿透了层层时空，看到了醒龙池里面的情景……

　　而反应最快的，便是山谷外的黑岩，在听到啸声的刹那，只觉一股浩荡威压，从天而降，肩上向压住了一只无形大手，身子一震，有几分想要跪倒膜拜的感觉。

　　他几乎下意识地转头看向了山谷深处，那里隐现金光，啸声最烈。

　　“那个人类觉醒了！”黑岩心中震撼，顾不得和旁边的蛮迪再说，飞快向山谷里奔去，然而，他刚迈出脚步，便看到一道金色光柱，冲天而起，呼啸凛冽，直通天空，云气骤然沸腾，天地刹那日月无光，大地一片黑暗了下来，这通天金柱，成为了世间唯一的光芒。

　　这一幕，不单单是亚迪蓝部落的人看到了，就连远在旁边相邻的几个部落，也看到了从亚迪蓝部落里升起的冲天金柱，远远看去，笔直垂直，如一条“1”线。

　　“吼——”

　　嘹亮的龙吟，从山谷底响起，震彻天空，紧接着，众人便看到一条金色神龙，从山谷里缓缓升起，顺着金色光柱，向天上绕去。

　　这条金色神龙，头顶有角，呈珊瑚状，金鳞如刀，锋锐坚硬，长达万丈，身上的一枚鳞片，便有一人高大，在其腹下，有八只龙爪，每爪有四个爪指，在其背上，有一双遮天大翼，漆黑如墨，莆一扇动，风雷声大震，形成了两道龙卷风。

　　龙吟不断，金色神龙向顺着金色光柱，向上空盘绕，好像要就这样登上龙界的太空。

　　这一奇景，使得四周观看的众人，都目瞪口呆，呐呐地说不出话来。

　　在山谷外围，黑岩愣愣地看着那万丈神龙，心中的震撼无法言语，神龙身上的金光照耀在他的脸颊上，有着无限光彩。

　　风声呼啸，雷声轰隆。

　　这一幕，已成为了永恒，深深地烙印在了亚迪蓝部落的每个族人心中。

　　这神龙，自然便是杨轩，如今的他，已觉醒到了撑天神龙血脉的第四重，虽然还不是一头真正的撑天神龙，不过已经具备了其模样。

　　用艺术家的话就是，有其形，不具其神。

　　纵然如此，杨轩如今的实力已暴增了许多倍，远非一年前能够相比。

　　消失在上古时期，已有亿万年的撑天神龙，再一次，君临在了龙界！

　　这一个刹那，在龙界中心地带，有着龙界最强者居住，这里耸立着一尊雕像，高达百万丈，撑天而起，而其模样，赫然便是撑天神龙！

　　在杨轩环绕金色光柱向天冲去时，这尊寂静了无数年的石雕，忽然间颤动了。

　　这一次颤动，非同小可，将居住在附近的强者都惊动了，一个个跑出来查看，不过任他们如何查看，都看不出个缘由。

　　奈何……

　　龙界的疆土太过广袤，哪怕是一个天道境强者的神念，也无法笼罩全大陆的千分之一，更别说查看到处于偏远地区的亚迪蓝部落的奇景了。

　　在亚迪蓝部落上空，金色神龙环绕金色光柱，俯视着天地间一切，下方的亚迪蓝部落，已缩小成了巴掌大，街上的行人如蝼蚁一样渺小。

　　深深，呼吸！

　　抬头，仰望！

　　乌云如布，环盖大地。

　　天空从未有现在这般，距离自己如此接近，仿佛只要再前进一点，便触手可及！

　　一个男儿的豪气和热血，在这一刻涌上心头，杨轩冲天而起，仰天长啸！

　　“吼——”

　　嘹亮的龙吟，响彻四野，震动八方，天地动荡。

　　粗壮的龙身环绕金柱，向天空上冲去。

　　就在这时，突然一声“轰隆”雷鸣炸响，漫天乌云都似颤抖了起来，紧接着，那浓郁如狂的乌云，便被一只无形大手给拨开，滔天黑光从云雾中宣泄下来，化为了一只巨大手掌！

　　这只手掌，皮肤粗糙，五指的指纹清晰可见，一出现后，便从天而降，向金色神龙当头抓下，向要将这撑天神龙给一掌捏碎！

　　这手掌实在太巨大了，伸展开来，约有千丈，抓下来时，就好像整个天空，都向杨轩压来。

　　大地更加黑暗。

　　金色神龙的眸子中，闪烁着冰冷光芒，一声冷哼，长啸着冲天而起，龙尾摆动，如游鱼一样，更加快速地向上冲去。

　　“我辈撑天，神挡杀神，佛挡杀佛，天挡屠天，我不知你是何人，今天来一只手，便给你斩一只！”

　　金色神龙咆哮一声，眼中傲意战天，全身金光大盛，口中有远古的古老咒语，低低响起。

　　天地间忽地一片寂静，那狂暴的风声，也似平静了下来，只有那遮天手掌，似无情之物，依旧狠狠抓了下来。

　　“哞……啱……呫……”

　　消失在岁月中无数年月的古老龙语，再度重现在这片天地间。

　　金色神龙神态庄严，随着古老咒语念完，霍然抬头，望向天空，那遮天大手如天幕一样，压了下来，狂风倒卷，吹向金色神龙。

　　“撑天之掌！”

　　金色神龙大吼一声，眼神凌厉，全身如离箭之弦，向那遮天大手撞去。

　　就这样撞去！

　　不顾一切的撞去！

　　他全身金光大盛，刹那间凝聚成为了一只金色手掌，这手掌极为庞大，横在金色神龙头顶，透露着古老，沧桑的气息，好像从一个比上古时期还要久远的时代穿越过来的一样。

　　在上古时期，八龙撑天，那八头撑天神龙，便是凝聚了这撑天之掌来拖住天空！如今，这一手绝技，消失了无数年，再次出现！


第三十六章 逆天之行！

　　山谷外，黑岩脸上映着金光，呆呆地看着天空，他一生从未见过今天的这般奇异景象，只觉天空从未如此漆黑，风声从未如此狂暴，就连那往日熟悉的龙吟，也从未如此震耳！

　　在他眼中，那天空漆黑如狞笑的魔鬼，狂风呼啸，如雷神怒吼，令人心神震撼。那遮天黑色大手，如天幕一样，狠狠压了下来，而在下方，一道同样大小的金色手掌，冲天而起，带着撑天之势，好像携带了整个大地，向天空撞去！

　　两只手掌，就好像天和地，轰然撞击在了一起！

　　轰……

　　震天动地地爆炸声，如一个宇宙毁灭，在天空上响起，震彻万里，如惊雷一样，在亚迪蓝部落上空炸响，震耳欲聋，修为稍弱的族人，都痛苦的握住了耳朵，可见这爆炸之声有多么强大，连龙族的体制，都抵抗不了。

　　从下望去，只见天空上的乌云从爆炸中心，向外扩散，都被冲淡了开来，那浓墨似的天空，也明亮了许多。

　　众人还来不及细看，便忽然听到一阵呼啸声，向下坠来，抬头一望，顿时便觉上空黑暗了下来，那金色神龙万丈长的身躯，从万里高空上，坠落了下来。

　　所有人都是惊骇异常。

　　金色神龙眼看着就要摔在地面上，忽地睁开龙目，长啸一声，身子一转，翻腾着再度冲上了天空，它全身金色鳞片光彩黯淡了许多，还渗透了丝丝血迹，受伤不轻。

　　而在天空上，那遮天大手也被两掌之间的爆炸力量，震得倒退了几千丈，手掌上布满了许多裂纹，似要崩裂一般，不过它像是感觉不到痛楚，几乎没有丝毫停歇，便再次拍了下来。

　　金色神龙满脸狰狞，双目中带着滔天战意，冲天而起，大吼一声，身子一扭转，一对千丈龙翼扇动了一下，呈一个螺旋状，向那遮天大手冲去，随着旋转的速度加快，全身已看不到龙形，而是一个金色的钻头！

　　万丈长的金色钻头，向遮天大手的掌心轰击而去。

　　“哼！”一声冷哼，从遮天大手后面的乌云层中响起，带着孤傲之气，那遮天大手忽然张开，向金色钻头抓去。

　　带着破天之势的金色钻头，在撞击上遮天大手的刹那，忽地被捏住，旋转地速度顿时减弱了下来，隐隐有几分停歇的趋势，不过还没等众人细想，便听到一声不甘不屈的龙吟，从钻头上响起，紧接着，那原本即将停歇下来的金色钻头，再次旋转了起来。

　　破！

　　破！

　　破！

　　金色钻头的气势无人可挡，直冲上天，击在了遮天大手的掌心。

　　在金光笼罩中，金色神龙双目欲裂，心中战意却更盛，在顶住遮天大手的刹那，就有一种凡人抗住了一块千斤巨石一样的感觉。

　　遮天大手向下压来。

　　万丈长的金色钻头，竟缓缓后退！

　　这遮天大手的力量，简直可怕，尤其是防御，更是坚不可摧，在这锋锐无比的金色钻头下，竟还没有破裂。

　　杨轩一步步后退。

　　这一退就不可收拾，一直退下千丈，直到他的龙尾，抵住了地面，才知道已没有了退路。

　　遮天大手依旧稳稳地压下，将万丈长的撑天神龙，压的弯下了腰，那云端后，风声呼啸，似有人在低声冷笑。

　　杨轩的脑海里，响起了上古时期，那八龙撑天的模样，它们屹立在天地间，就好像山峰一样，那种气魄，神态……

　　轰……脑海忽地一声轰鸣，杨轩隐约间，似是突然明白了什么叫做真正的撑天！

　　撑天神龙的族人，自名撑天，并不是炫耀自己有撑住天空的实力，而是要让每个后辈记住，撑天不是要有撑住天空的力量，而是要有顽强不屈的精神，哪怕是天塌下来，也要顶住的不屈意志！

　　胸腔里，似有一种热血，在熊熊燃烧。

　　杨轩霍然抬头，望着天空，双目中带着无畏不屈，长啸一声，全身金光大盛，龙爪跺在地面，大地颤抖，地皮如布，抖跳起来。

　　“给我破！！！”

　　杨轩咆哮一声，身躯膨胀，全身鳞片竖立了起来，如炸子鸡一样，龙爪之上，青筋暴露，全身肌肉鼓起，狠狠地向上撑去。

　　气拔山兮力盖世！

　　千丈大的遮天手掌，被这突如其来的力量硬生生给举起。

　　金色神龙神情狰狞，张来龙口，一道金色光柱，从口中喷射出去，轰击在了那手掌的中心，先前这里被金色钻头击过，有了一点裂痕，此刻被金色光柱猛地撞击，顿时间，整个大手颤抖了起来，轰地一声，猛地贯穿！

　　“你若是天，我便破了这个天！”

　　金色神龙怒吼一声，乘胜追击，冲天而起，环绕遮天大手，将它缠绕在了里面，八个龙爪锋锐如刀，在手掌上或撕或抓。

　　这遮天大手挣扎了几下，奈何金色神龙的万丈身躯缠绕，使得它完全动弹不得，最后在撕扯下，一个一个的手指被拆断，四分五裂。

　　金色神龙咆哮一声，凝聚出一道金光，夹杂着熊熊火焰，将那遮天大手包裹在了里面，片刻后，这威武不可一世的手掌，竟被杨轩生生炼化！

　　天地间寂静了下来。

　　微风吹拂，好像在预示着一种更加恐怖的风暴要来临。

　　金色神龙盘绕在天空上，仰头冷视着云层，然而，出乎意料的是，想象中的攻击，并没有再来，那云雾在微风下，逐渐散开，阳光倾洒下来，大地又恢复了光明。

　　金色神龙眉头一皱，等了片刻，依旧不见任何反应，便知道那使出遮天大手的人已经离开，沉思了一下，不由想到了上古时期，据说天龙大陆，便是被人一掌拍碎！

　　“拍碎天龙大陆的人，会不会就是这个人？”杨轩微微沉思，旋即摇了摇头，天龙大陆何等强大？上面坐落了无数亿万人，永生境强者都多如牛毛，能够一掌拍碎大陆，并将这些人轰杀，那是何等逆天的修为？

　　如果是这个人的话，别说杨轩要死在那遮天大手下，连整个龙界也要击碎，显然，这两个并不是同一个人。

　　杨轩身影一晃，万丈长的龙躯逐渐速效，化为了人类模样，全身气息，比之前要强横了许多……


第三十七章 一个名额！

　　这一次，杨轩在醒龙池内，将撑天血脉觉醒到了第四重，若是化身成撑天神龙的模样，则可以勉强达到永生境的力量，若是换回人类的身体，那么就要差多了，只有悟道境十层左右。

　　最重要的是，在醒龙池内浸泡龙血，杨轩的身体已经变得极为强大，血统也有了一丝改变，带了一些龙气，如今，他的肉体，已经达到了“精肉”后期！

　　只差一步，便可以成就不死之身！

　　不过古往今来，迈入过这一步的人，却少之又少。

　　除此之外，从悟道境一层到了第十层巅峰，这是一个飞跃的提升，杨轩的力量，也从原先的15万倍，暴增到了45万倍！

　　一个寻常的悟道境十层巅峰的人，只有25万倍力量左右，而杨轩却比他们足足高出20万倍，第一是因为他根基浑厚，普通圣人在悟道境第一层时，只有10万倍力量，而他却有15万倍！第二，便是这醒龙池内的能量太过浓郁，使得他体制改变，容纳的力量更多！

　　其实类似杨轩这种情况的，在广袤的宇宙中也有不少，有些得到奇遇的人，在刚踏入圣人境时，便有了三四十万倍的力量，不过最后依旧是陨落了。

　　不管你曾经有着何等的奇遇和天赋，能够走到最后，才是真正的强者！

　　杨轩身影一动，飘然落下，下方的亚迪蓝部落在眼瞳中缓缓扩大，他一眼便看到了山谷外的黑岩，飞掠了过去。

　　黑岩还没从先前的震撼中回过神来，只听风声呼啸，一个黑衣青年稳稳地降落在了面前的土地上，微笑地看着他。

　　黑岩怔了一下，回过神来，眼睛一瞪，看着杨轩道：“刚才那金色神龙，是你，你的？”

　　杨轩笑了笑，道：“不是我的，而是我。”

　　自己能够觉醒撑天血脉第四重，说起来还得多亏了这黑岩，若没有他带自己来龙界，要觉醒到第四重，还不知道要何年何月。

　　黑岩上上下下打量着杨轩，忽地跳起来，忍不住道：“我没看错吧，你的气息怎么如此强大，一年前，不是只有悟道境一层吗？怎么现在连我都看不透了。”

　　杨轩笑了笑，他一眼就看出了黑岩的实力，悟道境三层，这一年内，竟已从第一层，达到了第三层，提升的速度可谓是坐火箭式，想来多半是那十天参悟龙碑的效果，当即不忍打击他，岔开话题道：“这一年来，过的可好？”

　　黑岩活了几万年，老奸巨猾，一下子便知道了杨轩问候的用意，心中嘟囔道：“看来，他如今只怕已经远远超过了我，只怕有五层，乃至六层的实力了，从刚才那金色神龙上，便可以感受到那婚后的气息。”

　　心中这样想着，他也没有再追问，苦笑了声，道：“我原本还以为你要在里面待上十年百年，没想到你这么快就出来了，外面都平静得很，倒是你，究竟是什么血脉？”说着，一双眼眸中泛起狂热之色。

　　杨轩无奈地道：“这个一言难尽，不过和你们也差不了多少。”对于自己是撑天神龙的事，杨轩并不打算暴露，从那遮天大手就可以看出，撑天神龙消失了亿万年，肯定是有所原因，因此自己一觉醒，便招来了杀身之祸。

　　谁也不知道，这龙界里，有没有别的强者，潜伏在里面，专门埋伏里面诞生出来的强大龙族。因此能够低调，还是低调点好。

　　在杨轩心念转动时，不远处忽然有一阵骚动响起，只见一片人头耸动，走了过来，大约几百个人，有男有女，这龙族的女子都极为美丽，秀美如画，肌肤白皙，只是一双星眸中，都带了几分飒爽，颇有巾帼不让须眉的味道。

　　杨轩回过神来，怔道：“发生什么事了？”

　　黑岩苦笑道：“还不是你觉醒的动静太大，将这些好战的人给吸引了过来，现在有你麻烦的。”

　　杨轩错愕。

　　这时，那群人已经走到了面前，每个人都好奇地看着杨轩，或是惊讶，或是好奇，不过大多数的人，脸上都写了两个字：战意！

　　龙族是一个好战的种族，若杨轩是他们本族人，或许还会收敛许多，但切磋还是免不了，可是杨轩却是一个外族人，在这里觉醒了龙族血脉，因此他们都升起了好胜之心！

　　杨轩看着这些族人，皱了皱眉，心中苦笑不已，凭他的实力，一眼便看出了这些人的实力，大多数都是九石巅峰，只有个别人，踏入了圣人境，显然都是距离这里最近，因此第一批赶来。

　　想到这里，杨轩不由向这些人的身后望去，只见远处百里外，有许多人影晃动，向这里走来。杨轩心中一跳，看着旁边的黑岩，苦笑道：“这里有没有什么地方，可以躲避一下，你们龙族实在太‘好客’了！”

　　黑岩一脸无辜，耸了耸肩，“我不知道，我对这不熟。”

　　杨轩险些喷血，这是你土生土长的地方，你还不熟？

　　这时，那第一批到来的人中，走出了两个大汉，气息不弱，均达到了圣人境，一个是第一层，一个是第二层，虽然放眼亚迪蓝部落里，属于长老级别，但对于杨轩而言，还是太弱，没有半分挑战性。

　　要比战斗，杨轩并不怕。

　　但是怕这种没有意义的战斗。

　　像这样的人，打倒一个，还有许多，如果全部都击败，又等于损了亚迪蓝部落的脸面，换句话说，打输了丢自己的脸，打赢了伤和气。

　　“人类！”那两个壮硕男子，其中一个黑胡渣地傲然道：“我要向你挑战！”

　　其他族人都疯狂了起来，欢呼道：“挑战！”

　　“挑战！”

　　“挑战！”

　　杨轩眉头紧皱，这时，远处聚集过来了更多的人，那些没有达到圣人境的，都在助喊添威，一时间这里人声鼎沸，人头耸动，将山谷口围得水泄不通。

　　“人类，你是不是不敢接受挑战了？”

　　“我特菲要挑战你！”

　　“我雅迪要挑战你！”

　　一道道挑战的声音，从人群中爆发。

　　杨轩神色渐渐阴沉了下去。


第三十八章 邀请！

　　就在杨轩准备杀一儆百时，人群的后方，忽然有一阵骚动响起，紧接着，人群向两旁分开，露出了一条窄窄的小路，一个帅气的青年，身披兽衣，气宇轩昂，踏步走了过来。

　　杨轩的目光在这青年的脸上一扫，旋即落在了他手中的一卷黑色卷轴上。

　　俊秀青年微微一笑，看着杨轩道：“在下关晔，特禀族长命令，前来通知你，族长有事找你。”

　　杨轩缓缓点头，心底松了口气，微笑道：“那就带路吧。”

　　俊秀青年点了点头，转身走去，原本喧哗的人群，都安静了下来，没有人再扬言要挑战，不过依旧充满战意地看着杨轩，目光挑衅。

　　杨轩自然不会多事，跟着关晔走去，没过多久，便来到了亚迪蓝部落里最高大的一个帐篷前，关晔撩起帐篷，微笑道：“请！”

　　杨轩笑了笑，走了进去。

　　帐篷里，光线略暗，杨轩走进去后，没有东张西望，笔直地走到了中央盘踞的黑角白须神龙面前，鞠躬道：“族长大人！”

　　黑角神龙目光清澈，温和地点了点头，道：“你可知我找你来所为何事？”

　　杨轩抱拳低首道：“晚辈不敢妄自揣测！”

　　黑角神龙微微一笑，眼中精光一闪，道：“你可知道，我龙界每过万年，便有一届‘龙战士大会’？”

　　杨轩一怔，“龙战士大会？”

　　黑角神龙点头道：“不错，这‘龙战士大会’，聚集了整个龙界万年来，最巅峰的天才！要参加的人，全都是圣人强者，然后选拔出第一圣人！”

　　“第一圣人……”杨轩细细咀嚼这几个字，心头有些火热。

　　黑角神龙看了杨轩一眼，眼底有几分笑意，道：“我亚迪蓝部落名列黑龙族三千部落之一，拥有两个名额，我准备，送一个名额给你，你可愿意代替我亚迪蓝部落，前往此次大会？”

　　杨轩吃了一惊，“给一个名额我？”

　　通过黑角神龙的讲述，他自然知道这名额有多么珍贵，亚迪蓝部落全族数量上万，其中达到圣人境界的，也有上千个，而达到创道境的，也有十几个，但这样的底蕴，却只能得到两个名额的分配权，由此可以想象，这名额有多么珍贵！

　　杨轩连忙道：“我何德何能，亚迪蓝部落里勇士猛将，多不胜数，给我岂不是明珠抹灰，白白糟蹋了。”

　　黑角神龙微笑道：“我知道你有这样的能力，只看你愿不愿意？”

　　杨轩神色犹豫，有些踌躇不定。

　　龙战士大会！

　　汇聚了龙界最天赋异禀的天才，能够在上面战胜几人，便大放光彩！

　　这等荣耀，哪个男儿不心动？

　　可是……

　　整个亚迪蓝部落，只有两个名额，给自己一个，就只剩下一个了。

　　黑角神龙似是看出了杨轩的心中想法，笑了笑，道：“这一次龙神山举行‘龙战士大会’，准备了三个勋章，分别是神龙战士勋章，龙王勋章，龙神勋章！得到第一名人的，便会被授予龙神勋章，这是龙界最高的荣誉！”

　　杨轩心跳加速，有几分向往。

　　黑角神龙悠悠道：“你只要代替我亚迪蓝部落参加比赛，输了我不怪你，只希望你能够闯进黑龙族前五百名，我便会给你一份大礼！”

　　杨轩怔了一下，古怪地看了他一眼，道：“族长大人为何如此肯定我能够有资格，代替你们亚迪蓝部落呢？”

　　黑角神龙眼中泛着狡猾的笑容，道：“我看人一向很准，你就放手去做吧！”

　　杨轩凝视了他片刻，最后一叹，点头道：“既然如此，我就不再推脱了，我不敢保证自己能冲到多少名次，但一定会尽全力！”

　　黑角神龙欣慰地点了点头，道：“再过不久，各个部落的出战代表，便会一起出发，前往黑龙大陆，到时我会通知你，这几天，你就安心准备吧！”

　　杨轩点了点头，旋即转身离开了帐篷。

　　黑角神龙目送杨轩离去，许久后，脸上的笑容才缓缓收敛，眼底有一丝茫然，“为何在这个身上，有那么熟悉的感觉，好像父神一样，难道是我眼花了……”

　　他兀自摇了摇头，眼中精光闪动，“若我猜得不错，他应该是金龙族里的二等血脉，八爪龙一脉，只是，八爪龙一脉里，似乎很少有带翅膀的……”

　　杨轩离开了帐篷，没走几步，便看到先前的关晔已在一旁等候，看见他后，眼眸一亮，笑着上前，道：“在下等候多时了，族长大人吩咐，让我带你前往你居住的地方。”

　　杨轩点了点头。

　　关晔带头走去，转过几个山头，来到了一个十丈高的帐篷面前，撩起帐帘，笑道：“这里就是你以后居住的地方了，你在我亚迪蓝部落觉醒血脉，家乡户籍，已列入了亚迪蓝部落，从今以后，你就是我亚迪蓝部落的族人。”

　　杨轩点头，走进了帐篷里。

　　这帐篷极为宽敞，里面足够放十辆大卡车，没有什么家具，龙族在生活方面，一向很随便。

　　“这几天有族长大人的手谕，以后没有人会来向你挑战，你可以安心修炼。”关晔说道。

　　杨轩笑着点头。

　　关晔转身道：“我先走了，有时你去西北边的帐篷里叫我。”

　　杨轩点了点头。

　　等关晔走后，杨轩找了个地方，盘腿坐下，开始了修炼。

　　这一次在醒龙池内，他受益匪浅，根基比以往更坚固，往后修炼起来，也会更加容易。

　　在杨轩体内的丹田中，焚烧法则，天使法则，七情法则，形成了一个三角形，循环游走，有一种奇妙的平衡。

　　如今，杨轩已是悟道境十层巅峰，已经很模糊地触摸到了化道境的屏障，用不了多久，便会跨入这个层次，一旦达到化道境，实力将会得到一个飞跃式的提升！

　　时间不知不觉地流逝，转眼间，过去了三个月。

　　杨轩从悟道境第一层，暴增到第十层，对力量的运用还有些生疏和不习惯，在这几个月内，算是彻底稳固了。

　　这一天，亚迪蓝部落的选拔战，终于开始了。


第三十九章 挑战！

　　在亚迪蓝部落中心，有一个直径千里的广场，极为广袤，有地球上一个国家那么大，在广场周围，站着密密麻麻的人影，人头耸动，热闹喧哗。

　　而在这广场里，有两个身影，交织闪烁，时而撞击在一起，但又很快分开。一个是壮硕大汉，气息浑厚，如上古蛮牛一样，另一个清秀帅气，动作潇洒，气息如湖水般平静。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　两个人如海平面的激流，由远及近，一路所过，地面上无数黄尘卷起，两人如火箭一样，撞击在了一起，手臂和手臂碰撞，膝盖抵住了对方的膝盖，一股爆炸性的力量冲击，从两人身上扩散，将四周的灰尘都掀飞。

　　两人迅速分开，各自站立广场一端，冷视着对方。

　　壮硕大汉一头怒发冲冠，脚步向前一踏，大地一抖，碎石都震飞了起来，他五指握拳，暴喝中向前挥击出去，全身的气息都随着这一拳而挥出！

　　“土系规则：震！”

　　这壮硕大汉的拳头击打在前方虚空，竟好像敲在了一面镜子上一样，整个虚空，都响起“咔咔”破裂声，一道道肉眼可见的裂痕，从拳头击打出弥漫，向外扩散，转瞬间，便布满了整个虚空！

　　天地如镜，一拳碎之！

　　这狂猛的力道和气势，如风暴袭扫，冲击向那清秀青年，后者神色凝重，能够感觉到天地都处于一种“震动”的状态，这种震动，并非只是物质，就连空气中弥漫的灵气，都在颤抖，碎裂！

　　清秀青年眼中爆发出璀璨的光芒，抬手一点，低喝道：“水系规则，镜花水月！”

　　镜中花，水中月！

　　一切都是虚！

　　刹那间，直径千里的广场上，出现了无数的清秀青年分身，天空上的光芒洒下，一片漆黑的人头耸动，多达十几亿！

　　每个分身，无论是气息，模样，都和清秀青年的本体一样。

　　咔嚓！

　　天地如镜子一样，裂纹蔓延，覆盖了整个广场，看上去好像有无数白色光线交织，如蜘蛛网一样错综交叉。

　　“碎！”壮硕大汉冷喝道。

　　啪啦！

　　凡是裂纹所覆盖的地方，随着话落，轰然破碎成了无数碎片，那些站在广场上的十几亿分身，在这裂纹之下，被切割成了无数块，化为云烟，消失不见。

　　“你输了！”壮硕大汉冷漠道。

　　这时，全场上清秀青年的十几亿分身，都已被击碎，只有本体一人，伤痕累累，疲惫不堪地站在那里。

　　广场外，观众席上，坐着亚迪蓝部落的几位真正高层，其中，一个身材伟岸的中年男子，眼中有一丝遗憾，道：“希捷还是太年轻了，对‘镜花水月’法则并没有认识到深处，只是表面上虚，但依旧存在本体，存在缺点，没有进入一切借虚，连对方的视力，看到的一切，都是虚幻的地步！”

　　在这人身旁，坐着一个水绿色衣裳的女子，俏脸上露出一抹动人笑容，偏头道：“特蓝长老，此人是你的徒弟，可惜并没有你出色的天赋，他和迪卡相差太远了，哪怕领悟了虚幻的奥义，也迷幻不了迪卡的眼睛。”

　　伟岸男子苦笑一声，天底下能让他苦笑的人，也只有这个女子了，当即没有再辩解什么，算是默认了这美丽女子的话。

　　这时，场上的裁判已经判定出了输赢家，那壮硕男子迪卡走到了观众席上，向水绿色衣裳女子抱拳一拜，随即离去。

　　水绿色女子从远处收回了目光，看向了伟岸男子特蓝，眼波如水，轻笑道：“听说，这次族里本来有两个名额可以分配的，可是来了一个外族觉醒者，将这名额抢走了一个，如今，西飞，慕华这几个人，都在争夺那剩下的一个名额。”

　　特蓝点了点头，叹道：“最近族长大人行事越来越琢磨不透了，不过他无条件让一个名额给那个外族觉醒者，只怕也有他的用意，否则不会拿这种事开玩笑。”

　　水绿色衣裳女子点了点头，凝视了场中一眼，忽地叹了口气，幽幽道：“自从上次你在黑龙族一战成名，族里的势力扩增了许多，有天赋的族人也多了起来，例如这次的西飞，慕华，竟比原本让大家看好的瓦枫等人还要强大，可惜，最终只能有一个人代表族里出战！”

　　特蓝默默地点了点头，道：“是天才就一定会发光，别急，这一个名额，选出的是全族第一，而这世上的第一名，永远只有一个！”

　　这句话的意思，就是说只要一个最强的人就好！

　　水绿色衣裳女子眼中泛起一丝光彩，看了他一眼，垂下了头去。

　　比赛仍在进行……

　　在偏远处一个帐篷里，杨轩盘腿而坐，这三个月来，再也没有人来上门挑战，可见亚迪蓝部落的规矩有多么森严。

　　几天后。

　　亚迪蓝部落的族内选拔战，终于结束，这一次，原本让大家一开始就看好的瓦枫等人，最后却败在了平时默默低调的西飞和慕华手中，最后西飞和慕华决战，争夺最后名额！

　　这一战，打得惊天地泣鬼神，两人的法则之力运用得炉火纯青，连评审的特蓝等人，也都眼睛一亮，大为惊讶。

　　最后的结果，慕华胜利！

　　这个结果让人兴奋，也让人惋惜，因为见识到了这两个绝世天才战斗的人，都知道慕华只是侥幸胜过西飞，若是重来一次，结局谁也说不准。

　　遗憾的是，明明有两个名额，却只能让慕华一个人参加，所有人都深感遗憾。

　　三天后。

　　杨轩坐在帐篷里修炼，忽然，帐篷的门帘被一股狂风吹开，这狂风席卷，直奔帐篷里的杨轩，但在其跟前三尺处被无形屏障给阻挡，消散不见。

　　杨轩睁开了眼眸，清澈如一湖止水，冷漠盯着帐篷外面。

　　那门帘如大旗一样，在狂风中飘忽，一个黑衣黑发，手中提着一柄黑色长剑的男子，缓缓从门帘外，走了进来，抬起毫无情感的眼眸，如盯着一个死人，道：“我西飞，向你挑战！”


第四十章 文斗！

　　杨轩看了西飞一样，微微皱眉，后者气息浑厚，浑圆一体，已经达到了创道境界，拥有了属于自己独特的法则，若是真的战斗起来，这方圆千里之内，只怕都要成为一片废墟。

　　西飞冷厉地看着杨轩，道：“你不敢接受么？”

　　在龙族，若是一个人对另外一个人提出挑战，对方却不接受，属于胆怯的行为，比战败还要可耻！

　　杨轩自然知道这个道理，因此皱了皱眉，冷漠地看着他，道：“给我一个战斗的理由！”

　　西飞一怔。

　　理由？

　　他来这里向杨轩挑战，目的就是为了击败杨轩，然后向别人证明，他比杨轩更有资格，代替亚迪蓝部落前往黑龙族，进行战斗！

　　杨轩看着西飞，忽地一笑，道：“我从不会无缘故动手，不过你若坚持要打，动武太伤和气，无论谁输谁赢，都要断手断脚，比如文斗如何？”

　　“文斗？”西飞眉头一挑，“吟诗作画这些低俗东西，我可不会！”

　　诗人认为比武才是低俗，武者认为吟诗才是低俗，这世间之事，谁又能说得清呢？

　　杨轩微微一笑，道：“自然不会是比赛作诗，你我都已踏入圣境，看透生死，一心感悟法则，不如，我们就比较下，谁对法则的感悟更深刻，如何？”

　　西飞皱眉沉思了一下，旋即点头道：“好！”

　　他已看出，杨轩只有悟道境十层巅峰，而他却已是创道境，对法则的感悟，自然更加通透！

　　杨轩眨了眨眼睛，道：“若是比赛我们各自修炼的法则感悟程度，我自认是比不上你，否则我也达到创道境了。”

　　圣人境的等级提升，就看法则的感悟程度，杨轩的力量已经可以和创道境强者媲美，但是法则感悟程度，却只有悟道境十层，若真的动手打一场，杨轩赢的把握有九成，但是比赛文斗法则感应程度，就要惊险许多了。

　　听见杨轩的话，西飞点了点头，很是认同，他有些好奇地看着这个外族人，心中有了几分兴趣。

　　杨轩微微一笑，道：“我们随意指出一物，三分钟后，看谁对此物的感悟更深，就算谁赢，如何？”

　　西飞眼中有一丝笑意，这依旧是他占了便宜，当即点头道：“好！”

　　杨轩微笑道：“你我并不熟悉，我若是指出一物，说不定便是我所熟悉的，这样我岂不是占了便宜，因此，这个选物的重任，便交给另外的人如何？”

　　西飞沉吟了片刻，点了点头，问道：“交给谁？”

　　杨轩笑道：“你实力不弱，在亚迪蓝部落一定权位极高，随便你叫个人进来就行。”

　　西飞想了想，道：“好吧！”说着，一道神念传递了出去，没过多久，门帘掀开，一个清秀的少女走了进来，垂头敛目，不敢东张西望，进来后，偷偷抬起眼眸好奇地看了一眼杨轩，后者也在看着他，顿时吓了一跳，连忙下头，不敢再看。

　　杨轩神色温和地看着这少女，道：“小姑娘，你来指一物。”

　　少女抬头看了他一眼，随即转头看向另一旁的西飞，目露询问之意。西飞点了点头，算是许诺。

　　少女正欲说话，忽然，西飞转头看着杨轩，直视着他，道：“她是我的人，你就不怕她说出来的东西，是我擅长的？”

　　杨轩神色如常，眼神清澈，道：“我相信你不会在这事情上作祟的。”

　　西飞一怔，深深地看了他一眼，没有再说什么。

　　杨轩知道龙族的脾气，宁可千刀万剐而死，也不会受一点屈辱，因此十分放心。

　　那少女亮晶晶地眼眸眨了眨，看了一眼这个奇怪的外族人，心中有几分好感，秀眉微蹙，沉吟了一下，道：“我便说火焰吧！”

　　火焰！

　　西飞飞快思索了起来，然而杨轩却忽然开口了，“换一个吧！”

　　西飞一怔，皱眉道：“莫非你不敢了？”

　　杨轩摇了摇头，手指一点，焚烧法则化为一朵白色火莲，凌空旋转，阵阵法则力量扩散出去。

　　“我擅长火系法则，这样对你不公平。”杨轩微笑道。

　　西飞一愣，看着他手指上的白色火莲，一时张大了口，不知该说些什么，半响后，苦涩地道：“你若不说来，这场比斗，多半便是你赢了。”

　　杨轩笑道：“别忘了，我身上也有着龙族的血脉，既然是比试，作弊就太没意义了。”

　　西飞一怔，忍不住多看了杨轩两眼，旋即转头对那少女道：“小如，那就换个吧！”

　　少女点了点头，美目流转，看了杨轩一眼，眼底泛起一抹异彩，随即低头沉吟了片刻，道：“那就说光吧，西飞大哥领悟的是风系规则，并不占便宜。”

　　西飞点了点头，连忙思索出光的奥义，然而这时，杨轩却又忽然道：“不行！”

　　西飞怔了一下，错愕道：“怎么了？”

　　杨轩苦笑道：“这个我也略有研究，还是换个吧！”说着，手指一点，天使规则化为一道光丝，缭绕指尖，以西飞的一眼，一下子便看了出来，这是一种法则！

　　要感悟出法则，这可不是略有研究，而是大有研究！一般人，对一件东西看得很通透，只能领悟神韵，但是距离成为力量，成为法则，还差了十万八千里！

　　西飞错愕道：“两种法则，怎么可能！”

　　杨轩苦笑一声，道：“不如换个别的吧，不要取物元素内，山水等自然物品都可以。”

　　少女震撼地看了一眼他手指上的天使法则，能够感觉到里面蕴含了庞大的光系力量，天使法则，也算是光系法则里的分支。

　　少女秀眉微蹙，沉思了起来。西飞和杨轩却也不急，只是静静等待。

　　许久后，少女忽然眼眸一亮，抬起头来，笑道：“我曾看人炼制兵器，就拿炼制兵器来说吧！”

　　炼制兵器？

　　杨轩和西飞皆是一怔，对视一眼，纷纷点头，旋即各自沉思了起来。

　　少女期待地看着两人。

　　一分钟……

　　两分钟……

　　三分钟！

　　三分钟一到，杨轩和西飞同时睁开了眼睛，对视一眼，西飞心中会意，道：“就我先来说吧！”


第四十一章 心服口服！

　　杨轩也不多说，微笑道：“请！”

　　西飞眼中透露着睿智的光芒，深邃如星空，徐徐道：“炼制兵器，将恶劣的材料，打造出一件件精美的装备，化腐朽为神奇，而那些破损的兵器，回炉重造，又能使用，就如生死法则一样，一切都源于大地，我们从大地上诞生，死后化为肥土，供养大地，然后再诞生新的生命。”

　　“人虽然不是大地生下来的，但是若没有大地的资源，也就没有生命，所以大地称为所有生命的母亲，毫不为错！”

　　“落红不是无情物，化作春泥更护花！”

　　“有的时候，只是形态改变了，方式改变了，但作用却依旧没有改变！”

　　西飞收回了目光，随后平静地看着杨轩，道：“我很敬佩你，可惜这场比斗，终究还是我赢了。”

　　杨轩微微一笑，道：“那可未必。”

　　西飞有一些诧异，“你还有更好的想法？”他刚才的这一番说辞，已从一个炼制兵器的简单过程，扩散到了生死法则上面，要想超越，除非真正钻研过生死法则的人，否则旁人很难再一口说出这样精辟的见解。

　　杨轩笑了笑，旋即整理了一下思路，缓缓道：“在我看来，炼制兵器，将平凡的材料，放入炉中，经过火焰焚烧，去除杂质，成为精美的装备，就好像一个普通人，进入世间闯荡，有的人会成为提炼出的精华，被塑造成精美兵器，有的人，则成为了杂质，留在了炉子里。”

　　“炉子便是这世界，可以提炼出各种精华，反之，任何杂质，也会被挑剔出来。而回炉重造，并非是生死法则，而是始末法则，每件精美的装备，都会有破损的时候，这时回炉重造，等于是给了第二次机会，第二次生命，重造并不是创造……”

　　“天地为炉，众生为药！”杨轩叹道，“你我都在日夜煎熬中，经受世间焚煮……”

　　西飞眼眸一亮，忍不住赞叹道：“好一句天地为炉，众生为药！”

　　杨轩笑了笑，笑得有些苦涩。

　　西飞转头看着少女，道：“小如，你觉得哪个更好点？”

　　小如如书童一样，小脸微红，眼中有掩饰不住的神采，道：“西飞大哥，你从炼制兵器，领悟出了生死之道，诠释的很好。而这位大哥，将炼制兵器这种粗糙小事，比喻成为了天下大事，将一个人的观点，作为了天下众生的观点，将一个小小炉子，看做了天地，以微观，看宏观！这场比试，可谓是平分秋色！”

　　杨轩嘴角露出一丝笑意，看着这个女孩。

　　西飞“哈哈”一笑，道：“不错！可是我已达到了创道境，竟和你悟道境的人，斗成了平手，这本身便已算输，这一次，我输的心服口服！”

　　杨轩笑了笑，“输赢不重要，只要你以后不要再向我挑战就好。”

　　西飞神色一板，道：“那可不行，难得遇上你这么好的对手，等你以后也踏入了创道境，我一定要再和你重新比试！”

　　杨轩忍不住一笑。

　　西飞站起身来，道：“我先告退，再过几天，你便要代替部落出征远行，我就不打扰你修炼了。”

　　杨轩点了点头，起身相送。

　　西飞和小如一起走出了帐篷，来到了一个山坡下，小如眨着眼睛，俏皮地看着西飞，道：“西飞大哥，这个外族人似乎人不错！”

　　西飞点了点头，眼神炯炯，道：“此人心胸宽阔，不拘小节，然后前途无量！”

　　小如嘻嘻一笑，道：“很少看西飞大哥如此夸赞一个人呢！”

　　西飞哼了一声，道：“往日遇上的那些家伙，除了卑鄙无耻，还会些什么？”

　　小如“扑哧”一笑，笑颜如花。

　　西飞忍不住看了一眼……

　　……

　　帐篷中，杨轩送走了西飞，回到原地，思索着刚才比斗时的感悟，心平如镜，隐隐触摸到了化道境的屏障，只差关键的一步，就可以突破！

　　“一旦达到化道境，我的力量又可以暴增！”

　　杨轩心中期待，闭上眼睛，再次开始了潜修。

　　转眼间，十天后。

　　亚迪蓝部落的中央广场，聚集了上万族人，一眼望去，黑压压的人头耸动，而在这上万人中央，盘踞着一头千丈神龙，通体黑色鳞片如刀，头顶有黑色独角，嘴边有一对白须，容颜颇为苍老。

　　这黑角神龙，阻燃便是亚迪蓝部落的族长。

　　在它面前，站着两个身影，一个身穿黑衣，双手负背，气息平静如浩瀚大海，给人一种不动则已，动如雷霆的气势，吸引了全场众多的目光，正是杨轩。

　　在他旁边，站着一个玲珑妙曼的身影，身披轻纱，紫衣紫裙，肌肤如雪，极为美丽，走到任何地方，都能让人眼前一亮，再加上那拒人千里之外的冷漠气质，给人如寒冰女王一样的感觉。

　　黑角神龙如钟声一样的声音，缓缓道：“两位，你们代表我亚迪蓝部落，前往黑龙族圣城参加战斗，无论输赢，你们都是我亚迪蓝部落的骄傲！”

　　“骄傲！”

　　“骄傲！”

　　上万人齐声狂呼，声浪如潮。

　　杨轩听得热血沸腾，重重点头，道：“是！”

　　黑角神龙看了他一眼，旋即道：“你们此去路上小心，特蓝大长老，会带领十个长老，以及三十个护卫一同前往，护送你们安全到达圣城。”

　　人群中的特蓝长老一袭白袍，潇洒倜傥，走了出来，道：“我会负责你们路上的安全。”

　　杨轩点了点头。

　　旁边叫慕华的女子，也微微点头。

　　随即——

　　特蓝将早就挑选好的十个长老和三十个护卫召集了过来，在众人的瞩目下，带着走出了部落。

　　“加油！！”

　　“加油！！！”

　　无数人狂呼，兴奋激动。

　　一个刚化形的小孩牵着母亲的手，看着远去的杨轩等人，仰头道：“妈妈，以后我也要代替部落，参加龙战士大会！”

　　“好好好，只要你努力修炼，以后也可以的。”

　　“我一定会好好修炼，我要成为勇士！”

　　……

　　随着杨轩等人离开部落，前往黑龙族圣城，龙界大陆的烽火，也将点燃！


第四十二章 美亚龙族！

　　黑龙族圣城，名为地狱城！因为黑龙族最强大的龙族，叫八翼地狱龙，最为强大，虽然数量稀少，但却是黑龙族的巅峰血统！

　　黑龙族里的支脉有很多，例如亚迪蓝黑龙，也是属于黑龙族，其余的落日魔龙，吞天利爪龙等等，都是一等血统！

　　从亚迪蓝部落，要前往地狱城，要经过七百座大城，一千七百多个部落，路途极为遥远。

　　咻咻……

　　烈日当空，蔚蓝的天空下，几十道黑影忽闪而过，如火箭一样，迅速疾驰下远方。

　　杨轩和慕华二人，站在队伍中央飞行，后方则是那三十名守卫，左右两侧，便是从族内选拔出来的十个长老，而在前方引路的，便是特蓝大长老。

　　“再这前面，有一座大城，名叫克洛城，两位要不要下去休息片刻？”特蓝微笑着转身，抬手一指，只见远处葱郁的绿荫逐渐拉开帷幕，一座雄伟壮阔，高达百丈的大城一角，显露在了视线中。

　　杨轩偏头看着身边的这个冷艳女子，经过了三日间不停歇的赶路，她精致的脸颊上，已有些许疲惫，带着风尘之气，只是似乎不想落后于他，并没有表露出半分疲惫，和要停下休息的意思，可见性格有多么的倔强！

　　杨轩微微一叹，缓缓收回目光，抬头看着特蓝大长老道：“就下去休息片刻吧，我也有些累了。”

　　特蓝含笑点头。

　　旁边，慕华略微疑惑地转过头来，看了杨轩一眼，这个男子眼眸清澈，并没有半分疲惫，反而沿路所过，看到一些稀奇事物，都如一个小孩子一样，眼眸一亮，极感兴趣。

　　也许他真的累了吧！

　　慕华摇了摇头，收回目光，转头看着前方，继续赶路。

　　杨轩飞速驰骋，下方的景象如光速一般向后飞逝，若是寻常飞行，别说三天，就算是三百年，也累不到一个圣人强者，但是他们赶路的速度，却极为飞快，每个人都拿出了全力，如此一来，能量消耗就极为巨大了。

　　说起来，慕华达到了创道境的程度，但在持久力上，却比杨轩还要逊色几分，第一，杨轩的力量已有45万倍，虽然比她差一点，但也相差无几；第二，杨轩自从心脏上的封印，裂开了一道后，吸收灵气的速度，比寻常人要快上百倍！

　　一个普通圣人，修炼一百天，杨轩只修炼一天就追上了。

　　因此，他的能量虽然消耗巨大，但补充的速度也很快，如此周而复始，耐久力便比慕华这个创道境的女人还要强悍几分！

　　没过多久，众人便来到了克洛城上空，在特蓝的带领下，飞落了下去。

　　一座宏伟的大城出现在杨轩面前，高耸，壮观，大气磅礴，一行人没有多看，便走了进去。这城里极为热闹，大多数人的背上，都负着刀剑等兵器。

　　杨轩等一行人直接走到城中央的一件豪华酒楼，龙界在大多数人心目中，都是一个荒凉，残暴，冷酷的世界，然而实际上，龙族的寿命远远高于人类，在享受方面，也有独特的要求和方式。

　　“空的房间能住下我们这么多人么？”特蓝看着酒店的伙计，一个身材妖烧的女子，冷漠道：“我全包了。”

　　这女子衣着暴露，全身只有少数几块布遮住了隐私部分，闻言娇笑一声，道：“各位远道而来，风尘仆仆，应该便是前方圣城参加‘龙战士大会’的吧，请稍等，我立刻就去安排房间。”说着，转身离去。

　　杨轩忍不住心中感叹，这女子只不过是酒店的一个服务员，竟也有如此眼力，看得出他们的来历，果然是龙界，到处都卧虎藏龙。而且，杨轩发现龙族有一个与众不同的地方，那就是这样的仆人，或者佣人，都不成自己为奴家，或小的，而是直接说我，可见内心的傲气之重！

　　片刻后，这女子便走了回来，抬手一引，道：“诸位请跟我来。”

　　杨轩等人跟在其后，走上了酒店。

　　这女子带着众人一一分配好包房住宿后，说了一些本店特色之类，便离开了，她似乎已经看出，这里的人对“特殊”服务都不太有兴趣。

　　杨轩等人在此居住了一天，吃了点东西，虽然圣人百年不吃粮食，依旧可以生存，但是从不拒绝自己的食欲。

　　龙族吃东西的习惯和人类不一样，人类有刀子，筷子等餐具，而龙族的就只有勺子，甚至大多数菜肴，都是直接用手拿着吃的，因为他们这里的菜肴没有切得那么细小，都是大块大块，甚至直接切下抓捕的怪物的蹄髈，就这样煮熟，然后拿着吃，每个蹄髈都有成年人的大腿那么粗壮，吃起来，满脸都是油渍。

　　大口吃肉，大口喝酒！

　　第二天，杨轩等人整装出发，就在众人在柜台处结账时，外面走进来了一群人，约莫三十几人，为首身披金甲，背负战刀，短发竖立，双臂肌肉强壮，充满爆炸性力量，走进来后，对接待的一位妖艳女子冷声道：“老子要住店，准备三十五个最好的房间！”

　　那妖艳女子秀眉微蹙了一下，但很快就舒展了开来，含笑着点头，转身来到了柜台这边。

　　杨轩忍不住多看了这大汉两眼，后者气息如汪洋大海，深不可测，站在那里，就如同古老时候就屹立在那的石柱，给人不可撼动的感觉，实力已超出了圣人境，达到了永生境！

　　这时，那壮硕大汉也看了过来，神色一沉，踏步走了过来。

　　杨轩心中疑惑，忽见面前的特蓝迈前一步，神色冷漠，道：“好久不见，黑塔。”

　　黑塔冷笑一声，道：“冤家路窄，我还道是谁呢，原来是大名鼎鼎的特蓝天才啊！万年前，扬名黑龙族，一个从4000名以外的小部落里的人，竟然冲刺到了千名以内，击垮了那些排名一千名左右的大部落精英，了不起啊！”

　　特蓝淡漠道：“这个自然。”

　　黑塔险些喷血，心想给你面子，你还真不客气了？冷哼一声，看了一眼特蓝身后的杨轩和慕华等人，眉头一挑，冷笑道：“难道你们亚迪蓝部落如此没落了？连一个化道境都没有达到的小家伙，也派来参战？”

　　特蓝淡淡道：“此时不劳您费心。”

　　黑塔脸色涨红，哼了一声，道：“既然如此，那就在大会上见风采了，这一次，我们美亚部落可不会手下留情！”

　　特蓝微微一笑，道：“那就多谢了，万年前若不是你手下留情，说不定便是你击败了我，而不是我击败了你，说不定你再加把劲，还能够夺得咱们黑龙族第一名的位置，到时黑龙大帝，都要亲自出来赞赏你呢！”

　　黑塔满脸涨红，当时他在一千多名时，便被特蓝给击败，别说再加一把劲，再加十把，也冲不进黑龙族前一千名，更何况是第一名？

　　特蓝拱了拱手，道：“我们走。”带头走去，和黑塔擦身而过。

　　杨轩等人眼角微带笑意，没想到平时不言苟笑的特蓝大长老，言词竟如此犀利。走得远了，杨轩隐隐听到酒店里，传出那黑塔的怒喝声：“看什么看，还不去准备房间！”


第四十三章 地狱城！

　　在忙碌的赶路中，一个月的时间飞快过去，杨轩等人终于在族内选拔战前夕，来到了黑龙族圣城地狱城！

　　高空上，杨轩等人急掠而过，冲破云雾，拖出一道道长长云尾，从下方看去，蔚蓝的天空上多了几十道白线……

　　天地浩大，狂风呼啸。

　　特蓝一指前方，轻笑道：“看，那里就是我们黑龙族的圣城，地狱城！”

　　杨轩顺着指去的方向望去，远远地便见一座宏伟的大城，盘踞在一片绿荫葱郁的平原上，如来自太古的洪荒巨兽，高达千丈，城墙如山，依稀间可以看到城里上万丈高的建筑物，一些箭塔，炮楼，都可以看到。

　　在城外，有一道护城河，如黄河一样浩荡，水里时而有黑色影子掠过，都是一头头神龙，在水中巡逻。

　　杨轩心中震撼，如此壮观的城市，他从未见过，甚至连想都没想过，单是城墙，便有千丈高，直入云端，这是何等宏伟！

　　在地球上，20层的大楼便算高楼了，但也只有三十丈左右，而这却是千丈，差距可想而知！

　　这地狱城，四四方方，每一面都有一道城门，城门上方，雕刻了一个大图纹，是一头眼瞳血红的黑角暴龙，俯视着下方，栩栩如生，给人的感觉就像走进了真的地狱中一样。

　　杨轩等人降落在了城门外百丈处，一起走了过去。

　　这时，杨轩发现天际上，时而有一道道呼啸声传来，有许多小群人影，降落在了城门外，熙熙攘攘地走了进去。

　　“大会在即，九千部落的代表人，都纷纷赶来了。”特蓝看着面前高大的城门，心中感叹，万年前，他在这里扬名全族，万载岁月后，又带着一批新秀来这里参战，时光飞逝，岁月如梭，万载岁月，竟如昙花一现，稍展即逝。

　　过往的岁月里，你遗忘了什么，又记得了什么？

　　特蓝心中苍凉，摇了摇头，道：“大家跟我来。”带头走去。

　　杨轩等一行人跟着走去，进了城后，只觉如走进了皇城一样，街道是以鹅卵石铺砌，没有一丝尘垢，远处，城楼通天，比山峰还高，雄伟壮阔！

　　特蓝满脸感叹，带着众人来到了城里的一个酒楼，这酒楼极为高耸，装饰得极为奢华，真金白银塑造的酒具，到处可见。

　　一进去，便有服务员走来，模样清秀美丽，气质出众，有至尊境的实力，对杨轩等人道：“请问是要吃饭还是住房！”

　　特蓝点头道：“安排一些房间，我们都要。”

　　这女子点了点头，带领着杨轩等人顺着楼梯，走到了第九十二层楼，指了一些空房间，将一切安排妥当。

　　特蓝丢了几个金光闪闪的龙币给那女子，然后等众长老和三十位护卫都去了各自的房间后，叫了杨轩和慕华二人，来到了他的房间。

　　“距大赛还有十来天，你们可以好好休息，调整状态，闲得无聊，也可以去外面玩玩。”特蓝看着杨轩二人，微笑道：“在这地狱城中，有许多好玩的地方。”

　　“哦？”杨轩有些兴趣，旁边的慕华神色冷漠，看着特蓝。

　　特蓝轻笑道：“若是你们想战斗，可以去城中心的勇士塔，那栋大楼一共有一千层，每闯过十层，便会得到一些龙币，到了一百层后，便算楼主，每个月可以领取到一定数额的龙币供奉，但是若被后来人挑战，并且击败，就必须重新开始，再次从第一层开始闯荡！”

　　在龙界，金银等只能算饰品，玩物，真正有价值的，叫龙币！

　　“一千枚龙币，可以购买十位九石之力的人作为奴隶，10000枚龙币，可以购买到一个三爪初期的奴隶，用处极多！”

　　杨轩眼眸一亮，“还有这种地方，你觉得以我们的实力，能够闯到多少层？”

　　特蓝笑道：“慕华估计可以闯到800层左右，至于你就不清楚了。不过如今大战来临，各个部落的天才都来到了圣城，也有很多人会去参加，所以你们要闯很高，只怕会更难。”

　　“能够闯到800层？”杨轩吃了一惊，他还以为这勇士塔有多难，没想到凭慕华创道境的实力，就可以闯到了这么高的名字，若是一位永生强者，岂不是横扫了？

　　特蓝似是看出了杨轩的想法，笑道：“一般的永生强者，都在闭关修炼，很少会去这里闯荡。而且，在九百层后，每一层的楼主，都是永生境的实力，慕华能够闯800层，我如今是永生境实力，也只能闯到九百二十几层左右。”

　　越往上，就越艰难！

　　杨轩点了点头，旁边的慕华冷漠的眼眸中，忽地泛起了一丝战意。

　　特蓝眨了眨眼睛，笑道：“若是想去游玩放松的话，在城里有许多这样的地方。”

　　杨轩干咳了声，旁边的慕华只是冷哼了一声。

　　……

　　休息了一天后，翌日，杨轩从酒店中离开，按照特蓝说的地址，前往了勇士塔。

　　只见一栋高耸入天，直入云端的庞大建筑，盘踞在城中一处街道旁边，这地狱城面积极大，约有两个地球的总面积大小，因此里面庞大的建筑极多。

　　杨轩走进了勇士塔。

　　在他进去后，远处街道上，一个紫衫女子走了过来，神色冷漠，周身空气都低了几度，拒人千里之外，好像任何人都走不进她的世界。

　　她来到大楼前，看了一眼，便走了进去，正是和杨轩一起的慕华，这个倔强的女子内心也是好战的。

　　杨轩进入大楼后，只见这大楼一层如银行一样，有上百个窗口，每个窗口前都站着上千个，好在大厅极为广袤，比一个足球场还大，融入这么多人倒也不显拥挤。

　　杨轩走到一只稍短的队伍后排队，好在都是实力强大的人，思维反应极快，一些入场手续，都几下子就办理了，几个小时后，终于到了杨轩。

　　“我要战斗！”杨轩道。

　　后面坐着一个脸蛋精致的女子，抬头漠然地看了杨轩一眼，道：“有死的觉悟吗？”

　　杨轩微微一笑，“自然！”

　　女子如审核犯人的警察管，漠然道：“姓名。”

　　“杨轩！”

　　“好，这是你的身份牌，缴纳10个龙币入场费，战斗中生死有命，概不负责，看你的运气了。”女子用一个小刀在一块龙木上飞快雕画了几下，刻下了两个字：杨轩。

　　杨轩掏出特蓝事先给的十枚金光闪闪的龙币递给女子，然后领着身份牌，向旁边一个幽深的通道走去，这通道是入场通道。


第四十四章 记住，我叫杨轩！

　　勇士塔，第一层擂台。

　　杨轩走出幽深的通道，刺目的白光从前方照来，还没看清眼前的情景，便听到一阵排山倒海的呐喊声，喝彩声，震耳欲聋。

　　杨轩抬眼看去，面前的场景在视线中扩大，无边宽阔的武场中，屹立着八个武台，每个都是四四方方，边长千丈，极为庞大，武台上人影闪烁，有的武台上，还有庞然大物，战斗时惊天动地，极为激烈。

　　龙族的人，一般只有释放出本体后，才能发挥出最强的战斗力，例如杨轩释放出本体，就会化为撑天神龙的模样，战斗力从悟道境十层，一下子便可以暴增到创道境巅峰！

　　杨轩目光四处一扫，看到了旁边一个通道口，有一群人端坐，跃跃欲试，似乎是正在排队上场，杨轩走了过去。

　　“你是新来的吧？”一个貌美少女，看了杨轩一眼，道：“身上没什么杀气，你确定要上场挑战吗？”

　　杨轩笑着点头。

　　这貌美少女看上去只有十五六岁，实际上却已修炼了上万年，用一只精致的铁笔，在木板上雕刻了一些东西，在龙界，哪怕最弱的生物都比人类强大，因此没有毛笔，只有铁笔。

　　“在这登记一下上场纪录，等下轮到你，会通知的，没事可以在这歇息。”少女淡淡地说着，一指旁边一群人坐着的位子，连多看杨轩一眼的兴趣也没有，每天都有人来这搏斗，有的人赚取了龙币，有的人却是血溅六尺，死无全尸，对于这些前来参加比武的人，都已懒得多看了。

　　杨轩没有在意，笑着走到旁边坐下。

　　那一群人看见杨轩，只是看了一眼，冷笑一声，没有多说什么，只是看那目光，似乎杨轩成为了这里最弱的菜鸟……

　　这不怪杨轩，他修为已返璞归真，全身杀气内敛，岂是寻常人能够看得出来的？

　　“哥们。”一个清秀的青年，贼头贼脑地走到了杨轩身边，四处看了一眼，见没人留意这里，便坐在了杨轩身边，嘿嘿一笑，露出一排洁白的牙齿，道：“我叫多伦多，你呢？”

　　杨轩闲来无事，笑道：“杨轩。”

　　多伦多点了点头，忽地眨了眨眼睛，笑道：“我看你的样子，似乎是新人，以你的实力，应该去死亡沼泽，在那里锻炼一下，再来这里，那样存活的几率大点。”

　　杨轩笑了笑，没有多说。

　　多伦多眼睛一转，道：“哥们，你还很年轻，只怕还没有达到一石之力吧？”

　　龙族里，也有一些比较弱的。亚迪蓝黑龙族排名第四等，还有一些第六等，第七等的龙族，一出生下来，只是比别的野兽强大一点，只有两三子的力量，虽然是两三子，也相当于人类的几千倍！

　　而这勇士塔的人，大多数都是这种低等龙族，还有一些野兽。龙界生物众多，龙族是主宰，其余的生物还有暴熊，铁猿等等。

　　杨轩感受了一下这多伦多的气息，有一种猿族之气，应该是猿族的人。

　　对于多伦多的话，杨轩摇头一笑，没有多说，若是一个普通新人，也许就会告诉自己，有多强，然后就被套走了自己的实力，绝招等资料。

　　多伦多见杨轩不答话，眉头皱了一下，但很快就舒展了开来，笑道：“据说，只要冲到十层之上，成为楼主，就能够得到一百龙币的奖励，兄弟你有没有信心？”

　　杨轩笑道：“我自然是希望活下去，但这要看运气了。”

　　多伦多连道：“我看兄弟你实力不弱，应该可以闯上去的。”

　　杨轩摇头一笑，没有再说。

　　多伦多眼中泛起一丝怒色，还欲说些什么，一个洪亮的声音突然道：“下一场，杨轩！”

　　杨轩一怔，没想到这么快就到自己了，连忙起身，向那一个空着的武台走去。

　　如平原一样大的武台，杨轩一人站立，四周无数欢呼声，喝彩声，都似只为了他一个人，任何一个男儿站在这里，都会热血沸腾！

　　杨轩气定神闲，静静等待着对手，没过多久，一个壮硕大汉走了上来，虎腰熊背，眸子呈琥珀色，杀气凛凛！

　　“蛮虎！加油！！”

　　“蛮虎！加油！！”

　　“蛮虎！加油！！！”

　　无数的喝彩声，从围观席上爆发，那虎腰熊背的大汉，伸手抓住了背上的一柄黑色大斧，五指合拢，将大斧举起放在身前地上，顿时地板爆裂，可见大斧极为厚重。

　　“小东西，你也敢来挑战武台？”蛮虎打量了杨轩一眼，满脸嘲弄，道：“不是我欺负你，老子在这里征战多年，从没见过你这么菜的菜鸟，你确定你杀过生物吗？”

　　杨轩轻轻一笑，道：“人到是杀了不少，就是没杀过畜生，今天就拿你开刀了。”

　　蛮虎神色飞快阴沉了下来，冷哼一声，道：“嘴皮子倒是锋利，给老子回去吃奶吧！”脚步一塔，整个武台为之一抖，蛮横的气息，如风暴一样，席卷全场，吹得杨轩衣衫猎猎作响。

　　这强横的力量，引得台下的尖叫声更狂热。

　　杨轩冷漠地看着蛮虎，静静地站着一动不动。

　　蛮虎冷笑一声，以为杨轩震慑在了自己的虎威下，大吼一声，一步迈出，身子如离弦之箭，暴射了出去。

　　台下无数人都屏住了呼吸，几乎都在想杨轩是在一瞬间被击败，还是一刹那间被击败。

　　杨轩自始至终，没有动过一下，蛮虎冷冽一笑，大斧一挥，砍向杨轩。大斧穿透了杨轩的脑袋，他脸上笑容刚盛开，便徒然僵住。

　　因为在他视线中的杨轩，缓缓消散，竟是一个幻影，而且，他感觉到了一只冰冷的手掌，卡住了他的脖子。

　　“记住，我叫杨轩！”杨轩在他耳边说道，手掌一捏，灿烂的血花盛开，蛮虎的脖子被捏成了肉泥，倒地毙命！

　　全场的欢呼声，瞬间变得一片鸦雀无声。

　　无论是谁，都已看出杨轩绝不会抗住蛮虎的一击，可是事实就在眼前，由不得不相信，一个个瞪大了眼睛，看着这个笑起来很温和，身上没有一点杀气的青年，心中忽然不寒而栗。

　　杨轩偏头笑道：“裁判，我赢了么？”

　　那个头有双角的黑衣大汉，呆呆地看着杨轩，直到听到他的声音，才猛地回过神来，连道：“赢，赢了，你赢了。”

　　他眼中忽地绽放出狂热的光芒，崇敬地看着杨轩，对着全场，对着所有人，大声道：“这一战，杨轩获胜！”

　　杨轩已转身走下了台去。


第四十五章 闯！闯！闯！

　　在台下，无数人看着杨轩凯旋下场，一时间都忘了呼吸，怔怔地看着这个身高只有一米八，在龙界里，可以算得上是小个头的人，完全无法相信，他白皙修长，没有一丝伤疤的手掌，竟有如此强大力量，可以捏爆一头虎族人的脖子！

　　杨轩没有看这些人，径直走到了那登记比武的女子面前，微微一笑，道：“我通过了比赛，能够给我奖金吗？”

　　这清冷女子秀眉微蹙，盯着他看了两眼，从柜台中拿出一个布袋，丢给了杨轩，道：“第一层胜利者，奖金10枚下品龙币，你实力很强，祝你能够闯到第十层！”

　　在龙界，龙币分下品，中品，上品，极品！每个品阶的兑换比例是10：1！一枚中品龙币，等于10枚下品龙币！

　　而杨轩的入场费，就是十枚中品龙币，他现在已经赚回了十分之一。

　　将龙币收进了戒指里，杨轩转身向第二层通道走去。

　　穿过黑幽幽的通道，杨轩来到了第二层，这里场地的模样，和第一层并没有太大区别，而且观众也是一样的多，每个观众要进来看比赛，都是要缴纳龙币的，第一层是一枚下品龙币，第二层是两枚，以此类推……

　　杨轩走到了比赛登记处，这里是一个壮硕的男子，额头上有三道虎纹，眸子呈琥珀色，指甲极为尖锐，连铁都能划破。

　　“你好，我要比赛。”杨轩将身份牌递给他。

　　壮硕男子点了点头，漠然地看着杨轩道：“比赛规矩你都知道了吧，去那边休息一会儿，很快就会轮到你。”

　　杨轩点了点头，转身走到休息席上，大约过了几分钟后，便轮到了杨轩，强者的决赛，往往都是一招制胜，因此换场的速度极快。

　　听到裁判念自己的名字，杨轩走上了台去，自己的对手是一个熊族里的血熊人，体格强大，肌肉如钢筋一样，身高两米五，杨轩在他面前，就如小孩一样，只到对方胸口处。

　　“啧啧，年轻人，你真的是来参加比赛的吗？”血熊人提着一双血斧，满脸黑毛，看着杨轩笑了起来，因为杨轩看上去，真的不像是一个会战斗的人，身上没有丝毫杀气和血腥味。

　　杨轩懒得废话，身影一动，便冲了上去，在血熊人还没反应过来时，便来到了他身侧，一脚踢出，咔咔！几根肋骨断裂声响起，血熊人如炮弹一样，被踢出了比武场！

　　杨轩冷漠道：“裁判，谁赢了？”

　　那裁判愣愣地回过神来，眼眸一亮，大声道：“比赛，杨轩获胜！”

　　杨轩转身走下了比武台，来到了登记处，对壮硕男子伸出了手：“奖金！”

　　壮硕男子怔了一下，显然是没有想到一场龙争虎斗，竟就这样结束，但他还是飞快反应了过来，将奖金掏出，丢给了杨轩，同时在他的身份牌上，化下了一个特殊痕迹，代表着第二层合格。

　　杨轩拿着龙币袋，掂量了一下，便知道了里面有20个下品龙币，这闯关每提升一层，奖金也随之翻倍！

　　杨轩转身走上了第三层。

　　第三层……

　　“这，这场，杨轩击败了半龙人萨特，获得胜利！”

　　第四层……

　　“这一局，杨轩击败了龙马人绯鞠，获得胜利！”

　　第五层，第六层，第七层……

　　一直到第九层！

　　宽敞的比武台上，杨轩一身黑衣，黑发飘扬，站着如钉子一样，腰挺得笔直，双手负背，冷漠地看着自己的对手——一头红发，身披红甲，手持血剑，身高三米，全身气息震荡，如一头愤怒的狮子！

　　“去死吧！”红发壮汉怒吼一声，血剑撕裂虚空，向杨轩劈头砍来。

　　杨轩没有躲避，缓缓伸出手，两指一夹，便将这势力万钧的血剑夹住，台下一片倒吸气声，那红发壮汉也是眼瞳一缩，果断地弃剑暴退！

　　然而，晚了一步！

　　杨轩手指一弹，那柄飞剑便倒飞了出去，如光速一样，贯穿虚空，剑柄撞在了红发壮汉的胸口，将那血红铠甲打得凹了下去，他整个人也在巨大力道下，被带得飞出了场外！

　　杨轩对战血狮族血剑！

　　胜！

　　杨轩走下武台，来到了登记处，伸手：“奖金！”

　　那打扮妖艳的女子震惊地看了杨轩一眼，连忙从储物柜里掏出一袋龙币，多达2560枚！等杨轩闯过第十层，便是6020枚了。

　　杨轩转身走入了通道，来到了第十层。

　　刚一上来，杨轩便来到登记处，丢出身份牌：“挑战！”

　　那女子接过牌子看了一样，随即扫了杨轩一眼，淡漠道：“十层楼主，一共有9357位，你要挑战谁？”

　　到了第十层，便是挑战楼主，挑战成功，就可以成为这里的楼主，每年有丰厚俸禄。

　　杨轩道：“随便。”

　　那女子做好了查找的准备，听了这话，不由怔了一下，惊愕地抬起头看着杨轩，道：“随机选择？”

　　杨轩点了点头。

　　女子忍不住多看了他两眼，会随机选择的人，都是对自己实力有绝对自信的人，一般人都会先调查一些这些楼主的资料，然后挑软柿子捏。

　　很快，这女子便道：“有3029个楼主有空，你要现在就进行吗？”

　　杨轩点了点头。

　　这女子道：“你的对手是一个月狐族，叫妩儿，我已经通知她了，请稍等片刻。”

　　杨轩在旁边等了一会儿，没过多久，裁判便叫到了他的名字，上台后才发现，自己的对手是一个女子，她身材比杨轩还要略矮，有一米七左右，一身雪白绒衣，背后有几只雪白的狐狸尾巴，极为可爱，长的倾城动人，眼波如水，看上一眼便让人舍不得离开。

　　“你便是挑战我的人？”妩儿看着杨轩，眨了眨眼间，俏皮一笑，如百花盛开，让无数观众都眼眸一亮，疯狂地嘶声呐喊起了她的名字。

　　杨轩神色平静，道：“出手吧！”

　　妩儿眼中光芒一闪，刚才她便已施展了狐族魅术，可是眼前这黑发青年，竟全然不受影响，这只有两个可能，要么就是对方心纯净如白纸，就好像婴儿的心一样，这样的人就不会被魅惑，第二就是对方的修为，远强过她！

　　妩儿宁愿相信是第一种。

　　杨轩却没有理会这里多，时间有限，见她不出手，便身影一晃，来到了这个美丽少女的身侧，手指一弹，劲力化为一柄大锤，撞向了她的后背。

　　快！

　　快得如电光！

　　妩儿完全没有反应过来，身子便不由自主地向前飞去，掉出了武台。

　　台下观众一片鸦雀无声，第一是震慑于杨轩强悍的力量，第二……则是万万没有想到，他竟会对如此一个美艳多姿，娇滴滴的美少女下得了手！

　　胜！

　　杨轩走下了武台，来到了登记处，面无表情，伸手：“奖金。”


第四十六章 五百！

　　“轰！”

　　伴随着璀璨光芒的闪烁，一头百丈高的黑熊，轰然仰头翻倒在地，整个武台都发出不堪承受的轰轰声，一个黑衣青年，从半空中徐徐降落下来，站在黑熊毛绒的肚皮上，淡淡道：“你输了。”

　　旁边的裁判举起双手，大声欢呼：“战神杨轩，对战魔熊索喃……获胜！！！”

　　哗！

　　台下的观众席上，一片喧哗，无数的人激动地嘶破嗓子呐喊——

　　“战神！！”

　　“战神！！”

　　“战神！！！”

　　杨轩一如既往，在裁判判定结果后，便转身走入了台下，来到了登记处，伸手：“钱！”这一次更简洁。

　　那清秀少女微张着小嘴，呆呆地看着杨轩，那魔熊在这一层，盘踞了楼主席位已有二十年，在每天都有人挑战的勇士塔，屹立二十年不倒，这是何等荣耀？

　　可是……

　　依旧被杨轩一招击败！

　　三天！

　　短短三天，杨轩不吃不喝，不眠不休，从第一层，闯到了如今的四百九十九层！

　　一路直升！

　　任何对手，都是一招击败！

　　也因为如此，杨轩横空出世，迅速崛起，一时间成为了许多人关注的目标，因其秒杀式的战斗风格，被冠以了“战神”的称号！

　　“这是你的奖金！”清秀少女从台里掏出一个青布袋，足球大小，鼓鼓一袋。

　　杨轩接过一看，里面全是极品龙币，泛着五彩光芒，上面雕刻着一头八爪神龙，羽翼遮天，栩栩如生，正是龙界的创世神——撑天祖龙！

　　“加上之前闯荡的龙币，如今我已有十二万极品龙币了，算得上一笔庞大财富，若是购买奴隶的话……可以购买到很大一批圣人境的奴隶！”

　　杨轩心中念头转动：“一枚极品龙币，等于一万枚下品龙币，一个九石之力的至尊巅峰奴隶，价值一百枚极品龙币，一个悟道境二三层的奴隶，价值一千极品龙币！如果要购买的话……可以卖到120个悟道境二三层的奴隶。”

　　在龙界，奴隶是很不值钱的，这里由龙族通知，而其他各族也极多！这些种族便会被龙族的一些商人，抓住作为奴隶，供那些龙族强者差事，例如要探险什么危险秘境，就可以让奴隶去做炮灰……

　　而闯勇士塔，是奴隶不能够闯荡的，第一，奴隶闯荡勇士塔，就会有许多龙币，可以赎身，那样他的主人就等于失去了一个奴隶，这不是最可怕的，最可怕的是万一这奴隶赎身后，拔掉了体内的奴隶印记，转而去找他报仇，那就让人无奈了。

　　所以每个奴隶的主人，都只是让这些奴隶端茶倒水，坐坐无法赚钱的苦力。

　　第二，勇士塔身为黑龙族创办的战斗场，是禁止奴隶参战的，任何奴隶一进入勇士塔大厅，就会被发现，然后格杀勿论！勇士塔就如它的名字一样，只对普通人开放，那些奴隶是没有资格参加的！

　　“这笔钱，足够买120个圣人级的奴隶了！”杨轩握着钱袋，心中兴奋得颤抖，这些奴隶体内都有奴隶印记，一旦购买后，便不会叛变，主人死了，奴隶也会死，只要主人对奴隶不要太天人共愤，逼得奴隶宁可自杀也要杀死主人的地步，就不会有危险。

　　购买120个圣人境奴隶，若是带回地球，绝对是横扫！

　　整个地球上，哪怕是雨轩阁，也只有王辰，叶峰，王震等人，达到了一石之力的地步，圣人在地球上，还只是传说……

　　杨轩心中激动，将钱袋收进了戒指里，转身进入了通道，走向了五百层！

　　勇士塔，从第一层到499层，都是凡巅境和至尊境的人，到了第500层后，便是圣人强者的比斗！

　　杨轩走进了第500层，眼前视线豁然开朗，海潮一样的欢呼声，从四面八方的观众席上爆发出来，这一层的规模，和下面的所有楼层的都不一样，直径三千丈，是下面楼层的三倍面积！

　　除了观众席之外，偌大的场地上，只有四个大武台，四四方方，每个武台都有之前楼层的两个武台大小。

　　杨轩打量了一眼四周，便走到了旁边的登记处，掏出了自己的身份牌，如今的身份牌上，已有499道特殊符文，代表他通过了499层的记录。

　　“你好，我要挑战武台。”杨轩看着神色清冷的女子，微笑地道。

　　这女子看了他一眼，淡漠地道：“请选择你要挑战的楼主，或者进入自动编排比赛，这样就要等待安排，如果是直接挑战，现在就可以进行，你选哪样？”

　　杨轩沉吟道：“那就直接挑战吧！”

　　十天时间，已过了三天，再过七天，便是黑龙族选拔战，时间上并不充足。而且，以杨轩的实力，对付这500层的人，简直是轻而易举，自然不用花费时间去做准备。

　　清冷女子看了杨轩一眼，随即低头查阅了一下，道：“你的对手是暴魔龙族的南妮，悟道境一层巅峰，你是否同意？”

　　杨轩随意道：“随便。”

　　清冷女子秀眉微蹙，看着杨轩的眼中忽然多了几分厌恶，以她的美貌，常常会有一些自以为帅气，或实力强大的人，在她面前卖弄，因此以为杨轩只是故意表现得神定气闲，来吸引她的目光。

　　这一下可是真的冤枉了杨轩，以他的实力，在这里的确是随便挑战谁都可以，只要能立刻开始战斗就行。

　　不过，对于这女子的想法，杨轩也不知道，等对手来了后，便头也不回的上台了。

　　几分钟后……

　　“杨轩，获胜！”

　　杨轩从武台上走下，听着后面一片惊叹声，只听有人惊呼道：“啧啧，好强啊，那南妮那么强大，都被他一招给击败了。上次一个女子，似乎也是这样，啧啧，真强！”

　　杨轩走到了登记处，看着清冷女子如看一根木头，伸手：“奖金。”

　　清冷女子眼中有些许震撼，一个圣人境强者，竟然被一招击败？她对杨轩的态度不禁改观了不少，掏出一袋龙币，递给杨轩，正欲说话。杨轩却拿着龙币，就直接转身走了，连看都没多看她一眼……


第四十七章 天才少年！

　　杨轩来到了501层，正欲到登记处选择对手，忽然听到一阵排山倒海的喝彩声，不由惊讶地转头看去。

　　只见在一座武台上，站着两个身影，一个身材粗壮，体格高大，手持铁榔头，气息浑厚，另一个一身黑衣，身高一米八，神色冷酷，背上负着一柄黝黑尺子。

　　“小东西，给我去死吧！”大汉头有黑角，眼睛如铜铃一样瞪着黑衣少年，大吼一声，举起榔头，劈天盖地地砸去。

　　“金系规则，破甲！”

　　破甲法则，是金系规则里无数分支的一种，比“坚不可摧”还要差一些。

　　只见榔头顶部，空间扭曲了起来，化为了一个黑洞，这破甲法则，并不单单只是针对铠甲等，就连时间，生命，空间，等一切都会被穿破！

　　无坚不摧，锐不可当！

　　奇怪的是，那黑衣少年却没有闪避，只是静静地看着那榔头如天幕轰下，就好像没有看到这惊天榔头一样，台下的观众都似屏息了，眼睛眨也不眨地盯着场中。

　　轰！

　　榔头从黑衣少年头顶砸下，贯穿了身体，砸在了武台上，大汉嘴角刚露出笑容，便徒然凝固，因为那个被他砸碎的黑衣少年，并没有血液，只是如烟雾一样，随风消散。

　　幻影！

　　大汉全身寒毛竖起，猛地转身。

　　就在这时，血花一溅，一个黑色尺子，贯穿了大汉的背心，从胸口露出。

　　黑衣少年如幽冥中的死神，在大汉不敢置信地目光中，神色冰冷地抽回了尺子，轻轻一吹，尺子上的血液便如秋水似的吹落。

　　他将尺子放入背上的皮囊中，漠然转身，向武台下走来。

　　哗！

　　场下，爆发出了冲天的欢呼声。

　　杨轩看着这走向登记处领取奖金的少年，眼中泛起一丝惊讶，别人或许没有看清他是怎样躲避过那榔头一击的，但是他却看了出来。

　　在那榔头击落的刹那，这黑衣青年背上的黑尺突然光芒一闪，一种奇异的法则力量，笼罩了他全身，下一刻，就来到了这大汉身后，并一击杀死对方！

　　“这少年领悟的法则……莫非是咫尺天涯？”

　　杨轩眼中泛起凝重，“咫尺天涯”这道法则，极为难以领悟，乃是风系里顶尖的三大法则之一，比力量法则还要难！

　　“奖金！”黑衣少年伸手，冷漠地对那登记处女子说道。

　　这女子惊奇地看了他一眼，掏出一袋龙币递了过去。

　　黑衣少年神色冰冷，接过龙币，握着拳里，眼中泛起一丝坚毅，旋即转身走向了502层。

　　“啧啧，你看到了吗？”

　　旁边有几个人低声议论。

　　“那个小子据说是一个半妖呢！”

　　“好强，据说他是人类和黑魔龙交配的杂种，没想到居然达到了圣人境！”

　　“嘘！小声点，让他听到，你就死定了。”

　　“怕什么，他都已经去了上一层了。”

　　听着几人的议论声，杨轩怔了一下，“半妖？怪不得看上去和人类很一样，没有角或鳞片，原来是半妖。”

　　杨轩看了一眼，便没有再多想，转身和登记小姐道：“我要挑战，最快的。”

　　……

　　当杨轩比赛完毕，领悟了奖金走向502层时，刚一走出通道，便听到一阵欢呼声，紧接着，响起裁判激动人心的声音：“岳恒，获胜！！！”

　　杨轩抬眼看去，一个巨大武台上，躺着一头百丈地龙，乳白色的肚皮上被划开了一道伤口，血液流淌，将武台染红，而在这地龙身上，站着一个黑衣少年，背负黑尺，眼眸冰冷。

　　“是他，他叫岳恒！”杨轩心中记下了这个名字。

　　杨轩释放精神力，向岳恒查探过去，顿时便看出了他的修为，化道境三层！

　　这个境界，足以闯荡500层到600层了。

　　杨轩看了一眼，便没有多看，转身走到登记处，进行了比赛。

　　……

　　六百二十三层。

　　“轰……”

　　一阵璀璨光芒后，庞然大物的身影倒下，武台上尘土飞扬，杨轩收回了拳头，冷漠地看了一眼被击昏的对手，便转身走下武台。

　　“杨轩，获胜！！！”

　　台下一片狂呼！

　　杨轩走下武台，来到登记处，领悟了奖金，但并没有立刻离开，而是转头看向了另一个武台，在那个武台上，一个黑衣青年手持黑尺，和一个现出本体的三头魔狼激斗。

　　“沥血爪！”

　　“天罡尺！”

　　高达百丈的魔狼，动作灵敏如兔，四肢在武台上一点，凌空跃起，一对前爪撕裂虚空，向只有他爪子大小的黑衣少年撕去。

　　黑衣少年极为骁勇，眼神森冷，手握黑尺，迎了上去，劈在了狼爪上。远远看去，两个完全不成比例的身影碰撞在一起，极为震撼。

　　黑衣少年虽然只有魔狼一个爪子大小，但在碰撞后，却硬是将这头魔狼击得向后飞去。

　　“咫尺天涯！”黑衣少年舞动黑尺，低喝一声，周身有一层无形波动笼罩，整个人蓄力一个刹那，便冲了上去。

　　那魔狼张口一吐，一颗炽热的白色火球，夹杂着毁灭之威，向黑衣少年杀去。

　　黑衣少年闪也不闪，径直冲去，身子淹没在了火球中。

　　“好！这下你死定了！”魔狼眼中泛出兴奋之色。

　　“是吗？”一个冷漠地声音，如从地狱中传来，在它耳边响起，紧接着，魔狼便看到那黑衣少年，不知何时出现在了自己颈下。

　　噗嗤！

　　黑尺似无情之物，在魔狼惊骇的目光中，斩断了他的脖子，一个大大的狼头，抛飞了起来，掉落在了武台上。

　　赢了？

　　台下的无数观众纷纷一愣，从一开始，黑衣少年都是处于下风，没想到最后竟然会赢了？而且，那白光炽热的火球，难道对他没有半分伤害？

　　要知道，这头魔狼也是化道境的人，那白光火球，算是它的最强一击！

　　只有少数人才看清楚，那白光炽热的火球不是没有伤害黑衣少年的能力，而是没有击中他的身子，因为在撞击上的刹那，被咫尺天涯的法则，传送到了极远的地方去。

　　“这法则果然强大。”杨轩赞叹了一声，转身走进了上一层楼。


第四十八章 两系法则！

　　624层。

　　杨轩走到登记处，选择了对手，走上了武台。

　　片刻后……

　　“杨轩，获胜！！”裁判激动地欢呼，杨轩缓缓从一头地龙背上走下，走下武台，来到了登记处。

　　“奖金！”杨轩伸手。

　　那登记处女子连忙掏出一袋龙币给他，这时，那叫岳恒的黑衣少年，也从通道中走出，来到登记处，将身份牌一丢，冷漠道：“找对手！立刻战斗！”

　　登记处女子看了他一眼，不敢怠慢，正欲查找，忽地抬头，看向了杨轩，神色有些古怪，道：“先生，你愿意接受他的挑战吗？”一指旁边的黑衣少年。

　　杨轩一怔。

　　登记处女子连道：“你已击败了那地龙族兰特，成为了624层的楼主，可以成为被挑战的对象，如果你接受挑战，胜利后便有双倍奖金！”

　　达到了这个楼层级别，每次挑战胜利，都有几千极品龙币，若是双倍，那就上万了。

　　杨轩看了黑衣少年一样，这黑衣少年也看着他，眼神冷漠，道：“你敢么？”

　　杨轩凝视了他片刻，忽地笑了，点头道：“好！”

　　两人走入了武台。

　　宽敞的武台，边长三千丈，如广袤的平原，两人各站一方，凝视着对方，无形的气场，在两人周围笼罩，武台上的一些碎石，如遭受了庞大威压，颤抖不停，被无形气场给带得向上漂浮了起来。

　　台下呐喊的观众，看得一片鸦雀无声。

　　黑衣少年眼眸冷冽，低喝一声，率先冲了出来，化作一道残影，掠向杨轩。

　　杨轩神色冷漠，站在那里不动如山，等黑衣少年临近后，手指一点，白色的火焰化作一条灵蛇，窜了出去，直奔黑衣少年面门。

　　黑衣少年眼中精光一闪，临危不乱，握住手中的黑尺，向下横劈，尺身的周边泛起一片黑色线条，幽深，玄奥，深邃，仿佛连目光都能吞噬……

　　杨轩平静的脸上泛起了一丝诧异，只见那焚烧法则化成的白焰灵蛇，缠绕向尺身时，表面的森森白焰，突然减弱了几分，并且不断缩小，像是被腐蚀了一样。

　　“吞噬法则！”

　　杨轩眼睛犀利，看出了这尺边的黑色线条的真面目，不由微微吃惊，这还是他首次看到别人，竟然也有两系法则。

　　一般人，都是专心修炼一系法则，所谓万变不离其宗，修炼到了最高境界，大道归一，都可成为大道。

　　要修炼多系法则，出了有深刻的感悟之外，还有一个极为苛刻的条件，那就是丹田的容量足够宽阔，可以容纳下两系法则，使其不碰撞，否则还没有变强，便先自爆了。

　　杨轩的丹田无边无际，容纳下三系法则，依旧很轻松，可是寻常人的丹田，最多只能容纳一系法则。虽然随着实力的变强，丹田会越大，但是实力的变强，是在法则变大的基础上。

　　如果说一个悟道境的法则有十公里，那么一个化道境的法则，占据的地方就是百公里，甚至千公里！

　　看见杨轩的吃惊，黑衣少年冷冷一笑，身影一晃，便消失不见，竟是施展出了咫尺天涯。

　　杨轩眉头一皱，看也不看，反身一脚踹出。

　　在他身后的那片空间，波光一闪，黑衣少年刚一出现，便迎来了这一脚，不由眼瞳一缩，黑尺横在身前，运力抵抗。

　　嘭！

　　杨轩踹在了黑尺上。

　　黑衣少年握着黑尺的双手猛地一个哆嗦，虎口崩裂，尺子差点掉落下来，只觉得撞在尺子上的不是一只腿，而是一座大山！

　　“在杀戮战场的锻炼，不断增强了我的细胞，尤其是战斗的敏锐，对危机的强大直觉！”杨轩心中念头转动，刚才他回身一踢，并没有任何证据知道黑衣少年会从那里出来，但心里就是有一种直觉！

　　“焚烧！”

　　杨轩一步迈出，抬手一点，四周地面涌起白莲，周围天地异象纷呈，朵朵纷飞花瓣飘下，一落在地面，便如冰雪融化，消失不见，似真似幻，让人如痴如醉。

　　如果有永生境的强者看到这一幕，便会惊叹，杨轩在悟道境，便已能将法则力量运用得如臂使指，控制入微，做到“伤肉不伤皮”的地步。

　　这每朵花瓣，都是焚烧法则幻化，连空气都能焚烧，可是却没有伤害到一丝空气和地面，这种操控程度，绝对达到了创道境的级别！

　　“杀！”杨轩大手一挥，所有花瓣都飘飞了起来，如风暴一样旋转，化为了水桶粗的花柱，轰击向黑衣少年。

　　“咫尺天涯！”

　　黑衣少年身影一晃，便消失不见。

　　杨轩眉头一皱，忽地低喝一声，体内的焚烧法则，全力运转了起来。

　　“百花齐放！”

　　杨轩抬手一挥，如平原宽广的武台上，纷纷扬扬，下起了无数花瓣，美丽妖艳，却有致命的伤害力——越美丽的东西，杀伤力越大！

　　花朵覆盖了整个武台。

　　黑衣少年脸色微变，身影闪烁，如在枪林弹雨中奔走一样，竭力躲避花朵。

　　嘭！

　　四枚花朵连在一起，黑衣少年躲过了三枚，还有一枚却落在了他的衣角，如炮弹一样，猛地爆炸。随着这枚花朵的爆炸，其它花朵如受到蝴蝶效应，接连爆炸。

　　轰轰轰……

　　整个武台上，爆炸声响彻不绝。

　　黑衣少年如踩在了鞭炮上的猴子，到处乱蹦乱跳，全身黑衣和头发都被烧焦，狼狈不已。

　　杨轩一步迈出，如鬼魅一样窜到了他的身后，一拳轰出，击在了黑衣少年的背心，嘭！他整个人惨哼一声，抛飞了出去，掉在了武台外面。

　　四周的观众一阵倒吸气声。

　　许多看过杨轩比赛的人，更是目瞪口呆，一直以来，杨轩都是一招制胜，轻描淡写，如一个书生公子，打斗场面很优雅，清淡。

　　可是这一次……

　　简直就是化身成暴君！

　　看着那被炸得坑坑洼洼的比武场，所有人都是一阵无语。这比武场的石头是龙界里最为坚硬的一种石头锻造，九石之力的强者，都没办法在上面留下一道痕迹，可是如今，却整个报废了！

　　杨轩走下了台，来到了那黑衣少年面前，微笑道：“你输了。”

　　黑衣少年坐在地上，冷哼一声，道：“我知道。”

　　杨轩眼中光彩闪烁，道：“有没有兴趣，做我徒弟？”


第四十九章 让你服气！

　　“做你徒弟？”黑衣少年一愣，旋即仔细地打量了他两眼，冷笑道：“我倒是想要的师傅，但你还不够资格！”

　　杨轩微微一笑，这黑衣少年身怀两系法则，日后成就必定惊人，而且，他还是一个半妖，就修炼到了这等境界，可见天赋的可怕！

　　在龙界，半妖相当于奴隶，属于最低等的人！

　　杨轩心中爱才，所以忍不住邀请，闻言不由一愣，笑了笑，道：“我击败了你，难道还不够？”

　　黑衣少年傲然道：“那当然，你只不过比我强上一点，但还不够资格做我师傅。要做我师傅，起码得达到永生境后期，或者是传说中的天道境！”

　　杨轩一怔，神色有些古怪，道：“三人行，必有我师，虽然你天赋不错，可以拜入一位永生境强者门下，但是天道境强者就不可能了，那是亿万年站在金字塔顶尖的人，若不是太逆天的天才，是不会收的。”

　　黑衣少年冷冷一笑，道：“我三岁懂事，六岁修炼，十二岁时，达到了一石之力，十八岁时，达到了九石之力。”

　　“随后，我独自修行，四方云游，感悟天地至理，布履踏雪山，披笠走万里，看世间沧桑，在25岁时，感悟到了咫尺天涯法则，踏入圣境，其后十年，一日顿悟，感悟了吞噬法则，如今，我才40岁不到！”

　　在龙界，一千岁算少年，一万岁算青年，十万岁，算壮年，百万岁，才算老年！

　　像接引杨轩的黑岩，活了两三万年，修为却只是悟道境，由此可见，这黑衣少年的天赋有多么逆天了！40年，在修道人眼中，如过眼云烟，弹指一刹！

　　杨轩不由点头，道：“的确是天赋了得，你一定吃了什么天材地宝，所以丹田才会如此强大，能够容纳两系法则，同阶之中，无人是你的对手。”

　　黑衣少年傲然道：“你知道就好，今天我败给了你，下次一定会击败你。”

　　杨轩笑了笑，看着他，道：“你能看得出我是什么境界的么？”

　　黑衣少年一愣，旋即凝神看去，眼中有两道幽光，施展了法则之力，查探杨轩的修为。

　　“什么！”他呆了呆：“悟道境十层？”

　　“怎么可能！！”他眼睛一瞪，“你是不是故意压制了修为，悟道境十层的人，怎么可能有那么强大的力量！怎么可能击败我，我的修为可是化道境三层，再加上两系法则，你怎么可能赢！”

　　杨轩耸肩道：“事实就是如此。”

　　黑衣少年盯着他看了半响，片刻后，缓缓沉默了下来，冷声道：“纵然如此，你也休想成为我的师傅，我日后的成就，一定会高于你！我的两系法则，等达到了永生境时，就可以凝炼两个世界！两个世界的成长速度有多恐怖，绝不是你可以想象的。”

　　杨轩微微一笑，手指一画，一朵火莲幻化而出，透露着浓浓的焚烧之力。紧接着，他手指再一点，一对洁白的羽翼，如精灵一样围绕周身飞舞。

　　“什么！”黑衣少年的眼睛一下子瞪得滚圆，“你怎么也有两系法则！！”

　　杨轩笑而不答，手指再次一点，一条七彩闪烁的丝线，如灵蛇一样，在虚空游走。

　　“三种！！！”

　　黑衣少年眼睛死死盯着那七彩光线，呼吸急促，然而就在这时，杨轩的手指，却再次一点，一片洁白，神圣的雪花，飘落下来。

　　“四种！！！”

　　黑衣少年差点吐血，盯着杨轩的手指，生怕他再一点，又出现了一道法则，只怕自己就真的崩溃了。

　　所幸，杨轩的手指缓缓停下，看着他道：“现在够资格成为你师父了吗？”

　　黑衣少年看着半空中游走的四系法则，眼中有一丝挣扎，他一生天纵奇才，岁不过百，便达到了圣人境，一直极为自傲，而更为得意的，便是能够拥有两系法则，一旦成为永生境强者，就可以凝炼两个世界，远远超过同阶之人。

　　可是如今，他一切的骄傲和自豪，都在杨轩面前被撕碎，不堪一击。

　　许久后，他才轻吐了口气，似是下了某个决定，低首道：“我愿意。”他明白，像杨轩这等天赋毫不弱于他的天才，耐心也是很有限。

　　杨轩微微点头，道：“好，从今天开始，你就是我杨轩的二弟子。”

　　“师父。”黑衣少年低头。

　　杨轩转身，道：“走吧。”

　　黑衣少年跟着身后，两人领取了奖金后，便走向了上一层，继续闯关。

　　“听说你是一个半妖？”一边走路，杨轩随口问道。

　　黑衣少年名叫岳恒，苦涩地点了点头，道：“我母亲是血碑大陆的一个佣兵，曾在一次偶然中，误入秘境，我父亲当时在值守边界，一见我母亲如花似玉，便淫心大起，就……”

　　杨轩叹息了一声，岔开话题，问道：“血碑大陆是哪个地方？”

　　岳恒道：“血碑大陆是十二大位面里，羊位面的一个大陆。”

　　杨轩点了点头。

　　岳恒看了他一眼，道：“师父，你是哪个部落的人？”

　　杨轩微笑道：“我是人类，此次代表亚迪蓝部落，前来参加黑龙族选拔战！”

　　岳恒眼中神光一闪，道：“据说，这次黑龙族选拔战，有无数天才，每一个最底都是创道境。”

　　杨轩点了点头，笑道：“你如果再强大一点，也可以参加了。”

　　岳恒眼中掠过一丝傲气，道：“我以后一定会参加，并且成为龙界最强，最伟大的人！”

　　杨轩笑了笑，道：“只要努力，总有一天可以的。”

　　岳恒点了点头，忽然想起了什么，道：“听说这次在黑龙族里，出现了一个天才，叫侯迪，极为强悍，在创道境十层巅峰，便和黑龙大帝身边的一个永生境的长老，打成了平手。”

　　“平手？”杨轩吃了一惊。

　　圣人境和永生境的差距极大，达到永生境，便可以凝炼世界，一举一动，都是天地规则，超出了法则的束缚，强得无法想象。

　　“师傅，你要小心啊，千万别遇上了他，否则就麻烦了。”岳恒连道。

　　杨轩皱了皱眉，沉吟不语。


第五十章 选拔战大会，开始！

　　在682层。

　　武台上，一个壮硕大汉，皮肤粗糙，眼眸深邃如潭，令人心寒，在他对面，站着一个黑衣少年，背负黑尺，如钉子一样，死死地盯着大汉。

　　“开始！”裁判大喝一声。

　　轰……

　　两个人纷纷运气了法则，壮硕大汉手臂一挥，虚空便扭曲了起来，一道道黑色闪电如蟒蛇一样，缭绕他的手臂上，一拳轰出，千万道紫电飞射出去，虚空都被撕裂。

　　“咫尺天涯！”黑衣少年低喝一声，身子一闪，便从壮硕大汉的正面凭空消失，出现在了他身后，手中的黑尺上泛着吞噬法则，向大汉背心袭去。

　　“找死！”壮硕大汉冷哼一声，反手一拳，击打在虚空上，好像一柄铁锤击在了石头上一样，虚空都被摩擦出了雷电，以迅雷之势，击中了黑衣少年。

　　几柱香后……

　　黑衣少年颓然地走下武台，来到了一个黑衣青年面前，沮丧道：“师傅，我输了。”

　　杨轩点了点头，道：“习惯就好。”

　　“……”黑衣少年一阵无语。

　　杨轩轻笑道：“以你化道境三层的实力，能够闯过640层，便已经极为不易，如今闯到了680多层，也算了不起了，那个大个子的实力，达到了化道境八层，你们相差五层，自然很难对战！”

　　“可是，我有两系法则！”岳恒忍不住道。

　　“没错。”杨轩点头，看了他一眼，“但你对这两系法则的运用还不熟练，比较修炼的时间不长，每个圣人强者，都是有上万年的修炼史，再笨的人，使用的法则次数多了，也会更加熟练了。”

　　岳恒瞪大眼睛，“师傅你是说，我这次失败在法则的运用上？”

　　杨轩点了点头，“以你的力量和法则，要战胜这大个子，在理论上是可以的，如果运用得好，要战胜化道境巅峰的人都可以！”

　　岳恒一怔，旋即瞪大了眼睛。

　　满眼喜悦！

　　“也就是说，我还有提升的空间？哈哈……”他心中极为欢喜，本以为自己的极限，就是对战化道境八层的人，没想到还可以提升！

　　杨轩转身走去，道：“走吧。”

　　两人一起进入了通道。

　　……

　　三天后。

　　852层，宽敞武台上。

　　黑衣青年身子如一竿笔直的标枪，双手负背，神色平静地站在那里。在他面前，是一头长达百丈的怪物，背有六对水晶般的透明薄翼，全身有奇异花纹，如一个大黄蜂！

　　“风灵蜂，对战杨轩！”

　　“开始！”

　　裁判的一声落下，风灵蜂嘶吼一声，六翅一振，便化作一道流光，窜向了杨轩，狂风席卷全场，将远处观众席上的人都吹得东倒西歪。

　　面对着疾速冲来的风灵蜂，杨轩只觉狂风扑面，衣衫猎猎作响，整个人都似要被吹走一样，那风灵蜂百丈身影，如犀牛一样撞来，声势骇人。

　　“风系法则，风切！”

　　风灵蜂如飞机一样，身侧浮现了一对近乎透明的风翼，连空气都割开，锐不可当，哪怕是一位永生境的强者，被突然撞上，也要被切成两半！

　　“师傅，小心！”台下，岳恒忍不住变色道。

　　杨轩神色如常，冷冷地盯着那风灵蜂，在临近的刹那，喉咙里发出一声龙吟般的咆哮，脚步后移，五指握拳，放于胸前。

　　嘭！猛地击出！

　　如飞机一样的风灵蜂的头颅，和杨轩的拳头撞在了一起，猛烈地冲击波向四周扩散，远远看去，杨轩只有它的一只眼睛大小，可是却硬是抵抗住了它。

　　“天使之怒！”

　　杨轩眼中冷光一闪，早在五百层时，他凭本身力量，就可以轻易或胜。到了七百层后，便需要使用两种法则的力量了，如今达到了八百层，更是要使出三种法则的力量，才能够勉强获胜，再往上就更加艰难了。

　　漫天飘下了雪花，贴在了风灵蜂的身体上。

　　“焚烧！”

　　“天使！”

　　杨轩左眼红光一闪，右眼白芒一掠，极为妖艳，四周的雪花更加多了，每一片的威压都加大了两倍以上！

　　“爆！”

　　杨轩低喝一声，身子暴退。

　　风灵蜂仰天长嘶，四处躲闪，奈何武台面积只有三千丈，再加上雪花覆盖的面积极广，如何躲避都会被炸到。

　　轰！

　　风灵蜂全身焦黑，掉出了武台，全身抽搐。

　　杨轩收起了法则，额头微微流汗。

　　若是在野外，杨轩要对付这头创道境五层的风灵蜂，将会更加艰难，只有施展出撑天神龙的本体，才能够压制住，可是在这武台上，空间不大，风灵蜂辗转腾那不开，只有挨打。

　　杨轩走下了武台，岳恒走了过来，看着那全身焦黑的风灵蜂，眼中惊骇，道：“师傅，刚才那一击叫什么？”

　　杨轩看了他一眼，“叫天使之怒。”

　　岳恒恍悟，记了下来。

　　“恩？”杨轩忽然看见了一个紫色身影，向这边走来，定眼一眼，竟是慕华，不由怔了一下。

　　岳恒也看到了一身紫衫，秀发如云，肌肤白皙的慕华，并看到了她向这里走来，从这个美丽女子的身上，他感觉到了强烈的危险气息，神色凝重了起来，全身寒毛在那危险气息下，不由自主地竖立了起来，就好像猫看见了蛇一样。

　　这时，岳恒看到了这紫衫女子来到了面前，看了他一眼，星眸深邃，眼波似水，随后便转过头，看向了旁边的杨轩，秀眉微蹙，道：“大长老找你，特地叫我来通知你，怎么这几天，你都没回去？”

　　杨轩挠了挠头，道：“比武太爽，忘记了，他找我有什么事吗？”

　　慕华没好气地翻了个白眼，道：“现在都过了九天了，后天就是选拔战的开始，你还在这比武……”

　　杨轩尴尬一笑，道：“那就走吧。”

　　旁边的岳恒满脸错愕，暗自嘀咕：“好嘛，原来师父认识这女的，看她的气息，起码也达到了创道境，比那风灵蜂还要强悍……”

　　一行人离开了勇士塔。


第五十一章 开始了，天才们！

　　豪华的包厢中。

　　杨轩和特蓝，慕华等三人呈三角形，坐在一起，岳恒则是站在杨轩背后，垂首敛目。

　　“这位是？”特蓝看着岳恒，有些疑惑。

　　杨轩轻笑道：“这是我的徒弟。”

　　特蓝恍悟，忍不住看了岳恒一眼，疑惑道：“他是不是一位半妖？”

　　杨轩点了点头。

　　岳恒的头垂得更低，在听到半妖的时候，身子微不可查的颤抖了一下，在龙界这个妖族鼎盛的世界，半妖就相当于地球人眼中的畸形怪物。可以想想，如果在地球上看到一个上身人头，下身兽身的半人，会引起怎样的轰动？

　　单是长得丑一点，就追不到女朋友，更何况是如此情况？

　　若是别人在岳恒面前说他半妖，早就会一怒之下，将对方击杀，可是从特蓝的口气中，他并没有听到恶意，因此心中只有自卑。

　　“总有一天，我会站在龙界大陆的顶峰，成为龙神一样的人物，让无数人敬仰！”岳恒握着拳头，心中默默道。

　　这时，杨轩开口问道：“大长老，你召我回来，有什么事吗？”

　　特蓝转头看着他，神色凝重了起来，道：“这几天我去打听了一下各个部落的情报，提前通知你们，免得在后天的比赛中，被打得措手不及。”

　　杨轩眼眸一亮，如果能提前知道敌人消息，自然是有备无患。

　　特蓝严肃道：“这次比赛中，最为耀眼的，有六个人，分别是盖亚龙部落，黑魔龙部落，狂血龙部落等几大名列黑龙族前一百名的部落，这六个人，都达到了创道境十层巅峰，只差一步，便踏入了永生境，虽然如此，但每个人，都已拥有了和永生境强者战斗的实力！”

　　“什么？”杨轩吃了一惊，在圣人境就能战胜永生境的人，几乎都是绝世天才，日后如果不陨落，多半都会成为永生境里的超级强者，甚至连成为天道境强者，都有万分之一的几率！

　　而这样的人，在黑龙族一个种族里，便有六个！这还不算其它隐藏了实力的天才！有的天才隐藏了实力，一旦爆发，比那些名声显赫的天才还要惊人！

　　杨轩几乎已经看到了硕大的武台上，无数巅峰天才汇聚在一起的场面，全身热血都沸腾了起来。

　　旁边的慕华秀眉微蹙，有一丝愁容。

　　特蓝看了他二人一眼，安慰道：“这个你们不用担心，他们都是有实力问鼎前一百名，乃至前十名的人，你们斗不过也是正常的，只要在比赛途中，不要太早遇上，就算是万事大吉了。我们亚迪蓝部落，在九千部落中，名列2895名，这次你们谁能够冲进前一千名内，就算光宗耀祖了。”

　　杨轩点了点头，在天才这么多的地方，他也不得不凝重。

　　特蓝道：“这六个人只是要注意一下就行，基本上和你们不会有太大交集，我收集了一些和你们实力差不多的人的资料，一共有2042个，我将他们的模样，姓名，都传给你们。”说着，两道神念，传入杨轩和慕华的脑海。

　　杨轩只觉一大片资料涌入脑海，片刻后，便整理完毕，忍不住大吃一惊，“达到了创道境九层的，境有两千多个，太夸张了吧！”

　　创道境九层，哪一个不是尊贵的存在？只要机遇好，很有可能踏入永生境，一步登天！

　　特蓝微微苦笑，道：“如今龙界的发展越来越强，天才也越来越多，万年前我参加时，创道境九层的，只有1000多个，其中能够在圣人境就和永生境搏斗的绝世天才，也只有两三个。”

　　杨轩不由问道：“这次参加比赛的，一共多少人？”

　　“一共两万人！”特蓝道：“有的一些排名靠前的部落，可以派遣四五个人参加，而靠后的部落，则只能派一个人。”

　　杨轩点了点头。

　　特蓝站起身来，“还有一天的时间，你们就好好研究下他们的法则吧。”

　　……

　　选拔战，举行的地点在地狱城的中心广场。

　　只见一片宽敞的广场上，站着一片密密麻麻的身影，每个身上的气息都极为强横，各自站着，都带着一股孤傲气息，如一片竹笋。

　　杨轩就站着这两万人之中，和慕华站在了一起。

　　“好多人，这里气息最弱的，似乎都达到了创道境六层。”杨轩看着四周，感叹不已。

　　旁边的慕华古怪地看了他一眼，道：“你不就是一个悟道境的？”

　　杨轩一怔，旋即干咳一声，尴尬一笑。

　　在周围，时而有目光向杨轩这边看来，倒不是为了看慕华，虽然她很漂亮，但在这些绝世天才面前，美貌并没有任何意义，这些人的目光，大多数都集中在了杨轩身上，这种感觉，就好像在一群猛虎中，突然有一只狼。

　　一只狼能和猛虎共舞，可见这狼有多么不凡！

　　所以每个人看着杨轩的眼眸中，都带着几分凝重，而没有像那些胸大无脑的人一样，放言嘲笑。

　　片刻后，广场前方，一道身影降落了下来，周身如有千百层世界，令人看不清他的容貌，但在场的所有人，都有一种蚂蚁面对巨象时的感觉，好像对方随便一个眼神，都能杀死自己！

　　强大！

　　震撼！

　　所有人的额头上，都滑下了冷汗。

　　人群中，杨轩拿着那个魁梧的身影，心中震撼，肩上似压了一块大石，有种跪下膜拜的想法，但很快就被扼杀！

　　“小家伙们，欢迎来参加万年一次的天才大战！”魁梧身影的声音，如钟声一样，低沉，响亮，直接在人的内心中响起：“今天，是第一轮战斗，考验你们的生存能力！”

　　所有人都屏息，认真听着。

　　“首先，我会将大家传送进试炼世界，等三十天后，能够活着的人，便会传送出来，如果在里面要放弃的话，只要大喊一声‘我退出’，就会被传送出来，否则被杀死就别怪没提醒。”

　　魁梧大汉的声音似有一种魔力，让人忍不住认真听去：“在进去时，我会给每个人发一枚令牌，一个令牌为一分，若是出来后，身上的令牌不见，视为淘汰！令牌数越多，排名就越高。”

　　所有人都满脸错愕。

　　如此一来，在里面必定会展开一场大屠杀！

　　“大家准备好了！”魁梧大汉大手一挥，广场上的众人瞬间消失，随后，这位魁梧大汉身影一闪，也消失不见，前一刻还热闹的广场，顷刻间一片清冷。


第五十二章 炎荒大陆！

　　天空昏暗，乌云低垂，四周群山环绕，风声呼啸，如群魔狂呼。

　　杨轩站在一株百米大树的树顶，脚踩在一片叶子上，凌空而立，整个人好像没有半点重量一样，眺望了远方一会儿，杨轩几乎可以确定，这附近除了一些野兽，并没有别的参战者。

　　“这就是那魁梧大汉说的试炼世界？引力是地球上的一百倍，从这里随便抓只黄蜂，放在地球上，都可以飞的比子弹还快。”

　　杨轩心中微微感叹，等何时自己达到了永生境，也创造出属于自己的世界，那就真的算有身份的人了，走到任何地方，都算高等人员，远非圣人可以相比。

　　杨轩手掌一翻，看着掌心的一枚黑色令牌，这令牌如一枚龙鳞，幽黑光亮，能够反映出倒映，正面上雕刻了一头威风凛凛的黑色神龙，张牙舞爪，气势惊天，在背后，写了一个字：战！

　　“那魁梧大汉说了，每个人进来时，身上都会有一枚这样的令牌，只要取得了别人的令牌越多，排名就越靠前。虽然没有明说排名靠前有什么用，不过多少都会有些好处。”

　　杨轩心中一定，便收起令牌，身影一晃，横掠千里，走出了这片群山，站在高空中，向远处眺望，地面到处一片荒芜，都是参天古树，枯木残丛，宛如蛮荒森林，阴森恐怖，隐藏了无尽危机。

　　杨轩看着这片远古丛林，眼中精光一闪，“在初期，人数最多，争斗最为激烈，这个时候陨落得也很快，我虽然不怕，但没有必要的麻烦也不会去招惹。等后期，人数少了，令牌却没少，每个人手中的令牌就多了，有的人有两枚，甚至三四枚，到时候再抢，就划算多了。虽然那个时候留下的人，都是精英。”

　　想到这里，杨轩身影一晃，便走进了这荒古森林，找了一条极为隐蔽的山洞，潜入了进去。

　　“一般来说，森林里最为危险，许多人都会埋伏在里面，所以很少有人会在森林里来，这样我也就清净了一些了。”

　　杨轩心中想道，天使法则飞出体内，化为一对羽翼，光芒洒下，整个山洞里的腥气和霉味都被净化，连潮湿的地面，都变得干燥。

　　杨轩找了一块大石，坐在上面开始修炼。

　　……

　　森林上空，两道身影掠过，是两个青年，一个体形略矮，三角眼，看上去极为精明，另一个身材壮硕，肌肉鼓动，如一个坦克巨汉，两个外表极不相像的人，一同走到这里，看了一眼四桌，便降落了下去。

　　“暴龙，我们运气真不错，居然距离几个山头，分散的不远，在前期合作下来，绝对可以大赚一笔。”矮小青年笑道。

　　壮硕男子点了点头，道：“你们黑风部落，和我们暴龙部落早就结盟，若是遇上一些劲敌部落的天才，就直接除掉，消弱他们的实力。”

　　矮小青年笑道：“这是肯定的，以我们的实力，只要不遇上一些变态，那些普通的九层境界的人，都不是我们联合的对手。”

　　壮硕男子听得一笑，道：“不错！不过在前期，我们还是不要太招摇，这个地方我听族中长辈说过，据说是黑龙大帝创造的黑龙界里，九千个大陆之一，叫炎荒大陆！”

　　“这是炎荒大陆？”矮小青年吃了一惊。

　　壮硕男子点了点头，道：“所以我们还是小心点好。”

　　“炎荒大陆，在黑龙大帝的黑龙界里，排名极为靠前，这个大陆的环境极为恶劣，天灾地祸什么的常有，而且因为大陆是用一块罕见的天玄铁创造，对于雷电什么的吸附力极强，天宇上的雷霆随时会掉落下来，哪怕是永生境强者被劈中，也要化为灰烬！”

　　壮硕男子凝重点头，这里可是黑龙大帝创造的黑龙界，哪怕一个黄蜂，都有极强的力量，更何况是一道闪电，威力比外界的闪电要强不知道多少倍！

　　“最重要的是，这大陆上怪物极多，而且都极为强大，大多数都是圣人境的，而且一些怪物头领什么的，都是永生级！”矮小青年目光到处看，生怕突然冲出一个怪物一样。

　　“黑龙大帝活了多少年？那可是从上古时期流传下来的人物，只手遮天，动一动手指头，黑龙族九千个部落，几万名永生强者，都会吓得全身颤抖，哪怕是天道境强者，在黑龙大帝面前，依旧要俯首称臣！”

　　壮硕汉子感叹道：“这么样的一个牛人，创造的世界何等强大，岂是寻常人可以想象的。”

　　矮小青年也忍不住点头，这是他们仰望不可及的存在，想了想差距，不由感叹地摇了摇头，旋即四处一看，道：“我们现在怎么办？”

　　“等！”

　　壮硕男子凝重道：“前期，必须保存实力，避免伤亡，到了后期，才是我们真正发飙的时候，那时随便杀一个人，就可以得三四枚令牌了。”

　　矮小青年皱了皱眉，道：“可是那样，我们现在的优势就没有了，若是现在出手，那些人都分散开来，可以逐个击破。”

　　壮硕男子摇了摇头，道：“这样没意义，而且要找人也困难。谁说我们的优势就没有了？在一个陌生的世界，什么最重要？”

　　“掌控环境！”矮小青年眼眸一亮，道：“你是说，我们先潜伏下来，打探环境，然后将熟悉的环境，占山为王，遇上强者，可以引到有永生境怪物居住的地方去，遇上团队，就带到迷宫一样的地方。”

　　壮硕男子笑道：“正是如此！要想打胜仗，对地理环境的掌握，是必不可少的。”

　　矮小青年笑道：“不愧是名将之后，了不起！”

　　壮硕男子笑了笑，他父亲当年可是跟着黑龙大帝身边征战过，见识自然不凡，他耳濡目染，自然也懂得一些。

　　两人收敛气息，在丛林中行走，记录下环境。

　　“我们分开，这样速度快。”壮硕男子道。

　　矮小青年点了点头，两人分散了开来，从丛林的外围，向中心靠拢。


第五十三章 通灵玉符！

　　山洞中，光线阴暗。

　　“恩？”杨轩睁开了眼眸，有一丝讶然，“竟然有人来这里？去看看是什么角色。”

　　咻！

　　他身影一晃，从山洞里消失不见。

　　在一处丛林中，矮小青年的身影如幻影一样，不停闪烁，每次闪烁，都会在千丈之外，移动地速度极快。

　　杨轩远远地看到这一幕，微微皱眉，这矮小青年，起码也是创道境七层以上的人物，为何独自一人，在这荒芜的森林中东窜西跑，似乎在寻找什么，又像在四处瞎跑。

　　他悄无声息，跟了上去。

　　“这矮小青年实力不弱，若是寻常人跟踪，肯定会被发觉，还好随着撑天血脉第四重开启，传承了更多功法，其中，就有一套藏身秘法，叫龙息术！”

　　杨轩嘴角弯起一抹诡笑，眼中金光一闪，全身的气息，便都被封印在了毛孔中，哪怕是永生境的强者，也很难感觉得到他的气息。

　　“追！”

　　杨轩身影一晃，跟着那矮小青年身后潜去。

　　……

　　矮小青年在丛林间飞掠，顷刻间，便将足有地球面积大小的森林，全部逛遍，每一个地方都看得仔仔细细，没有漏过一个地方，就连杨轩居住的那个山洞，也进去查看过。

　　虽然这森林里潜伏了不少怪物，其中有许多，都是圣人境，不过这矮小青年极为机灵，远远地感受到怪物气息，便立刻绕开，因此倒是没有起什么冲撞，而且，这些怪物也知道他不是好惹的主，也不会主动上来送尸。

　　忽然，矮小青年神色一动，突然停住了身子，跟随在后面的杨轩略微一怔，还以为自己被发现了，但很快就知道不是，只见这矮小青年身子一转，向另一个方向掠去。

　　杨轩连忙跟上，要看看他究竟在干什么？

　　片刻后，这矮小青年便来到了一个小山包上，在那山包上站着一个壮硕男子，浓眉大眼，粗犷中带着一丝阳光帅气。

　　“我来了。”矮小青年笑着走了过去。

　　壮硕男子点头，“这座森林的地图和里面怪物的分布情况，都记录下来了吗？”

　　矮小青年点了点头，一道神念传入壮硕男子脑海里，大片的信息复制了过去。

　　“很好。”壮硕青年查探了一下这些信息，不由满意点头，道：“我刚在千里之外，查探到了有几个散人，向这边走来，我们准备一下，这就是我们的第一个猎物了。”

　　矮小青年一怔，“好几个人？”

　　壮硕青年笑着点头，“放心吧，我查探过他们的实力，都是几个六层和七层的人，而且彼此并不认识，一个从东边走来，一个从南边，我们埋伏了东边，再去杀南边的。”

　　矮小青年眼眸一亮，“好！”

　　两人身影一动，向远处掠去。

　　一处树荫下，杨轩缓缓显露了出来，看着那远去的两道身影，皱了皱眉，身影一动，远远地跟上。

　　森林东边，一片山峰中。

　　矮小青年二人缓缓降落了下来，只见那壮硕男子，看了一下四周的位置，旋即从怀里掏出了一枚黄色玉符，贴在了一座山峰上，瞬间便隐没如其中。

　　矮小青年吃了一惊，“你竟然用上了通灵玉符？”

　　壮硕男子道：“我们虽然可以击杀同级强者，但就怕对方逃跑了，或者是最后自爆，而且，一定不能留活口，否则出去后，这些人回到部落里，添油加醋，我们就麻烦了。”

　　能杀，就杀死！

　　不能杀，就不用去惹！

　　若是抓住了只取令牌，对方怀恨在心，一定会报复！

　　斩草要除根！

　　矮小青年凝重道：“不错，既然如此，我们便先埋伏起来，最好是一招得手。”

　　壮硕男子点了点头，二人躲在了一片山峰后，收敛了气息，显然也是修炼了和龙息术一样的藏身功法，不过看那级别，却比龙息术要差得很多很多，起码杨轩就可以感觉得到他们的气息，虽然很微薄……

　　杨轩就躲在距离他们一百丈外，偷偷地等待，没有一直去注视着这二人，修为达到了一定级别，被人在心里默念一下名字，都会有所感应，更何况是注视？

　　片刻后。

　　咻……

　　一道身影，从远处天空中疾掠过来，是一个锦衣老者，白须白发，飘飘如仙，看他前往的方向，似乎是森林里面，显然此人要么就是想躲避进去，埋伏别人，要么就是和杨轩一样，先修生养息，到了后期，才出来大展拳脚。

　　然而，他没有想到，自己还没有来得及躲避，便已成为了别人的目标。

　　“快到了。”山峰后，壮硕汉子低声传音给矮小青年。

　　突然，他神色一动，眼中掠过一抹寒光，霍然转头，看着杨轩匿身的那个方位，阴森道：“是谁，还不出来！”

　　矮小青年吃了一惊，连忙回头望去，却并没有发现什么，怔道：“没人在啊。”

　　壮硕男子看着那片山峰，冷声道：“我知道你就躲在山峰后，还是自行出来吧，别逼我动手。”

　　山峰后，杨轩吃了一惊，自己的龙息术连永生境强者都不一定查看得出来，这壮硕男子是如何发现自己的？

　　心中这般想着，杨轩还是从山峰后走了出来，看着那壮硕男子，皱眉道：“你怎么发现我的？”

　　壮硕男子冷笑一声，“为了以防万一，我刚才将神念笼罩四周，怕有人突然出现，没想到，却发现在这山峰后的草地，有两个脚印状的小草，被踩扁了。”

　　杨轩一怔，旋即苦笑一声，倒是忘了这一点，自己站在草地上，小草被踩扁，自然就会暴露，真是千算万算，还是差了一步。

　　这时，那锦衣老者已从远处掠来，出现在了山峰上空，一下子便发现了杨轩等三人，微微吃了一惊，连忙停住。

　　轰隆隆……

　　那融入了通灵玉符的山峰，霍地摇晃了起来，随后从山麓，伸出了两只岩石大脚，缓缓从地面上站了起来，两只褐色的岩石手臂，从两边伸出，原本一座普通的山峰，顷刻间，竟化为了一个石头巨人！

　　“吼！”

　　石头巨人如猩猩一样，捶打着胸口的肌肉，随后一拳向那锦衣老者轰去。


第五十四章 浑身解数！

　　“通灵兽！”

　　锦衣老者吃了一惊，身子向后暴掠，飞快避开了这一拳，但那拳风依旧刮得他肉体隐隐生痛，他心中不免吃惊更盛。

　　“看这通灵兽的力量，似乎达到了创道境七八阶左右，它体内的通灵玉符，估计是灵品高级的。”

　　通灵玉符，一般分为玉品，灵品，仙品，神品四个阶级，每个阶级有高，中，下三等。其中，玉品的通灵符，可以幻化成至尊境的通灵兽，而灵品通灵符，便可以幻化成圣人级通灵兽！

　　至于仙品，可以幻化成强横的永生级战士！神品的就更不用说了，稀罕珍贵，可以化为传说中的天道境强者！

　　一枚灵品高级通灵符，价值连城，比一般的圣人境强者还要珍贵，是一些富贵公子才会舍得用的贴身护符。

　　这通灵符，可以融入天地间任何无生命的东西里，只要贴上，哪怕是脆弱的花草树木，都能够化为强大的通灵兽，极为方便，而且，这通灵兽没有半分灵气和能量，所展现的实力，都是强横的肉体力量！

　　单是肉体，便达到了创道境七八阶，哪怕是一个永生境强者，被他一拳打在了肉体上，也会爆体而亡。

　　这就是通灵符的恐怖！

　　杨轩远远看了一眼那通灵兽的威力，便不由心中惊骇，自己修炼到如今，体制也只有几万倍左右，其中能量有几十万倍，占据了十分之九，纵是如此，在同阶当中，也算体制强悍了，寻常的圣人强者，有一万倍体制，便算罕见，大多数都是几千倍体制。

　　可是这通灵兽，单单体制，就有五十多万倍了。

　　“太强悍了，还好我在醒龙池里浸泡，体制大增，骨骼健壮，否则挨上一拳，非得打成肉泥。”杨轩心中震撼。

　　“竟然敢跟踪我们，去死吧！”

　　这时，那壮硕男子低喝一声，一拳轰出，磅礴的火焰之力席卷，四周的花草树木全部枯萎，一条火线法则，如灵蛇一样，向杨轩冲去。

　　“火系法则，爆裂！”

　　奇异的爆炸之力，笼罩杨轩全身，他身体周围的空气，光线，都被粉碎，爆炸，若是这人达到了永生境，施展出爆裂法则，连时间，空间，都可以爆炸！

　　杨轩可以感觉到了自己的细胞，都在燃烧，爆炸，化为血水，白皙光滑的皮肤，刹那间变得枯黄，干燥，布满裂痕，血水都化为了燃烧的火焰，全身力量大量流失……

　　杨轩眼神一凝，体内的天使法则从头顶飘出，全身的爆裂法则不由一震，被推开了几丈，而杨轩的肉体，瞬间又恢复了光彩，在他头顶的天使法则，化为了一对洁白的羽翼，飘落在了背后。

　　看上去杨轩就如同一个天使一样，背负双翅，气息神圣，高贵，亲和，逼得那爆裂法则不得靠近，四周枯萎的花草，都缓缓伸直了腰，焕发出蓬勃光彩。

　　“好强大的法则。”壮硕男子眼神一惊，连忙加大力量，那火蛇一样飞舞的爆裂法则，向杨轩盘绕过去，红光和白光相互抗衡，一寸寸逼近杨轩。

　　“天使之怒！”

　　杨轩手指一点，一片雪花，从头顶上空飘落下来，轻盈如鸿毛，却带着恐怖的毁灭气息，与那爆裂法则撞击在了一起。

　　轰！

　　爆裂法则光彩黯淡了许多，后退几丈，雪花消散。

　　杨轩没有停止，以他如今的力量，单是45万倍的力量，便等于是创道境一阶的人，施展出两系法则后，可以对战创道境三阶的人。

　　施展三系法则，可以对战六阶的人！

　　施展四系法则，可以对战八阶的人！

　　这壮硕男子，修为便是创道境八阶，力量奔腾如河，达到了八十万倍，不过，只会一系法则。

　　“天使之怒！”

　　“七情迷幻！”

　　“焚烧！”

　　“天使！”

　　杨轩神色凝重，手指连连点出，四道法则光环，在他脑袋后面竖起，如佛祖后面的智慧光环一样，全身皮肤上金光缭绕，如天神一样。

　　“杀！”

　　杨轩抬手一点，一片七彩光芒，携带着雪花和火焰，向那火蛇似的爆裂法则冲去，以众敌寡，顿时间，这爆裂法则虽然有七八十万倍的力量，但还是被三系法则战得连连后退，隐隐打成了平手。

　　“什么！四系法则！”壮硕男子和矮小青年皆吃了一惊，看着那三大法则和爆裂法则战得不可开交，一时有些呆了。

　　矮小青年忽地醒悟过来，手指一动，一道青色旋风，冲入了战局。顿时间，焚烧和七情等三大法则，被这对方的两大法则战得连连后退。

　　“去死吧！”就在这时，杨轩背后的天使之羽轻轻一颤，整个人便消失不见，出现时已站在了壮硕男子等二人身后，手指不知何时，握住了一柄黑气缭绕的魔剑，劈向壮硕男子。

　　“噗嗤！”

　　虚空都被这一剑斩得撕裂开来，这魔剑乃是融合了十万魔魂凝聚而成，威力强大。

　　“哼！”壮硕青年冷哼一声，拳头一挥，手腕上的一个金色护卫击在了魔剑上，整个魔剑呜鸣一声，被击得崩溃。

　　“自从达到圣人境，一直修炼，忘了将吞魔神甲上的封印给解开了。”杨轩心中暗叹，身子暴退千丈，手掌一翻，镇魔大印轰击出去，镇魔法则化为了一个虚幻的大印，加入了七情法则的占据，协助三大法则攻击，这就是道器的强悍！

　　杨轩背后的天使之翅一闪，便脱离下来，也加入了战局，顿时间，五大法则对战对方两大法则，一下子打成了平手。

　　表面看上去，似是杨轩一人牵制住了这两个人，但实际上，杨轩有苦自知，这四系法则运转时，消耗能量的速度极为恐怖，他体内的能量如潮水一样，不停流逝。

　　“以我如今的实力，对战一个创道境八阶的，还有击败的能量，但对付两个，就太难了。”杨轩心中苦涩，知道不能再拖下去，咬了咬牙，眉心光彩一闪。

　　“碎丹力量！”

　　“身化撑天！”

　　杨轩仰天一声长啸，密密麻麻地鳞片，从皮肤里浮出，全身骨骼爆响，摇身一变，便化为了一头撑天神龙，长达万丈，通体金光照耀，将天际的乌云都映得一片赤金。


第五十五章 战果丰厚！

　　“什么！”

　　壮硕青年二人看到天际上万丈长的神龙，一时目瞪口呆，从这雄伟魁梧的神龙身上，可以感觉到极为恐怖的气息，令人望而心悸。

　　“好熟悉。”看着那万丈神龙，壮硕男子忽地想起了什么，从戒指里掏出了一枚极品龙币，脸色大变，失声道：“龙神！！”

　　在龙界，撑天神龙便是龙界的龙神，堪称万龙始祖！

　　“怎么可能！！”那矮小青年看了一眼天空上的撑天神龙，发现和龙币上雕刻的一模一样，不由骇然，道：“龙神大人自从无数年前，便消失在了龙界，怎么可能还在！！”

　　壮硕男子额头上冷汗滑下，死死地盯着天空上的撑天神龙，片刻后，忽地摇了摇头，道：“不是，这不是龙神！三千年前，我曾在龙神山，观看过龙神雕像，它的额头上，有一个古老印记，呈月牙状，而这个额头上没有。”

　　矮小青年一怔，连忙向杨轩额头看去，那里只有一个金色太阳的印记，并不是月牙印记。

　　“龙界的龙族，数之不清，单是我们黑龙族，便有九千个部落，九千个支脉，有黑魔龙，暴龙，都属于黑龙族。而像这样的大族，单是在这西北边，便还有六个，分别是白龙族，黄龙族，青龙族等等，这些大族里，又不知道有几千支脉。”

　　“除此之外，在另外的地方，如南北边，那里有七彩龙族，神圣龙族，三头黄金龙族，等等，每个大族里，支脉几千，这个神龙，模样和金龙族的八爪耀天龙相似，但那八爪耀天龙，属于三等龙族，而且背上也没有肉翼，这应该是两个龙族结合的后裔。”

　　壮硕男子缓缓说道，看着杨轩的眸子中，惊骇之色也逐渐退去，冷笑一声，道：“竟让他生得了这个好模样，居然和龙神大人如此相似！据说，龙神大人那一族，哪怕是刚出生下来的婴儿，便有千万丈，是这头神龙的一千倍！可见，他并不是龙神大人那一族的人。”

　　撑天神龙，体格庞大，成年期的撑天神龙，一枚鳞片的八分之一，便有太阳系那么大，哪怕是婴儿时期，也是大得可怕，而杨轩如今虽然有万丈长，但距离撑天神龙的体形，还差了不少。

　　这也不怪杨轩，他的撑天血脉只觉醒到第四重，没有达到第五重，变化出来的本体虽然一模一样，但是却没有那么庞大，否则尾巴一甩，这片炎荒大陆都要颤抖，一头撑天神龙的恐怖，绝非寻常人可以想象，哪怕是婴儿期，都可以轻易击杀永生境强者！

　　“恩？他的力量在攀升，怎么回事？怎么他本体力量，和变化成为人时的力量不一样？”壮硕男子察觉到了杨轩身上的磅礴气息，吃了一惊。

　　一般人本体和化成人类时，力量是一样的，只是更适合战斗，或者施展一些只能用本体才能发挥出力量的招式，可是杨轩变化成撑天神龙后，力量迅速攀升，从悟道境十层巅峰，迅速达到了创道境，并且还在不停增加。

　　“难道他一直在隐藏实力，我说一个悟道境的人，怎么可能这么强大！”壮硕青年神色凝重。

　　杨轩变成撑天神龙后，金色的眼瞳威严四射，俯视着下方的二人，仰天长啸一声，天地变色，龙爪一挥，漫天风云都为之转动，化为了一个大掌，拍落了下来。

　　“死！”杨轩眼眸冷厉。

　　壮硕男子和矮小青年正欲对抗，却发现那掌印极为强悍，好似连带着天空，都压了下来，他们的法则在这掌印面前，轰然崩溃，两人口喷鲜血。

　　噗嗤！

　　这时，那远处的锦衣老者突然被通灵兽击杀，这通灵兽飞快转身，冲到了壮硕男子二人面前，嘶吼一声，举起拳头向掌印轰去！

　　轰！！

　　通灵兽石巨人手掌轰然崩溃，双脚深陷地底，全身在这掌印下，化为了飞灰。

　　“快逃！”

　　壮硕男子心胆俱裂，嘶吼一声，不顾一切地向远处冲去，那矮小青年也反应了过来，身子一闪，便掠过了壮硕男子，跑得比他还快。

　　“跑不了！”杨轩冷哼一声，那掌印如天，环盖大地，壮硕男子和矮小青年惨叫一声，身子被击打得崩溃，体内的法则如鬼火一样，在天地间四处飘飞。

　　杨轩意念一动，撑天之掌便消散不见，随后身子一晃，化为了人类模样，神念笼罩附近千里，大手一抓，壮硕男子二人的法则和储物戒指，便飞了过来，落入手中。

　　杨轩走到那石巨人旁边，手指一抓，里面便飞出一枚玉符，落在了掌心，上面有许多蝌蚪文，呈玄清色，不过如今已有了一丝裂痕。

　　这通灵符能够用三次，如今是壮硕男子第一次用，便被击溃，变成了半残品，还只能再使用一次。

　　杨轩惋惜地叹了口气，这通灵兽的威力他见识过，绝对可以击杀寻常的创道境九阶强者，关键时候足以保命。

　　来不及多想，杨轩走到那锦衣老者身亡的地方，将他的法则和储物戒收入戒指里，身子一晃，便消失不见。

　　在他走后不久，山峰上空凭空多了两道身影，从虚空中走出，看了一眼四周残破的战场，其中一个男子皱了皱眉，道：“可惜，来晚了一步。”

　　另一个男子点头，道：“既然没油水，就快走，刚才的动静太大了，还会有人要来。”

　　两人身影一晃，消失不见。

　　……

　　一个隐秘的山峰下，杨轩一拳轰出一个山洞，随后用一块大石遮住洞口，运起龙息术，走进了山洞里，意念一动，一点天使法则的力量溢出，便将山洞里照的亮如白昼。

　　杨轩心中火热，连忙取出了戒指里的三道法则，分别是一片玄清色光华，一片火红色光华，一片青色光华。

　　“真是补品，那两个人在撑天之掌下，连自爆的机会都没有，这下便宜我了。”

　　杨轩心中振奋，张口一吸，那玄青色的光滑便飘入口中，在丹田里被炼化。

　　“居然是木系法则，万年长青！”杨轩心中赞叹一声，这法则是那锦衣老者的，里面蕴含了庞大的法则感悟，还有能量！


第五十六章 化道境！

　　玄青色的光华落入丹田中，瞬间便被七情，焚烧，天使等四大法则包围。这玄青色法则遭遇大敌，不甘被炼化，奋力挣扎，左右冲突，奈何七情等四系法则，牢牢地围成了一个圈子，无论如何，都不让它冲开。

　　杨轩闭着眼眸，静心炼化。

　　时间匆匆，眨眼间，两天过去了。

　　随着时间慢慢流逝，那玄青色光芒不停冲撞，力量大量消耗流逝，却因主人不在，没有能量补充灌入进去，最后在七情等四大法则下，焚烧炼化成为了最精纯的能量。

　　轰……

　　杨轩脑海一阵嗡鸣，庞大的信息涌入脑海，里面有那锦衣老者一生的感悟。

　　南华，这便是那锦衣老者的名字，他出生后，经过了三千年成长，从龙洞中走出，化身成人，苦心修炼，迅速便在族内脱颖而出，成为了天才人物，意气风发。

　　其后一千年，曾在大明湖畔，斩杀九头怪蛟，在族内名声大振！

　　又过了500后，在东坡山，一刀击杀白纹黑虎，扬名周边数个部落，成为了所在部落里的第一人！

　　其后的几千年中，发生了许多许多传奇故事，每一段，都足以写成史诗，而如今，这等风华绝代的人物，却陨落于此。

　　杨轩握了握拳头，眼中神光炯炯。

　　他吞噬了那玄青色法则，得到的不单是锦衣老者的人生，还有他对法则的感悟。

　　“啧啧，好厉害。”

　　“原来法则还可以这样运转，妙，太妙了。”

　　杨轩心中感叹，丹田中，发生了剧变，轰隆隆地声音响起，连外界都能听见，七情，焚烧等四系法则，光芒大放，变得更加凝炼，颜色更加深邃。

　　“化道境！”杨轩拳头一握，“终于达到了！”

　　本来，杨轩距离化道境，便只差一步距离，如今在这锦衣老者的大量法则感悟的熏陶下，顿时便有了突破，对法则的掌握更熟练了。

　　如果说以前，杨轩运用法则，就像是农夫砍柴，而如今，便是一个剑术高手，在耍刀弄剑了，威力完全不可相比。

　　而且，那法则里还蕴含了这锦衣老者的大部分力量，如今也全部流入了杨轩的丹田中，成为了四系法则的大补品！

　　“力量在增加！”

　　“50万倍！”

　　“55万倍！”

　　“60万倍！”

　　杨轩的力量，整整提高了15万倍，虽然只有化道境一层，但在单纯的力量上，已经达到了创道境五层的地步了，而且，他体内的法则，也都有了变化，就像之前是一个小孩，如今却成了一个青年，而能量，就等于是他们的粮食。

　　青年虽然比小孩吃的多，但力量也大得多。

　　以杨轩的60万倍力量，足以支撑起四系法则同时运转，哪怕再遇上那壮硕青年二人，也可以轻易击杀，不会再像之前那么辛苦了。

　　“我化为撑天神龙形态，虽然只是半步踏入永生境，但以撑天的强横状态，足以对战永生境里最普通的强者了，而如今本体力量，也足以和创道境九层的普通高手对战，不过这次选拔战里的都是天才，我使上吞魔神甲，以及镇魔印等宝物，也是可以勉强对抗。”

　　杨轩心中对自己的实力有了一个清澈的认识，让他唯一可惜的是，混沌棍的器灵没有，上面没有法则气息，只能算一件残破的绝品道器，否则使用起来，哪怕是那几个能搏斗永生境的绝世天才，也不是他的对手。

　　“这次吞了那木系法则，万里长青，体内似乎又有什么东西，打开了一点。”杨轩感觉到了自己的血脉，似乎隐隐要发生变化，或许又是一项血脉，将要觉醒。

　　不过杨轩也不确定，毕竟如今他已有四系血脉，便够惊人的了，也许是他的错觉。

　　杨轩并没有多想，看着那青色旋风的风系法则，毫不客气，张口一吸，顿时便将它吞入了体内，随后闭气眼睛，继续炼化。

　　三天后。

　　杨轩睁开了眼睛，眸子里有掩饰不住的笑意。

　　“这矮小青年的法则，勉强达到了创道境八层，不过以他对法则运用的心得，对战许多创道境九阶的普通强者，都不是问题。”

　　杨轩清楚，来这里参加选拔战的，每一个天才，都足以越级对战，一个创道境六层的，甚至能够击杀外界那些普通的创道境九层强者，不过这里来的都是天才，自然也就凸显不出那么明显了。

　　“吞噬了他的法则感悟，还有法则里剩余的力量，我如今实力更进一步，从化道境一层，达到了三层，而力量，也达到了80万倍！单是力量，就已经媲美创道境八层的人了。”

　　杨轩心中振奋，目光转移向了最后的火红色爆裂法则上，张口一吞，吸入丹田中，旋即连忙闭目炼化。

　　转眼间，又过了三天。

　　杨轩鼻中的气息喷出，呈两条火红，单是鼻息，就足以将钢铁融化，让赤金化汁，可见他如今的力量有多么恐怖。

　　轰……

　　突然，杨轩体内响起一声闷响，紧接着，在他背后的衣服，忽然被撕裂开，一对白金色的羽翼，线条优美，羽毛丰盛，从背上伸展了出来，缭绕着淡淡的法则气息。

　　而在杨轩的眉心，一个火红色的凤印显现，光彩比以前更加强烈，竟是太凰血脉突破，达到了第二层！

　　“记忆传承，太凰功法：天涯！”

　　杨轩脑海里得到了一种功法信息，眼中顿时有一些明悟，这就是传承记忆的好处，任何功法，都是无数前代流传下来，只要觉醒，就会像懂得吃饭一样，自然而然就会了，稍微适应一下，就可以施展。

　　“天涯秘法，一跃万里。”

　　杨轩感悟着这秘法的强大，心中感叹，施展这《天涯》秘法，翅膀一动，便可以从地球飞到太空去，速度快得恐怖！

　　“真是意外之喜，没想到血脉在爆裂法则的刺激下，竟然觉醒了，这下实力又强大了一层。这次吞噬了爆裂法则，里面从80万，达到了99万，还差一点，便达到了100万！如今，单是力量上，已经可以媲美创道境巅峰强者了，而且在境界上，也达到了第五层！”

　　杨轩心中激动，这次的收获简直太赚了，实力提升了许多倍。

　　吞噬了爆裂法则，杨轩对火系法则的感悟更深了一层。

　　“火焰，不单单只是为了焚烧而焚烧，里面还有爆炸，毁灭，新生的力量……”


第五十七章 长生树！

　　在一片古老部落中，一群长老聚集在一起，衣衫上绣画着红色龙纹，威严庄重。这群人坐在一起，似在探讨着什么。

　　突然！

　　“报——”一个青年从外面冲进了帐篷里，跪在了地上。

　　帐篷里，一个血色龙座上，倚靠着一个伟岸身影，眉头微皱了一下，全场的议论声顿时都停了下来，只觉无形的威压弥漫，使所有人都怔住。

　　“什么事？”伟岸身影冷漠道。

　　那青年跪在地上，听得心中一颤，知道对方动了杀机，若不说出一个道理，只怕小命不保，连忙道：“禀报族长大人，刚才龙塔里的兄弟来报，说克暴的魂牌爆裂了，只怕，只怕……”

　　嘭！龙座的扶手被拍成豆腐渣，伟岸身影霍然起身，龙威逼人，所有人都微微窒息。

　　“怎么回事？”伟岸身影盯着青年，眼神森寒，“他怎么会死掉，如今才只进行第一次试炼，以他的实力，不可能陨落！”

　　青年脸色苍白，全身冷汗淋淋，心中苦不堪言，他只知道魂牌碎裂了，哪会知道对方怎么死的？自己又不是神仙……

　　“查！”

　　“一定要查出他是怎么死的！”

　　伟岸身影眼中寒光绽放，“若是让我知道，必让他碎尸万段！去联系护送长老，等一查出人来，便让他暗中击杀！”

　　众长老纷纷点头。

　　伟岸身影心中怒火滔天，自己部落里派出的第一天才，竟然在试炼世界，便被击杀，连走入比武场的资格都没，他所在的部落可不是黑龙族前三千部落之一，因此名额只有一个！

　　可是如今，却死了……

　　连扬名立万的机会都没有，便死掉了。

　　“我火焰暴龙部落，绝不会放过你，等着被我查出来吧！”伟岸身影心中愤怒。

　　……

　　炎荒大陆，一处山洞中。

　　杨轩神采奕奕，手中握着三枚戒指，精光迸射，心中乐开了花。

　　“三个创道境天才的全身家当！啧啧，不知道里面都有什么宝贝。”

　　杨轩看向了锦衣老者的戒指，里面一片空旷，连一个星球都可以装下，极为宽敞，在这里面，种植了许多的果树，一眼望去，满山翠绿。

　　杨轩随意地看了一眼，眼睛猛地瞪大！

　　“长生树！”

　　杨轩的声音像是呻吟，心跳几乎都停止了。

　　“竟然是传说中的长生树！！！这可是长生树！！！”杨轩全身的血液都沸腾了，脑袋像爆炸了一样，嗡嗡作响，看着那漫山遍野的长生树，几乎以为做梦！

　　长生树！

　　上古百草之首！

　　在上古时期，有神农大帝，走遍天龙大陆，尝遍了无数花草，珍药，最后写下了一本《百草谱》，说是百草谱，但里面记载的东西，何止千万，若是储存在电脑里，起码有几千个G！哪怕是以一个圣人强者的脑力运转速度，也要几千年，才能全部背下。

　　以百草为名，只是神农大帝的谦虚，至于为什么这个出现在撑天神龙记忆中，震铄古今的名字，会在地球上也有一个神农，这就不得而知了。

　　在那百草谱中的无数花草奇珍里，排名第一的，便是这长生树了！

　　《百草谱》有载：长生树，百年发芽，千年开花，万年接果；果鲜如血，果大如珠，果舔如蜜，果香如茶；果能通灵，万年为幼，加十为小，加百为涩，加千为熟，过万腐烂。

　　长生幼果：食之增千寿，有起死回生，强身健体，打通经脉，扩展神海奇效！

　　长生小果：食之增万寿，有打通天门，沟通天地，脱胎换骨奇效！

　　长生青果：食之增十万寿，有打通慧海，感悟法则，洗礼身体奇效！

　　长生熟果：食之增百万寿，有开辟世界，感悟造化，凝炼身体奇效！

　　杨轩看着眼前漫山遍野的果树，心中振奋，没想到这锦衣老者一个龙族部落的小天才，竟然有如此奇遇，得到了这么多长生树！

　　激动！

　　杨轩前所未有的激动！

　　一枚长生幼果，就可以让一个凡人成为武道大师，达到凡巅境的顶峰！

　　而一枚长生小果，可以让人直接突破，达到至尊境顶峰，也就是九石之力！

　　至于长生青果，力量更大，哪怕再笨的人，或卡在了九石之力关卡许久的人，只要服用了一枚这样的果子，就可以立刻感悟天地法则，踏入圣人境！

　　一个人要踏入圣人境极为艰难，杨轩若不是有薇儿的风险，也不可能领悟法则，达到圣境，最终只会老死……

　　而长生熟果，就更强悍了，任何一个圣人境巅峰的人，服用下去，就可以立刻构造世界，成为永生境强者，感悟造化，实力暴增！

　　杨轩眼睛放光，走了过去，这戒指里别的东西没多少，除了一些蕴含能量的晶石，便是一些X级的兵器，至于道器，也有三件，都是下品级别，加起来还没有镇魔印一件中品道器的威力大。

　　杨轩没有多看，便走了过去，这长生果拳头大小，表面光滑无暇，红彤彤，闪着晶光，如红宝石一样。

　　杨轩根据颜色和特征，点数了起来。

　　许久！

　　“99999998，99999999，100000000！”

　　“一共一亿颗！整整一亿长生树！”

　　杨轩心脏怦怦直跳。

　　“在这一亿颗里，其中有三千万，都是长生幼果，小果有五千万，青果只有一百万，而长生熟果，一共有八枚！”

　　“也就是说……”

　　“我拥有至尊巅峰强者，五千万大军！还有一百万圣人强者，还拥有八个永生境强者！！”

　　杨轩几乎要被这突如其来的幸福砸晕，“这锦衣老者竟然有如此丰厚的家底，牛！太牛了！若不是这次选拔战的规定是，不得达到永生境，否则取消资格，只怕他早就服用了这长生熟果！”

　　杨轩看着漫山遍野中央，最高大的八个果树，恨不得立刻摘下一个，吃下去立刻成为永生境强者！

　　“哎呀呀，你是谁呀，怎么会在这呀？”

　　周围，几颗长生果树上面的果子，嘻嘻哈哈地笑了起来，这些果子都通了灵，能言能语。

　　杨轩大笑一声，道：“我就是你们今后的主人。”

　　“啊？”

　　“不是吧？”

　　“那个糟老头呢？怎么他没在？”

　　几个红彤彤的果子，唧唧喳喳地问道。

　　杨轩笑了笑，道：“他已经离开了，以后你们就跟着我了，话说，你们是怎么被他得到的？”

　　一个胖乎乎的果子嘟囔道：“那糟老头走狗屎运，在一个生命神殿中，得到了主神大人的青睐，我们被赏赐给了他，哼哼，这糟老头，整天就是想着我们快快长大，然后吃掉我们。”

　　杨轩顿时汗颜，见了你们这群宝贝，不流口水才怪。

　　“生命神殿？以后有时间，我也去碰碰运气。”杨轩心中暗道。


第五十八章 不速之客！

　　咻！

　　一个蓝色青年，从上空中掠过，精神力扫过下方，忽地神色一动，身影飘落了下来，落在了一个山坡边。他看着崖壁旁的白色雪兔，眼中有一丝温柔，微笑着走了过去。

　　缓缓，抱起雪兔。

　　雪兔毫不惧怕陌生气息，依偎在这青年怀中，乌亮的眼眸黑溜溜地四处打量。

　　蓝衣青年抚摸着雪兔的柔顺绒毛，想起昔日的美丽女子，眼中不禁有一丝哀伤。

　　“小雪，你等着，只要我能够进入选拔战的前十名，就可以向黑龙大帝许一个愿，得到很高的爵位，到时你的父母就不会再阻拦我们了……”

　　他看了一眼手中的三个戒指，无奈地哀叹道：“可怜啊，你们这三个不长眼的东西，遇上了我，为了进入选拔战前十名，我不得不将你们击杀了。”

　　他眼中有一抹妖艳的光芒，原本抚摸在雪兔身上的手掌，突然用力，一下子捏住了雪兔的脑袋，将之捏爆。

　　“任何人阻拦我取得前十名，都要死！”

　　蓝衣青年冷笑一声，随手丢掉了白色雪兔的尸体，转身离去，走了没几步，忽地一怔，看到了山壁另一边，有一个山洞，洞口被大石头遮住。

　　“这里居然会有人隐藏……”蓝衣青年嘴角弯起了残忍的笑容，“我一定会取得更多更多的令牌，雪儿是我的，谁也拿不走！”

　　……

　　山洞中，正在清点锦衣老者戒指的杨轩，忽地睁开了眼眸，眉头一皱，抬头盯着外面，在他的注视下，那遮住洞口的大石，轰地一声，被四分五裂。

　　一个蓝衣身影，站在了洞口，微笑地看着他，一脸人畜无害的表情。

　　轰……

　　山洞轰然炸开，杨轩冲天而起，站在了天际上，下方一道呼啸声掠来，那蓝衣青年，也飞到了半空，站在对面微笑地看着他。

　　杨轩冷漠道：“滚！”

　　蓝衣青年笑了笑，“将你手中的令牌给我，我可以考虑不杀你。”

　　杨轩手掌一翻，镇魔大印飘出，放大万倍，如一座大山横在杨轩头顶，四周缭绕着百万剑气，威力绝伦！

　　“创道境九层！”杨轩看着蓝衣青年的修为，冷冷一笑，“既然找死，就拿你来练练手！”说着，手掌一翻，镇魔大印轰击了上去。

　　“化道境五层！”蓝衣青年脸上有一丝诧异，旋即凝重了起来，这么弱的修为就敢来参加选拔战，可见其资质有多么逆天，而这样的人，身后的背景也不小。

　　“又是一个富家子弟么？”蓝衣青年眼中突地涌起暴戾神色，“有地位就了不起么？有钱就了不起么？都是你们这些富家名府，阻止了我和雪儿……去死吧！”

　　他手掌一拍，纯白的光芒从掌心涌出，化为一个白色光刀，刺向了杨轩。

　　“光系法则，切割！”

　　杨轩心中一惊，连忙催动镇魔印冲去，手指连点，低喝一声：“阵法，全部开启！”

　　镇魔大印里，有一亿攻击阵法，核心是白天师傅传给他的三式阵法之一的攻击阵法，威力强大。杨轩手指一动，便抹去了十个低等攻击阵法，转而刻下了师傅教给他的攻击阵法。

　　咻咻咻……

　　刹那间，镇魔大印通体发光，如一个金字塔，整整一千一百万剑气，缭绕印身周遭，飞快旋转，形成了十一头剑龙，张牙舞爪，向蓝衣青年冲去。而在他们身后，那上亿低等攻击阵法，彼此汇聚在了一起，形成了一柄大斧，气势凛人，威力竟不比这十一条剑龙弱小。

　　“切割！”蓝衣青年低喝一声。

　　在他面前，突然有一片光芒，从天际的太阳上倾洒下来，晶晶点点，极为美丽，但那十一条剑龙一接触这片光幕，便响起刺耳的“咔咔”声，像指甲抓在玻璃上一样。

　　轰……

　　十一条剑龙轰然瓦解，化为了散乱的剑气，四处飘飞，每一道剑气，都足以将一个大山击垮，而那上亿阵法凝聚的黑色大斧，以开天之势，砸在了光幕上，这光幕轰然颤抖，碎裂开了一道纹痕，而大斧也是轰然崩溃。

　　杨轩心中暗叹一声，若是镇魔大印里的阵法，都化为了最强的攻击阵法，凝聚上亿条剑龙，一次攻击，就可以将这蓝衣青年杀个稀巴烂，可惜，他没有那么多时间。

　　“等达到永生境，创造了体内世界，在里面逆转时间，外面一刹，里面千百年，到时再去慢慢刻画阵法。”杨轩心中打满算盘，开始全心操控着镇魔大印轰击。

　　“镇魔法则，焚烧法则！”

　　杨轩低喝一声，镇魔大印上飘起了一个高大伟岸的身影，冲向了蓝衣青年，而在他身上，一个身穿火焰铠甲的模糊身影，微微一晃，便离开了身体，和那黑色身影一起冲去。

　　修为达到了化道境后，杨轩凝聚的法则不再是一片光华，而是有了灵性！

　　“哼！”蓝衣青年冷哼一声，手指一点，一个白色身影冲出，手持一柄奇特神兵，向镇魔和焚烧两大法则杀去。

　　焚烧和镇魔两大法则手中并没有武器，对那白色身影手指的兵器极为忌惮，被打得连连后退，一时间，竟处于了弱势。

　　“不愧是创道境九层的强者，法则不但通灵，而且那法则之兵，也不可小觑！”杨轩心中暗暗凝重，那切割法则手指的兵器，并不是普通装备，而是达到了创道境的强者，自创的法则！也就是说，那切割法则化为的白衣男子，不但本身是法则，手中的兵器也是法则！

　　“当初，那壮硕青年等二人还没有来得及施展，便被我击杀。如今我实力大增，没想到对付一个创道境九层的人，居然还是这么吃力，起码要动用本体的两大法则，再加上镇魔大印，才能战胜！”杨轩皱了皱眉，对这个结果有些不满。

　　然而，对面的蓝衣青年，却是目瞪口呆，心中的惊骇如狂风暴雨，难以平息，“一个化道境五层的人，能够越级对战创道境，便已算逆天了！！可是，可是……”

　　他口干舌燥，“这人是怪物吗！！我可是创道境九层，九层啊！只差一步，就达到了永生境，竟然还拿不下他，太强了！他要是到了创道境，只怕我一招就被秒杀了。”

　　他看着越战越勇的杨轩，心中升起了恐惧之色，为对方的天赋而感到恐惧！

　　“杀！”

　　“一定要杀！”

　　蓝衣青年眼神徒然变得森冷，“这么恐怖的人要是成长起来，那还得了？一定要趁现在抹杀！”说着，他全身的能量，疯狂暴涌进了那切割法则中，顿时间，那白色身影握着手中的法则神兵，嘶吼连连，将镇魔和焚烧两大法则打得连连后退。

　　“结束了。”杨轩冷漠道，手指一点，天使法则从指尖冲出，化为了一对翅膀，安插在了焚烧法则化作的红色铠甲的伟岸男子背后，这男子的身影，和杨轩一模一样。

　　“天使化翅，镇魔化剑！”

　　杨轩低喝一声，那黑衣镇魔法则，全身光芒一闪，化为了一柄黑气腾腾的镇魔之剑！


第五十九章 搅动风云！

　　焚烧法则手持镇魔之剑，背带天使之翼，全身的火焰铠甲光芒四射，如上古战神，震慑八方。

　　“杀！”杨轩抬手一指。

　　焚烧法则嘶吼一声，身影一闪，背后的天使之翼挥动，速度如光，无数的空间都是一步穿越，瞬间便来到了那切割法则的身后，镇魔剑直劈出去。

　　“两系法则！”蓝衣青年看到杨轩体内飞出的天使法则时，眼珠子都差点凸出来，本来以杨轩化道境的实力，对战他创道境的人，就已经够逆天，没想到之前居然还隐藏了实力！

　　“这是哪里来的怪物！”蓝衣青年咬了咬牙，暴喝一声：“雪花之剑，斩杀！净化！”

　　那切割法则手中握着的白色光剑，光芒一闪，带起一片寒意，向焚烧法则劈去，直刺胸口，虽然只有一剑，但给人的感觉却像铺天盖地，都是剑影笼罩的感觉。

　　躲不过！

　　杨轩看到这剑势，心中只有这一个念头，连忙低喝一声，体内的力量暴涌而出，灌注了60万倍的力量在镇魔剑中，而焚烧法则身上，灌注了30万倍，天使之翼中，则灌注了10万倍，还有9万倍留在了体内。

　　达到了创道境的强者，在对战中，都会将自己创造的法则，化为兵器来战斗，而一般人，大部分的力量，都会灌注在化为兵器的法则中，否则力量太小，与对方一个碰撞，法则就会被击溃！

　　所幸杨轩力量足够挥霍。

　　轰……

　　镇魔剑和雪花剑碰撞在一起，无形的冲击波向四周扩散，附近千里范围的无数山头，连颤都没有颤动，但是却纷纷从半山腰的位置，裂开了一道痕迹，狂风一吹，山顶便缓缓滑落了下来，这冲击波竟将这些山峰斩成了两段，切口光滑平坦，如镜子一样。

　　“好强的力量！”蓝衣青年吃了一惊，没想到杨轩的力量居然如此强大，几乎堪比普通的创道境九层强者了。

　　“我的力量有120万倍，分了80万倍在雪花剑中，竟然只是将那镇魔剑逼退，却没有击溃！”蓝衣青年心中有些无语。

　　他早年得到一些奇遇，服用了灵丹妙药，比普通创道境九层的人要高出二三十万倍的力量，若非如此，也不算是天才人物了。

　　“净化！寒冰！融化！”

　　蓝衣青年体内的力量再次分了10万倍给雪花剑，顿时间，这白色光剑上光芒暴涨，出现了三种属性，笼罩住了镇魔剑。

　　“哼！”

　　杨轩冷哼一声，这雪花剑是冰雪法则所化，虽然极为强大，但奈何遇上了他的天使法则，虽然只有“净化”这一个属性，但威力却远非雪花法则的净化属性可以比拟！

　　杨轩力量一转，将镇魔剑里的力量抽出了30万倍，灌入了天使法则中，顿时间，那对晶莹洁白的羽翼，光芒大盛，似有诸天神佛齐唱，漫天都是净化的气息。

　　那雪花剑上的光芒被无形的净化之力逼得暴退，压迫回了剑身，而焚烧法则在此刻趁胜追击，镇魔剑直劈出去，刺向了切割法则的脑袋。

　　“什么！”蓝衣青年脸色大变，连忙操控着切割法则转身逃跑。

　　杨轩眼眸一冷，焚烧法则化为了一道光束，追击了上去，有了天使之翼的辅助，焚烧法则的移动速度极快，一个眨眼间，便来到了切割法则后面。

　　镇魔剑如无情之物，劈了出去，撕裂空气，斩在了切割法则的后背心，顿时间，这个白衣身影惨叫一声，身体轰然崩溃，被镇魔之力侵蚀，化为了无数法则碎片，逃回了蓝衣青年的体内。

　　“噗！”蓝衣青年满脸潮红，一口鲜血喷出，体内的力量顿时流逝了几十万倍，从创道境九层，跌落到了七层左右，起码要修养几年，才能完全恢复。

　　“混蛋！”蓝衣青年眼神狰狞，“我记住你了，下一次见面，我要你死无全尸！！！”

　　“没机会了。”杨轩冷漠道，抬手一点，焚烧法则如战神一样，踏步举剑，震得虚空颤抖，如上古战神一样冲了过去，气势惊人。

　　蓝衣青年心中一震，看见杨轩眼中的冰冷杀意，全身寒毛竖起，丝毫不怀疑这句话，二话不说，连忙转身狂奔。

　　“我创道境九层，速度比他不知道快多少倍！等下次见面，看我不扒了你的皮！”蓝衣青年心中恶狠狠地想着，然而就在这时，耳边忽然传来一个冷漠的声音：“《天涯》！”

　　一曲天涯……葬人魂！

　　杨轩和焚烧法则融合后，背后的太凰羽翼轻微一扇，划过优美的轨迹，刹那间，便掠过无数里路，来到了蓝衣青年的身后，焚烧法则从体内一步迈出，镇魔剑直刺蓝衣青年背心。

　　噗嗤！

　　灿烂的血花在空中洒落。

　　镇魔剑从蓝衣青年胸口穿出，剑尖上还滴着血。

　　蓝衣青年全身一震，停在了那里，僵在了那里，半响后，才艰难地低头看去，剑尖明亮，倒映着自己的脸庞，因痛苦而扭曲……

　　“死了？”

　　蓝衣青年眼中有一丝不敢置信，恍如做梦，从小到大，三万年修炼的岁月，在眼前如浮光掠影，一一闪过，他出生平苦，幼年搏斗恶兽，一战成名，被家人重点培养，长大后，才华横溢，四处漂泊，在除了黑龙族的疆土外，其他种族里，都留下了许多传奇，甚至还有的部落，雕刻了他的模样作为石像，奉为神邸！

　　然而，这些曾经璀璨的，辉煌的，追求的一切，都如光影一样，一闪即逝，最后，只有一个画面，永远的停住，永恒的停住。

　　那是一个美丽可爱的女子！

　　万年回首，你心中曾记得的还有谁？

　　是什么，让你无法割舍？

　　是什么，让你不顾一切？

　　“雪儿……”蓝衣青年嘴唇微微颤动，在这一刹那，他心中只有一个念头，那不是取得多少位的排名，而是去看一眼那曾经熟悉的容颜……

　　只是……

　　为了这份爱情，他抛弃了太多，也许，他连自己都已抛弃了……

　　他只觉脑海昏昏欲睡，缓缓地闭上了眼睛，陷入了无边的黑暗中。

　　……

　　杨轩力量一收，焚烧法则等三大法则都各回本体，镇魔大印也被收了起来。杨轩意念一扫，便取下了蓝衣青年的戒指，随后将他体内的法则收下封印住，然后提着他的尸体，回到了下方地面，一拳轰出一个地洞，将他埋葬了进去。

　　做完这一切后，杨轩刚起身，便感觉到了从四面八方，突然有上百道气息，疯狂呼啸而来，每道气息都极为强横！


第六十章 猎杀联盟！

　　杨轩眉头一皱，转头看去，隐隐听见尖啸声疾驰过来，从四面八方，呈一个包围圈。

　　“难道是刚才举动太大，惊动了周围的人？怎么会一下子出现这么多人。”杨轩神色阴沉了下来，来不及细看蓝衣青年的戒指，身影一动，向远处掠去。

　　“南边有30道气息，北边有24道，南边有32道，东边只有19道。”杨轩眼眸冷冽，背后太凰之翼一扇，炽热的气息令空气都扭曲了起来，整个人骤然消失，下一刻已在千里之外。

　　“三边的气息都极多，只有东边最少，肯定有古怪！”杨轩冷笑一声，没有向气息最少的那一边跑，反而向人数最多的南边冲去。

　　“天涯！”

　　杨轩施展出飞行秘法，身影化作闪电，眨眼间，便冲到了南边，只见对面三十几道身影，如利剑一样，笔直冲来，每个人身上的气息都极为强大，最低也达到了创道境七层，其中还有十二个八层的人物，四个九层的！

　　杨轩停下了身子，冷漠地看着他们，很显然，这一群人，都是同一个阵营的。

　　“咦？”对面人群中，也有一丝诧异声响起，那四位创道境九层的人物中，一个蓝裙女子眼波如水，妩媚动人，看着杨轩惊奇道：“竟然没有向东边阳大哥他们逃跑，居然还向我们这边冲了过来，胆色不错！”

　　在他旁边的一个清秀青年冷哼一声，不屑道：“此人才化道境，竟然也被派遣了过来，哪怕天赋再逆天，但心智还是弱了些，只能说他运气好，只是碰上了我们，要是往其它三边逃跑，现在只怕已经被杀了。”

　　“动手吧！”另外一个壮硕大汉，握起手中的兵器，冷声道。

　　轰……

　　在这壮硕大汉话音刚落的刹那，杨轩便突然出手，一上来就施展出了四大法则，还有镇魔大印，以及带上了吞魔神甲。

　　“杀！”

　　杨轩手掌一握，十万魔魂如鲸鱼戏水，向他掌心凝聚，化为了一柄黑色魔剑，煞气滔天，而那七情法则，化为了一个伟岸身影，身披七彩神铠，面容模糊，身形和杨轩隐隐相像。

　　“焚烧化剑！天使化翼！”

　　杨轩手指连弹，天使法则和焚烧法则分别化为了一柄洁白，宽敞的羽翼，和一柄通体赤红，火焰缭绕的大剑。

　　“镇魔化盾！天使之怒，凝为护腕！”

　　杨轩体内的力量疯狂暴涌而出，那镇魔大印上，飘出一个魁梧身影，全身光芒一闪，便化为了一个黑色盾牌，盾牌中心，有一个古老图案，模样便是镇魔印的模样，而天使之怒则从雪花状，化为了一对白金色的护腕，造型极为拉风，线条如铁笔勾画，给人极为刚劲的感觉。

　　“杀！”

　　这一切都是眨眼间发生，等七情法则装扮完毕，杨轩抬手一指，七情法则便怒吼着，冲向了那蓝裙女子等人之中，展开了搏杀！

　　“四系法则！！！”蓝裙女子等众人看见那装扮得如上古战神一样的七情法则，感受到上面缭绕的四个法则，心中震撼，眼珠子几乎要凸出来。

　　“难怪！！！难怪他一个区区化道境的人，竟也能来参加比赛！！”清秀青年双目中透露着强烈的震撼，片刻后回过神来，看着杨轩凝重的表情，冷笑一声，“天赋倒是逆天，我就不信，以你的力量，能够支撑得了这四系法则的消耗！”

　　杨轩神色不动，心中却暗暗焦急，施展了四系法则后，体内的能量便像被四个抽水机给疯狂消耗，虽然心脏上的封印解开了一道，吸收灵气的速度极快，但也扛不住长期这样的消耗。

　　“最多只能再坚持十分钟，能量就会被耗尽！”杨轩眼眸一冷，“不能拖下去了，若等其它方位的人追来，就彻底陷入下风了。”

　　“撑天血脉——开启！”

　　杨轩手持魔剑，冲天而起，仰天长啸！

　　风云涌动，天地变色！

　　杨轩衣衫无风自动，全身金光大炽，鳞片从皮肤中泛起，随着喉咙里一声低吼龙吟，全身光芒一闪，变成为了一头万丈神龙，昂头冲天，八爪飞腾，双翼遮天！

　　“杀！”

　　撑天神龙金色的眼瞳中，泛着冰冷无情之光，一下子冲进了蓝裙女子等人的队伍中，龙爪一抓，捏住了一个来不及躲避的创道境七层强者，这个青年满脸惊恐，充满了不敢置信，前一刻还是羔羊一般的小人物，转眼间竟变得如此强大，看那气息，已然达到了创道境九层顶峰，半只脚踏入了永生境！！

　　“噗嗤！”

　　青年被龙爪捏爆，血肉飞溅，而他身上的空间戒指，还有体内的法则，则是被龙爪迅速收下，丢进了戒指里。

　　“这是什么！”

　　“龙神！！！”

　　“不对！只是和龙神有点像！大家集中一起杀啊！！一定要拖延时间，等老大我们过来！！”

　　壮硕大汉等人疯狂咆哮，施展出了各自的法则和道器，向撑天神龙身上轰杀而去。刹那间，三十多位创道境强者的联手攻击，聚集在一起，轰击在了撑天神龙的胸口上。

　　撑天神龙全身一震，仰天怒吼一声，像是被激怒了一样，龙尾一甩，一个青年被扫中，打成了肉酱，而另外的人，也在龙爪下四处逃散。

　　“吼！！”

　　突然，一个人也展现出了本体模样，是一头黑色神龙，长达千丈，腹下三爪，头上有一只刺天黑角，看上去极为恐怖。

　　“死！”

　　撑天神龙眼眸冰冷无情，两只龙爪拍去，抓住了这头黑色神龙，一只爪子抓住了它的脑袋，一只抓住了尾巴，用力一撕！

　　噗嗤！

　　强悍的黑角神龙，被撕扯成了两段，论体积……撑天神龙是他的十倍！

　　这血腥的一幕，让其余想要显出本体战斗的人，纷纷胆寒，不敢再变回本体，只能用人类的模样不停战斗，释放出攻击轰击在撑天神龙身上。

　　然而，这些攻击落在撑天神龙身上，都只是擦伤了一点皮毛，完全造成不了什么重伤。

　　“撑天之掌！”

　　撑天神龙咆哮一声，张口一吐，全身的能量都化为了一个巨大掌印，遮天盖地，长达万丈，向下方拍下。


第六十一章 围剿！

　　“这是什么攻击！”

　　“快逃！！”

　　蓝裙女子等人看见那遮天掌印，一个个脸色大变，全所未有的危险阴影弥漫在心头，寒毛都竖立了起来，所有人都疯狂地向四面八方跑去。

　　轰隆隆……

　　撑天之掌环盖了下来，掌边缭绕着奇异力量，还没有触碰到了掌身，一些七层，八层的人，便已经肉身崩溃，只剩下体内的法则，卷着戒指东逃西窜。

　　达到创道境后，法则已然通灵，相当于第二生命，只要法则不灭，哪怕肉身崩溃，也可以让法则转世进入凡人体内，重新修炼。

　　“跑不了！”

　　撑天神龙冷哼一声，龙爪一抓，爪心有一股奇异的吸扯之力，弥漫在天地间，所有的法则，都不由自主地被拉扯了过去，恐怖的吸力连地面上的一些大山，古树，都连根拔起，飘飞上了天。

　　“神龙吞天！”

　　撑天神龙施展的这式功法极为有名，是记忆传承里的上古神功。

　　那些四处逃窜的法则尖叫着被吸扯到了龙爪上，光芒一闪，便被全部封印，然后丢进了戒指里储存了起来。

　　噗！噗！噗！

　　撑天之掌下，许多人逃避不及，肉身爆炸，片刻的时间里，原本三十多位创道境强者，如今却只剩下三位，分别是那三个创道境九层的强者，另外还有一个创道境九层的，也在掌下牺牲，被拍得爆炸。

　　“太强了！”蓝裙女子秀目中透露着震惊之色，“这等实力，足以媲美普通的永生境强者了！”

　　“逃！”

　　“我们不是他的对手！”

　　三人心照不宣，施展出了各自的兵器，在身后阻拦撑天之掌轰击下来的速度，一边向远处逃跑。

　　撑天神龙冷哼了一声，那万丈的撑天之掌猛地加速，一下子便将蓝裙女子等人的三件道器给击飞，同时伸手抓住了他们三人，轻轻一握，这三人便连惨叫都来不及发出，身体崩溃，法则被封印。

　　撑天神龙全身金光一收，摇身一变，化为了杨轩的模样，脸色苍白，满头大汗，体内的能量几乎枯竭，刚一返回本体，杨轩顾不上喘气，大手一挥，将四周其余强者掉落的戒指等物品收了过来，看也不看，便丢进了戒指里，随后和七情法则融合，脸色才红润了几分。

　　“天涯！”

　　杨轩双翅一振，身影便化作了一道光束，消失在了远处。

　　在他消失后三秒钟的时间。

　　刷！

　　半空中，一个红衣青年，凭空出现，看不出他是从哪走过来的，全身没有半分能量波动，但在四周的虚空，却在他出现的瞬间，都安静了下来，连呼啸的狂风，都平息了下来。

　　红衣青年看着下方血迹斑斑的山峰，还有坑坑洼洼的大地，以及四处散落的血肉残骸，脸色顿时阴沉了下来，眼中寒芒闪烁，令空气中的温度，都降低了许多。

　　咻！咻！

　　远处，一道道身影疾掠过来，转眼间，原本空旷的上空，便聚集了七八十人。这些人身上的气息极为强大，里面竟然只有少数创道境七层的人，大多数都是八层左右，达到了九层的人，也有二三十个，若是杨轩刚才从其他方位逃走，面对的敌人就更加强大，也许就会被牵绊住，一时就无法逃走。

　　众人一来到这里，便看到了下方惨烈的战场，山峰被击垮，大地被打凹，还有黑色神龙被撕成两段的尸体，以及沾染在山峰上的血液，都告诉着他们，这里之前发生了何等惨烈的战斗！

　　看见红衣青年没有说话，所有人都大气也不敢喘，心底震惊无比，没有人比他们更清楚这三十多人加起来有多强大，其中足足有四个九层高手，还有一大堆七层，八层的人，哪怕是面对一个永生境强者，也不会如此迅速就被战败！

　　“这里还有残留的陌生气息，应该是那个人的。”一个美艳女子，看了一眼四周，旋即柔声对红衣青年说道。

　　“阳公子，只是损失了他们而已，我们还有……”一个青年也连开口。

　　“恩？”红衣青年眉头微皱。

　　这青年身子一颤，连忙讪讪地闭上了嘴巴，不敢再继续说下去。

　　“追！”红衣青年冷声道，身子一动，一步迈出，顺着杨轩的气息，追了过去，其余的人，也纷纷跟在了他身后。

　　……

　　广袤天空下，一道黑色身影，如火箭一样冲过，两旁的云雾都被席卷，冲开了数百丈。

　　“恩？”杨轩瞥了身后一眼，“阴魂不散，竟然还想追击，这次倒是学乖了，知道分散开来打不过我，都聚在了一起。”

　　杨轩双翅一振，施展了天涯秘法，一步之下，便是天涯海角，速度快得无法想象，几乎堪比永生境强者。

　　“不好！”杨轩忽地脸色微变，速度减低了许多，体内的能量，经过了连番战斗，终于所剩不多。而这时，那身后几乎已经快要被甩掉的气息，也再次出现。

　　杨轩看向下方地面，只见青山翠林，如浮光掠影一样闪过，忽地，一片清澈的湖泊，出现在了视野中，杨轩没有丝毫迟疑，身子速降，飞快来到了湖面上，随后施展龙息术，收敛了全身气息，缓缓潜入了湖水中。

　　刚一进入湖泊里，杨轩便看到了四周有几条奇形怪状的大鱼，向自己咬来，心中苦笑一声，连忙释放出一丝撑天血脉的威压，顿时间，这几只大鱼如惊弓之鸟，停住了进攻的身子，如看见鬼一样，飞速向远处跑去。

　　杨轩气沉丹田，迅速下潜。

　　这湖泊面积极大，直径千里，相当于地球上的大海洋，可见其深度有多么吓人。杨轩潜入了十几秒后，大约潜到了水底五千米左右，四周的气压足以将鲨鱼挤碎，而且这片炎荒大陆上的引力和地球不同，这气压也增加了十倍！

　　杨轩没有释放出能量保护身体，那样会泄露气息，只是完全凭借着肉体的强度，全力向下潜去。

　　8000米……

　　10000米……

　　15000米……

　　杨轩的骨骼开始“咔咔”作响，被挤压得全身有种窒息的感觉，好像被无形的大手捏住了身体，连张口都难。

　　极限了么？

　　杨轩眼中泛起一丝不甘心，继续向下潜去。

　　17000米……

　　19000米……

　　20000米！

　　杨轩潜到了两万米左右的深度，全身已僵硬得连手指头都不能动弹，他慢慢地游到了一个珊瑚洞中，躲避了起来。


第六十二章 海龙王！

　　湖泊上空。

　　嗖……

　　几十道身影从远处掠来，拖着长长的云尾，为首的红衣青年双手负背，飞行得十分平稳，显然是为了让后面的人跟上，而没有施展出全速。

　　“恩？”红衣青年身影骤然停下，身体并没有因为高速停止，而向前倾斜，就好像本来就站在了那里一样，在他身后的七八十人，虽然也急忙反应了过来，纷纷停下，但多少都向前缓冲了一下。

　　“气息到了这里就没了。”红衣青年皱起眉头，思索了片刻，目光落在了下方的湖泊上，眼中光芒一闪，道：“下去！此人击杀了蓝蝶他们三十多人，自身实力必然也耗损了很多，跑不远，应该就在这湖泊里！”

　　众人对视了一眼，没有迟疑，纷纷向湖泊里降落了下去，一个个都站在了水面上，如踩在陆地上一样。

　　“分头行动！”红衣青年冷声道：“谁要是遇上了他，只要发出强大攻击，我就可以感应到。”

　　“是！”

　　众人纷纷点头，一个个气沉丹田，向湖泊中沉入了进去。

　　“哼！”红衣青年立于水面，双手负背，眉宇间有一丝枭骛，“今天就算将整个湖泊翻过来，你也别想逃出我红玉公子的手掌心！”

　　湖泊底。

　　杨轩潜躲在珊瑚旁，依靠珊瑚的掩护，只要不靠得太近，很难发现他的身影，在躲避的同时，杨轩也没有丝毫放松，飞速地吸收着水里的灵气，来填补丹田。

　　“这片湖泊深不见底，我如今只怕还没有潜到一半的距离，因为这片大陆上没什么人类，这湖泊里的鱼类在漫长的岁月里，都脱变成精，强得恐怖！”

　　杨轩收敛着气息，不敢释放出丝毫，他这一路潜入下来，若不是靠着直觉和小心，早就遇上了无数的鱼类怪物，那样不被杀死，也会将自己的能量消耗殚尽。

　　“哞……”

　　一头牛吼声响起。

　　杨轩连忙屏住呼吸，小心翼翼地露出一个眼睛，向远处看去，只见波光之中，一个庞然大物的阴影，从前方几千米的地方游过，头上有一对长角，像一头大水牛一样，只是没有四肢。

　　“好强的气息。”杨轩心中暗惊，这头水牛怪起码达到永生境，尾巴摆动时，四周的水流被卷得呼啸流动，在这么深的海域还能自由活动，可见它有多么恐怖了。

　　杨轩全身冷汗直流，一动不动，安静地等待着这头水牛怪远去。

　　……

　　湖泊水面，红衣青年静静等待，丝毫不及。

　　片刻后……

　　轰！！

　　远处，突然响起一阵剧烈地爆炸声，紧接着，一声响亮的龙吟，从海底呼啸而出，那片区域的湖面都搅成了一个漩涡，向里面塌陷了下去。

　　“找到人了！”

　　红衣青年眼眸一亮，身影一闪，便冲了过去。

　　在那漩涡之中，一道黑色人影飞速暴退出来，满脸布满了惊恐，低头看着漩涡中，仿佛像见了鬼一样，一冲出来，便看也不看赶过来的红衣青年，径直向远处冲去。

　　红衣青年怔了一下，眉头微皱，有一丝不解，但就在这时，那片区域的湖水，突然间翻江倒海，剧烈地颤抖了起来，如海啸一样，将原本平静的湖泊，搅得风云涌动。

　　“吼——”

　　一声嘹亮的龙吟从水中响起，紧接着，红衣青年便看到脚下的水面里，一个庞然大物的黑色阴影，迅速向湖面上升，体积大得吓人！

　　呼！呼！呼！

　　从四面八方，在各处搜索的人，都钻出了水面，向这里赶往了过来，然而，他们刚一来到，便看到了水面突然升高，一个紫色海龙，头有鹿角，从湖底升起，单是一个眼睛，便有二十层的大厦那么高，遮天蔽日，狰狞地俯视着站在水面上的众人。

　　“这，这……”

　　“一头海龙！！”

　　“快逃！！”

　　所有人看见了这头紫色海龙，一个个脸色大变，向四周分散跑去，那红衣青年也是脸色微变，眼中泛着怒光，“混蛋，竟然把这种怪物给我引来了！！”

　　凭他的眼力，一下子就看出了这头海龙有永生境的实力！

　　逃！

　　红衣青年没有丝毫停顿，转头就跑，施展出了全部速度，化作一道剑芒，一个刹那，便破开虚空，射向了湖泊外远处的一座山峰上。

　　等他转头看去时，那紫色海龙怒吼连连，口中喷出一道道神光，在湖泊上逃跑的人一不小心被击中，身体便被洞穿，连体内法则也被一起打散！

　　“混蛋！！”

　　红衣青年咬着牙，拳头紧握，身子微微颤抖，眼中怒火滔天，恨不得将那个引出紫色海龙的人千刀万剐，不过罪魁祸首，最终还是想到了杨轩身上。

　　“我就不行，我抓不住你！！”红衣青年随手轰出一个山洞，作为了洞府，在里面潜居了下来。

　　……

　　湖泊底。

　　杨轩躲避在珊瑚群中，这里的珊瑚极大，高达百丈，完全可以隐蔽住他的身体。忽然，四周的水流疾速转动了起来，头顶上方，依稀间有龙吟怒吼。

　　杨轩不由错愕地抬头望去，相隔了几千丈的湖水，看到了一个模糊的庞然大物，从头顶上方横游而过，气息比之前那牛头怪物还要强上三分。

　　杨轩心中震惊，“这片湖泊里，到底有多少恐怖怪物啊！”以他目前的状态，能量消耗大半，随便一头这种恐怖的怪物，他都不是对手。

　　杨轩看了一眼海龙来时的方位，心中沉吟了一下，旋即小心翼翼地游走了过去。

　　“一山不容二虎，这海龙走后，他原本霸占的地方，应该就是空的吧。”杨轩心中这样想着，小心翼翼地绕过一道道强大气息，赶向了紫色海龙居住的地方。

　　所幸他有龙息术，连永生境的强者，只要不是靠得太近，都无法察觉出他的气息，而这些海中霸主却一个个很张扬，都将自己的气息释放出来，震慑其它敌人，因此杨轩这一路总算是有惊无险。

　　许久后。

　　杨轩来到了一片紫色的珊瑚处，这里有那紫色海龙的浓郁气息，显然是他长居的地方。看着面前高大参天的珊瑚群，杨轩深吸了口气，便收敛住气息，潜入了进去。

　　而在他进去后没多久，远处一个庞然大物便游走了过来，赫然便是那离去的紫色海龙！


第六十三章 龙晓！

　　杨轩游走在珊瑚群中，这珊瑚在水中发着亮光，五光十色，十分好看，如漫天繁星点缀在上面，五彩斑斓。

　　杨轩屏息飞了没多久，便看到前面的视线豁然开朗，一座紫色宫殿，伫立在岩石上，气宇轩昂，在这宫殿外边，有许多半人半怪的怪物，来回巡逻。

　　杨轩正欲细看，忽地从那宫殿中，走出一个倾城女子，头有鹿角，仪态庄严，头佩宝钗，皇袍上绣着九头凤凰，如古代帝妃，气质不凡。

　　杨轩看到这女子的刹那，心中一震，又是一个永生境强者！

　　杨轩心中叫苦不迭，没想到这头海龙的老窝里，竟然还有一个永生级的伴侣，还好没有鲁莽，不然就撞到枪口上了。

　　就在杨轩转身离开时，身后的珊瑚群里，忽地水流疾速涌动，一个庞然大物游走过来，赫然便是那离去的紫色海龙，他摇身一变，化为了一个紫衫男子，身材伟岸，一头飘逸紫发，极为英俊，双目如电，威严凌人。

　　杨轩呆了一下，前面是怪物老窝，一出去就被发现，在这条窄窄的通道里，没有第二条岔道，无处可走，而后来又来了追兵……

　　凭着紫衫龙王的速度，再过一段距离，就能够察觉到他。

　　杨轩额上冷汗涔涔而下，目光四处扫动，忽地看到珊瑚壁边，有一个窄窄的裂缝，只有一个巴掌宽，里面一片漆黑。

　　杨轩眼眸一亮，连忙游走了过去，凭借强横的体制，和强大的神经系统，控制着全身的骨骼开始移位，整个人缩成了一团，变得又矮又扁，勉强可以挤进裂缝中。

　　杨轩奋力向里面挤去，这裂缝并不是珊瑚裂开的裂缝，而是两个珊瑚之间的裂缝，也就是说，顺着裂缝一只挤进去，就可以出去了。

　　没过多久，那紫衫男子，便走了过来，昂首踏步，并没有东张西望，因此并没有看见裂缝中的杨轩，而是径直走了过去，他居住在这里无数岁月，从没有人敢来这里，自然也就不会想到，居然会有人如此大胆，跑到了他的老窝来。

　　杨轩心底暗自松了口气，继续向裂缝里挤去，还好这裂缝并没有越往里就越狭窄，否则杨轩真要欲哭无泪了。

　　挤了没多久，杨轩已经看见了另一边的风景，这是一个极为宽敞的空地，环境并没有那么华丽，反而到处都是烂泥碎土，死气沉沉。

　　杨轩从裂缝中挤出，站在了地面上，这湖底的泥土极为松软，脚掌一踩，便烙下了一个脚印，还好这里都是沙石，若是泥巴，一下子便会搅得到处都是浑水。

　　杨轩四处看了一眼，这里似是一片废墟，有一丝丝腐烂的味道在水中漂流，在一些土里，还有露出半截的森森骨架，看上去极为惊秫。

　　杨轩转头看去，依稀间可以看到那紫色宫殿的顶端，那里有一颗巨大的夜明珠，照耀得四周有如白昼。

　　杨轩时刻收敛气息，小心翼翼地一步步向外走去，无论如何，先离开这个地方才是紧要，若是一头永生境怪物，他还有逃走的把握，可这里却是两头！

　　一遇上，绝对死亡！

　　杨轩轻手轻脚地向远处走去，这里环境极差，弥漫着怪味，并没有人看守，倒也方便了杨轩。

　　徒然——

　　“站住！”一个清脆地声音，从背后响起。

　　杨轩身子一僵，旋即惊愕地转过头，只见身后不知何时，站着一个俏生生的女孩儿，一身红裙，眉目清秀，一双明眸水汪汪，极是灵动，惹人怜爱。

　　“困龙锁！”红裙少女伸手一甩，一道黑色锁链便飞射了出去，套在了杨轩身上，她悠悠地看着杨轩，道：“哼哼，小贼，你今天落入了本姑奶奶手里，看你往哪逃！”

　　杨轩一怔，旋即手臂一动，只觉这锁链冰凉坚硬，而且还有奇异的吸力，将体内的能量都吸收了过去，杨轩心中一惊，连忙运力于双臂中，用力一挣，便将锁链撑开。

　　红裙少女一呆，复而大怒：“怎么回事？”

　　杨轩丢掉了锁链，看了一样这个少女，神情古怪，道：“你是这里的守卫？”

　　“才不是呢！”红裙少女悠然说道，旋即一呆，转而大怒道：“要你管！”

　　杨轩看了她一眼，摇了摇头，转身向远处走去。

　　“喂，小贼，你给我站住！”红裙少女向杨轩追去，来到了他的面前，张开双手，拦住了杨轩的去路，“今天遇上了我，你休想逃走！”

　　杨轩无奈道：“我又没招惹你，你何必要多管闲事呢？”

　　“哼！”红裙少女双手环抱胸前，围绕杨轩转了几圈，评点着道：“看你穿的黑嘛隆冬，肯定不是好人，说！你来龙墓干嘛？”

　　“龙墓？”

　　杨轩一怔，抬头向四处看去，心中这才恍然，难怪这片土地上有怪味弥漫，而且还距离紫色宫殿不远，也没有被拆掉，原来是龙墓。

　　杨轩耸了耸肩，无奈道：“我只是走错路了，你看我，什么也没拿，我可不是小偷！”

　　红裙少女狐疑道：“真的不是？”

　　杨轩满脸冤枉的摇头。

　　红裙少女哼了一声，道：“就知道你会否认，爹爹说了，小偷从不来不说自己是小偷的。”

　　杨轩顿时哑然。

　　“你默认了是吧？”红裙少女如小鸡一样得意地昂起头。

　　杨轩险些吐血，白了她一眼，懒得再多说，绕开了她，转身向远处走去。

　　“别跑！”

　　红裙少女连忙大呼，追了上去，没跑多久，忽地双脚绊了一下，跌倒在地。

　　杨轩听见身后的惊呼声，不由回头看去，只见那红裙女子跌倒在沙石地上，似乎摔疼了，秀美凝在了一起，不停地倒吸气。

　　“真假！”

　　杨轩撇了撇嘴，虽然瞎子也看得出来她是假装的，但杨轩还是无可奈何地走了回去，在她面前蹲了下来，无奈地道：“大小姐，你连我都追得上，竟然会跌倒怕不起来，这是跌得有多厉害？”

　　红裙少女瞪了他一眼，从地面上爬了起来，拍了拍身上的灰尘，气呼呼地看着他，道：“哼，连本小姐的苦肉计都看不出来，你太笨了！”

　　杨轩诺诺点头，“是是是。”心中只想早点离开。

　　红裙少女瞥了他一眼，哼声道：“看在你肯回来的份上，我知道你不是坏人了，喂，你叫什么，从哪来的？”

　　杨轩苦笑了一声，道：“你就叫我杨轩好了，没什么事的话，我就先走了。”说着，连忙转身走去。

　　然而，脚步刚抬起来，便听红裙少女喊道：“喂，本小姐叫龙晓，站住！不准走！”


第六十四章 大战紫龙

　　前面记错了，主角的太凰血脉是觉醒到了第三重，得到了传承的功法《天涯》。

　　……

　　对于龙晓的话语，杨轩理也不理，转身向远处走去。

　　龙晓气得跺了跺脚，骄哼道：“向逃出本小姐的手掌心，做梦！”说着，摇身一变，化为了一头七彩玲珑的小白龙，鳞片如白玉一样精致，亮晶晶，美丽又好看。

　　先出本体的龙晓，龙尾一摆，便如鱼得水，飞速向杨轩游了过去。杨轩感觉到背后的破空声，微微皱眉，背后的太凰翅膀伸展出来，微微一扇，四周的水流自动让开，露出了一条通道，杨轩飞速向远处离去。

　　龙晓眼见着快要追上了杨轩，对方却突然加速，将她甩得老远，不由一怔，旋即大怒，气哼哼地咬牙追了上去。

　　杨轩加速向远处冲去，眼见就要跑出了这两头紫色海龙的区域，忽地一道威严的声音，在头顶上空响起：“本殿岂是你想来就来，想走就走的地方！”

　　杨轩不由停下了身子，抬头看去，只见湖水自动分开，一个身材伟岸的紫衫男子，从里面走了出来，那水流都似是臣子，在对他俯首。

　　杨轩心中暗呼糟糕，竟然被这紫衫男子发现，凭他永生境的实力，要逃走极为艰难，而且他如今体内的能量所剩无几，哪怕是逃走了，也会付出惨重代价。而且，除了这紫衫男子之外，那神似他夫人的倾城女子，也有永生境的力量。

　　“凤族？”紫衫男子看见杨轩背后的羽翼，眼中掠过一抹诧异，旋即皱起眉头，道：“你是何人，来这里干嘛？”

　　杨轩无奈地道：“我只是路过这里，并没有意冒犯。”

　　紫衫男子冷哼一声，道：“这片炎荒大陆身为九千世界之一，里面没有一头凤族，你从何而来，目的为何？今天不说，休想离开！”

　　杨轩正欲开口，紫衫男子忽地想起了什么，眼中有一丝恍悟，古怪地看了杨轩一眼，道：“你想必也是和那些人一样，进黑龙界里参加试炼，没想到，你一个凤族的人，不在凤界老实待着，竟然跑到了龙界来，而且还瞒过了那些人的眼睛，参加了他们万年一度的大赛。”

　　杨轩微微苦笑，要不是他太凰族血脉只有三重，而撑天血脉达到了四重，浓郁的龙气将太凰族的气息掩盖住，只怕还真的会被人识破。

　　从上古时期，凤族和龙族还是友好的战斗伙伴，可是到了后来，却不知为了什么原因，两族彻底决裂，成了敌对关系，因此，在龙界里，什么人都可以容纳，就是不许出现凤族！

　　“看来，你就是凤族派来龙界的奸细啊！千万年前，凤族老祖将龙神偷袭杀死，犯下滔天罪孽，没想到居然还想要破坏龙族，哼，我今天就代替龙族，替天行道！”说着，手掌一挥，四周的水流暴涌了起来，化作了无形的手掌，向杨轩全身挤压过来。

　　杨轩眼中凶光一闪，正欲运起全部能量，做拼死决斗，就在这时，那追来的龙晓忽地大呼一声，冲到了杨轩的身边，化作了人类模样，护在了杨轩的面前，面对着毁天灭地的无情攻击，面对着永生境的绝世强者。

　　她缓缓地张开了手。

　　抬头，望去。

　　清澈的目光，看着紫衫男子，声音中带着几分焦急和几分坚定，道：“父亲，他不是坏人。”

　　杨轩听到这句话，微微一怔，体内的能量如潮水一样褪去……

　　紫衫男子皱了皱眉，手掌一挥，那凝聚而成的攻击便轰然瓦解，四周的水域又恢复了平静，紫衫男子皱眉道：“你在干什么？谁让你擅自离开宫殿的，给我让开！”

　　龙晓嘟了嘟嘴，道：“我才不要，他又不是坏人，你干嘛杀他。”

　　紫衫男子气急，微怒道：“他是不是坏人，岂是你能看出来的，你懂什么，让开！”说着，大手一抓，湖水都似成了他的手指，将龙晓的身子握住，一下子扯了过去，任凭她怎么挣扎都没用。

　　杨轩心底里忽地升起一股怒气，手掌一拍，焚烧法则化作一柄火焰大刀，将四周的海水都蒸发，如光束一样劈去，一下子便将龙晓身边的水流给击碎，做完这一切，杨轩的脸色苍白了几分，体内的能量又减少了一些。

　　“去死吧！”紫衫男子冷哼一声，手掌化作龙爪，向下一拍，无形的水龙化作爪子的模样，向杨轩当头撕下。

　　“不——”远处，谁在失声惊呼？

　　隐隐泛着紫色光芒的湖水龙爪，将杨轩的身体包裹在了里面，用力一捏，隐隐响起“嘭”地一声大响。

　　远处的龙晓脸色刹那惨白，她也不知道为什么，心底里忽地有一种很痛很痛的感觉，这绝不是因为刚认识杨轩，就喜欢上了他，而是有一种来源于灵魂上的伤痛！

　　这伤痛，有几分熟悉……

　　她来不及多想，身子破开水流，向那龙爪冲去，向要解救出里面的杨轩，连她自己都没有发觉，她竟会对一个外人做这样的事，这一切，都来源于灵魂深处的本能……

　　嘭！

　　紫色龙爪突然震碎，化作无数寒冰，向四周飞射，紧接着，一道嘹亮的龙吟，响彻四野，一道金光从龙爪后冲了出来，长达万丈，通体金黄，双翼张开，好似遮天一样。

　　“杀！”

　　撑天神龙满眼愤怒，龙爪一挥，无数水流被撕碎，四周的珊瑚和岩石都被牵扯得摇晃不止。

　　紫衫男子吃了一惊，看着撑天神龙的模样，忽地瞪大了眼睛，呆呆道：“龙，龙神……”他眼中只有撑天神龙的模样，甚至连呼啸上来的攻击都没有看到，便被龙爪一下子拍中胸口，如炮弹一样向下方礁石上射去，砸出一个深坑。

　　轰……

　　下一秒，紫衫男子又冲深坑中冲出，抬头看着那高达万丈，如山岳一样的撑天神龙，眼中不但没有惧怕，反而充满了惊喜，“真的是龙神，这不是做梦！真的是龙神！！！”

　　撑天神龙咆哮一声，手掌一拍，一个能量凝聚而成的龙掌拍飞出去，在这龙掌周围，有十八尊佛陀环绕，瑞光四射，群花纷呈。


第六十五章 阳神！月神！

　　“龙威佛陀掌！”

　　紫衫男子眼中泛起一丝凝重，手掌抬起，紫色的鳞片伸长了出来，指甲变长变尖，整条手臂化作了一只龙爪，面对那十八尊佛陀环绕的龙掌，迎接了上去。

　　嘭！

　　两者相撞，从中间交击处，水流轰然爆炸，向四周激射。

　　紫衫男子身子一晃，便将冲劲卸掉，转而皱眉看向撑天神龙，见他咆哮着冲了过来，身子一动，便出现在了千丈之外，连忙道：“且慢，我有事要说。”

　　撑天神龙身子停下，琥珀色的龙目凝视着他，道：“什么事？”

　　紫衫男子看了他片刻，皱眉道：“你为何有凤族和龙族的两种血脉，而且龙族血脉，还是龙神血脉，并且是阳神级别！”

　　撑天神龙身子一动，化作了杨轩的模样，经过了刚才的战斗，神色变得更加苍白了，看着紫衫男子，皱眉道：“我听不懂你说什么，我天生就有这两大血脉，至于你说的龙神血脉，我不知道，我只知道，我这血脉叫撑天血脉！”

　　紫衫男子注视了他一眼，沉就了片刻，才缓缓道：“在龙界，龙神大人便是来自撑天一族，曾在上古时期，撑天一族全族迁移去了一个遥远的地方，龙神大人独自一人留了下来，开辟了龙界，成为了龙界始祖，万龙之帝！你的模样和他一样，只不过你是阳神级。”

　　杨轩眼中有一丝震惊，从撑天的记忆传承中，讲述了自上古大盘灭世后，撑天一族伤亡惨重，几乎快要被灭绝，后来在始祖的带领下，前往了一个没有人知道的地方。

　　杨轩一直以为，龙界就是撑天一族迁移去的地方，没想到，竟然只是其中一条撑天神龙留下来建立的世界，由此可见，撑天一族有多么恐怖，随便一头成年的撑天神龙，只怕都可以让天道境强者胆寒，而那始祖级撑天神龙，又会有多强？

　　可是，在大盘下，依旧得被逼得远离……

　　而且，听这紫衫男子的口气，似乎遗留下来的那头撑天神龙，只是月神级的普通撑天神龙，而不是阳神级的帝王血脉撑天神龙。

　　在撑天一族中，额头有月牙印记的，是月神级，属于平民血统，而有太阳印记的是阳神级，属于帝王血统！

　　只是一头普通撑天神龙，便开辟出了如此浩大的龙界。如今的龙界中，强者如云，单是黑龙族九千个部落，每个部落的族长，便都是永生境中的强者，其中排名一百的部落，里面的族长只怕都是天道境的强者，而能够镇压这九千个部落的黑龙大帝，实力可想而知，只怕连杨轩的师傅白天，都不是他的对手，绝对是天道境中的巅峰人物！

　　而除了黑龙族，在龙界里还有许多大种族，如青龙族，金龙族，等等，都和黑龙族的势力一样强大，除此之外，还有几个种族，比黑龙族还要强横，如七彩龙族，五爪金龙族，三头黄金龙族等等。

　　而凌驾在这诸多龙族之上的，便是龙神！

　　可是，杨轩现在却知道，龙神竟然只是一头月神级撑天神龙而已，在撑天族里，只能算最普通的子民……

　　看见紫衫男子的表情，杨轩心中有点明白了什么，神态缓和了下来，道：“既然你知道我的血脉，我们也没有结仇，我就不再逗留了。”说着，欲转身离去。

　　紫衫男子连忙喊道：“等等！”

　　杨轩停住了脚步，回头看着他，皱眉道：“怎么？”

　　紫衫男子沉吟了一下，偏头对旁边的龙晓道：“你先回去，你母亲没见到你，快急坏了。”

　　“我才不回去呢。”龙晓嘟了嘟嘴，“万一我走了，你欺负这个呆头呆脑的笨蛋怎么办？”

　　杨轩愕然……是在说我？

　　紫衫男子微微苦笑，道：“你在这难道就能阻止我？”

　　龙晓瞪了他一眼，道：“要是等下我发现你欺负了他，我就告诉妈妈，说你欺负我。”

　　紫衫男子满脸无奈，对自己这个俏皮的女儿一点办法也没有。

　　等龙晓走后，紫衫男子干咳了声，收起了尴尬的神色，看了杨轩一眼，沉声道：“你跟我来。”说着，转身向远处掠去。

　　杨轩没有多问，因为他知道他迟早会告诉自己，所以他默默地跟在紫衫男子身后。

　　飞了没多久，两人来到了一座高耸的山洞面前，这山洞极为庞大，如一个海底火山，被人从旁边凿出了一个大洞，杨轩站在洞口前，如一个蚂蚁样渺小。

　　紫衫男子飞了进去。

　　杨轩紧紧跟上，这山洞里的墙壁上，镶嵌了许多发光的石头，将里面照得十分明亮。片刻后，眼前的视线豁然开朗，两人走出了幽长的通道，出现在了洞窟里面。

　　抬头望去，一个如太阳般的白色洞口，在头顶上方，而在这洞口下面，便是一尊石雕！

　　无法想象这石雕有多么庞大，只怕地球上的珠穆朗玛峰，也只有它的三分之一长，这石像雕刻的栩栩如生，鳞片如活的一样，八爪，两翼，额头有月牙印记，赫然便是撑天神龙的模样！

　　杨轩眼中有一丝震撼。

　　紫衫男子徐徐道：“这便是我的祖父。”

　　杨轩错愕地看着他，“你的祖父？”

　　紫衫男子点了点头，自嘲地一笑，道：“是不是很吃惊，身为龙神的后代，竟然流落在了这个荒凉的地方？”

　　杨轩沉默。

　　紫衫男子眼中泛起仇恨之色，“自从千万年前，祖父被凤族一位高手偷袭重伤后，失去了他镇守龙帝之位，天下群雄均对帝位觊觎，遂在他老人家去世后，群雄并起，共逐帝位，而我们这些后裔，便被这些人给镇压，封印，或者杀死。”

　　杨轩不由轻叹。

　　紫衫男子眼中凶光闪烁，“这老黑龙，便是当初的反叛者之一，将我爷爷抓进了体内世界封印，如今过去了这么多年，据说上一次，他和一个神秘人战斗，遭受了重伤，我们才趁机从他封印之地逃出，来到了这个环境还算不错的炎黄大陆潜居。”

　　杨轩眼中光芒一闪，看着他道：“你叫我来这里，不会是要我带你们出去吧？”

　　紫衫男子一怔，旋即苦笑了声，“小兄弟果然是聪明人，不错，我正有此意。”


第六十六章 七彩龙珠！

　　杨轩注视着紫衫男子，道：“连你都没有办法离开，我又怎么可能将你带出这里？”

　　紫衫男子微微一笑，道：“这个你大可放心，在这炎荒大陆的上空，虽然时刻有位面管理者监督，使得我们无法离开这片湖泊，否则便会被发现行踪，导致再次被软禁起来。但是你就不一样了，只要我们隐藏在你身上，就可以在你试炼结束时，一起跟着被传送出去。”

　　“位面管理者？”杨轩一怔。

　　紫衫男子点了点头，凝重道：“在炎荒大陆只是那老黑龙的体内世界里九千之一的分界，在每个分界，都有老黑龙特别培养的强者来管理，而这炎荒大陆的位面管理者，便是一位永生境里的造物阶的强者！”

　　杨轩恍悟了过来，旋即心头暗惊，每个分界上都有一个管理者，那么九千个分界，岂不是有九千个永生境中的超级强者驻扎？

　　在杨轩心中念头转动间，紫衫男子看着他的神色，沉吟了一下，旋即微笑道：“你放心，如果你同意，我有八成的把握逃出去！”

　　杨轩点了点头，道：“行！”

　　骨子里的撑天一族的血液，使他没有半分犹豫就答应了下来，这紫衫男子毕竟是龙神的后代，而这龙界的龙神，又和他是同族人，因此，杨轩对这紫衫男子不免有了几分亲切。

　　紫衫男子有些惊讶地看了杨轩一眼，显然没有想到这个男人居然答应得如此爽快，怔了一下后，看着杨轩的眼神渐渐柔和了下来，道：“你放心，无论如何，我不会让你有生命危险！”

　　杨轩笑道：“那就好。”

　　紫衫男子绕过了他，向那巨大的龙神石像走去，很快，便来到了石像的下面，只见他在石像上看似胡乱的敲击了几下，那石像上方便打开了一个缺口，他大手一挥，一阵七彩光芒，从缺口里飞出，落在了他的袖袍中。

　　紫衫男子转身走到了杨轩面前，看着他疑惑的模样，笑了笑，手掌一翻，拿出一枚七彩珠子，珍珠大小，七彩闪烁，看上去极为美丽。

　　“这是？”

　　“这是七彩龙珠！”紫衫男子笑道：“在龙界各个种族里，都有龙珠存在，有的人只知道龙珠是龙族至宝，却不知道它的功效！”

　　杨轩奇道：“这珠子有什么功效？”

　　“淬炼肉体！”紫衫男子眼中有奇异的神采，“我们龙族身为天地万灵中肉体最强横的种族，一来是先天遗传，第二，便是靠这龙珠！”

　　他看着手中珍珠大小的七彩龙珠，笑道：“你可别小看这一枚龙珠，等你服用下去后，可以很快将你肉体淬炼得更加坚韧！龙珠在龙族中极为珍贵，只有龙族死后的墓地中，才能凝结出这种珠子，每一枚，都是无价之宝！”

　　杨轩眼眸一亮，他如今的肉体，有三万倍力量，而能量，却有96万倍，几乎达到了一个极致，因此要向再变强，只有提升修炼境界，或者是将肉体锻炼得更加强大。

　　“这里有十枚龙珠，其中九枚是中品级别，一枚是上品，你可以服用下去，将肉身淬炼得更加强大，这样的话，我们逃出去的把握，又多了两成！”紫衫男子笑着说道，袖袍一摆，便递给了杨轩十枚光彩炫目的龙珠。

　　杨轩看了他一眼，迟疑了一下，最终还是没有推脱，对于实力的增强，他比任何人都急迫，也只有如此，他才能带领叶峰，王辰他们，一起渡过大盘灭世的劫难！

　　“你准备什么时候离开？”紫衫看着沉吟了一下道。

　　杨轩想了想，“估计会在这里修炼一段时间吧，要调理一下自身的实力，大约会待十天左右。”

　　紫衫男子点了点头，道：“行！我这几天去通知一些以前被一同关押进来的仆人，到时跟着你一起出去。”

　　杨轩点头。

　　……

　　随后，紫衫男子给杨轩找了一件干净，宽敞的珊瑚洞穴，里面光线明亮，有夜明珠照耀，点缀得五彩斑斓。

　　杨轩盘腿坐在一块白色的石头上，取出了一枚龙珠，看了几眼，便吞了下去。

　　这龙珠一入口，便顺着喉咙滑了进去，最终来到了丹田处，被里面的能量包裹，瞬间被分解成了能量，只见七彩龙力从龙珠上流淌出来，这一枚珍珠大的龙珠，里面流淌出的七彩龙力却如浩荡长江，滔滔不绝，瞬间便填满了杨轩的丹田，充斥在四肢百骸中。

　　咔咔！

　　杨轩的骨骼如豆子一样发出脆响声，从毛孔中有许多黑色液滴流出，散发着阵阵异臭，这是他体内潜伏的杂质。

　　轰……

　　杨轩身体里的各种经脉，都被打通，能量四处流转，甚至能够顺着头皮注入头发中，使得头发变得如钢针一样坚硬！

　　许久后，变化才逐渐停下。

　　杨轩睁开眼眸，两道神光迸射而出，眼中有一丝震惊和狂喜，“这龙珠的效果，未免也太强了吧……”

　　这短短的片刻间，杨轩的肉体力量，已经从三万倍，达到了十三万倍，整整增加了十万倍！！

　　龙珠分四个级别：下品，中品，上品，极品！

　　下品的可以增加五万倍体制，中品十万倍，上品二十万倍，极品五十万倍！

　　别杨这龙珠的效果很强悍，但其珍贵程度，也是让人咋舌，例如亚迪蓝部落，全族能够找出一枚下品龙珠，就算极为不错了！

　　每一枚龙珠，都要在伏尸万里的龙墓中，接受所有龙尸的精华，在自然状态下汇聚凝炼，经过十万年，才能凝出一枚下品龙珠！

　　五十万年，才能凝出中品龙珠！

　　两百万年，才能诞生出上品！

　　而极品，起码要五百万年！

　　这十枚龙珠，实际上已是那紫衫男子从他爷爷那一辈开始，储存了千万年后留下来的全部！

　　杨轩抓起第二枚龙珠，毫不犹豫，连忙吞了下去，随后闭上眼睛，全心炼化。


第六十七章 黑暗之城！

　　在杨轩进入龙洞吞噬龙珠时，湖泊外，一片群山中，一个红衣青年双手负背，站在崖巅，眺望着远方，只见长空蔚蓝，白云漂泊。

　　他的眉头忽地皱起，眼中掠过一丝烦闷。

　　三天了。

　　自从三天前，追杀那个神秘天才，结果无功而返，还因惹怒了一头永生境的海龙兽，弄得自己损失剧增，这使得一向做什么都可以轻易完成的他，心中有几分恼怒和不甘。

　　“我就不信，你一直龟缩在那湖泊里不出来。”红衣青年拳头一握，将空气捏爆，白皙修长的手掌上，有几道青筋暴露，带了几分狰狞。

　　“禀报！”

　　远处，一个人影疾速掠来，单膝跪倒在红衣青年身后。

　　红衣青年没有回头，声音冷漠道：“说！”

　　那人连道：“铁伐师兄带着诸多师兄弟在湖泊四周驻扎，一直没有发现有人从里面出来，应该还在里面。”

　　红衣青年点了点头，眼中掠过一丝冷芒，“希望他不会死在那些湖底怪物手里，我一定要亲手将他撕碎！”

　　……

　　与此同时，在另外一处遥远的地方，这里有一片星域，直径千万里，里面有许多恒星，但无一不是通体漆黑，没有半点亮光，远远看去，这片星域就好像是深不见底的黑洞一样。

　　在星域深处，有一片极为巨大的大陆，漂浮在群星中央，大陆也是一片漆黑，连土地的颜色，也是漆黑，上面的花花草草，岩石，都是乌黑发亮。

　　在大陆中央，有一座庞大的宫殿，气势宏伟，高耸入天，这宫殿足足有十几个太阳加起来那么大，通体墨黑，正门口上方，是一个巨大骷髅头，双目空洞，俯视着下方。

　　咻……

　　在这荒无人烟的地方，突然有一道身影从远处疾驰而来，片刻后，落在了宫殿的大门口，此人一身黑衣，长发飘逸，眼眸中透露着丝丝邪气，让人一眼就忍不住被这双眼睛给吸引住，如果杨轩在这里，就一定会认出，这青年正是秦鸿！

　　秦鸿来到了宫殿门口后，也不进去，而是鞠躬拜道：“拜见黑暗城主！”

　　四周空寂，声音回荡在四周，显得有几分清冷。

　　秦鸿似有一种错觉，四周明明没有人，但却像有无数眼睛，从四面八方在注视着自己。

　　片刻后。

　　一个冷漠的声音响起：“你是谁？”这声音带着古老的沧桑，冷漠，这不是硬着喉咙说话的冷漠，而是一种完完全全，没有半分情感的冷漠，让人听得忍不住身子打颤。

　　“在下方竹！”秦鸿随后编了个名字道。

　　那声音沉默了片刻，才慢慢道：“有何事？”

　　秦鸿连道：“我想要力量！强大的力量！”

　　那声音再次沉默了一会儿，旋即才带着几分玩味，道：“你能来到这里，说明你有点本事，要力量可以，那就要看你的心够不够冷，够不够黑，够不够疯狂！”

　　秦鸿冷笑一声，忽地将胸前的衣服撕开，手指划在自己饱满而光滑的皮肤上，他的手指甲比刀子还锋利，划过的地方，皮肉被切开，却没有留血。

　　他划出一个洞口，随后将手伸进体内，等逃出来时，手上握着了一枚黑色的心脏，上面还牵连了许多血管，依稀间还可以听到血液在血管里流淌的声音，如泉水一样好听，这心脏仍在怦怦跳动。

　　“这就是我的心！”秦鸿冷漠道。

　　过了片刻，那声音道：“不错，里面的邪恶，黑暗，怨念，愤怒，都足以媲美一千亿人！献祭吧，成为我的仆人！”

　　善良的人，心脏玲珑剔透，如晶莹的红苹果。

　　邪恶的人，心脏漆黑如墨，如坚硬的石头！

　　一个殴打父母，毒死自己孩子，四处抢劫放火的人，称为穷凶极恶，但论心黑的程度，也只媲美一千人左右。

　　“献祭吧！”

　　那声音带着几分兴奋，催促地道。

　　秦鸿冷笑一声，将心脏缓缓放回来了体内，随后将那划开的血肉，抚平上去，伤口奇迹般自动愈合，他这才抬起头，双手举天，吟唱道：“黑暗之主，赐我力量；以我鲜血，屠戮大道；以我骨骼，粉碎众生；以我灵魂，焚烧九天；堕落才是永恒！伟大的黑暗帝王，焚我之心，赐我力量！”

　　浓郁的黑色气息，从他胸口的心脏处散发出来，包裹住了全身，化作了一个虫茧。

　　在这虫茧四周，忽地光芒一闪，便听见“咔”地一声，虫茧裂开，秦鸿破茧而出，皮覅更加晶莹，眼眸妖艳，全身的气息比之前强大了几十倍。

　　“这就是永生境的力量么？”

　　秦鸿握了握拳，眼中有一丝兴奋。

　　“从今以后，你就是我的仆人，刚才我在你身体周围加速了时间，外界只过了一个刹那，但你刚才已经过了一年！”冷漠地声音从虚无中响起。

　　秦鸿点了点头。

　　“这是一枚天道种子，你在邪风殿将之炼化，早日踏入天道境，才有资格替我办事！”随着声音响起，一枚墨黑色的光珠，凭空出现在了秦鸿的面前，直接飘进了他的嘴里。

　　秦鸿眼中掠过一抹光芒，点了点头。

　　“在邪风殿里，时间和外界不一样，外界一天，里面一年！再过几年，大盘便要出来了，你好自为之，若在之前没有达到天道境，便准备被黑暗吞噬吧！”冷漠声音带着几分无情和冷酷，说完之后，便再也没有响起。

　　秦鸿低着头，在谁也看不见的时候，眼底掠过一抹嘲弄和不屑。

　　……

　　黑龙界，九千分界之一，炎荒大陆。

　　湖泊底。

　　光彩炫目的龙洞中，一个黑衣青年盘腿而坐，鼻息将四周的水流都给冲开，在他身体周围三尺内，没有半分水流，全都被无形的力量给阻拦在了外面。

　　轰……

　　杨轩的身体里忽然发出一阵轰鸣，全身猛地爆炸，从脑袋到身体，每一处都炸得粉碎，血肉横飞。

　　“走火入魔，自爆了？”

　　远处龙宫中，一直用神念观察着杨轩的紫衫男子，吃了一惊。


第六十八章 修身不死！

　　就在紫衫男子吃惊时，那爆炸开来的血肉，忽地纷纷蠕动了起来，向石台中央爬去，彼此融合在了一起，最后，等所有肉泥汇聚在一起时，化为了杨轩的模样，连衣服都完好无损。

　　“这是……”

　　紫衫男子看到这一幕，眼睛一瞪，震惊道：“不死之身！！”

　　龙洞中，杨轩握了握拳头，爆炸性的力量流淌在身体的每一处，这种力量不是能量，而是纯粹的肉体！

　　“十枚龙珠，九枚中品，分别提升了九十万倍的力量！一枚上品龙珠，增加了20万倍，如今单是肉体力量，便达到了113万倍，再加上最近体内的龙丹被加速炼化，已经融化了一桶左右，也增加了两万倍力量，一共就是115万倍！”

　　杨轩心脏怦怦直跳，如今的他，单是肉体力量，就完全超越了之前的自己，更别说再加上体内96万倍的能量了。

　　而这次的意外之喜是，在龙珠强大的功效下，他的肉身突破了自身枷锁，肉体和精神融合为了一体，超脱了“精肉”层次，达到了“不死”级别！

　　哪怕肉身被人斩杀，也可以重新凝聚出来。

　　“已经过了三天了……”杨轩抬头看了一眼洞外，在这异地他乡，心中忽地有些牵挂王辰他们，还有那寒冰上躺着的白衣倩影……

　　杨轩的心一阵揪疼，因为实力剧增的喜悦，也平静了下来。

　　力量再强，能挽回她的苏醒吗？

　　杨轩不知道，但他知道，起码如今的自己，还没有这么能力。

　　所以……

　　他要不断变强！

　　杨轩手掌一翻，戒指里飘飞出了几十枚戒指，五彩斑斓的法则从戒指里飞出，漂浮在面前，全都被封印住了，无法动弹。

　　杨轩眼中泛起一丝很戾，张口一吸，连续有两道法则，被吞了下去。

　　“风系法则，清风微抚！”

　　“水系法则，融化！”

　　杨轩闭上眼眸，疯狂地淬炼起这两大法则，将里面的能量以及对法则的感悟，都吞噬吸收。

　　许久后，他缓缓睁开了眼眸，眼中有一丝奇异光彩。

　　“突破了，达到了化道境七层顶峰！体内能量也达到了140万倍！”杨轩眼中泛起兴奋之色，达到圣人境后，要向提升一个阶级，极为艰难，起码要三五百年的时间。

　　他之所以这么快，主要就是吞噬了别人对法则的感悟和法则里残留的能量。

　　想一想。

　　有哪个化道境的人，可以奢侈到专门吞噬创道境的法则来强大自己？

　　哪怕是那些豪门世家，也没这气魄。

　　杨轩没有丝毫停留，再次张口一吸，将另外两团法则，也吞入了口中，开始炼化起来。远处的紫衫男子看到这一幕，满脸愕然，几乎怀疑是不是自己的错觉。

　　吞噬法则？

　　这是何等奢侈！

　　时间匆匆如流水……

　　转眼间，又过了三天。

　　这三天里，杨轩已经炼化了十道法则，气息极为强大，单是能量，便达到了250倍，比普通的永生境强者还要强大！

　　而在境界上，也达到了化道境巅峰。

　　轰……

　　杨轩将体内的法则炼化完后，吸收着里面的能量，忽地全身一震，骨骼和血肉都发生新的脱变，仿佛有一扇崭新的门，为他敞开。

　　杨轩的气息原本只有250倍，瞬息间，突然暴增到了300倍！

　　杨轩睁开了眼眸，这是怎样的一双眼睛，清澈，深邃，好像包含天地万物，洞穿世间一切，看透了所有。

　　“道，道可道，非常道……”

　　杨轩的脑海里，莫名地浮现出了这么一段经文，居然和地球上的道德经一模一样！

　　“原来，七情法则还可以这样运用，不单单是对有生命的物体，所有的一切，都可以有七情，一石一木，一花一草，都有自己的感情。”

　　“沉默的石头，芬芳的花草，清新的空气……”

　　“七情，不单是利用七情六欲，制造幻境，迷惑对手，还可以赋予别的东西情感，例如可以让石头发出笑声，让花草流下眼泪……”

　　杨轩心中有一丝透彻的明悟，一个新的法则，在他体内诞生，名为：创造！

　　这创造法则是一团金光，散发着浩瀚，宽广的气息，好似能承载天地万物，包容一切。

　　创道境！

　　杨轩突破化道，达到了创道！

　　创造出了属于自己的法则！

　　与此同时，在他体内的七情，焚烧，天使等法则，也都发生了改变，化作了四个身影，模样和杨轩一模一样，分别坐落在丹田是四处。

　　分别是七彩衣杨轩，这是七情法则！

　　红色战甲杨轩，这是焚烧法则！

　　白色长袍杨轩，这是天使之怒法则！

　　白袍上绣刺着金色丝边的杨轩，这是天使法则！

　　还有一身金色战甲，气宇轩昂的杨轩，这是创造法则！

　　五大法则！

　　杨轩感悟了一下体内的变化，稳固了一下实力，随后再次张口一吸，吞下三道法则，一同炼化！

　　又过了四天。

　　这一日，在紫殿龙宫中，聚集了许多大人物，每一个身上都有强悍的气息，除了那紫衫男子之外，还有六尊永生境强者，每一个的气息，都极为强大。

　　在这六个永生境强者身后，站着各自门下的弟子或后裔，分别坐在大殿两旁的贵宾席上，议论着什么。

　　“紫飞，听说这次你找到了一个龙神大人的后裔，是不是真的？”一个黑甲老者惊奇地问道，他还是有些难以置信。

　　紫衫男子微微一笑，道：“放心，绝对是真的，龟仙人，千万年前，你祖父曾是龙神大人膜下的大将，名为九千岁，说到底，你也算将门之后，我绝不会欺骗你。”

　　龟仙人抚须一笑，道：“哪里的话，我们俩个的交情还用说这些么？”

　　紫飞笑了笑。

　　另一边席位上，一个虎躯大汉皱眉道：“紫飞，你说的这人连永生境都没达到，怎么带我们出去？要知道，藏于身上，或者道器里，在离开时都会被搜查，前几次黑彪他们几个，在偷渡出去时便被抓住，给抹杀了，难道你忘了？”

　　紫飞神秘一笑，道：“这个我自有办法。”


第六十九章 一方世界！

　　龙洞中。

　　杨轩睁开了眼眸，眼中有一抹神光，缓缓起身，如太古魔神站起，强大的气息向四周席卷，将周围的水流都逼退到了几十丈外。

　　原本在这么深的湖底，水压足以让杨轩行动不便，可是如今，这里的水压对他而言，如同空气一样，毫无阻碍。

　　杨轩一步迈出，瞬息间，便来到了龙宫面前，顿时间，便发现在龙宫中，有许多强大的气息汇聚，其中有六道气息最为强大，冲天而起，几乎要掀开宫殿的屋顶。

　　杨轩身子一晃，便落在了宫殿的门口处，两个侍卫正欲阻拦，一见是杨轩，顿时便笑着迎了上去，道：“杨殿下，诸多大人物都在里面议事，你若是要找宫主大人，小的给你去通报。”

　　他不得不恭敬……

　　眼前这个青年，可是唯一能够带他们离开这片湖泊的人。在这里生活了无数岁月，每日看着珊瑚和湖水，几乎要呕吐，哪怕是能够去外面的世界，呼吸一口气，他们也甘愿！

　　“让他进来。”一道声音从宫殿里响起。

　　这侍卫连忙点头，侧身让开道路。

　　杨轩报以微笑，走了进去。

　　华丽的大殿，一条红毯直通正上方的大座，两旁各有一排石座，上面坐着许多气息强大的人，这些人身后，都站着他们各门下的弟子。

　　看到杨轩进来，所有人都停下了说话，纷纷看向了他，均在细细打量这个年轻人。

　　杨轩神色如常，径直走到了紫飞面前，微笑道：“今天便是离开的时候了，这就是你的同伴吗？”

　　紫飞点了点头。

　　“年轻人！”突然，一个冷漠的声音从旁边响起，坐在石椅上的白衣男子，脸上带着万古不化的冷漠，道：“你真的是龙神血脉？”

　　杨轩看了他一眼，此人的气息深沉如大海，若是以前，杨轩还看不出他的底细，但是如今，却一眼就看出，他有150万倍的能量，至于肉体力量，则无法看出。

　　杨轩微笑地看着他，道：“前辈不相信也是正常，在场诸位只怕也不心，但你们应该相信你们的老朋友。”说着，全身金光一闪，撑天一族的气息弥漫全场，这特殊的威严，使所有人脸色微变，那些站着这石椅后的人，都脸色苍白了下来，一个个震惊地看着这个和他们差不多的年轻人。

　　“不错，这是龙神大人的气息。”龟仙人老者赞叹道。

　　杨轩微微一笑，收起气息，站着一旁，不再说话。

　　紫飞赞许地看了一眼杨轩，像现在这样的年轻人很少见了，胆识过人。

　　“大家还有疑问吗？”紫飞看着在场众人。

　　所有人纷纷摇头，彼此交头接耳，眼中泛着兴奋的光芒。

　　终于出现了。

　　他们在这里等待了无数年，终于等到了一个可以带他们离开的人！

　　紫飞微微一笑，起身走到了杨轩面前，手掌中光芒一闪，出现了一串手链，如珍珠链一样，每颗都晶莹剔透。

　　“这是一件下品界器，里面有一片混沌世界，等下你便戴上它，将我们所有人收进去，那样就可以躲过位面管理者的探测了。”

　　“界器！”

　　杨轩震惊地看了一眼这串手链，界器远远强过道器，每件界器，里面都封印了一个完整的世界！在他的戒指里，也有一件界器，就是那枚骷髅头，不过受了重创，属于残破的界器。

　　“好大的手笔！”

　　在场众人看见那串手链，一个个倒吸了口气，一件界器，对于永生境的强者而言，也是很珍贵的，很多永生境强者，都没有界器，只有极品道器。

　　界器要达到了永生境里的“通天阶”才能够孕育，但也要花费很大的心血，因此，每件界器都足以让许多永生境初期的强者争抢，更圣人境的强者疯狂！

　　“我的永恒神殿已经认主，那也是一件界器，不过留在了龙晨山，并没有带来。”杨轩心中这样想着，并没有推脱，接过了手链。

　　如果紫飞给他龙珠是谢礼，那么给界器，就是有用处了，既然如此，他一推脱两方都显得尴尬了。

　　紫飞赞许地看了一眼这个年轻人，随即对在场众人道：“等下，大家便都进入界器中，然后离开这里。”

　　所有人纷纷点头，神情兴奋。

　　片刻后。

　　有许多身影向龙宫里走来，都聚集在了空旷的后殿中，杨轩查看了一下，发现其中永生境的强者，加上紫飞夫妇，一共有十二个人，而圣人境的强者，一共是320人，除此之外，只有一些仆人，是至尊境。

　　杨轩运起力量，注入手腕上的手链里，一个黑色的洞口，凭空浮现在了众人头顶，所有人没有丝毫迟疑，向里面飞去。

　　“爹爹，我可不可以不进去，我要在外面。”这时，远处一个清脆的声音带着几分撒娇道。

　　紫飞无奈地看着自己的女儿，道：“在里面也一样可以看到外面，别闹了。”

　　龙晓嘟了嘟嘴，还欲说些什么，紫飞趁她不注意，手掌一挥，便将她丢进了那黑洞中，旋即看了一眼远处的杨轩，笑了笑，自己也飞了进去。

　　杨轩无语地看着这对父女，摇了摇头。

　　没一会儿后，原本拥挤的后殿，一个人也没有了，到处清冷，空旷。

　　杨轩看着被刮搜一空的龙宫，苦笑了声，身子一动，便向湖泊上空飞去。

　　……

　　湖泊外，群山中。

　　一个石崖边，盘坐着一个红衣青年，神色冷峻，正闭目修炼。

　　“报——”

　　远处，一个人影掠来，单膝跪在他面前。

　　“说！”红衣青年冷漠道。

　　“公子，那个人出来了。”这人连忙道。

　　红衣青年的眼眸猛地睁开，两道杀气腾腾的冷电射出，嘴角弯起了阴冷的弧度，道：“很好！”他缓缓起身，看着这人来时的地方，一步迈出，身影消失不见。

　　湖泊的上空，忽地阴暗了下来，响起轰隆隆雷声。

　　似有一场暴风雨，即将来临！


第七十章 烈焰门！

　　湖泊中。

　　哗啦啦……湖水向四周避开，形成了一个漩涡，一个黑衣青年如太古魔神，徐徐从漩涡中升起，衣衫上不沾一滴水泽，在离开了湖泊后，便向着远处疾驰而去。

　　“恩？”

　　飞了没多久，杨轩忽地停下了身子，眉头微皱，看着旁边一座山峰，只见从那里面，走出了一个红衣青年，眼眸妖艳，冷峻地看着他，眼底有忍不住的怒气，冷笑道：“你总算出来了。”

　　杨轩皱眉道：“你是谁？”

　　红衣青年冷笑一声，道：“你杀了我那么多手下，还敢装蒜！今天给你两个选择，第一，你自杀！第二，被我杀！”

　　咻！咻！咻！

　　四周响起几十道呼啸声，顷刻间，从四周的湖底，山峰中，冒出了许多人影，都向这里疾驰而来，将杨轩包围在了中央。

　　“选择吧！”

　　红衣青年居高临下，俯视着杨轩。

　　杨轩看了一眼四周的人，沉思了一下，旋即恍然，轻笑道：“原来那天的那群人就是你们，没想到你们的毅力这么大，追杀到了这里后，还埋伏了下来，不肯离去。”

　　“哼！小子，你杀了我师兄，快快投降吧！”

　　“红玉大哥，别和他废话了，直接杀了。”

　　“这种人就该死！”

　　四周的人纷纷怒喝道。

　　面对着周遭的恶骂声，吐槽声，杨轩依旧保持微笑，只是眼眸却逐渐变得有些冰冷了。在他手链里的界器中，紫飞等人通过界器，感觉到了外面等强大气息，一个个纷纷大惊失色。

　　“这里怎么会有这么多创道境八九阶的强者，每一个的气息都很强。”

　　“那个红衣青年，足以媲美半个永生境强者了。”

　　“怎么办？”

　　“他一个人应付不了，我们要出手帮忙吗？”

　　“帮忙？你不怕被位面管理者发现？”

　　界器里炸开了锅，所有人都神情焦急，议论纷纷。

　　龟仙人长叹了口气，道：“千算万算，却没算到这一步，看来天要亡我们啊！”众人纷纷默然，也有气愤不已的，恨不得冲出去将红衣青年等人撕得粉碎。

　　外面。

　　杨轩冷漠地看着红衣青年，吐出一个字：“滚！”

　　周围的人纷纷一愣，他们还以为杨轩要说些什么哀求的话，没想到竟是态度如此强硬，一时纷纷错愕。

　　红衣青年也似怔了一下，旋即神色阴沉了下来，如覆寒冰，森寒道：“给我杀了他！”

　　“去死吧！”

　　“杀！”

　　所有人纷纷怒喝，亮出了各自的兵器，发出一道道法则之光，铺天盖地，向杨轩轰击过来，四周的空气中，瞬间便被狂暴的力量给充斥，哪怕是一个永生境强者，也要暂避其锋。

　　杨轩平静地站在中央，对四周的攻击视而不见，看着那红衣青年的眼眸，如看着一个死人，身子一晃，便消失在了众多法则攻击的包围圈中。

　　“人呢？”

　　所有人面面相觑，一时间纷纷愕然。

　　噗嗤！

　　就在这时，一个骨骼碎裂声响起，随之而起的还有一声惊恐的惨叫，只见那红衣青年的手臂，不知何时已被撕扯了下去，在他身后，杨轩如鬼魅一样站着，手掌扼住了红衣青年的喉咙，另一只手上，则是抓着红衣青年的断臂。

　　“太弱了。”杨轩眼中有一丝不悦，这红衣青年的肉体力量，估计只有10万倍左右，在他面前，简直就如白纸一样脆弱不堪。

　　“他什么时候过去的。”

　　“好快！”

　　所有人纷纷倒吸了口气。

　　在杨轩手链里的紫飞等人，也是一个个满脸错愕，没有想到杨轩竟然如此凶猛，一个眨眼的时间，便废掉了一个半永生境强者，这等实力，哪怕是他们也做不到。

　　“死吧！”杨轩冷漠的声音如审判，扼住红衣青年喉咙的手掌缓缓用力。

　　“别杀我！”红衣青年惊恐道：“我是烈焰门的内门弟子，你不能杀……”话还没说完，喉咙便被杨轩狠狠拧断。

　　“放了你只会更麻烦。”杨轩随手甩掉尸体，旋即冷漠地看着其余等人，“一个也别走了。”

　　身影一晃，便直接撞向了一个距离最近的青年。

　　嘭！

　　那青年满脸惊恐，还没来得及逃跑，便被杨轩撞碎了身体，体内的法则正欲逃跑，便被杨轩顺手一抓，收进了戒指里。

　　在他手链中的众人看到这彪悍的一幕，纷纷愕然，见过打架的，但没见过这么打架的，居然用自己的身体去撞别人的身体，这，这简直就是野蛮人！

　　杨轩击杀了这个青年后，眼中有一丝满意，经过了十枚龙珠的提升，他的身体已经足够强大了，想到这里，不由看向其余的人。

　　“跑！”

　　“这是恶魔！”

　　所有人分散了开来，向四周逃跑。

　　杨轩手指一点，五道光芒飞射了出去，化作了五道身影，均是杨轩的模样，正是五大法则，它们一出来后，便按照杨轩的意念，追击向了四周的人，展开了大屠杀！

　　自从吸收了那三十多道法则后，杨轩如今已达到了创道境三层，远非以前可比，击杀这些人简直是小菜一碟。

　　没过多久，五大法则便带着许多法则回来了，这些法则一个个都如霜打的茄子，被封印了力量。杨轩将这些法则丢进了戒指里，随后将这些人身上的戒指，也收了起来，并没有仔细研究，立刻收起法则，向远处走去。

　　而那下面的湖泊上，已漂浮了几十具尸体，血液将湖水染红，引来了许多至尊境的鱼怪来争夺，这些人的身体都是大补，一头至尊境巅峰的鱼怪抢下了一头尸体吃下，顿时间，便化身成人，突破了境界，达到了圣人境……

　　……

　　杨轩大摇大摆地游走在山峰间，时而遇上一些埋伏的人前来攻击，也都被他斩杀在了手上，最后杨轩清点了一下，自己竟然得到了3000多枚令牌！

　　虽然他只击杀了一百多人，但因为达到了后期，其中一些人手里，都是有几枚或几十枚勋章，所以才得到了这么多。尤其是那红衣青年，他的戒指里竟然有1600多枚勋章！

　　山崖边，杨轩双手负背，抬头静静仰望天空，片刻后，原本蔚蓝清朗的天空上，忽地出现了一个黑色洞口，里面深不见底。

　　“终于结束了。”杨轩身子一动，向那黑洞飘去。


第七十一章 黑龙大帝的召见！

　　在一个漆黑的古殿中，有一尊王座，上面坐着一个全身黑色铠甲的男子，身材挺拔，气宇轩昂，全身缭绕着淡淡煞气，眼眸含星，眉毛如刀，极为英俊。

　　他俯视着下方，抬手一点，面前便出现了一幅画面，里面有无数人如浮光掠影闪过，时而可见一些奇异的凶兽在仰天嘶吼，还有许多人影在其中穿梭，或是聚集在一起，疯狂厮杀。

　　最后，画面突然定格在了一片湖泊上。

　　只见画面中，一个黑衣青年从湖水中升起，随后便被一大群人包围，经过了几番争执，黑衣青年身子一闪，便将对方中一个红衣青年给斩杀！

　　“恩？”黑色铠甲男子眉头一挑，“之前还被这群人追杀，这才过了十来天，就一挥手击杀了对方？实力提升的这么快？”

　　他眼中泛着奇异的光芒，沉吟了一会儿，忽地响起了什么，手掌一挥，画面调到了另一块大陆，这片大陆极为宽广，通体漆黑，里面时而有野兽嘶吼，令人毛骨悚然。

　　大陆上空，常年乌云盘绕，里面的环境极为恶劣，到处都是烂泥灌木，简直就是地狱！

　　黑色铠甲男子神念在这片大陆上扫过，眉头缓缓皱了起来，“没有看到他们？竟然趁我沉睡时逃走了，哼！”说着，手一摆，那画面便消失不见。

　　随后，他一道神念传递了出去……

　　……

　　空旷的广场上，四周外围聚集了许多人，驻足观看，彼此交头接耳，极为热闹。

　　刷！

　　突然，许多道身影，在广场上凭空出现，一时间，原本围观的人都沸腾了起来，大声呼喊了起来。

　　“哥哥！”

　　“祖爷爷！”

　　“阿冰……”

　　站在人群中央，杨轩看了一眼，四周的人数减少了许多，从两万锐减到了四五千人左右，单是这第一道测试，便淘汰了四分之三的人！

　　“没想到，你还活着。”身旁，忽然传来一个清冷的声音。

　　杨轩转头看去，正是慕华，这个女子冷漠地眼神变得更加寒冷，紫衫上也血迹斑斑，还有许多破损的地方，显然，在炎荒大陆的这一个月，她过的并没有杨轩那么滋润。

　　“你也一样。”杨轩微微一笑。

　　慕华秀眉微蹙，看着面前这个男子，有些不明白为什么他总是能笑出来，而且看他的衣衫，一点破损都没有，甚至连一丝血迹都没有，可能是一进入里面，便躲进了某个隐秘的地方，没被人发现吧！

　　心中这样想着，她正欲移开目光，忽地一怔，看着杨轩的眼眸，缓缓瞪大，吃惊道：“你，你达到了创道境？”

　　杨轩微微一笑，点了点头。

　　慕华满脸错愕，他还记得，杨轩进入时，似乎只有悟道境九层的样子，这才过了一个月，竟然提升了十多层境界？

　　这还是人吗？

　　“各位天才们！”这时，那广场前方的魁梧大汉出声了，冷漠道：“首先，恭喜你们度过了第一场测试，下面，各自回去休息一天，明天来抽签决定对手！”

　　所有人纷纷点头，随后各自散去。

　　杨轩和慕华一起离去，走了没几步，忽地那魁梧大汉身影一晃，来到了他面前，居高临下地俯视着他，冷漠道：“你，跟我来！”

　　杨轩眉头一皱，看了他一眼，道：“什么事？”

　　魁梧大汉“哼”了一声，可怕的威压笼罩住了杨轩，几乎要让他就生生跪下，肩上如多了几座大山。

　　“你还没资格和我提问。”魁梧大汉冷声道。

　　杨轩咬紧牙关，面前保持住没有跪下去，心中暗惊，这魁梧大汉起码达到了天道境，威压竟如此恐怖！他握紧了拳，指甲深深陷入手掌中。

　　旁边的慕华却没有遭遇威压，她有些古怪地看了杨轩一眼，怕他脾气太大，和这人顶撞，不由轻声道：“别冲动。”

　　杨轩埋着头，半响后，全身放松了下来，抬起头，微微一笑，道：“我没事。”

　　他总是喜欢笑。

　　哪怕此刻他心中屈辱得恨不得将魁梧大汉撕碎，但他还是在笑，因为他不想让周围的人担心。

　　魁梧大汉惊讶地看了杨轩一眼，他刚才施展的威压，哪怕是永生境的强者，也要被迫跪下，可是这个才创道境的小子竟扛下来了。

　　“走吧！”魁梧大汉没有多想，身影一晃，向远处一座古老城堡掠去。

　　杨轩和慕华笑了笑，也跟着走去。

　　“总有一天，我会将你撕碎！”杨轩望着魁梧大汉的背影，默默念道。

　　没过多久，在这魁梧大汉的带领下，两人来到了城堡面前，这城堡外站着几队士兵，来回巡逻。杨轩看了一眼，便心头暗惊，这些士兵，竟然每个都达到了永生境，其中的队长级，更是永生境中的强者，深不可测。

　　“开门！”魁梧大汉吩咐道。

　　那士兵看了他一眼，便没有多问，直接将城堡里高达万丈的大门给推开，两个人走了进去。

　　这城堡里的环境极好，鸟语花香，芳草青青，到处都有仆人，还有圣人境的强者，在这里修建草坪，在这里面的每个人，似乎都是圣人境！

　　杨轩心惊的同时，也一阵无语。

　　没过多久，这魁梧大汉便带着杨轩来到了城堡的中央，一个相貌倾城的女子，巅峰众生，如仙女一样，站在门口，看见魁梧大汉，抿嘴一笑，风情万种，道：“这次还顺利么？”

　　魁梧大汉点了点头。

　　美丽女子看见了他身后的杨轩，惊讶道：“他是谁？”

　　魁梧大汉摇了摇头，道：“大帝要的人，可能这小子犯了什么错吧，我听大帝的口气不是很好。”

　　美丽女子怜悯地看杨轩一眼，道：“真是可怜，只怕又要被流放到什么恶劣世界去了。”

　　魁梧大汉看了他一眼，皱眉道：“别乱说话，小心给大帝听见。”

　　女子吐了吐舌头，极为俏皮。

　　杨轩面无表情地看着这二人，一声不吭。

　　女子看了他一眼，笑道：“你叫什么？”

　　杨轩瞥了她一眼，道：“要你管？”

　　女子窒了一下，魁梧大汉微微皱眉，道：“臭小子，别乱说话，这位可是大帝的侍女，论地位，远比你强，论修为，也远比你强！”

　　杨轩面无表情，道：“那有怎样？”

　　魁梧大汉怔了怔，眼中泛起一丝怒色，“若你再胡乱开口，我虽然不会杀你，但可以让你受点皮肉之苦！”

　　“随你便！”杨轩面无表情道。

　　魁梧大汉窒了一下，旋即苦笑一声，和女子对视一眼，颇为无奈，摇了摇头，带着杨轩走了进去。


第七十二章 第五血脉：永恒！

　　漆黑的大殿，古老的图纹，霸气的王座……

　　杨轩在魁梧大汉的带领下，站在了王座下方，这王座上，端坐着一个黑色铠甲的男子，身材伟岸，剑眉星目，极为英俊。

　　“拜见大帝！”魁梧大汉单膝跪下。

　　杨轩听得心中一惊，这魁梧大汉起码也是天道境的强者，竟然会对人下跪？

　　大帝？杨轩看着这个男子，莫非他就是传说中的黑龙族的领袖，黑龙大帝？

　　黑色铠甲男子看着站在魁梧大汉身旁的杨轩，眉头微微一皱，一股无形的威压顿时笼罩了杨轩全身，比刚才魁梧大汉给他的更强烈，一时间，双腿一软，竟跪倒了下来。

　　杨轩并没有再挣扎，连天道境强者都要下跪，这等强者要他下跪，他反抗也是徒劳，不过说是跪着，其实是坐着，杨轩的膝盖并没有贴在地上，而是屁股坐在地上。

　　黑色铠甲男子眉宇间有一丝不悦，对魁梧大汉道：“你先出去。”

　　魁梧大汉点了点头，恭敬地告退，临走前，怜悯地瞥了杨轩一眼，通过刚才的举动他就知道，黑龙大帝对这个青年绝对没有好感。

　　黑色铠甲男子凝视了杨轩半响，忽地说道：“交出来！”

　　杨轩一怔，愣道：“什么？”

　　黑色铠甲男子眼中有一丝不耐烦，道：“交出你身上藏匿的孽种。”

　　杨轩心中一惊，难道他发现了紫飞他们？自从离开了炎荒大陆后，紫飞他们便彻底屏住了气息，甚至连和他沟通的神念都没用，这样也能被发现？

　　“我听不懂你说什么。”杨轩决定装傻。

　　黑色铠甲男子冷哼一声，整个大殿都在颤抖，他俯视着杨轩，眼神冷漠，道：“我再给你一次机会，交出来！”

　　杨轩能够感觉到四周包裹的杀意，就如针扎一样，令皮肤生疼，这就是镇压黑龙族千万年的黑龙大帝的实力么？

　　“我……”杨轩咬了咬牙，“不知道你说什么！”

　　轰……

　　刚一说完，杨轩的身体便嘭地一声，爆炸了开来，化为了无数血肉，向四处飞溅。

　　黑龙大帝冷漠道：“不自量力！”

　　话音刚落，四周的血肉忽地飞快凝聚了起来，化作了杨轩的模样，刚一凝聚，便疯狂地向大殿外跑去。

　　“咦？”黑龙大帝有些吃惊，“竟修成了不死之身？”

　　“不过还是没用！”

　　眼看就要跑到门口的杨轩，面前突然出现了一堵墙壁，紧接着，身体又被无形的力量给挤爆，但在下一刻，却又重新凝聚。

　　黑龙大帝眼中有一丝玩味，手指一弹，杨轩的身体再次崩溃，化为了无数血水，但是转瞬间后，又重新凝聚了出来。

　　然而，刚一凝聚，却又“嘭”地一声爆炸。

　　不断爆炸，不断凝聚……

　　以黑龙大帝的手段，哪怕是修成了不死之身，也可以一招击杀，可是他似乎并不打算那么快处死杨轩，想要看他垂死挣扎的模样。

　　杨轩也知道了黑龙大帝的这个想法，心中充满了不甘，他仰天咆哮一声，身子一晃，便化作了撑天神龙的模样，一下子占据了整个大殿，然而，这大殿也不知道是什么做的，竟和永恒神殿一样坚固，无法击破。

　　杨轩心中有一丝绝望。

　　黑龙大帝仔细地看了一眼化作撑天神龙的杨轩，旋即轻笑道：“果然是龙神血脉，可惜，也要折翼在了这里。”

　　说着，嘭地一声，化作了撑天神龙的杨轩，身体依旧爆炸，化为了无数血肉，但又很快便凝聚了起来。

　　杨轩大吼一声，开启了太凰血脉，只见撑天神龙的背后，再度伸展出了一对火红色羽翼，遮天蔽地，极为庞大。

　　“恩？凤族的血脉？”黑龙大帝眼中有一丝惊讶，旋即轻笑道：“看来你奇遇蛮多，可惜，这样的天才既然不能为我所用，那就只有死了。”

　　说着，杨轩的身体依旧爆炸。

　　“神族血脉！”

　　“魔族血脉！”

　　下一刻，再度凝聚后，杨轩怒吼一声，金色的龙鳞上缭绕着丝丝黑色魔气，额头上一个白色印记浮现，充满了祥和，仁慈，而在他背后，则是一个遮天的黑色阵图，与天齐高。

　　瞬息间，杨轩体内充满了力量，一爪撕裂而去，将那门口的无形封印破开了一道缝隙，冲了出去。

　　黑龙大帝微微诧异，他布下的这道封印，连永生境里的强者都可以挡住，竟然被杨轩这一个创道境的人给撕破？

　　“很好，你带给我的惊讶很真多，我都有点不忍杀你了。”黑龙大帝微微一笑，端坐在龙椅上，这张椅子直接漂浮起来，向外面飞去。

　　杨轩一离开了宫殿，便向远处亡命的虫去，背后四只翅膀疯狂闪动，不停地施展“天涯”秘法。然而，这城堡极大，他刚跑出来多久，面前便有一个邪异的声音响起：“你跑不掉的。”

　　只见空间一阵波动，一个巨大龙椅从里面飘出，龙椅上，黑龙大帝慵懒地斜靠在上面。

　　杨轩转身向反方向逃跑，然而四周的空间忽地紧，身子便像被一只无形大手抓住，动弹不得，杨轩拼命挣扎，释放出了体内所有的能量。

　　不能死！

　　绝对不能死！

　　杨轩脑海里只有这一个念头，仰天长啸，响起了那个寒冰上的白色身影，眼中流下了血红的泪水。

　　轰……

　　忽地，杨轩的脑海一阵嗡鸣，全身的血液都似沸腾，体内隐隐有什么东西破裂了开来，如小芽一样，茁壮成长……

　　早在吞噬“万年长青”法则时，杨轩体内有什么东西被激发了的感觉，如今这感觉越来越强烈，直到……

　　吼！！！

　　气浪从嘴里冲出，使杨轩忍不住仰天长啸。

　　奇异的一幕出现了，在他的背后，一颗大树的虚影，撑天立地，贯穿了云端，通往了一个极为神秘的地方，而杨轩的力量，也是疯狂地增加，体内的能量源源不绝，迅速地得到了补充，时刻都是巅峰时期！

　　“永恒之树！”黑龙大帝看见那大树的虚影，眼瞳一缩，忍不住惊骇失声。

　　这一刻，整个龙界，无论是距离多么遥远的地方，都可以看到一个粗大的大树影，贯穿了云端，在树顶尽头，是一扇大门！

　　无法想象这扇大门有多么庞大，宏伟，惊醒动魄！

　　许多至尊境巅峰的人，在看到这扇大门的刹那，忽地有一种冥冥中的感悟，体内飞速凝结出了法则种子，竟直接突破达到了圣人境！

　　“古之界！！！”

　　黑龙大帝心中狠狠地抽缩，传说中，这是唯一一个可以和大盘抗衡的地方，只要进入古之界，大盘也只能望尘莫及。


第七十三章 娲皇！

　　“永恒神树重现世间，传闻中，此树通往着古之界，传言非虚啊！”

　　“难道千万年大劫要来？”

　　“看来，他觉醒了啊！”

　　这一刻，龙界的无数超级强者，都看到了那云端上的古之门，一个个眼神复杂。

　　古之门！

　　传闻中，能够看上一眼，便可立地成圣！

　　虽然这古之门，只是一个虚影，但依旧可以让至尊巅峰的人，突破境界！

　　黑龙大帝震惊地看着那古之界，若这是真实的，他会毫不犹豫飞升进去，虽然这是虚幻的，但能够看上了一眼这只存在传说中的世界，也是此生不虚。

　　“永恒之树，在上古时期便被大盘震碎，没想到，竟出现了他的后裔……”黑龙大帝神色复杂，若是早知道杨轩有这等血脉，他绝对不会与他为敌，反而会对他爱般呵护，辅助他将永恒神树的血脉觉醒到最高境界，然后化身成永恒之树的幼苗，慢慢栽培。

　　只要永恒之树长大，顺着树顶找去，就可以进入古之界！

　　天地间，永恒之树是唯一能够通往古之界的东西！

　　“恩？”黑龙大帝忽地神色一变，看向了四周，眼中泛起森寒之色，“这些老东西都过来了吗？哼，想要抢夺他回去栽培？我黑龙得不到的东西，你们也别想得到！”

　　他当机立断，决定将杨轩斩杀，反正已经为敌了，若是让这样一个潜力恐怖的敌人成长下去，未来他迟早会伏尸在他面前。

　　当即，他手掌一拍，运起了体内神力，向杨轩轰去。

　　觉醒了永恒血脉后，杨轩只觉体内充满了力量，但是面对黑龙大帝这恐怖一击，依旧升起不可抵挡的渺小感觉，他咬紧牙关，怒喝一声，运起全部力量对轰了过去。

　　然而，在黑龙大帝面前，他的力量实在太渺小，刚一接触，便如冰雪般融化，丝毫不能阻挡。

　　“黑龙，你敢！”远处，响起几道怒喝声。

　　一尊尊龙界强者，向这里赶往了过来，只见几万里之外，一个七彩衣裳的女子身影闪烁，向这里飞掠而来，她每一次移动，都横跨了一个星系的距离，可见其速度有多么恐怖！

　　在另一边，一个黑衣老者，神色阴沉，飞速向这么赶来。

　　龙界各个地区的超级强者，无一例外，都疯狂赶来，这些大人物每一次移动，都是一个星系的距离，速度快得吓人。

　　有身穿白色衣袍的青年，皮肤光滑如玉，俊美绝世。还有绿色衣裳的女子，全身充满了生命气息，连头发上，都长了翠绿树叶，还有黄金铠甲的壮汉，如上古战神……

　　十几道强大气息，布满了上空，令整个城里的空气都被凝固，变得压抑。

　　居住在这里几万年的人，还以为末日来临了，惶恐不已。

　　城里潜伏的一些天道境强者，纷纷从修炼中惊醒，身子一晃，出现在半空中，感受着天空上弥漫的恐怖气息，目光震惊，这里的每一道气息都不是他们可以比拟的层次，随便一个人就可以挥手间击杀他们。

　　“黑龙，不要做傻事！”一道声音穿越几万里，在天空上响起。

　　黑龙大帝神色冷漠，闻如未闻。

　　“黑龙，不要冲动，有什么可以商量。”一个清冷女子的声音带着几分软意。

　　黑龙大帝依旧冷漠。

　　忽然——

　　一个古老而沧桑的声音在天空中炸响：“你在干什么？”

　　城里的无数人痛苦地捂住了耳朵，哪怕是永生境的强者，也被震得头晕目眩。

　　“龙尊！”黑龙大帝眼瞳一缩，认出了说话之人的身份，眼神变得更加森冷，死死地盯着杨轩，更加快速地向他斩杀而去。

　　他知道，只要杀死了杨轩，哪怕这些人赶来了，也不会对他怎么样，最多只会被龙尊级的大人物惩罚一下。

　　毕竟，杨轩死了就没价值了。

　　为了一个没价值的人，龙界是不会对他这种站在了金字塔巅峰的人如何为难。

　　那些人感受到了黑龙大帝的杀意，一个个暴怒了起来。

　　“住手！”

　　“混蛋！！”

　　“你个混账东西！！”

　　一尊尊大人物暴跳如雷，没有人比他们更清楚永恒之树的价值，这是通往古之界的唯一捷径，也是唯一可以躲避过大盘灭世的办法！

　　这一切说来话长，实际上都在千万分之一秒内发生的，杨轩眼看着就要被黑龙大帝发出的神光击杀，突然，天地间安静了下来。

　　连那一道道怒喝声，也平静了下来，消失不见。

　　在头顶上空的云雾中，忽地敞开了一个通道，似有诸天神佛，一起梵唱，群花纷呈而下，万丈祥瑞之光照耀，一个神秘世界的大门，被打开。

　　所有人抬头望去，却只能看见霞光和鲜花，那扇门极为刺眼，看不见里面有什么，但下一刻，众人便看见，从这扇门里，缓缓伸出了一根葱花似的手指，轻轻一点。

　　嘭！

　　黑龙大帝击出的神光，便轰然崩溃，瓦解。

　　而这时，那几万里之外的许多大人物，也都赶来了上空，一个个愤怒地看着黑龙大帝，几乎要将他碎尸万段。

　　在这其中，有一个金色长袍的老者，嘴角有一对白色长须，垂至胸口，他全身充满了华贵，威严，慈祥的气息。

　　“龙尊大人！”所有大人物看见这老者，都微微一惊，旋即纷纷行礼。

　　在龙界，龙尊大人是仅次于龙神的强者！

　　但是，这老者却对这些人视而不见，只是看了一眼杨轩，随后便转头看向了天空中的那扇突然出现的大门，凝视了半响后，忽地一怔，旋即连忙行礼：“晚辈龙辰，拜见娲皇！”

　　娲皇？

　　在场诸多大人物纷纷一怔，旋即惊愕地看向那扇大门，也连忙鞠躬行礼。

　　“拜见娲皇！”

　　“拜见娲皇！”

　　……

　　被解救下来的杨轩，看着四周突然出现的大人物，心头震惊，这些人每一个，竟然都和黑龙大帝一样强大，要知道，黑龙大帝可是超越了天道境的强者！

　　而其中，那位龙尊大人更是深不可测，比黑龙大帝还要强横许多！

　　然而，真正让他震惊的是，这么多超级存在的大人物，竟然都在行礼？

　　有谁那么厉害，可以让这等风华绝代，震古烁今的人物屈身？

　　杨轩抬头望去，只见那扇门中，缓缓走出了一个玲珑圣洁的身影，衣衫飘絮，丝发如飞，肌肤白皙，一步一朵莲台，走到哪里，便有群花自虚空中绽放。

　　这绝对是一尊超级至尊！

　　那扇门缓缓关闭，一个粉衣女子，容颜完美无瑕，找不到半点瑕疵的女人，站在了众人面前，风华绝代，美得令人窒息！

　　她平静地看了一眼黑龙大帝，后者顿时身子一抖，满脸惶恐。

　　下一刻，在所有大人物的注视下，这粉衣女子缓缓来到了杨轩面前，她凝视了他半响，忽地感叹一声，道：“四皇，好久不见，还记得娲姐姐么？”


第七十四章 杨轩的前世！

　　娲皇！

　　上古三皇之一！

　　这天地间，至强者非盘古莫属，太古年代，盘古开天辟地，制造了这个世界，他精力耗尽，最终死亡，背脊化为了撑天始祖龙，毛发化为了太凰一族，眼睛化为了阴阳二气，皮肤化为了山川河流……

　　随后。

　　娲皇造人，创造生命，可谓是所有生命的母神！

　　天皇掌管世间秩序，掌控一切法则！

　　人皇乃众多生命之中，最为杰出的人，震古烁今，乃生命繁衍的巅峰，代表强大，无敌！

　　除了这三皇是天地间最强大的人之外，还有五位大帝，每一个，都是枭雄级的强者，例如黄泉大帝，开辟了死灵界，创造了六道轮回，掌管众生生死！

　　虞晓大帝，风华绝代，倾城倾国，连大神界，大魔界，大仙界等诸多大世界的至尊，都要对她俯首跪拜。

　　此外，还有幽冥大帝，清河大帝，龙灵大帝，一个个都是强得恐怖的人物！

　　在这些人物之下，便是撑天，太凰这些从盘古身上直接演化而出的神兽家族，还有诸多大世界至尊！

　　杨轩如今所待着的龙界，称为小龙界！

　　而大龙界，里面有撑天一族的全部族人，力量强得恐怖，连大神界，大魔界都不敢招惹！

　　黑龙大帝等人，做梦也不会想到，传说中的上古三皇，居然亲临在这个地方，这简直就是尊贵的帝王，来到了平民窑，太屈尊了！

　　然而，让他们几乎要凸出眼珠子的是，娲皇竟然称杨轩这个年轻人叫四皇！

　　传闻中一直有一位神秘的四皇，这是许多大人物都知道的是，不过从没有人见过，没想到，竟然真的存在！

　　“难怪……”

　　“我说他体内怎么有永恒之树！”

　　“一定是四皇大人的转世……”

　　所有人纷纷震惊，看着杨轩的目光中，充满了敬畏，那黑龙大帝一张脸黑色像猪肝色，低着头不动声色，心中苦涩不已。

　　杨轩看着面前的这个女子，从她身上，感到一种骨子里的亲切感，不由迷惑，道：“你说什么？”

　　娲皇温柔地看着杨轩，伸出白皙如玉的纤细手指，在他额头上轻轻一弹，笑道：“你转世这么久，连姐姐都忘了，还好这次埋藏在你体内的永恒之树苏醒，让我找到了你。”

　　杨轩一直都知道自己的身体有古怪，听这女子说来，似乎是上古时期某个大人物的转世，想到这里，心中顿时有些不舒服。

　　娲皇笑意盈盈地看了他一眼，旋即转过身，收起了脸上的笑意，神色带着清冷，圣洁，尊贵，俯视着黑龙大帝等诸人，道：“一个小小龙界，也敢对四皇不利！”

　　黑龙大帝身子一抖，连忙跪了下来，叩首道：“娲皇开恩！”

　　在这等风华绝代的人物面前，他连逃跑的心思都没有了，双方相差太大。

　　“娲皇开恩！”

　　“娲皇开恩！”

　　龙尊等一众人物也纷纷跪了下去，当然不是为黑龙大帝求情，而是怕娲皇迁怒到了他们身上。

　　娲皇冷漠道：“这次念在你们初犯的份上，便不降罪了，而且大盘也快出来了，正是缺人时期，都各自做好准备吧！”说着，看了一眼黑龙大帝，秀眉微蹙，最后还是摇了摇头，没有施行惩罚。

　　“娲皇果然和传说中的一样，心地善良。”众人心头暗道。

　　黑龙大帝也是松了口气，旋即感激的看了一眼娲皇，对杨轩报以歉意的眼神。

　　“我们走吧！”娲皇转过身，看着杨轩，温柔一笑。

　　杨轩沉默了一下，忽地道：“在走之前，我想请你帮个忙。”

　　“哦？”娲皇饶有兴趣，“四皇有一天居然也会求人了，看来经历了这么多转世，你真的磨练了不少，虽然你现在还没有四皇的记忆，但四皇骨子里的傲气，却是永世轮回，也无法磨灭的。”

　　杨轩苦笑了声，道：“请先带我回地球，我担心我的那么些伙伴。”

　　“伙伴？”娲皇眼中的兴趣更浓，“一向特立独行的四皇，竟也能找到伙伴，走，我就去见识一下你的伙伴！”说着，转身走去，七彩光芒一闪，便包裹着杨轩消失不见，那天空上的大门也随之消失，而永恒之树的影子，也消失不见。

　　等娲皇走后，龙尊才松了口气，站起身来，瞪了一眼黑龙大帝，微怒道：“你知不知道，就因为你的自私举动，差点让整个龙界为你陪葬！！”

　　黑龙大帝苦涩地垂首，他以为杨轩只不过是得到了一个得到了点奇遇的绝世天才，哪知道会竟会是传说中的四皇转世之人？

　　若是知道，给他一百个胆子，也不敢动手了。

　　……

　　地球，龙晨山，雨轩阁。

　　一座孤峰上，叶峰和王辰二人对坐下棋，只见王辰落旗，笑道：“将你一军！”

　　“哼！”叶峰不屑道：“我早就算到了，看我反将！”

　　哗啦啦……

　　上空，忽地空间塌陷了下去，一个黑洞浮现，强横的气息从里面宣泄而出，笼罩住了整个地球，所有的人都感受到了天空上突然传来的莫名压抑气息，一个个惊骇莫名。

　　一道七彩光芒照耀万丈，群花纷呈而下，妙曼的玲珑身躯，从黑洞中走出，身侧站在一个伟岸的身影。

　　“好强！”叶峰和王辰站起身来，凝重地抬头看去，旋即眼睛一瞪，满脸惊愕。

　　“杨，杨大哥？”

　　“不是吧？”

　　两人有些傻眼，经过了这么久，他们在地球上得到了许多遗迹的传承，里面突飞猛进，尤其是王辰，得到了百慕大底下的一个神秘传承，如今已跨入了圣人境，成为了雨轩阁的顶梁柱，可是在这威压面前，也有种自己渺小如蝼蚁的感觉。

　　原来还以为来了什么大人物，居然只是阔别已久的杨轩。

　　清醒的空气，熟悉的山岳，杨轩心中极为舒畅，身子一晃，便飘落了下来，来到了王辰等二人面前，笑了笑，“好久不见！”


第七十五章 纷纷觉醒！

　　王辰惊愕地看着面前这个青年，若不是那熟悉的口气，他几乎怀疑是有人假装扮成的。

　　太夸张了。

　　这才过了多久？杨轩竟然就从一个悟道境的初级圣人，成长到了如此恐怖的程度，单是那威压，就不比一般的永生境强者差。

　　“真的是你？”叶峰满脸错愕，以前的杨轩给他的感觉还只是强大，如今却带了几分深不可测，连仰望都看不到影子的地步。

　　原来，他已这么强了……

　　杨轩笑了笑，旋即看了一眼龙晨山，强大的神念扫过，所有的一切都映入眼帘，萧晨，王震，陈月月等人都在，而在那茅草屋外，驻扎了许多强大战士，守护着里面的人儿……

　　杨轩的眼中有一丝温柔。

　　这时，叶峰看到了他身后的娲皇，不由惊奇道：“这个是？”

　　娲皇缓缓走来，如出水芙蓉，不染一丝尘垢，一步一朵莲台，来到了叶峰面前，看着这二人，微微一笑，道：“这便是你的伙伴么？”

　　杨轩点了点头。

　　叶峰眨了眨眼睛，看着娲皇半响，忽地展颜一笑，道：“你好，我叫叶峰，这个爆脾气的叫王辰，你一定是杨大哥的朋友吧！”

　　杨轩顿时汗颜，这可是上古三皇，上古超级至尊，动一动手指，四周无数星域都要化为灰烬，连超越了天道境的强者在她面前，都要跪拜，要是让这个少年知道了，也不知道他还敢不敢这么随意。

　　娲皇微微一笑，看了他一眼，眼神微微一动，“上古仙帝血脉！”

　　杨轩一怔，道：“什么？”

　　娲皇没有说话，转头看向了王辰，微微诧异，“上古不灭战神血脉！”

　　她转过头来，看了杨轩一眼，嫣然一笑，道：“难怪他们是你朋友，原来都是上古绝世天才遗留下的后裔，如今大盘也快出来了，我就帮他们一把，以后多个帮手也是好事。”说着，抬起葱花似的纤白手指，轻轻一点。

　　两道七彩光芒顿时融进叶峰和王辰的身体里。

　　“啊……”

　　叶峰瞪大了眼眸，满脸痛苦之色，仰天一声长啸，似将体内的恐怖力量都宣泄了出来，一个古老的封印，也缓缓打开。

　　轰……

　　天地轰鸣，叶峰冲天而起，电闪雷鸣，他一头黑发随风飘动，全身仙光缭绕，背后一尊伟岸高大的虚影缓缓浮现，顶天立地，手持一柄黄金巨剑，昂然挺立。

　　“吼！！”

　　另一旁，王辰冲天而起，全身骨骼发出爆炸的响声，肌肉鼓起，青筋暴露，满头怒发狂舞，天空一声霹雳，在他背后，浮现出了一尊上古战神的虚影，手持方天画戟，战气冲天。

　　一时间，龙晨山里的人都看到了这宛如神迹的一幕，惊骇不已，都放下了手下的事情，驻足观看，许多坐在大殿里正在商议时期的人，也都纷纷走到了门口，仰头望天。

　　杨轩心头暗惊，不愧是上古三皇之一，随便一指，便让王辰和叶峰的血脉从第一重觉醒到了第四重，这等能力太恐怖了。

　　刷！刷！刷！

　　下方一座神殿中，飞出了许多身影，都是熟悉的面孔，这些人一见杨轩，纷纷一怔，旋即喜出望外。

　　“这些也是你朋友？”娲皇偏头问道。

　　杨轩连忙点头。

　　“那就也帮他们一下吧！”娲皇平静地说道，随手一挥，七彩光点洒落，笼罩住了所有人，顿时间，一个个的血脉都疯狂地觉醒了出来。

　　“吼！！”

　　鳌战大吼一声，全身肌肉如牛，他的血脉是一头紫金暴猿，极为神武。

　　在他旁边，王震神色冷漠，眼神忽地变得如黑宝石一样幽黑，在他背后，忽地伸出了一对黑色羽翼，全身死气弥漫，如冥界使者！

　　“死亡天使！”

　　这就是王震的血脉，一下子从第一重，达到了第四重。

　　在他旁边，陈月月一身白色衣袍，手持权杖，如高贵的女神，在那七彩光点落入身体时，全身光芒顿时变得浓郁了起来，一头黑发也从发根开始脱变，化为了银色。

　　“月神血脉！”

　　陈月月的额头上，有一个月牙印记。

　　哗啦啦……

　　突然，一道血河横空而出，布满了天空，将乌云染成了血色。

　　只见萧晨一身衣衫飘飞，全身血水缭绕，如血河之帝，万魔之祖，给人凶兽一样的彪悍气息，然而，在他脚下，却有一尊九叶莲台，背后更有一道光华，充满了慈悲的光芒。

　　血腥，慈善！

　　两种相反的气息，在他身上融合。

　　除此之外，许多其他的人也都纷纷觉醒了各自的血脉，一瞬间，上空耸立了许多尊虚影，如上古神邸真的降临了一样，看得地球上其他地区的人震撼不已。

　　许久后。

　　所有人都觉醒了各自的血脉，平息了下来，一个个都满脸惊喜若狂，对体内充斥的强大力量感到震惊。

　　杨轩粗略地看了一下，顿时便发现，这群人中，叶峰，王辰，王震，陈月月等人，都突破到了圣人境，其余的人，也都达到了至尊境境巅峰。

　　杨轩忽地心中一动，响起了茅草屋的那个白衣倩影，不由看向了一旁的娲皇，刚一转身，便将她一双秀目正看着自己，满脸盈盈笑意。

　　杨轩怔了一下。

　　“你有事求我？”娲皇好像能够看出他的心思。

　　杨轩苦笑了声，道：“是的，我有一个很重要的朋友，陷入了一种奇特状态，也不知是死了还是活着，我想请你帮忙让她苏醒。”

　　娲皇看了他半响，忽地一笑，道：“走！”

　　杨轩大喜，连忙转身带路，两人掠向了后山，来到了一片枫叶树前。

　　两人降落了下去，满地枫叶飘洒，踩在落叶上，走向了那间破旧的茅草屋。

　　杨轩的脚步很沉重，这短短的路，仿佛用尽了他很大的力气，直到，伸手握住了屋门，将之推开。

　　那一瞬间，杨轩抬头望去。

　　微风吹过，卷起地面的枫叶，飘进了屋里，寒冰上，白色的倩影安静地躺着，嘴角带着浅浅安详的笑容，这不染一丝尘垢的笑容，如雨点般，打落在杨轩心头。

　　娲皇站在他身后，看了一眼这寒冰上的美丽女子，片刻后，忽地眉头一皱。

　　杨轩这时已走了进去，凝视了这个身影许久，才清醒了过来，连忙转头对娲皇道：“你有办法让他苏醒吗？”


第七十六章 最后的闭关！

　　娲皇凝视了雨瑶许久，才幽幽地叹了口气，摇头道：“不行，她现在进入了一个奇妙的状态中，我可以强行将她唤醒，但那样对她有严重的后遗症，比如会……”

　　杨轩心中一震，不由道：“会怎样？”

　　娲皇凝视着他，“会失忆……”

　　杨轩怔住了，许久后，才缓缓沉默了下来。

　　娲皇微微一笑，道：“你放心，她的血脉是精灵族的至高血脉，进化完毕后，相当于生命之神，绝对不会死去，迟早有一天会苏醒的。”

　　杨轩苦涩点头，但时间太折磨人了，哪怕多等一秒都让他觉得漫长……

　　娲皇眼中泛起一丝笑意，没想到许久不见，孤傲的四皇也会对爱痴迷，放在以前，他一直都是很不屑这些情爱的。

　　“我们走吧！”娲皇转身道。

　　杨轩怔了一下，依依不舍地从雨瑶的脸上收回了目光，看着娲皇奇道：“去哪？”

　　娲皇抬头看天，目光穿透了无尽空间，似乎看到了未来和过去，自语道：“大盘快要出世了，这一次，不知道能否逃脱浩劫……”

　　她缓缓转身，四周的光线都明亮了起来，美丽扑面而来，打入杨轩心头：“我会带你前往一个地方，觉醒你全部力量，我们四皇联手，还是可以勉强自保的。”

　　“只是勉强自保吗？”杨轩吃了一惊，没想到连这等传说中的人物，都不是大盘的对手。

　　娲皇微微一笑，道：“这也没什么，当初的太古神人盘古，最后也是被大盘打得元气重伤，才化身天地的，连他都是如此，更何况我们了。”

　　杨轩心中苦笑。

　　如今他已隐约明白了天地间的强者。

　　第一强者，自然便是盘古了！

　　在他下面，便是三皇，然后五帝，最后便是开辟了大世界的至尊……

　　“走吧！”娲皇一步迈出，万千花瓣飘下，霞光飞翔，杨轩全身被神秘力量包裹，带着飞去，在两人头顶上空，一个黑洞浮现，二人向里面飘去。

　　杨轩看着脚下变得越来越小的龙晨山，看着叶峰，王辰等人的仰视，无言地挥了挥手，这一走，也许就是到了大盘出世时，才会回来。

　　二人进入黑洞，消失不见。

　　……

　　四周飘渺的云气，到处孤峰耸立，云雾上远处是一片金光，散发出万丈霞光，这里就像天界一样。

　　杨轩飘在云雾中，这云气里蕴含了庞大能量，不停地流入身体里。在旁边，娲皇一身七彩衣裳，美若天仙，眉目如画。

　　她抬手一指，面前的云气便豁然开朗，露出了一座金色龙桥，看不见尽头，娲皇带着杨轩顺着龙桥的轨迹飞行，没多久，便来到了一座蓝色的湖泊边。

　　这湖泊十分宁静，里面倒映着天空，如一面蓝色镜子，不泛一丝涟漪。

　　“这便是天湖。”娲皇笑道：“从今天开始，你的任务就是泡在里面修炼，迅速将体内的封印解开，恢复到四皇的力量！”

　　杨轩满脸错愕地看着这庞大的蓝色湖泊。

　　天湖水！

　　传说中一滴就让无数人抢夺，随便拿出几十滴，就可以购买到一个星系，上百滴的天湖水，连永生境强者，都要疯狂抢夺。

　　这每一滴天湖水里，都蕴含了丰富的能量，使人脱胎换骨。

　　杨轩奇怪道：“难道你不能直接帮我将血脉开启吗？”刚才娲皇随手一滴，王辰他们的血脉便立刻提升的场面可是相当震撼呢。

　　娲皇摇了摇头，道：“你体内的血脉和他们的不同，单是神之血脉，便需要最精纯的神力。而那永恒之树，更是需要永恒之力，这些力量都是极为难以寻找的。”

　　杨轩不由苦笑。

　　娲皇道：“在你体内，潜伏了太多东西，你先将力量提升到了永生境再说，我会帮你去寻找那些天材地宝。”

　　杨轩心中感激，点了点头。

　　娲皇看了一眼这四周，道：“在这里的时间和外界不同，这里的时间被我加快了，外界一天，这里便是一年，你的时间不多了，抓紧时间吧！”

　　杨轩惊愕了一下，旋即点了点头。

　　“小紫！”娲皇轻唤了一声。

　　旁边的云雾中，顿时飞来了一个紫衣小女孩，乖巧地落在她面前，低头道：“小紫见过娲皇。”

　　娲皇点了点头，道：“从今天开始，你就负责帮助四皇修炼，早点觉醒出前世力量。”

　　小女孩惊讶地看了一眼杨轩，没有多问，点了点头，道：“小紫谨记！”

　　娲皇转头对杨轩道：“你可别小看小紫，她是我当年补救青天时，多下来的一枚石头，修为通天，达到了天道境的巅峰，足够指导你了。”

　　杨轩愕然，旋即苦笑。

　　娲皇看了杨轩一眼，没有再多说，身影一晃，消失不见。

　　小紫走到杨轩面前，恭恭敬敬道：“小紫见过四皇，以后你遇上什么问题尽管问我，小紫都会为您解答。”

　　杨轩点了点头。

　　于是……

　　杨轩在这神秘的天界的修炼生涯，开始了。

　　在这能量丰富的地方，杨轩能够感觉到，自己的力量无时无刻不在增加，尤其是浸泡在天湖水中时，每一秒，力量都会提升几万倍！

　　三个月！

　　仅仅三个月！

　　杨轩便突破到了永生境！

　　天湖边，杨轩盘腿而坐，周身光彩缭绕，额头有一枚黑色光点，这是一枚世界种子，里面极为宽敞，大约有三千万里，到处都是灰蒙蒙的混沌之气。

　　杨轩手臂一动，便有世界之力弥漫，有种一挥手，就可以将面前的世界撕烂的感觉。

　　达到了永生境，就可以不必遵守这个世界的法则，比如在原本的世界，人会生老病死，水和火在一起会化为蒸汽，但是他却可以让水和火在一起产生融合，而不是彼此融化。

　　永生境！

　　肉身不朽！

　　灵魂不死！

　　杨轩的寿命达到了一个未知的极限。

　　而这时，他体内似有什么封印打开，只见那心脏上的四道封印，裂开了一道，只剩下三道，四周的灵气疯狂地向他身体里暴涌，修炼的速度比以前快了十倍！


第七十七章 大盘出世！

　　太古时期，大盘死后，天地间自三皇诞生，主持大道，后，有十二祖巫诞生，这十二祖巫，将原本的世界划分成了十二个位面！

　　分别是杨轩所在的龙位面，小金的鼠位面，还有其余等位面。

　　……

　　时间悄悄流逝，转眼间，从杨轩进入天湖已经过了七年之久，而那大盘出世的日子，也越来越近了。

　　在一个遥远偏僻的星球上，这星球叫“卡梅星”。

　　星球上的人，都是绿色皮肤的人，额头上有触手一样的东西，平均身高约莫一米左右，极为矮小。在星球上一个奢华的宫殿中，聚集了许多的人。

　　“皇后就要生了。”

　　“不知道是男是女。”

　　“以国王的能力，一定可以将小殿下培养成圣人强者，这样我们卡梅星就可以统治这个星系了。”

　　一个圣人强者，足够统治一个星系。

　　永生境强者，统治星域。

　　天道境强者，统治星区。

　　而黑龙大帝那一个级别的强者，则是统领星际帝国！

　　“啊……”随着一个女人的痛呼，房门被推开，一个侍女跑了出来，满脸欢喜，道：“是王子，是王子！！”

　　所有人大声欢呼。

　　一个伟岸的男子呵呵傻笑，听到周围的恭维和恭喜声，跟着那宫女走了进去，一进去便看见了床铺上，一个绿色皮肤的美丽女子，耳朵尖尖，如精灵一样，躺在床上，眼神疲惫，但依旧充满了欢喜，慈祥地看着旁边的一个孩子。

　　伟岸男子也顺着她的目光，看见了这个孩子，顿时脸色一变。

　　这个孩子比平常婴儿要大，大约相当于三岁的孩童，而且皮肤不是绿色，而是白色，光滑如玉，手指修长，样貌俊秀，黑宝石的眼眸中，有妖异的光芒。

　　他坐在床上，冷酷地看着伟岸男子，抬手一点。

　　嘭！

　　伟岸男子的胸口被一束光芒洞穿，满眼不敢置信，倒地毙命。

　　这个星球的霸主，唯一一个九石之力的强者，就这样死了，而且还是死在了他自己的儿子手里！

　　这个孩童有一头飘逸的银色长发，额头上有一个妖异印记，如一只眼睛，让人不寒而栗。他偏头看着床铺上的母亲，后者满脸错愕。

　　他残忍一笑，小手一点，一道光芒洞穿了这女子的额头，击出一个血洞。

　　银发孩童缓缓站起，强横的气息横扫，屋子外面的全部被击成了碎肉，四周的宫殿，也被掀飞，包括附近的星球，全都“轰轰轰”地发生了爆炸。

　　这一刻，无论在哪个位面，无论在哪个世界，无论在躲藏在何处的强者，都纷纷惊醒，一个个抬头看天，无论哪里的天，都布满了乌云，里面响起轰轰雷声。

　　“亿万年后，终于要来了么？”

　　一座孤崖之巅，一个白衣青年，手持宝扇，如一个纨绔公子，对着崖壁边触手可及的冷月轻声叹道。

　　“灾难啊，灾难……”

　　在一座紫色宫殿中，有三口棺材，在其中一只棺材上面，坐着一个白须老头，他看着外面的无尽黑暗，轻声叹息。

　　在龙界，大陆的中心龙神山之巅，两个老者正在下棋，忽地纷纷一怔，抬头望天，只见乌云弥漫，里面电光游走，好似世界末日。

　　“果然来了……”龙辰看着天空，轻叹一声。

　　“上次你说，四皇现世，不知道他恢复了往昔的功力没有。”另一个老者皱眉道。

　　龙辰摇了摇头，道：“这个不清楚，那等存在不是我们可以揣测的，还是赶快准备一番吧，推盘人已经降临了，大盘又将重现天地。”

　　“出来了。”

　　一尊躲藏在九幽深处的强大存在，睁开了眼眸，两道冷电射出，伸了个懒腰，缓缓站了起来，顿时间，强大的气息弥漫天地。

　　各个地方的强大存在，都从沉睡宗苏醒，一个个知道大劫要来。

　　……

　　天湖中。

　　一个黑衣青年，盘腿坐在湖边，全身有奇特气息缭绕，片刻后，体内发出一声轰鸣，全身的气息暴增！

　　杨轩缓缓睁开了眼眸，眼中有一丝欣慰，“最后一道封印，总算解开了。”

　　如今，在他的心脏上，一道封印也没有了。

　　哗啦啦……

　　磅礴的力量，从心脏里流出，充斥在体内四肢中，瞬间便从天道境巅峰，突破到了“天境！”

　　修炼境界：

　　天道境！

　　天境！

　　在天境之上，便是返祖成道！也就是如今娲皇的境界。

　　旁边，站着三道身影，旁边的是娲皇，一身彩衣飘飘，美若天仙，肌肤白皙，逮着一个蓝宝石项链，映衬着雪白的肌肤，更显得惊心动魄。

　　在她旁边，站着一个伟岸的男子，一身金色锦袍，神色威严，如尊贵的上古帝王，他便是三皇之首的天皇！

　　而在天皇旁边，站着一个气宇轩昂的男子，极为英俊，好像天地间最帅气容貌的优点，都聚集在了他的身上，举手投足，便有让人心醉的潇洒，自然便是三皇里排行第三的人皇了。

　　“四弟！”人皇笑着走到杨轩身边，道：“怎么样，力量恢复了吗？”

　　杨轩摇了摇头，道：“还没有，只是达到了天境初期。”

　　这段时间，外界过了七年，但在这里面，却过了几万年了，每天不停的修炼，再加上三皇一起到处寻找天材地宝，修为简直就是坐火箭直冲！

　　这也就是为什么大家族的子弟要比平民修炼要快，这就是资源问题。

　　像那种走狗屎运捡到宝贝，然后牛到天上的人，毕竟很少，而且归根究底，还是资源，若没有捡到宝贝，依旧还是个平民。

　　就在这时。

　　呼……

　　一个金色的身影，从杨轩的背后漂起，缓缓浮现在了天空中，模样和杨轩一般无二，他看着娲皇等人，笑了笑，道：“大哥，二姐，三哥，好久不见……”

　　娲皇等人抬头看去，片刻后，忽地纷纷惊喜，“四弟，你还没有死？”

　　这身影，便是被封印在了杨轩心脏中的四皇的灵魂，他微微一笑，道：“当初黑暗城主没能杀死我，只是将我封印，还好找到了你们，否则在大盘出世后，我的转世之身还不一定能够有力量对抗大盘。”


第七十八章 诸天神台！

　　娲皇等人笑了笑，就在这时，一道强大的力量波动，从下界传来，使得原本平静的天湖，都泛起了点点涟漪。

　　“来了么？”

　　娲皇秀眉微蹙，眼中有一抹冷意。

　　人皇看了杨轩和那四皇的灵魂一眼，笑了笑，道：“我们先走了，在诸天神台上见，你要快点哦。”

　　四皇笑了笑。

　　刷！刷！刷！

　　三皇身影一闪，便消失不见，那个叫小紫的女孩，也紧随其后，跟着离开。

　　大盘出世，凡是普天之下的人，都有灭亡危机，都有责任出手帮忙，在这灭世危机面前，不分敌我，只有一个共同目标：战大盘！

　　等他们走后，四皇看着杨轩，微笑道：“我们也要努力了。”

　　杨轩似是明白了他的想法，点了点头，平静道：“开始吧！”

　　四皇的神色凝重了起来，身上光芒一闪，便冲进了杨轩体内，顿时间，似有漫天神佛在吟唱，炫目的金光从杨轩体内飙射出来，强大的气息弥漫整个天界，使得无数古老存在都感受到了。

　　正在飞向诸天神台上的三皇，感受到了这股浩荡气息，眼中闪烁着精光，“四弟，终于回归了么……”

　　天湖边，杨轩缓缓地睁开了眼眸，清澈如水，平静中带着一丝孤傲，大有睥睨天下的气势，他缓缓站起，修长的身上带着顶天立地的尊贵气息，好似变成了另外一个人。

　　“走吧！”杨轩平静地说道。

　　下一刻，他自己点了点头，身影一动，撕开虚空，向远处飞去。

　　这一刻，在杨轩的体内，有两个灵魂，一个是杨轩，另一个就是四皇！也就是说，四皇凭着灵魂，借助杨轩的肉体，准备去对战大盘！

　　诸天神台，这是一个古老的战台，极为宽敞，比一个宇宙还要庞大，看不见边际，耸立在万界之巅，从这里可以看到各个世界的景象。

　　“推盘人只要从诸天神台上打下大盘，万界都将磨灭，众生都将腐朽！”

　　“走吧！”

　　“杀上天外天！！”

　　一尊尊古老的存在，从各自隐藏的地方飞身而起，为这最后的战斗而奉献自己的力量，许多天道境的强者，虽然在世俗中是巅峰级的人物，但在大盘的战斗中，却只能是最若的士兵。

　　但是，他们依旧一个个悍不畏死地冲了上来！

　　杀！

　　杀气弥漫整个天空！

　　无数星球，无数世界的人，都似感觉到了这凌烈的杀气和战意，一个个仰望天空，诚心祈祷！

　　古老的战台上，鼓声轰隆，响彻万界，一尊尊超级至尊，破开虚空，降落在了战台上。要阻止大盘灭世，就只有在这战台上，将他击败，击杀！

　　哗啦啦……

　　虚空裂开，三皇出现在了众多古老强大存在的上空，风华绝代，气质超群，所有仙帝圣皇，都看向了他们，一个个敬畏仰慕。

　　三皇并没有说什么，只是飘落在众人前方，如三个领袖，平静地站着。

　　片刻后。

　　轰……

　　一处虚空忽地坍塌了下来，被不知名的东西轰出了一个大洞，一声刺耳的咆哮声，从黑洞中响起，紧接着，众人便看见一头庞然大物从黑洞中爬了出来，长了四只黑爪，蛇身，背上长满了眼睛，极为骇人。

　　而在这怪物的头顶，端坐这一个小小身影，一头银发，手中有一个托盘，居高临下地俯视着下方诸人，如执掌生死的冥神，看透了世间一切，眼眸中没有半分情绪，连冷漠都没有！

　　“哼！”银发孩童眼神不屑，“一群蝼蚁，也妄想来抵抗吾的神威！”

　　众人纷纷怒叱，娲皇冷漠地看着他，冰冷道：“推盘人，上次你降临时，我们还在成长期，让你的恶行得逞，这一次，你做不到了！”

　　银发孩童轻轻一笑，赤足踩在庞大怪物头顶，昂然道：“吾和尔等卑微的生命没有话说，都受死吧！”说着，抬手一招，手中的那个圆盘便飘飞了起来，散发着玄青色的光芒，从巴掌大小，迅速扩大，片刻间，便遮蔽了古老战台的上空，无边无际，好像取代了天空！

　　银发孩童冷笑一声，身子一动，变得万丈大小，飘飞而起，傲立在那巨大圆盘之下，抬手指天，低喝道：“第一转！”

　　轰隆隆……

　　天空中，消失了亿万年的古老声音，响彻天地，响彻万界，那巨大圆盘，缓缓转动了一下！

　　仅仅是一下，便有什么东西破碎的感觉，在下方无数的星球，许多世界，纷纷都遭受到了神秘力量的挤压，一个个星球突然爆炸，上面无数仰望天空的人，都被纷纷炸得粉碎。

　　许多永生境强者创造的体内世界，纷纷被压破，里面创造的人一个个哭喊着被挤得粉碎，还以为天神降下了怒火。

　　“妈……”

　　“惠儿……”

　　哭喊声响彻一片。

　　这些声音透过神秘波动，传入了古老战台上，落入所有人耳中，那银发孩童“哈哈”狂笑，好似听到了世上最美妙的音乐……

　　人皇暴喝一声，满眼血红，满头怒发狂舞，手持一柄方天画戟，如太古战神，化作一道流星，向银发孩童杀去！

　　“杀！！！”

　　“杀啊！！”

　　所有的仙帝神皇，一个个咆哮着催动手中的兵器，向银发孩童冲杀了过去。

　　“哼！”银发孩童冷哼一声，“渺小的蝼蚁！”他抬手一点，便射出万道神光，如激光一样射进了人群，这些仙帝神皇有的躲避不及，被射中了身体，体内的世界也瞬间洞穿，眼看就活不成了。

　　“啊！！”一个血红铠甲的壮汉，满头怒发，胸口被一束光芒洞穿，他仰天咆哮，眼神死死地盯着银发孩童，狰狞地冲了过去。

　　“爆！！！”壮汉疯狂咆哮，身体轰然自爆，巨大地力量全部宣泄在了银发孩童的身上，但并没有造成多大的伤害，如蚂蚁撼树一样。

　　没有任何原因，所有人对大盘的仇恨，都是不需用解释，这来自体内的沸腾血液，哪怕是死，也要同归于尽！

　　一代代上古人杰，手持强大神兵，撕裂空气，向银发孩童杀去，无时无刻都有人在死亡。

　　娲皇和天皇也加入了战斗中，只见娲皇打出一道七彩神石，化为一座大山，向银发孩童当头压下，天皇则是手持一只神笔，笔尖缭绕着龙凤合影，诸兽争鸣，万灵舞动的虚影，带着萧杀之意，向那银发孩童的额头点去。

　　杀！

　　所有人都使出了最强杀招，铺天盖地地向银发孩童轰击而去，一时间，漫天都是光彩，好在诸天神台的空间极为坚硬，若是在下界战斗，这里的每一尊强者随便一动，便会引起空间撕裂，无数星球爆炸的情况。

　　“伤不到我！”银发孩童冷笑一声，身子一转，从头顶升起一道能量柱，沟通了上空的大盘，顿时间，人宝合一，所有的攻击打在他身上，都被大盘所承受了，而这大盘承受了这么多攻击后，却并没有半分动静，好像只是吹了微风一样。

　　众人皆骇然。

　　银发孩童大笑道：“蝼蚁们，尔等受死吧！大盘乃是盘家的镇族之宝，岂是尔等能够撼动的！”说着，抬手一点，低喝道：“第二转！”

　　轰隆隆……

　　那静静悬浮的大盘，再度轻轻转动了一下，顿时间，下方许多天道境强者体内的世界，也都被无形力量挤压得粉碎，许多星球爆裂。

　　人皇目眦欲裂，嘶吼中冲向了银发孩童，手中的方天画戟带着战神的气息，打出一道道神光，轰击在银发孩童身上，后者身体却如撑天古树，一动不动，伤害全部被转移到了大盘上。

　　大盘这件灭世之器，坚硬无比，任凭如何击打，都无法撼动一丝一毫。

　　哗啦啦……

　　突然，远处响起了无数道破空声，一个嘹亮的声音，响彻天地万界：“我撑天一族，前来助阵！”只见天空裂开一条巨大缝隙，无数的撑天神龙，从里面飞翔了出来，一尊尊的体积都庞大撑天，尾巴一甩，便可以扇爆一个星域！

　　在这群龙中，为首是一头极为庞大的神龙，若是放在下界，只怕一个尾巴，便会将杨轩所在的那个宇宙给撑爆。

　　在他面前，那些亿万里长的撑天神龙，就显得如小鱼儿一样，而他就是一条大鲨鱼。

　　三皇纷纷又惊又喜，这撑天一族身为古老种族，从盘古身体直接幻化而成，力量强得不可思议，单是那头撑天龙祖，在力量上便可媲美三皇了。而他坐下的撑天一族，哪一个不是强大的存在？

　　要知道，随便一头撑天神龙，就开辟出了龙界这等庞大世界，可见撑天一族有多么恐怖了！

　　吼！！！

　　撑天始祖龙身子一动，便来到了诸天神台上，龙目睥睨地看着银发孩童，满眼战意，身子一动，向他直冲了过去！

　　没有任何招式，只是简单的一个动作——撞！

　　轰！！

　　银发孩童的万丈身躯，连撑天始祖龙的一枚鳞片的亿万分之一都不到，一下子便被撞出了几亿丈外，但下一刻，他又飞了回来，满脸怒容地看着撑天始祖龙，怒吼道：“混账东西，给我死！！”

　　噗嗤……

　　天地间又响起了一道空间撕裂声，紧接着，一个和谐优美，充满仁慈的声音响彻了天地：“太凰一族，前来助阵！！”


第七十九章 灭世战争！

　　太凰！

　　古老的存在，和撑天一族齐名！

　　只见从一道空间裂缝中，弥漫出七彩光芒，从里面飘翔出了许多美丽的身影，飞舞的姿势极为优雅，一举一动，好像都是天地间最美的。

　　在这群太凰之首，是一头庞大的太凰，全身光彩明艳，羽毛焕发着光彩，微微一动，便来到了银发孩童的面前，张口一吐，一道白金色的火焰喷射而出，席卷长空，连空气都被烧焦。

　　四周的平台上，连那一尊尊上古强大存在，都感觉到了炽热，如身处火海，不由震惊于这火焰的强大威力。

　　银发孩童暴喝一声，双手一挥，漫天蓝光倾洒出去，与那太凰火焰对抗，而这时，太凰始祖身后的无数太凰，都飞了过来，每一尊都达到了天境修为，一起喷射出火焰，向银发孩童席卷而去。

　　另一边，人皇等人看见了机会，一个个轰击出强大力量，打在了银发孩童的身上，但是奈何并不能击伤他。

　　这时候，远处空间一阵波动，又赶来了许多上古绝世强者。

　　只见空间撕开一道缝隙，千万丈金光从里面照耀而出，有诸天神魔，一同梵唱，一个伟岸神殿，从那缝隙中飘飞了出来，为首一个男子，剑眉星目，身材修长，手握一柄黄金大剑，威严四射，直冲过来，昂然长啸：“大神界，前来助战！！”

　　这尊开辟了大神界的至尊，超级神帝竟然携带了整个大神界，一共杀来，在那神殿中，无数神人呐喊，咆哮，都在虔诚祈祷，为这尊神帝增加力量，在短时间内，这尊神帝几乎可以比拟三皇的力量了。

　　“失落的神界，重新归来，再度踏上古老战台，对战大盘……”

　　天皇眼中暴起精光，手中的神笔连点几下，几道玄奥的符文飘出，落在了银发孩童身上，巨大的力量攻击在上面，那和他连为一体的大盘，顿时间轰鸣了一声，被震得摇晃了一下！

　　这就是三皇之首，天皇的力量！

　　撑天始祖龙仰天咆哮一声，庞大的身躯昂然冲天，彪悍地硬撼那大盘，颇有撑天之势，在它头顶，一道无边无际大的撑天之掌印记，轰击在了大盘上，顿时间，这尊毁灭一切的大盘，都在剧烈颤抖了起来，而施展了这一击，撑天始祖龙全身的光芒也暗淡了不少。

　　大神界至尊，身化亿万丈，如太古巨人，手擒神殿一端，举起向那大盘轰砸而去，仿佛一个铁匠在打铁一样，这神殿里面，包含了整个大神界，等于就是他举着一方大世界，在战斗！

　　这时，远处的许多绝世强者都纷纷赶来。

　　空间裂缝撕开，一尊全身长满骨刺的深渊魔龙，爬了出来，仰天一声咆哮：“九幽魔龙，前来助阵！”

　　另一处，一个大世界撕碎空间，出现在了这片天地：“鬼灵界，前来助阵！”

　　“血海界，前来助阵！”

　　“黄泉大帝，前来助阵！！”

　　“朱雀神主，前来助阵！！”

　　“大妖界，前来助阵！！！”

　　许多强大存在，撕裂了空间，前来相助，一时间，诸天神台被震得摇晃不已，那遮天蔽日的大盘，也被诸多大人物一起轰击，打得摇晃颤抖。

　　“杀！！”

　　“亿万妖兵，化为妖刀，助我杀敌！！”大妖界的至尊身高百丈，满脸霸气，全身肌肉鼓起，手掌一握，身后妖殿里的大妖界中，便飘飞出了亿万个妖兵妖将，纷纷自爆，以全身的血肉和力量，化为了一柄凶威盖世的妖兵，被这尊绝世强者握在了手中，咆哮着杀上了大盘！

　　大神界的至尊，站在世界之巅，举手吟唱：“诸神黄昏！”

　　漫天金光从他体内发出，大神界中，无数的神兵神将，都化为了最纯粹的神力，融入进了这尊强者的身体里，使得他气息暴增，咆哮着拿出了最强神兵，向大盘轰击。

　　无数的强大攻击，纷纷攻向了大盘！

　　“杀！！”

　　“我身虽死，亿万年不朽，天地与我同悲，日月与我同葬！！”

　　一个个隐秘的世界都飘飞了出来，如大仙界，小仙界，小魔界，小龙界，大龙界，还有一些旷古绝今的凶悍魔头，也都冲了出来。

　　只见一道空间裂缝被撕碎，从里面走出了一个黑衣老者，全身捆绑了十二条锁链，一头魔发飘飞，如盖世魔君，浩荡的气息引得不少人纷纷变色。

　　这也是一尊被诸神镇压了无数年月的老魔头，但是他出现后，却并没有捣乱，反而仰天一声咆哮，身体里有亿万魔魂惨叫，化为了力量，化作了魔兵，被他握在手中，冲杀向了银发孩童。

　　所有人战意大盛！

　　头可断，血可流，也一定要消灭大盘！

　　许多人有的还没有接近大盘，便被击得肉身粉碎，但依旧携带着灵魂，冲到了银发孩童身边，启动了自爆，以求能够伤害到他！

　　这场战争开始了没多久，古老的战台上，便碎尸堆积如山，战鼓染了斑斑血迹，惨烈地程度前所未有。

　　银发孩童一直在运用蓝光，抵抗太凰一族的神火，任凭四周无数的强大攻击轰在身上，全都被传入了大盘上，自身不受丝毫损伤。

　　“你们这些卑微的蝼蚁！”银发孩童暴怒地看着众多仙魔圣皇，手中霍然指天，暴喝道：“第八转！”

　　这一刹，时间仿佛也停顿了一下。

　　那古老而神秘的大盘，缓缓地转动了起来，亿万道神光从上面散发而出，许多天道境的强者，都纷纷惨叫，被无形的力量挤压得身子崩溃，许多天境初期的强者，也都承受不住，一个个晕头转向。

　　三皇等人大吃一惊，连忙大袖一转，将这些人收进了体内世界，随货暴喝中打出一道道神光，延缓大盘转动的速度。

　　这大盘是整个世界的核心！

　　如果说世界就像一个人，那么大盘就是心脏，凭着大盘的力量，完全可以摧毁这个世界，所以大盘才有如此强大的威能。

　　不过，三皇五帝等震古烁今的人物，早就返祖成道，自身就是一个道！完全跳出了这个世界的束缚，连大盘也无法抹杀，最多只能镇压，封印！

　　在下界，许多星球，星域，乃至庞大的星级帝国，都遭遇了毁灭性的打击，无形的挤压之力将所有星球碾得粉碎，连粉末都不剩，而是完完全全的消失不见。

　　其中，一道神光穿透了时空，落入了银河系，顿时掀起了轩然大波，许多偏僻星球上的生命，纷纷在惊恐中，如冰雪一样化为灰尘，而地球也无法幸免，被挤得粉碎。

　　好在地球上的人，都已经被杨轩转移到了他的体内世界中，否则这一下也要全部陪葬。

　　在龙界，一道神光从天空上落下，照耀了龙界无边的疆土，所有人都看得到天空中突然出现的光芒，一个个惊恐万分。

　　镇压在龙界深处的一尊绝世强者，眼眸阴沉，手掌一挥，整个龙界大部分地区的人，便全部被他收进了体内世界，而他自己在那神光下，被擦了一下，顿时闷哼一声，嘴角溢出了血迹。

　　这一次，下界的无数世界，都纷纷破裂，许多天道境强者的体内世界，也轰然瓦解，本身也在无形的挤压之力中，化为了肉泥。

　　轰隆……

　　天空中突然响起一道爆炸声，远处走来了12个身影，煞气腾腾，全身缭绕着无敌的气息，每一步迈出，都是几十万里之外，瞬间便来到了银发孩童面前。

　　“上古十二祖巫！”

　　一位小仙界至尊看见了这十二个，惊呼一声，眼中充满了狂热。

　　那十二个神色冰冷，眼眸泛红，死死地盯着银发孩童，他们分别掌管了十二个位面，然而在大盘这一下转动之间，各自掌控的世界纷纷崩溃，几乎成了残破世界。

　　“死吧！”

　　十二个站在了一起，纷纷念起上古咒语，天地间风云涌动，片刻后，云雾散开，一道黑色神兵，破空而来，飞翔在了十二个人的头顶，这神兵模样似枪，带着绝世凶威，让人不敢直视。

　　十二个纷纷低喝一声，忽地靠拢在了一起，一个贴着一个，最后，所有人都融合成了一个人，力量暴增，一瞬间，便达到了超越了三皇等人的层次，达到了一个崭新的境界！

　　这十二个融合成了一个人后，模样妖异如魔，眼瞳中泛着冰冷无情的光芒，手掌一握，便抓住了那绝世凶兵，向银发孩童杀了过去。

　　“此神兵，采集了天地间最坚硬的金属，古往今来，请了三千九百代匠神锻造，最后以亿万神魔，亿万妖精，亿万鬼灵祭祀，威力滔天！”

　　妖异男子冷笑一声，一枪杀出，天地间的一切都围绕这一枪而流转，在枪的周身，竟然产生了法则，还有亿万魔神的虚影嘶叫，令人头皮发麻。

　　这一枪可谓是巅峰！

　　它就是道，道就是他！

　　这已经达到了大道的境界！

　　大道！

　　一举一动，都是天地法则，一句话，都是全世界都要遵守的规矩！

　　这妖异男子，已经隐约触摸到了大道的边缘！

　　杀！

　　银发孩童眼中泛起了一抹凝重，并没有先前的小觑，只见他没有再去理会太凰一族，而是全身应对妖异男子，手指一点，便有一道法则诞生，向妖异男子轰杀而去。

　　瞬间，两人便在空中激战在了一起，打得难分难舍，天昏地暗。


第八十章 赐名轩界！（大结局）

　　天空中，两个人影激斗在一起，妖异男子手指的神兵每一次挥动，都会有无数时空被绞碎，而那银发孩童也不是小人物，手指一点，无数空间便会粉碎，直接洞穿。

　　在下方的诸天神台上，站着一尊尊世界之主，纷纷打出各自体内的神力，轰击银发孩童，协助妖异男子一同进攻。

　　面对着全世界的围剿，这个银发孩童却没有丝毫落入下风，诸多神光打在他身上，都被传入了大盘上，没有伤害到半分。

　　“第九转！”

　　忽地，银发孩童抬手一指天空，那神秘古老的大盘，缓缓旋转了起来，动了一个格，顿时间，天地轰鸣，无数强者纷纷心口一震，许多天境的强者，都被击成了重伤，一个个无法战斗。

　　三皇等人手掌一挥，将这些人收进了体内世界中，随后一个个神色凝重，知道这大盘的最强攻击要来临了，只见无数的时空崩溃，破裂，下界的十二大位面，各大宇宙，都被挤压得残破，里面的星球，生命，都化为了混沌之气，变成了天地之初的时候。

　　“大盘一出，谁与争锋！”银发孩童傲然道：“力量压制！”

　　顿时间，大盘上面透露出一股奇特能量，弥漫天地间，所有的生命，里面都被压制，三皇等人达到了返祖成道的境界，但在这里面压制下，却只能发挥出天境的修为，这是何等恐怖的压制！

　　若是一个天道境的强者，也只能发挥出圣人境的力量，如果是一个至尊强者，直接就被压制到死，连动都动不了。

　　原本正在和银发孩童争斗的妖异男子，全身忽地一震，力量顿时大减，渐渐被银发孩童击得只能勉强招架，毫无还手之力。

　　“滚！”银发孩童冷哼一声，满脸傲气，一拳轰出，巨大的力量使得不断后退的妖异男子被震飞，而那些世界之主，小仙界至尊，小魔界至尊，纷纷被一扫之下，击得飞了出去。

　　“都死吧！”

　　银发孩童睥睨地看着全场，冷笑一声，抬手一点，正欲低喝，忽地，天地间变得安静了下来。

　　无形的强大威压，弥漫全场。

　　一道空间裂缝，在众人头顶，缓缓打开，一个黑衣青年，满头魔发飞舞，从裂缝中缓缓走出，一步，一步，呼啸的风声都似屏了息。

　　所有人震惊地看着这一幕，无法形容心中的惊骇，那一个青年，他的足迹，就好像是世上最完美的轨迹，他的眼，就像最明亮的星星，他的手，就好像天然雕刻而成……

　　完美！

　　所有人的脑海中，只有这两个字形容，无论是他的一举一动，都是完美！

　　没有半分可以挑剔的地方！

　　“四弟！”天皇大喜，连忙喊道。

　　杨轩，也可以说是四皇，转头看了他一眼，微微一笑，使得那地面上万古不化的杀气，都是平息柔和了下来。

　　“我来了……”杨轩平静地说着，眼眸直视着那银发孩童，“我存在……所以，我要征服！”他缓缓抬起了手，背后诞生了六个黑洞，每个黑洞里，都有一个光芒。

　　杨轩神色平静，抬手一点！

　　漫天目光，杀气，都凝在了这一指上，在他背后的六个黑洞，里面仿佛发出了冷笑声，只见一道六彩光芒，凝聚在了那手指上，如激光一样，暴射了出去。

　　轰！！

　　这道六彩光芒，并没有击向银发孩童，而是轰向了上空无边无际的大盘，只听一声巨大轰鸣，紧接着，所有人便惊愕地发现，那号称坚不可摧的大盘，竟然留下了一个指印！

　　这一下，所有人都被惊着了。

　　无乱是多少次灭世，大盘都没有损伤过一次，可是这一次，竟然在杨轩一指之下，便留下了印记，可见杨轩的力量有多么恐怖！

　　“融合了四皇，体内的力量超脱了枷锁，所有封印全部打开，体内的龙丹也被炼化，潜伏了上古血脉，也都觉醒到了巅峰，力量已经超脱了天境，也超脱了返祖成道的境界，而是达到了大道之上……”

　　杨轩眼中一片平静。

　　修炼境界：天境十层！

　　在上面，便是大道境，也分十层！

　　而杨轩，如今已经超脱了大道的境界，达到了另外一个层次，一个从未在这个宇宙，这个世界里诞生过的层次！

　　完全媲美当年的盘古大神！

　　那十二祖巫融合而成的妖异男子，也只是达到了大道境十层巅峰，还没有踏出那关键的一步，否则也能达到盘古大神的境界！

　　“当年，上古时期，大盘灭世，四皇知道不可抵抗，参战后，保留了极大部分的力量，在后面的时期，前往了撑天，太凰，大神界，大魔界等地方，用大神通，将他们的血脉之力融合成了一个身体中！”

　　“随后，四皇遇上了一个敌人，展开了搏杀，最后没有逃走，被封印在了这具身体里，不停地轮回，轮回……”

　　杨轩心中对过去未来都有一丝明悟，知道了一切。

　　撑天，是盘古的背脊幻化！

　　太凰，是盘古的毛发幻化！

　　至尊神帝，是盘古的阳气幻化！

　　至尊魔神，是盘古的阴气幻化！

　　而杨轩的本体，则是一枚心脏雕塑而成，这枚心脏正是四皇费尽千幸万苦找到的盘古之心，这盘古之心融合了四大血脉后，等于是一个小盘古！

　　再加上永恒神树，可以吸取到了古之界的力量，等于是力量永不枯竭！

　　现在的杨轩，也可以理解成新一代的盘古大神！

　　轰……

　　这时，那银发孩童忽地暴喝一声，抬手一点，那悬浮在天空上的大盘，忽地缩小千万倍，化为了一座大山，向杨轩砸了过来！

　　杨轩神色平静，背后伸出一对太凰之翼，轻轻一动，便飞出了几千万里外，随后抬手一点，若有若无地打出了咫尺天涯的法则，一道六彩光芒轰击在了大盘上，顿时又多了一个指印！

　　银发孩童又惊又怒，暴喝一声，狰狞道：“大盘，解封！”

　　轰隆隆……

　　那大盘上顿时亮起了万丈金光，无数经文从上面飘起，在天空中飞翔，最后消失不见，如今的大盘，变得通体赤金，威能更盛！

　　众人皆骇然！

　　之前的大盘，竟然还是没有解开封印的状态！！

　　杨轩也微微变色，一指点出，六彩光芒破空射出，击向了大盘，这一次，还没有靠近，便被大盘周身的护体罡气，震得粉碎。

　　“死吧！”银发孩童狰狞道。

　　大盘轰隆隆中，砸向了杨轩。

　　全世界有千万人，但这一刻，杨轩却有一种只剩下自己一个人的感觉，面对着那巨大金盘，心中升起一种无力，这是大盘上的气息干扰了他的心神。

　　“哼！”

　　突然，一道清冷的声音，从九天上响起，紧接着，无数光芒，仙乐，从天上响起，只见一扇巨门，缓缓打开，四周云气拥簇，这扇门极为古老，古老在场的绝世强者，都没有几个人看见过，只有三皇和一些开辟了大世界的至尊，在看见这扇巨门时，才猛地一惊：“古之界！！”

　　古之界！

　　传闻中，唯一一个可以使大盘不敢进攻的地方！

　　只见那敞开的大门中，群花纷呈，仙鼓敲响，妙乐如泉，一个高贵圣洁的身影，缓缓从里面飘飞了下来，全世界都缭绕着法则的气息。

　　她的一言一行，都是天地法则，都是所有人要遵从的大道至理！

　　这女子一身白衣，面蒙轻纱，飘落下来，吸引了所有的目光，那轰击向杨轩的大盘，去势依旧不减，要轰击而下。

　　就在这时，这女子缓缓地伸出了葱花似的纤指，轻轻一点，一道波纹泛起，虚空激荡，那大盘顿时如一个铁片，被弹飞了出去，不停地翻滚，直到几千万里之后，才缓缓稳住了下来。

　　银发孩童脸色大变，惊怒道：“你是谁？”

　　在场的无数人也是纷纷傻眼，堂堂大盘，绝世凶器，竟然在这女子的一指之下，被弹飞了出去，这是何等境界？？

　　白衣女子瞥了银发孩童一样，冷漠道：“区区盘家一个小书童，也敢来此逞凶威？我奉梨花娘娘旨意，来你们盘家做客，自然得来看一看你们盘家历代来关押犯人的‘奴界’了。”

　　所有人听得心中大震，这些人都是活了亿万年的老怪物，仅从这只字片语中，便知道了很多事。

　　“这个世界，竟然只是一个叫盘家的关押罪人的地方？”

　　“难道说，开天辟地的盘古，是这个盘家的罪人，被流放到了这里来？”

　　“不可能吧！！盘古大神何等威能，怎么可能，怎么可能是一个什么盘家的犯人？”

　　仿佛是在回应着这些人的话，白衣女子淡淡道：“据说几百年前，你们盘家出了一个叫盘风的天才，被古神大人赐名为盘古！你们好大的胆子，竟然敢关押古神大人亲自赐名的人，这一次，我奉梨花娘娘之命，前来调查！你，可以死了！”

　　她抬手一点，顿时间，一道光束射出，带着不属于这个世界的力量，瞬间便洞穿了那银发孩童的头颅，随后，白衣女子大手一挥，那大盘便被他抓在了手中，收进了戒指中。

　　这一切都是极短时间内发生的，所有人几乎都没回过神来！

　　大盘瞬间被收！

　　推盘人瞬间被灭！

　　这女子究竟是何方神圣？？

　　白衣女子看了一下古老战台上的诸多仙皇魔帝，没有过多注视，只是淡淡道：“你们日后不用担心，盘家这次会遭遇古神大人的惩罚，以后这个世界，会成为一个独立的世界，改名为‘轩界’！而你们，也都不用再惧怕会有大盘灭世！”

　　所有人听得心神振奋，听这女子的话，似乎那个叫古神的强大存在，可以动一动手指头，就能击杀了这个所谓的盘家，而他们一直惧若鬼神的大盘，也只是那盘家的一件镇族之宝，至于那推盘人，就更可笑了，竟然只是这盘家的一个小书童……

　　说完之后，白衣女子缓缓走到了远处的杨轩面前，看着这个男子，那曾熟悉的轮廓……她缓缓落下了面上的轻纱，露出了一张绝色容颜，宛如天然雕刻，完美无瑕。

　　“我要走了……”白衣女子幽幽说道。

　　杨轩心中升起一种极为熟悉而亲切的感觉，脑海深处，仿佛浮现了一段话：“当你以后，如果还能记起一个叫@#的女孩，我就心满意足了……”

　　那凄美的，忧伤的话语，深深刺痛了杨轩的心。

　　可是他仔细聆听，却只能听到是一个什么的女孩，总是听不清楚这女孩的名字！

　　是谁！

　　究竟是谁！

　　杨轩眉头拧在了一起。

　　白衣女子看见他这摸样，几乎想要脱口而出，告诉他，然而又似想到了什么约定和规则，强忍着没有说，眼中的泪水却是无声的流了下来，头顶上，古之界里有召唤之力笼罩了她，将她拉向了古界。

　　杨轩抬头仰望，只见那女子白衣如雪，飘飘如仙，向天空上的巨门缓缓飞去，成为了全世界唯一的光芒，好似所有声音都宁静了下来。

　　杨轩心底好像有什么失去了，碎裂了，无声的留下了眼泪。

　　“如果有一天，你记得我了，就来古界找我吧……”女孩消失了，她的话语依旧回荡在天地间。

　　古之界缓缓关上，这世界又恢复了安静。

　　诸天神台上，众多强者面面相觑，彼此苦笑了声。

　　轰……

　　突然，虚空一阵颤抖，远处一尊古老城堡浮现在天地间，散发着强大，邪恶的气息，在这尊古老城堡前面，站着一个黑发青年，眼眸妖异，极为帅气。

　　“黑暗之城！！”

　　“难道被大盘镇压的黑暗城主重现了？”

　　“老天，这可是太古时期的彪悍人物，传说中盘古便是被他偷袭过的！”

　　“在上古时期，就是黑暗城主，一掌击碎了天龙大陆，最后逃之夭夭，没想到如今又出现了。”

　　许多强者看见这一幕，纷纷震惊。

　　杨轩的目光却落在了那黑发青年身上，神色顿时阴沉了下来，几乎咬着牙说道；“秦鸿！”

　　这黑发青年，正是秦鸿，他携带着黑暗之城，来到了众人上空，居高临下，俯视着一切，哈哈大笑，道：“没想到，这次大盘居然能够将古之界的人招惹进来，真是活该，不过拖他的福，你们的力量都被消耗的差不多了吧，现在给你们两条路，第一，臣服我，第二，死！”

　　“混蛋！”

　　“你算个什么东西！”

　　“老子一巴掌拍死你信不信！”

　　一尊尊上古强者，纷纷震怒。

　　秦鸿冷冷一笑，额头上浮现了九个黑洞，只见他手指一点，这个九个黑洞便从额头上脱落，漂浮在半空中，每个黑洞里，都弥漫出了强大气息。

　　“终于开始了么？”

　　“睡了亿万年，终于到这一天了。”

　　“哎，热热身也好。”

　　一道道声音从这些黑洞里响起，紧接着，许多强横气息从里面横扫出来，第一个黑洞走出来的，是一个华服少年，相貌俊美如玉，有一双灵动的大眼眸，笑嘻嘻道：“大家好，我是血鸿！”

　　第二个黑洞里，走出一个顶天立地的大汉，只是冷哼一声，没有说话，那华服少年却似极为热情，笑道：“这个大块头，叫夜鸿！”

　　紧接着，第三个黑洞里，也走出了一个男子，全身黑衣，魔气滔天，走出来后，也没有说话，只是冷漠地看着下方众人，像看一堆死尸。

　　“这个冷冰冰的叫冥鸿，上一代大魔界的至尊，大家都知道吧，嘻嘻！”华服少年嘻嘻笑道，冥鸿冷漠地瞥了他一眼，道：“多嘴的小鬼！”

　　血鸿吐了吐舌头，还真像个小孩，没有生气。

　　紧接着，第四个，第五个……

　　“他叫道鸿。”

　　“他叫鸿钧！”

　　“他叫宝鸿！”

　　这九个黑洞里的人，名字里似乎都带了一个鸿字，连那位和盘古大神并驾齐驱的鸿钧道人，也在其中。

　　杨轩脸色微变，“这就是秦鸿的实力么？没想到，他体内隐藏了这么多超级强者，每一个，都是精彩艳艳的人，达到了大道境！”

　　秦鸿看着九个黑洞里出来的人，冷漠道：“等下，先帮我击杀了他。”说着，指着杨轩。

　　九个人纷纷点头，没有人敢顶嘴，就连那一直很不服秦鸿的道鸿，也微微点头。

　　秦鸿心中冷笑，“自从吞噬了黑暗之城的城主，实力大增后，将施展我们十世轮回的主人也吞噬了，如今，你们这些傲气冲天的人，还不得听令于我！”

　　他额头上的九个黑洞，里面都隐藏了一个超级强者，本来是一个上古时期的奇人发明的奇特功法，叫十世轮回，一旦搜集了十尊超级存在，最后融合，就可以逆天而行，连大盘都无惧，甚至可以脱离这个世界，进入古之界。

　　然而，这个奇才最后却被秦鸿给反吞噬了！

　　所以，如今这九尊超级强者，不得不听令于秦鸿。

　　“杀！！”

　　一个个地冲向了杨轩。

　　杨轩神色平静，抬手一点，六彩光芒射出，顿时击中了其中的冥鸿，后者只有大道境八层，顿时身体被洞穿，打得险些魂飞魄散。

　　“什么！”

　　其余等人看见杨轩如此强横，纷纷吃了一惊。

　　秦鸿看到这一幕，也是眼瞳一缩，旋即冷笑一声，道：“给我融合！”

　　顿时，那九个人飞了回去，化为了九个幻影，融合进了秦鸿的体内，瞬息间，秦鸿的力量便暴增到了一个恐怖的层次，尤其是融合了鸿钧后，已经达到了对战大盘，撕开世界，飞向古界的力量！

　　“死吧！”

　　秦鸿冷笑一声，向杨轩冲去，一拳轰出，顿时间，杨轩只觉四周庞大的挤压之力涌来，身子崩溃，但转瞬间又凝聚而成。

　　“各位！”

　　杨轩来到了诸多大世界之主的上空，低声道：“请助我一臂之力！”

　　“好！”

　　“四弟，我看好你。”

　　三皇等人纷纷大叫一声，化为了能量状态，融入了杨轩的体内，顿时间，他体内力量暴增，但和秦鸿还有点差距。

　　其余等大神界，大魔界的至尊加状，也纷纷大喝一声，飘身融入了他的体内，顿时间，杨轩的力量达到了一个史无前例的境界！

　　“轰……”

　　杨轩一拳轰出，倾尽了无数人的力量，击在了秦鸿的身上，在他惊愕的目光中，将他的肉体，灵魂，还有他体内的九尊超级存在，都击得粉碎。

　　秦鸿满脸不甘，咆哮道：“为什么，为什么！！！我不甘心，若再来一世，我一定要杀了你！！！”

　　杨轩平静地看着一点一点消散的秦鸿，淡淡道：“因为你永远是一个人在战斗，而我不是！”

　　大盘消失了。

　　秦鸿这个新的黑暗城主也死了。

　　天地间又恢复了平静。

　　许多大世界至尊，都和杨轩告别后，纷纷回去建立世界，天地间一片喜庆。

　　在天湖边。

　　杨轩的身体中，一道虚影飘出，正是四皇——光！

　　四皇的名字，叫做光！

　　“你要走了么？”娲皇问杨轩。

　　杨轩摇了摇头，看了他一眼，笑了笑，道：“祝你们早日修成大道，飞升进古之界，那是一个强者林立的世界……”

　　娲皇等人笑了笑。

　　人皇问道：“你难道不去吗？”

　　杨轩摇了摇头，眼中有一丝疲倦，道：“力量再强，对我已没有了意义，我走了……”说着，转身离去。

　　娲皇等四个目送他离开……

　　……

　　杨轩离开了天湖，来到了一片原始宇宙，只见四周都是混沌之气，没有半个生命，不由轻叹口气，手掌一挥，混沌之气便自动凝聚成了许多星球，而其中有一枚星期聚集的混沌之气最浓郁。

　　杨轩走到了这星球上，如随性漫步，走到哪里，时而抬手一点，便有大地凝聚成山峰，或是沙土上长出了树木翠林，这造物的神通让人惊叹。

　　“这里……”

　　“便叫做地球吧！”

　　杨轩在这里安居了下来，手指一点，天空中便出现了一个太阳，随后运气娲皇的造物手法，捡了一个树枝，注入了一片生命之水，挥洒出去，地面上便长出了许多小人……

　　杨轩将王辰等人从体内世界取出，让他们居住在世界各地，繁殖后代，从此不理会战争。

　　而他自己，则是找了一处环境优美，安静，雅静的山谷，取出了放在体内世界的寒冰，手指一点，便造出了一件石屋，将寒冰放在里面。

　　就这样，静静凝望着……

　　对杨轩而言，只要能够看着她的脸颊，就已足够！

　　……

　　时代变迁，无数年月后。

　　地球历，公元2010年，一座旅游名景，许多游人来往。

　　“来，给我照个，哎呀，你笨死了。”

　　一个女孩教着男孩使用相机，男孩却照反了，顿时惹得女孩一阵粉拳捶打。

　　男孩看着女孩身后的一尊黑色石像，这石像是一个男子，剑眉星目，相貌英俊，眉目间，有丝丝柔情，在他旁边，是一个石块，上面有一个石头雕刻的女子，美若天仙，安静地躺在上面，嘴角还带着浅浅微笑……

　　男孩不由看得痴了。

　　女孩顿时眼睛一瞪，揪着他的耳朵，道：“你的眼睛在看哪？”

　　男孩委屈道：“你不也在偷偷看这男石像么？”

　　女孩脸上一红，道：“我，我，我是欣赏，欣赏你懂不懂！”

　　男孩哑然。

　　女孩忽地没有再责怪他，幽幽一叹，带着几分凄迷道：“据说，这对石像存在有很久远了，这片区域，是被国家保护的，若不是我老爸是国家干部，还进不来呢！听说，这男子就是为了等待这女子苏醒，一直等啊等啊，无数年过去了，灰尘落在身上，都化成了一个石像。”

　　男孩诧异道：“那这石像还是活的？”

　　女孩没好气地白了他一眼，“都说了是传说，怎么可能是真的！我就是想说，要是我也能遇上一个对我这么好的男人就好了……”

　　男孩连忙立正致礼：“我杨小轩保证，这一生都只爱雨小瑶一个人，永生永世，都不会改变！！”

　　这来自无数岁月的誓言，从他的口中响起，飘荡在天地间，飘荡在云间，乃至飘荡在远方……

　　永生永世，绝不改变！

　　……


完本感言

　　大结局了╮（╯▽╰）╭

　　这个结局是我想了很久的……

　　夜深了，心中感慨颇多，熬着夜写了这一章。后期因为要快速结束，有些坑没埋，心中也很无奈。

　　写这本书，收获很多，起初，只是随便写写，后来突然编辑找我签约了，才认真起来。

　　然后建大纲，写啊写啊……

　　后来听人说，萧晨像无限恐怖里的楚轩，心里就很不舒服，就好像你自己的儿子被人说是另外的人的儿子……

　　可能是有点像吧！

　　无限恐怖我看过，但我这里面的萧晨，比他多了一份感情！而且，也写了萧晨为什么性格冷漠，因为他是血佛转世！

　　佛的性格本来就冷漠，血佛自然就更冷了……

　　所以听着这些人说就挺不舒服，就换了个模式，本来要写主角带着王辰等人在末世里挣扎求生，后来却写到了外太空，宇宙，还有上古什么的，比玄幻还玄幻了……

　　有人说跑题了。

　　我绝不否认，但是我这本书的中心思想是：什么是末世？

　　我反复思考，一个人的灭亡，不是末世，十个人死掉，也不是，一个国家灭亡，也不是。

　　一个星球灭亡，也不是……

　　所以才有了大盘灭世，所以人都无法逃脱的命运，这就是末世。而我想要写的更深沉一点，那就是只有保存了心中的那份善良，没有被世界改变，才是光明，才叫没有末世。

　　或许是我太贪心了，结果把主角性格写的软弱了点，太善良了。

　　末世，我比喻成了快速发展的都市，都是以现实为蓝本。

　　怪物每个月进化，就像现实中时代在飞速变迁，猎杀怪物进化变强，怪物就等于是你的对说，在现实中也是一样，打败对手，走的更高更远……

　　哎，可惜被人骂成乱七八糟的小白文，让我很无奈，或许技术不够，没有表达好我要表达的那种思维，理念。

　　下本书也是末世，吸取了这本书的失败经验，弥补了不足的地方，希望大家有空看看。

　　新书的主角外冷内热，杀戮果断，做事不拖泥带水，很直接的一个人。

　　结束了……

　　意味着一个新的开始……

　　我能做的只有一个，那就是：前进！前进！再前进！

　　一直走到巅峰，目标永远只有一个！

　　第一！

　　第一！

　　第一！

　　或许现在的我写书技巧还不行，但不要怀疑我对写作的热爱！

　　大家一起支持我吧，继续走下去，一起走下去！！

