

放牧美利坚

作者：何仙居


内容简介

　　回到家里蓄养奶山羊的落魄大学生无意中得到了一串手链，从此他拥有了一个神奇的私人空间，这里头有两口泉，一口叫生命之泉，任何动物喝了之后不仅包治百病，而且能够成长的更好，一口叫魔法之泉，任何动物喝了之后都会在某方面得到极大的提升，比如奶山羊的奶质量更好，而且产量更大，比如牛的肉质更加鲜美，营养更加出众。

　　于是他去地广人稀的美利坚买了块地，开始了自己畜牧大王的生涯，没有多么崇高伟大的理想，他只想舒心惬意的过自己的日子，悠闲自在，无忧无虑。


第一章 清朝也有魔兽争霸？

　　陕州的六月，已经是骄阳似火，热得人恨不得拔下一张皮来凉快凉快。

　　院子里，几只土狗懒洋洋地趴在那里，舌头吐在外面，“呼哧呼哧”地喘着气，据说这狗没有汗腺，要想排汗，只能通过舌头，也不知道是不是真的。

　　这几只土狗是看家护院的狗，因为这家看着二十多头奶山羊，天一热，满院子都能嗅到羊粪的气味，着实不怎么好闻。

　　高西回到老家也有四五年的时间了，从当初考上大学的意气风发，到如今的得过且过，不得不说，他真的是越活越回去了。

　　当初大学毕业的时候，他也找了一份工作，一开始工资也就两三千，于是父亲一个电话将他喊了回来“回来放羊都比你干那工作赚钱！”

　　这话是真的，别看家里只有二十五头奶山羊，可是光一天的羊奶，就可以卖上三百多块了，这一个月就是九千将近一万，再加上羊生了羊羔子之后还可以卖钱，那些成年的山羊同样可以卖钱，这回家养羊，的确是赚钱。

　　毕竟陕州可是吃羊肉的大省，羊肉泡馍那是全国都有名气的。

　　当然，你不能遇到病疫，一旦遇到了，那就竹篮打水一场空了，比如今年这山羊的价格就不太好，据说是因为什么疫病导致的。

　　一年到头，花销在给羊治病上的钱其实也不少了，真算起来，纯利润的话，没那么夸张，但是肯定比一个月两三千的工作要值当，这一点高西闭着眼睛都算得出来，虽然他在大学的成绩也不咋滴，只能说是勉强混了个毕业证吧，但是毕竟学的是财务管理，这高数和会计方面的知识还是有的。

　　看着山羊们将草料吃完了，高西才从地上站了起来，拍拍屁股上的尘土，回到了房间里。

　　这第一时间，自然就是换衣服，不然的话，身上肯定一股羊骚味，很难闻的。

　　羊喂饱了，接下来收拾收拾，他也要吃饭了。

　　“西，妈给你说的事儿还记得吧？别忘了明天去县城跟别人见面，放机灵点，别总是老实巴交的，别人问什么你就答什么。”客厅里与外面不一样，农村的客厅还是蛮大的，宽敞而且又明亮，不过窗户一直都是关着的，因为外面的气味实在不好闻，家里装了空调，但是总舍不得开，电费太贵，偶尔开一下，那是实在热得受不了了，不然一般都是扇风扇的，根据父母的说法，风扇肯定比空调省电。

　　高西不懂这个，也没尝试过，也许真是这样吧。

　　“又去相亲啊？这个月都见了三个了，烦都烦死了！”高西几乎是患上了相亲恐惧症，二十七岁的他，其实年龄也不算小了，毕竟在农村嘛，这个年龄别人的孩子都会打酱油了，可他性格有些内向，自尊心还挺强，放不下架子去追求女孩子，几次失败之后，就有点厌恶了。

　　“你啰嗦什么？让你去你就去，人长大了翅膀硬了？都二十七的大小伙子了，也不怕别人说你休了先人了！你不要脸，我们还要脸呢！”高西的父亲高海军脾气有些火爆，没读过什么书，倒是当过几年兵，很能打，反正高西小时候就是在棍棒教育之下长大成人的。

　　“我结婚又不是给别人看的，总得找个合适的吧，找的那些都是什么啊，开口房子，闭口车子，才认识几天就让给买苹果手机，当我是开银行的啊？”大概是跟了父亲的性格吧，高西的脾气也不太好，加上他现在是不怕父亲的，父亲老了，他却还结实，虽说不会对父亲动手，但跑起来，父亲怎么也是追不上的，不像小时候那样。

　　“合适？什么叫合适？现在哪家女孩子不这样？你二叔家那娃，比你小四岁吧，人家都结婚了，对方彩礼要了十五万，你二叔还不是照样给人送去了？这钱都是从银行贷款的！你瓜得很呢！自己谈谈不上，现在家里人给你找，你还不满意？”

　　“要是那样，我宁愿不结婚了。”高西说道。

　　“不结婚？你打一辈子光棍？丢你个先人的脸！”

　　“好了好了，都不要吵了。西，听话，明天去见见，说不定见一面就会喜欢上呢。”母亲总是做这个和事佬。

　　当然，也可能是一个唱黑脸，一个唱红脸。

　　高西有时候也是无奈，父母都上了年纪了，纵然是心里头一百个不情愿，但是最终总是会妥协。

　　“好吧。”

　　他无奈点了点头，看着屋外吐着舌头的吐口，那表情仿佛是在嘲笑自己无能而且没有胆气。

　　没有就没有吧，跟自己的父母斗嘴赢了又有什么意思呢。

　　……

　　第二天，高西完成任务一般骑着他的那个电驴去见了女孩子，说实话，第一次见面，印象还不错，对方很知书达理，而且人长得也漂亮，就是有一点让高西有些耿耿于怀。

　　这女孩不是本地人，本是洛州人，后来去东广那边打工，现在辗转到了这边，在一家茶秀里面上班。

　　高西心里头的顾忌，其实跟网上说的那些有关系，一个在东广打工那么多年，已经二十七岁的女孩子，又在茶秀里面上班，总是让人不踏实的。

　　不过他使劲晃了晃脑袋，尽量让这些胡思乱想离他远点，不管怎么样，先深入了解一下吧，东广的女孩子，或许未必都是干那个的。

　　他寻思着去给女孩子买件礼物，以后再见面的时候送出去，这礼物不要太贵，但一定要漂亮，所以最好是什么饰品之类的。

　　县城里有一个旧货市场，跟帝都的潘家园有些相似，不过规模就小了许多，这里有古董，但大部分都是赝品，还有一些是民俗用品和老物件，在这里，你可以淘到很多你喜欢的东西。

　　高西将电动车放到了路边的停车场里，嗯，就是那种专门拉了个绳子放电动车、自行车和摩托车的地方，会有人收钱给你看管，一次不管多长时间都是三块。

　　他是来给女孩子买礼物的，所以直接就走到了那些花里胡哨的饰品摊位之前。

　　此时大概因为是饭点吧，客人并不多，摊主们也捧着饭盒蹲在那里狼吞虎咽，因为吃过饭，大概客人就比较都了，他们必须凭借自己的三寸不烂之舌来忽悠客人买自己的东西。

　　在这里，你可以看到标榜缅甸极品玻璃种帝王绿翡翠的项链，也可以看到所谓的羊脂白玉镯子，甚至是很罕见的高档红翡手镯都有。当然金银铜铁饰品就更多了。

　　不过基本上都是赝品！

　　外来的人或许不懂，但高西是土生土长在这里的，自然明白这里头的事儿。

　　高西很快就锁定了一件物品，这是一个手链，银白色的金属链子上，是一个很像月亮井的挂件，并不大，戴在手上也不显眼，但是却很漂亮，男女都可以佩戴。

　　不过他蹲下去问价的时候，却没有问这东西的价格，反而是看向了旁边另外的一串号称紫眼睛的翡翠项链。

　　“小哥，看上这串紫眼睛了？给女朋友买？眼光真好啊，这紫色最是高贵，这种品质的紫眼睛在翡翠里面也是非常稀罕的，给女朋友买的话，一定能够让她满意的。”小贩一脸热情的笑容，不过这笑容背后，只怕是奸诈和吃人不吐骨头的冷笑吧。

　　“多少钱？”高西不动声色地问道。

　　“小哥，看你就是个爽快人，这样，不要你多的，给五千块钱吧，再送你一件东西，给你好好包装一下。”小贩笑眯眯地说道。

　　“老板，你看我像傻子吗？”

　　“不像。”

　　“那我像外地来的冤大头吗？”

　　“也不像，外地人的土话没你说得这么好。”

　　“那你还给我要五千？真正的紫眼睛别说一个五千，十个五千只要你能拿到！行了，我也不想砸你的摊子，就说个实价吧，都是乡里乡亲的，你也不容易。”高西看了那老板一眼说道。

　　“嘿嘿，小哥是懂行的人啊，怎么不早说呢。这个的确不是什么紫眼睛，不过也是纯手工制作出来的高档饰品啊，所以我才要你五千的，这样吧，看在老乡的份上，三千怎么样？”小贩一点都不觉得尴尬或者不好意思，反而笑得更开心了，这帮人估计经常遇到此类事情，脸皮子都给磨厚了，哪里还会怕这种事儿啊。

　　高西心中暗骂奸商，然后随手拿起那月亮井的手链说道：“这破链子多少钱？”

　　“破链子？小哥你说话可是不怕风大闪了舌头啊？你知道这是什么吗？这可是骊山寺的女菩萨给开了光的好东西。你瞧瞧这做工，再瞧瞧这质地。这东西我是从一个破产的富豪手里买来的，那富豪要不是缺钱花，也不会把这个卖给我的，这可是他们家祖传的物件啊，从清朝时期都传到现在了，当时给我要十万来着，我哪儿能给那么多钱啊，后来好说歹说，一万到手了。”小贩很是生气地看着高西，仿佛高西的话，严重侮辱了他的人品和上品，让他十分生气。

　　“得了，别跟我来这套，这上面的月亮井，可是魔兽争霸游戏里的月亮井，下面还有月之女祭司的浮雕呢，虽然小了一些，你的眼神估计看不到。你告诉我这是清朝传下来的？难不成魔兽争霸这游戏清朝的时候就有了？咱来点实在的好不好，别总是瞎胡吹，没意思得很！”高西将手链上的月亮井翻了过来，可以看到背面的确有一个非常小的图案，不太注意，还真看不到。


第二章 去地广人稀的地方放牧

　　“哈哈哈，丢人了吧。”附近的几个小贩忍不住哈哈大笑了起来，其中一个说道：“我早说过的，现在的年轻人很多都玩游戏的，你这玩意儿，蒙不到人的，还不信。”

　　“就你话多，你之前知道这是干啥用的吗？”小贩不屑地看了起哄的众人一眼，竟然是脸不红心不跳，敢情这也是长久练下来的厚脸皮了。

　　都说人不要脸则无敌，这经商啊，你还真的扔下面子，否则的话，什么事儿都办不成的。

　　高西也被逗乐了，笑了笑，觉得这些摊贩其实挺有意思的。

　　“小兄弟哎，你还真别笑，这东西我可不是瞎蒙你，是真的花钱从一个打扮非常洋气的女人手里收来的，当然，没花那么多钱，其实也就五百块而已，那女人说是钱包被别人偷了，着急用钱回家，才会贱卖的。也怪哥哥我眼拙，没玩过这什么魔兽争霸的游戏，竟然给这女人唬住了。买回来之后，大家都说这事儿不靠谱，让我赶紧找人去把钱要回来，可是哪里还能找到人啊，哥哥我这个时候才知道被人骗了。”

　　高西止住了笑意，手里头拿着这手链翻来覆去的看，手链的材料应该还是比较普通的，好像是不锈钢的链子，至于那上面的坠饰，看不出来是什么材料，毕竟高西也不是什么材料学家，甚至连一铁匠都不是，看不出来很正常。

　　但奇怪的是，摸着那月亮井坠饰的时候，他的手竟然能感觉到一种入手的冰凉，在这炎热的季节，整个身体都好像凉快透了。

　　可这种感觉也就一瞬间而已，再去摸，就没有了，不知道刚刚是不是错觉。

　　“老板，你也别给我来虚的了，什么五百一万的，就这东西，三十块钱得了。您要是肯卖，我就拿走，你们这些人都是能人，满肚子里都是故事，唬的人一愣一愣的，我可不敢相信。”高西将那手链随意挂在了架子上，又去看那紫眼睛。表示他对这链子兴趣并不是很大。

　　“不行不行，三十块太少了，最少也得四百，我收的时候可都是五百呢！”小贩摇了摇头道。

　　“老板，话不能这么说吧，你买的时候是因为打眼了，被人骗了，不能让我吃这个亏吧，这东西也就是一不锈钢链子，做得还算凑合，放在市面上，也就几十块而已，你让我拿四百？您这可不是做生意，是在找冤大头啊。”高西摇了摇头道：“一手价，四十块，我这已经是照顾你生意了，不卖的话就算了，我在哪儿还找不到这样的东西啊，就是照顾哥哥你的生意。”

　　“不行不行，四十太少了，一百，最少一百，我说小兄弟，你总得让我心里头舒坦一点吧，我这可以亏本赚吆喝啊。”小贩露出了很是无奈苦涩的表情，好像自己受了多大委屈似的。

　　“行了行了，我也不跟你争了，你这东西金贵，我不买还不行了吗？”高西站起身来，看了看周围，还有很多卖饰品的摊位。

　　“兄弟，我这边东西便宜，而且质量又好，过来看看。”这个时候，见高西站了起来，远处另外一个摊位的摊主站起来招手道：“还有清朝的云梦公主佩戴过的一套首饰呢，香港的拍卖会上都拍出了五百万港币的高价。”

　　云梦公主？你当我不懂历史啊？我特么再无知，好歹也是大学毕业的，就算只是混毕业的，可常识还是懂得，清朝哪里有个什么云梦公主？

　　更何况香港拍卖会上拍出五百万港币的东西你能摆在摊位上卖？真当我傻啊，还是说你得了失心疯了。

　　“去去去，有你什么事儿。行了小兄弟，这东西，你再加十块，五十你拿走吧，我能回点本就回点本吧，唉。”小贩眼见有人抢生意，生怕高西会被别人抢走，急忙说道。

　　“就四十，一块钱也不加。”高西面无表情地说道。

　　“好吧，好吧，四十就四十吧，小兄弟你眼光真是不错的，这东西虽然是个现代艺术品，但是造型却非常好，送给女朋友或者自己戴都非常好。”小贩终于是妥协了，现在这局面，可是对他十分不利啊。

　　说着话，小贩将手链放到了一个塑料袋里，然后又用纸盒子给装了起来，这纸盒子印刷得倒是漂亮，不过估计成本也就几块钱，这个手链的成本也不会超过十块，这小贩还真的是赚了，虽然不是大钱，可是这样赚下去，那也是积少成多啊。

　　“这还差不多。”高西抬头看了看炽热的太阳说道：“这大热的天，我还想回去午睡呢，你要是不卖，我真的抬脚就走了。”

　　说着话，高西从口袋里取出了四十块钱递给了小贩，拿了那包装好的手链离开了。

　　“小兄弟，云梦公主的一套首饰你不要啊？这要是买回去，女朋友肯定会感激得涕泪横流的！”远处那个摊主还不死心，大概觉得高西这人还是蛮好说话的吧。

　　“我说老板，您那东西拍卖会上拍了五百万港币，看我像是个有钱人吗？”高西没好气道：“我要是有五百万港币，绝对去省城买套房了。”

　　陕州省城的房价不比北上广，其实还算合适，一平米也就五六千，贵一点的七八千，五百万绝对能全价买一套相当好的房子了。

　　“嘿嘿，我哪里会要那么多啊，这五百万的东西，我只要五百块，一套首饰，包括了项链，两个耳坠，两个手镯，还有一枚戒指，绝对划算啊。”那摊主笑嘻嘻地说道，这一张嘴，上下门牙居然各少了一颗，不知道是怎么掉的。

　　“我听说上次这里有摊贩被人揍了，该不会就是您吧？您那首饰，还是自个儿留着吧，我怕晚上睡觉被那个什么云梦公主找上门来了，再会了您。”说完话，高西不再停留，转身走到了自己寄放电动车的地方，骑着电动车回家了。

　　见高西走远了，那小贩才不由得哈哈大笑了起来。

　　“你傻了啊，就卖了四十，又不是四百，你乐个屁啊。”旁边的摊主没好气道。

　　“你懂个什么，那个手链是我白捡的啊，就等于白捡了四十块钱，我能不高兴吗？”

　　“白捡的？”

　　“对啊，你说有意思不，那天不是下雨嘛，我们都着急收摊子回家，我蹬着三轮车往回赶，结果一个东西直接砸在了我的头上，我以为是树枝呢，结果拿来，一看，竟然是个手链。我就寻思着这东西也算是天上掉馅饼了吧，就打算弄个好价钱卖了，可是谁知道第二天我那娃在网上查了一下，类似的手链网上一大堆呢，而且便宜的也就十块钱。十块钱的东西我卖了四十，那还不高兴啊？”小贩非常得意地说道。

　　“哈哈哈，这才叫道高一尺魔高一丈啊，刚刚那小哥以为自己占便宜了，却么想到还是被你坑了啊。”

　　“那是，我是干啥的啊！”

　　……

　　骑了大概半个小时的电动车，高西就回到了家。

　　家里跟大多数的农村房子都差不多，不过面积稍微大了一些，因为要养羊嘛，占地面积大概有六百平左右，里面盖了一个小二层，占地一百平左右，还有几间沙子房，占了五十平米左右，这就是人的居住地了，剩余的面积全都是给羊的。

　　不过饶是如此，还是觉得有些拥挤，高西常在父亲面前说，真正要养羊，这种圈养的肯定不够好，不如整个牧场什么的多气派。结果被父亲怒斥了一通。

　　“我们国家是地少人多啊，整个牧场哪有那么容易，去加州、澳洲或者美国还差不多，那里都是地广人稀啊。美国面积比咱们大，可是人口却只有两亿，你要有本事，就去美国弄个牧场，把咱中国人的牲畜养在美国的土地上！”

　　对此，高西很不服气，但也没办法反驳，没钱啊，说什么话都是很没底气的，别说在美国放牧了，就是去一趟美国，对他们这种家庭来说，都是有点麻烦的。

　　回到家之后，高西本想悄悄溜回自己的房间里休息，却被父亲抓了个正着。

　　一番审犯人似的询问之后，才将他释放了。

　　所问的，无非是相亲的结果如何了。

　　说实在的，高西对相亲对象的长相和身材都没什么好挑剔的，因为对方长得很漂亮，身材也好，一米六五的身高，基本上就是女神的身高了，太高了就不和谐了。

　　而且这个相亲对象的脾气也很好，又非常懂礼貌，两个人在一起聊得非常开心。

　　但是相亲对象的履历，却让他有些耿耿于怀，不过能怎么样呢，他就是个普通的农民孩子而已，如今连个正式的工作都没有，在家里养羊，连选择女人的权利都没有。

　　别说不知道对方的底细，就算真知道对方是做那一行的，还不是得睁一只眼闭一只眼。

　　照网络上的话来说，就你这种臭屌丝，能找到女人已经不错了，还挑三拣四的，活该单身一辈子。

　　可高西心里头窝火啊，随意搪塞了父母一番，便回到房间里，准备通过游戏来发泄一下自己的不满。


第三章 简陋的暗夜精灵营地

　　进到房间之后，高西干脆把房门反锁上了，准备去跟人玩一局魔兽争霸，这中间可是不能被打搅，不然的话输定了。

　　高西很喜欢用精灵族，虽说游戏玩得不怎么样，可是跟一般水平的玩家对打，往往还是能六四开的，最起码是赢多输少，这就满足了，反正他也只是娱乐而已，又不是要去打职业。

　　过去魔兽争霸这款游戏可是很火爆的，人们谈起电子竞技，肯定都不会忘记这款游戏。然而如今，这游戏已经没落了，除了死忠还在玩之外，基本上都去玩LOL和刀塔了。

　　不过高西应该算是死忠吧，大学的时候就跟室友们经常联机打魔兽，一开始的时候就是打人机，他记得最清楚的就是上大一的时候接触这游戏，然后被电脑狂虐了一年，好歹是能打赢疯狂的电脑这个等级了，不过即使如此，也还得用一些比较无耻的技巧，欺负AI嘛。

　　打开QQ，发现这帮货一个个头像都是黑的，高西不由暗骂了一句，别以为隐身了我就不认识你们了。

　　他连续发送了几条信息给大学时候的同学，当时他们那个班级人少，只有三十六个人，而女生就有二十四个，男生只有十二个，所以大家关系都处得很好，虽说有时候也会有点小矛盾，但绝对不会像现在网上出现的那些大学室友，动不动就投毒啊、砍人啊之类的，简直让人脊背发凉。

　　“西哥，我正上班呢，资本家老板惹不得，晚上再玩吧。”

　　好吧，工作重要。

　　“西，正陪女朋友呢，你也赶紧找个女人娶了吧，就算是当备胎，也比单身狗强啊。”

　　你个见色忘友的家伙啊，不过希望你幸福吧。

　　“我说大哥啊，我还在火车上呢，怎么玩啊，你倒是清闲，我这一天五湖四海的跑，都快累成狗了。”

　　除了回话之外，这货还唯恐高西不信，特意拍了一张火车上的照片给高西看。

　　“抱歉啊西哥，我们正在五人黑呢，我都已经很长时间没碰魔兽了，现在是LOL的天下啊！”

　　靠，没想到你个浓眉大眼的家伙也成了叛徒！

　　……

　　“西哥，我没事儿，我来陪你玩。”

　　终于，有一个头像亮了起来。

　　“是董晨啊，你这公子哥还玩游戏啊？我听别人说现在富二代都是玩车玩女人啊。”

　　“我管别人玩什么呢，反正我啊，觉得玩游戏就是一种乐趣，为啥不玩？”

　　“咦？你这IP地址好像不对啊，是美国那边的？”高西无意间在董晨的头像上点了一下，发现这IP地址竟然是国外的。

　　“看出来了吧？我家不是开酒店的嘛，被老掌柜的扔到美国进修来了，就我这英语水平，连对话都难，可是憋死我了。”董晨一串诉苦的文字之后，是一个大哭的表情。

　　“哥们英文好啊，要不我过去陪你？听说美帝有好多大农场，我过去考察考察。”高西加了个大笑的表情。

　　“行啊，你赶紧过来，飞机票和生活费我给你报销了，管你考察还是来玩，都行，我介绍几个洋妞给你认识认识。”董晨倒是大方。

　　“哈哈，我开个玩笑，你还当真了啊。行了，先不说这个了，开一把游戏吧，我是不是还要翻墙？”高西笑了笑，心里头却有些苦涩，虽然他很感谢董晨的大方，可是跟别人一比，自己真的是有些太屌丝了。

　　“不用，你建个房间，我进去就好了。”

　　两人很快把游戏建起来了，不是对打，而是联手对付四家疯狂的电脑。

　　高西选的是精灵，董晨选的是兽族，这家伙玩魔兽世界也喜欢选兽族，大概身体里面隐藏着一头急于冲破束缚的猛兽吧。

　　“你还真是喜欢精灵啊。”

　　“当然喜欢了，要是有可能的话，我真想住到精灵族的营地里，喝着生命泉水和魔法泉水，有美貌的精灵在一旁陪伴，还有可以购买很多神奇物品的神秘古树，又会说话的战争古树，想想都觉得惬意啊。”高西笑道。

　　“中二病晚期了吧你。”

　　“晚期就晚期，如果可以的话，我还想娶了月之女祭司做老婆呢。”

　　这话本来只是玩笑话，高西以前也说过，跟董晨随口说出来根本没有什么，可是这一次，情况却不同了。

　　他刚刚说完这句话，手上戴着的那个手链竟然发出了一道刺目的光芒，然后他眼前白茫茫一片，什么都看不到了。

　　如果此时有人进入高西的房间就会发现，房间里的电脑正开着，但是却没有人，电脑前的椅子，还在不停地晃悠着，显然是刚刚有人坐过。

　　“人呢？”

　　“西哥？”

　　“不是吧，你让我一个人面对四家疯狂的电脑啊，玩死我吧。”

　　“真不在了？”

　　“靠，没人性啊。”

　　“算了，我豁出去了，试试看能不能一挑四吧，毕竟以前也干过这种事儿。”

　　董晨并不知道房间里发生的事情，他只知道高西正在跟他通过QQ聊天的时候，突然间就不说话了，然后游戏开始之后，也是没有人操作，在他想来，高西应该是有急事儿离开了，但绝对不会想到，高西遇到了自古以来最离奇的一件事情。

　　……

　　“我的个亲娘哩，这什么情况？”

　　眼前的白光渐渐消失，高西的眼睛恢复了正常，本来想看看手腕上的手链到底出了什么状况。可是恢复视力的那一瞬间，他直接就傻眼了，一张嘴巴张得好像要吃人一般。

　　他傻乎乎地站在那里，朝着四周看去，这哪里还是刚刚待着的房间啊，周围的景色是完全不同了，不过这样的景色，却又那么熟悉，这不就是一个还没有开发的暗夜精灵营地吗？

　　“呵呵，我肯定是在做梦，一定是的！”

　　高西傻笑了两声，然后使劲在自己的脸上抽了一下。

　　“唉呀妈呀，好疼！不是做梦啊，竟然不是做梦！我的天啊，到底发生了什么事情？”

　　穿越了？

　　穿越到魔兽争霸的世界里了？

　　这年头，是个年轻人应该都知道穿越是怎么回事儿，毕竟小说和电视剧里都有提过。

　　“咦？不对啊，这好像不是穿越！”

　　高西忽然看到了自己手上的那个手链，有意思的是，原本是月亮井形状的坠饰，此时却变成了他房间缩小后的模样。

　　这肯定有什么古怪，试试看能不能出去！

　　高西曾经想过很多穿越的可能性，但是如果真的穿越了，他可是会很难接受的，毕竟亲人朋友都在原来的世界呢。

　　当然，如果能够来回穿越那就好了，就没有这方面的担心了。

　　他坐在那里，开始仔细回忆之前发生的事儿，自己是在说了一句话之后突然间这手链就产生了反应，然后就进来了。

　　这话肯定不是普通的话，不然那些小贩岂不是也穿越了？

　　难道是那句？

　　好吧，不管了，先试试。

　　虽然觉得有些羞耻，可是高西还是咬了咬牙，说道：“我要娶了月之女祭司！”

　　这话刚一出口，那手链果然再度产生了反应，这一次高西早有准备，急忙闭上了眼睛，然后等他再度睁开眼睛的时候，就发现自己又回到了房间里，正坐在椅子之上，而电脑里面，董晨一对四，玩得不亦乐乎。

　　“对不起了啊老同学，我现在有更重要的事情，你就一个人先慢慢玩吧。”高西虽然很想去忙董晨，可是一想到他的手链里头竟然有着另外一个截然不同的世界，他这心里头就无法安定下来，于是那句羞耻的话再度出口，他就又一次回到了月亮井的世界里。

　　这个时候，他终于可以放下心来去观察周围的情况了。

　　他发现，这是一片青翠欲滴的丛林，林子里就有清澈的河水流过，竟然还有小动物从林间跑过，清澈的喝水里面，更是有各种各样的鱼类嬉戏玩耍。

　　再往远处，就看不到了，因为是一片黑暗，就好像魔兽争霸游戏里的战争迷雾，给人一种非常神秘和危险的感觉。

　　精灵营地之中并没有多少建筑物，反正在高西看来，就只有两口井，一棵明显与周围丛林的树木不一样的大树。除此之外，再没有别的东西了。

　　头顶的天空很是明亮，跟现实中的天空一模一样，不过就是显得更加湛蓝，更加透彻而已，他反正是很多年都没见过如此湛蓝的天空了。

　　看不到太阳，不过却有阳光照射下来，根据高西的推测，这阳光多半是通过手链折射进来的，至于这是什么原理，他就说不清楚了。

　　两口井里的井水都很清澈，不过井的颜色却有所不同，毫无疑问一个是生命泉水，一个是魔法泉水，这在玩游戏的时候都知道的。

　　他最后还是将目光盯上了那棵古树。

　　古树非常高大，正面竟然有一扇门，感觉跟游戏里面的那颗远古之树非常像，就是不知道是否一样了。

　　这棵古树估计得有一百多米高，直径也有二十多米，别说抱住了，就算是绕着树走一圈也得花点时间的，所以高西对整棵树并没有一个整体的认识，他准备推开那两扇门，进入里面瞧瞧是个什么情况。


第四章 关于空间的若干测试

　　“嘎吱——！”

　　高西使劲将大门推开，走进了树屋之中，本以为屋内没有光线，应该是漆黑一片才对，可是事实上情况却并非如此，屋内亮着非常柔和的光芒，这种光并不刺眼，但是却可以将屋内的一切照得非常清晰。

　　他企图寻找到发光体的来源，却发现根本无从寻找，只是树屋整个墙壁好像都有这种光散发出来，就暂且将这墙壁当成光源吧，这毕竟是暗夜精灵的营地啊，为什么就不能有魔幻般的东西出现呢？

　　树屋没有窗户，但是空气却非常清新，而且屋内的家具上竟然是一尘不染，这个时候他才意识到，这里面好像根本就不存在灰尘这种东西。

　　在外面的时候，他把鞋子擦干净放在屋内，不到半天的时间，上面就落满了灰尘，可是在这里面，空气清新的就好像是纯粹的气体一般，没有丝毫的杂质，更不可能存在雾霾这样可怕的东西。

　　他深深吸了口气，继续观察屋内的摆设。

　　树屋大概有两百多平米，而且看起来还不止这一间，有螺旋状的楼梯可以通到上面去。

　　这间屋子里头放置的所有家具，好像全部都是大自然的鬼斧神工，不管是木制的还是石头磨成的东西，看起来都是那么的精致，上面的花纹和镂刻，也仿佛是与大自然融为了一体似的。

　　地上铺着毯子，很厚，高西甚至直接躺在地上滚了两圈，起来之后也没发现身上有灰尘，而是干净净的。

　　这一层的东西不多，但是面积比较大，估计是用来办公和招待客人的，他站起来顺着螺旋阶梯到了二楼，发现这里面竟然放着大量的书籍，不过这些书竟然都不是纸质的，有些是羊皮卷，有些则是书皮制作而成的，还有一些是丝绸制品，竟然还可以看到竹简这样古老的东西。

　　这些书，上面的文字高西一个都不认识，不过他可以确定，肯定不是汉字，也不是英文，同样不是古代汉子或者古代阿拉伯文字，这些文字，反倒是更像魔兽争霸世界里创造出来的暗夜精灵文字，只是比那个更加系统，也更加全面。

　　当然，他没有将所有的书都打开看，只是看了十多本，文字全都是一样的，他现在就跟一睁眼瞎差不多了，明明英文底子还不错，中文更是相当棒，可是眼前放着这么多书，硬是一个字都不认识，这不是睁眼瞎是什么啊。

　　得，几十年的寒窗苦读，在现实之中混不前去，到了这里面，竟然更惨，这要是去找工作，估计只能做苦力了，搞不好连钱币都不认识吧。

　　高西很是郁闷的想道。

　　第二层确切的说应该是个书屋，可惜字儿都不认识，高西很快就没了兴趣，于是又上了第三层。

　　这第三层房间一看就知道是干什么的了，里面放着一张床，还有一张桌子一张椅子，其余的就没有任何东西了，这应该是睡觉的卧室。

　　不过卧室却是有窗户的，透过窗户，可以看到远处的景色，不过也仅仅局限于战争迷雾没有遮掩的位置，别的地方全部都是漆黑一片。

　　透过窗户，可以看到那两口井，还可以看到那潺潺的河流，以及在河中嬉戏，时而蹦出水面的鱼儿。

　　咦？那是什么？

　　高西因为进来的时候就只是看了前面的情况，却没有去看后面，此时通过窗户一看，发现就在这棵参天大树的后面，竟然有一个类似矿山的东西，并不是很大，但是却在光芒之下闪耀着奇异的金光。

　　该不会是金矿吧？

　　待会儿下去一定好好瞧瞧，看看是不是金矿，如果是金矿，那可就发达了。

　　当他想要去第四层看的时候才发现，这门居然是锁住的，那个锁子，也很有魔兽争霸游戏的特色，可惜高西没有盗贼的开锁技巧，这玩意儿是打不开的，附近也没有趁手的工具。

　　既然上不了四层，那就赶紧去满足自己的好奇心吧，刚刚通过窗户看到的那个金矿一样的东西，始终萦绕在他的心头，让他是久久不能释怀啊。

　　于是他快速跑下了楼梯，然后冲出了屋外，却没有注意到在阴暗的角落里，有一点亮光频频闪烁。

　　到那闪烁着金光的地方一看，高西简直兴奋地想要哈哈大笑啊，真的是金矿，虽然是已经因为采集过度而快要坍塌的金矿，但是里面肯定还能采出来金子的，也许不多，可这毕竟是额外获得的东西啊，他能不高兴吗？

　　根据他多年以来玩游戏的经验，这个营地，应该是因为金矿开采殆尽的时候被暗夜精灵抛弃掉的，他不知道那战争迷雾里面是不是还有别的生物，比如说精灵、兽族等等，但是可以肯定，这个空间，就像是游戏里的一张地图，在这张地图里，肯定会有新的金矿的，以后说不定就能发现呢。

　　当然，他希望这里不要有别的种族，不然他可打不过，只能逃命了，估计也是没有吧，看看附近的情况就知道了，没有任何大规模的脚印出现，只有小动物奔跑过后的足迹。

　　算了，别胡思乱想了，这里毕竟跟游戏里面不一样，说不定就是一个独立的地图空间，自己这是真的赚到了。

　　接下来，他需要做的，就是测试几件事儿。

　　这第一件事儿，就是那两口井水到底有没有什么特殊的效果，毕竟一口生命泉水，一口魔法泉水，这还是要证实一下的。

　　这第二件事儿，这里面的东西究竟能不能带出去，如果无法带出去，就算这里的黄金遍地，那也毫无意义啊。

　　第三件事儿，外面的东西能不能带进来，比如人，比如物品，他不能算，毕竟是个特例。如果不能把外面的东西带进来，那很多事情就不好办了，比如他如果想要在这里面野炊怎么办？这里也没有锅碗瓢盆啊，再比如外面的信号是不是能够进来，这也需要进行测试，不然进到这里面，简直就是与世隔绝了啊。

　　这样三件事儿，就是他现在暂时要做的，当然了，事情不分先后，还是按照难易程度来进行测试吧。

　　嗯，他随手从口袋里取出了手机，然后看了看，可以确认，手机的信号是满格的，也就是说，这里面也并不屏蔽手机信号，而且连房间里的WIFI都能够链接到。

　　这对于一个现代人来说，是非常重要的。

　　高西一点都不向往返璞归真的田园生活，因为他就是农村出生的，知道没有电没有手机电话的痛苦，做什么事情都不方便。

　　当然，他不会对这里面进行太大的改造，毕竟这个空间是属于他自己一个人的，他要的，只是满足他个人的需要就行了，比如给卧室里面放一台电脑，给客厅里面放一台电视，给厨房里面安装个煤气灶什么的，主要是方便生活，其余的他就不打算去擅自改变了，毕竟美好的环境，对于他来说，也是一种享受。

　　人一定还是可以在便利与环境之间选择一个平衡点的。

　　确认了信号之后，他就打算拿点东西出去，这个测试非常重要，如果里面的东西不能带出去，这个空间对他的吸引力就立即减少了一半之多啊。

　　带什么出去呢？

　　高西四下里寻找了一会儿，路过河边的时候，发现河里的水是那样的清澈见底，究竟是谁说过水至清则无鱼的，简直是胡说嘛，这河水如此清澈，然而里面的鱼儿却那么多，而且游得那么欢快，好像一点都不害怕人似的。

　　好大肥鱼啊。

　　高西随手在水中一捞，就能抓住一条大鱼，这鱼竟然一点都不怕他，搞得高西都有点不太好意思了，随手将鱼又扔进了水里。

　　傻鱼啊，简直就跟傻狍子似的。

　　你难道不知道我是想要吃你的吗？

　　其实高西并不是很喜欢吃鱼，因为他不会吃，每一次吃鱼的时候，总是会不小心将鱼刺扎在嘴上，他已经很多年没吃过带刺的鱼了，一般都只吃无骨的小黄鱼，油炸的那种，味道不错，还不用怕刺。

　　不过他不吃，并不代表他不可以给自己的家人吃啊，这鱼如此肥美，而且绝对天然无公害啊，不吃可惜了。

　　不行，不能把鱼带出去，因为没法子解释啊，自己一直都待在房间里，突然间捉那么一条大鱼出去，这怎么想着也太诡异了吧。

　　高西摇了摇头，离开了河边，然后走到了井边，他想弄点井水出去，这井水虽然看起来与普通井水无异，可是应该会有特殊之处吧，就是不知道哪里特殊了。

　　他有一个非常邪恶大胆的想法，那就是把这井水弄一些出去，然后给自己家的羊喝，看看到底会发生什么事儿，总不会喂出来一个德鲁伊吧？

　　如果真那样，倒是有趣了。

　　可以变羊的德鲁伊。

　　想到这里，他的好奇心简直就仿佛是恶魔的诱惑一般无法抵御，他跑进树屋里面，取出了一个羊皮袋子，然后灌满了生命泉水。

　　魔法泉水听着太魔幻了，他真怕出事儿，所以下尝试一下生命泉水的效果吧。


第五章 泉水的神奇效果

　　心里头想着那羞耻的咒语，高西又一次回到了自己的房间里，只不过与之前不同的是，他的手里提着一个水袋，水袋里面灌满了水，而毫无疑问，这水就是月亮井里的生命泉水。

　　他心中不由一阵狂喜，现在可以证明，空间里的东西是可以带出来的，这其实是最重要的，不然的话，那金矿和那河水里肥美的鱼儿以及未知地图里的宝物，岂不是就只能看不能用了。

　　高西站在房间里犹豫了一下，然后将生命泉水先放到了一个不容易倾倒的地方，这个待会儿有用，不过现在他还有别的测试没有完成呢，那就是看看是否除了他自己之外，还可以将别的东西带进去。

　　这样的测试非常简单，房间里就有很多东西可以拿来测试，不过拿什么去测试，这是一个非常重要的选择。

　　高西要做的事情，就是可以一举多得，既可以测试外面的东西能够带进去，又可以附带测试一下别的。

　　想了想，他看到桌上放着一个纸包，不由得眼前一亮。

　　那纸包里面放着西瓜籽儿，刚刚吃过西瓜不久之后留下的籽儿，粒粒爆满，看起来乌黑发亮。

　　就是你了！

　　高西笑了笑，那里面有不少空地呢，如果这西瓜籽儿真的可以种的话，那以后住在里面可就更悠闲了啊，简直就像是世外桃源一般，比起外面的世界，不知道好了多少。

　　要知道这个暗夜精灵基地虽然建筑物不多，但是占地面积也有两三亩地呢，这样大的面积，在现实中，就算只是他们这样的小县城，你没有个几十万那肯定是拿不下来的。

　　现在空间白白赠送，而且还拥有与之配套的最好的自然环境，高西心里头当真是乐得不行。

　　他也不需要大规模的开发，毕竟就自己一个人，也没必要去破坏大自然的美丽，但是种点东西，养几只宠物，总是没问题的吧。

　　想到这里，他便将那包西瓜籽儿抓了起来，然后又看了看电脑，董晨那家伙已经被四家电脑攻到了家门口，家里的建筑物被毁得是一塌糊涂，眼看已经没救了。

　　这可怜的家伙，遇到了高西这样的队友，也真是够倒霉的。

　　高西心里头不免有些愧疚，于是很干脆地关了电脑，不然的话，待会儿QQ上一定会连续响起董晨那暴躁的连续发送信息的声音。

　　他双手合十，嘴里念叨了一句“董晨啊董晨，哥哥我有更要紧的事情，你就节哀吧。”

　　然后拿起西瓜籽儿，又一次在心里头默念了咒语，然后就回到了空间之中。

　　因为没有拿工具，所以他干脆直接就用手将野草清理了一下，然后就将西瓜籽儿埋进了土里。

　　本来吧，这西瓜籽儿的成长是有周期的，不可能你一种下去，它就发芽开花然后长出藤蔓，然后再长出西瓜吧。

　　这才正常。

　　可是当高西准备过去舀点生命泉水和魔法泉水来浇灌这西瓜籽儿，想要看看究竟会发生什么事情的时候，诡异的事情出现了。

　　就在他刚刚种下西瓜籽儿的那个地方，竟然有东西破土而出，然后一条西瓜蔓迅速长成，又开了小花，紧接着竟然长出了几颗西瓜，虽然一开始只有拳头大小，不过还在继续成长之中。

　　他震惊得目瞪口呆，这真是活见鬼了，居然会有这样的事情，不过很快，他就接受了这不能接受的事情。

　　连手链里的空间这种事情都有，这里头的东西能够直接种下就长出来也不奇怪了吧？

　　干脆试一试两口泉水对这植物的效果吧。

　　高西想了想，就过去分别舀了生命泉水和魔法泉水，然后他先将魔法泉水倒在了一颗西瓜藤的根部，并且登记为一号。

　　之后又将生命泉水倒在了另外一颗西瓜藤的根部，登记为二号。

　　还有一颗西瓜藤没有用生命泉水和魔法泉水浇灌，登记为三号。

　　这三个西瓜藤，是高西准备用来测试生命泉水跟魔法泉水效果的。

　　不过一分钟左右的时间，三个西瓜藤上的西瓜都成熟了。

　　但是却有着三种截然不同的样子。

　　一号魔法泉水浇灌之下的西瓜藤，长出来的西瓜又大又甜，味道反正比高西吃过的所有西瓜都要好，让人有一种欲罢不能的感觉。

　　这只是西瓜啊，竟然如此美味，太令人惊讶了。

　　当然，因为没有用农药或者防治病害的药剂，所以这个西瓜藤上也有几个西瓜因为虫害而最终没能长大。

　　二号生命泉水浇灌之下的西瓜藤，长出来的西瓜味道与普通西瓜一样，不过却是长势最好的，没有任何病虫害出现。

　　三号西瓜藤没有进行任何浇灌，虽然也长出了西瓜，但是味道普通，而且还有病虫害。

　　经过这一番测试，高西基本上可以得出一个结论，魔法泉水能够改善植物的品质，估计动物也可以改变，可以让这些东西的品质变得更好，更出色，当然，现在只进行了一次测试，所以不能输绝对准确，不过基本上是可以这么认为了。

　　生命泉水则可以增强植物，也许还有动物的生命力，甚至可以抵抗任何病菌，防止生病。

　　这方面，对于畜牧的人来说太重要了，这些年，什么口蹄疫、疯牛病之类的怪病是越来越频繁，如果说你养的牲畜得病的话，那损失可就大了，有了这口生命之泉，那简直就是等于完全规避了这种风险了。

　　最让高西高兴的是，他发现月亮井之中的水是能够自动恢复的，这一点倒是跟游戏里面一模一样，不过恢复的速度却比游戏里面更快，基本上当你舀出水的那一瞬间，它们就已经恢复满了。

　　将西瓜皮收拾了一下之后，高西准备拿出去喂羊去，西瓜皮比较好解释，父母问起来就说是自己买的。

　　总不能把西瓜皮直接扔在地上吧，那也太没公德心了，再说了，这里可是他自己的私人空间，可不能随意乱扔垃圾啊。

　　去河边洗了洗手，高西干脆拿出手机，打开了手机的电筒，然后朝着黑色的战争迷雾之中走去。

　　他此时有点好奇心升起了，男人总是有冒险情节的，他很想知道这个空间到底有多大，也很想知道那战争迷雾里面究竟有什么东西。

　　可是刚刚走出不到五米远，他忽然听到了黑暗之处传来了一声低沉的嘶吼声，这一声叫，吓了他一大跳。

　　赶紧又退了回来。

　　乖乖，这战争迷雾之中，该不会有什么怪物吧，比如狗头人？雷霆蜥蜴之类的野怪？

　　毕竟玩魔兽争霸的时候，地图上是会随机生成这些怪物的。

　　算了，还是不要去冒险了，万一真遇到了那些怪物，自己这普通人一个，那不是直接死定了吗？

　　高西咽了口唾沫，退回了光亮的地方，心里头想着是不是买几只中华田园犬养着，等长大了之后，也能帮自己探路啊，这战争迷雾掩盖的地方究竟有什么，可是很让人期待啊。

　　就他刚刚走过的那不到五米的距离，已经是又变回了漆黑的地方。

　　根据游戏设定，只有附近修建了建筑物之后，这一带才会变得敞亮起来，哪怕只是修建一个月亮井或者一个哨塔都行，但前提是一定要有这东西，不然就算你刚刚探明的地方，也会瞬间变回黑暗的。

　　不能去探险了，他只能先将这营地周围好好转一圈，之前因为各种事儿，还没来得及把这营地周围的情况都摸清，要是这营地附近也有什么野兽之类的，那还是要趁早调查清楚地，也好做个防范啊。

　　不过一圈转下来，倒是没发现有什么野兽，而是发现了一些野生的水果，虽然没有人为种植的长势那么好，而且味道也有些酸涩，但是却更天然啊。更有趣的是，本来有些水果是不可能在同一个地方出现的，而在这里，却都同时出现了。

　　北方的桃子和南方的香蕉，在这里竟然可以成为邻居，当然，味道都不怎么样，毕竟不是人工种植的。关于这一点，高西还是要称赞人类几句的，对于食物的美味追求，一直就从未停止过。

　　当然，也不是每一种果子都不好吃，他在远古之树附近的草丛里发现了一种长得好像水晶一样的紫色果子，这东西他叫不上名字来，所以一开始就没敢吃，而是拿了几颗走到了路边，扔给了躲在草丛里的小兔子吃。

　　那小兔子不知道这东西有没有毒，反正吃得很香，吃了之后，并没有什么特殊的反应。高西还是不放心，于是又去别处闲逛，大概一个小时之后才又回来，发现那小兔子不仅没有任何事儿，反而还悄悄溜进了营地里，想要去偷吃那种紫色的果实。

　　这个高西当然不乐意了，给它扔了几颗之后，剩下的自己吃了几粒，然后用烂木头围了一个栅栏，把果子给保护住了。

　　他现在是越来越想养几只狗了，不仅可以探路，而且还能看家护院。


第六章 大白和它的小伙伴们

　　高西重新回到了自己的房间里，然后拿起放在桌子上的那袋子水，走出了屋子。

　　院子里，一只小山羊耷拉着脑袋趴在那里，浑身无力，整个身体就好像虚脱了一般，已经有些奄奄一息了。

　　旁边是兽医。

　　还有高西的父亲。

　　兽医是方圆百里很有名的老兽医了，这一带无论谁家的牲口生了病，都会找他来看的，这一次当然也不例外。

　　其实这只刚刚出生只有不到半个月大的小羊羔一出生身体就不好，站起来的时间就比别的小羊羔要晚，而且它的母亲还是一副嫌恶的样子，不愿意让它靠近。

　　最近这小家伙身体是越来越不好了，这两天虽然一直都有兽医在给治疗，可是情况还是越来越糟糕了。

　　高西出来的时候，就看到那兽医摇了摇头，对父亲说道：“挖个坑埋了吧，这小家伙也是挺辛苦的。”

　　“没救了？”

　　“嗯，没救了。那我就先走了啊，隔壁村子还有头牛我要去看看呢。幸好这小羊才出生没多久，要不然你该舍不得了。”兽医说着话，已经收拾了自己的医药箱，放到了摩托车上，准备离开了。

　　看到这一幕，高西微微皱了皱眉。

　　“爸，那个小家伙我去埋了吧。”

　　“唉，埋远点，别让谁家狗刨出来了。”父亲看起来心情不怎么好，毕竟是自己家的羊羔，心疼那是肯定的。

　　摆了摆手，父亲便回房休息去了，大概是想抽几支烟冷静冷静吧，反正他知道自己的父亲只要一心烦就这样。

　　高西看到父亲回了房间，然后就提了一个竹篓，将小羊羔放了进去。悄悄摸进了他住的二层里头。

　　“西，你提着竹篓干什么？”

　　没想到刚到客厅里，母亲的声音就从厨房里传了出来。

　　“啊，我房间里有些垃圾，要收拾一下扔了。”高西见母亲没有从厨房里出来，也就松了口气，急忙搪塞道。

　　“这样啊，对了，有个事儿给你说下，咱们家的狗刚下了小崽子，你明天就用那竹篓提上几只放到隔壁村子里去吧，看看有谁养，咱们要不了那么多。”

　　这事儿听起来有点怪，然而却并不是第一次了，高西家因为养羊，所以会看一些土狗，但是土狗每年都会产崽子啊，数量太多肯定是不行的。而这种狗又不值钱，想卖给别人，别人还不要呢，杀了吧，又觉得太残忍了，于是就只能是拿去放生了。

　　“好嘞。”高西答应得非常爽快，因为他想到了一个好主意，自己的空间里面正需要一些看家护院的狗呢，不如干脆带进去吧，倒是不用跑远路去买了。

　　“奇怪了，你这一次怎么这么痛快？以前不都觉得这样子不好吗？”高西的母亲在厨房里嘀咕，不过高西已经没有听了，而是迅速打开了房门，然后将门反锁上，转身就念了启动空间的咒语，带着那一袋子生命泉水以及竹篓里已经奄奄一息的小羊羔到了空间之中。

　　他不会治病，因此也只能死羊当活羊医了，给小羊羔灌了一些生命泉水，然后就放到了草地之上，提着竹篓就出了空间，准备去再把几只小狗带进来。

　　这些小狗都是刚出生没多久的，一个个看起来特别可爱，再提着五只小狗离开的时候，母狗几乎是发了狂一样怒吼着。

　　唉，这种分离别人母子的缺德事儿，高西也干了不止一次了，不过这也是做好事儿吧，如果让这些小狗一直放在那里，迟早是会被饿死的，家里人根本没有那么多精力去看管照顾的。

　　不然的话，也不会每年都放生一次了。

　　这一次除了带了五只土狗之外，高西还将父亲工具箱里的锤子和钳子拿了进去，他很好奇远古之树第三层之上还有什么，可是那锁子没有钥匙，于是只能靠蛮力了。

　　五个小家伙，连毛都没有长齐呢，很多地方还光秃秃的，其实并不好看，就像是没了毛的老鼠似的。但是如果毛长齐了，就会变得很好看了。

　　土狗肯定不是欣赏犬，但是也有一些长得非常漂亮，这主要就是看主人的想法了。

　　重新进入暗夜精灵基地的时候，高西差点将手中的竹篓给扔在了地上，因为眼前的一幕实在是让他惊呆了。

　　刚刚还奄奄一息，好像随时都有可能死掉的小山羊此时正活蹦乱跳地在那里追逐蝴蝶呢，那一跳虽然不高，但是却特别有精神。

　　高西不敢相信眼前的一幕，于是揉了揉眼睛，确认自己没有看错，那小家伙此时也看到了他，竟仿佛认得他一般，咩咩叫着跑了过来，然后用脑袋在他的裤脚上不停地蹭着。

　　“奇迹啊，果然正如我所想的那样，生命泉水不仅对植物有效，对动物也有效，看起来以后家里的牲畜要是有了病，也不怕没法治疗了。”高西现在终于可以肯定自己的推测了。

　　看到这可爱的小山羊，高西蹲了下来，在这小家伙脑袋上轻轻抚摸着说道：“你现在这么活蹦乱跳的，我可不能带你出去了，不然会被怀疑的，以后就陪我住在这里面吧，嗯，得给你起个名字，就叫大白吧。”

　　大白其实不大，但终究会长大的，高西这起名真的是一点不负责任，因为最近看了一部好莱坞的动画，就记住了一个大白的名字，于是干脆便用上了。

　　可怜这小山羊并不知道主人的懒惰，还高兴的咩咩叫了几声，又蹦蹦跳跳的，好像非常开心的样子。

　　“哈哈，你也觉得大白是个好听的名字吧？”高西洋洋自得，觉得自己第一次给羊取名字，竟然就得到了对方如此满意的回应，心里头很是高兴。

　　“汪！”

　　突然，竹篓里的小狗发出了清脆的叫声，这叫声听起来还不太像是狗叫，反而更像是婴儿的叫声，看起来是抗议自己没给他们取名字啊。

　　“好好好，给你们也取名字。”高西现在取名字取上瘾了，不过想想也应该取，这五只小狗总得有个区别吧，没名字怎么行。

　　可是啊，说句老实话，高西这家伙真的没有取名字的天赋，盯着那五只小狗看了看之后，突然一拍大腿叫道：“有了！”

　　“你这小家伙，明明这么小，却已经能跑了，估计将来一定会跑得很快吧，就叫你闪电了，那个家伙，看你一副牛掰的样子，应该是觉得自己能当领袖吧，好，那就叫你美队吧，还有那个，黑糊糊的小家伙，你搞什么神秘啊，叫你蝙蝠侠怎么样？嗯嗯，好像还挺满意啊，剩下的两个，那个个头大的，就叫绿巨人吧，另外一个，明明是土狗，怎么还长了一身的白毛，你丫还是个母的？干脆叫白雪公主吧，嘿嘿，我还是蛮有才华的嘛。”

　　“抗议，为什么我的风格跟他们不一样！”

　　当然，这话是高西脑补的，因为白雪公主在得到名字之后，很是不高兴地叫了两声。

　　不过抗议无效！你看看你这一身雪白的皮毛，啧啧，多漂亮啊，叫你白雪公主再合适不过了，就这么样吧。

　　“啊呜！”小白狗很是无奈地耷拉下了耳朵，算是默认了这个名字了。

　　“大白，过来照顾一下你的几个兄弟姐妹，我要去干正事儿了。”因为几只小狗现在只有闪电一个能够下地行走，就这还走三步跌一跤呢，其余四只小家伙根本都站不起来，高西也不可能一直陪着他们，于是就把这光荣而艰巨的任务交给了大白。

　　小山羊照顾五只小狗？

　　如果让外面的人知道了，一定会骂高西神经病的。

　　然而事实上，不知道是不是喝了生命泉水之后变聪明了，大白竟然仿佛听得懂高西的话似的，竟然很是亲密地在高西的腿上蹭了蹭，然后就跑去跟五只小狗玩了。

　　高西一开始不太放心，就躲在附近观察了一下，看了一会儿之后，他也忍不住哈哈大笑起来了，这些小家伙，实在是太可爱了。

　　大白用嘴叼着白雪公主放到了自己的背上，让白雪公主骑着，乐得小白雪高兴得直叫。

　　然后其余几个小家伙不乐意了。

　　美队、蝙蝠侠跟绿巨人都把大白的腿当成了大树，想要爬上去，而闪电那小家伙则在大白的附近跑来跑去，炫耀自己的速度，有时候因为跑得太快，结果摔倒在地上，骨碌碌就能滚好几个圈儿。

　　好在这里都是很厚的草皮，就算是摔倒了也不疼，所以几个小家伙真的是玩得特别开心。

　　高西看看可以放心了，就拿着铁锤和钳子进入了远古之树，上了三层的卧室，然后拿起钳子和铁锤忙碌了起来。

　　经过他一番极其野蛮的行为之后，那锁子终于是被砸落到了地上，然后吱呀一声就打开了。

　　这个房子很大，看起来像是一个实验室或者研究室，里面有一个望远镜安装在窗边，房子里还有不少奇怪的器皿，虽然说上面依旧是一尘不染，可是高西却能够断定，这地方已经很久都没有人用过了。


第七章 四层房间里的东西

　　高西在这第四层的房间里转了一圈，发现桌上有几个牛皮卷一样的东西，上面密密麻麻地记录着一些事情，只可惜这文字他到底还是不认识，不过上面却有一些数字是跟现实世界通用的，按照高西的理解，这应该是什么实验的记录，这里果然曾经住过人，而且还可能是一个对科学非常痴迷的人，或者是精灵？

　　除了这些记录之外，还有一些卷轴，这些卷轴很奇怪，用手触摸的时候，会感觉到一些异样，高西觉得这应该是魔法卷轴，只可惜这东西他也用不了，跟那些实验的记录一样，基本上算是废品。

　　不过他也没有扔掉，而是将这些东西放回了原处，说不定有一天，他就能看懂这些文字了呢，说不定上面记录的东西，他也能用到呢？

　　尤其是那魔法卷轴，不能用的话当然是废品，可万一要是能用的话，那可就牛了，就算只是一个美好的梦想，反正留着也不占地方，放在那里就是了。

　　然后，他将房间里的柜子打开了，里面放了两个箱子，四四方方的，摸着应该是金属制作的箱子，箱子同样是用锁子锁着，他又一次借助了伟大的钳子先生和铁锤先生的力量，将锁子给强行弄烂了。

　　这其中一个箱子里，竟然放着两把武器，准确来说，应该是一对武器，散发着晶莹的寒光。

　　这对武器对于一个熟悉魔兽世界或者魔兽争霸的人来说，没什么好惊奇的，因为它实在太熟悉了，熟悉到几乎每一个魔兽玩家都能叫出它们的名字——

　　蛋刀！

　　埃辛诺斯战刃，俗称蛋刀，是暴雪娱乐制作的魔兽系列游戏中著名英雄恶魔猎手伊利丹·怒风所使用的武器。相传埃辛诺斯战刃是在一万年前的上古之战中，伊利丹从一名名叫埃辛诺斯的末日守卫军官手中缴获的。

　　而且伊利丹·怒风应该就是精灵族的人，他的武器被放在这里，倒也说得通。

　　高西喜欢玩魔兽争霸，不过对魔兽世界却不感冒，或者说他这家伙对网游都不感冒吧，一般只玩这种联机的老古董游戏，另外还有星际争霸、红警、三国志、信长的野望、帝国等等，当然，最最喜欢的还是魔兽争霸。

　　他对这把武器的感觉，也就是暗夜族英雄恶魔猎手手上拿的那个。

　　高西伸手将这把埃辛诺斯之刃拿到了手中，并没有什么特殊的感觉，不像之前的魔法卷轴，可以认定，这只是一把跟蛋刀一样的武器而已，造型完全一样，不过应该没有蛋刀那么神奇。

　　不过当他准备放下这东西的时候，却微微皱了皱眉，然后张开嘴就朝着刀上面咬了咬。

　　他可不是饿得饥不择食了，而是觉得这蛋刀的材料有点奇特。

　　“纯金的？”

　　高西震惊了，这一对蛋刀，一把大概是五十斤左右，两把就是一百斤！

　　一百斤黄金啊！

　　虽说如今黄金价格一直在下跌，可是一克也有两百RMB左右了，一百斤就是五十千克，一百斤的黄金那就是一千多万RMB啊！

　　发了，这真的是发了！

　　想到这里，他急忙又打开了另外一个箱子，那里面放着的也是一把武器，同样是一把魔兽争霸中出现过的武器，叫霜之哀伤。

　　霜之哀伤是阿尔塞斯手中利器，死亡骑士的代表之剑，如同其名字，这是一把带着邪恶的强大力量，却又带着哀伤的悲剧色彩的神器。

　　这玩意儿是魔兽系列游戏世界中的武器，其中注有巫妖王耐奥祖的力量，是被诅咒之剑，在dota和魔兽争霸中，霜之哀伤有相同的来历，但是其属性不一样。D&D的模版中的霜之哀伤是一件被恶魔锻造拥有巫妖王力量的强大的邪恶神器。

　　当然，高西现在关注的倒不是这武器究竟有什么神秘的力量，是不是自己的灵魂也会被窃取，因为这东西实际上就是徒有其形而已，并非真正的霜之哀伤。

　　他现在关注的，是这东西的材料。

　　铂金！

　　俗称白金！

　　这东西高西以前也见过，事实上，他妹妹当年结婚的时候，戴着的就是铂金项链，跟这东西基本上差不多。

　　当然，这只是他的观点而已，包括黄金的判断，都是他自己大概推断出来的，并不是十分确认。

　　如果是真的，这把足足有一百二十斤重的白金霜之哀伤，估计也价值一千多万RMB呢，因为目前白金跟黄金的价格基本相当，这都可以算出来。

　　从一贫如洗到拥有两千多万，这种事儿，感觉就像是做梦一样，所以高西尽量让自己先冷静下来，期待越高，失望也就越高，万一只是两个普通的模型，用的材料只是类似于黄金和白金呢？

　　他想了想，干脆将两把武器重新放回到了柜子里，心里头想着到时候再去外面买几把锁子，重新把这箱子还有门锁上，他也不知道这里头到底还有没有别人，用锁子锁上，总是会安心一点吧。

　　“咩——！”

　　正准备继续搜寻的时候，外面响起了大白的叫声，他透过窗户一看，原来是五只小狗玩累了，正趴在那里嗷嗷待哺呢，小家伙们现在是把大白当成妈妈了，扑着想要喝奶，可是大白只是个小羊羔啊，而且还是一直羊公子，怎么可能会有奶嘛。

　　大白的叫声分明是提醒高西，这五个小家伙饿了。

　　它不饿，那是因为它是食草动物啊，这里满地都是草，而且这些草吃一口下去之后，又会迅速长出来，只要你不是连根拔出来，那么比韭菜长出来还要快得多。

　　如果不是亲眼看到，高西甚至会误以为自己产生幻觉了。

　　高西笑了笑，从远古之树上出来，然后安慰了几只小狗几声，就离开了空间，现在小狗们还是主要吃奶的，反正自己家就是养的奶山羊，弄点羊奶完全不是问题。

　　片刻之后，高西就从外面回来了，手里提着五个小食盆，还有一桶羊奶。

　　为了避免被父母发现，高西挤奶的时候很小心，在二十多个奶山羊身上都挤了一点，够这五个小家伙喝就行了。

　　说是一桶，其实桶并不大。

　　小心翼翼地将羊奶倒进了五个食盆里面之后，高西又去月亮井里面舀了一些生命泉水和魔法泉水，掺和到了羊奶之中，他也希望这五个小家伙可以茁壮成长啊，既然魔法泉水有增强免疫，抵抗病菌的效果，掺杂一点应该是问题不大。

　　魔法泉水的效果很难界定，不过应该不会有害。

　　有意思的是，一开始倒下羊奶的时候，五只小家伙竟然还皱着鼻子不肯喝。高西知道，这羊奶的膻气比较大，他都不太喜欢喝的，这五个小家伙估计也是如此，可是倒入了魔法之泉的泉水之后，五个小家伙竟然喝得非常欢快，一边喝，还一边欢快地叫了几声，仿佛是在感谢高西。

　　高西愣了一下，干脆给自己的水瓶里面倒了些羊奶，又掺入了一些魔法泉水，呡了一口之后就笑了，竟然没有了一点膻气，而且喝起来非常香，还有乳糖的味道，甜甜地，又不腻，他反正从未喝过这么好喝的羊奶。

　　没想到这魔法泉水还能改善奶质，这也算是另外的一个有意思的发现了吧。


第八章 土包子也要出国了

　　看着五只小狗狗那欢乐的样子，高西心里头没来由的涌出了一股幸福感。

　　其实生活就应该如此，平平淡淡，幸幸福福，每天快快乐乐无忧无虑才好啊，太刺激的话，容易早死啊。

　　在大白头上摸了摸，让它继续照顾好五只小狗，高西则是重新回到了第四层的房间里。

　　在这里又仔细搜寻了一遍，只可惜再没有找到别的什么东西，于是他又将那两个装有武器的箱子拿了出来。

　　这心里头是越看越是震惊啊，如果说这两件东西果然是真的，那他一定要想办法出手，只要有了钱，他就可以购买一个很大很大的牧场，然后真正成为一个大的牧场主了，而不用像现在那样，人和羊生活在那么小的一块地方，一到夏天，空气里弥漫的都是羊粪的味道，真是不舒服。

　　虽然还无法完全肯定这两个东西一个是黄金的，一个是白金的，但应该说是基本差不多吧。如果只是普通的材料，谁会这么小心翼翼地放进箱子里啊。

　　不行，必须得鉴定一下真伪，这才能安心，否则心里头始终是个疙瘩。

　　可是国内他可不敢拿出来鉴定，那个新闻他是听说过的，有个人携带了一批黄金，结果就被抓了，做了几十年的牢。虽然最后是被释放了，可是几十年的青春啊，这一辈子算是完蛋了。

　　国内对于黄金交易管控非常严格，主要是因为咱们国家很多东西都规定要上缴给国家的。

　　美国是资本主义社会，应该会比国内管控要松一点吧，而且听说董晨的父亲在美国认识一家金店的老板，如果可以联系到这个熟人的话，那就更容易鉴定了。

　　这东西还是要低调一点出售比较好，不能闹得沸沸扬扬的，不要说高西胆小，关键他对这些事儿也不了解，万一真出了事儿，他自己承担不起啊。

　　当然，这个事儿还得跟董晨通通气，如果可以的话，让董晨帮忙弄个旅游签证什么的，也方便。关键他没出过国，甚至没去过港澳，都不知道出过要办些什么手续，这也得找董晨打听一下。

　　打开QQ的那一瞬间，高西就露出了无奈的苦笑，董晨果然还是被那几家电脑联手做掉了，在QQ里面一直唠叨。

　　“我说小董同学啊，胜败乃兵家常事嘛，不要这么焦躁不安啊，咱们以后再联手虐回去也就是了。”

　　“靠，你竟然还敢上线，刚干嘛去了？”董晨在高西没有上线的这段时间里，自己打了几局游戏，全部是一挑四，不过对手只是简单的电脑，他这是要报仇啊。

　　以他的实力，单虐四家简单的电脑还是没有任何问题的，所以这会儿，心情倒是好了不少。

　　“唉，别提了小董同学，你不知道啊！我从未想过，生命是如此的脆弱，如此的令人怜惜。”

　　“对不起啊，我不知道你家出事儿了。”董晨心里头有些愧疚，急忙说道。

　　“靠，谁说我家出事儿了啊，是我家那小羊羔子出事儿了。”

　　“咳咳，现在没事儿了吧？”董晨干咳了几声，掩饰了一下自己的尴尬，问道。

　　“没事儿了，我爸让我把它埋了，它现在因该会在另外一个世界里幸福的生活吧。”其实这话也没说错，严格意义上来讲，暗夜精灵营地，也算是另外一个世界了，那小羊羔，等于是获得了一次新生。

　　“节哀！”董晨叹了口气道：“哎？你还没说你找我什么事儿呢？我可是知道的，你这家伙向来都是有事情才上QQ的。”

　　“嗯，是有点事情。我这么给你说吧董晨，我手头呢，有点黄金想要卖，可是现在不确定这是不是真正的黄金，听说你爸认识那边的一个金店店主，帮忙联系一下呗，我想去纽约一趟。”

　　“我说哥们，你没发烧吧？”

　　“没发烧你说什么梦话呢？还黄金，你怎么不说有几块钻石呢？”董晨没好气道。

　　“我对伟大领袖发誓，我的话绝对没有丝毫的谎话。”高西正儿八经地说道。

　　“别发誓了，你先发几张照片我看看，我对黄金还是有些了解的，看看是不是真的。”董晨说道。

　　“嘿，早知道你会这么说了，我都准备好了。”高西没打算将那两件武器的照片拍出来，他是到金矿里面捡了两小块黄金，估计一块还不到十克，连一盎司都不到。

　　但这不要紧，他只是要让董晨重视这个事情，说明他手里的确是有黄金，而不是胡说八道。

　　照片是通过QQ直接发过去的，以前高西都不知道，美帝国居然也能用QQ，他以为到了外国，中国的东西都用不了呢，自从跟董晨熟悉了之后，才知道自己以前实在是太孤陋寡闻了。

　　不过这也不能怪他啊，他连港澳台都没去过，就更别说美国了，那边到底是个什么情况，他全部都是通过电视和书了解到的。

　　当然，有一点他还是比较清楚的，那就是自己给老爸打工每个月赚到手的两千块，换成美金的话，也就是不到四百块啊，这简直是太黑了，所以他发誓绝对不要去那地方。

　　但现在是特殊情况，他去美国可不是去玩的，而是有重要的事情要办，这个事情办好了，他不仅不会损失钱，反而会赚回一大笔钱，然后顺便就在那地广人稀的地方买一片地，自己弄个牧场，想想就惬意，说不定以后自己还能弄个私人飞机什么的，想回国的话就直接坐私人飞机回来，那多爽啊。

　　“我靠，这真的是黄金啊，不会错的，只要你没有PS过图片，那么我有九成的把握。这东西你一共有多少？”董晨问道。

　　“是真的就好，反正不少吧，如果只有一点的话，我也不会去美国卖了，在国内找个金店也能处理了。”高西没有具体说出多少，因为就算是董晨，他也不敢完全信任啊，毕竟这可是真金啊，而且足足二百多斤呢，谁看了都会眼红的啊。

　　“你老实说，是不是抢银行了？”

　　“滚！你看我像那种违法犯罪分子吗？”高西没好气道。

　　“那怎么得来的，难不成是天上掉下来的？”董晨问道。

　　“地里挖出来的你信不？你也清楚，咱们国家，地下的东西都是属于国家的。最多也就是给奖励几百块而已，我可不干那赔本买卖。”高西不想让董晨继续打破沙锅问到底了，所以干脆就编了个慌话，以后再解释清楚就行了。

　　“早听说你们陕州古墓多，有很多人都在地里头挖出过好东西，没想到这一次竟然轮到你了。哎呀老同学啊，你发达了可要提携提携老同学我啊。”

　　“装，你就使劲儿装，你家的钱多的都没处花了吧，要不然你老爹怎么会送你到国外去读书。”高西没好气道。

　　“嘿嘿，说的倒也是。不过老同学啊，你还真的是苦尽甘来了，我记得当初上学的时候，出去聚餐，你都不肯去，因为没钱。我们请你吃你又不好意思。那这事儿要是办成了，是不是请大家都好好搓一顿啊？”董晨笑道。

　　“这不是问题。不过你小子这么晚还不睡啊，如果我地理没学错的话，这会儿美国那边应该是晚上吧？”高西笑着问道。

　　“睡个屁啊，刚刚修了一洋车，现在根本睡不着。”


第九章 继续获取珍贵的实验结果

　　洋车自然不是真正的车。

　　修车也不是真正的修车。

　　高西虽然接触社会比较少，不过接触网络却不少，知道在网上修车的意思就是和女性在床上坐剧烈的运动。

　　董晨这小子真是有福气啊，自己连车都没修过，人家都修起洋车来了。

　　“你小子可别把身体搞垮了啊。”

　　“切，你懂什么，我这叫越战越勇！行了，别说我了，我把一些出国要用到的东西资料发给你，好好看，别出来了又被人给遣返回去了。另外我还要提醒你一句，黄金这东西要运出来可不容易，如果在海关上被查到了，会非常麻烦的，你有办法解决吧？”

　　“这点你就放心吧，山人自有妙计！”高西笑了笑，就算海关检查，还能进入他的空间里去检查不行？所以董晨担心的这个事儿根本就不算个事儿。

　　董晨也是迟疑了一会儿，这才打出了一行字：“好吧，虽不明但觉厉，你既然说能解决，那就一定能解决吧。那这样，你到了纽约之后就联系哥们，到时候就住在我家吧，我家在这边也是有房子的，给你不要钱！”

　　“嘿嘿，真不愧是好同学，那行，我这穷光蛋土包子去美帝的花销就暂时交给你来负责了啊，等以后有了钱，哥包养你。”高西在QQ上打了个“奸笑”的表情。

　　“滚，我可是正经人，拜了，赶紧去跟你家小羊羔超度去吧，我也该睡觉了。”董晨随手打了个刀子滴血的表情，又在后面加了个再见的表情。

　　高西笑了笑，也打了个再见的表情，然后就关了电脑。

　　要去美国，还得给家里人说说。

　　只是说说而已，并不是商量，他现在虽然在家里住着，可也算是给老爹打工呢，有自己独立的经济，实在不行干脆辞职就是了，他可不是一个乖孩子，不会被父母束缚在家里的。

　　一个星期之后，高西已经解决了护照、签证以及家里人的事儿，虽然父亲口口声声说他翅膀硬了，不听话了，但还是无奈地同意了他去美国。

　　高西的理由是去美国去参加同学的婚礼，他们也不能不答应，不过要求却是要跟那个相亲的妹子打声招呼。

　　事实上这两天因为忙，他都忘记了去联系那个妹子了，而对方也没有联系他。

　　他觉得这个事情或许就这样结束了吧，反正以前也是遇到过类似的事情。再说了，他虽然对这个女的有一些好感，可总是心里头有些疙瘩，怕因为这个影响到以后的交往。

　　更何况备胎和好男人这种活儿都是可怜的屌丝干的，高西之前是打算认命了，就算是做个备胎也认了，毕竟自己也没什么本事，又有什么资格挑肥拣瘦呢？

　　可是现在不一样了，他看到了自己光明的未来，自然是不会委屈自己的，就算要选对象，也要选一个自己喜欢的，而且放心的女孩子。

　　更何况对方也似乎没有跟他继续联系的意思，或许是觉得他这个人不靠谱吧，这样也好，就这样吧，也不会伤害任何人，反正就见了一次面而已，就是他花了点钱请对方吃了个饭，这也不算什么损失。以前还有过带着女孩子去省城花了五千多块旅游，结果晚上一起住在酒店里却什么事情也没发生，然后不久之后就跟对方告吹的事儿，那个就太郁闷了。

　　那女的晚上睡觉可是像防贼一样防着他，让他都觉得有些恶心了，提出分手也是他提出来的，因为他觉得挺无聊的，两个人都谈了快一年时间了，甚至牵手拥抱都会抗拒，那一次的省城之旅，更是让他火大到了极点，在三清水秀的景点，当着朋友的面不肯跟他合影，这都是分手的导火索。

　　所以其实他心里头是比较自卑的，不敢跟现在这个女孩子深入交流了，怕再一次受到这样的创伤。他的钱也不是天上掉下来的，他的时间同样很宝贵。

　　更何况，他现在的生活也不觉得枯燥乏味，尤其是有了这个空间之后，他觉得整个人都不一样了，变得比以前自信了许多，也开心了许多。

　　空间里头，包括大白在内的六个小家伙只不过一周的时间，却好像是长成了四五个月大一样。

　　大白已经成了真正的大白了，身体已经有了成年山羊的体格，虽然没有小时候那么可爱了，但是却更像是一个大哥哥，很是悉心地照顾着五只小家伙。

　　五只小狗也长大了不少，已经可以在院子里撒欢了，尤其是闪电，名字还真的是没有起错，这家伙真跑起来，估计连猎豹都要逊色几分。

　　高西怀疑这可能是魔法泉水的效果，不然的话就这普通的乡下土狗，是不太可能拥有如此快的速度的。

　　这一个礼拜的时间，高西除了去处理出国的事情之外，还仔细研究了生命泉水跟魔法泉水的效果，现在基本上已经可以完全确定了。生命泉水就是跟生命有关的效果，比如增强免疫力、治愈各种疾病，还可以让动植物茁壮成长。

　　事实上他也喝了生命泉水，因为他是个近视眼，过去上学的时候家里穷，都点不起电灯，总是在煤油灯下面写作业，渐渐的就成了近视加散光。

　　喝下生命泉水之后，神奇的事情就诞生了，他戴着眼镜反而会有一种晕眩的感觉，摘下眼镜之后，整个世界不再像以前那么模糊，而是变得非常清澈，这让他高兴了很长一段时间，于是就又偷偷地将生命泉水掺入到了饭里面给父母也吃了些。

　　他父亲因为长期吸烟，不仅有气管炎，而且还有肺病，整天都是咳嗽不断，尤其是晚上的时候，那咳嗽声听得人心里头都发寒。

　　他的母亲有高血压导致的早起脑梗塞，另外还有脊椎增生，虽然都不是很严重，可是却还是能感觉到半个身子经常会麻木。

　　然而不到三天时间，在生命泉水的作用之下，这些症状竟然全部都消除了。这让高西觉得有些不可思议，简直就像是做梦一般。

　　魔法泉水的使用他一直都很谨慎，毕竟这东西的作用无法准确化，好像不同的东西饮用或者浇灌之后的作用是不一样的。

　　反正现在可以证明的是，大白喝了魔法泉水之后只是身体成长比较快，然后力量也比较大，再就是跑起来速度很快。

　　但这个也说不定就是魔法泉水的功劳，毕竟生命泉水也可以增强体质啊。

　　当然，有一点应该肯定是魔法泉水的效果，那就是大白和五只小狗都非常聪明，竟然好像能听懂他说的话似的，用网络上流行的一句话来说就是“简直成了精了”。

　　如果把这几个小家伙的生活视频发到网上去，一定会有无数的人点赞并且惊叹不已的。

　　另外，魔法泉水让闪电跑得更快，让白雪公主长得更加漂亮，让蝙蝠侠跳跃能力变得非常强，让绿巨人的力量大了很多，让美队看起来就像一个深沉的领袖。

　　每一只小狗原本就擅长的方面好像都增强了。高西甚至怀疑，这五个小家伙还是小狗吗？

　　他决定以后魔法泉水要更加小心使用了，这东西所带来的效果太过神奇，还真不能滥用。

　　不过他自己倒是品尝了一些，这么好的东西，虽然可能会产生意想不到的效果，但自己不试试，真的是不甘心啊。


第十章 在纽约遇到飙车的家伙

　　高西喝了魔法泉水的结果不能说令他满意，但也并未失望。

　　他希冀之中出现的超能力并没有出现，希望之中出现的魔法能力也没有出现，嗯，就是这样，这让他的中二病很快恢复到了现实。

　　不过他也不是完全失望，因为魔法泉水喝下去之后，这些日子他的身体素质明显是得到了很大的提高，从力量、速度、反应等方面都有大幅度提升。

　　当然了，还是在目前所知的人类范畴之内。

　　另外就是五感也都明显加强了，尤其是视力方面，生命泉水让他的近视和散光没有了，而魔法泉水则让他的实力变得更好。

　　还有一点是高西最满意的，那就是魔法泉水竟然还有塑身效果，他以前虽然不胖，但身材却不怎么好，嗯，就是那种身上没肌肉，都是赘肉的样子，虽说穿上衣服看不出来，可是脱掉衣服就太明显了。

　　而喝了魔法泉水之后，他的身材在这几天时间里是发生了翻天覆地的变化，虽说从外面看不太出来，可是脱掉衣服之后，那就太明显了，该有肌肉的地方有肌肉，该光滑的地方光滑，简直比这世上任何的塑身手术都要出色得多。

　　他不禁陷入了深深的沉思之中，如果这东西给女人喝的话，是不是就不用再做隆胸手术了？

　　果然自己小心使用魔法泉水的想法是对的，这玩意儿带来的变化实在太大了。

　　幸好他的长相没有变化，不然他父母该不认识他了，那就成了笑话了。

　　就是这样，在等待前往美国的日子的时候，高西每天借口要在房间里通过QQ跟相亲对象聊天，不让父母打扰，实际上却是在空间里面陪着六个小家伙嬉闹，这样的日子，过得实在是舒心惬意。

　　如果每天都能如此，再多点钱的话，那就完美了。

　　时间是早晨，高西先是做长途汽车到了省城，然后再打的到了机场，并没有让父母送。

　　他家里看着那么多羊，是不能离开人的，再说了，他又不是小孩子了，还不至于连这点事儿都做不了。

　　因为是第一次坐飞机，所以高西很担心自己会不会晕机，毕竟他这人是晕车的，每一次乘坐长途大巴都会很麻烦。

　　咦，等等，这一次好像没晕车啊！也没有吃晕车药！难道是魔法泉水的功劳？不，这个应该是生命泉水的功劳！

　　高西在上飞机之前，终于是意识到了自己已经不是以前那个高西了，虽然人还是那个人，但是身体从内到外，包括精神其实都算是来了一次重组。

　　精神的改变，源自于空间带给他的自信，这一点非常重要。

　　一个人自信与否，从表现上就能很容易辨识出来。

　　第一次坐飞机，高西虽然尽量让自己保持镇定，不要表现得像个土包子似的，可是有时候那种激动的心情真的是压抑不住啊。

　　“哇，这就是飞机啊，下面那些车看起来简直像蚂蚁，嗯？那个蛇一样的应该是火车吧，哦哦哦，这居高临下的感觉真是不错啊！”

　　“是鸟儿，鸟儿居然就飞在旁边，我的天啊，我这是在云里头飞啊，而且好像越来越高了！”

　　“好像看不到下面的情况了，全都是雾蒙蒙一片啊，那是雾霾吗？”

　　“哈哈，应该拍几张照片发到微信上去，不，好像听人说飞机上不能用手机吧？算了，还是别拍了吧，免得惹事儿。”

　　“感觉自己像齐天大圣，哈哈哈。”

　　当然，这些情绪都是高西内心所想的，他并没有喊出来，虽然很想喊，可旁边的几位乘客人家都在安静地睡觉或者看报纸呢，自己可是个有素质的人，不能做那么没素质的事情啊。

　　仔细想想，当初第一次坐火车的时候，也是这样的兴奋劲儿，那是从省城坐火车去外省读书，也是自己一个人去的，那一路上，眼睛始终盯着窗外的景色，看得是不亦乐乎啊。

　　这一路上飞了足足有十四五个小时，到纽约机场的时候，已经是晚上了，高西并不打算离开，他对纽约这座城市非常陌生，甚至有些恐惧，因为电影里看到的纽约经常都会发生一些稀奇古怪的事情。

　　另外，新闻里边的纽约好像也经常会有恐怖分子出现。

　　更重要的是，他身上只有不到两千美金，根本就不知道住哪里便宜，也不知道纽约的宾馆那里好一点，不想花这冤枉钱，所以就干脆给董晨打了电话。

　　因为怕手机费太贵，他用的是街头的电话机。

　　“喂，老同学啊，快来接我吧，我已经到机场了，这一路上给我饿的。”高西跟董晨的关系很好，因此也就没什么好客气的，说话非常随意。

　　“到了啊？好，就在那里等着，十分钟之后就到。”董晨说完话就挂断了电话。

　　果然不到十分钟，高西就看到了一辆疾驰而至的汽车，车是兰博基尼，绝对的豪车，高西虽然对车不是很了解，但也知道，这车肯定不便宜。

　　他目测了一下，这辆车的速度估计得有一百码左右，在城市街道上开这么快，还真的是够疯的。

　　车在路边的临时停车位上停了下来，然后从上面下来一个人，正是董晨，这小子头发梳得锃亮，简直就好像是用油漆喷过似的，而且还打了蜡，比他那汽车还光亮。

　　“真是人比人气死人啊，这就是差距啊。”高西苦笑着摇了摇头，虽然他现在也买得起车，但顶多就是买那种五六万的国产车而已，虽然也能开，可是跟董晨这豪车相比，简直就是天上地下的区别了。

　　董晨摘下墨镜，走了过来，然后跟高西拥抱在了一起。

　　“我说你小子晚上开车还戴墨镜，装逼不是这么装的吧？”高西苦笑道。

　　“嘿嘿，这你就不懂了吧，我只是下车的时候才戴上的。”

　　“那就更奇葩了。”

　　“行了，不说这个了，我带你去吃东西，吃完东西就跟我回家吧。”董晨是个很慷慨的人，过去在学校就是如此，班里的同学几乎全部都受过他的恩惠。

　　当然了，对于董晨的这种做法，人们的反应是不同的。高西是感激，也有些自卑，也有一些人是嫉妒，还有仇恨，他们认为董晨这是在炫富。

　　后来还发生过一件事儿，董晨在学校外面被人打了，据说就是因为有人觉得董晨在炫富，所以找了人揍的。

　　当时高西正好从网吧回来，赶紧把董晨送去了校医院。

　　虽然那一次受伤不算严重，可是董晨真的是不在那么招摇了，他从那个时候请客就只请高西。

　　有人说董晨是害怕了，但高西却知道，那不是害怕，而是心寒。

　　这一路上，董晨开得并不快，之前有一百码的速度，现在也就是四五十码，主要是让想让高西领略一下这纽约的夜景。高西给高西介绍纽约的情况，从著名的华尔街到百老汇，从自由女神聊到好莱坞，董晨好像巴不得将自己这些年在美国的见闻都讲给高西听。

　　而高西也听得非常注意，因为他觉得自己很有可能以后会在美国买一片地，然后放放牧，先了解一下这边的情况，绝对没有坏处。

　　董晨的家就在纽约皇后区，这里有很多富裕的华人居住。他们家是一个独栋别墅，面积大约有八百平米的样子，虽然算不上很大，但是环境却非常好，再加上这一带基本上居住的都是同样的有钱人，治安相对来说也要好一些。


第十一章 国际都市也不过如此嘛

　　说实在的，让高西这个土老帽来看，董晨家的别墅跟自己家乡下的院子差不多，就是方便一点而已，再就是没有看羊，所以气味比较好闻。至于其它的比如那种可以装冲水马桶的厕所、自来水、洗澡间这些，他家那院子也都配备齐全着呢。

　　董晨给高西安排的房间有十来平，摆设感觉跟老家的房子也没区别，就是这墙纸过于西方化了一点，不过高西也是年轻人，倒没觉得有什么不妥的。放下了姓李之后，他先去洗了个澡，然后就到了客厅里。

　　董晨洗了水果，又从冰箱里拿了饮料，正坐在那里看片呢，让高西惊讶的是，这货电视里面放的居然是有中文字幕的美国大片，问他怎么弄来的，他说是在国内的时候下载的，这事儿不能让警察知道了，不然的话就麻烦了。

　　电影是最近刚在内地上演过的大片《侏罗纪世界》，看到片里那主人公驯养迅猛龙的场景，高西不由想到了自己，估计是养不到迅猛龙，但是养只老虎、狮子什么的，还是有可能的吧？

　　“西哥，觉得纽约怎么样？”董晨将电影的声音放低了许多，然后问道。

　　“嗯，晚上也看不太清楚，不过这夜景的话，跟国内的城市好像也没多大区别啊。说实在的，我是挺失望的，本以为国际化的大都市纽约有多牛掰，谁知道百闻不如一见啊，就是感觉这里外国人比较多，一路上见了好些个。”高西想了想道。

　　“你那不是屁话嘛，这里是纽约，你才应该是外国人啊。”董晨笑道。

　　“哈哈，说的也是，这脑子一时间没转过弯来。”高西吐了吐舌头，这第一次出国，尽闹笑话了。

　　“咱们国家这些年发展的很快，不过大城市都是高楼大厦，跟纽约是越来越像了，所以你到这边来，真的看不出有什么区别，除非是到街上亲身感受一下，就会有所不同了，毕竟这边大多数人讲英文，在国内，还是普通话居多。说到大城市，其实还没有一些小城市有特色呢。”董晨耸了耸肩道。

　　“纽约有什么好玩的地方吗？”对于高西来说，大城市之间的区别，应该就是比较有名的旅游景点了吧，虽说他这一次是来办正事儿的，可既然来了，那就应该四处看看，最起码证明自己来过纽约了啊，也让父母放心，不然他们还以为自己的宝贝儿子被搞传销的忽悠走了呢。

　　“对你来说真没什么好玩的，纽约那些所谓好玩的地方，要么是表演歌剧的，要么就是博物馆，这些你都不感兴趣，去了估计也没意思吧。如果你想证明你来过纽约的话，去跟自由女神像合个影就好了，要么去联合国大楼拍个照也行。”董晨太了解高西了，跟他一样，对什么收藏啊、艺术啊之类的完全没有兴趣，那些地方去了也是浪费时间。

　　“知我者董晨也，那就算，不玩了。”高西一听董晨的话，顿时就没什么兴趣了：“干脆先把正事儿办了再说吧。”

　　“你是说黄金交易的事儿吧？可是我看你来的时候就拿了个行李箱，而且还是那种小号的行李箱，里面估计装衣服都装满了吧，能有多少黄金。你可别犯傻啊，就算是黄金鉴定，那也是要收费的，而且价格不菲，如果你东西不多的话，我还是建议在国内鉴定，要便宜很多。”董晨自然不会害高西，这都说的是实话。

　　“没事儿，他们要的鉴定费，总不会比黄金本身的价格还贵吧？”高西说道。

　　“那当然不会了，这黄金检测一般分为无损检测和有损检测，无损检测比较便宜，但是不够精确，基本上只能判断黄金的真假和大概含量，很便宜的，而有损检测则非常精确，就是价格贵了一些，基本上鉴定费用在二百美元到五百美元之间。”

　　“这还不贵？一克黄金也才价值两百左右RMB吧，这根本就是抢钱啊。”

　　“有损检测是贵一些，当然这不是按克来算的，而是按件来计算。一般去金店做鉴定的，都是首饰品之类的东西，如果你的黄金是别的种类，就当我没说吧，这个得看他们自己怎么说了，当然，我给你介绍的这个金店无法出示鉴定证书，如果你想要鉴定证书的话，那只能去找专业的鉴定机构了，到时候我帮你找。”董晨解释道。

　　“真是麻烦啊，好吧，那就暂时先这样吧。”高西摸了摸自己的口袋，这一次带来的钱不多，也就只有不到两千美金，如果实在不行的话，那就只能去空间里面打猎捕鱼赚点外快了，不过那种事儿，能不做，尽量还是不要做的，在哪个国家做生意都不容易，如果没有允许就去摆摊的话，那很麻烦的。

　　在国内是城管来管，在国外也有警察来管，都很麻烦。

　　“你想好了就行，反正啊，如果你小子发财了，一定得请客吃饭，这是逃不了的。”董晨笑着说道。

　　“请客算什么啊，送你几万大洋都不是问题。”高西这倒不是客套话，他在上大学那几年，也是沾了董晨不少光，认识了不少朋友，花了董晨不少的钱，心里头怪不好意思的，如果真有了钱，不仅要还，还要加倍的还。

　　“几万大洋是多少啊？美金还是软妹币？”

　　“当然是美金了！”

　　“嚯嚯，这么大方啊，你要知道一万美金可就是六万软妹币哦，我听说你到现在连个车都没买，这六万块可是够买一辆国产车了。你还说几万，那买一辆不错的合资车都行了，你还是留着自己花销吧，我也不缺钱。”董晨是个大方慷慨的人，但是整个大学四年，唯独跟高西的关系比较好，就是因为高西知道感恩，知道他的好，不像有些人，用了他的钱，背地里却骂他炫富。

　　他真不缺钱，他老爸在国内那是一真正的土豪，家里资产数亿呢，真是不缺这么点钱，再说了，他家里就他一个独子，可劲儿让他花呢。

　　那年毕业的时候，董晨居然要送高西一辆汽车，虽然只是二十多万的奥迪车，但在当时，可是真把高西吓住了，高西是坚决没有要。不是他矫情，要是平时吃个饭什么的让董晨请客也就算了，毕竟是小钱，大学四年下来也花不了几千块，他还还得起，但这二十万的奥迪，他吐血也未必还得起啊，所以是坚决不敢要的。

　　他可以接受董晨的慷慨，但有了钱肯定是要还的。

　　“那可不行啊，咱老祖宗都说了，受人滴水之恩，当涌泉相报。我大学那会儿没啥收入，家里给的生活费也少，聚餐都花不起钱，可是用了你不少钱呢。每一笔我都记着账，一直想找个时间还给你呢，现在我好歹是有了收入了，就算这一次的黄金被鉴定是假的也没事儿，那些钱，肯定是要还给你的。”

　　“靠，你把我当什么了啊？”

　　“别生气，过去你请我吃饭，现在我请你还不行吗？这样才算是朋友。”高西说道。

　　“真受不了你，真么事儿都记得那么清。”董晨无语苦笑道：“我可没想着让你还钱啊。”

　　“你的慷慨我明白，但我的性格你也要明白，我不想欠别人什么。这钱我可以还给你，但这友情，我就不还了，会一辈子埋在心底的。”高西笑道。


第十二章 跟猎犬赛跑的人

　　早上六点多的时候，高西就醒来了，这大概是因为生物钟还没有调整过来的缘故吧，一般情况下，他在家都是五点多起来的，早上起来早是因为要吃了早点之后出去放羊。

　　尤其是夏季，天亮的比较早，他就起来早，冬天的时候倒是可以睡个好觉，但也就是七八点就起来了。

　　董晨还窝在客厅里睡觉，估计是昨天晚上一直熬夜看电影吧，这家伙喜欢喝咖啡，晚上总是失眠。

　　他打开窗户朝外面看去，空气非常清新，说实在的，比国内空气要好，这一点他不得不承认。外面有人在跑步，远处有一堆人站在那里不知道干什么，他心里想反正闲着也是闲着，不如出去买早点，顺便看看热闹吧。

　　于是就下了楼，朝那边走了过去。

　　到跟前的时候，就听到有人再喊。

　　“啊呜，尤赛特要跟猎犬赛跑喽，不知道这一次谁能赢呢。”

　　跟猎犬赛跑？

　　高西觉得有趣，就挤过去看了，在人群之中，让开了一条路，这条路很是笔直，虽然不是跑道，但也有两百米左右的距离，似乎是为了给这个叫尤赛特的和另外一条浑身乌黑的猎犬让道，路上都没有人站着。

　　“还是老规矩啊，尤赛特赢了，就可以得到一百美金，要是输了，就替我看管一天的狗，大家都可以做个见证！”一个看起来胖胖的中年人说道。

　　这个中年人是个白人，估计年纪得有五六十岁吧，那身材，真的是有点太有福气了。

　　而那个叫尤赛特的人，看起来应该三四十岁吧，嗯，不要怪高西，不管是白人还是黑人，他只能看出来五十岁以上，十五岁以下的人的年龄，而在十五岁以上到五十岁这个区间，他看起来都觉得是三十多岁，脸盲，没办法。

　　尤赛特就是个黑人，他穿着跑鞋，还有专业的短跑服，身体非常结实，看起来就像是一头黑色的猎豹，估计速度不会慢的。

　　可是人真的能跑得过猎犬吗？看那只猎犬的身体构造就知道速度不会慢的。

　　“还别的谁想参加吗？赢了就可以赚到一百美金哦，输了的话只需要照顾一天的狗。”那个五十多岁的白人咬了一口热狗，冲人群里喊道。

　　一百美金啊，那就是六百块软妹币啊，不是一笔小钱，不如试试？

　　高西心里头想着，脚下却不由自主地走了出去。

　　“哦，小伙子你要参加吗？请问你来自什么地方？”

　　“他来自中国，胖子汤姆，你这家伙又出来骗钱啊。这样吧，他要是输了，我给你一百美金，狗就不用看了吧。”

　　不知道什么时候，董晨也出现在了人群之中，穿着一身晨跑的衣服。

　　“喂喂，可不要冤枉人啊，我可没骗钱，只是因为要工作，这狗没人看怪可怜的，这可是很公平的比赛啊。”胖子汤姆似乎不太高兴。

　　“哈哈哈，开个玩笑嘛，这是我的朋友，刚从中国来的。”

　　“哦，是这样啊，那就按照你说的办吧，我不能欺负你的朋友是吧，那好，你们准备好了，听到哨音就启动，百米赛跑，二百米赛跑，一个来回，谁先到钟点谁赢！”

　　说完话，高西已经站在了那里，说实在的，他那个姿势真的不标准，明显是没有跑过短跑的，而那个尤赛特就不一样了，预备的动作都非常标准，而那只黑色的猎犬动作都比高西标准。

　　很多人都在议论的时候，胖子汤姆的哨音响了。

　　三道影子“唰”的一下就奔了出去，接下来，周围的人都傻眼了。

　　本以为会被拉得很远的高西，却是一马当先，在他已经跑了一百五十米左右的时候，那个尤赛特只跑了一百米，而猎犬则跑了一百二十米左右。

　　其实这里头有点问题，本来猎犬的速度应该是比高西快的，但是这家伙在喷跑过程中没有放慢速度，结果到一百米准备折返的时候就冲了出去，虽然没有受伤，可是却浪费了不少的时间，可即便如此，高西能够跑过那个尤赛特，还是让众人吃惊不已啊。

　　要知道尤赛特的百米成绩可是十一秒啊，虽然跟世界冠军没得比，但是在这一带，几乎就是无敌的。

　　可现在结果高西却赢了，而且赢得优势非常大。

　　“我的天，你是中国的短跑运动员吗？怎么会跑的那么快？百米成绩快进十秒了！”胖子汤姆摇晃着肥胖的身体走了过来，然后高高兴兴地塞给了高西一百美金，看起来完全没有不高兴的意思，因为高西让他看到了惊喜。

　　“不是，我就是乡下孩子，经常跟山羊赛跑呢，大概练出来的吧。”高西笑着摇了摇头道。

　　这倒不是胡说，他早上和下午都去给家里放羊，可是又没有牧羊犬，家里那些都是土狗，放羊的时候派不上用场的，看家护院还行。所以羊要是跑了，那就只能是他来追了，结果渐渐速度就练出来了。

　　后来又喝了魔法泉水，这速度是更进一步，估计真去做短跑运动员的话，拿不到世界冠军，拿个亚洲冠军还是有可能的。

　　但人各有志，高西对做运动员没什么兴趣，那多累啊，他要的是怡然自得，无忧无虑的生活，可不是每天挥汗如雨的训练啊。

　　所以他的梦想还是自己弄个牧场，做个牧场主，雇佣一些人帮忙，他每天骑骑马、喝喝茶、打打高尔夫，那才叫舒服惬意呢。

　　“高西，这是汤姆，是个有钱银儿哦，比我老爸还有钱呢。好好巴结巴结，没有坏处。汤姆，这个是高西，我老同学。”董晨过来给两个人互相介绍了一下。

　　“什么有钱人，我就是个无聊人，在华尔街上班而已。对了高先生，我以前也去过中国的，兵马俑、华山，我都去过。”汤姆似乎也想跟高西套近乎。

　　“哦，都是陕州的旅游景点啊，我老家就在那边，以后去的话给我打声招呼，我好哈招待你。”虽然没想过巴结汤姆，但人家这么热情，自己一个穷屌丝就没必要清高了吧，这也是礼貌问题。

　　“哈哈哈，那太好了，我听说陕州那边小吃非常好，可惜上一次去的时候被管得很严，不准吃那些街边小店的东西，可是馋死我了。”汤姆笑道。

　　“下次到我家吧，我让家里你给你做。”

　　“那太好了，哎呀，不行，我还要工作，不能聊了，再见啊高先生，董先生。”汤姆挥了挥手，走到了那个黑人尤赛特身边，商量了好一阵子，尤赛特才好像答应帮忙看狗。

　　“咱们也回吧，你小子可真行，那个尤赛特可是附近有名的短跑小将啊，是冲着冠军而去的，他的偶像是博尔特，短跑冠军博尔特，没想到今天被你给超越了啊。你这家伙，以前就跑得快，没想到现在更快了。而且身材这么好，早知道放羊有这样的效果，我也去弄个牧场玩玩了。”

　　两人说说笑笑回到了屋子，吃了高西带回来的早点之后，董晨就说道：“西哥，昨天晚上你说要让我看看你的黄金，现在可以了吧？”

　　“当然，你稍等一下。”高西昨天在飞机上也想过了，自己要让董晨帮忙，始终得让董晨看东西的。

　　那蛋刀一共也就一百斤，算下来也就一千多万RMB，以董晨家的财力，应该还不至于为了这个对他做出不利的事情来。


第十三章 美国地皮好便宜

　　“这么宝贝啊，居然还装在箱子里头！这箱子看着不错啊，感觉像是个古董，有上百年的历史了吧？”见高西从房间里出来的时候提了个金属箱子，董晨觉得有点意思，他虽然不懂古玩，可是他老爹附庸风雅，倒是喜欢玩，那箱子无论是做工还是材质，看起来都更像是有历史的。

　　高西心想我这东西不仅是古董，而且还是另外一个世界的东西哦，不过不能告诉你就是了。

　　他反正已经决定了，空间的事情，就算是最好的朋友，甚至是自己的亲人也不能说，这是他一个人的秘密。要是说出去，谁知道会遇到什么样的麻烦，毕竟这有点太不可思议了。

　　“里面的东西才好呢。”高西随口说了一句，然后用钥匙打开了箱子。

　　“我靠，这不是蛋刀吗？不过怎么只有一把，这东西应该有一对啊？”董晨玩魔兽争霸，也玩魔兽世界，因此对这种东西非常熟悉。

　　“嗯，是有一对，不过你先看看这个吧，觉得怎么样，上面还有一些文字和纹饰，你认识吗？”高西点了点头，并未隐瞒董晨，这个事情迟早是要解决的，如果他想出售这对蛋刀，那迟早也得拿出来。

　　而且他还有另外的一重想法，就是看看董晨喜不喜欢这个，毕竟董晨是个魔兽迷，这蛋刀打造得如此漂亮，而且又是黄金的，想必对于董晨来说也很有吸引力吧，更何况董晨家也有钱，买得起这东西。

　　更何况黄金也算得上是一种收藏了，如果高西不是急于要钱，也不会这么轻易拿出来卖的。

　　“喂喂，我又不是精灵，怎么会认识这上面的文字，这个怎么看都像是魔兽世界里的精灵文字吧，不过好像又有点区别。”董晨摇了摇头道。

　　“那这东西是黄金打造的，你看得出来吗？”高西又问道。

　　“嗯，通过这触感还有我多年来的经验，这东西很可能就是黄金打造的。不过还是要找专业人士鉴定一下，我说不准。可这东西你到底从哪儿弄来的啊，别再告诉我说是地里挖出来的啊，我可不信。”董晨看着高西说道。

　　“嘿嘿，当然不是地里挖出来的了。这东西是我在一个魔兽争霸周边销售商店里买来的，当时因为上面套了一层薄膜，所以没有觉察到这是黄金的。直到最近我再拿出来的时候，那薄膜已经有点碎了，这才觉察到了不对，一看竟然是黄金的。”高西嘿嘿一笑，又编了个谎话，他也只能编瞎话了，不然没法解释啊。

　　“多少钱买的？”

　　“当时一对蛋刀也就花了五百块钱。”高西回答道。

　　“日！”

　　董晨几乎是用一种不可思议的目光看着高西，许久之后才无奈地摇了摇头道：“我听别人说古玩里面有捡漏的，没想到你小子买个周边竟然也能捡漏，不过这东西辛亏没被警方发现，否则被没收了你可就要哭死了。”

　　“还不知道是不是真的呢。”高西耸了耸肩道。

　　“我估摸着不会差的，毕竟黄金制品我也经常见到，这点眼光还是有的，如果是真的，你打算怎么办？”董晨看着高西问道。

　　“那当然是拿来卖钱了啊，我要这个有什么用。我跟你不一样啊，我现在是穷神附体，需要钱啊。”高西直话直说了。

　　“你可要想清楚了啊，现在金价并不高，这个时候卖是比较吃亏的，黄金这东西，留在手里头绝对比美金、软妹币都要保值。现在金价是下来了，可是以后估计还会上去的，我还是建议你把这东西留着，等真正用得着的时候再拿出来卖也不迟。听说过乱世黄金，盛世收藏吗？乱世的时候，这东西就有用多了。”董晨当然知道高西的话是事实，一个没钱的人，要黄金也不能吃，还不如换钱合适，但他总是觉得有点浪费。

　　“留着干什么？留着这东西能娶媳妇？能买车啊？我实话告诉你吧，这一次我来美国，就是想在这边找块地，弄个牧场，养点马啊、牛啊之类的。这没钱可玩不转啊。”高西说出了自己的想法，他觉得董晨熟悉美国的情况，把这话说出来，董晨兴许会给个建议。

　　“怎么不在国内弄呢？”董晨问道。

　　“这不废话嘛，国内现在地皮太贵了，我哪里买得起啊，不说别的，就我们那小县城，一亩地没有个五十万拿不下来，我弄个牧场，少说也得上千亩地吧，这一千亩地可就是五千万啊，开什么玩笑，我就算把这蛋刀卖了也没那么多钱啊，这还只是地皮的钱，不算以后买牲畜的钱。”高西摇了摇头道，如果可以的话，他何尝不愿意再国内搞呢，但问题就是地皮太贵了嘛。

　　“这倒也是，那你打听过美国这边的地皮价格吗？”董晨问道。

　　“嗯，打听过了，美国这边的地比中国便宜很多，尤其是农场、牧场类的地皮就更便宜了。好像以前有个人花了几百万美金，就买到了几千亩的土地做农场了，那个数据还是近两年的，估计现在变化也不大吧。可惜网上搜到的也就是个大概，具体的事情，还得请教你这个美国通啊。”高西说道。

　　“你还真是问对人了，美国的地不光是便宜，而且因为这边更注重私有制。所以你买了地皮之后，不管多少年，只要美国还存在，那都一定是你的。不光地皮是你的，这个地皮下面的所有东西都是你的。不像国内，你在地里发现个金矿，那肯定就成国家的了。所以有人说，美国是最适合资本家生存的环境，这话是一点没错的，不仅是资本家，地主来这边也肯定是非常适合生存的。”董晨解释道。

　　“这样看起来网上的信息还是比较靠谱的嘛，不过我听说要在美国居住的话，就得办绿卡啊，那叫什么永久居住权来着？”高西问道。

　　“这是小事儿。美国对投资移民一向都是非常慷慨的。”

　　“有了美国绿卡，是不是就不是中国人了？”高西问道。

　　“怎么可能啊，绿卡是绿卡，只是指的永久居住权而已，你不想加入美国国籍的话可以不加。”董晨回答道。

　　“看来这一次找你真是找对了，不然我稀里糊涂什么都不懂，来了美国也不知道该怎么办了。”高西苦笑道。

　　“朋友之间就不说这个了。你如果想买地的话，我也可以帮你，我老爹倒是认识几个在美国办农场的富豪，毕竟你也知道，我们家是开酒店的，需要一些新鲜的肉食，尤其是牛肉，很多都是从美国进口的。”董晨又道。

　　“那可真是太好了，这样吧，如果说这蛋刀真的是黄金打造的，我就直接卖给金店吧，这样得到的钱，买点地，弄个牧场。”高西兴奋地说道。

　　“可惜我不喜欢黄金啊，如果你有铂金的蛋刀，我都想买下来了。”董晨叹了口气道。

　　“你真想要？”高西神秘地问道。

　　“你不会告诉我你真有吧？”董晨惊讶地问道。

　　“还真有，不过不是蛋刀，而是一把霜之哀伤，觉得怎么样？”

　　“靠，不早说！我最喜欢的武器，就是霜之哀伤了，赶紧拿出来我看看。”董晨兴奋地搓着手说道。


第十四章 去金店鉴定黄金

　　董晨在看了那把铂金版的霜之哀伤之后，就决定出手买下了。不过在那之前，需要先去鉴定一下，确认这的确是铂金，而不是什么白银或者别的金属，就算是好兄弟好同学，可是上千万RMB那可不是一个小数目啊，弄不好得卖掉一辆车来筹钱，所以不得不小心一些。

　　两人商量一番之后，就收拾了一下，带着两个箱子，坐着董晨的车前往了董晨所说的那个金店。

　　高西一直以为金店不过就是一个门面而已，大概一百平米左右那就算是大的了，可是直到来到这里，他才惊讶地发现，原来他印象之中的金店并非全部，这个金店，与其说是金店，倒不如说是一家黄金交易公司。

　　偌大的一楼，并没有摆放任何的黄金饰品，而是接待顾客的地方，前台有两个很漂亮的美女在那里值班，一个是金发碧眼的美国女郎。

　　说实在的，高西见过外国人，但是如此漂亮的美国女人，他还真只是在电视上见过而已，现实中还是头一次。

　　另外一个是黑头发的华裔美女，这个长相吧，或许在美国人眼里算是美女吧，不过在高西看来，就稍微有那么一点不太入眼了。

　　这两个女人似乎都认识董晨，所以看到之后，便很是热情地打招呼。董晨告诉她们这一次来的目的，那金发碧眼的美国女郎就要带着他们上楼去找老板。

　　不过自始至终，这两位美女都没有怎么正眼瞧高西一眼，或许仅仅只是把高西当成了干苦力的工人了吧。毕竟高西此时怀里抱着两个金属箱子，身上穿着的衣服都是国内带来的不上档次的地摊货，别说国际名牌了，连国内名牌都不算，他又不是很会装扮自己，被小瞧也很正常。

　　更何况实际上，他现在也依旧只是个屌丝而已。

　　高西不是那种太斤斤计较的人，再说了，他此时心思都放在怀里的两个箱子里面的东西行，哪里会去跟两个女人置气啊，那不是闲得慌嘛。

　　美国女郎走在最前面，那穿着职业短裙的屁股一扭一扭的，看得高西口干舌燥，他怕自己控制不住，干脆朝四周看去，也是为了掩饰内心的尴尬吧。

　　毕竟活了这么大，还是个老处男呢，见到女人，尤其是性感美丽的女人，有点欲望也算正常。

　　最要命的是，高西此时脑子里的画面竟然都是大学的时候看过的那些欧美的爱情动作片，二兄弟这个时候也有点忒争气了，居然非常骄傲地站了起来，这让高西更是尴尬。

　　幸亏周围的景色分散了他的注意力。

　　一楼的墙壁上绘制着很有意思的图案，这些图案很显然并不是随意绘制上去的，而是记录了一段时期的故事，应该是讲的两个年轻人在美国的淘金热之中发财致富的故事。

　　不过结局似乎并不完美，其中一个人被杀了，而另外一个人则创立了这样的一个金店，而这个人，便是金店的第一任老板。

　　或许是这个故事分散了他的注意力吧，二兄弟觉得没什么意思了，就干脆趴着睡觉去了，高西也是松了口气。

　　美国女郎带着两人到了二楼，然后来到了一个办公室门前，轻轻敲了敲门。

　　门并没有锁，听到里面有人说话之后，女郎就将门推开了，然后进去了一会儿，估计是说事儿呢。

　　片刻之后又走了出去，面露微笑地示意董晨和高西可以进去了。

　　女郎冲二人点头微笑之后，转身离开，整个过程原本可以说是非常职业，非常完美，就是最后冲董晨抛的那个媚眼，让高西不由得一阵惊讶。

　　这女郎估计得有三十五六了，董晨才二十五啊，这怎么就搞在一起了，唉，万恶的美帝啊。果然是一片堕落的土地，什么事情都能发生。

　　“哈哈哈，小董啊，你可是许久没有来我这里了。你父亲呢？他还在那边拼命赚钱吗？”

　　办公室很大，里面坐了四个人，并且有专业的鉴定仪器，可以看出来，这个办公室本来就是鉴定黄金和铂金的地方，这里的老板倒是很直接啊，一点都不拐弯抹角，径直把两人请到这儿来了。

　　跟董晨说话的，是一个地地道道的白人，不过竟然说的是普通话，虽然不太地道，可是就连高西也听得明白。

　　“是啊，我爸就是劳碌命，明明都赚了那么多钱了，却还是歇不下来，换饿了我肯定是不行的。哦，对了，詹姆斯叔叔，这是我的朋友，最好的朋友高西，就是他从中国带来了黄金和铂金，而且不少哦。”董晨和詹姆斯来了个亲密的拥抱，然后便介绍起了高西，这节奏有点快，让高西有些目不暇接，要是国内办这种事儿的话，估计得先寒暄最起码半个小时吧。

　　“啊呜，帅气的中国小伙你好啊。我是詹姆斯，这几位都是我们金店最顶尖的鉴定师，由他们出面，再加上这些出色的仪器，不管你带来的是什么样的金器，都可以准确鉴定出真伪和含量的。”詹姆斯实在太热情了，过来想要拥抱高西，不过高西对这样的礼节有那么一点不太适应，刚想拒绝，不过他手中的箱子却先帮他拒绝了，詹姆斯的肚子被箱子撞了一下，露出了一脸尴尬地笑容。

　　“詹姆斯叔叔，咱们还是直入主题吧，这几位我都见过，西哥，他们可是金店里最好的鉴定师，甚至在整个纽约也是最好的。这一次詹姆斯叔叔给我面子，才将他们请出山的，你要好好珍惜啊。”

　　“我珍惜有什么用，关键东西只要是真的就好。”高西腹诽了一句，不过脸上还是挂着笑容，然后将两个箱子放到了桌上。

　　“来，两位，咱们到旁边喝点咖啡吧，鉴定结果出来估计还要等一个多小时，站在那里可是会很累的。”詹姆斯笑着说道。

　　高西有些不放心，他怕的是别人偷梁换柱，毕竟这两件东西，对他来说，可是改变命运的资金啊，有了这两件东西，他的牧场才可能办起来，才可能实现自己的梦想啊。

　　“西哥，不用那么盯着，这个办公室就那么一扇门，你难道还怕他们在这么短的时间里另外仿制出假东西偷梁换柱啊？”董晨看出了高西的意思，一把将高西拽到了旁边的咖啡桌上说道。

　　高西想了想，他的话也有道理，自己之前并未公开过两件东西的外形，是直到之前才让董晨看了的，这么短的时间里，就算是想要仿造都不太现实。

　　“好吧，那我就喝杯咖啡吧，不过我要加糖的，多加点，我喝不了苦咖啡。”高西平时在家里不喝咖啡的，就算是喝，那也是速溶咖啡，而且加很多糖，咖啡的味道都冲淡了。

　　他承认自己学不了洋人，也附庸不了高雅，因为对他来说，果啤都比咖啡和茶水好喝，实在不行那就喝白开水。

　　这倒不是节省，而是因为真的喝不惯。

　　“两位先坐一下，我亲自给你们去煮咖啡。”詹姆斯笑着说道。

　　“那今天可有口福了啊。西哥你知道吗，詹姆斯叔叔煮咖啡的本领那可是非常厉害的。”


第十五章 艺术品比黄金值钱

　　或许做生意的人都很会说话吧，詹姆斯就是如此。

　　他本来就和董晨认识，所以跟董晨聊天投机倒也还罢了，可是竟然还能带动高西的情绪，让高西不由自主地参与到这场聊天之中。从伊拉克战争聊到了伊核问题，又聊到了美国总统的大选问题，他很准确地把握住了高西的好奇心理，说了一些看起来像是内幕的东西给高西听。

　　当然了，究竟是内幕还是他自己编造的，其实都不重要了，最重要的是，高西渐渐也算是放下了警惕心，变得轻松了起来，再加上这詹姆斯煮的咖啡味道着实很好，三个人时而发出爽朗的笑声，竟像是老朋友一般。

　　高西其实挺羡慕这样的人的，他的语言技巧就不怎么好，让他去做生意，估计是不行的，毕竟他没有舌灿莲花的本事啊。

　　像詹姆斯这样的商人，真的能把黑的说成白的，把白的说成黑的，把死的说成活的。甚至就算是指鹿为马，也能让你真的高高兴兴地接受这个不靠谱的说法。

　　三个人聊了也就是一个小时的时间，咖啡喝了几杯，那边的鉴定结果就已经出来了，其中一个看起来脸色发白，却长得非常秀气的女检测员走了过来，冲詹姆斯说道：“老板，检测结果已经出来的，请各位过去吧。”

　　说真的，好像这种喜欢钻研科学的人，似乎都不怎么懂礼貌，就说这个女人吧，她竟然仿佛没有看到高西和董晨似的，连点点头，微笑一下都没有。

　　当然了，深深了解这种情况的高西也不会在意，他不是那种小肚鸡肠的人，他现在更关心的是检测结果到底什么情况。

　　于是三人跟着这个女人走到了一台电脑之前，检测结果都已经以图片和数据的样式显示在上面了，而那铂金的霜之哀伤和黄金的蛋刀就放在旁边。

　　那个女检测员坐了下去，然后翘起了二郎腿，在电脑上敲击了几下，拉出了一张单子，那上面有很复杂的图表以及数据，说真的，高西看不懂，简直是一头雾水，正要问的时候，旁边一个略显肥胖的男检测员解释了起来。

　　“这个是那把奇怪的刀刃的检测结果，你们看这些检测数据，这个，还有这个，显示都非常清楚，两把刀刃合起来重103.34斤，非常接近于一百斤，这个打造刀具的人技术非常好，连我们都不得不佩服。”

　　“这位先生，能告诉我它是真的吗？”

　　高西才不管那么多呢，他现在只想知道，这玩意儿到底是不是真的，如果是真的，属于什么品质的黄金。

　　他的英文口语水平不算太好，但也是能够把自己的话说明白的，尽管口音上实在是太有中国陕州的味道了，可这并不是问题，对方听得懂就好。

　　那个女检测员听到高西的话，很是不屑地翻了个白眼，似乎是觉得高西有点太过注重物质了。

　　高西压根就没理会她，如果人可以活八十岁的话，高西都过了四分之一了，过的都是穷苦的日子，他怎么能不物质？开什么玩笑啊！

　　那胖子倒是不在意，冲高西笑了笑道：“恭喜你啊这位先生，这可是赤金打造的怪异兵刃，价值非常高，而且有意思的是，这上面的纹饰也是非常讲究，不是一流工匠是做不出来的。”

　　“赤金？赤金又是什么？这不是黄金吗？”高西愣了一下问道。

　　“哈哈哈，这位先生真有意思。赤金和纯金的意思相接近，但因时间和地方的不同，赤金的标准有所不同，国际市场出售的黄金，成色达99.6%的称为赤金。而你们中国境内的赤金一般在99.2%-99.6%之间”。

　　听到这话，高西心中狂喜不已，现在已经可以证明了，这的确是黄金，而且好像还是纯度非常高的黄金，哈哈哈，真的发了，发财了啊。

　　不过他还有个疑问，忍不住就问了出来。

　　“那是多少K？”

　　“这里面的说法比较复杂，嗯，你可以认为就是24K足金吧，几乎不含有任何杂质，这实在是非常罕见的，虽然经过人为加工过，可是有意思的是却不像是任何一种加工技术，这倒是把我给难住了。”

　　“那另外一把剑呢，那个是铂金的吧？”

　　胖子检测员这一次就比较干脆了，点了点头道：“没错，这个的确是铂金的，我可以说，它比黄金要珍贵得多。铂金比黄金稀有三十倍，只在全球极少数地方才得以被开采。如果把世界上所有铂金倒入一个奥运会标准泳池内，它的深度都不足以覆盖脚背，而黄金可以至少填满三个泳池。嗯，就这个宝剑来说，应该是PT998还要高一些。”

　　“我有点听不懂啊。”

　　“哦，忘了，你们不是专业人士，我用更直接的方式来说吧，这宝剑的铂金含量在99.8%以上，知道了吧？”胖子检测员笑道。

　　此时此刻，高西已经无法掩饰自己的激动心情，他猛地站起来一把搂住了那个胖子检测员，虽然不喜欢这种表达友好的方式，可是他现在心情真的太激动了啊，无法用别的方式来表达自己的感情，他必须得拥抱一下这位胖子。

　　胖子检测员脸上挂着肥腻的笑容，等高西松开了之后就说道：“这位先生，有个问题我一直很想问一问，这上面的纹饰看起来更像是欧洲风格的，而且做工之精妙，我相信当今世界上都罕见有人能做到，不知道这样精致的东西，是如何到你手里的？哦，当然，不回答也没关系，这不是必须要回答的问题，我只是觉得有些好奇。”

　　“你问这个干什么？”高西警惕地问道，他不想给自己惹麻烦。

　　“不要紧张先生，我们只是觉得这工艺水平实在太高了，所以想要请来为我们的金店打造几件惊世的作品，当然，我们会付出高额的酬劳的。”詹姆斯替胖子解释道。

　　“哦，是这样啊，那就太可惜了。我也是偶然得到这两件东西的，并不认识打造它们的主人，实在是抱歉了。”高西这说的可是实话，不过那个詹姆斯却一直盯着他，仿佛想要看出来他是不是撒谎了，这让他感觉不是很好，幸亏詹姆斯也察觉到了高西的不快，就迅速收回了目光，脸上露出了遗憾的表情。

　　看起来，他已经得到答案了，他认为高西没有说谎，所以那个工匠，只怕也是找不到了。

　　这个时候，詹姆斯似乎是想让气氛变得融洽一些，于是就转移开了话题，说道：“高先生，我们可以收下你这两件东西，按照标准的价格收购，甚至可以给你算高一点，不知道你有没有兴趣？”

　　“当然了，他来让你们鉴定，就是为了想要出售的，不过要出售的只有那对蛋刀。”董晨见高西低头在那里摆弄手机，就替高西回答道。

　　“等一等，我突然改变想法了。”高西抬起头说道。

　　这让董晨有些惊讶，这才短短的一段时间，高西这想法改变的也未免太快了一点吧。

　　“改变想法？西哥难道你不想卖了？”董晨问道。

　　“不，不是不想卖了，而是不想按照黄金价格来卖，刚刚我也听你们说了，这东西的工艺水平世界一流，那我如果按照艺术品来拍卖的话，价格肯定会比黄金更昂贵吧？”高西刚刚也是听到那胖子的话之后才突然改变主意的，然后用手机查了一下，果然是靠谱的想法，这才提出来了。


第十六章 一条龙服务

　　“拍卖？哈哈哈，高先生真的是思想独特啊，说实在的，我还真没意识到这一点。”詹姆斯听了高西的话之后，一拍手笑道：“应该可以搞，我这几个检测员不仅仅是科学家，还是艺术家，尤其对于黄金制品和铂金制品的研究非常多，对于这些雕刻纹饰之类的判断，那是绝对不会错的，嗯，这样吧，如果高先生不介意的话，我可以把这个活儿接下来。”

　　“你们金店还有拍卖公司？”高西疑惑地问道。

　　“不止是拍卖公司，我们的集团公司涵盖了金店、鉴定中心、拍卖公司，这么说吧，只要是有关黄金铂金的事情，我们基本上都做，忘了告诉你了，我们在加拿大和美国还有好几个金矿呢。”詹姆斯有些得意地说道。

　　他之所以把事情说得如此清楚，就是要向高西展示一下自己公司的雄厚实力，让高西放心地将东西交给他们来保管并且负责拍卖。

　　“詹姆斯大叔，这些事儿我怎么不知道啊？”董晨惊讶地说道。

　　“你哪能什么事情都知道啊，你这小子来美国之后整天除了吃喝玩乐之外就是上学，从来就没问过我这公司的情况吧？”詹姆斯笑道。

　　董晨挠了挠头，心想这倒也是，他对于公司什么的实在不感兴趣，不像高西，一直都有一个办牧场的梦想。

　　“既然这样，那就太好了，我当然愿意将这两样东西交付给贵公司来帮忙拍卖了，至于鉴定费和拍卖手续费都可以按照标准支付。”高西在美国几乎不认识人，所以这个事情，他当然是希望越简单越好了。

　　“哈，高先生您一定会为自己的选择感到满意的，我们公司将为会进的两样东西进行全方位地宣传和包装，当然，还会出具一份具有权威性的鉴定证书。我们的拍卖行屡次创出了黄金制品拍卖的高价，交给我们，你将完全不会再有后顾之忧了。”詹姆斯听到高西的话，也是顿时松了口气，根据他的估计，这两样东西的拍价可能会创出新高，这样一来，拍卖行绝对能够收到一大笔的手续费了。

　　虽说他们公司也很有钱，可是作为金店与拍卖行的负责人，多赚钱，自然奖金也就越多，詹姆斯还是明白这个道理的，就算是为了自己，他也得努力把这个事情做好了。

　　“能问个问题吗？不知道几位是不是可以估计一下这两样东西大概的价格，我好心里头有个数，当然了，只是估计一下，如果说拍卖价格少于这个估价，不用几位负责的。”高西相信，拍卖的价格肯定比黄金和铂金本身的价格贵，这一点绝对可以肯定，但究竟会贵多少，他心里头还没有个概念，所以就想问一下。

　　“给他一个大概价位吧。”詹姆斯说道。

　　詹姆斯说话了，三个打工的检测员当然就不会拒绝了，还是那个胖子检测员说道：“目前铂金制品的价格更加昂贵，尤其是铂金艺术品，欧洲一些豪族的人非常喜欢，所以这价格，我也不能估计的太过准确了，嗯，这么说吧，你那把剑大概拍卖的话可以拍出四千万左右。”

　　“四千万？是RMB吗？”

　　“不不不，你搞错了，我们不会拿RMB来计算的，都是美金！”

　　“我的天啊！”高西终于是忍受不住激动地心情，猛地从座位上站了起来，两千万的RMB，就已经足够令他欣喜若狂了，这四千万美金是个什么概念啊，简直疯了吧。

　　“哈哈，你的激动可以理解，但我们一致认为它值这个价，不仅仅是因为它是铂金打造的，其实更重要的是，它的艺术成就实在太高了。”胖子检测员哈哈笑道：“而且这只是我的一个最低估计，如果遇到那种比较疯狂的买家，搞不好出个七八千万都是有可能的，毕竟这世上，有钱的疯子可不少，你要是能遇到沙特那边的石油土豪的话，那就真的是要赚翻了。”

　　高西深吸了一口气，尽量让自己冷静下来，然后坐回了位子上去，等待着蛋刀的估价。

　　胖子检测员看了看那对蛋刀说道：“这个怪异的兵刃从艺术成就上来讲，一点都不低于那把剑，所以价格上也是相当的，再加上它又是一对，这很有意思，我估计能值个三千万美金左右。”

　　“不是说相当吗？怎么少了那么多？”董晨疑惑地问道。

　　“嗯，这个只是估价，可能误差会比较大，只要在一千万美金之内，那都算上是价格相当了。”詹姆斯解释道。

　　这一次，高西跟董晨都是完全被震住了，如果说最后这两件东西就拍出了类似的价格，除去税费、手续费之外，剩下的少说也得有六七千万美金吧，这要换算成RMB的话，得有三四亿之多了啊。

　　“西哥，你这一下子就跟我老爹的个人资产差不多了啊。”董晨瞪大了眼睛说道。

　　“又瞎说了，你老爹的个人资产恐怕得几十亿吧，开了那么多家连锁酒店，我就不信才几亿。”

　　“你懂什么啊，开酒店的才是最不赚钱的了，算了，不说了，反正具体的事情我也不懂，也说不清楚。”董晨叹了口气道。

　　虽然董晨不关心家里的生意，但是他经常也能从父亲的脸上看出来，如今这生意并不好做，尤其是酒店的生意，并没有想象中的那么赚钱。

　　詹姆斯笑着看向两人说道：“拥有这么多钱，还需要懂得如何去投资，高先生，董晨的很多钱都是我们公司代为保管并且投资的，他其实不用做任何事情，就可以有相当高的收入了，这收入，基本上跟美国的中产阶级差不多。那么高先生，您有没有兴趣让我们帮您进行投资呢？绝对不会让您吃亏的。”

　　以前高西就听说过，美国人是很会理财的，不想咱中国人，很多人都对理财没有什么热情，基本上把钱都存在银行里了，虽说最近几年，随着开放和发展，一些人也开始投资房地产、收藏、股票等等，但是跟美国相比，还不够成熟，而且大部分的人，还是喜欢把钱存银行的，因为觉得保险。

　　“不了谢谢，虽然很感谢贵公司的热情，不过我的这些钱是有另外的用途的。”高西笑了笑，很礼貌地拒绝了，不管两样东西最后能拍多少钱，他的目的都没有变，那就是买一块地方，建立自己的牧场。

　　“哦，那真的是太遗憾了。”詹姆斯耸了耸肩，有点失望。

　　“一点都不遗憾，詹姆斯先生，我以后可能是会长期定居美国的，我的钱毕竟还是要投资理财的，到时候还得仰仗您的。”高西并没有彻底掐断詹姆斯的念想，而且正如他所说的，以后牧场如果赚了钱，他又懒得去干别的事情，那钱放在银行就没意义了，拿去做投资显然是最好的选择。

　　“是吗，那真的是太好了，跟高先生做生意，果然是令人高兴的一件事情。”詹姆斯原本失望的脸上，又浮现出了希望。


第十七章 有了钱也头疼

　　“对了詹姆斯先生，关于拍卖，我还有几个问题想要问一下，不知道可不可以？”高西虽然见识少，但是为人却很谨慎认真，尤其是关系到那么多的钱，他可不想出什么变故，所以问清楚一点没有坏事儿。

　　“您尽管问。”詹姆斯很热情。

　　“是这样的，这个拍卖会将会在什么时候进行？你们准备这场拍卖会需要多少时间？我如何来拿到这笔钱？”高西一连问了好几个问题，不过都是针对拍卖会和那笔钱的事儿。

　　“高先生的这些问题，我现在就可以回答。为了让两样东西的拍卖价格达到最高。我们将会花费一些时间进行宣传，如果有可能的话，欧洲的几个财阀，还有沙特那边的几个石油富豪都要通知到的。宣传之后，我们会进行一场专场的黄金和铂金艺术品拍卖会，而你这两样东西，将会成为整场拍卖会的最大亮点，也就是压轴戏！”詹姆斯是个很能干的人，这一点毫无疑问，否则他也不会坐到现在的位子之上，而且他给高西说的那些话，已经非常清楚了。

　　“具体得多少天？”高西问道。

　　“这个没有准吧，不过肯定不会多于一个月，如果高先生时间比较紧的话，我们可以少花一些时间在宣传上，当然，效果就可能没有那么好了。”詹姆斯解释道。

　　“不，不用更改了，就按照你们的计划进行吧，都等了二十多年了，一个月我还是等得到的。不过关于钱的事情？中国的银行可以吗？”高西问道。

　　“你傻啊，以后在这边办牧场，经常都需要用钱，当然是要在美国选一家比较好的银行办个账户了。”董晨没好气道：“如果你没办法的话，这个事情我来帮你就行了，今天早上那个胖子汤姆你还记得吧，那家伙就是华尔街的大金融家啊。”

　　“可是我对美国的银行没什么信心啊，美国的银行都是私人的吧，万一出事儿了，我的钱怎么办？雷曼兄弟、高盛银行这些好像都出过事儿吧？”高西对于中国有一点是很满意的，那就是不用操心银行的问题。

　　中国的银行基本上都是国有企业，就算银行倒闭了，只要国家不倒闭，钱就跑不了，可是美国这些银行他没打过交道，真的不太清楚会不会有事儿。

　　“看起来高先生应该是被那些新闻吓坏了吧，其实问题并没有那么严重，当然了，如果高先生不愿意的话，也可以将钱打入你们国家的银行，不过那个时候会产生各种不方便的。”詹姆斯笑道。

　　“是啊西哥，都不够麻烦的，听我的，钱就放汤姆的银行吧，汤姆的银行叫大通银行，那是有着与美国历史相当的银行了，从来没出过问题，听我的，不会错。”董晨拍着胸脯说道。

　　“啊，是大通银行啊，这个我也听过，正好我们公司与大通银行也有业务上的往来，并且是占有一定的股份额的，打钱的话，会非常方便。”詹姆斯急忙说道。

　　高西心里头暗想，这不愧是搞投资的公司，银行都有股份，听说银行这玩意儿特别赚钱，自己以后有了钱不知道投资银行会怎么样？

　　唉，还是算了，先把牧场搞好吧，那暗夜精灵营地简直就是为牧场量身定做的专属试验空间，如果不好好利用，那实在太可惜了。

　　“那好吧，既然董晨都这么说了，我就在这个大通银行开个账户吧，不过詹姆斯先生，我如果在美国投资的话，能不能顺利地得到绿卡呢？”高西问道。

　　“高先生准备投资多少？”詹姆斯问道。

　　“嗯，大概投资四五千万美金吧，暂时是这样的。”高西其实还没有定下个具体目标，不过四五千万应该还是有的，所以就干脆这么说了。

　　“这样的话就容易了，麻烦高先生将你的资料交给我们吧，我们会为您办理好一切手续的，当然，需要一笔费用，不会太贵，一万美金左右就可以，很划算的。”詹姆斯帮助高西的理由很容易理解，为了让高西以后将钱交给他们投资，他必须得抓住这个机会。

　　一个一次性投资就高达四五千万美金的人，以后生意成功的话，肯定会有比这更多的投资，这可是个金库啊。

　　“詹姆斯大叔，你就给便宜点吧，都是自己人，帮个忙还收钱啊？”

　　“我说董晨小子，不是我要钱，这些钱是办理过程中的必要花费。别以为就中国是人情社会，在美国，你没有钱什么都别想做的，这一点你应该比我更了解啊。”詹姆斯苦笑道。

　　“倒也是，西哥，你不用担心，这一万美金我先替你垫着，等你有了钱再还吧，反正你现在拥有那么多的资产，也不会还不起。”董晨想了想道。

　　“谢谢了老同学。”高西没有说太多的客套话，毕竟一万美金对现在的他来说，真的不是一笔小数目，虽然那两样东西可以拍出数千万的美金，但钱一日没有到位，就不做数啊。

　　“对了高先生，我有个建议，希望你可以加入美国国籍，这样的话，在美国生活学习都会方便很多，不知道你怎么想？”詹姆斯突然建议道。

　　“暂时还是不要了吧，容我再想想。”对于高西来说，这个决定真的不容易下，他跟很多崇拜美国式生活的人不一样，他对美国的生活没有什么概念，也不知道美国究竟是个什么样子，再加上他这个人吧，虽然一直不怎么富裕，但毕竟家里头的日子也是一天天变好的，对于中国，他是由衷地热爱，让他就这么加入美国国籍，他心里头负担很大，所以才会犹豫。

　　更何况中国不承认双国籍，不然的话，那他估计一口就答应了。

　　“当然当然，高先生什么时候想要加入美国国籍了，可以来找我，这是我的名片，我随时等候。”在詹姆斯看来，那些中国的富豪来到美国之后既然得到了绿卡，一般都会加入美国国籍的，很少有不加入的。但是高西的犹豫他也能理解，现在的中国人不好忽悠了，他们必须得亲自体会过美国的生活之后才会做出自己的决定，不是你嘴上说好就好的，等一段时间就等一段时间吧。

　　“好的，谢谢詹姆斯先生了。”高西拿过了詹姆斯的名片，小心翼翼地收了起来，不管以后的选择是什么，现在交下詹姆斯这个朋友肯定没有坏处。

　　其实很多人说中国是个人情社会，但在高西这一次来美国的观感来看，美国的人脉关系也同样非常重要。

　　如果不是董晨认识詹姆斯，他们就不可能这么快的被安排鉴定，或许得登上好几天，甚至几个月的时间，更不会一切都办得如此顺利。

　　交个朋友肯定没错，这就是高西现在的结论。

　　“还没问高先生想在美国投资什么呢？或许我们的投资公司可以帮到您的忙。”詹姆斯真的是一个很合格的商人，在攀关系的同时又不忘记推销自己公司的产品，实在是一个很好的推销员啊。

　　“我想弄个牧场，最好是大一点的，有山有水有湖，那就完美了。”高西现在也只是一个初步的设想，以后究竟会怎么样还不好说呢，不过既然詹姆斯提出来了，他就表达了自己这个想法，万一对方能帮上忙呢？


第十八章 善意的谎言

　　听说高西要在美国办牧场，詹姆斯一下子就更加热情了，因为他们公司名下的投资公司正好有不少的农用地皮需要出售，这简直就是一次绝佳的赚钱机会啊。

　　于是乎，詹姆斯连连保证，高西在美国的一切手续都可以交由他来办理，而且各种费用都会尽量少要，甚至不要。

　　如此大方，当然无疑还是要笼络高西的，一个高西，那可不仅仅是一笔生意啊，说不定就是永久客户，这可是真的不能得罪的。

　　或许是怕高西这个活财神跑了，詹姆斯提议立即去移民局先把绿卡拿了，这样的话下一次来美国就会容易很多，至于入籍的事情，就看高西以后的意思了，考虑好了的话，随时可以入籍，美国国籍并没有想象中那么难拿，只要你有足够的关系和足够的金钱，拿到美国国籍其实还是相当容易的。

　　这一点让高西还真是有些意外。

　　再接着，詹姆斯了解到高西虽然持有驾照，但是却是中国驾照，就强烈建议高西在美国考取驾照，因为中国的驾照虽然在美国的很多州都可以用，但毕竟不方便，高西又不是来这边旅游，而是可能要住很久的，没有个驾照，真的不方便。

　　高西也觉得他说得对，本以为这个驾照要很长时间才能拿下来，谁知道经过詹姆斯的帮助，再加上高西自己以前也算是踏踏实实从驾校里面出来的，又一直开父亲的面包车去卖羊奶，所以也算是老司机了。

　　结果就是只花了不到三天的时间，就把美国驾照给拿到手了，他现在是一张中国驾照，一张美国驾照，倒是方便了很多。

　　因为拍卖还要等上几天，高西决定先回一次国，处理一下国内的事情，他家里人不多，就父母还有妹妹、弟弟，以及尚未过世的奶奶，不过奶奶现在跟着小叔一起生活呢。

　　三个孩子的家庭，其实当时都算是超生了，所以他弟弟一直都是黑户，直到上小学的时候才给上的户口，分的地。

　　这些都是直系亲属，离开之前，都得打声招呼的，至于说其余的亲戚什么的，就没那个必要了，等事业有成之后再告诉他们也不迟。

　　农村这生活虽然不如城市里方便，可是人际关系那是非常好的，别说亲戚了，估计以后真发达了，回来之后还要好好请村里人吃一顿呢。他在美国，家里父母万一有个事儿，还得靠村里人帮忙呢，这就是他们村留下来的规矩，大家互相帮助，都不谈钱的事儿，是以人情维系的社会关系，其实挺好的。

　　高西回国之后是直奔老家，把自己去美国创业的事情说了出来。不过他并没有说是去办什么牧场，只是说跟同学一起创业。不说的原因很简单，农村人嘛，总是有局限性的，他父母都是小学毕业，没什么文化，思想也不够开放，估计是绝对不会允许高西到国外去当“农民”的，对他们来说，放牧那就是农民。

　　为了避免这些麻烦，高西就干脆撒谎了，这也算是善意的谎言吧，等以后真的发达了再告诉父母，那就叫木已成舟，父母就算反对也没用了，更何况高西绝对相信，自己的父母如果去美国看到自己的牧场，那一定不会再反对的。

　　然后他又去把妹妹以及外甥和外甥女接了过来，说了去美国的事情，叮嘱妹妹时常回家来看看，不要让老两口太孤单了。

　　妹妹就嫁给了附近村子的一户人家，说起来也是可怜，妹妹当初考高中没考上，就出去打工了，因为性格比较内向，在外面也时常想家，于是干了不到一年就回家了，然后就是相亲结婚。

　　妹夫也是个初中毕业的，没什么文化，不过人倒是勤快，在外面干活也很努力，总是不会饿着妹妹。

　　但这样的日子，高西看着不太高兴，他妹妹虽然长得不算貌美如花吧，但也算是端庄秀气了，可惜他这个哥哥也没本事，帮不到妹妹一点忙，只能是唉声叹气，无可奈何。

　　不过如今不一样了，他发誓，只要自己在美国发达了，一定会让妹妹一家子过上好生活的。他虽然有点瞧不起妹夫，可人家对妹妹却一点没说的，人又勤快，既然如此，那就好好提携一下，反正在农场干活也不需要太多的文化，只要经过专业培训，一定可以胜任的，关键是勤快，这就行了。

　　至于他弟弟，那小子大学毕业之后就去了上浦工作，一年到头回来一两次而已，倒是孝顺，可惜跟他这个不争气的哥哥一样，也是给人打工的，每个月也就五六千的工资而已，在上浦那边，消费水平那么高，根本就赚不下钱，这人没钱了，都没自信找女朋友，也就是如此，弟弟到如今跟他一样，也都是光棍，虽然女朋友是交过几个，可是一旦谈婚论嫁那就吹了，现在到城里打工的，可没几个愿意回到农村生活的，可弟弟那点工资，根本不可能在上浦买房，又能怎么样呢。

　　作为哥哥，他这一次可不仅仅是担负着自己的命运改变，更是担负着整个家庭命运的改变，容不得半点马虎的。

　　妹妹有两个孩子，一个是儿子，叫赵子豪，小名豪豪，才刚刚四岁，一个叫赵玉洁，小名洁洁或者臭女，还不到两岁，可是非常可爱。

　　高西这人是不太喜欢小孩的，不过他这外甥和外甥女却喜欢粘着他，毕竟他经常在家，所以这两小家伙跟他关系特别亲密。

　　他有时候也会对这两小家伙发脾气，但过去了，就没事儿了，小孩子就是这样，一点都不记仇。

　　现在让高西心里头难受的是，外甥女洁洁突然得了眼睛肌无力这个怪病，眼睛一直睁不大，总好像是眼皮很沉重似的。

　　虽然妹妹和妹夫为了给洁洁看病，几乎跑遍了省城的大医院，可是除了花钱如流水之外，真的一点用处都没有。

　　本来妹夫赚钱就不多，突然得这么个怪病，一年的收入都快搭进去了，还没什么作用，看着外甥女那可怜兮兮的模样，高西心疼不已。

　　他这外甥女还特别懂事，又一次高西带着她出去玩，有人就提起了她眼睛睁不大这个事儿，结果她走到没人处的时候，竟然对高西说道：“舅舅，我真想抽我自己！”

　　当时给高西震惊得不得了，能让一个小孩子说出这样的话，足见她内心深处有多难受了。

　　高西抱着娇小的外甥女，那一刻真的是忍不住哭了，然而他不是医生，也没有钱，想去国外给洁洁看病都不可能。

　　但是现在，一切都改变了，他打算先给洁洁喝点生命泉水事实，如果有效果的话，以后每隔一段时间寄回来一点，就说是在美国买得特效药，等这小家伙长大一些，自己在外面稳定之后，再带他们去美国上学吧。

　　高西一直觉得中国的教育让小孩子太辛苦了，他也不知道哪一种教育更好，不过从他内心深处来讲，还是更希望小孩子在小时候可以快快乐乐玩耍的，在玩耍的时候学点东西就好了，不用一直给那么大的压力，让孩子连童年都没有了。


第十九章 沙特王子的奢侈玩具

　　等孩子长大了之后，他们想回国就回国，想留在美国就留在美国，他不会干涉。

　　就这样，他妹妹带着豪豪回了家，因为豪豪已经上幼儿园了，不能一直待在这边。只把洁洁留了下来，高西说在美国找了个大教授，能治洁洁的病，让洁洁把以前吃的药都停了，然后每天给喝一点生命泉水。

　　一个礼拜之后，洁洁的眼皮虽然还是有点耷拉着没精神，可是却比之前好了很多，眼看着有时候眼睛已经能够挣圆了。

　　高西确信这生命泉水对洁洁的肌无力有效，当天就兴奋地给妹妹打了电话，妹夫因为在江浙那边打工，就暂时没说，反正也回不来。

　　为了给外甥女治疗眼睛，美国那边打电话来让高西去参加拍卖会，他都没去成。要知道他之前是打算一定要去的，毕竟在那样的拍卖会上，可是能认识到很多有钱有地位的人的，这对以后牧场的发展绝对是非常有利的。

　　尽管有些遗憾，可在他眼里，外甥女的眼睛，可比他认识朋友重要得多。

　　当然，在洁洁的眼睛已经转好之后，高西就打算离开了，他给妹妹叮嘱了每天喝生命泉水的事情，当然，这些生命泉水他留了一些，足够妹妹给洁洁用几天时间了，以后的生命泉水他会寄回来的。

　　之所以没留那么多，主要是担心这生命泉水放外面时间长了会变质，不然的话，他直接给妹妹留下几百瓶也就是了。

　　然后，在离开之前，他从暗夜精灵营地里面钓了许多鱼，还打了许多野味，然后给他们家比较熟的几户人家送了过去。正所谓远亲不如近邻，这有个事儿的话，还是邻居能帮上更大的忙的。

　　这段时间他也观察了一下那几只小狗以及大白，发现它们的体格倒是没有再往大的长，可是各方面的能力却明显是提升了不少。

　　有一次高西进入空间，竟然发现这五个小家伙跑出去抓了好多鱼回来自己吃，他当时就惊呆了，这还是汪星人吗？简直就快成精了！

　　他心里头想，以后这魔法泉水还是不要给牲畜乱喝了，要是每个牲畜都变得这么聪明，他哪里还忍心去卖啊。

　　在高西准备去美国之前，妹妹把外甥女洁洁带走了，就是怕这小家伙不肯让高西离开。这小家伙实在是太聪明了，她也没喝魔法泉水啊，可是心里头简直跟明镜似的，知道自己的眼睛是大舅给看好的，所以对大舅，也就是高西特别的好。真让她知道大舅要离开，那绝对是会哭得天昏地暗的。

　　不过外甥女洁洁倒是没有哭，可是有个小家伙却抱着他的大腿不放。

　　高西觉得自己离开之后，家里很多事情都没法照顾了，所以就从五只小狗里面选了一只留在了家里，而这个就是如今已经长得好像一头威猛的狮子一般的绿巨人了。

　　尽管绿巨人很懂事儿，可是离开主人，对它来说显然也是一件难以抉择的事儿，也正因为如此，高西离开的时候，它竟然抱着高西的腿不肯放。

　　“小家伙，好好照顾我爸妈，等过一段时间，我把你们都接到美国去。”

　　高西也不知道绿巨人是不是听得懂自己的话，只是抚摸着小家伙的头安慰着。

　　没想到的是，小家伙在听了这话之后，竟然是懂事儿地点了点头，然后依依不舍地松开了高西的腿，坚定地叫了两声，算是答复了吧。

　　这一次离开，父亲还是没有去送，因为家里人都走了，羊就没人看了。不过母亲却是一直送到了机场，同行的还有高西的一个高中同学，以前就是好哥们，这一次就是他开车送高西到机场的。

　　之所以要送，那是因为上一次只是去参加婚礼，而这一次却是去创业，谁也不知道高西会在美国待多长时间，父亲心里头不舍，母亲心里头就更是不舍了。

　　都说游子身上衣，慈母手中线，这做母亲的，感情都比较细腻，到了机场哭得是稀里哗啦，搞得高西都有些不忍心了。

　　“唉，你弟弟去上浦，我都觉得远了，一年带头回来一两次，你这倒好，直接去美国了，也不知道一年能不能回来一次。”

　　“妈，我过年肯定回来。”

　　“对了，别忘了回来之后给妈带个媳妇啊。”

　　“找美国人行不？”高西笑着问道。

　　“我哪怕你找非洲黑人呢，反正给我带回个媳妇，我才安心，你们两小子啊，年纪都不小了，还娶不到媳妇，都不知道人家背地里怎么笑话我们呢。唉，说出来怕你不高兴，你和你弟弟在外面生活，不用在意村子里的闲言碎语，但我和你爸还要脸呢，懂吗？”

　　“知道了妈，我一定会努力的，等你儿子我事业有成了，娶老婆还不容易啊，放心吧。”高西找女朋友的想法其实非常简单，只要对方喜欢自己，对自己好，长相看得过去就行了。

　　当然，他坚决不做备胎，过去不想，以后更不想。

　　好不容易把母亲哄回去了，高西才登上了前往美国的航班。

　　“呵，这沙特富豪就是不一样啊，买个玩具都能花这么多钱，真的是疯了。”

　　飞机上，高西邻座的一个华人一边看着报纸，一边摇头苦笑道。

　　高西听到这话，就瞅了一眼，发现那报纸上有一行大字写着“沙特王子的奢侈玩具”。

　　他急忙也取了一份报纸，打开那个版面仔细看了起来，如果所料不错的话，这应该是跟他的两件拍卖品有关系。

　　这不看不知道，一看真的是吓了一跳。

　　原来他的蛋刀和霜之哀伤竟然全部都被一个来自沙特的王子给买走了。据说这个沙特王子特别喜欢魔兽世界，就连魔兽世界电影也是他投资的，这一次听说了这两样东西的拍卖之后，就急忙从英国赶往了美国，当时他正在商量着购买英超的一支足球队呢，没想到在他心目之中，这玩具比球队还重要。

　　因为这个沙特王子是二傻子，也就是阿尔萨斯的忠实拥趸，所以原本就被看好的铂金版霜之哀伤，最后竟然是以八千万美金成交，比原来的估计要高出了许多，而那蛋刀最后也是以四千万美金成交，全部都被这个疯狂的沙特王子给收入囊中了。

　　文章中充满了嫉妒和羡慕的情绪，你想啊，很多人现在都要为每天的生活而忙碌，可是人家一出手就是一亿多美金，而买的还不是什么实用的东西，而是两件玩具。

　　其实这一次参会的还有暴雪公司，暴雪也许是觉得这两件东西的出现对他们意义很大，于是也参与了竞拍，只可惜被财大气粗的沙特王子给彻底挤下去了。

　　拍卖会之后，很多艺术家对于媒体的报道并不买账，他们觉得花费一亿多去购买这两件艺术品一点都不为过，因为那上满的雕饰艺术，在全世界也找不到第三件了，唯一比较可惜的就是这东西落到了沙特王子手里，他懂得欣赏那种艺术吗？

　　很多媒体，还有暴雪公司都想知道这两件拍品的原主人是谁，可是因为有保密协议，詹姆斯是只字未说，被逼急了，就干脆编了一个听起来很真实的故事。

　　说起来，高西也是幸亏没有去参加拍卖会，不然他真的会被那些记者给烦死的，根本就别想踏踏实实地去做自己的事情了。

　　在看到那个拍卖金额的时候，高西兴奋地直接就想从座位上跳起来，幸亏有安全带阻止了他，不然他搞不好真能把飞机顶出一个窟窿不可。

　　一亿两千万美金啊，高西就算是做梦的时候，也没想过自己会有这么多钱，他做梦的时候觉得白捡个几千万RMB那就很不错了，这么多钱，他简直醉了，醉得深沉。

　　他继续往下看新闻，发现这个沙特王子竟然还有一架价值大约五六亿美金的私人飞机，他把这两样东西都放在了自己的飞机之上，每天除了去拜自己的神之外，还要拜一拜这两样玩具。

　　“有钱人的世界我看不懂！”

　　这是文章小编在最后留下的一句话。

　　真的看不懂啊，高西也看不懂，因为他还不是有钱人。


第二十章 缴税大户

　　拥有了一亿两千万美金的高西现在脑子里全都是如何去花这些钱的想法。

　　他还记得以前上大学的时候，班里有个女生长得特别漂亮，虽然那个时候没有评选班花、校花这种说法，但在男生们的心目中，这个女生应该就是全班最漂亮的了。

　　漂亮女孩总少不了男人惦记。

　　他记得最清楚的就是有一天下课，大家一起走出教学楼，还有说有笑的，突然一辆跑车很风骚地在教学楼前来了个精彩的漂移，最后停到了那个女生的旁边，从里面下来了一个打扮时髦的年轻人，看年龄，估计也就十八九岁。

　　然后这男的做了个很绅士的礼节，伸出手让那女生搭在他的手上，紧接着来了个公主抱，然后开车豪车就离开了学校。

　　这里面其实还有个小插曲，当时学校保安还想拦车来着，结果那年轻人直接打开窗户扔出了一叠老人头，有上千块的样子，眼睛都不眨一下，风驰电掣的离开了。

　　从那个时候起，班里所有男生的梦想都是有了钱之后先整个高档跑车来，可是好些年过去了，唯一实现这个愿望的就只有董晨一个人，而其余人，恐怕也都认清现实了。

　　高西没有想到，自己有一天也拥有如此多的钱，可以轻松买下一辆最豪华的布加迪威航跑车！

　　就在前几天，他甚至连一个苹果手机都舍不得去买，虽然不是买不起，可最少得两个月的工资啊，心疼不是嘛。

　　心里头想着这些，以至于他下飞机的时候都飘飘然，整个人好像没了魂儿似的，直到听见董晨的喊声，才清醒了过来。

　　机场出口的地方，他看到了董晨和詹姆斯组成的欢迎团队，也不知道詹姆斯这家伙从哪儿搞来了四个长得一般高，而且相貌出众的女人，就像篮球场上的拉拉队员一样，冲着高西大喊。

　　“高西高西，一路向西！美国美国，美梦成真！”

　　不知道谁给她们编排的这拗口的欢迎词，不过好像倒也没什么不对的，毕竟美国也算是西方吧。

　　高西上前跟詹姆斯和董晨分别拥抱，毕竟以后要在美国生活了，这种拥抱的礼节还是要学一学的，拒人于千里之外可做不了生意啊。

　　“这都谁想出来的幺蛾子啊，我又不是什么名人，这么做没关系吧？”高西笑着说道。

　　“这么俗的事儿，反正不会是我。”董晨指了指一旁的詹姆斯说道。

　　“不不不，高先生，您虽然不是名人，但却是我们公司的财神爷。这样的欢迎仪式，我还觉得太简陋了呢。”詹姆斯摇了摇头道。

　　“不管怎么样，多谢你们了，我这边人生地不熟的，能有这个好同学，再加上你这位聪明的生意人，已经是非常满足了。”高西这是由衷的想法，对于一个外来户来说，美国是一片陌生的土地，什么都需要重新去适应，幸亏他的英文还不错，不然更麻烦。

　　“行了，别煽情了，詹姆斯叔叔，你让那几个大学生先走吧。我载着高西回去，他暂时还是住我那儿吧，等牧场的地皮搞定了之后搬家也不迟，不然太麻烦了。”董晨拍了拍高西的肩膀，然后对詹姆斯说道。

　　“还是一起走吧，我去把钱付了。”詹姆斯过去给那四个女孩把钱付了之后，就跟董晨还有高西一起上车了，那四个女孩可是詹姆斯特意花钱从纽约大学的篮球啦啦队里请来的，能让高西高兴一下，就划算了。

　　“詹姆斯先生，这段时间真的太感谢你了，拍卖会我因为别的事情耽搁了，所以没来，一切还都顺利吧？”

　　“我说西哥，你就别谢谢他了，他这一次可么少赚，光是这一次的拍卖，他个人就拿到了几十万的佣金外加奖金，他们公司对他也是非常满意，已经考虑升职加薪了。而且你别忘了啊，这以后还有牧场的事情，他要是继续跟进的话，还能得到更多的佣金，我们的詹姆斯大叔可是一个能人，不仅是金店的经理、拍卖行的负责人，而且还是一个房产经纪人哦。”董晨开着车，头并没有转过来，但是声音听着却很清晰。

　　“不管怎么样，詹姆斯先生总归是帮了我的大忙，那些都是他应得的。”说实在的，这事儿要不是詹姆斯跑前跑后，让他自己来做，估计最后被人卖了可能还要替人数钱呢。

　　毕竟人生地不熟的，这种事儿还真有可能发生。

　　“亲爱的西，你可真是个好人啊。既然你这么够朋友，那这样吧，接下来报税的事情，也都全权交给我来负责吧，虽然我并不是干这个的，但我有这方面的关系，绝对可以让你顺顺利利的办完一切。”

　　赞美和感恩有时候真的非常有用，比如这一次，如果换了别人，詹姆斯才不想沾这麻烦事儿呢，可就因为高西的一番赞美和感恩，让他稍微有些激动，一出口，就把这报税的事儿给大包大揽下来了。

　　“嗯，西哥，这个事情你还真的让詹姆斯叔叔去办，要是你去办的话，以你中国人的身份，会被国税局的那帮吸血鬼吸干的。”董晨插了一句道。

　　“要交很多税吗？我以前在国内的时候倒是听一些美国网友提起过美国的税收，说是美国的房子很便宜，但是税金却很贵，但我还是一知半解。”高西苦笑道。

　　“何止是多啊，如果是你去交的话，我估计那帮吸血鬼各种刁难，不弄掉你一半的钱是不会罢休的。但是如果让詹姆斯去办这个事情，那就好多了，但即便如此，估计最后也得缴纳可能十分之一的税金。”董晨回答道。

　　“对，董晨在美国生活的时间比较长，他对这个美国的税金还是很了解的。知道我当初为什么让你加入美国国籍吗？因为入了美国国籍之后，税金方面就会要少很多的，而且各种权利也会比较完善。”詹姆斯说道。

　　“是啊西哥，我也建议你加入美国国籍，其实事情没那么复杂的，你以后想要脱离美国国籍，加入中国国籍也是非常简单的事情。”董晨也说道。

　　“可我听网上说中国国籍是最难加入的啊？”

　　“听网上那些人瞎说。我告诉你吧，那是针对没本事的人来说的，如果说你是一个身价上百亿的富豪，想要加入中国国籍的话，那简直轻松，我爸以前就帮人办过这个事儿，所以我是知道的。我也不怕告诉你，我现在就是美国国籍，因为在美国读书的话，美国国籍太有用了，美国的一切所谓自由平等那都是针对美国公民来说的，别的国家的人，在这里那会有很多不便之处的。”董晨解释道。

　　“那好吧，既然这样，我就加入美国国籍吧。”虽然内心仍旧有许多挣扎，可是一想到自己将来大部分时间都要在美国生活工作，理智还是告诉高西，加入美国国籍是最好的选择。

　　“宾果，亲爱的西，你一定会为自己的选择感到高兴的。当然，我不是说美国国籍就有多好，但是如果你要在美国长期生活工作的话，这是必须的。”詹姆斯笑着说道：“找个时间，我们一起去把这个事情办了吧。”


第二十一章 富豪的生活

　　“好吧，看起来也只能如此了。”高西看了看中国的方向，无奈地叹了口气，谁让那边的地皮那么贵呢，不然的话，作为他来说，还真是想给自己的祖国贡献力量的。

　　“西哥，别纠结那些事儿了，咱们还是考虑考虑现实问题吧，你那么多的钱，不会都打算自己来管吧？总得找个人，或者找个团队来帮你管着吧，包括投资、使用等各方面，有个专业的团队，那会更好。”董晨的建议总是能够点到点子上。

　　“你是说我需要一个财务团队？”

　　“不错，包括会计师、律师等等，否则的话，你在美国也是朝阳寸步难行的。”董晨回答道。

　　车子很快就到了董晨家里，詹姆斯叫了一辆的士回金店去了，主要是去帮高西处理税金和牧场地皮的事情。而董晨则带着高西进入了别墅。

　　此时没有了外人，董晨才终于说到：“西哥，美国人是很狡猾的，咱们华人就算加入了美国国籍，但是地位却很低，这一点不能不承认。你可以相信詹姆斯，但是不要太相信了，这就是我让你寻找属于你自己的财务团队的原因。这个律师我可以胜任，但是会计你得另外找人。”

　　“你还懂法律？我记得咱们大学的专业可是工商管理啊？”

　　“我来美国之后学的就是法律，现在已经拿到了研究生的学位了，而且也拿到了律师执照，给你做个律师，还是绰绰有余的。”董晨笑道。

　　“就算是这样，你小子也应该去继承你老爹的酒店吧，做个老总什么的，给我当律师？太屈才了吧？”高西摇了摇头道。

　　董晨欲言又止，脸上浮现出了一抹无奈。

　　“你的车换了，是不是家里出事儿了？”高西可不蠢，大概一个礼拜之前，董晨去机场接他的时候，开的可是高档跑车，而这一次开的却是美国道路上很常见的福特轿车，而且是比较便宜的那种，这要说没出事儿，鬼才信呢。

　　“开玩笑，我家里能出什么事儿，别瞎想了。对了，我这个律师你到底要不要啊，虽然经验还不是很足，但绝对不会背叛。”董晨笑了笑道。

　　高西知道，反正问是肯定问不出来了，不过估计董晨家真的出什么事儿了，否则以这位公子哥的性格，断然是不可能给别人打工的。

　　其实他的猜测没有错，董晨的父亲因为一起贪腐案而被牵连其中，现在正在国内接受调查呢，这种案子真的很难说清楚的。毕竟董晨的父亲以前做生意还是找过别人帮忙的，也送过礼，可在很多商人眼里，那不算是行贿，或许只能算是礼尚往来。

　　可即便如此，在法律的定性上就是行贿，也亏得他父亲不是做官的，只是个生意人，估计就算有罪，也不会判的太重了，可问题是这样一来，董晨家里的生意就算是彻底完蛋了。

　　原本董晨是想回去的，可是他家里人极力反对，谁知道董晨回去之后会不会被怎么样。

　　当然了，现在的高西并不知道这些事儿，这还是后来他才从董晨口中得知的，至于现在嘛，他还真的是缺个律师，请别人的话，要么太贵，要么不熟悉，也不放心，可是请董晨就不一样了，绝对放心。

　　“好吧，既然你要干，那就算你一个，不过创业初期，我对美国什么都不熟悉，可基本全靠你了啊。”

　　“放心，就算我经验不足，不是还有老师和同学嘛，我这些年在美国的书也没有白读。”董晨倒是显得非常自信。

　　“要不这样吧董晨，会计也麻烦你帮我找一个吧，我又不认识这边的人，不能随便去请一个吧？”高西心里头想，既然有这个朋友，那就得用上，大不了以后对朋友好些就是了。

　　“好吧，交给我就是了，但这工资……”

　　“工资的事情就按照一般情况吧，我这创业初期，也不可能给你们开太高的工资，当然也不会太低了，总之不会亏待你们的。”关于工资的事情，高西准备安定下来之后好好调查一下，这个他心里头得有个标准，不能稀里糊涂地乱开。

　　“行，那就这样办，会计交给我就是了，我先出去一下，你在家里休息吧，唉，反正这地方也住不了多长时间了。”董晨看了看自己的别墅，眼睛之中又流露出不舍来，但最终还是没有把想说的话说出来，转身就离开了。

　　高西看着这豪华的别墅，心中却是百味杂陈，这样的地方，他上一次来住的时候，心里头都有点不安。毕竟没多少钱，别说是这样的别墅了，就算是豪华一点的酒店都不敢住的。

　　可是后来董晨就告诉他，在美国虽然炫富也是一种很危险的事情，甚至可能比中国要危险数十倍。因为美国持枪是合法的，这就会导致很多危险事件的发生。

　　但同样的，炫富也能带来极大的好处。那就是可以接触到很多富豪圈子的人，比如大律师、大政治家等等。

　　其实这个跟中国某些骗子所做的事情还是很像的，很多骗子就是穿着打扮非常高档，让人一看就觉得是有钱人，可实际上根本不是。但很多人就吃那一套。

　　在美国，有了钱就等于有了权，在这个国家，资本家才是真正的主人，你有钱，不仅可以生活得很安稳，甚至还可以控制政治上的一些事儿，大部分的小麻烦靠着钞票都是可以解决的。

　　绿色的富兰克林也许比人际关系更加重要。

　　“也许董晨说得对吧，既然成为了富豪，就要有富豪的样子。在中国有钱人往往被认为有着不可原谅的原罪，而且被认为肯定是钱来得不干净。而在美国就不一样了，有钱人就是这个国家的统治者！政府也不过就是他们的傀儡而已，这是一片最适合有钱人生存的土地。”

　　不过这些话，他也只是懵懵懂懂而已，作为一个从未到过美国的中国人，他对美国的印象大多数都来自于书本和影视剧。

　　尤其是一些美国大片和电视剧描写的美国，里面好像也有类似政治献金之类的题材。

　　比如那个《纸牌屋》，高西就非常喜欢看，但那里面讲的东西究竟是不是真的，他就不知道了。反正他现在只有一个感觉，做富豪的感觉真好。

　　因为董晨不在家里，他绕着董晨家的别墅是从前到后转了一圈。

　　别墅里面不仅有私人的游泳池，还有网球场，原来车库里还放了七八辆豪车，不过现在一辆都没有了，估计应该是被董晨给卖掉救急了。就这小子还说没发生什么事情呢。

　　除了这些之外，别墅里面的装修更是豪华得令人发指，他以前听说过他们省城装修一套二百平米的房子最少要花二十万左右，都觉得吓死人了。可是董晨家的这个别墅的装修却最少花费了数千万的美金，不仅因为装修材料都是顶级的，更重要的是，很多装修用的古董花瓶，竟然都是真的，可不是地摊上买的那种几十块几百块的现代仿品。

　　这就是富豪们的奢侈生活啊，高西感觉自己好像渐渐有点理解了。


第二十二章 投资

　　在别墅里左等右等也等不到董晨回来，虽然并不担心董晨发生什么事情，但高西也觉得无聊啊，于是就决定出去走走，查一查自己的钱到底有没有打到账户里头。

　　银行账户是他上一次回家之前就开好了的，这个跟是不是美国公民都关系不大，只要你想办，银行都不会拒绝，更何况董晨还跟那位老汤姆认识，就更好办了。

　　办理账户的时候，银行还给办了一张借记卡，效果跟国内的借记卡差不多，不过美国这边的人好像特别喜欢使用支票簿，大家在国内可能用支票的机会较少，但在美国，支票是十分方便的，而且安全性也比较高，因为支票上会印有你的名字和信息，很多银行也会核对签名，所以很少存在冒签支票的情况。而你把支票寄给对方，支票上也会有收取人的名字，所以也不会存在冒领的情况。在美国支票几乎可以当成现金用，比如你上街买东西也不需要带着大量的钱，只需带一张支票即可，在人身安全上也有保证。

　　高西出门之前给詹姆斯打了个电话，让詹姆斯帮忙给派一辆车过来，毕竟他现在对美国的的士还不是很放心，又没有私家车，也只能这么干了。

　　詹姆斯非常配合地派来了一辆车，居然是加长版的豪华林肯轿车，估计中国的售价在数百万RMB，车上空间非常宽敞，甚至连电话都能随便打，坐在这车里头，感觉就像是坐在豪华的办公室里头，跟那种五六万的轿车感觉完全不一样。

　　由于不认识路，高西也只能让詹姆斯派来的司机开车了，他本来是想过过瘾的，可是一样这人生地不熟的，再加上对美国的交规也不清楚，万一出事儿了，那就赔大发了，自己现在毕竟可是一个亿万富翁了，死了就太悲剧了。

　　大通银行总部距离董晨家的别墅其实也不远，大概也就是不到半个小时，就已经抵达了银行。

　　由于存款金额较大，高西现在可是大通银行的贵宾账户拥有者，所以进去都不用排队，验明身份之后，就被一个穿着体面的女职员领进了贵宾接待室里头。

　　“先生是中国来的？”女职员的普通话说的还挺溜，这倒是让高西吃了一惊。

　　“哦，是的，美女你也是？”

　　“我是帝都人，来美国已经五六年了，大学毕业之后就留在这边工作了。最近这几年，过来生活工作的中国人有很多。大家都会留个联系方式，以后好多多交流，毕竟都是在美国的华人嘛。”女职员很会说话，然后将自己的名片递给了高西一张。

　　高西笑了笑，看了看名字，雅儿贝拉·林，这种半中不洋的名字，一般都是华人过来之后取的，估计这女孩子姓林吧。

　　“我叫高西，不过很可惜没有名片，等以后有了再给你吧。”高西现在别说名片了，连美国这边的电话号码都没有，这些东西都是要办的。

　　“没关系的高先生，以后还会见面的。”女职员笑得很甜，不过二十多岁，但是脸上已经有了职业的笑容，看起来很是老练。

　　“对了雅儿贝拉，你是学什么专业的？”高西突然问道。

　　“我原来是京大金融学本科毕业生，后来在美国这边学了会计，现在已经拿到了注册会计师的职称。”雅儿贝拉不太明白高西为什么这么问，不过还是处于礼貌做出了回答。

　　“哦，知道了，希望以后我们有合作的机会吧，雅儿贝拉！”高西站起身子与雅儿贝拉握了握手，他虽然很想找一个会计师，不过对这个女人不太了解，所以还是暂时不要先贸然提出邀请了，等跟董晨商量之后再说吧。

　　确认了银行里的钱之后，高西又跟着詹姆斯去了一趟移民局，把移民的事情办了下来。这玩意儿加入美国国籍还要对着星条旗宣誓，高西干脆把小时候学的古诗默念了一遍，算是蒙混过关了，人要改变原本的信仰，可不容易，突然间要对着美帝的星条旗发誓，这也有点太难为人了。

　　不过就算只是蒙混过关，高西现在事实上已经成为一个美国公民了，以后如果想要回国的话，那就必须得去中国大使馆要签证了。

　　目前中美两国都对对方不免签，这实在是很麻烦的一件事情，以后高西每一次回家都得先去办签证。不过好在他长期生活工作在这边，回去顶多也就是住上一段时间，会会朋友，见见亲人什么的，倒也无妨。

　　当然，从内心深处来讲，他还是希望两国能够互相免签的，这样子来回就方便多了。

　　回到家里之后，驾照已经直接送上门了，这也是在他上一次回国前考的，不过当时因为时间太紧，不太可能拿到驾照，这一次回来，驾照是直接邮寄回来的，这效率还算不错。

　　从今天起，高西也算是正式加入了美国的马路杀手行列了。

　　到家里的时候，董晨已经回来了，正坐在那里吃饭，不过这小子现在吃的饭都跟以前不一样了，以前吃东西根本就不考虑钱，可是现在吃东西却变得节省了很多，这不能不让高西怀疑，董晨家里的的确确出了问题。

　　“董晨，这是五百万美金的支票，你签个字，然后就可以去银行取钱了。就当我借给你的，以后还就成了。”高西不是慈善家，这么大一笔钱不可能白送人，但既然董晨家里有困难，他觉得自己还是要帮帮忙的，五百万美金对现在的他来说，也不算拿不出来。

　　他这人是讲感情的，以前董晨没少照顾他，现在董晨遇到事儿了，他要是不出手相助，那还算是个人吗？

　　“不行，我怎么能要你的钱？”董晨直接就拒绝了：“我家里有钱，不缺这点。”

　　“行了吧，我虽然不知道你家里发生了什么事儿，但一定是有事儿了，所以别跟我客气，再说了，这钱是借给你救急的，我看你连车都卖了，肯定很需要钱了，我现在因为要购买牧场，还要购买牲畜、雇佣职员，所以没办法借给你太多，五百万你先拿着吧，如果不够的话，我再想办法。”高西想到了暗夜精灵营地里的金矿，那虽然是一个已经快被挖空的金矿，但是还是能弄些钱出来的，如果董晨真的急等钱救命，他不能不帮忙。

　　“这……”董晨脸上的表情很是复杂，有感激，也有惭愧和不好意思，毕竟曾经都是他帮高西的，如今却换了高西来帮他，这个变化有点太大了，他一时间还真有点难以接受。

　　“别这这那那了，拿着吧，还有律师的事情我另外想办法吧，你现在心思都在自己家的事情上，根本没心情好好办事儿吧？”高西将支票硬塞给了董晨说道。

　　“这样吧，我也不瞒你，我爸在国内遇到了一点事儿，不过问题并不大，罚了很多钱，再拘留十几天就可以出来了，不过他在国内肯定是待不下去了。想要来美国继续做他的酒店，则会需要资金，你这五百万美金，就当是投资吧，到时候酒店会有你的股份，至于算多少，等找到律师之后，再好好研究一下。”


第二十三章 我的牧场

　　“当然了，这只是我的提议，如果你想要还钱的话也行，到时候我还你五百万美金就是了，不过西哥，我爸做生意很有一套的，再加上这些年在美国的朋友也不少，帮衬着的话，酒店也可以做得很大的，如果你入股，到时候肯定不止这五百万美金。”董晨见高西如此诚意，干脆也就不藏着掖着了，直接开门见山地说道：“不过这个律师啊，我还是想要干干，你对美国不熟悉，哪怕等到你走上正轨了，我再离开也行，我爸那边倒不用我帮忙。”

　　“行，那就按照你说的办吧，今天晚上好好睡个觉，不要多想了，既然叔叔没事儿，你也该安心等待。”高西拍了拍董晨的肩膀说道。

　　“对了，还有个事情对你说啊，我已经为你物色到一个出色的会计师了，是个华人，持有美国绿卡，但是没有入籍，好像比较麻烦的样子，你只要帮她入籍，相信她一定会对你感恩戴德的。这个人也算是我半个学姐了，我学的法律，她学的会计，人品肯定是没问题的。”董晨可没有忘记今天要帮高西办的事情。

　　“好吧，只要是你觉得不错的，那就可以商量好了，工资水平就是我之前说的那样，入籍的事情，我帮不上什么忙，不过可以找詹姆斯帮忙，那老狐狸这一次可是从我身上赚了不少钱，不能让他闲着。”高西笑道。

　　“哈哈，说的也是。”

　　……

　　一夜无话，第二天一大早，高西还在被窝里的时候，董晨给他买的手机就疯狂地响了起来。

　　这不光是手机，各种手续都已经办好了，就且等着使用了。

　　要不怎么说在家靠父母，出门靠朋友呢，这在国外又个朋友，那感觉就是不一样的，真遇到什么麻烦事儿，朋友一处，立马搞定。

　　迷迷糊糊之中，高西接通了电话，是詹姆斯打过来的，说是已经选出来了一些优质的牧场，让高西过去看看，因为数量比较多，涉及到了田纳西州、蒙大拿州、加利福尼亚州等好些个地方，看看高西到底喜欢哪里。

　　本来高西还想拉着董晨一起去看的，结果发现董晨这家伙竟然一晚上没回来，没办法，只能亲自出马了，总不能一直都靠别人吧，有些事情，那还是要靠自己才能最终解决的。

　　詹姆斯的汽车就等在别墅外面，然后直接带着他去了投资公司，用幻灯片的模式从美国东部到美国西部，介绍了数十个大大小小的牧场，从几十英亩到几十万英亩的都有，价格当然区别也是非常大的，从几万到几亿美金。

　　这家伙是故意的吗？

　　哥们我最多才又一亿两千万美金啊，你介绍给我几亿美金的牧场算怎么回事儿嘛，诚心看我笑话，馋我不成？

　　詹姆斯仿佛是看穿了高西的信息，笑眯眯地说道：“钱不够没关系，可以贷款啊，以你的资金信用，再加上我的介绍，贷款一两亿还是办得到的，就是利息可能会有点大。”

　　“行行行，先别说贷款了，说说这些牧场的具体情况吧。”

　　其实在高西的心目中，好的牧场首先是要有山、有水、有湖，还有大面积的草原，另外交通还要方便，不然的话牲畜的运输都是个大问题。于是他就按照自己的这些想法一步步压缩，另外再加上价格方面的因素，最终锁定了四个牧场，正好分别位于美国的四个州。

　　这第一个牧场位于德州，面积是最大的，足足有六万多英亩，这个牧场距离美国最大的“威格纳”牧场比较近，环境也是比较类似。

　　但德州的气候和条件其实并不适合放牧的，关键是天气真就让人受不了。感觉就跟陕州的天气差不多，到了这个月份，正是最热的时候，他连去都没去，一听詹姆斯介绍这个地方的情况，就直接给PASS掉了。

　　第二个牧场位于田纳西州，本来的话，环境还是相当不错的，只可惜面积只有一万多英亩，距离高西心目中的面积实在是差得太远了一点，反而价格还很贵，这让他也直接给PASS掉了。

　　最后剩下的两个牧场，分别位于蒙大拿州和加利福尼亚州，一个在美国西海岸附近，另外一个位于美国的西北部，从气候上来说，这两个地方都不错，而且两个牧场的面积都达到了七万英亩之多，高西非常满意，更重要的是，其余的条件也都非常符合高西的想法，于是乎，他们就决定了到现场去看看。

　　他们最先去的是加州，刚好遇到这边刮台风，我去，那场面简直惊人，对于一个常年生活在内陆的人来说，台风真的太吓人了，高西连牧场都没有去，就直接把这个地方给从他的名单之中划掉了。

　　这是办牧场啊，可不是玩命，这地方据说几乎每年都会有台风临境，开什么玩笑啊，那不是要人命吗？

　　于是乎，在高西的强烈要求之下，飞机直接前往了蒙大拿州，而高西的选择自然也就只有一个了，不过这难不倒詹姆斯，詹姆斯在飞机上的时候，又帮助高西拟定了几个蒙大拿州的牧场，虽然面积小了一点，但是如果真的讨价还价的时候，这是可以作为讨价还价的本钱的。

　　几个小牧场连在一起，那也是一个大牧场了。

　　他们来到的地方是蒙大拿州的西部平原，这里的气候相对来说比较温和，一年之中最冷的日子里也就是七度左右，不会降到零度以下，而最热的时候也不过才十几度而已。

　　高西这家伙天生的喜欢出汗，所以他非常讨厌热，因为在热天之下，他的形象就全无了，曾经就因为五一的时候跟别的女孩子去旅游，结果总是出汗，总是怕热，而告吹了。

　　要知道，那个时候他们已经准备订婚了。

　　这件事情让高西深深地厌恶高温，甚至一点热都不想有，就算是冷一点，也不要热。

　　而蒙大拿州的西部平原非常符合高西的选择。他一来到这里，就非常喜欢，打算把这里当作自己未来的家了。

　　这里的景色非常的美丽。

　　蒙大拿州的自然景观仍然保留在州内的10个国家森林和13个野生保护区。两个国家公园也在蒙州的境内，其中有冰河公园和一部份的黄石公园。比较特别的是蒙大拿的河流，大部分都还保留着原始的风貌，如Flathead，一部份的密苏里河及四十八州最长的天然自由河流——黄石河。

　　这些都是高西选择这里的原因。

　　据说这个要出售的牧场，就毗邻黄石河，环境十分优美，交通也十分便利。

　　当众人抵达这个黄石牧场的时候，高西心里头简直想要欢呼了，这地方，与他心目中的牧场实在是太像了。

　　不仅是交通便利，这里甚至还保留着美国的牛仔营地，可以看到有牛仔骑着马在大草原上驰骋。

　　高西以前看过美国的西部片，觉得这些牛仔简直帅气，他也曾想过自己骑着马驰骋在大草原之上的场景，没想到的是，今天居然就要实现了。

　　本以为这个牧场谈下来会比较困难，但在詹姆斯的三寸不烂之舌之下，原来要价六千万美金的牧场，现在只要五千万，整整少了一千万啊，而且还附带许多牧场的设备，不过要求是必须一次性付清，不能分期。


第二十四章 买辆车爽一爽

　　因为很多文件都用的专业术语，高西根本看不懂，也不敢胡乱就签字，所以便给董晨打了电话，让董晨直接赶到蒙大拿州博兹曼，牧场就在这座城市附近，开车的话只需要半个多小时的时间。

　　詹姆斯原来是建议高西干脆就在博兹曼找个律师事务所直接把这个事情解决了，可是以高西的谨慎和抠门，显然是不太愿意这么干的，自己不懂的东西交给一个素不相识的外国人，那感觉真不靠谱。

　　再说了，这帮律师都他母亲的是吸血鬼，一个小时收费竟然超过了一千美金，这哪里是工作啊，根本就是吸血。

　　结合各方面的原因，高西最终还是选择让董晨直接飞过来，反正也要不了多长时间，对方也要准备律师和许多文件资料呢，不着急。

　　在博兹曼城度过了一个非常舒适的夜晚，反正这里的温度让高西感到十分舒服，即使是已经快到七月份了，却一点炎热的感觉都没有，凉爽适宜，对他这样怕热的人来说，简直就是人间天堂啊。

　　董晨在博兹曼机场下飞机之后，高西就把他接到了签合同的地方，不过这车还是租赁的。

　　高西准备等把牧场的事情搞定之后就去买辆车，不过究竟是买越野还是买皮卡，等以后再说吧，要不然干脆都买一辆吧，反正现在有钱，美国的车又便宜得很。

　　抵达交易地点之后，董晨详细阅读了合同的每一个条款，然后跟詹姆斯商量，跟对方争论得面红耳赤，最终将里面大约四五处对高西不利的条款给修改了，虽然看起来只是一点点问题，可让高西这种外行去看的话，完全是无法发现的。

　　高西为自己的英明而感到庆幸，多亏昨天没有去请律师事务所的律师，他可不相信那些人会将这么细小的问题都揪出来不放，顶多也就是让高西不吃大亏就行了。

　　他虽然不了解美国人，但是他了解人啊。

　　最终合同双方都比较满意的情况下才签了字，然后一方交出了黄石牧场的所有权，一方则交出了五千万美金的支票。

　　五千万美金啊，高西感觉自己的钱来得容易，这去的也快，还没做什么呢，将近一半就这么没了。不过仔细想想，七万英亩多的土地都属于他了，感觉还是蛮爽的。

　　哥们现在也算是个地主了吧，而且这地里头有山有水有湖，还有黄石河流过，这环境简直美得不行。

　　关于牧场的名字高西暂时就没改，他觉得黄石牧场这个名字就不错，本来是打算叫精灵牧场的，可是觉得太中二了，就放弃了，反正这黄石牧场听着也大气，附近就是黄石河，在不是很远的地方还有黄石国家公园，这也算是相当有名气了。

　　剩下的事儿，高西也掺合不上，干脆全部交给了董晨去处理，对于董晨，他是一百个放心的。至于詹姆斯，因为已经确定了牧场的交易，接下来还得回去工作，人不可能整天跟照顾小孩子一样陪在高西身边吧。

　　是雄鹰，那总是要独立飞翔的！这也是成长的第一步，要是事事儿都依靠别人，那还办什么牧场啊，不如回家继续做放羊娃算了。

　　所以高西在想了想之后，做出了一个决定，那就是去买车！没有车真的是不方便啊，毕竟牧场距离最近的博兹曼城还是比较远的，没有车难道骑着马来回赶啊？

　　至于要买什么车，他心里头基本是有数了，所以直接一个人就驾驶着租赁来的福特越野前往了博兹曼的汽车销售中心。

　　嗯，说起博兹曼，这地方其实不小，但人却少的可怜。

　　博兹曼是蒙大拿州西南部城市，19世纪中期淘金者建立的城市。加拉廷县制，西南邻爱达荷州，东南邻怀俄明州，黄石国家公园蒙大拿州部分分别并入该县，使该市成为飞往黄石公园门户机场。

　　听着很牛掰，但其实就是个县而已，让高西来评价的话，这个博兹曼人口在美国的县里面算是多的了，因为这里有个机场，使得博兹曼的常住人口达到了两万左右。

　　嗯，没听错，就是两万，不是二十万。

　　这是县吗？这地方人口还没有高西他们家乡一个乡的人口多，而高西的老家，就那县城，在国内可能算是九线城市了吧，光是城市人口就有二十万，而全县人口则达到了八十多万。

　　这就是他来美国的原因啊，中国人太多了，那么挤，给人的生存空间都有限，还办牧场？

　　更何况是大牧场！

　　当然，因为美国每个州都有自己的法律，这该死的法律导致了高西必须在开车的时候将纽约的驾照换成蒙大拿州的驾照，这个事儿在他租车之前就已经做了，这还是詹姆斯提醒的，不然他一个外来的人哪里知道这事儿啊。

　　中国的驾照多好啊，不仅在国内全国通用，而且即便是到了美国，只要换成英文版的，在许多州也是可以用的，比如蒙大拿州，早知道的话，当初就不换驾照了，麻烦。

　　博兹曼的规模并不是很大，所以像找汽车销售中心，那很容易，只要不是路痴，随便问问路人就知道了，这里的人还是非常热情的，关键是高西的英文水平不算太差，别人听得懂，不然就算再说，也没用啊。

　　高西直接就进入了一家福特皮卡销售中心，这里卖的就是福特的所有皮卡系列的车，他在网上查过了，目前美国汽车的销量冠军就是福特F系列的皮卡，估计这车肯定有其独特的好处吧。自己不懂车，那自然就要按照大流来了，哪怕以后再换呢。

　　“您好先生，请问您需要什么车？”

　　刚到门口，就有一个穿着非常得体，好像个西部女牛仔的少女走了出来，很客气地问道。

　　高西不敢肯定这女孩子的年龄，因为他在年龄判断方面是一塌糊涂，连中国人的年龄都判断不出来，就别说美国人了，不过估计也就是二十来岁吧，看样子很年轻，也很有活力。

　　嗯嗯，尤其是那紧绷的臀部和坚挺的胸部，去做模特估计都没问题。

　　当然，美女虽好，不过更吸引高西的却是店内外停放的那些霸气的样板车。

　　他以前可是不敢看这些豪车的，因为没钱买，看了也白看，心里头还不舒服。

　　“我先看看可以吧？”

　　“当然可以，不过先生您需要多少价位的车，我可以给您介绍。”

　　“价位？”

　　“你们这里最贵的车是什么？”高西现在也有着暴发户的心理，既然有了钱了，要买就买个最好的吧，他可不想将就。

　　一听这话，原本坐在办公室里喝茶的经理急忙就走了出来，这经理也是个女人，不过年纪应该在三十多岁快四十岁了，反正高西这是靠蒙的，估计八九不离十吧。

　　“先生，我们这里目前最贵的应该就是福特系列的F650，因为目前750还没有下线，现在最贵的就是这个了。对了先生，您是做什么工作的？”女经理还是比较负责任的，没有说高西想买最贵的车就直接往死了推荐，而是问了一下高西的工作，看看合适不合适。


第二十五章 牧场主的活儿可不轻松

　　“嗯，我有一片牧场。”

　　“牧场啊，那我还是推荐您选择这个系列的F150，不仅便宜，而且是最原始的皮卡类型。这款F650是一款介于SUV和越野皮卡之间的车型，比起我们较为熟悉的猛禽F-150，F-650的体型更加庞大。方方正正的前大灯与前保险杠造就了完美的车头造型与比例，像是在沙漠中出现的一位勇士。极大的前后悬距离，为越野性能提供了最好的保证。”

　　见高西似乎还不是很明白，女经理又说道：“我这么给您说吧，福特猛禽F650民用版很少被用作皮卡使用，有时被富豪们改装成超级豪华的SUV或者准确的说是XUV！”

　　听这意思的话，就会明白，这个女经理之所以不推荐高西去买F650，估计还有价格方面的原因，怕高西买不起，一般来说，买这个车的，都会对车进行一些改装的，那花费的钱，只怕比买车的钱还要多。

　　与其介绍一款客户买不起的车，倒不如介绍一款客户能买，而且实用的车，这样才能抓住客户的心嘛。

　　“对对对，就是它！就是它啦！这东西多少钱？”高西心中兴奋的原因其实可想而知，他本来还在纠结于到底要买SUV，还是要买皮卡。

　　得，现在不用纠结了，这款F650完美地将二者结合在了一起，既满足了实用，又满足的霸气，就是不知道价格多少。

　　“好吧先生，这款车最高配的目前售价是三十万美金，您如果是付全款的话，我们可以让利到二十八万。”女经理有些无奈，不过对于客人，她还是很礼貌的应对着，说不定人家真买得起呢？

　　“一口价二十五万！”高西说道。

　　“先生，真的不能再少了，二十五万的话可以选个中配的。”女经理苦笑道。

　　高西的要价倒也不是乱要的，他通过QQ问过董晨了，这车在美国也就售价二十五万美金左右，虽然各地的情况略有不同，但这个价绝对是差不多的。

　　另外，董晨还告诉他了一件事儿，这个车在中国的落地价估计得四五百万RMB。

　　好家伙，这差距够大啊，就算是三十万美金，换算成RMB也才一百八十万多点吧，四五百万，这美国买车就是便宜啊，便宜死了。

　　“先生，真不能再便宜了，干脆这样吧，我们再赠送您两辆全地形摩托车怎么样？”这女经理做生意也是精啊，宁愿送东西，也不愿意降价。

　　高西想了想，自己还真的买全地形车，白送两辆的话，估计也差不多了，于是就干脆同意了，女经理非常高兴，双方很快就办完了所有的手续，然后高西将两个四轮摩托直接扔到了猛禽的车厢里头，扭动了钥匙，在公路上狂飙了起来。

　　不得不说，美国的公路虽然不咋地，但是人少，车也少啊，这一路狂飙，竟然就遇到了两辆车。

　　这辆车给他的感觉只有三个字“非常棒”。

　　不管是舒适度、马力还是加速，都太爽了，也许是开习惯了烂车的缘故吧，现在驾驶这辆真正意义上的豪车，那真是爽得一塌糊涂。

　　车子的内部空间、安全措施都相当到位，果然是一分钱一分货，也难怪福特皮卡能够成为美国乃至世界皮卡的霸主呢，毕竟是有理由的。

　　也不知道狂飙了多长时间，高西才注意到自己的手机响了起来，于是赶紧将车停到了路边，拿出手机一看，我嘞个去，董晨已经打了七八通电话过来了，自己真的是玩疯了。

　　“你要死啊，打了那么多电话都不接，还以为你出事儿了呢。”董晨是真的焦急，毕竟这地方不是中国，人又少，万一出个什么事情，可能连知道都不知道。

　　“哈哈，我买了辆车，爽翻了。抱歉啊，你在哪儿，我这就过去接你。”高西心里头有些愧疚，又有些暖意，有这么个朋友，这一次的美国之旅真的是要轻松很多。

　　“真是的，现在这边的手续都已经办完了，不过你要顺利把牧场办起来的话，还得考虑很多事情的，比如聘用牧场工人，购买牧场机械，建造配套的建筑物等等，我说大老板，你不能什么事儿都不操心啊。”董晨都快哭了。

　　“行，我知道了，说你的位置，我马上到。”高西现在才总算认识到了自己的问题所在，这创业可不是嘴巴上说说那么容易，得有实际行动才行啊，光是想要办牧场，却什么都不做，这牧场估计十年八年也办不起来的。

　　“就在刚刚签合同的地方。”

　　“好。”

　　十分钟之后，高西就到了董晨所在的地方，不得不说，这F650开起来真的太爽了，再加上乡村公路车又少，速度可以开到一百多，跟在中国的时候，开开停停，有时候还不得不将速度降到二十以下完全不一样。

　　“走，去买枪。”董晨上车之后，直接就说道。

　　“买啥玩意儿？”

　　“买枪啊。”

　　“靠，我说董晨，你买枪干嘛啊，咱们是开牧场的，又不是真去玩西部牛仔片。”高西吓了一跳道。

　　“啊，真是醉了。”董晨右手扶住额头无奈地摇了摇头道：“听好了，买枪呢，可不是让你去跟谁抢地盘，跟谁血拼的，这地方地广人稀，尤其是你牧场的那个地方，不仅可能会出现狼、豹子、熊这些野兽，还可能会出现一些小型的食肉动物，他们对你，对你的牲畜可能都会造成威胁，有把枪防身，不会错的。而且美国不禁枪，你没枪，别人有枪的话，你就是弱势群体，到时候发生什么事儿了会哭的。”

　　“明白了！”高西听了董晨的解石，总算是明白了这牧场到底是怎么一回事，他决心回去之后先好好上网查一查，把当地的生活习惯，以及这些需要了解的事情都搞清楚了，要是再一问三不知，那真是要出事儿的。

　　“明白就好，开车吧，先去枪店，嗯，你那玩意儿有导航吧，打开了。之后再去附近问问，看看有没有什么地方可以聘用工人的。虽说现在美国西部牛仔也不时兴了，但是牧场的工人却是必不可少的，你总不能什么机械都自己开吧，先不说你是否开得了，光是累，都能累死你。”董晨一边将资料放在车上的储物盒里，一边说道。

　　高西启动了汽车，静静听着董晨的话，然后思索着有关牧场的事情。

　　其实就算是他们家那样的小型畜牧，也需要有人挤奶、有人卖奶、有人放羊等等，这样的大牧场，要做的事儿就更多了。

　　“对了董晨，美国可以买私人直升飞机吧？”高西突然问道。

　　他想到了以前网络上看到过的一部短片，一个美国的农场主坐着直升飞机射杀野猪，因为那些野猪对他们的农作物造成了很严重的破坏，那场面真是帅气得不行啊。

　　“当然可以，不过你现在还是先把车开好了再说，开直升飞机也是要驾驶证的！”


第二十六章 农场主的反抗

　　由于直升飞机比较贵，高西就只能暂时做做梦了，毕竟牧场还有不少的东西要花钱，他现在必须得省着了，只买一些比较便宜，而且必须要有的东西才好。

　　比如说枪！

　　虽然董晨说枪主要是对付美洲狮、狼之类的野兽，但高西可不傻，他也看新闻，知道美国不久之前就发生过一次骇人听闻的大事件。

　　在美国联邦土地管理局和美国国家公园管理局的指令下，内华达州动用9架直升机200名警察和狙击手对“最后的农场主”克莱芬·邦迪进行暴力清场，意图收缴其放牧的总共900多头牛，目前已收缴277头牛。

　　这名农场主从1990年起拒绝购买畜牧许可，称这60万亩农场继承自1870年。联邦政府称邦迪欠了110万，争议了20年，前几天评估他的牛影响了沙漠龟生活后，开展了武力清场。

　　克莱芬·邦迪得到了当地其他农场主的支持。趁着警方人手不足不能完全掌握辽阔的地域，他们像牛仔一样骑着马从警方圈禁的牛群中抢回了30头牛。随着对峙事件的延长，内华达州的政治人物表态力挺邦迪，抗议美国联邦政府的行为，此举随后还获得了共和党政客的支持。示威者在获得大规模舆论关注与支持的情况下，手持武器与旗帜聚集起来包围了美国警方的营地。

　　最终在4月12日，美国联邦政府让步妥协。指挥这次清场任务警长与牧场主克莱芬·邦迪握手言和，清场与收缴行动终止，警方将收缴的牛归还给了克莱芬·邦迪。据估计，此次行动已耗资300万。

　　虽然说最终这件事情花了不少钱，但毕竟这位美国的牧场主捍卫了自己的权力。

　　如果说没有枪的话，那估计被射杀都只能白白受死了吧，这就是现实啊，所以高西对于枪，还是有着很强烈的欲望的，他想要买两把手枪，两把步枪，毕竟作为男人，对于枪还是有着强烈的兴趣和好奇心的，不过中国禁枪，他也没钱买，所以只是军训的时候玩过，因为当时有熟人，所以还打了不少的子弹，枪法不怎么样，可是对于枪算是摸熟了，听说在美国买枪，尤其是买步枪，一定要熟悉这个枪械，不然别人不会卖，也不知道是不是真的，不过高西倒是不用在意这件事儿。

　　本来以为卖枪的地方有多么的严肃庄重，多么的压抑，多么的让人紧张，然而真正到了这地方，一打听才知道，这附近的商场就有卖枪的，不仅卖枪，还买别的东西，敢情在美国，这玩意儿就是一种商品啊。

　　“这里就不怕被人抢了吗？”

　　“废话，他卖的那可不是BB枪！”董晨摇了摇头，然后率先走进了这家商店之中。

　　商店里有一个专门的地方是卖枪的，展柜里头陈列着各种以前只有在电视剧和电影里才见过的枪，什么手枪，什么AK47等等，简直应有尽有，高西看得口水都快流出来了，就算是见到美女，也没有这样兴奋的。

　　墙上还挂着一些枪械，居然有那种超远距离的威力奇大的狙击枪。

　　“那个好像叫巴雷特吧？”高西问道。

　　“你问那个干嘛，一个牧场主，就别惦记那东西了，还是买实用一点的步枪和手枪比较合适。”董晨心道，那玩意儿不管叫什么，威力实在太大了，一枪过去，谁知道会发生什么事儿啊，尤其他是清楚地，高西这不过就是军训的时候练过一段时间枪而已，之后就没碰过枪了，别说是他，估计商店老板都不敢轻易卖给他那些玩意儿。

　　商店里此时没有客人，店老板坐在那里看着电视，时不时还发出开怀的大笑声，高西瞅了一下，居然是他非常喜欢的《老友记》，那片子确实挺逗的。

　　看到高西和董晨进来了，老板立即站了起来，搓着手笑道：“两位先生，需要什么帮助吗？”

　　“我们是附近开牧场的，需要两把手枪和两把步枪来防身，老板给介绍一下，你这里东西太多，我可是看得眼花缭乱啊。”高西本来是打算自己选的，可是一看这数量和种类，直接就蔫了，还是老老实实地让对方给介绍吧，不然的话，这非得把人脑袋给选大了不可。

　　嗯，就是有那种女人进入了首饰店的感觉，看什么都觉得喜欢，到最后反而不知道该买什么了。

　　“先生，请问您是不是美国的永久居民？”老板开口问道。

　　“不是永久居民就不能购枪吗？”

　　“严格意义上如此，当然也有特殊情况。”

　　“算了，不用说了，我是美国公民，这下子可以了吧？”高西没兴趣询问那么多无聊的事情，反正他的目的只是买枪，只要把枪弄到手了，那就行了。

　　“当然可以，不过您以前是否用过枪？”

　　“用过。”高西说着话，看了看摆放在柜台上那个好像刚刚被拆开的AK47，然后直接动手又给组装上了，这都是在军训那一段时间学的，也幸亏他有熟人，不然的话，想碰枪，就只有练习打靶那一天，完全就是走样子，一人三发子弹，打完了管你是不是打中，那都直接结束了，简直是坑人。

　　“好吧，看起来先生对枪械还是比较熟悉，那再麻烦您填个表，然后就可以谈谈枪的事儿了。”

　　高西接过那表单一看，问题还蛮多的，除了个人信息之外，还要回答一大堆问题，诸如是否涉嫌犯罪上过法庭，是否蹲过监狱，是否有精神病史，是否吸毒，是否有虐待配偶或儿童的行为，是否被军队开除过，等等。根据法律，商店不能把枪卖给有上述问题的人。而且，购枪者必须签名承诺买枪的目的是自己用，不能用来转卖牟取利润，否则将面临最高10年的刑罚或25万美元的罚款。

　　如果是外国人的话，那会更麻烦。除了不能买手枪之外，购买步枪也必须保证只能用于打猎，所以得先申办一张10美元的狩猎证才行。

　　“现在明白我让你加入美国国籍的好处了吧？不是我让你做个美国人，而是很多事情由不得你啊。”

　　表单填写完毕之后，老板拿着高西填的表格和证件，当场给FBI打电话报告高西的信息，因为任何人购买枪支都得经过FBI的审查。这天是周六，而且已经是下午6点多钟，这不得不让高西惊讶，这个时候FBI居然还有人上班。

　　看起来美国人也有不得不加班的时候啊。

　　“这个需要多长时间？”高西怕等得太久，就问了一句。

　　“来这里购枪的人除极个别外，几乎都能通过FBI的审查，多数人只要两三分钟就搞定了，但也有的要审查上好几天。嗯，先生是美国公民，比较简单，几分钟就搞定，要是外国人，那可能要等上好几天，比较麻烦。”仅仅几分钟之后，老板就把事情搞定了，然后笑着对高西说道：“现在先生您可以选择枪械了，手枪的话，我强烈推荐四种，这第一种名气不小，是以色列的沙漠之鹰，这枪威力非常大，一枪打死一头野牛都是有可能的，另外一种是格洛克18，载弹量三十三发，在所有手枪之中算是最大的了，还有一种是TT33托卡列夫7.62毫米手枪，这个射程最远。”


第二十七章 冠军之枪

　　“最后一种，也是我比较隆重推荐的，伯莱塔M92，美军制式手枪，世界十大手枪综合排名第一！”

　　“哦？那先给我那把沙漠之鹰看看。”高西经常在网上看一些小说，小说里的主角都是拿这种比较拉风的手枪的，银白色的枪身，那叫一个帅气。

　　“当然。”

　　老板取了一把银白色的沙漠之鹰，然后问了一下高西用过没有，确认没有之后，就给高西演示了一下拆卸和使用的过程，不知道是不是喝了魔法泉水的缘故，反正高西现在学什么真的是非常快，只是看了一遍，就已经牢记于心了，甚至当店老板想要重新组装起来的时候，都被他拒绝了，然后他自己竟然原封不动地给装了上去。

　　“上帝，客人你不会是在耍我吧，你以前玩过？”

　　“不不不，这真的是第一次，大概我有玩枪的天赋吧。”高西笑着将沙漠之鹰拿在手里，那种感觉，真的是非常帅气。从枪身之上传来了一种金属的冰冷感觉，然而到了他的心中，却化为了激动地火焰。

　　男人嘛，拿着手枪的时候，总是非常的兴奋。

　　“这个给我来一把，另外再把伯莱塔来一把，这玩意儿好像现在叫M9是吧？”

　　“对对对，比起沙漠之鹰，或许外形显得没有那么霸气，但这把枪却是所有手枪的综合冠军。射击精度高。该枪的开闭锁动作是由闭锁卡铁上下摆动而完成，避免了枪管上下摆动时对射弹造成的影响。枪的维修性好、故障率低，据试验：枪在风沙、尘土、泥浆及水中等恶劣战斗条件下适应性强，其枪管的使用寿命高达10000发。枪自1.2米高处落在坚硬的地面上不会出现偶发，一旦在战斗损坏时，较大故障的平均修理时间不超过半小时，小故障不超过10分钟。所以我非常建议你也来一把。”老板说的这些专业的理由，高西也听得懂，再说了，他对这M9或多或少是有些了解的，尽管大多数的资料都是从网上查到的，不过有用就行了。

　　要知道这里可是牧场，可能会经常在泥浆和雨水之中使用，M9的优势将充分的体现出来。

　　放下了那帅气霸气的沙漠之鹰之后，高西又拿起了M9，感觉上黑色的M9比起沙漠之鹰要轻，不过听老板说，沙漠之鹰的缺点可不小，不仅后座力大，而且只能装七发子弹，说实在的，不是不能用，但真的不太实用。

　　而这款M9的装弹量则是15发，比沙漠之鹰多了一倍还要多，而且型号也比沙漠之鹰小，便于携带。

　　“这个也来一把，另外，我想来想去，你还是把巴雷特M97给我来一把吧，我怎么看怎么喜欢。”

　　“你疯了吗，这枪很重的，你拿着都不方便，干脆买一把M16算了。”董晨无语了。

　　“不，就买这个。”高西买这个巴雷特是有理由的，他觉得这玩意儿射程够远，威力够大，穿透力够强，如果拿进暗夜精灵营地里面应该也可以用吧。

　　更重要的是，他现在力气很大啊，单手拿着这玩意儿感觉跟拿着一把手枪差不多，所以重量在他这里完全不是问题。

　　董晨见高西那么坚持，也就没再说什么，钱是高西要花的，他再坚持也没有意义。

　　“另外再来一把霰弹枪吧，我也不知道什么规格的好，你给随便介绍一下。”高西见董晨有点不高兴，又不好解释什么，就干脆将选择霰弹枪的责任交给了董晨。

　　“霰弹枪的话就选雷明顿M870式霰弹枪吧。这是包括SWAT和美国海军陆战队的全世界各种特种部队使用的近距离杀伤性武器。作为泵动装填霰弹枪在突击进入建筑或防守时有着超高的性能。这枝泵动霰弹枪是民用的最万能的武器之一。它能被用于狩猎，家庭防卫，以及开锁。当然，也经常被当作猎枪来用。”董晨叹了口气，他怎么可能真生高西的气啊，只不过是不太了解高西干嘛买那么重，威力那么大的巴雷特。

　　要知道巴雷特M97可是在游戏里被称为大炮的恐怖存在啊。

　　“好，就买雷明顿M870吧，一共是四把枪对吧，你们这儿有没有什么地方可以试枪的啊，我总得看看这枪好不好用啊？”高西选定了枪之后，就像去试试，不然买枪来干嘛啊。

　　“当然有，你们稍等一下。”老板招呼了一个伙计过来，然后带着高西跟董晨去了商店后面一个野外的靶场。

　　里面有人在练枪，看起来像是一个当地的警察，不过对方练的很专心，所以双方就没有交谈。

　　野外靶场的条件要差一些，没有护耳器，不过靶子还是电子靶，这倒是不错，射击之后，很容易就会知道效果了和结果了。

　　“嘭！”

　　沙漠之鹰给人的感觉像是一把手炮，这后坐力真是恐怖，一般人还真用起来不顺手，不过高西不一样，他第一次用的时候不太适应，两枪下来，就基本上已经不在乎那点后坐力了。

　　M9甚至比网上说的更好，拿在手里的触感，射击之后的感觉，以及精度那都几乎是完美的，就是威力稍微差了一点，但是也并不小，甚至比起大多数的手枪来说反而更加优秀。

　　他想了想，最终还是配备了两把M9，而沙漠之鹰则用作关键时候使用，毕竟威力够大啊，这样的话，就是两把一共三十发子弹了，如果去暗夜精灵地图里面冒险，也有足够的续航能力。

　　另外，巴雷特M97真不愧是被称为大炮的可怕狙击步枪，那威力，一枪过去真把高西吓了一跳，他决定这玩意儿以后还是在地图空间里面用就好了，不要轻易在外面使用，反正有霰弹枪，也够用了。

　　不过这玩意儿给人感觉就是爽啊，那一枪过去，几乎能够打爆一辆装甲车了，估计再强悍的怪物，也承受不住吧，以后去地图空间里面冒险，也有了底儿了。

　　至于说那霰弹枪，用起来很方便，也很舒服，有一段时间，高西感觉自己简直像是《终结者》里面的施瓦辛格，简直是玩性大起。

　　董晨比高西对枪械更加熟悉，所以全程都在教高西如何正确去射击，如何正确去瞄准。

　　不过让董晨惊讶的是，高西这家伙不管什么枪，只要看一遍，简直就能做到非常好了。

　　“我说西哥，你什么时候变这么聪明能干了啊，以前大学的时候可没见你这么厉害啊？”董晨还是忍不住问了一句。

　　“嘿嘿，这可是秘密，天机不可泄露，不能轻易告诉你的。”高西笑了笑，举起M9又开始练习了，虽然说这使用方法是可以瞬间学会，不过这枪法还是子弹喂出来的。

　　更重要的是，高西现在越打越来劲了，心里头兴奋不已，不打个一百多发子弹，他这心情都平复不了啊。


第二十八章 老牧场主

　　其实枪这东西反而不是太贵，三把手枪再加上一把狙击步枪还有一把霰弹枪，一共才花了不到三千美金，其实关键还是子弹比较贵，毕竟这玩意儿是消耗品，高西购买了两千发M9的子弹，五百发沙漠之鹰的子弹，以及一千发巴雷特M107，还有一千发雷明顿M870的子弹，最后一共是花了两千多美金，这都快够那五把枪的价格了。

　　这子弹跟枪械加起来，总共就是五千美金左右，对于如今的高西来说，好像还真不算什么。

　　光是子弹就用了五个箱子来装，主要是子弹的类型不同，不能放在一起。看着这一车子的东西，董晨不由感慨“你这家伙感觉不像是要开牧场，倒像是打算去冒险了，也不知道这些东西能不能用到。”

　　对于高西这样的大客户，枪店老板自然是非常热情了，又是帮忙抬箱子，又是帮忙放好，整个过程，高西自己个儿都插不上手，董晨也只能站在一旁看着。

　　因为钱的数额比较小，就没有用支票，而是直接刷卡支付了，在美国，别说信用卡，就是借记卡也非常方便的。

　　拉着一车东西，高西直接赶回了黄石牧场，虽然说现在牧场已经属于他了，不过还是要跟原来的牧场主交接一下的，这牧场主是个好人，换了别人的话，谁管你这破事儿啊，直接走人就是了，反正钱都到手了，他也不用管后面的事儿。

　　大概这个牧场主对这片牧场还有些感情吧，所以想要亲手把牧场交到新主人手里，并且还要安顿一下牧场原来的工作人员，作为一个有良心的老板，这都是必须的。

　　当然了，那种不管员工死活，只管自己发财的老板除外。

　　当高西赶到牧场的时候，原来的牧场主人正在收拾东西准备离开，牧场里还有一些机械，都算在总的交易金额里面了，所以这些以后就归高西所有了，还是蛮划算的，比外面买要便宜很多。

　　工人们跟原来的牧场主围在那里吃烧烤，显然这应该是一场欢送的宴会，高西也没有打算将他们赶走，任何一个有人情味的人都不会那么做，更何况他还有一些事情要请这个原牧场主帮忙呢。

　　“嘿，不介意我们加入这个烧烤宴会吧？”其实高西的性格算是比较内向的，不过为了以后的生意，他尽量让自己变得活泼开朗一些。

　　“当然，两位都过来吧，不过我们宴会的规矩是想要参加，就先喝两杯啤酒。”原牧场主是个六十多岁的老人了，其实他对这个牧场感情非常深厚的，本来是想让自己的后代接管这个牧场，可惜的是，他的儿子和孙子都没有兴趣，他们宁愿去华尔街和好莱坞发展，也没有兴趣留在乡下。

　　高西本以为只有中国才会有城乡隔阂，没想到的是，在美国竟然也有这样的情况，据说牧场主或者农场主的后代去学校里经常会被以乡巴佬来称呼，遭到歧视非常严重。

　　不过这个跟他没关系，他现在知道的是，这位老人之所以愿意把这个牧场出售给他，主要是因为他的目的是继续以牧场来经营这里，而不是像很多人买了这样的地皮之后去修建工厂，或者干别的事情。

　　“我酒量可不行，一杯就好了吧。”高西看到那酒杯，基本上一杯就是一瓶啤酒了，哪里敢喝两瓶啊，他的酒量真是不咋地，一瓶啤酒下肚，人都是晕晕乎乎的，要是喝两瓶，那直接就语无伦次了。

　　“那可不行，辽阔草原上的人，一定要有好的酒量，而且这只是啤酒而已，又不是你们中国的白酒，喝不醉的。”老人非常坚持这个规矩。

　　此时董晨已经开始拿起杯子喝起来了。

　　高西想了想，先喝一杯试试吧，自己自从喝了魔法泉水之后就没喝过酒，也不知道会不会有什么影响，搞不好现在酒量好了呢？

　　于是一杯啤酒一饮而尽。

　　没感觉！

　　两杯啤酒下肚。

　　还是没感觉。

　　高西高兴了，他以前跟朋友聚会，总觉得自己怪没用的，白酒喝不了也就罢了，连啤酒都喝不了多少，可是现在不一样了，自己的酒量果然比以前好多了，喝了这两大杯，相当于两瓶啤酒，竟然一点感觉都没有，就是肚子稍微有点胀而已。

　　“哈哈哈，好样的，来自中国的小伙子，我告诉你啊，在我们这里，不会喝酒可是会被小孩的哦，你的工人也不会服气你的。”老人哈哈大笑着，拍着高西的肩膀说道。

　　“哈哈，那现在没问题了吧。”高西或许是喝了酒的缘故，兴致也上来了，兴奋地搂着老人的肩膀笑道。

　　“没问题，没问题了。不过小伙子，你买了牧场之后不打算改个名字吗？”老人问道。

　　“嗯，就叫黄石牧场了，还不错吧？”高西笑道。

　　“不错不错，比我原来的托马斯牧场好听，哈哈哈。看在你这小伙子不错的份上，我有些话像要告诉你。这牧场足足有七万英亩，虽然在整个美国来说不算有多大。可是这年头牧场的经营科不怎么容易，先不说牧草涨价、税费涨价，更重要的是，你还得时时提防联邦政府的巧取豪夺。我这牧场原来都是养牛的，因为想要卖掉牧场，所以这段时间一直在便宜处理，原来有将近两万头牛，现在卖得就剩下不到两千头了，如果你打算养别的牲畜的话，我就把这些最后的直接便宜贱卖了，如果你要养牛的话，这些牛你留着准没错，我便宜卖给你，就算是支持你的牧场事业了，说实在的，我可不想看着我辛辛苦苦经营多年的牧场倒下去，以后还会过来看的。”

　　“哎呀，卖了那么多真是太可惜了，您要是早遇到我的话，两万头牛我都吃的下来的。”高西心中那个懊恼啊，这牛可不便宜，好不容易遇到这主人愿意贱卖，自己却没遇到好时机，他能不懊恼嘛。

　　“其实你也不用太在意的，你是刚来美国吧，先不要做得太大了，这一千八百多头牛你先养着，等熟悉了这边的情况之后，还可以养点别的啊，现在美国养牛的实在太多了，未必是一件好事儿。”老人笑道。

　　“哦，是吗？那好吧，先就这样吧。”高西觉得这个老牧场主人不错，再说了，人家都把牧场卖给他了，总不会害他吧，多听听这人的话，对以后办牧场肯定是有好处的。

　　董晨正在那边跟几个牛仔聊天，他对牧场也不是很了解，所以关于如何办牧场，帮不上高西一点点的忙，只能靠高西自己的努力了。

　　“对了老先生，如果我想请那几位牛仔为我工作的话，要怎么办呢？我不太清楚牛仔的工资水准。”高西问道。

　　“我这么给你说吧，牛仔这一行，在美国几乎已经快要绝迹了。如今的牧场，基本上都是半旅游，半放牧的，很多人的牧场其实主要不是蓄养牲畜，反而是马场和猎场占了主要的成分。牛仔渐渐没落，也跟这个有直接关系。”


第二十九章 牛仔

　　“我可告诉你啊，现在的牛仔都很宝贝啊，想找到好的牛仔，还真不容易，你算是幸运，我这个牧场，只怕是全美唯一还设有牛仔营地的地方了，我那几个牛仔，水平都相当好，如果你想好好经营牧场的话，他们一定可以帮到你的额忙的。我呢，过去给他们的工作都比较高，一般外面给牛仔的薪水大概一个月也就是一千到一千五百美金之间，而我的牛仔，工资都在两千美金以上，所以他们的干劲也很十足。”

　　“当然了，我只是说我的情况，你如果想要聘用他们的话，就算是给一千五百美金，他们估计也会干的，毕竟现在牛仔可不怎么好找工作了。”老人有些无奈，他很想给自己的牛仔们多争取一些福利，不过说实在的，如今牛仔的用处真的是越来越小了，随着机械化的牧场不断发展，牧场里面工作的技术型人才，反而比牛仔更值钱。

　　如果说高西不愿意支付那么高的薪资，他其实也能理解。

　　高西也在犹豫，如果真如老人所说的话，自己到底为什么非要支付那么高的工资呢？这总得有个让自己信服的理由吧？

　　见高西在犹豫不决，老人冲那边的几个人喊了一声：“肯特、克拉克、阿托斯，你们三个过来一下，咱们新场主想要跟你们商量商量薪水的问题，以后你们可就要为他工作了，我说的话就不算数了哦。”

　　高西听到老人的喊声，便朝旁边看了过去，肯特是一个戴着棕色牛仔帽的中年男子，估计有四十多岁吧，很高，估计有一米九的样子，身材匀称，长得还很帅气，感觉跟饰演美国队长的那个演员非常像。

　　克拉克是个年轻人，估计只有二十多岁，身材很魁梧，一米八左右的个子，留着齐耳的头发，也是非常帅气。

　　阿托斯估计三十多岁，这个高西不敢肯定，因为这家伙身材有点微胖，一脸的大胡子，还是个光头吴克，此时牛仔帽被他套在脖子上，手里头正拿着两块烤熟的牛肉大块朵颐呢，估计是个吃货。

　　三个人听到老人的喊声，相视一眼，站起身走了过来，不过手中还拿着酒瓶、烤肉和香槟。

　　“肯特，你一直都是所有牛仔的头儿，多余的话我就不说了，先跟新场主认识一下吧，他准备买下我剩下的一千八百头牛，想要雇佣几个牛仔，我给他介绍了你们，有没有兴趣帮忙啊？”老人对着戴牛仔帽，手中拿着啤酒的牛仔说道。

　　“你好，肯特先生、阿托斯先生、克拉克先生！我叫高西，你们可以称呼我西。”高西站起身来，分别跟三个人示意。

　　握手和拥抱都没法进行，现在三个人手上都是油，所以自我介绍一下，就算是打招呼了。

　　“你好，亲爱的西，这么大的牧场，一千八百头牛说实在的有点少了，如果是暂时的，我建议你雇佣四个牛仔比较好，不过我们这牧场可是有将近四十个牛仔，你打算雇佣多少啊？”

　　“四十个！”高西吃了一惊，不过仔细想想，这个牧场原来可是有两万头牛啊，牛仔太少的话肯定是管不过来的，四十个好像还真不多。

　　“行了肯特，你就不要难为西了，他是第一次办牧场，什么都不太熟悉，不可能一下子雇佣那么多人，这样吧，我来做主，你们三个，另外再加上特蕾西和阿纳斯塔西娅，嗯，就你们五个吧，其余人该另外找工作的就另外找吧，我们不能对西要求太多了，太难为人了。”老人见高西有些为难，就开口说道：“另外，你们以后的薪资就降低到一千五百美金吧，当然，跟以前一样，这单纯只是薪资，不包含保险，至于以后西会不会为你们增加工资，那就是他的事情了，我也不会干涉了。当然，干不干，你们自己决定。”

　　说完话，老人又看向了高西说道：“特蕾西是个养马的专家，我估计你以后应该也会开辟马场吧，有她在的话，会非常有用的。至于阿纳斯塔西娅，她是个养羊的专家，我不知道你是不是要养羊，不过聪明点的话，这么大的牧场，最好还是要多养几种牲畜，不要像我，全养牛，结果牛肉降价之后就哭了。”

　　“我当然没问题，不过不知道几位牛仔愿不愿意啊？”高西当然不会把工资涨起来，最起码现在不会，就算要涨工资，那也是以后的事情。

　　“我愿意，反正就算是找遍整个蒙大拿州，牛仔的工资也就这个水平吧，这里距离家里比较近，我没意见。”肯特喝了一口酒说道。

　　他对于工资下降，其实没什么不满的，事实上之前他更担心的，反而是新的场主会不会要他们这些牛仔，自己会不会就此失业。

　　现在工作保住了，虽说工资降低了不少，但也只是回到平均水平而已，如果干得好的话，相信还会上涨的，这倒不是问题，他相信自己的能力。

　　“我也没意见。”阿托斯一边吃着东西，一边憨厚地说道，他只是喜欢这样的工作环境，对于工资要求没那么高，再说了，人家给的工资其实并不低，你也没理由说什么。

　　“我也可以。”

　　“特蕾西和阿纳斯塔西娅不用问了，她们肯定会同意的，那两个孩子对这片土地爱得深沉，当初听说我要卖牧场的时候，就不理我了，以为我跟很多牧场主一样，想要卖掉牧场来赚一大笔钱，然后把这里改造成商业区或者工厂。现在知道还会继续办牧场，她们一定会高兴得跳起来的，哈哈哈。”老人笑着说道。

　　至于遣散别的牛仔的事儿，高西不想参与，这是老人家自己的事情，他也没必要去纠结，其实他也想全部都要呢，可问题是现在他这牧场才刚开始，面积是不小，但规模却不大，要不了那么多人，那些人每天工作可是要钱的啊，又不是白做。

　　之后，烧烤宴会继续进行，特蕾西跟阿纳斯塔西娅姗姗来迟，她们虽然不满老人家，可是在听说这里还会继续办牧场之后，就明白了，老人只是无奈而已。家里没有人继承的话，如果老人一死，这里肯定会被随意处理了的，与其那样，倒不如老人家自己找个靠谱的人，先妥当安排了牧场。

　　这两个女牛仔听了老人的说明之后，果然是很高兴地就答应了愿跟跟着高西干，然后董晨起草了一份合同，几个人就在落日的余晖下将这合同给签了，如此一来的话，高西的牧场也算是进入了正轨。

　　最起码牛有了、牛仔也有了，接下来就看怎么运作了，踏踏实实地，一步步地将牧场办大一点。

　　机械方面高西倒是不用操心，尤其是拖拉机、卡车、皮卡这些，原来的牧场就准备的非常齐备，虽说老人当初卖掉了一些，但并没有卖完，主要还是想给新的购买者留下一些东西，让新的牧场可以更加平顺的发展起来。

　　在老人留下的东西里头，有两辆改装版的福特F150，超大马力，比起高西刚刚从车行买的F650竟然也是毫不逊色的，这东西改装过好几次了，可以说花了老人家不少钱，高西算是捡到大便宜了。


第三十章 带着土狗去打猎

　　牧场里除了正在使用的一辆大卡车，一辆拖车，两辆改装版的F150皮卡之外，还有专门用来收草的收割机，以及一辆喷洒农药和草籽的无人驾驶飞机。

　　这些可都值好些钱呢，虽然说都算在了牧场本身的价格里面，不过即使这样，算起来的话，高西也占了大便宜了。

　　另外，冷藏室里的食物，还有仓库里的汽油和柴油都还剩下不少，这些都不用高西去买，最起码可以使用一个月左右了，要买的也不过就是一些零碎的东西而已，值不了几个钱。

　　送走了老人之后，高西驾车和董晨一起又去了博兹曼一趟，买回来了一些被褥、洗漱用品等等，这些别人剩下的也没法用，只能自己买点了，幸好有车就是方便，回到家里的时候，天还没有完全黑下来。

　　董晨忙了一天，累得不行，于是就躺在外面的躺椅上睡了起来，高西倒是还很有精神，打开了房子里的灯之后，就去收拾房间了，等收拾好了，哪怕再把董晨喊起来也行。

　　至于那些牛仔，大部分都已经遣散，剩下的几个都住在距离这里大概五百米左右的牛仔营地里头。

　　其实说是牛仔营地，也跟他们的屋子差不多，主体都是使用的木头，属于两层的小洋楼，周围围着栅栏，与大自然的契合度非常高，看起来很舒服。

　　之前因为烧烤宴会的事儿，高西都没来得及到屋子里看看，不过他倒是挺信任那个老人家的，能几乎白送给他一些必须的东西，就不会在房子上乱来。

　　果不其然，房间里被打扫得干干净净，大部分东西都保留着，老人一家就带走了自己的照片，以及一些私人的收藏品，除此之外，所有的陈设都保持了原样，而且明显都擦拭过了。

　　高西对陈设没有多少讲究，但是看到这些，还是觉得相当不错，这道士省去了他再去购买的工夫了。

　　小洋楼一楼是很大的客厅，而二楼则是卧室。高西居住的主卧足足有五十多平米，这样大的房间，别说中国的城市了，就算是农村的房间也及不上的。

　　不过卧室太大了，有时候也未必是一件好事儿，毕竟高西还没有结婚，没有女朋友，一个人住下来挺孤单的。

　　他将床罩以及床上的所有东西都换了一遍，别的东西可以用老人留下的，但这床可是自己经常要睡的，用别人的总感觉不舒坦。

　　就当他是有洁癖吧。

　　房间里有个卫生间，大概十平米左右的样子，装饰的也是很有乡土风格，不过高西非常喜欢，除了换了个马桶之外，其余的东西就不用换了。

　　浴室在外面，是单独的，也有十平米左右，里面放着一个大浴缸，高西将里面的浴巾、毛巾等都换了一遍。

　　小洋楼分成了前后两个建筑物，中间是一个小院子连着，院子里种着花草，看起来很是清新。

　　前后算起来的话，一共有两个客厅、五个卧室，其中主卧五十平米，而次卧则有四十平米，其余卧室都有三十平米左右，不过看里面的情况，应该是很久都没有人住了，大概老人留下这些房间，就是为了招待客人吧。

　　最让高西兴奋的是，地下室里居然还有酒窖，里面陈列着葡萄酒、香槟、白酒以及一些稀奇古怪的酒。

　　他虽然不是酒虫，可是有个酒窖也蛮上档次的。

　　还有就是办公室、衣帽间、一百多平的大型冷藏室、二百多平的大型仓库，这还只是房子附近的建筑物，至于干草之类的东西，牛仔营地那边还有个五百多平的大型仓库呢。

　　毕竟万一下雨，这些东西很难以处理，有仓库就好得多。

　　一般来说，牧场主的车都是停在外面的，不过这里还是准备了一个室内的车库，容得下四辆大卡车停放，实在不行的话，还可以把车放进仓库里头去，这主要是为了防止有什么特殊天气发生，免得伤了车子。

　　房间整体风格都趋于美国乡村风情，对于喜欢特立独行的高西来说，这种新鲜感，倒是让他蛮喜欢的，所以就不用重新装修了，这样子就挺好。

　　收拾好了房间之后，高西就把董晨喊了起来，让董晨去房间里睡觉了，他则是洗了个澡之后也进了卧室，然后将房门反锁，进入了暗夜精灵营地之中。

　　这几天因为忙碌的原因，都没有到里面看看五只宠物，嗯，暂且算做是宠物吧。

　　毕竟此时大白的身体已经比一般的成年山羊还要大了不少，而闪电、美队、蝙蝠侠和白雪公主的体型也都非常特殊，并不是大，而是长得都很有特色。

　　比如闪电，那个身体体型就适合奔跑，虽然没有测试过速度，不过在高西看来，这家伙的速度应该比非洲猎豹也差不多了。

　　再比如白雪公主，明明就是个土狗，可是长得比那些漂亮的宠物狗还要漂亮，给它起个白雪公主的名字，还真是对了。

　　看着几个小家伙都精神得很，高西知道，自己倒是不用操心了，这营地附近都是吃的喝的，根本饿不着这几个小家伙。

　　大白就不用说了，就算一直卧在那里吃草，那个草也永远都吃不完。

　　闪电几个小家伙自己会到合理去抓鱼吃，还会会在营地附近捕捉野兔等小动物来改善伙食。

　　不过通过高西安装的摄像头观察，这四个小家伙虽然经常在附近跑，但是绝对不会进入战争迷雾之中，就好像那黑暗的地方有什么恐怖的东西似的。

　　因为晚上吃了烧烤，所以高西这会儿倒也不饿，虽然他在这暗夜精灵营地的仓库里面放了很多从国内带来的佐料，有许多根本就是美国这边买不到，或者不方便买到的，如果实在吃不惯这边的饮食，他就打算用这些对付了。

　　像什么芥末油、油泼辣子、腊肉、老陈醋之类的东西，哦，对了，还有各种风味的老干妈。

　　尽管老干妈在美国也能买到，可是他试过了，那个味道跟国内没法比，就是可惜因为保质期的原因，不能带太多了，顶多也就吃几个月吧，好在这里面的天气一直都很凉爽，不会太热，所以这些东西也不至于那么轻易坏掉。

　　坐在那里看着几个小家伙玩耍，高西随便啃了一包泡椒凤爪，然后将垃圾扔进了垃圾桶里，准备直接带出去处理，这个营地一定要好好保护，让它干干净净的，毕竟这里是他高西特殊的私人空间。

　　“小伙子们，跟我出去打猎吧。”高西今天刚买了枪，把所有的子弹和都搬进了暗夜精灵营地里头，因为方便啊，想用子弹的话，找个没人的地方进来取就是了，当然更重要的是，他想要去探索一下那些战争迷雾之中的地图，看看到底有些什么。

　　看到闪电、蝙蝠侠和美队都长得这么大了，高西又买了枪，就打算出去冒险，反正闲着也是闲着，探索一下这未知的地图，说不定能得到很多意想不到的好东西呢。

　　听到高西的喊声，闪电第一个冲到了高西身边，绕着高西转圈，好像要显示一下它跑得有多快似的。


第三十一章 不知道豪猪肉好不好吃

　　蝙蝠侠这家伙则是直接从树上跳了下来，高西还真是没见过狗上树的，虽然他家里一直养着土狗，但那些狗也从来没上过树啊，哪里像蝙蝠侠这样的，上树的速度简直比猎豹还快，跳下来的时候比猎豹更加轻巧，在树林里穿梭，简直比人猿泰山更加轻松。

　　美队倒是很淡定，迈着小步子跑了过来，直接就站在了高西的身前，好像要保护高西似的，这小家伙身材算是四只小狗里面最高大的一个了，估计也是最能打的。

　　见主人没有喊自己，白雪公主不乐意了，跑过来竟然用两只前肢抱着高西的腿不放，嘴里还发出埋怨的叫声。

　　“小白雪啊，你看你是个女孩子，就不要出去冒险了，就待在这里陪着大白好吧？”

　　高西估计白雪公主也没什么战斗力，不想带她出去冒险，万一遇到危险，自己可是保护不及啊。

　　“呜——！”白雪公主听到高西的话，虽然还是有些不甘不愿，不过似乎是明白了什么，依依不舍地点了点头，然后跑到大白身边去了。

　　高西松了口气，这几个小家伙实在太通灵性了，自己说什么它们都听得懂，倒是省去了不少的麻烦。

　　头上戴着矿灯，将前面照得一片通透，高西腰间别着两把M9，然后沙鹰则放在胸前，关键的时候用得着。

　　他手里头拿着的是雷明顿M870霰弹枪，而巴雷特，也就是游戏里俗称大炮的狙击步枪则由美队抗在身上，本来高西还怕这枪压坏了美队，不过他显然小瞧这家伙的力量了，背着巴雷特，竟然是一点都没有影响。

　　高西于是将自己身上背着的一些子弹也交给了它，虽然他力气也不小，可是子弹背得太多很影响灵活度的，让美队帮忙拿一些，当然更容易行动了。

　　闪电一直跑在前面，黑暗对它来说不算什么，狗的眼睛在黑暗之中还是可以看清楚东西的。

　　这个时候高西才明白，自己是误会这几个小家伙了，它们之所以没有进入战争迷雾之中，可不是因为害怕，而是因为他的命令，真比胆子的话，这几个小家伙哪个胆子也不比他小的。

　　蝙蝠侠一直在树上跑，就好像黑色的幽灵一般，只传来轻微的窸窸窣窣的声音，它这样，可算是给高西壮胆子了，不然树上万一有什么东西，那可是很难发现的。

　　因为不知道战争迷雾里面究竟有什么，所以高西第一次冒险的时候基本上是绕着距离暗夜精灵营地最远十米的范围之内走的，就算是探险，也要慢慢来嘛，不能太着急了。

　　他以前玩魔兽争霸，可是很清楚这些地图里面有些怪物惹不起的，凶残得不行。

　　“汪汪！”突然，跑在最前面的闪电折返了回来，冲着高西叫了两声。

　　虽然听不懂这小家伙在说什么，可是他也能明白这小家伙的意思，应该是在前面遇到了什么东西。

　　于是他小心翼翼地继续前进，在大概还有五六米的时候，就看到了在一处地方，有个窝，然后窝的外面蹲着几只豪猪。

　　豪猪是魔兽争霸里很常见的野怪，其实并不强，不过能在这地图里面见到，还是让高西吃了一惊，既然有豪猪，那是不是还有龙？有凤凰？这样的怪物？

　　当然，这只是他的猜测而已，究竟有没有，他现在并不知道。

　　不过他内心还是兴奋了起来，最起码这几只豪猪，今天可以当作他打猎的对象了，先试试枪的威力到底怎么样。

　　“闪电！”

　　高西叫了一声，闪电就立即窜了出去，然后吸引了那几只豪猪的注意力，豪猪竟然一窝蜂冲了出去，本以为跟地图一样，这些怪物的活动都是有范围的，但根据这一次的测试，很显然不是这样，除非它们追丢了目标，否则的话，就一定不会回去的。

　　“蝙蝠侠，去帮忙！”

　　高西怕闪电会有麻烦，所以就让蝙蝠侠过去帮忙，他则是选了一条捷径，埋伏到了那里，当闪电过来的时候，他就突然开枪，考虑到枪法不够好，霰弹枪的射程也比较近，只有五六米的时候，他才会射击。

　　“嘭！”霰弹枪不愧是霰弹枪，一只奔跑中的豪猪被击中之后，当场就倒在了地上死了。

　　不过高西的位置也因此暴露了，豪猪们放弃了继续追赶闪电，反而是冲向了高西。

　　这个时候，美队站了出来，直接挡住了最大的一只豪猪，闪电和蝙蝠侠也是快速赶到，护住了高西。

　　趁着这个机会，高西连开两枪，射杀两只豪猪。

　　本来豪猪就只有六只，射杀了三只之后，还剩下三只则被美队、闪电和蝙蝠侠拦住了。

　　原以为这场狩猎会这么轻易结束，可是让高西没想到的是，那为首的豪猪居然叫了一声，浑身的鬃毛仿佛尖刺一般射了出来，幸亏是美队替高西全部挡住了，不然的话，高西真要被射成刺猬了。

　　此时闪电和蝙蝠侠已经咬死了另外两只豪猪，然后与美队一起联手做掉了已经失去最重要攻击手段的豪猪老大。

　　高西首先想到的是美队的伤势，急忙过去查看，如果美队受伤太重的话，他就要赶紧把美队带回去用生命泉水疗伤了。

　　不过让他惊讶的是，身上扎了上百跟尖刺，可是美队居然一点血都没有流。高西仔细检查过了，美队的皮毛相当厚实，那些尖刺竟然被挡在了结实的肌肉之外，竟然没能刺破一根毛细血管，更别说刺穿了。

　　“我嚓，你真不愧是美队啊，这没有盾牌防御力都这么强悍。”高西现在是既惊讶又高兴，惊讶的是美队最厉害的地方让他发现了，高兴的是美队基本上可以算是完好无损。

　　不过考虑到战争迷雾之中还有比豪猪厉害得多的怪物，高西也不得不停止自己的冒险了，他将那六只豪猪聚到了一块，打算拿回去做烤肉吃，豪猪肉还没吃过呢，不知道是什么味道。

　　当然，在离开之前，他也去豪猪的老巢仔细寻找了一下，在这里，他发现了一张古老的符印——速度符印。

　　这东西估计是增加速度的东西，高西觉得自己应该实验一下效果，于是直接就使用了。

　　通过测试，他发现这个一级的速度符印基本上可以提升百分之三十的奔跑速度，持续时间是一个小时。

　　一开始高西觉得这东西好像没什么用处，不过后来仔细想了想，魔法泉水他是不可能给所有的动物都喝的，那东西效果太强悍，只能给特定的人或者动物使用比较合适。

　　那么假如说需要一匹马或者一头牛，或着需要自己的速度暂时提升一段时间的话，魔法泉水就派不上用场了，这个时候，速度符印才会有效果。

　　这个用途其实挺广的，比如跑马场上，比如遇到了美洲狮等野兽需要逃跑的时候等等。

　　而且根据他的估计，除了速度符印之外，应该还有力量符印和其余的什么符印，效果都不是那么逆天，却可以在生活中起到很多意想不到的好效果，帮助他成为最出色的牧场主。

　　只可惜这些东西只能靠杀死野怪得到，不能大量制作，不然的话就发财了。


第三十二章 豪猪肉美味的BBQ

　　狩猎归来，高西就干脆将豪猪在空间里面扒皮抽筋，收拾了一下，这些豪猪的肉跟普通的猪肉差不多，只是没有那么肥，应该是因为经常运动的缘故吧，六只豪猪，竟然弄了数百斤带骨肉，现在猪肉在中国可是很值钱的，一斤都十四五块了，这接近九百斤的优质猪肉，纯天然无公害，最起码也能卖到二十块一斤吧，算下来九百斤那可就是一万八千块了啊。

　　一次狩猎就赚这么多钱，这比过去放羊要多得多。

　　当然了，狩猎这种事儿，不是每一次都有收获的，更何况是在这空间里面狩猎，危险程度还是蛮高的，这一次遇到的是地图上最弱的豪猪，下一次就不一定了。

　　而且现在最关键的是，这九百斤豪猪肉要怎么处理啊。

　　他可不敢拿出去卖，否则的话没法解释了，可是猪肉这东西，也不能放时间太长了，除非是放到冷藏室里。

　　要是这空间里有个可以冷藏室就好了。

　　“对了！”

　　高西忽然想到在刚刚探索地图的时候，路过了一片雪域地形，地图就是这么奇怪，明明距离暗夜精灵营地很近，只有十多米的距离，可是那一片却是寒风凛冽，地面上都是厚厚的积雪，河里也是飘着冰块，用来冷藏猪肉实在是再合适不过了。

　　不过那是未探索区域，也不知道会有什么东西跑过去，是不是在那里修建个建筑物，把那里的战争迷雾给驱散了呢？

　　头疼啊，暗夜精灵营地的建筑物好像都是小精灵建造出来的，自己到这里之后，就没有见过小精灵，这个事儿怕是没法子了。

　　无奈之下，高西只好是过去了一趟，然后从那边弄了很多冰块，干脆在远古之树里面弄了一个小冷藏室。

　　本来远古之树里面就不热，再加上这些冰块降温，使得这里面的温度迅速到了零度左右，虽然说冰块还是会慢慢融化，但全部融化完估计也在几天之后了，大不了每隔几天运一次冰块好了，反正距离挺进的，实在觉得累人的话，干脆把车开进来也行啊。

　　弄好了冷藏室，高西已经累得不行了，干脆就躺在远古之树的卧室里面睡着了，白雪公主就蹲在卧室的地上，而其余三个小家伙则跟大白一起在外面替高西看守营地。

　　在高西已经睡熟的时候，白雪公主突然睁开了圆溜溜的眼睛，然后朝着卧室上头那一层跑去。

　　一个亮晶晶的小光团瑟缩地躲在角落里，白雪公主好奇地叫了两声，然后对方竟好像能够回应她似的。

　　其实早在中国的时候，这个小光团就已经出现了，只是当时高西并未发现而已，当然，他现在依旧是没有发现。

　　随着手机闹钟的响起，高西急忙从床上坐了起来。

　　空间里的白天黑夜与外面是一样的，这也印证了高西猜测的这空间里的光亮来自于外面这个事实。

　　他晚上睡觉的时候就没脱衣服，早上起来之后直接很奢侈的用生命泉水洗了把脸，当然是将水舀进盆子里洗的，这玩意儿拥有杀菌的效果，反正高西发现最近自己的皮肤不仅越来越光滑了，而且还越来越白皙了，脸上以前有的青春痘，现在全都没了。

　　看看时间，还是五点，这是在中国的时候高西的起床时间，估计董晨和牛仔们还都没起床呢，高西想了想，干脆从自己建造的冷藏室里面取了一些豪猪肉和猪排骨，然后又拿了大量的调料。

　　“大白，你乖乖在这儿看家，我带它们出去逛逛。”高西虽然也很想带大白出去，不过大白这身体有点太过魁梧了，万一被看见了，还以为山羊成精了呢，更何况这牧场本来就没有山羊，这么大的山羊他也不好解释啊。

　　四只狗狗就不一样了，体型并不是很大，他完全可以说是自己去集市上买的，然后用车带回来的，因为个头小，别人没看到也正常。

　　大白很懂事地点了点头，高西为了夸奖它，干脆将自己之前吃的那个果子摘了一篮子放到了大白跟前，让大白也享受一下这甜美的世界。

　　然后，他将四只狗狗带出了空间，闪电、美队和蝙蝠侠出去的时候都很积极，好像很兴奋的样子，只有白雪公主好像有些依依不舍，简直就是一步一回头。

　　高西以为她是舍不得大白，也就没多想。

　　因为是从房间里进入空间的，所以出来之后自然还是在房间里，四个小家伙好奇地打量着周围的情况，这里嗅一嗅，那里闻一闻，简直就像是四只好奇宝宝。

　　高西提着猪肉和调料往门外走，美队这家伙居然颇通灵性地过去踮着脚帮忙把门给打开了，然后在高西面前跳着，一看就知道是想帮忙。

　　高西笑了笑，这家伙真像个小大人似的，他怕累着美队，就只是放了几斤猪肉在美队的背上，没想到这家伙居然不满地摇了摇头，觉得太少了。

　　无奈之下，高西又放了几斤猪排骨上去，两边正好平衡，也好背一些。

　　闪电跟蝙蝠侠是两个好动的家伙，房门打开之后就撒欢地冲了出去，一直冲出了大门之外，在辽阔的草地上奔跑跳跃了起来。

　　白雪公主是个真正的小公主，非常优雅地跟在高西身后，好奇地打量着周围的情况，出去的时候，还顺便将门给带上了。

　　高西被这几个小家伙简直快把心都融化了，他以前并不是这么喜欢小动物的，可是这几个小家伙实在是太过可爱了，以至于他不知不觉间就喜欢上它们了。

　　没有去管闪电和蝙蝠侠的疯狂撒欢，高西在带着美队和白雪公主走到了厨房里头。

　　白雪公主皱了皱鼻子，然后就没进去，油烟对她来说可不是什么好东西，她竟然跳上了外面的躺椅之上，然后舒舒服服地休息了起来，一边休息，一边梳理着自己的皮毛。

　　高西在厨房里吧猪排骨清洗了一下，然后直接放到煤气灶上炖了起来，这几斤猪排骨可是能炖好些汤呢，今天董晨跟几个牛仔算是有福了。

　　当然，他不是专业的厨师，但是在家里的时候也是经常给父母做饭的，所以对于调料的拿捏还是非常到位的，就算达不到厨师的水准，那也绝对可以算是美味了。

　　嗯，前提是豪猪肉的味道不错，毕竟他还没试过呢。

　　炖好了猪排骨之后，高西又将比较好的豪猪肉切成了一块块的，准备来一次BBQ。

　　事实上，我们今天的BBQ很有可能是来自加勒比海。

　　这个地区曾经是世界上最著名的海盗的据点。他们乘着帆船，挂着骷髅旗在大海中乘风破浪。电影《加勒比海盗》即以此时期的加勒比海地区为背景。


第三十三章 这辣椒长势也太好了点吧

　　今天，海盗们昔日的风采已不可考，但我们仍可确定的是，当时来自法国的海盗喜欢在岛上吃烧烤，他们把整只宰好的羊从胡须到屁股放在烤架上烤熟后享用，并将这道菜简称为barbecul，后来这个词演变成了barbeque，简写为BBQ。这也就是BBQ的意思了，现在BBQ几乎是都市中年轻人最流行的一种聚会方式了。

　　当然，美味的烤肉一般都是在晚上才吃的，而且在野外才有滋味，在过去，到了晚上，巴西男人们喜欢生一堆篝火，一边扎上一大块肉，放进被火围绕着的架子上，一边侃侃而谈他们在高原上的历险故事。

　　不过高西显然是为了尝试一下豪猪肉的各种做法，所以大早上的就开始BBQ了。

　　撒点盐、放点辣椒、再撒些孜然，虽然还不知道豪猪肉的味道如何，可是这香气却已经是扑鼻而入了。

　　闪电跟蝙蝠侠也许是闻到了烤肉的香味，也跑到了厨房门口，蹲在那里吐着舌头，哈喇子流了一地。

　　“哈哈哈，不着急，马上就好，有你们吃的。”高西看这两个家伙馋嘴的样子，笑得合不拢嘴。

　　因为这碳烤的炉子特别给力，所以一块烤肉完成的时间也就十来分钟而已，高西拿了四个盆子，每个盆子里面放了一大块烤肉，让四个小家伙去吃。

　　他自己也停下了工作，将烤肉放到盘子里，用刀子切碎了，然后尝了起来。

　　“嗯，味道很赞啊。”

　　高西没有想到，这豪猪肉的味道虽然跟普通猪肉很像，但是却明显更有嚼头，而且肉质也更加鲜美，吃起来让人简直有些欲罢不能。

　　再看看四个小家伙，都已经吃得满嘴是油了，那兴奋的样子，估计也是因为高西的这烤肉味道很适合它们的口味吧。

　　高西并不是一个擅长烤肉的人，只能算是烤熟不烤焦而已，味道就已经这么好了。如果让一个烤肉高手来烧烤的话，估计味道会更好吧。

　　吃完了烤肉之后，排骨汤也已经炖好了，高西给四个小家伙都盛了一些，然后自己也弄了一碗。

　　香啊，真是香啊，这种唇齿留香的感觉，以前喝排骨汤的时候完全没有过。

　　四个小家伙也是不停地摇着尾巴，喝了三大盆，最后还是高西怕它们吃坏了，不许它们再吃了，它们这才放弃了。

　　别说这四个小家伙了，就说高西自己，原本打算只喝一碗的，结果最后都喝了两大碗。

　　吃完了东西，四个小家伙居然叼着食盆排着队一个一个放进了水池里面，让高西给清洗了一下。

　　有这样听话省心的宠物，估计世界上的人都想要养宠物了，只可惜啊，不是每个人都有魔法泉水的哦，也不是每个人家中的土狗都这么聪明的。

　　收拾完厨房，将排骨汤给董晨热着，烤肉的话待会儿董晨自己去烤就行了，毕竟这玩意儿凉了实在不好吃。

　　高西一看时间，也才六点而已，此时天虽然已经有些亮了，但大部分人还都在睡觉。觉得无事可干的高西走到了院子里，看到院中的菜地，突然间想到了一个好主意。

　　此时是六月份，不过因为这边气候比较凉爽，所以按照老家那边计算不太靠谱，高西发现原来的牧场主给院子里大约半亩地里种了些辣椒，还盖上了薄膜，不过此时辣椒才刚刚长出苗子，并没有长出一根辣椒来。

　　他的想法很简单，生命泉水可以提高植物的免疫能力，这包括了抗旱、抗寒、抗热等等，就算不用薄膜，应该也可以在凉爽的气候下顺利长成。而魔法泉水则可以促进辣椒的成长，使得辣椒更能显出自己的特色来。

　　上一次种西瓜的实验是在空间里面做的，未必准确，这一次既然有这么好的条件，他就打算在外面试一试，反正这地方牛仔们以前就没进来过，是主人的私人空间，就算长得飞快，也不怕被人怀疑。

　　至于董晨？

　　那家伙昨天忙了一天，到现在还没睡醒呢，也没有进屋里来看，就算之后进来看，或许以为这里的辣椒本来就长成了呢？

　　所以破绽虽然有，但问题并不大，这个破绽仅仅是老牧场主而已，但牧场主一家都离开了，就算再来看，也是几个月之后了，同样不会存在问题。

　　想到了就做。

　　高西拿了两个大水桶，直接从空间里面提了两桶水出来，一桶是生命泉水，一桶是魔法泉水。

　　然后用盆子小心翼翼地给这些辣椒苗浇水，不用太多了，每一根辣椒苗下面浇上一点就行了。

　　本来觉得来回舀水挺麻烦的，没想到的是四只小狗竟然好像看穿了他的心思似的，竟然排着队给他用闲职的盆子舀了水。

　　最妙的是，这四个小家伙竟然还把两种水都分清楚了。

　　闪电和蝙蝠侠舀的是生命泉水，美队和白雪公主则舀的是魔法泉水。

　　刚刚浇下水还没多久，那原本只有十公分高的辣椒苗竟然是快速地长大，而且越长越高，越长越大，惊得高西是目瞪口呆。

　　他不由心中感慨，这也幸亏原来的牧场主栽种的是辣椒，而不是西红柿、丝瓜、黄瓜、茄子之类的需要搭菜架子的蔬菜，不然的话，高西只能任由那些藤蔓满地的乱长了。

　　不过这也算是给高西提了个醒，生命泉水和魔法泉水的效果在外面也是有用的，而且效果一点都不比在空间里差。

　　可惜高西失算了，从中国来的时候也没买什么蔬菜籽儿，暂时就先让辣椒长着吧，算是一份试验田了，如果这一次试验成功的话，那么以后种菜就有了经验了，不会再像这一次这么惊讶和手忙脚乱的样子。

　　剩下的生命泉水和魔法泉水还有一些，不过高西和四个小家伙都累得不行了，他干脆将这剩下的谁全部倒进了原来主人在院子里种着的两颗桃树下。

　　这个季节，按理说桃树上不可能开花，更不可能长出果子来的，但是就那么一点水下去之后，一瞬间桃树上就开起了美丽的桃花，香气扑鼻，就是不知道这桃花落了之后，会不会有桃子长出来，估计过些日子应该就知道了吧。

　　高西坐在那里想了想，以后这种事儿，还是不要在外面做了，还是到暗夜精灵营地里面更安全，最起码就算是长得再疯狂，也不会怕被别人看到了，不像种在外面，还要提防这个提防那个，实在太麻烦了。

　　这一次只是实验，所以无所谓，以后可不能这样了，不然估计自己一觉醒来，就要别送到美国某某局去接受研究和解剖了。

　　坐在那里休息了一会儿之后，已经是八点多了，董晨从睡梦中醒了过来，洗漱之后，就去吃了高西给他煲好的骨头汤，而且他自己也尝试烤了几块豪猪肉，本来这家伙是不太喜欢吃肉的，可是今天早上，却是胃口大开，吃的东西比以往都要多。


第三十四章 牧场里都能遇到鳄鱼

　　“我说西哥，你这些肉从哪儿买的啊，我赶明儿也去买点，这味道实在太好了。”董晨吃完饭的时候，高西已经到了客厅里看电视，虽然节目大多数都是英文的，可是高西听着竟然一点压力都没有。

　　“我的天，这可是神了，我以前虽然英文不错，可听力没这么好啊，现在听这美式英文，怎么感觉跟听普通话一样简单啊？”

　　高西想来想去，觉得这个理由果然还是要归咎于魔法泉水，否则没法子解释了。

　　正想着，就听到董晨的喊声，于是胡乱搪塞了一下：“哦，那个是昨天晚上打的野猪，味道还不错吧，集市上可没有卖的。”

　　“还有吗？”

　　“有啊，你还想吃？”

　　“废话，好东西谁不想吃啊。”

　　“那今天晚上咱们再来一次BBQ吧，反正野猪肉还多得很。”高西心里头想，我那九百斤豪猪肉还正愁吃不完呢，天天吃BBQ都没有任何问题，而且还是纯天然无公害的。

　　“太棒了，我坚决同意。对了西哥，我今天要出去一下，牧场还有些事情要处理，回来再给你汇报，另外告诉你一个好消息，我妈给我打电话了，说是我爸的情况调查清楚了，虽然的确有行贿的举动，但是因为态度好，主动承认错误，现在已经被减刑了，估计再过半个月就可以来美国了，到时候咱们这牧场估计也是有点规模了，咱们的这个牛肉的销路，也不愁了。”

　　“哦，那可是个大好事儿啊，你去忙吧，回来给我看看文件就行了，反正你们做的那些我也不了解。”高西没打算跟着董晨一起去，他要是连董晨都不信任，那真的就没有人可以信任了。

　　董晨离开之后，高西又看了一会儿电视，新闻里播报说最近牧草的价格不断上涨，牧场主们的日子都不怎么好过，这让他不由得也有些紧张起来了。

　　买了牧场，又买了牲畜之后，他的钱基本上也花得差不多了，所以在牧场能够盈利之前，这钱必须得省着点花才行，牧草价格上涨，对于别人来说可能影响不大，但是对牧场主来说，那影响可就大了。

　　“对了，我真笨，既然生命泉水和魔法泉水可以促进蔬菜的声张，那么牧草肯定也可以吧？而且生命泉水与魔法泉水融合之后，能够让牧场具备许多优势，估计将来牧草的质量比别的地方都要好，而且长势也会非常好。”

　　一想到这些，他就有些忍不住了，透过窗户看了一下，那边肯特等人已经开始放牧了，将近两千头牛仔牧场上舒服地吃着草，还时不时地发出一声“哞——”的叫声。

　　“没有问题，他们在这边放牧，我去另外一边做实验，好在这牧场足够大，不存在问题。”

　　确认之后，高西直接开了自己的福特F650就朝牛仔们相反的方向驶去，牧场设计非常合理，除了将近一米来高的牧草之外，也有一些道路是专门给车行驶的。另外也不都是那么高的草，还有一些草大概只有尺许，F650这样的车行驶在上面那是一点问题都没有。

　　汽车行驶了一段路程之后，高西确认那边牛仔已经看不到这边的情况了，于是他就选了一片有水有草的地方。

　　这里的草很高，足足有半米左右，长势非常不错，主要是因为附近有一条黄石河的支流刚好流过，在这里形成了一片天然的湖泊。

　　湖泊面积不是很大，但也有两三亩地左右了，里面时而会有鱼儿蹦出来，敢情还是个天然的钓鱼场啊。

　　高西注意到附近真的有一个台阶，是人工制作出来的，专门用来钓鱼的，估计是老牧场主闲暇的时候来这里钓鱼玩吧，钓鱼不一定就是为了吃鱼，关键是可以陶冶情操的。

　　湖泊里面各种鱼都有，不过个头比较小，比起暗夜精灵营地里的那些鱼和虾，那真的是小鱼见大鱼了。

　　不过有这个湖泊也好，以后如果从空间里面拿出鱼来吃的话，就借口说是从这湖里钓出来的就是了，反正那些牛仔也不会来这里钓鱼，毕竟这可是他的私人领地。

　　闪电、蝙蝠侠、美队和白雪公主都是坐着车一起来的，四个小家伙都站在高台之上，看着湖里的鱼，露出了颇为不屑的目光。

　　也是啊，这四个小家伙在营地里面吃的鱼可都是大鱼，而且味道非常鲜美，绝对比这湖泊里的鱼虾好多了。瞧不起那也属于正常。

　　“汪汪！”

　　突然，美队警觉地叫了起来，这一叫，也让高西紧张了起来，急忙从车上拿来了霰弹枪，对准了美队狂吠的方向看去。

　　我的天，在浓密的水草之中，竟然有一条鳄鱼！

　　这鳄鱼已经爬出了湖泊，就在岸边，此时用眼睛死死盯着这边的几个“猎物”，表现出了浓厚的兴趣。

　　高西很紧张，他见过鳄鱼，不过都是在电视里和电影里见到的，现实中还真是没有见过。尽管这条鳄鱼并不是很大，只有一米多长，应该还没有长大，可是鳄鱼就是鳄鱼，其凶残程度高西在电影电视里也是见过不止一次的。

　　鳄鱼盯着他，他也盯着鳄鱼，手中的枪子弹已经上膛了，只要鳄鱼敢过来，那他肯定是要开枪的。

　　想起今天早上吃的豪猪肉味道不错，高西不由得就舔了舔嘴唇，不知道这鳄鱼肉味道怎么样，就知道鳄鱼皮是制作皮鞋的好材料，但肉能吃吗？

　　瞪什么瞪？

　　这里可是老子的地方哦，再瞪，再瞪老子就一枪崩了你，然后把你做成BBQ！

　　鳄鱼似乎是看到了高西眼中属于吃货的那种欲望，竟然瞧瞧朝后挪了挪，退回了湖水之中，不过并未完全退下去，还是将脑袋露了出来，依旧是警惕地朝这边看着，不过已经不敢跟高西对视了。

　　“哈哈哈，哥没有《海贼王》里的霸气，竟然也能吓退鳄鱼，这倒是可以说出去吹吹牛了。不过这鬼地方怎么会有鳄鱼啊，真是见了鬼了，幸亏当初听了董晨的话，买了枪，不然今天肯定要手忙脚乱不知道该怎么办了。”

　　高西见鳄鱼钻入了水中，等了一会儿就放下了枪，他还有别的事情要做，不能因为这里有鳄鱼就什么都不做了。

　　“美队，帮我盯着那条鳄鱼，别让它突然过来了。”

　　高西对于美队很是信任，这小家伙的聪明劲儿绝对比闪电和蝙蝠侠更厉害，更重要的是，懂事儿啊，一看就是个忠诚卫士类型的。

　　“汪！”

　　美队冲着高西叫了一声，算是回应了高西的话。

　　有这么聪明的狗给放哨，高西也就不再担心了，将霰弹枪放到了车上，然后就进入了魔兽地图空间之中，他进去当然是要去弄水了，目前来说，这个地图空间给予他最大帮助的就是之前发现的那两把武器，以及这魔法泉水和生命泉水了，他自然是要好好利用一番的。

　　在生物学里，有一种说法叫基因优化，如果要强行解释生命泉水和魔法泉水的效果的话，那么基因优化应该是最佳的解释了，或者其实也可以说是基因突变，只不过这种变化是朝着好的方向发展的。

　　当高西进入地图空间里去取水的时候，闪电与蝙蝠侠对视了一眼，然后悄悄窜入到了草丛之中，借着密集的草丛，朝着那条鳄鱼所在的位置靠近了过去。


第三十五章 牧草之王成长记

　　等高西从魔兽地图空间里出来的时候，就见到了惊人的一幕——

　　闪电和蝙蝠侠正在联手对付那只鳄鱼！

　　这两个小家伙你来我往，配合十分默契，闪电利用自己的速度去遛着鳄鱼完，蝙蝠侠则突然跳起来朝鳄鱼头上拍一爪子，然后绝不恋战，迅速逃开，毕竟不管是力量还是咬合力，它都没法跟这鳄鱼比，它的优势在于出色的弹跳力。

　　美队显然没有帮忙的意思，站在那里警惕地望着四周，这是高西交待下来的任务，它真的是够尽忠职守的。

　　白雪公主则趴在那里用嘴巴梳理自己的皮毛，似乎什么时候都不会忘记臭美一下。

　　看了一会儿，高西怕闪电和蝙蝠侠出事儿，就朝着那边喊了一声：“闪电、蝙蝠侠，回来！”

　　打了半天，应该算是平手吧，两只小狗显然还无法拿下那条鳄鱼，毕竟这是鳄鱼的主场啊，实在打不过还可以潜水。

　　这让高西不由得想到了当初留在家里陪伴父母的绿巨人。

　　绿巨人是五只小狗里面体型最大的一个，往那里一站，感觉真像是金毛狮王一般，体型也堪比一头狮子了，虽然叫绿巨人，不过它的皮毛真不是绿的，而是金黄色的，长得比藏獒更精神，更像是一头凶猛的狮子。

　　如果绿巨人在的话，三只小狗联手，应该可以把这条未成年的鳄鱼给打趴下吧。

　　听到高西的喊声，闪电和蝙蝠侠才不甘心地冲着那鳄鱼叫了两声，往后退了几步，确认鳄鱼无法扑击到那么远的距离之后，才撒欢一般跑向了高西。

　　至于那鳄鱼，则是钻入了水中，估计是挺委屈吧，浅水区的霸主，竟然被两条土狗给欺负了，怎么想都觉得冤枉。

　　不过它要是得知高西想要吃烤鳄鱼肉的话，不知道会是个什么想法，会不会赶紧逃之夭夭呢？

　　确认了没有危险之后，高西这才将两桶水混合着倒入了喷雾器里面。

　　这种喷雾器是手动的，以前家里给地里打农药的时候用的，高西来的时候就带了一个，他觉得这东西用来喷洒生命泉水和魔法泉水是非常适合的，既不会浪费，又可以喷洒均匀。

　　高西选择了一块试验用的草地，这里的牧草都不高，也不知道什么原因，反正长势明显不如周围的牧草好，用这些作为试验田的话，效果应该会更加明显，到底会发生什么变化，那也是一目了然的。

　　这片牧草面积并不大，只有不到一亩地，高西用了大约半个小时的时间，就将生命泉水和魔法泉水混合的水喷洒到了这片草地之上。然后，意料之中的，这些草都开始迅速成长了起来，直到跟周围的那些牧场长得差不多高的时候，才停了下来。

　　因为都是牧草，所以如果不是特别注意的话，很难发现这些草跟周围的草有什么不同，事实上高西现在也看不到它们有多大的不同。不过在高西向来，如果经历干旱、冰雹、暴雨等自然灾害的时候，应该就可以看出这牧草的不同了吧。

　　而且为了确认两种草的味道如何，他还特地将把两种牧草带了一些拿进空间里给大白吃。

　　大白的表现，很明显的告诉了他，用生命泉水和魔法泉水喷洒过的牧草尽管看起来跟一般的牧草差别不大，但是味道上却有着巨大的差距，看大白的样子，就知道这味道好极了。

　　当然，高西是没法子知道的，他又不吃草，现在倒是庆幸当初没有把大白留在家里了，大白对于他来说，还是有很多帮助的。

　　然后高西又去地图空间里面将那种味道十分美味，长相也是极为漂亮的果树的树苗拿了几颗，栽种到了湖泊附近，当然也用生命泉水和魔法泉水浇灌了一下，他也不知道这果子在外面是否能够长成，不过看样子多半还是不错的，因为刚刚种下不过几分钟时间，小树苗就已经长成了两米多高的大树。

　　这种树外形酷似桃树，但是长出来的果子却是五颜六色的，仿佛彩色的水晶一般，高西干脆给它起了个名字叫“水晶果”，之所以想要种到外面，那是因为他想要用这种果子来款待客人，可是如果别人问起来历不好解释，就干脆说是自己无意中发现的了，反正这是大自然的神迹，跟他可没关系。

　　种了树之后，高西坐在水泥台上跟几只小家伙玩了会儿，主要是想等一会儿观察一下牧草的长势，关键是不能长得太疯了，一般情况就行了，如果长得太疯的话，这真的是没法解释清楚了，万一长成那种直接通到天上去的豆蔓可怎么办啊。

　　十多分钟之后，高西确认了这草目前就是这么个长势了，他也是放下心来，以后可以适当的增加这些草的面积，如果牧场上全部都是这样的草，那就好了，最起码牛羊们可有美味的牧草可以吃了。

　　然而高西不知道的是，这些牧草因为魔法泉水和生命泉水的影响，已经产生了质的变化。

　　用一种更直接的词语来说，那就是，它们基因突变了，基因得到了全面的优化升级，已经变成了一种凌驾于所有牧草之上的牧草之王了。

　　高西开着汽车离开之后，这些草已经迅速成熟，然后风一吹，它们的种子就散布到了周围更广的范围。

　　但凡植物可以用的任何种子迁移途径，这种草都可以用。

　　比如风、动物皮毛、鸟类等等。

　　这些牧草，算是集成了所有草类植物的优点了，繁殖能力大大加强。

　　落地之后的种子，虽然没有再浇灌生命泉水和魔法泉水，但是因为这个种子本身就是基因优化之后的牧草种子，所以牧草的一切特性它都是具备的，在短时间内又是快速生长，然后快速长出草籽儿，再快速进行传播。

　　当然，因为没有了生命泉水和魔法泉水滋润，接下来的速度会相对来说慢一些，但比起一般的牧草，那也真的算是繁殖之王了，很快就已经挤占了其余牧草的生存空间，将这湖泊周围变成了自己的领地。

　　这些基因优化之后的牧草，拥有着极强的吸水能力和抗旱能力，不管是多么恶劣的条件都能生长，它们的根须都很长、很大，而且相互盘根错节，哪里的水比较多，竟然还可以通过这些盘根错节的草根将水不断输送到缺水的地方。

　　幸亏这一幕没有人看见，如果让某位生物学家看见的话，一定会惊叹于这简直就是人间奇迹，生物界的奇迹。

　　连植物都懂得团结起来一起生长，这就实在是太惊人了。

　　就连高西也不知道，自己这次的试验，基本上算是解决了牧场最大的问题——牧草。

　　以后他的黄石牧场，可是再也不用操心牧草的价格有多高，不用担心牲畜们到底喜欢吃什么样的牧草了。


第三十六章 私人地盘，闲人免进

　　福特皮卡行驶在草地之上，四只小狗坐在后面，兴奋地是连连发出叫声。

　　高西以前没有丈量过自己的这块牧场，主要是太大了，丈量一次难度比较大，所以他只能像现在这样绕着牧场周围的铁丝网看看情况了。

　　这种铁丝网，跟抗战片里头的那种有点像，不过要更加厚实和高一些，而且基本上每隔一百米左右，铁丝网上都会悬挂着一面牌子，上面写着“托马斯牧场”的字样，然后再牌子的下面，则是一行小字写着“私人牧场，未经允许不得擅自入内！”

　　“对了啊，这牌子也得换了，过去叫托马斯牧场，现在叫黄石牧场了，不能还挂着原来的牌子啊。”高西想到了这个，就赶紧去做了，反正他这会儿闲着也是闲着，地图空间里面有的是木板，至于涂料，直接去仓库取就是了，为了彰显自己牧场的独特性，高西这一次不仅写了英文，还在旁边用中文注释了，如今来到美国的华人也是越来越多，说不定还能因此交到不少的好朋友呢。

　　木板和涂料准备好了之后，高西就开始开着车干活了，这一路上，高西倒是见到了许多有意思的东西。

　　比如长得跟家养的猪一般大小的野猪，还是一群一群的，只不过因为铁丝网的阻挡，它们没法进来，只是在牧场外围活动。

　　还有一些长得非常漂亮的小鹿，有一些小鹿不知道从什么地方窜进了牧场里，被闪电追得到处乱跑。

　　高西猜测估计还是那条河的关系，虽然河上面也安装了铁丝网，而且还搭建了一条木桥，可是下面却有比较大的空间，小鹿或许是被冲进来的也不一定。然后侥幸活了下来，不过啊，面对高西这个大吃货，它反而是有些危险了。

　　在靠近南边的位置，有一片青山，这山目前并不属于牧场，只有一小部分被囊括到了牧场里头，上面全部栽种着红松，高西发现在山上，时而会窜出一些松鼠，还有狼的踪迹，就是没见到传说中的美洲狮，不知道这种凶悍的野兽会不会出现。

　　在这里转了一圈，让高西不由得想到了以前上学的时候学到的一片课文，那是讲北大荒的，说什么“棒打狍子瓢舀鱼，野鸡飞到饭锅里”，他没有去过那个时候的黑土地，但是觉得这里的情况虽然相比之下稍微逊色一点，可是野生的动物却绝对不少。

　　没见到野鸡，但是却有成群的野鸭子在湖泊里面休息。

　　忙了一个多小时，看看时间也不早了，高西便收摊回去了，估摸着也是到了该吃中午饭的时候了，不过或许是因为早点吃的是BBQ和排骨汤的缘故吧，他现在真的是感觉不到一点儿饥饿。

　　将车随意停放到了屋外的凉棚之下，高西带着四条狗就进了屋子，它们一个小家伙弄了一盆生命泉水让喝着，跑了这么久，也渴了。

　　高西则用自己的杯子舀了一杯子，一边喝着，一边去看院子里的辣椒。

　　几个小时之前，辣椒苗虽然长大了不少，但是还没有长辣椒的意思，不过现在，上面已经出现了绿色的辣椒，而且长得势头非常好，已经将辣椒秧子压得有点歪了。

　　高西怕辣椒倒了，就用木棍给绑了起来，用来支撑。

　　另外，院子里的两棵桃树上也已经结满了果实，本来这桃子是要梳理一下的，因为如果数量太多的话，个头就不大。不过高西懒得去做这事儿，更何况他也想看看，魔法泉水影响之下的桃子究竟会长成什么样子，在没有梳理得情况下能不能长得比较大。

　　这些辣椒和桃树跟地图空间里的那颗西瓜一样，在结果之前长得非常恐怖，几乎就是以肉眼可辨的速度成长，不过在长出了果实之后，这速度就慢了很多，虽然还是比普通的植物长得快，但是肉眼看不出来那种差别的，这也避免了有人突然闯进来大惊小怪了。

　　“啊——！真累啊，不过这种累，却是透着希望！”

　　高西在客厅里伸了伸懒腰，四个小家伙竟然是有样学样，也照着他的样子伸懒腰，不过狗狗就是狗狗，人能做出来的动作，它们做起来还是比较困难的。

　　中午饭没吃肉，高西用豪猪肉剁成肉馅包了些饺子，然后吃了。包饺子用的水，还是生命泉水。

　　生命泉水不仅干净，而且提高免疫能力，又不会太太明显的怪异变化，所以是可以经常用的。

　　狗吃饺子吗？

　　反正在家的时候，哪怕是猪肉馅的饺子，家里的土狗也不会吃的。可是闪电这四个小家伙对于高西包的饺子却是非常喜欢，每个小家伙都吃了大半盆子，不过这就忙坏了高西了，包饺子可不是一件轻松地活儿，两个人干的话，还可以一个擀皮儿，一个包，一个人干两个人的活儿，这就有点太累了。

　　不过好在高西现在得到了魔法泉水的改造之后，干活儿速度提高了很多，效率也提高了很多，虽然说还是会累，可是体力和耐力比起一般人，那绝对是好了很多的。

　　吃过饭之后，高西都喜欢活动活动，因为这样便于消化。饺子包的有点多了，他便带着四条小狗往牛仔营地那边走去，打算将自己亲手包的饺子送给那些牛仔们尝尝。

　　豪猪肉馅儿，再加上生命泉水加成，这可是极品的人间美味啊，这些牛仔这一次真的是有福气了。

　　虽说生命泉水的免疫效果并不是永久的，它有有效时间，但最少估计也能维持一两个月，也就是说，这一两个月时间里，反正是绝对不会生病了，而且身体里的一些小毛病也能够得到治疗，天底下哪有比这还好的饺子啊。

　　此时牛已经被圈进了牛圈里，这个牛圈非常大，可以遮风避雨，还可以给牛们一个安然睡觉的地方，不用担心会被那些野兽袭扰。

　　牛仔们正在吃饭，这边也看了几条牧羊犬，或许是因为见到了陌生的高西吧，牧羊犬开始疯狂地吠叫了起来。

　　以美队为首的四只小狗也迅速叫了回去，那几条牧羊犬竟然因为这叫声而退缩了，发出了悲鸣之声，好像是非常害怕的样子。

　　“嚓，没想到美队还有王者霸气啊，这可厉害了。”

　　高西心里头好笑，觉得那几个牧羊犬的胆子也未免太小了一点，不过他就没想过，自己的这三条狗可是喝了生命泉水跟魔法泉水的超级狗啊，那几条牧羊犬哪里比得过啊，光是气势和凶狠程度，那都是不一样的。

　　牧羊犬的叫声惊动了正在吃饭的牛仔们，肯特、克拉克和阿托斯都走了出来，阿托斯这家伙手里头还是拿着一只烤鸡腿，这家伙对于鸡腿的执着简直胜过了高西大学时候对于老干妈的执着。

　　要知道上大学那会儿，高西但凡吃饭，那必然是要加老干妈的，不然没法吃，毕竟还是觉得上学那地方的饭菜跟老家口味不一样，吃着不舒服。

　　看到是高西，肯特笑了笑道：“亲爱的西，我们正在吃饭呢，没吃的话过来一起吃如何？”

　　“不用了，我今天煮了饺子，给你们送过来一些，都尝尝吧，味道还不错。”高西笑了笑，将依旧热气腾腾的饺子端了进去，然后直接放到了饭桌上。


第三十七章 购置牧场必需品

　　特蕾西和阿纳斯塔西娅正在吃饭，比起拥有着优雅坐姿的阿纳斯塔西娅，特蕾西明显就是个标准的美国女汉子，吃饭的时候一只脚还放在板凳上，然后那吃相，真的是不比阿托斯差多少，简直好像饿死鬼托生似的。

　　“西先生好！”阿纳斯塔西娅将口中的食物咽下去之后，站起来很是淑女地说道。

　　“场主好啊，一起吃饭？”特蕾西嘴里边还有东西，就那么张嘴说话，幸亏高西站得比较远，不然这饭渣子肯定是喷了一脸了。

　　不过高西也是农村孩子，没有那么多的规矩，对于特蕾西的这种吃相，并不反感，反而对特蕾西笑道：“尝尝我亲手包的饺子，这东西在美国可不会经常吃到的。”

　　“是吗？那一定要尝尝。”特蕾西本来只是打算给高西一个面子，尝一个就行了，谁知道一个饺子吃进嘴里之后，眼睛里的神色都不一样了，急忙又抓了几个扔进嘴里。

　　“好吃！好吃！太好吃了，这什么做的啊？”

　　“昨天我打了一头野猪，猪肉馅儿的，味道还好吧？”

　　“好，好，何止是好，这味道也太特别了吧，香！简直是让人欲罢不能啊。”特蕾西这话说的很夸张，大概还是因为她不太经常吃饺子的缘故吧，其实这豪猪肉做的饺子虽然的确是美味得很，但也不至于那么夸张。

　　反正高西是这么认为的，或许是因为饺子吃多了？

　　“有那么好吃吗，我试试。”阿托斯本来在卖力地啃着鸡腿，这个时候也忍不住过来拿了一个饺子放进了嘴里。

　　接下来的事情有点让高西感到意外，饺子顷刻间就被几个牛仔风卷残云般消灭掉了，本来还怕他们吃不习惯呢，因为听说美国人好像并不吃猪肉。

　　“场主，那四个家伙是你养的宠物吗？好厉害的样子，居然吓得我们训练的牧羊犬都不敢叫了。”

　　吃过饭之后，特蕾西就被四只小狗给迷上了，可惜这四个小家伙只亲近高西，对于她的示爱，那是一点都不感兴趣。

　　“它们是闪电、美队、蝙蝠侠还有白雪公主！另外我家里还有一只是绿巨人，你们见了肯定会更吃惊的，那家伙长得跟一头美洲狮似的。”高西替众人介绍了一番。

　　介绍的时候，四个小家伙竟然分别叫了一声，然后一脸得意的样子，似乎对于主人高西给它们起的名字非常满意。

　　想当初白雪公主还觉得这个名字风格不对呢，如今也是欣然接受了，而且特别臭美。

　　“这几只狗品种都不一样吧？”

　　“不，它们都是中华田园犬，嗯，在我们那儿俗称土狗！”高西笑了笑道。

　　“上帝！这也太不可思议了，同一个品种的狗竟然能长出完全不同的特色来。这是基因突变了吧？”特蕾西惊讶地说道。

　　“也许吧，不过这四个小家伙都很聪明，我就把它们都带过来了。”高西笑了笑，这特蕾西说的还真是有那么一点到点子上了。

　　“对了西先生，你现在有空吧？”

　　“嗯，有空！”

　　“有空的话我带你到各处看看吧，牧场里头有一些东西需要添置，这都需要你来决定是否购买的。”肯特说道。

　　“好吧，这个当然没问题。”高西其实早就想跟牛仔们谈这个问题了，这些牛仔对于牧场的熟悉程度绝对是超过他的，所以让这些人给出一些建议，比他自己瞎琢磨要好得多。

　　于是克拉克开了个四轮摩托，高西跟肯特坐在后面，白雪公主就坐在高西的怀里，另外三个小家伙则跟着车跑着，特蕾西她们还有别的事情，就没有跟着，肯特是他们的头儿，高西如果有什么要求，给肯特说就行了。

　　肯特先是带高西去看了牛圈，因为之前托马斯牧场只养肉牛，所以这方面基本上不用购买太多的东西，牛圈的设计也非常合理。

　　只是在讨论的时候，肯特告诉高西说可以适当增加一些肉牛的数量，凑够两千的数儿，这样管理起来也比较方便。

　　高西对于他的这个建议是同意的，之前因为担心牛仔和牧草的问题，他没有敢要太多的肉牛，关键还有一点就是资金目前可不算多了，必须得省着点用了。不过眼下只需要增加为数不多的肉牛，倒是可以同意。

　　接下来肯特又带着高西去看了仓库、干草库、大车库等地方，详细讲解了每一个地方的用处，并且表示什么地方需要修了，什么东西需要换了。

　　他只是建议，这嘴上一说那很轻松，不过高西就得花钱喽。

　　不过正如肯特所说的，其实托马斯牧场原本留下来的东西就算不错了，要是换了别的牧场，留给你一个空壳子，什么东西都得你来买，那真的是要累死你的。

　　高西在这个过程中提出了多样化养殖的想法，尤其是想养一些马、羊之类的。

　　“羊的话还好，因为羊的生存环境跟牛的生存环境比较接近，所以弄起来方便。马就有点麻烦了，现在养马基本上都是为了给马场提供赛马，不能养太多了，还要准备马厩等一系列的东西，这些我待会儿列一个标单出来吧，西先生如果觉得可以的话，我就去采购，应该可以便宜一点。”肯特想了想道。

　　高西明白肯特的意思，毕竟肯特是老牛仔了，在这里认识的人多，接触的人也多，所以他如果去买的话，很么东西应该都会更便宜一些。

　　于是高西便说没有问题，不过具体的收支情况需要有一个详细的账单。不是他不相信肯特，关键他是做生意的，没有账本还肯定不行，也不知道董晨有没有把会计带回来，今天在早上董晨说出去办事儿，其中一件事儿应该就是去带会计回来的。

　　高西虽然会算账，可是这牧场如果大了，可是需要一个专业的财务管理的，他肯定不行。

　　专业的事情交给专业人士去做，这才是他的作风，大包大揽不符合他的性格。没那个本事，就不揽那个瓷器活儿嘛。

　　“这个当然没问题。”肯特是身正不怕影子斜，记账就记账，他本来也没想从里面吃回扣，毕竟刚刚才在这个新场主手底下干事儿，谁都不像惹是生非，踏踏实实地等着涨工资比什么都好。

　　克拉克开着四轮摩托把肯特和高西又带回了牛仔营地，然后高西就到那里跟几个牛仔聊天，顺便了解一下牧场的具体运作情况，至于肯特，则喊了克拉克和擅长牧马的特蕾西去商量。

　　留下来陪着高西的，也就是阿纳斯塔西娅和阿托斯了。

　　通过跟这两个人的聊天，高西也渐渐知道了美国的肉牛都有哪几种，养马一般都养什么样的马，养羊到底要出售到什么地方去等等。虽然只是一些细节问题，可这以前都是高西不知道的，今天也算是开了眼界了。

　　聊了大概半个小时左右的时间，肯特等人就出来了，手上还捧着几张纸，应该就是需要的物品清单了。


第三十八章 一揽子购买计划

　　“都弄好了吗肯特？”高西见肯特走了出来，手里头还拿着纸张，估计是已经列出了目前需要购买的物品和牲畜数量以及种类了。

　　“当然，这点小事难不倒我，以前我就经常做这种事情的，来，西先生你看看，还缺什么，或者对什么不了解的，就直接问吧，咱们主要是要把这些东西都确定下来，买的话，交给我就行。”肯特冲自己竖了竖大拇指，显得非常自信，也是，一个老牛仔了，如果连这点事儿都办不好，那估计过去的牧场主也不会给他开那么高的工资吧。

　　“好，我来看看。”高西从肯特手里接过了文件，仔细看着，也是不由得对肯特的工作夸赞不已，这上面该买的东西，所缺的东西，以及建议购买的东西都罗列的非常清楚，甚至就连大概的价格也都标在了旁边，以便于高西做出决定来。

　　关于马厩和羊圈的建设，高西没什么建议，因为他根本就不懂，他最忌讳的就是外行领导内行，所以这个就不提什么建议或者意见了。

　　要知道，羊身上用的一些东西，他还知道一点，但那是家养的奶山羊，跟这种大牧场放养还不太一样。而马的养殖，他就是完全一窍不通了，像什么马鞍、水勒缰、汗垫这些，听倒是听说过，可具体是什么，怎么用，他真的可以说是一问三不知。

　　所以这些用具，他就不管了，反正现阶段就是学习阶段，这些东西看看也不贵，让肯特全权负责就行了。

　　他唯一建议的，是这羊、马和牛的品种以及数量，这个毕竟关系到资金问题，不像其余的东西那么便宜，而且也是关系到高西未来养殖的方向，绝对马虎不得。

　　“对了肯特，咱们牧场里现在养的那些都是安格斯牛吧？”

　　“对，那将近两千头都是安格斯牛，主要就是出肉的，西先生估计也知道，我们西方人喜欢吃牛肉，很多食物都离不开牛肉，所以肉牛在这边的销量还是不存在问题的。安格斯牛虽然不能算是最好的肉牛，但是却拥有古老的传统，加上它抗寒的特性，在我们这里非常常见。”肯特解释道。

　　“嗯，这样吧，再买两百头安格斯牛，另外再买五百头西门塔尔牛吧，这里应该有吧？”高西想了想问道。

　　西门塔尔牛是乳肉兼用品种。由于西门塔尔牛产乳量高，产肉性能也并不比专门化肉牛品种差，役用性能也很好，是乳、肉、役兼用的大型品种，在一些地方很受欢迎。

　　高西之所以想要买西门塔尔牛，就是因为它的全能，因为这种牛如果说服用了魔法泉水的话，其各方面的优势都会大幅度的提升，那么绝对会成为世界级的神牛的，比起单一的安格斯肉牛，绝对要有前途得多。

　　当然了，魔法泉水的服用时一个必须谨慎的事儿，所以他会选择牛犊先在暗夜精灵营地里面做实验，确认可以用之后再大规模使用，也正因为如此，他只要买五百头，数量上并不多，就是不知道这里有没有这种牛。

　　“五百头的话应该还是没有问题的，再多就有点麻烦了。”肯特的话让高西松了口气，只要有就行了，至于以后如果需要大规模引进的话，完全可以从外面引进，就是多出一些运费而已。

　　“那就好，牛就这样定了吧，两百头安格斯牛、五百头西门塔尔牛，应该直接买牛犊吗？”高西问道。

　　“也不一定，你也可以选择有孕的母牛，不过这样的话，价格上会贵很多。所以最好还是直接买牛犊，毕竟牛成长起来还是很快的，不像咱们人类。”肯特笑着说道。

　　高西想了想也是，如果使用了生命泉水和魔法泉水，自己家的牛只怕会长得更快，当然，也不能太快了，如果以那几只狗狗成长的速度来看的话，就太快了，这会引起很多麻烦的。

　　不过这不是问题，高西以后准备好好研究一下魔法泉水，争取将魔法泉水的效果可以分开来，促进生长、强化智力和强化各方面特性如果分开的话，就不用太担心了。

　　正好远古之树里面有个实验室，估计以前就是用来研究这些的吧，唯一遗憾的就是自己现在还不认识精灵文字，要是有个精灵帮忙就好了，唉。

　　“西先生？您在想什么？”见高西半天没有回应，肯特忍不住问道。

　　“哦，没什么，我想问问，美国人养马的话，一般都养什么马啊？”高西用一个问题搪塞了过去，避免了自己的尴尬。

　　“夸特马！当然是夸特马了！美国夸特马不但以赛马闻名，而且以西部牛仔运动马、马展、役用牧牛马而闻名。夸特马紧凑的体躯非常适合于绕圈、截牛、牧牛马、绕桶赛、套牛犊及其它的西部骑乘赛事，特别是涉及到活牛的项目。它是非常快的马，有平衡感而机敏。起跑时，速度快；善于急转弯。头脑冷静、善良、稳健。”肯特激动地说道，似乎提起夸特马，他就有一种自豪感油然而生。

　　“没错，西先生，夸特马可是美国人和牛仔最爱的马！”一旁的特蕾西也竖起了大拇指说道。

　　“这种马很贵吧？”高西迟疑了一下问道。

　　“不不不，你大概误会了，其实夸特马是一种主要的役马，它们的主人也是普通者，它们在令人陶醉的纯血马赛马世界中占有很小的地位。西部定居者将他们的马和该地区的西班牙母马进行杂交，这些西班牙马早已是以吃苦耐劳、坚忍不拔、具有无与伦比的牧牛特性和持久力的牧牛马而闻名于世。它就是一种很普通的马，血统也不够纯正，但是因为其特点，所以深得牧民和牛仔的喜爱，当然了，也正因为如此，会比一般的马稍微贵那么一点，但也就是几百块而已，不用担心的。”

　　“这样啊，我看你列表上写的普通的野马价格大概在三千多美金，夸特马也是这个价位吗？”高西问道。

　　“没错，基本上就是这么个价位，好一点的最多也就是四千美金，所以我说它其实不贵的，作为牧场，要买马的话，我建议就买夸特马，别的马也没有意义。”肯特回答道。

　　“好吧，那就照你说的吧。”高西点了点头，他对马真的不是很了解，夸特马倒是听说过，但也仅仅局限于听说而已，好在现在网络发达，关于夸特马的资料，他是可以从网上查到的。

　　在这个互联网的时代，只要你足够勤快，很多东西都可以上网查到，这也是这个时代的人的幸运啊。

　　“西先生，其实肯特刚刚说的也不全对，过去养殖夸特马的人也不少，然而不幸的是他们只看重夸特马的速度性能，而不重视血统和系谱，导致血统和系谱比较混乱，胡乱杂交，所以价格也比较低。在1990年代的早期以后，才开始重视追溯夸特马的来源。而且还为此成立了夸特马协会，如今的夸特马，也有一些名贵马的后代，血统比较纯正，价格自然也就比较昂贵了，对了，以前有中国人到这里买过一些血统比较纯正的夸特马，都是按照三万多美金的价格出售的。”


第三十九章 宝马良驹肉山羊

　　特蕾西不愧是养马方面的专家，对于马的熟悉程度，果然还在肯特之上，她谈起这些马，总是显得津津乐道。

　　“这么大利润？”高西震惊了。

　　“西先生，其实要想培养血统纯正的夸特马并不难，只要有一批夸特马在赛事上取得优秀的成绩，那么它的后代，都可以算是血统比较纯正的宝马良驹了，价格也会比较昂贵。不过想要培养一匹能够夺奖的夸特马可不容易啊，要想超越当年的冶金尘就更难了。”特蕾西笑着说道。

　　“冶金尘是马的名字吗？”

　　“对，它的应为名叫Steel.Dust！是对该品种影响最最大的第一匹地方品种的公马之一，这匹马出生在肯塔基，于1844年被两位伊利诺斯州的农民买到德克萨斯州。这匹马被描述成为‘具有大颌、短背短距离快马、体高15掌、体重1200磅’。在该马所在时代里，它是没有匹敌的对手的。在该马12岁的时候，它赢得了1/4英里大赛，比第二名的马超出三个马身！”特蕾西兴奋地说道：“要知道第二名可是一匹更年轻的肯塔基进口的马匹，名字叫Monmouth。”

　　“听起来简直就像是一个传奇！”

　　“没错，如果冶金尘在今天的话估计卖个一百万美金是很轻松的，前段时间就有一批德克萨斯州的夸特马因为得奖，而卖出了高达七十万美金的天价。努力吧西场主，如果你可以培养出那么出色的夸特马，不仅对咱们的牧场是一个很好的宣传，而且也是一份极高的荣耀！”

　　“哦哦哦，听起来实在是一个很大的挑战，不过我喜欢这样的挑战，一想到可以让自己培养的马从三四千美金买到上百万美金，我这心里头就很是激动啊。”高西兴奋地说道：“特蕾西，这马在什么地方才能买到？要去很远的地方吗？”

　　特蕾西笑着摇了摇头道：“没那么夸张，安格斯牛和夸特马在这里都是非常常见的品种，想要购买的话，不管是去市场还是牧场都非常容易，羊也一样，就是不知道你喜欢什么羊，是产奶？产毛还是产肉？”

　　“我听说波尔山羊是一种很出色的肉羊，这里应该也有吧？”高西问道。

　　高西家里也养过波尔山羊，被称为世界“肉用山羊之王”，是世界上著名的生产高品质瘦肉的山羊，是一个优秀的肉用山羊品种。具有体型大，生长快；繁殖力强，产羔多的优点。

　　如果养肉羊的话，选波尔山羊肯定不会错的，关键它还是非季节性繁殖家畜，一年四季都能发情配种产羔！这可是能增加许多产量的。

　　“波尔山羊是有的，你需要买多少？”

　　“先买五百只试试吧，嗯，夸特马先买二十匹吧，不需要太多了，这玩意儿还是挺贵的。”高西想了想道。

　　“好，那这就简单了，数量少于三百头，一般都不会太麻烦。在附近的牧场就能卖到，我可是认识不少养羊和养马的专业户的。至于牛，安格斯牛也好办，关键就是西门塔尔牛，稍微有点麻烦，不过也没问题，实在不行的话我们就去找牛经纪吧，这些专业人士总会有办法的。”

　　牛经纪这职业，在中国和美国都有，而且数量不少，那可是绝对算得上专业人才了，是属于牛的伯乐。

　　“哎呀，有你们帮忙，这事儿就轻松多了，说实在的，如果只是我自己来办这个事情的话，那非得累得吐血不可，多谢多谢，诸位真的是多谢了啊。”高西现在是由衷觉得自己先留下这几个牛仔，然后再考虑牧场的建设问题是多么的明智了。

　　有这几个人帮忙，很多事情都会变得容易许多。

　　“这原本就是我们的本分，没什么好谢的。”肯特笑了笑道。

　　“不是啊肯特大叔，咱们可能趁着这个机会狮子大开口，让他涨工资啊，嘻嘻。”特蕾西这豪爽的女汉子，说话果然是不会拐弯抹角啊。

　　“不准叫我大叔！”肯特很是严肃地说道：“至于工资的事情，场主自己会决定，用不着咱们操心，干好本分，就不怕工资不涨。”

　　听到肯特这话，高西松了口气，他本来以为美国人都是特别喜欢闹事的那种，不给涨工资就要罢工游行什么的，真遇到那种事情，自己也不会处理啊，毕竟是以前没遭遇过的，现在看起来事实也并非都是他想象中的那样，他对美国的理解，看起来还停留在表面呢。

　　“诸位放心，只要你们工作努力，我不是一个吝啬的人，工资肯定会涨的，干得好就行。”高西之前之所以没有直接给两千美金的工资，就是为了给涨薪做准备呢，所以涨薪是必然的，关键就看怎么个涨法了，如果这些人干不好还想要涨工资，那就是白日做梦了，他又不傻，可不会做那种蠢事儿。

　　众人又讨论了一会儿有关牧场的细节问题，可以算是交心了，这牧场主跟牛仔之间的关系有很多种，可以是朋友，可以是上下级，当然也可以只是单纯的雇佣关系，就看你怎么处理了。

　　反正高西想要的是朋友，这样的话，大家没有什么隔阂，很多事情也可以畅所欲言了。

　　“那咱们下午就去买东西吧，这会儿应该还是吃饭时间，就算去了也得等。这样吧场主，一个小时之后我来喊你，怎么样？”最后肯特说了一句道。

　　“我也要去？”高西愣了一下问道。

　　“当然不去也可以，不过我觉得西场主你初来乍到，还是应该多认识一些人的，咱们办农场和牧场的，为人都比较豪爽，容易亲近，不想华尔街那些人尔虞我诈，互相算计，多交一些朋友，以后遇到了困难也比较容易解决，你说我说得对吧？”

　　“那好吧，就这样定了。”高西想了想也是，自己总不能跟以前一样，只是躲在房间里玩电脑吧，虽然说研究魔法泉水也是一件很重要的事情，但是交朋友长见识同样重要。

　　说完话，高西便带着闪电几个返回了自己的住处，因为天气比较凉爽的缘故，也没必要午睡，就算是想睡，也睡不着啊，于是高西就坐在客厅里看了一会儿电视。

　　他本来以为美国的电视剧都是《纸牌屋》、《越狱》、《反恐二十四小时》这样的片子，谁知道其实很多电视台播放的电视剧其实也是大量充斥着粗制滥造的肥皂剧，特别没意思。

　　幸好他早有准备，从空间里拿出了自己的两TB的硬盘，直接插在了电视上，然后看了起来，硬盘里都是他喜欢的电视剧和电影，这才叫享受啊。

　　在他看电视这会儿，肯特他们却并没有闲着，作为牛仔，其实也算是牧场里的全能工了，什么事儿都得他们来干。

　　木工活儿、电工活儿，这些他们都会的，就算是修理个机械之类的，也不是搞不定，除非是大问题，不然的话，连请修理师的钱都直接省掉了。

　　传统的那种纯牛仔，在如今这个时代，真的是已经混不开了，时代的进步，伴随着的就是古老职业的消失，这也是无可奈何的事情，在中国如此，美国也是如此。


第四十章 人靠衣裳马靠鞍

　　当肯特和高西离开牧场前往博兹曼的时候，阿托斯、克拉克、特雷斯和阿纳斯塔西娅也没有闲着，他们几个该修理铁丝网的修理铁丝网，该修理牛圈的修理牛圈，还有清理牛粪等等一系列听起来都非常烦人的工作。

　　其实这牛仔的活儿，真是不好干。

　　除了这个事儿之外，阿纳斯塔西娅还必须得随时准备好接收五百只波尔山羊的到来，现在羊圈尚未弄起来，不过幸好有空出来的大量牛棚可以给羊来使用，倒是不担心什么，不过羊的管理毕竟跟牛还是有区别的，作为养殖羊的专家，阿纳斯塔西娅知道这是考验自己能力的时候了。

　　波尔山羊是附近牧场直接会送过来的，到时候估计高西和肯特都不在牧场，如果出了事情，就算高西会饶过她，可是她自己只怕也会因为觉得丢人而离开吧，毕竟这可是给新老板头一次办大事儿，不能出洋相的。

　　高西和肯特前往博兹曼是为了购买马的配件，以及大厅西门塔尔牛的情况，看看能不能直接先把安格斯牛买回来，反正就二百头牛，用大拖车的话，估计一车就运回来了，毕竟要买的都是牛犊，体型也比较小嘛。

　　至于说那预定计划之中的二十匹马，这是必须得精挑细选的，千万马虎不得，马跟牛可不一样，牛养来是为了出售牛肉和牛奶的，而马一般情况下在现代来说都是作为比赛用马或者是马场上给人骑着玩的，这必须得选好了，不然你就算想要卖了，估计也没人会要的，因为马肉实在味道不怎么样。

　　好在夸特马在美国西部非常常见，附近的牧场基本上都有，甚至就连黄石牧场的前身托马斯牧场原来也养了将近十匹夸特马，不过都是牛仔和牧场主骑来玩的，并不准备去卖，后来牧场要转卖的时候，马就被提前处理了，不然的话，高西估计就不用费劲到外面买了。

　　美国乡村的公路上车辆非常少，所以即便是超长的大拖车，也可以很悠闲地行驶在路上，不用时刻小心突然从路上飞驰而过的小电驴或者小轿车。

　　肯特喜欢的歌曲是美国的乡村音乐，高西对这种音乐以前虽然也听，不过并不是很喜欢，但是身处这样的环境之下，再听着这样的歌的时候，那感觉就完全不一样了，这估计就是所谓的意境吧。

　　一路上，高西坐在旁边，听着肯特不厌其烦的唠叨，却没有丝毫厌烦的感觉，或许是因为肯特所讲的那些事情，他大多数都不知道吧，正因为不知道，所以听的时候，就显得是特别的专心。

　　抵达博兹曼的时候，正好是半个小时之后，这大拖车的速度竟然是一点都不慢，两个人将大拖车停在了比较宽敞的地方，然后步行前往了博兹曼的马具店。

　　尽管博兹曼的人口不多，但是大拖车实在太大了，如果直接开进去的话，很影响交通的，这得亏还是在美国，要是在中国的县城，估计交警就要出来找你麻烦了。

　　现代马术用品，大体上分为两类，一类是供马使用的，一类是供骑手使用的。供马使用的用品主要有：马鞍、笼头、衔铁、马衣、低头革和水勒缰等；供人使用的用品主要为：头盔、马靴、马裤和马鞭等骑士用品类。

　　高西看过奥运会的马术比赛，也看过电影电视里那些赛马的场景，所以对马具还是有那么一点点了解的。不过在进入马具店之后，他还是感觉自己有点眼花缭乱了。

　　这买马具，感觉跟给女人买衣服差不多的，难怪古人有一句话叫“人靠衣服马靠鞍”，这说的真是一点都没有错。

　　光是马鞍就有数十种不同的材料和样式，据说这里头还都是样品，如果想买的东西太热销的话，还没有现货，必须得等几天才能拿到手。

　　除了马鞍之外，还有一些是比较有特色的西部牛仔用的东西，必须说牛仔帽，这原本不应该算是马术用具，不过因为这里是西部，因为这里崇拜牛仔，所以这牛仔帽放在这里卖也就很正常了，根据肯特的说法，有些马具店甚至连牛仔专用的牛仔裤都有卖的，那质量才叫一个好，绝对比外面市场上卖得好得多。

　　当然了，其余的诸如水勒缰、马靴、马鞭这些都是常规配套的，肯定都有，而且同样的样式非常多，颜色也有很多，尤其是马靴，过去那些牛仔穿的多单一啊，但是如今的马靴却越来越新潮了，有些马靴甚至可以直接穿到城市里去，而且还显得特别得时髦。

　　“啊哈，我的老朋友，你又来了啊，很久不见了啊！”

　　马具店的店主也是个四十多岁的中年人，是个瘦高个，估计得有一米九的样子，戴着牛仔帽，一身的牛仔装备，腰间还憋着左轮手枪，看起来更像是西部的警察。

　　见到肯特进来之后，这人就兴奋地迎了上去，两个人来了一个亲密的拥抱，然后又拍了拍对方的后背。

　　“是啊，好些时间没见了，这个是我的新老板，黄石牧场的牧场主，就是过去的托马斯牧场。”肯特笑着给店老板介绍了一下高西。

　　“啊，亲爱的亚洲小伙，你好啊，欢迎你来我的店里，来拥抱一下吧，以后我们或许会经常见面的。”店老板很热情，也不管高西是不是愿意，就直接用自己的大手搂住了高西。

　　说实在的，这样热情地拥抱，高西还真是有点不太适应，不过他倒是没有反抗，而是学着肯特的样子跟对方拥抱了一下，以后这都得慢慢适应才行，正所谓入乡随俗嘛，这点道理高西还是懂得。

　　“老伙计，这一次来想买点什么啊，我这里的货你是知道的，不敢说全蒙大拿最好吧，但是在博兹曼，那绝对首屈一指的。”店老板看向肯特问道。

　　“西场主准备购买二十匹马，我们需要配套的马具，还是按照老规矩吧，这一次要的多，就给便宜一点。”肯特说道。

　　“没问题，咱们谁跟谁啊，你们先选货吧，还是按照过去的打七折，这总该行了吧？”店老板很是慷慨，这大概也是因为他跟肯特熟悉的缘故吧，在美国，主要是靠绿色的“富兰克林”来打通关系，不过人脉也是很重要的，别以为到了美国，这人脉就可以扔掉了，那实在是非常愚蠢的一件事儿。

　　如果人脉没用的话，肯特就不会让高西出来交朋友了。

　　价格商议好了之后，肯特就开始按照之前计划好的数量进行采购了，其余的东西高西不懂，也不敢多说，都是肯特忙前忙后的挑选，不过高西想要自己学骑马，所以这马鞍以及自己所用的一套马具，那就得自己来挑选了。

　　人靠衣装马靠鞍，在所有的马具中，马鞍是最重要的一件的马术用品，也最能体现主人的身份、地位和爱好。好的马鞍本身就是一件精美的艺术品。根据不同的马术项目，马鞍分为综合鞍、赛鞍、障碍鞍、盛装舞步鞍和西部鞍（或称牛仔鞍）等。


第四十一章 昂贵的马具

　　一般骑乘大都使用综合鞍，这种马鞍可做多种用途，既可以做初级障碍练习，也可以训练盛装舞步。

　　不过作为过来人，肯特还是建议高西直接买西部鞍，因为这种马鞍就应该是牛仔的标志，综合鞍按照肯特的说法，那就是给小孩子用的。

　　然而即使是西部鞍，也有很多不同的种类，店老板给高西介绍了一下，什么绕桶鞍、截牛鞍、驾驭鞍、牧场鞍等等，听得高西脑袋都快大了。

　　“西场主以前没骑过马吧，那么我建议你干脆买个全能鞍好了，全能鞍结合了各类西部鞍的特点，具有较强的综合性用途。可以试试。”店老板见高西陷入了选择恐惧症的折磨之中，于是就给了一个建议。

　　“不了，就给西场主拿个驾驭鞍吧。”肯特替高西拿了主意。

　　“驾驭鞍？”高西愣了一下，等待肯特的解释。

　　“驾驭鞍适用于驾驭赛，也适用于新马调教。有人称驾驭赛是西部中的盛装舞步，体现马各种步伐的自然与精准、人马沟通配合的默契，涉及各种马术步伐变换，及西部运动特有的急停、急转、定后肢旋转等动作。西场主你如果想要成为一个好的牛仔，那就要先适应去驾驭一匹马，让它可以按照你的想法去做各种事情，您不是想要培养出能够得奖的夸特马吗，这个驾驭鞍就很合适你。”肯特解释道。

　　“可我没骑过马，这样也可以吗？”

　　“没有关系的，驾驭鞍的结构最便于人体中心保持竖直；有的款型座位倾斜角度大，后鞍桥饱满高翘，而有的款型座位与后鞍桥都较平坦，适合不同习惯的骑手需要。其实任何马鞍对新手来说都差不多，我觉得西场主应该可以很快掌握骑马的技巧的，毕竟咱们牧场里可是有不少厉害的牛仔啊。”肯特笑着说道。

　　“那好吧，就选驾驭鞍吧，不过我看着驾驭鞍好像有些有桩头，有些没有，这是什么意思？”高西问道。

　　“驾驭鞍前鞍桥与桩头低矮，在运动中没有实际的效用，有的练习用驾驭鞍已将桩头部分去掉；镫片竖直，帮助骑手的腿更好的稳定在身体中心下方；不过我觉得西场主直接选比赛用的驾驭鞍比较合适，比赛用驾驭鞍在鞍桥、裙摆、镫片及脚镫上有精美的刻花和银饰，非常漂亮。”肯特建议道。

　　“就听你这老牛仔的话吧，反正我也不懂。”高西对马具的了解几乎等于零，所以很多事情，他尽管想要自己做主，却也无可奈何地，所以这属于他的马鞍，他唯一能做的就是选择自己喜欢的刻花和银饰，以及材料。

　　不过这就足够了，听听行家的话，总是没错的，不然那些买汽车的干嘛去买车的时候总会带个老手呢？

　　“这个马鞍多少钱？”高西问了一句。

　　“这是世界上最好的碳纤维马鞍，零售价是一万美金，很便宜吧？”

　　“一万！就这个马鞍就一万美金！我的天呐！”高西不由吃了一惊，虽然明明是个有钱人了，可到底角色还没有完全转化过来，更何况他对马鞍的了解并不多，这么惊讶也就正常了。

　　“别介意，西场主以前没骑过马，更没买过马鞍，所以他不知道这样的价格其实算便宜了。”肯特见店老板的脸色有点不太好，急忙解释道。

　　“对对对，我要是说错话，千万别介意，以前还真没碰过这东西，不知者无过嘛，哈哈。”高西也意识到自己可能说错话了，就急忙说道，别什么事儿都没干呢就得罪人，那就太不划算了。

　　“哈哈，没事儿没事儿。”店老板倒也是个爽快的人，听到这个解释，也就不在意了。

　　“把马辔、马蹬、马衣、马裤、马鞭、马靴各来两件吧，这些都是新手必备的东西。”肯特看向高西征求意见。

　　“别的都来两件，马裤就算了，我跟你们一样穿牛仔裤就行。”高西说道。

　　西部牛仔对于马裤一向不怎么重视，基本上一条牛仔闯天下，干什么都行了，穿着还舒服，高西也觉得牛仔裤比起马裤舒服，所以马裤就不想要了，不过别的还是要的，安全第一嘛。

　　“要不要头盔？”店老板问了一句。

　　肯特也看向了高西，头盔这种东西，一般马术比赛的时候都会用到，当然是为了安全。

　　传统的美国西部牛仔是不戴头盔的，他们戴宽边毡帽。宽边毡帽也许适合19世纪，却已经不适合21世纪休闲骑乘时对于安全的要求。有人想过在宽边毡帽里面藏一个头盔的芯，但是不甚成功，因为那看上去有些奇怪，制作也不方便。

　　不过现在有一种结合了西部牛仔风格元素的头盔开始风行。西部风格头盔的选材讲究用真牛皮，用天然色，在全牛皮盔上还做出有印地安风格的刺绣或压花。这种风格的头盔非常适合休闲骑乘的格调。

　　这家马具店里就有卖的。

　　“还是要一件吧。”高西虽然也想像牛仔一样戴牛仔帽，不过考虑到自己还是新手，为了安全起见，买个头盔也更加安全，更何况那种西部风格的头盔看起来也挺帅气的。

　　“好，看在你今天买了这么多东西的份上，我再免费送给你一顶牛仔帽吧，以后有什么想要的，尽管再来买。”店老板非常高兴，不说别的，光那个马鞍，他就赚了不少钱了，起码一个月不做生意都不怕了，送个牛仔帽不是问题。

　　“啧啧，瞧瞧你那吝啬地样子，这个皮带扣，还有这件牛仔上衣也送了吧，都是熟人了，你不亏的。”肯特看了一眼店老板，直接就从架子上取了一个看起来非常漂亮的皮带扣，以及一件很新潮的牛仔上衣，正好适合高西穿。

　　“得得得，就当我吃亏吧，送，都送！”店老板当然不会吃亏，要是吃亏，他就不会卖了，也就是赚得稍微少一点而已。

　　就这样，高西和肯特在马具店里一共买了两套马具，花了将近三万美金，其中一套是高西自己用的，另外一套当然是给董晨准备的，至于其余的牛仔，他们都有自己配套的马具，就不用买了。

　　马具这种东西，很多都必须根据骑手的身材和体型来购买，所以没必要买太多，反正牧场到博兹曼就半个小时路程，以后需要的话再来买就是了。

　　两套马具以及一些杂七杂八的东西，店老板直接用自己的皮卡给送到了大拖车上，其实东西虽然多，但却并不占地方，因为基本上都是可以折叠的，占地儿小，放在车上，倒也不怕拥挤。

　　“以后想买什么直接打电话，把尺寸说了，我可以让人给你直接送过去。”临走的时候，店老板给了高西一张名片，目送高西和肯特离开了博兹曼。

　　“接下来去黄石镇吧，那里有个牲畜市场，几乎每天都有人到那里购买牲畜，非常热闹。而黄石镇也是以出售各种牛马羊个出名的。”

　　肯特发动了大拖车之后，告诉了高西下一站的目的地。


第四十二章 牛马交易市场

　　“黄石镇我知道，距离咱们牧场不远吧？”

　　“嗯，从牧场开车的话，十多分钟就到了，从博兹曼这边过去，也就是十多分钟。不过今天路上车可能会比较多，这个月份，正是牛羊的交易旺季，你也算是碰上好机会了，估计还可以见到一些刚刚从研究基地出来的杂交新品种呢。”肯特笑着说道。

　　“是吗，那可真的要去看看了。”高西搓了搓手，他现在感觉什么都是新鲜的，因为他从来就没有见过这样的牛马市场，他们那里虽然也有养羊、养牛的，但都是以家庭为单位，基本上行都是一两只而已，像他们家养二十多只羊的情况很少见。

　　一般买羊买牛，都会有人上门来收，不用跑什么集市的。

　　路上的时候，高西还在猜测黄石镇到底是个什么样的镇子，他脑袋里想象到了很多，然而到那儿的时候才发现自己的脑洞还不够大。

　　整个黄石镇，感觉住户还不如高西他们老家的一个村子人多，散布在原野上的屋子，就算是个镇子了，而那巨大的市场，才是这个小镇的重点，比起住户的房子，大了几十倍不止。

　　在小镇外面的空地上，停放着许多不同的车辆，有小型的皮卡，有大型的拖车，也有大卡车，还有一些是非常高端的越野车，这让高西有一种错觉，感觉自己好像是到了变形金刚的电影里面似的，而他面前所看到的那些都是汽车人。

　　想着这些，高西忍不住傻乎乎地笑了起来。

　　“咳咳，西场主，别傻笑了，已经到了，赶紧下车吧。”肯特将大拖车停在了空地之上，正准备去交易市场的时候，却见高西还在车的副驾驶上傻笑，很是尴尬地咳嗽了两声喊道。

　　高西倒是脸挺得很平，完全没有尴尬的意思，跳下车关上了车门，然后鼻子里传来的，就是草的味道混合着牲畜的气味。

　　说实在的，这种气味并不好闻，肯特或许是适应了，并不觉得有什么不妥，但高西还是有点受不了的。

　　他家里可是看过羊的，都这样了，这要是换了完全没有跟牲畜接触过的人，闻到这样的气味，估计会当场晕过去的。

　　正如肯特所说的，这里的牲畜很多，人同样多，路上可以看到许多身穿西部牛仔套装的男女，虽然他们未必是牛仔，但这对于牧场上生活的人来说，已经算是标配了。

　　当然也有一些从城里来的所谓城里人，就穿得比较文质彬彬，竟然还有西装革履的，不知道来这里为了什么。

　　交易市场并没有想象中的那么好，其实就是用栅栏围了一些框子，然后上面随意搭了一些可以遮风避雨的材料，幸亏这里平常不会有太大的风，不然估计这顶棚肯定会被大风给刮走的。

　　人们三三两两在那里一边聊天，一边品评牛马，也有很多人聚集在一起，听着牧场主或者研究院的人介绍自己的牲畜或者杂交品种。

　　给高西的感觉，这真有点像是到农村安利的那些商贩，拿着个喇叭，在那里一边卖力地介绍着自己的东西，一边将自己的情绪尽量调动起来，兴奋不已。

　　“去那边看看吧。”肯特很快就锁定了出售安格斯牛的位置，因为这种牛在当地很常见，所以并不难找，而且他们需要的数量也并不是特别多，二百头的话，怎么都能凑够数了。

　　肯特只告诉过高西，特蕾西是养马专家，阿纳斯塔西娅是养羊专家，却没告诉过高西，其实他自己非常擅长相牛。

　　也正因为如此，肯特都没有找牛经纪，而是自己陪着高西来的。

　　“安格斯牛一般都是黑色的，皮毛仿佛黑色的缎子一样漂亮，这属于比较纯种的安格斯牛。当然，最近也出现了一种红色的安格斯牛，目前美国养殖这种红色安格斯牛的人也越来越多了，因为红安格斯牛生长速度快，成牛体重800～900公斤，胴体出肉率高达75%以上。而且这种牛牛肉肉质鲜美，营养比较全面。你看你喜欢什么样的，是要纯种的还是要红色的？”肯特一边走，一边给高西介绍着这一次的目标之一——安格斯牛，作为一个牛仔，他真的是非常尽职尽责了。

　　“就要黑色纯种的吧，红色的你们没养过吧？”

　　“对，红色的我们没养过，所以也没什么经验，其实黑色的也不差。”肯特笑着说道。

　　“那就要黑色的吧，你们有经验，再加上牧场里的都是这种黑色的安格斯牛，不要弄得太杂了。”高西想了想道。

　　“嗯，黑色的也容易买一些。”肯特得到了高西的打算之后，就直奔安格斯牛的交易场地，转了好几个地方，不过很多都是成年的牛，他们这一次是来买牛犊的，东拼西凑，好歹是凑够了二百头安格斯牛犊。

　　“要不要先把这些牛运回去啊？”高西问道。

　　“没必要，我开大拖车是打算运西门塔尔牛的，这些安格斯牛就让他们送到牧场就行了，十多分钟的路程，他们不会拒绝的，就是可能会稍晚一点，但今天晚上之前肯定能送到了。”肯特摇了摇头道。

　　“那现在就去找西门塔尔牛？”

　　“对，我们先四处转转吧，看看有没有好一点的西门塔尔牛，当然最好是牛犊，实在没有的话，换成成年牛也行，不过就是不太划算。但我觉得现在牛的价格还行，虽然牧草和地皮的价格都在疯涨，但是牛肉的价格却没有上涨，现在买进肯定是不会吃亏的。”肯特跟那些安格斯牛的老板都熟悉，所以约定了直接送货之后就什么都不用管了，到时候会有人直接把牛送到牧场去的，接下来的关键，还是高西想要的西门塔尔牛。

　　两个人正在市场上转悠的时候，忽然间听到了一声喊。

　　“肯特，肯特！你这家伙，我之前问你的事情怎么样了，说了等你离开托马斯牧场之后就来我的牧场帮忙的，怎么没回音了？”

　　喊话的是一个大胡子，那浓密的胡子几乎将整张脸都给遮住了，他戴着一定鸭舌帽，穿着跟超级马里奥一样的衣服，感觉不像是牧场上工作的人，倒更像是个卡车司机或者工人。

　　“哦，是你啊金森，抱歉了，忘了告诉你了，我现在已经有了新老板了，托马斯牧场也改名叫黄石牧场了，这就是我的老板，西先生，来自中国的牧场主，如今已经加入美国国籍了。”看到大胡子，肯特似乎有点尴尬，他还真把金森的话给忘记了。

　　“中国人？哼，别又是过来随便买个牧场，然后准备开采石油吧？”金森显然对中国人很有成见，因为他的一个田纳西州的朋友卖了牧场之后就发现那些中国人根本就不愿意放牧，而是直接把牧场当成了油田了，这让他的朋友很不满意。

　　“西场主可不一样，对了，说起这个事儿，我记得你好像养了一批西门塔尔牛吧，要不要出售？我们的西场主想要购买大概五百头左右的西门塔尔牛，如果你要卖的话，我们可以商量一下。”肯特其实之前也怀疑过高西的目的，不过现在不怀疑了，如果高西不想放牧的话，也不会买那么多牲畜了。


第四十三章 养几只神兽羊驼

　　听到肯特的话，金森的表情才缓和了不少，不过还是略带怀疑地看着高西说道：“看你的样子年纪不大吧，居然想到来美国放牧，你这种年纪，在中国不是富二代那肯定也是发了横财的人，倒是真会做些没前途的事儿。”

　　“过分了啊金森！”肯特听金森这话越说越过分了，就忍不住提醒了一句。

　　“我知道，金森先生是觉得我抢了你，所以才对我很不友好吧。”高西倒是一下子就猜到了金森对他产生敌意的最根本原因。

　　“没错，就是这样，本来我还以为肯特绝对是要来我的牧场的，没想到半路竟然出了个你。”金森跟他的外表一样，很粗犷，很直接，说话一点不绕弯子。

　　“你这话没理由啊，我一直都在那个牧场工作，虽然换了老板，但地方没换，你也不至于怪到新老板头上吧？”肯特苦笑道。

　　“我就怪他，怎么样吧？而且我说肯特啊，你又不是不知道，这些日子牧草的价格是不断上涨啊，而且现在这鬼天气怪得很，也不知道是什么原因，有时候该热的时候凉快，该两块的日子却又热了。黄石河的水位都下降了许多了，以后这牧场可不好干啊，你跟着这个新手，就不怕最后又要换工作？”金森似乎还是有些不太甘心。

　　“行了，你要是继续这个态度，那我可就不跟你说了，我去找别人买牛。”肯特皱了皱眉，虽然他跟金森是好朋友，但也不能容忍金色一直当着他的面去诋毁新老板吧，这样子很尴尬的。

　　“好好好，不说了不说了。我正有一批西门塔尔牛要卖呢，这种牛可不太好养，所以我准备全部换成羊驼，你不知道，最近羊驼的价格倒是逆势上涨啊，尤其是羊驼的毛，那可是非常值钱的，比绵羊值钱，养起来又方便。”金森无奈摇了摇头，他可不想放过这笔生意，毕竟他这一次来黄石镇，就是为了寻找买家的。

　　“羊驼？这边还有人养羊驼？”高西愣了一下，对于那种蠢萌的动物，中国网络上的神兽“草泥马”，高西可是非常了解的，只是他可没听说过这边还有人样这玩意儿的。

　　“有倒是有，不过不多，南美那边限制出口的，现在全世界也就三百万只左右而已，羊驼最大的出口国秘鲁，其羊驼数量占全世界总数的70%～80%，但限制出口。而智利更是每年只允许出口300只！所以咱们这边是比较少见的。”肯特解释道。

　　高西知道，羊驼这种动物虽然被中国网游恶搞不已，然而这种动物如果是饲养的话，其价值却是非常大的。

　　首先，羊驼毛以其质量与色泽独一无二的特点而闻名于世。其韧性为绵羊毛的两倍，无毛脂，杂质少，净绒率达90%。用羊驼毛制成的时装，轻盈柔软，穿着舒适，垂感好，不起皱，不变型，深受欧美、日本消费者的青睐。羊驼的皮毛可作为羊毛的更高档替代品！

　　其次，羊驼肉、羊驼皮、羊驼乳也都有很好的利用价值。

　　所以这种动物，除了繁殖能力比较差之外，在利用价值上面，也是绝对十分出色的，如果可以改善它们的繁殖能力，将来全世界也必然会掀起一股羊驼风暴的。

　　“能不能给我搞几只羊驼啊，我想养着试试。”如果不是金森提起，高西还可能不太会在意这种动物，不过现在，他心里头实在是有点痒痒了，想要买来试一试。

　　“这东西很难搞的，你要的少的话，还好办，要的多就没办法了。”金森看了一眼高西，或许是觉得这个人是即将要跟自己做生意的吧，所以态度也好了不少。

　　“就十来只怎么样？”高西问道。

　　“好吧，我替你想想办法，反正最近我也正在联系这方面的生意。不过西门塔尔牛，你还要吧？”

　　“要！当然要了！暂时就要五百头，最好是牛犊，实在没有的话，成年的也可以！”

　　“就是这样了金森，五百头西门塔尔牛，另外再加上十只羊驼吧。”肯特虽然觉得羊驼这东西好，可是却不容易饲养，不知道高西买来做什么，但是既然老板要买，他也不要去反对，他只能起着建议的作用。

　　他当然不懂，高西拥有的魔法泉水如果可以将各种效果分离出来的话，那要提升羊驼的繁殖能力绝对不是做梦，到了那个时候，羊驼将不再是低产量的牲畜，搞不好他的牧场还可能会成为全世界最大的羊驼出口地呢。

　　“行，你们可以到我那里看看，反正我的牧场距离托马斯牧场，哦，不是，应该是黄石牧场吧，也不是很远，如果满意的话，我那些西门塔尔牛可以全部卖给你，除了羊驼之外，我还是打算养安格斯牛，这种牛养起来比较方便，没有西门塔尔牛那么费劲。”金森这家伙果然是个心直口快的家伙，说这样的话竟然一点都不怕高西改变主意，不去买他的牛了。

　　“当然可以了，西场主，还有什么别的想要买吗？如果没有的话，我们就去金森牧场看看吧？”肯特问道。

　　“走吧。”虽然这黄石镇的交易市场的确很热闹，可是气味却着实不怎么好闻，高西早就想要离开了，这里跟牧场还不太一样，牧场比较大，而这里的牲畜却集中在很小的范围之内，气味太浓了，不像牧场，气味很快就飘散了，这就是高西能忍受牧场的空气，却无法继续忍受这里的空气的原因。

　　随后，肯特就开着大拖车跟着金森的卡车一起前往了金森牧场。

　　还真别说，金森这个人虽然是粗鲁了一点，但是他养的牛却一点不差，肯特和高西看了之后就很满意地签下了五百头的合同，然后当场将五百头牛赶上了拖车。

　　大拖车分好几层的兽栏，所以一下子装五百头牛不是问题，主要其中还有不少都是牛犊，占地本来就少。

　　“多谢惠顾啊，至于羊驼，我会尽快给你送过去的。”金森卖了牛，价格还不错，所以这心情也是清楚地表现在了他的脸上，那叫笑的一个灿烂啊。

　　“十只啊，一只也不能少。”肯特说道。

　　“放心吧，我金森办事儿，肯定没问题。”金森之前还说的是尽量办到，现在就如此肯定了，可见他的心情的确是非常不错的，不然的话也不会如此爽快干脆。

　　大拖车呼啸着离开了金森牧场，满载着五百头西门塔尔牛直奔黄石牧场而去，这一路上，充满了地域风情的西部牛仔音乐听得人也是心旷神怡。

　　快到牧场的时候，肯特就给家里打了个电话，让克拉克等人先把别的牲畜入圈，等在牧场门口，准备卸货。

　　这些西门塔尔牛刚从金森牧场抵达黄石牧场，明显都有些认生的，不过这难不倒肯特，作为一个久经牧场的老将，他很会调教这些牛。


第四十四章 犬星崛起？

　　老将一出，一个顶俩。

　　这话真不是乱说的，在高西这个外行眼里，肯特就仿佛一个神奇的魔术师，他只是轻轻抚摸了其中的几头牛，然后在牛的耳边说了些什么，就见那些原本有些惊恐和慌乱的西门塔尔牛，居然是踏踏实实地走进了牧场，然后在克拉克的带领下，到草场上吃草去了。

　　“肯特，你刚刚在那几头牛耳边说了些什么？”高西实在是有点按耐不住自己的好奇心，忍不住问道。

　　“哈哈，我也没说什么，就是告诉它们几个是这群牛里面最帅的。”肯特这话自然是开玩笑，估计是有些话说出来高西也无法理解吧，所以他干脆就用这种玩笑话来替代了。

　　“那几头牛是这些牛的头儿？”

　　“西场主果然聪明，一般来说牛群总有一个或者几个领头的，只要把这几个家伙调教好了，那就没事儿了。其实一个好的牛仔，不仅要能‘听懂’牛叫的意思，还要能向牛表达自己的意思，我只能算是合格罢了。”肯特显然是非常谦虚的一个人，都做到这个份上了，居然还这么自谦。

　　高西现在是越发明白原来托马斯牧场的场主为什么让肯特成为牛仔的头儿了，这个人不仅谦虚，而且又有本事，估计别人都对他挺服气的。

　　“西场主，五百只波尔山羊已经送过来了，你要不要去看看，一个个都很精神，我全部仔细检查过了，当然，特蕾西和阿托斯他们也帮了我不少的忙。”这个时候，阿纳斯塔西娅走了过来，有些兴奋地说道。

　　原来牧场里没有羊，虽然说她对牛也有研究，可总是不如肯特那么擅长，如今有了这五百只波尔山羊，那就等于是让她有了用武之地啊，她拿着高西的工资心里头也踏实，自然就会非常高兴了。

　　“当然，去看看吧。”高西一听羊也送来了，心里头一喜，看这样子的话，牛羊都不是问题了，接下来就是去选马了，这让他突然间就感觉到了一种成就感。从一个每天只能帮家里干点活儿，赚点小钱的放羊娃，一下子就成长为一个真正意义上的牧场主了。

　　虽然说心态的转变还需要一段时间，不过不要紧，事情总是要慢慢来的，一下子太快了，也会让人有些受不了的。

　　此时一群山羊正在牧场内唯一一片圈有山地的地方吃着草，有几只山羊特别活泼，竟然是站到了半山腰上去啃酸枣刺的叶子，那长着一根根尖刺的植物，高西在老家的时候也是经常见的，小时候没少吃酸枣，可是也没少被刺扎。

　　他一直都想不明白，山羊的舌头那么软，就不怕被刺扎了吗？

　　然而从小就帮家里放羊的他，直到来美国的时候，也没有见过或者听说过有一只山羊被酸枣树的刺给扎过的。今天看到这些波尔山羊竟然也是如此的灵活自如，他不禁感叹，果然动物界的能手还真是很多的。

　　因为阿纳斯塔西娅刚刚到牧场门口迎接高西去了，所以这群山羊正在由美队帮忙照看着。

　　本来阿纳斯塔西娅还不太放心的，可是美队的表现，却让她是大吃了一惊。

　　不，不仅仅是美队，闪电和蝙蝠侠的表现也很出色，就连很臭美的白雪公主也帮了她不少的忙。

　　跟牛一样，这些羊刚送到这里的时候，那一个个都是有些不适应的，甚至可以说是烦躁。

　　阿纳斯塔西娅虽然是个牧羊专家，但是要让这些羊安静下来，那也得花费一些时间。而就在这段时间里，几只羊公子总想逃出去，顺带着还勾引了不少的母山羊，让她很是头疼。

　　就在这头疼的时候，美队带着闪电、蝙蝠侠还有白雪公主过来帮忙了，四只狗在美队的指挥之下，很是行之有效地行使着牧羊犬的作用，甚至就连牧场里本来就有的几只牧羊犬，也是心甘情愿地接受了美队的领导，行动起来，那叫一个高效率啊。

　　当时阿纳斯塔西娅都直接看呆了。

　　用中国网络上时兴的一句话来形容美队的表现，那就是“简直成精了！”

　　“就是这样西场主，您养的那四只狗实在是太厉害了，也太聪明了，简直就跟人似的，我都有些怀疑它们身体里是不是装了人的灵魂！我实在太喜欢它们了，能不能送给我一只啊？”

　　阿纳斯塔西娅将四只小狗的丰功伟绩讲述了一遍之后，就提出了这么个听起来有点过分的要求。

　　“哈哈哈，我养的小家伙们，自然聪明了，不过它们可不是物品哦，是我的好伙伴。”高西是不可能把这四个小家伙送出去的，这是他第一批真正使用了魔法泉水所有效果的宠物，以后也许不会再有第二批了，这些小家伙们，他是真心当作朋友一样看待的，毕竟它们是在是太通灵性了。

　　明显是听懂了高西的话，四只小家伙竟然都跑到了高西的身旁，白雪公主跳到了高西的怀里，撒娇地用头蹭着高西，甚至还用舌头在高西的脸上舔了几下。

　　闪电和蝙蝠侠两个小家伙抱住了高西的两条腿，也是不住得蹭着，还高兴得吐着舌头。

　　美队是个高冷，它只是蹲在高西的身旁，默默地守护着这个它唯一认定了的主人。

　　“哦，好吧，是我说错话了。”阿纳斯塔西娅听到高西的话，再看看这四个小家伙的表现，无奈摇头苦笑了一声，果然不属于自己的东西，真的是不能强求啊。

　　“哈哈哈，没事儿没事儿，它们这么可爱，你喜欢也很正常。对了，羊既然都送到了，我待会儿就把支票给你，你代我交给对方吧，麻烦了。”高西看了一下那些山羊，不得不说阿纳斯塔西娅对工作还真的是尽职尽责，这些山羊头部坚实，有大而温顺的棕色双眼，有一坚挺稍带弯曲的鼻子和宽的鼻孔，有结构良好的口与颚，牙口也都很好，身躯则长、深且宽阔，四肢强壮结实，按照他对波尔山羊的理解，这应该属于非常好的了。

　　“当然没问题。”阿纳斯塔西娅最在乎的就是高西对她工作的评价，现在看起来，高西对她的工作显然是非常满意的，这让她不由得松了口气，打算再接再励，把这些波尔山羊喂得更好一些，一定不能让这个新老板失望了。

　　此时天色已经有些晚了，就见一辆卡车停到了牧场门口，原来是送安格斯牛的人来了，这两卡车的造型简直像极了变形金刚里的擎天柱，对，说的就是电影版的，只不过后面的拖挂用的是围栏那种，这样两百头牛放在里面完全没有问题。

　　这家伙要真是擎天柱，那一定会郁闷死吧，高西过去查看的时候，就发现车厢里面有许多牛粪，不由得替擎天柱捏了把冷汗。

　　二百头安格斯牛虽然是初来乍到，但是却没有西门塔尔牛那么认生，这估计是因为牧场里本来就有将近两千头安格斯牛的缘故吧，它们感觉好像是到了新的大家庭一样。

　　卸完货之后，高西本来是要留对方吃饭的，作为一个中国人，这也算是最基本的礼节，不过对方说还要着急给别的地方送一次货，就不吃了。于是高西也只能给他们开了一张支票，送他们离开了。


第四十五章 相马的伯乐

　　“好了，今天大家都累了，把所有的牲畜都赶入它们该去的地方吧，接下来，我亲自为大家做一顿美味，来犒劳一下诸位。”

　　“啊呜，西场主的手艺不错的，今天早上那饺子味道就特别好，不知道晚上吃什么啊？”

　　“吃烧烤吧，特色烧烤，跟你们昨天吃的绝对不一样。”高西心里头在想，我那里还有很多豪猪肉没吃完呢，所以你们就帮帮忙吧，而且我那儿还有一些神奇的中国佐料，一定会让你们吃到不一样的BBQ。

　　听说要赶牛羊入圈了，美队先站了起来，对着远处发出了一声“嗷呜——”的叫声，听起来跟狼叫似的，然后牧场里的十多只牧羊犬全部都跑了过来，仿佛是忠诚的士兵一般列队站在了美队的身前。

　　“汪汪汪！”

　　美队用很是威严的声音给这十几只牧羊犬下达了命令，并且最后还很兴奋地叫了一声，那些牧羊犬听了之后，一个个都吐出了舌头，口水都流出来了。

　　毫无疑问，美队这家伙竟然在用美食来勾搭这些个牧羊犬。

　　闪电和蝙蝠侠就蹲在美队的左右，感觉像是左右护法，白雪公主则趴在特蕾西的怀里，享受着特蕾西给她捉虱子的幸福生活，这点小事儿，她就不用出马了。

　　“你们负责干活养家，我来负责貌美如花！”

　　或许白雪公主心里头就是这么想的。

　　牧羊犬们原来都是肯特来指挥的，这一次他竟然插不上手了，那些牧羊犬听了美队的命令之后，都撒欢一般冲了出去，然后按照美队的布置，很是完美地将牛羊都赶入了牛棚之中。

　　做完这些事儿之后，牧羊犬们又跑了过来，一个个整齐列队，吐着舌头呼哧呼哧地喘着粗气，在那里邀功请赏呢。

　　美队回头看了高西一眼。

　　得，我倒是成了犬奴了。

　　高西摇头苦笑了一声，将造就准备好的新鲜的豪猪肉分别扔给了十八只牧羊犬，这些家伙更喜欢吃生肉，就不用烤了，各自得到了奖赏之后，就转身跑走了，估计是回自己的窝里头享受美味去了。

　　“我的天啊西场主，这还是狗吗？简直不敢相信，它拥有着无与伦比的指挥才能啊，我曾经看过一部电影叫《猩球崛起》，感觉这美队很像是里面的凯撒啊，电影里演的，不会变成现实吧？”阿托斯并不是一个大惊小怪的人，可是此时也忘记了去啃自己手里头好像永远也啃不完的烤肉，吃惊地说道。

　　“你也说了，那是电影，我家美队才不会那样呢。”高西笑了笑道：“行了，不说这个了，大家也都忙了一天了，去洗洗，然后到我住的那边来一场BBQ吧。”高西心里头笑了笑，心想狗狗怎么能跟大猩猩一样呢，电影里那些大猩猩是因为被虐待之后才造反的吧，自己对这四个小家伙，那可是好得不得了，它们才不会造反呢。

　　“太好了，终于可以休息了，走走走，去洗个澡，然后好好品尝一喜爱西场主的美味。”阿托斯看了看自己手中已经冰了的烤肉，咽了下口水，强忍着诱惑用保鲜膜包了起来，然后拿回去了，这个留着明天吃，今天晚上当然是要去吃穷高西了。

　　烤肉宴会是非常成功的，肯特等人对于豪猪肉的美味以及高西的手艺都是大加赞赏。

　　“我从没有吃过如此美味的烧烤，我的天啊，原来猪肉也可以这么好吃，我从未想到过。”

　　美国人基本上是不吃猪肉的，所以他们真的很意外，这野猪肉的味道竟然跟传闻中的不太一样，也只能解释为高西用了什么特殊的制作工艺了，不然的话，实在无法理解啊。

　　在烤肉宴会之前，高西给董晨打了个电话，这家伙早上就出去了，到了晚上还没回来，他实在是有些担心，结果董晨却告诉高西说他已经到了纽约了，一来是去为高西寻找一个合格的财务团队，二来就是帮他们家准备一下酒店的前期工作，能够让他父亲过来之后就可以重新开业。

　　“我说董晨，要我说，做酒店的话，还不如干脆做快餐算了。你看看人家麦当劳、肯德基、德克士这些多成功啊，我听说你老爹以前是个大厨吧，而且对中国的各种小吃都是非常擅长的，与其弄酒店，倒不如干脆把中国快餐进行一番新的加工改造，弄成可以因地制宜的全世界都流行的第一大快餐连锁，那多够劲啊。”高西随口说道。

　　“你这点子是不错，我老爸其实以前也想过，可是他设计出来的那些作品，对肉质的要求都比较高，成本也就相对较高了，所以并不实用，可他又不甘心用一般的肉充数。”董晨苦笑道。

　　“肉质好也不一定就贵啊，你别忘了咱是干什么的，牧场啊！放心吧，你老爸要是真的弄快餐店的话，这肉，我全包了，我看不如干脆这样吧，先不要去纽约那样竞争大的大城市，干脆就先在博兹曼开始创业吧，这里距离黄石公园比较近，如果口碑做得好的话，一定可以传遍全世界的。”高西有时候想法很多，可是他一个人不好实现，现在有专家可以用来实现自己的梦想，那他还不极力促成啊。

　　“好，我会把你这个建议告诉给我母亲的，让他去跟我老爸说，如果他们同意了的话，我这边好说。”董晨其实已经从内心深处同意了高西的想法了，只是出于对父母的尊重，他觉得还是要征求一下父母的意见。

　　“那行吧，就不说了，我今天要亲自下厨给他们准备晚餐呢，拜了。”

　　“拜！”

　　这就是烤肉宴会之前的通话，所以他这会儿是不担心董晨的，人家比他自立，早就一个人来美国生活了，所以担心也是没有必要的。

　　烤肉宴会结束之后，众人又在屋子附近转悠了一会儿，消化消化体内淤积的食物，然后才各自回房去休息了。

　　高西没有回房间睡觉，而是直接睡在了客厅里，四只小狗围着他，倒也不觉得冷。

　　第二天一大早，高西就把五百头波尔山羊的支票交给了阿纳斯塔西娅，让她找个时间给人送过去。至于他，则要跟特蕾西去选马。

　　马具都已经买到了，不过夸特马还没选好呢，特蕾西可是一个专业的牧马专家啊。这要放到中国古代，那就是所谓的伯乐了。

　　虽然特蕾西没有看过古代的相马之术，但是她有自己总结出来的经验，以及美国牧民们总结出来的大把识别夸特马的经验，有她跟着，那绝对没有任何问题。

　　高西在国内的时候说实在的，连马都没有见过，只见过驴子和骡子，骑马对他来说，是一件很少奢侈的事情，虽然说他看电视剧的时候觉得那些骑马的大侠都很威风，自己也想试试。

　　但是直到今天，他才又了这样的机会，感觉就像是做梦一样。

　　以后也让自己的家人、亲人、朋友和同学来玩玩！


第四十六章 最划算的买卖

　　本来高西还担心这一次没人开车，因为他的驾照只能开小车，这种大拖车他是没资格开的，虽说在这乡村道路上也没人会查，不过他自己技术不行，万一出了事儿，那死的就是他自己的，不划算。

　　可是出门的时候，他才发觉特蕾西已经主动做到了驾驶座上，这个充满了活力的牧马女孩，还真的是个多面手啊。后来路上的时候高西问了一下才知道，原来不仅特蕾西会开这种大拖车，包括克拉克、阿托斯以及阿纳斯塔西娅都会。

　　主要是如今专职的牛仔实在是吃不开了，学会了开车的话，如果真有个事情，他们也能直接参与工作，不至于没人了。

　　高西心头赞叹自己真的是太英明了，这笔买卖真的是做得够划算啊，这可不仅仅是买了牛仔，还连带把司机都给买了好几个，牧场里的那些机械，这几个人都能搞，虽然技术上自然有高有低，但是任何一个拉出来都能干，这就太方便了。

　　通过和特蕾西的聊天，高西也是对这个牧场有了更深层次的了解，自然的，特蕾西对于这个新老板，也是更加了解了，两个人一路上谈笑风生，大约二十分钟之后，就来到了计划中的牧场。

　　这个牧场相比于黄石牧场，要小上很多，面积大概一万英亩左右，主要养殖的就是各种马匹。

　　另外还有一些安格斯牛，不过数量很少。

　　在这一万英亩的牧场上，主人家养了大约八百匹马，其中六百左右都是夸特马，另外还有二百匹左右品种比较混杂，有弗里斯兰马、有安达卢西亚马，甚至还有传闻中的汗血宝马。

　　只可惜这些马血统都不够纯正了，应该是杂交之后的品种，不然的话，估计可不好养这么多，要知道弗里斯兰可是号称马匹里面的劳斯莱斯啊，是真正的贵重品种。

　　而安达卢西亚马也是号称欧洲的皇家马匹，十分抢手。

　　至于汗血马，这就不用多说了吧，古代有好多关于汗血马的传说，曾经有皇帝为了汗血马，甚至灭掉了一个国家。

　　牧场老板早就等在门外了，见到高西和特蕾西之后，分别拥抱问候，然后也没有废话，径直就往马场走去。

　　牧场上的马没有水勒缰，也没有其余的马具，就那么放养着，据说这样可以保证马的野性，只有有人想要骑乘，或者练习马术的时候，才会佩戴上水勒缰等全套马具，这个时候就需要马儿可以听指挥了，单纯的野性肯定不行的。

　　马儿在牧场行吃草，是不是打个响鼻，然后抬起头朝这边看一看，尾巴在屁股上甩来甩去，就是为了驱赶蚊子和苍蝇。

　　在高西眼里，所有的一切都是新鲜的，他看过很多小说，那里面的马王都是野马，被主角遇到了之后，才会被驯化，然后成为驰骋沙场的战马。

　　他不懂马，不过哪只马儿脾气不好，哪只马儿身体不好，还是看得出来的，也不能说是完全的看热闹。

　　当然了，跟专业的特蕾西相比，那他还是最好闭着嘴巴不要说话，在一旁好好学习吧。如果按照他的选择标准，估计这马场之上的大部分马都可以被买回去了。

　　反正也不着急，这里可是有八百多匹马呢，他们只是选择二十匹而已，应该是够了。

　　当然，这只是高西的想法而已，在特蕾西看来，自己可是第一次替老板相马，要得多了反而好选，只要二十匹的话，那绝对是要选出最好的，所以别看这里有八百匹马，甚至还有其中二百匹有着一些贵族血统，但是却还真未必能从里面挑出二十匹来。

　　她不能让老板瞧不起她是吧，既然要干，那就要干得最好。

　　为了给高西展示自己的能力，当然同时也是想让新老板学点东西，她在马主人的带领之下，走进了马场。

　　“西场主，如果没有马主人在的话，第一次接触陌生的马匹，千万不要轻易去碰它或者惹怒它，否则的话，会很麻烦的。我以前就遇到过一个同行因为太过自信了，到马厩里去挑选马匹，那马还是佩戴了水勒缰的，结果他只是为了观察马的蹄子和关节，就被马一脚踢飞了，踢断了几根肋骨，侥幸保住了性命，但以后对马却产生了恐惧症。”

　　“我明白，我们家乡有看牛的也是一样，甚至羊都认生的，如果不是熟人，会很暴躁地选择去攻击的。”高西点了点头道。

　　“西场主果然是个好老板，很少有老板愿意像您这样踏实听讲的。”特蕾西笑着说道。

　　“那是因为我知道的少啊，所以不学不行的。”高西笑了笑，他深知自己对牧场的精英一窍不通，所以从这些牛仔身上多学点东西，一点都没有坏处。

　　特蕾西笑了笑，觉得这个新老板真的是又年轻又可爱，或许以后的日子会比以前更有意思吧。

　　三个人走进马场之后，并没有刻意去打搅那些吃草的马儿，特蕾西只是一眼望过去，都能大概判断出马儿有没有问题，那些生病的、脾气不好的、身材明显有缺陷的就可以直接排除掉了。

　　“西场主，我给你说个事儿啊，一般而言，如果骑手相对年轻或容易紧张，则要尽量避免购买五岁以下的马匹。五到十岁的马匹通常受教育程度较高，而十岁以上的马匹则会很昂贵，其身体健康情况也是必须要考虑的因素。所以我觉得咱们对于五岁以下和十岁以上的马就不用考虑了，你看怎么样？”

　　特蕾西这样说，自然是经过仔细研究过的，也是前辈牧马人总结出来的经验。

　　“最好是六七岁吧，这样既不会太小，也不会太大了，有一定的发展潜力，不过五岁以下的马我还是想要两匹。”高西理解特蕾西的想法，不过他也有自己的考虑，对他来说，小马驹用来培养的话，似乎更容易，这跟小孩子一样，所以他就特别要求买两匹小马驹，就像之前培养大白、美队它们似的，只不过方式会有所区别，会更加精细化。

　　“好，就按照你说的。”

　　经过这么筛选的话，原本八百匹马，现在也就剩下一百匹可供挑选了，因为大部分都在年龄上被卡住了。

　　当然，这只是个开始，接下来才是特蕾西展现自己真正本事的时候了。

　　“这匹马从身材和年龄上来讲，都非常符合要求，但是它应该受过伤，虽然后来治好了，但是跑动的时候，总是会不自觉地产生抵触情绪，尤其是快跑的时候，绝对会出事儿的，排除！”只是从马匹跑动的动作上，就可以看出这一点，直接把高兴惊得是目瞪口呆。

　　特蕾西看到高西的表情，也有些得意，毕竟她可是真材实料，有真本事的，看看那位牧场主的表情就知道了。

　　“唉，都说托马斯牧场的特蕾西不仅是个美女，还是个挑马的好手，我以前只相信第一点，现在不得不相信第二点了。”那牧场主叹了口气道：“这匹马原来非常优秀的，只可惜为了在我的面前表现一下，就跑得太快了，结果摔倒了，后来对于快速的奔跑就产生了恐惧感。”


第四十七章 马中的贵族

　　特蕾西笑了笑道：“是有点可惜了，如果没有这毛病的话，它一定会使一匹耐力赛的好手啊。”

　　“这匹马肌肉太过发达，往往这种马耐力都比较差，短时间的爆发力还可以，可是不太适合牧场上的活动，就算是去参加马术比赛，也会因为缺少耐力和灵活度而被淘汰的，如果马术比赛有百米短跑的话，它或许会使冠军。”特蕾西紧接着又看了一匹马，本来挺满意的，然而转了一圈之后就放弃了。

　　“这匹马胃口不好，看起来很挑食，体内堆积的毛病肯定不少，也不行。”见高西目光灼灼地盯着一匹纯白色的夸特马看，特蕾西走上前来解释道：“牙口不好，对马影响很大的。”

　　“西场主，你不要只看那些马的皮毛颜色，挑马可不是这么个挑法啊，如果只看外表的话，那很容易挑选的。”挑选了一会儿之后，特蕾西发现高西总是盯着那些一身纯白或者黝黑，又或者是血红的马看，就有些无奈地说了一句。

　　高西心想，自己或许还真的是被一些武侠小说给影响了，武侠小说之中的那些骏马，要么是白如雪，要么是黑如缎子，要么就是红如胭脂一般。

　　现实之中很多真正的好马其实皮毛颜色未必好看。

　　可是高西还是有点不甘心啊。

　　他之所以不甘心，那是有理由的，既然想要训育出这世上最出色的马匹，那么颜色也应该作为考量之一吧，正如饭菜应该色香味俱全一样，如果盛装舞步上的马儿长得又漂亮，又能干的话，那不是更加完美吗？

　　“特蕾西，我知道你说的有道理，不过我还是希望可以将白如雪、黑如缎子、红若胭脂的马各选一匹，当然最好是母马，年龄不要太大了，小马驹的话就最好，这样就不用另外挑选别的小马驹了。而且马驹的话应该对身材要求不高吧，反正还有成长空间是吧？”该任性的时候，高西还是觉得自己需要任性一把的，尽管知道特蕾西的话有道理，但自己也有一些特殊的东西，只是不能轻易告诉别人而已。

　　“这样吧，如果你真想选这样的马，待会儿去带你去一个朋友家里，那个朋友开的是家庭牧场，只有几十英亩地，不过他养的马就很特殊，全部是外表非常俊美的，还曾经参加过赛马选美大赛，得过奖呢。”在特蕾西看来，高西只是想要买几匹那样的马玩玩吧，毕竟有钱人嘛，又不是经常要去参加什么比赛，喜欢把马儿当宠物一样养着也没什么错，反正就三匹而已，不多。

　　“行，你这么说，就照你的办。”高西点了点头道。

　　既然特蕾西已经误会了，那就让她误会去吧，反正这个事儿也没法解释，倒不如等以后做出了成绩来，特蕾西肯定能够理解他今日之苦心吧。

　　接下来的时间里，特蕾西还是仔仔细细地进行马匹的挑选，而且是非常细致，牵扯到一些不太容易判断情况的马匹，更是让牧场主帮忙让马儿去配合跑动和跳动，借着这样的动作来进行分析。

　　最后折腾了足足有三四个小时的时间，中间还吃了点东西，喝了口水，不过连同休息，也就花费了不到半个小时，其余时间都是在选马，最后好歹是从一百匹马里面挑出了十七匹来。

　　不，准确来说，应该是从八百匹里头选出了十七匹，这可算是真正的精挑细选了。不过这十七匹马按照高西的说法，就是颜色太普通了，都是栗色的，这也是夸特马基本的颜色特征，这种马大多都是单色的，而且基本上都是栗色，只有很少的一部分会出现一些白毛，但纯白如雪的还真没见过，最好看的一匹马呈现出金黄色，然后马鬃是雪白的，这也算是唯一一匹被高西认为长得比较漂亮的马儿了。

　　选好了马之后，特蕾西就在牧场主以及牛仔的帮助之下将十七匹马赶上了大拖车看着这些马，高西也是松了口气，这十七匹马买到手之后，基本上现阶段大部分事情都算是结束了，接下来就是十只羊驼，以及还有剩下的三匹有特殊要求的马儿了。

　　因为价钱是之前商量好的，所以这笔交易进行得也非常顺利，当然，如果高西不掏钱的话，那就更完美了。

　　这十七匹夸特马，平均下来一匹就是三千美金，十七匹的话，就是五万多美金啊，换算成软妹币的话，那可是三四十万呢，乖乖，越想越觉得心疼呢。

　　告别了牧场主之后，特蕾西先将这十七匹马送回了黄石牧场，毕竟只有二十分钟的路程，又在黄石牧场吃了个中午饭，休息了一个多小时，才跟高西再次出发，前往了她说的那个朋友的家庭牧场。

　　这一路上，高西也忘记了刚刚被“割肉”的痛苦，看着汽车窗外碧蓝的天空、碧绿的大地，再配合上远处泛着白色的大山，真是一幅绝佳的风景画啊。

　　虽然心里头不太愿意承认，但蒙大拿州的环境真的比他的家乡好多了，他家乡那边，汽车停在外面不到一天，绝对是灰尘布满了，可是这边，就算是把车停个三天三夜，也不会那么脏的。

　　这里远离了工业城市的喧嚣和污染，在美国也算是环境非常好的地方了。

　　就在高西沉浸于窗外的美景以及车上那美妙的西部牛仔音乐的时候，突然间一道身影出现在了不远处的草地之上。

　　那里应该是一片“无主”之地，如果非要找个主人的话，应该是蒙大拿州政府，那里不是牧场，而是一个自然保护区，里面有不少的野生动物，连接着黄石公园以及黄石河，是一处有名的旅游胜地。

　　当然，他在意的不是那片自然保护区，而是才能够里面狂奔出来的一匹骏马！

　　这匹马很年轻，拥有着一身黝黑的皮毛，油光发亮，马鬃却是银白色的，黑白分明，看起来非常帅气。

　　“野马？”高西叫了起来。

　　特蕾西吃了一惊，将车停在了路边，拿出随身带着的望远镜观察了一下道：“居然是它？是亚瑟！”

　　“亚瑟？怎么还有名字，这马有主人的吗？”高西惊讶地问道。

　　“不会错的，虽然它走失的时候只有一岁大小，如今已经有四岁了，可是我是不会认错的，当初托马斯场主买下它的时候，可是我一直在照顾的，那个时候因为一场意外，让它跑丢了，没想到今天居然又跑回来了。”特蕾西兴奋地说道：“我终于可以给托马斯场主一个交代了，他为了这匹马，当初可是生了一场大病的。”

　　“这匹马真有那么好吗？”高西问道。

　　“好，何止是好啊，它是弗里斯兰马和安达卢西亚马的杂交品种，而且是两匹纯血的弗里斯兰和安达卢西亚！你知道这意味着什么吗？意味着它天生就是贵胄！”


第四十八章 果实的诱惑

　　“它的父亲弗里斯兰马是原始欧洲森林马的后代，它历史久远，拥有世界上最古老的纯种马血统，早在13世纪就被人们所熟知，现在仍然继承和保持了它祖先的优良血统！其外型漂亮、四肢发达、动作灵活，毛发飘逸自然，行进时自然高抬腿。健硕身躯的弗里斯兰马尤善于短距离比赛。其步伐节奏分明，有如跳舞一般，因此被人们誉为‘天才的舞蹈家’。而且诶性格友善，大方，热情；因为它黑色的毛色，长鬃毛和尾巴，使他能一眼就被认出来。弗里斯兰马她因品种纯，数量少而显得异常珍贵，被誉为马中‘劳斯莱斯。’”

　　“它的母亲安达卢西亚马发源于西班牙赫雷斯，自十九世纪以来已成为西班牙行家宫廷的御用马匹，风度翩翩、外形俊美、温顺可爱，具有持久的耐力，头部有如鹰一般出色的突起轮廓，鬃毛浓密蜷曲，四肢发育良好，拥有高雅的气派。战争年代，安达卢西亚马曾随西班牙征服者横扫欧洲，成为世界上最顶级的战马。进入和平年代后，安达卢西亚马开始担任‘欧洲的皇家马匹’，出现在欧洲皇家的仪仗队中，用来展现国家的强大，其表演仅限于皇室重大的国事庆典。安达卢西亚马匹的‘盛装舞步’素有‘马术芭蕾’之称，现在更是骑术学校的专用表演马匹。”

　　“天之骄子啊！本来亚瑟是被当作新品种的马匹进行培养的，然而这个过程却失败了，亚瑟出生的时候非常虚弱，在快死的时候，是托马斯场主收留了它。后来它走丢了，我们寻找了很长时间，却没有找到，再加上它当时身体就不好，我们都以为它死了，可谁知道它竟然活了下来，只是看起来情况并不乐观啊，它看起来很瘦弱，而且跑动的时候似乎还一跛一跛的，估计是受了伤了。”特蕾西担心地看着那匹马说道。

　　“咦？她后面好像有什么东西在追？是土狼！怪不得，它应该是被土狼咬了！还不止一条狼，是五条啊！”特蕾西急了，拿起枪就要下去。

　　“我也一起去。”高西听了亚瑟的故事之后，就觉得这匹马活下来简直太不容易了，不能让它再受到任何伤害了，于是早就打定主意要去救了，只不过还是被特蕾西抢了先，不过当特蕾西跳下车的时候，他也已经跳下了车，顺手拿了自己的霰弹枪。

　　“猎杀野生动物不会被判刑吧？”高西笑着问道。

　　“不怕，这些土狼离开了自然保护区，那就属于可以猎杀的野兽了，蒙大拿州的法律可不会允许这些野兽欺负牲畜。”特蕾西回答道。

　　“那就好，你从右边上，我从左边上，小心一点，五条土狼可不容易对付。”高西叮嘱道。

　　“嗯，西场主你才是一定要小心，我遇到土狼的次数不止一次了，对它们都有所了解了，所以是不担心的，倒是你，千万千万要小心啊，这帮家伙可不是善茬。”特蕾西有些担心，为了救马要是让高西出了事儿，那她可真就是万死难辞其咎了啊：“要不然干脆我们还是一起行动吧，我不太放心西场主你一个人行动。”

　　“没事儿。”高西说完话，人已经冲了出去，借着荒草将自己隐藏了起来，他之所以要跟特蕾西分开行动，可不是为了显摆什么，主要是到了万不得已的时候，他还想借助魔兽地图空间来躲避呢，这可不能让特蕾西看到了，所以必须得独自行动才行。

　　特蕾西见高西冲了出去，虽然想追上去，可是发现高西的速度居然快得出奇，转瞬间就已经消失在了蒿草之中了，这让他不由得松了口气，没想到看起来文质彬彬的新老板，竟然身体素质这么好，这样的话，自己这边尽量多吸引几头土狼，应该就可以避免高西遇到麻烦了。

　　想到这里，她也冲了出去，不能让高西先开枪，不然土狼肯定都被吸引过去了。

　　亚瑟在拼命地奔跑着，它也不知道自己要跑向何处，当初它走进了那片森林，找不到自己的主人，已经几乎奄奄一息了，是一匹老马帮了它，只可惜那老马实在是太老了，就在昨天，老马在一个非常隐蔽的地方结束了自己的生命。

　　亚瑟不是人类，但是它也知道悲伤的感觉是什么，它可不是笨蛋，它见过很多生命的消逝和死亡，就在那片森林之中，几乎每天都在上演同样的事情。

　　它知道，老马回不来了，所以在那里待了一天一夜之后，它选择了离开，因为一群土狼盯上了它。

　　它不想这些土狼打扰老马的清静，所以必须得从老马的坟墓旁边离开。

　　为了躲避土狼的追击，它跑出了森林之外，然后，它看到了一辆大拖车，在它幼年的记忆里，那辆大拖车非常温馨，非常舒服，有一个老人对它呵护备至，只可惜它自己走失了路，再也找不到那个老人了。

　　不过今天，为了活下去，即便是已经受伤了，可它还是拼命地朝着大拖车跑去，希望可以求得一线生机。

　　一头土狼扑了上来，它的后蹄子踢了出去，准确地将土狼踢中，这是老马教会它自保的方式，只可惜它的腿力量太小，没有能够给那土狼造成多大的伤害，土狼在翻滚了几下，哀鸣了几声之后，又一次扑了上来。

　　而且这一次不是一头，而是五头同时扑了上来。

　　亚瑟觉得自己死定了，它悲哀地仰天嘶鸣，然后奋力地后腿离地，朝着后方踢去，能踢死一个算一个，总不能就这么白死了。

　　“嘭！”

　　就在这个时候，一声枪响惊动了它，它就发现那头扑得最凶的土狼被打得飞了出去，然后倒在地上哀鸣了几声就不动了。

　　然后紧接着又是几声枪响，土狼死了三只，剩下的两只仓皇逃走。

　　亚瑟可不敢放心，它对那个持枪的年轻人充满了警惕的感觉，很担心那个人会用那黑乎乎的长筒来射杀自己。

　　自然保护区里也有偷猎者，用的就是类似的东西，它已经见过不少了。

　　高西看到亚瑟的样子，愣了一下，心里头恍然大悟，就赶紧把枪收了起来，然后冲着亚瑟扔出了一颗果子。

　　这果子是他从空间里面取出来的，因为香味实在是太诱人了，所以没有人能抵抗的，马儿更加抵抗不了。

　　事实上就算是这果子真的含有剧毒，估计亚瑟也会吃的，任何动物都会忍不住去吃的，包括那些肉食的家伙们。

　　高西发现这果子没有什么别的特殊效果，用来引诱动物的话，倒是一件极好的道具，它味道好，香气诱人，而且动物吃了之后会有安定作用，比什么麻醉针可要好用多了。

　　也正因为如此，他才会在身上经常带上一两颗，以备不时之需，只是没想到这么快就用上了。

　　亚瑟感觉自己的口水在往外流，虽然很想转身离开，可是那香味却让它有些忍不住，最终一口咬了上去。

　　这一回更是欲罢不能了，除了诱人的香味之外，还有极具诱惑力的美味，作为一匹马，亚瑟感觉自己就算是这个时候被射杀了也算是值了。

　　虽然这样的想法很不争气，但也没办法啊。


第四十九章 美丽的牧场之花

　　亚瑟终于是抵御不住果实的诱惑，用嘴咬了一口，然后就兴奋地吃了起来。

　　那双大眼睛里头，看着高西充满了好奇和感激，倒也是啊，一匹野马，终年遭受土狼和其它野兽的骚扰，能吃上几顿饱餐啊，而且吃的那些东西，肯定都比不上这果实美味。

　　高西见小家伙终于对他放松了警惕，于是便轻轻尝试着用手去触摸马的脖子。

　　一开始，亚瑟还朝旁边闪了一下，想要躲避，可是看到高西那心疼而又真挚的眼神，它终于是不动了，一边嘴里咀嚼着果实，一边享受着高西给它按摩。

　　高西在触摸亚瑟的时候就能感觉到，虽然这匹马看起来有些瘦弱，而且也受过伤，可以说其实并未有继承它父母的好命，不过基因倒是的确非常好，这缎子一样的皮毛，摸着柔顺丝滑，简直舒服，即便是没有人搭理，依然是这么好看，这一般的马肯定是做不到的。

　　高西嘀咕道：“遇到我，绝对是你的幸运，这个世界上，除了我之外，再没有第二个人可以让你把自身的优良基因完全发挥出来了。”

　　亚瑟听不懂高西的话，它虽然聪明，但跟闪电等小家伙比起来还差很多，关键是没有服用魔法泉水啊。

　　高西虽然觉得魔法泉水不能轻易给动物服用了，但是亚瑟是个例外，高西从第一眼看到它，就觉得这小家伙可以成为他最好的伙伴之一，让它拥有美队、闪电等聪明的智慧和全面的能力，那魔法泉水是少不了的。

　　至于身体方面的劣势，相信靠着生命泉水就可以慢慢滋补过来，这个绝对不是问题。

　　当然，听不懂高西的话，但是亚瑟却能感觉到高西的那种怜爱，因此竟然用脑袋在高西的手上蹭了两下，显得非常亲密。

　　高西笑了笑，这是一匹何等的好马啊，只有大概四岁左右的年纪，全身黝黑光亮的仿佛缎子一样的皮毛，再配合上那白如雪的鬃毛，以及额头上很像是皇冠的白色皮毛构成的一个图案，都让高西对这匹马简直爱不释手啊。

　　当然，这马谈不上漂亮，关键是它太瘦了，也太虚弱了，甚至肋骨都能够透过毛皮看出来，不过这不是问题，别人或许会嫌弃，但他高西不会，这小家伙他一定要弄到手！

　　他是这么想的，先联系一下托马斯，如果托马斯肯出售这匹马的话，那他就买下来，如果托马斯执意不肯，那他就要采取别的办法了。

　　正所谓先礼后兵，毕竟亚瑟已经离开了托马斯那么久了，托马斯也很难有证据证明这就是亚瑟，把高西逼急了，直接就把亚瑟藏到魔兽地图的空间里去。

　　当然，在他想来，老托马斯应该是不会难为他的，毕竟托马斯也是个爱马之人，在没有了牧场的情况下，托马斯也没地方去养马啊，大都市里头这玩意儿估计就只有马戏团有了。

　　“真的是亚瑟啊。”这个时候，特蕾西也已经过来了，看着亚瑟跟高西那么亲密，她甚至一度怀疑这不是亚瑟，可是仔细看过之后，尤其是额头上那个白色的皇冠，实在是太显著了，根本不可能认错的。

　　“特蕾西，你看这匹马怎么样？”高西看了一眼特蕾西问道。

　　特蕾西大概猜出了高西的想法，犹豫了一下才说道：“西场主，我也不瞒你，这亚瑟虽然是名门之后，是弗里斯兰和安达卢西亚的后代，但是关键它繁育坏了，所以才会导致当初一出生就差点死了。而且你看着骨骼和肌肉，都严重有问题，真想养的话也不是不行，不过估计没多大用处的。而且这小家伙特别顽皮，当初到牧场的时候，就只认托马斯场主，就是为了去外面寻找托马斯场主才走丢的。”

　　“很感谢你对我说这样的实话，不过我还是想要它，你这样吧，先把亚瑟带到车上去，然后帮我联系一下托马斯场主，说明一下这个事情，哪怕是多给点钱，我都乐意，只希望能够把这小家伙交给我来养，我一定会让它茁壮成长的。”高西笑着说道。

　　“唉，好吧，既然西场主你这么喜欢这小家伙，我会帮你联系的。其实我觉得以托马斯场主的性格，他是不会要钱的，只要你能好好养这匹马，他就会无条件地送给你。”特蕾西叹了口气，继而又笑道。

　　“不管怎么样，先跟他取得联系吧，毕竟这是他的马。”

　　高西其实不跟托马斯取得联系也可以，但那样会引来很多不必要的麻烦，一来可能自然保护区的人会来找他，如果他有了托马斯的证明，那就不用给自然保护区的人面子，甚至可以借此来控诉他们。

　　二来主要还是得过托马斯这一关，毕竟这牧场里的牛仔都是托马斯的老部下，自己不声不响就抢了别人的马，还不肯吱声，那只怕会让很多牛仔失望吧。

　　亚瑟到底还是单纯，甚至稍微有点笨。

　　当然了，这是对比美队它们来说的，所以高西对它稍微好一点，它就愿意跟着高西走了。

　　特蕾西帮亚瑟处理了一下伤口，当然只是粗略地包扎了一下，具体的治疗还得等到回牧场之后再慢慢来，毕竟这里没有医疗设备。

　　这一次还是特蕾西开车，不过高西并未让亚瑟独自待在后面的栅栏里，而是亲自过去相陪。

　　在路上的时候，趁着特蕾西专心开车没有注意，他先从空间里弄了一些生命泉水给亚瑟喝。

　　虽然生命泉水不太可能让亚瑟一瞬间就变得强壮起来，但是却能够让伤口恢复得更快更好，而且长期坚持服用的话，肯定能够变得强壮起来的，说不定未来就是黄石牧场的马王呢。

　　接下来到的地方是特蕾西的一个朋友开设的牧场，因为是个家庭牧场，所以规模并不是很大，基本上站在牧场门口，就能够看清楚周围的所有情况了。

　　“这家人很有钱，所以他们养马，纯粹就是为了玩，也正因为如此，养的都是一些非常漂亮的，观赏性比较强的马。”下了车之后，特蕾西就给高西介绍了起来。

　　听特蕾西的意思，这家的主人竟然是个女人，一个三十多岁的女性，离婚之后得到了一大笔财产，于是就过上了这悠然自得的田园生活，那些钱够她一辈子挥霍了。

　　到门口的时候，主人迎了出来，不仅跟特蕾西来了个亲密的拥抱，甚至还狠狠地亲吻了几下，那叫一个热情。

　　女人穿着牛仔衣，一头金黄色的卷发，看起来非常漂亮，不过这也正常，如果不漂亮的话，估计也不会被有钱人看上了。

　　她的身材很好，虽然听特蕾西说她三十多岁了，可是或许因为保养得当，再加上生活愉快，她显得很年轻，看起来跟二十多岁的姑娘差不多。

　　“看够了没有啊？”特蕾西本来是想给女人介绍一下高西的，谁知道回过头来的时候，就见到高西在那里仔细打量这位美女牧场主，于是干咳了两声说道。

　　“呵呵，我们中国有一句古话叫‘窈窕淑女，君子好逑！’美人在前，我要是一点反应都没有，那真的就不正常了。”高西倒是没觉得自己的行为有什么不妥的，男人喜欢美女，这很正常啊。


第五十章 客厅里的小哥斯拉

　　美丽的牧场之花，特蕾西的闺蜜，她也有一个让高西颇为赞赏的名字——翡冷翠。

　　当然，你也可以翻译成佛罗伦萨，跟意大利的一座城市名字一样，不过高西还是觉得用翡冷翠比较有诗意。

　　高西原本以为翡冷翠只是一朵娇艳的牧场之花，却没想到其实她还是一个真正的女中豪杰。

　　提起西部牛仔，很多人印象中都是充满了男人味的壮汉帅哥，然而实际上并非如此。

　　最起码特蕾西和翡冷翠就是两个例外。

　　尤其是翡冷翠，别看她外表美艳娇嫩，然而实际上，她却是一个非常厉害的马术牛仔，参加过蒙大拿州乃至全美举办的马术比赛，还拿到过许多大奖呢。

　　后来因为有了身孕，才退出了这一行，可是短短的四五年马术生涯，却让她成为了蒙大拿州马术竞技史上一朵盛开的鲜花，只要提起翡冷翠的名字，但凡是熟悉马术表演和竞技的人呢，就没有不知道的。

　　她尤其擅长的是盛装舞步的比赛，甚至以前还想过要去奥运会上与高手们一决高下的，奈何后来有了孩子，就没能去成。

　　据说那个大富豪看上她的原因，除了她是一位真正的大美女之外，还有很重要的一点，那就是她那出色的马术技巧，让这位富豪是深深地迷恋上了她。

　　奈何这种婚姻总是会产生很多麻烦的事情，那位大富翁与她的婚姻只持续了几年时间就宣告结束了。那人赔给了她一大笔钱，还有女儿也归她抚养，从此翡冷翠就在马术竞技的场合消失了，取而代之的，却是玩起了牧马，其实这样也不错，每天无忧无虑的生活，真的很好。

　　一路上，听着特蕾西对自己的夸奖，翡冷翠的脸上微微有些泛红。

　　高西却是听得目瞪口呆，他是真没想到啊，这个看起来弱不禁风的女人，竟然有着如此让人佩服的历史，她还为自己特地制作了一面荣誉墙，就在客厅里面，那里摆放着各种奖牌和奖杯，散发着金灿灿的光芒。

　　在墙壁上，还挂着许多奖励的皮带扣，以及大量作为奖品的盛装舞步马鞍，估计这任何一件马鞍，价格只怕都在十万美金左右，这是真的好东西啊。

　　“我的天啊，真是让人赞叹不已，翡冷翠女士，你能教我骑马吗？我很想成为一个出色的马术竞技牛仔，只可惜没有好老师啊。”高西觉得自己以后闲着也没事儿，既然自己办了牧场，那不会骑马肯定不行，一般的骑马还不行，他也要亲自骑着自己的马去参加各种比赛，然后得回奖牌来。

　　与其碌碌无为，不如换一种活法，既然他如今有了这个机会，就不能错过啊。

　　“哼，我看学习马术是假，接近我妈妈才是真吧？”突然，一个冷哼声在客厅里响起，惊得高西急忙四处去看，却没有看到任何人的存在，难不成是见鬼了？

　　“克莱门特，你看你像什么，这位可是黄石牧场的牧场主，来这里是为了买马的，瞎说什么啊。”翡冷翠对着沙发上一只用布做的小哥斯拉说话，这让高西才意识到，敢情这人高的哥斯拉居然是个睡衣？

　　果不其然，听到翡冷翠的话，哥斯拉从沙发上坐了起来，然后露出了一张精致到完美的脸蛋。

　　“对不起啊西先生，这是我的女儿克莱门特，年纪还小，不懂事儿，再加上以前总有男人来骚扰我，所以她有点反应过度了。”翡冷翠赶紧给高西解释道。

　　“我不小了，都十六岁了，还小吗？”哥斯拉的声音很好听，就好像黄鹂鸣啼一般。

　　哦，不，应该是克莱门特。

　　“那你还不去把衣服换了，有客人来了还穿这样，让人笑话。”

　　克莱门特站了起来，绕着高西转了一圈，然后竟然还伸着鼻子在高西的衣服上嗅了嗅，这才说道：“你这家伙散发着危险的气味，妈妈，你可要小心了，我知道你对这种小鲜肉是没有抵抗力的。”

　　“克莱门特，你乱说什么啊！”

　　“嘻嘻。”克莱门特笑了笑，然后跑进了自己的房间去了，出来的时候，已经换上了一身跟她母亲翡冷翠非常像的衣服。下身是干净整洁的牛仔裤，比较紧身，凸显出了那修长的腿，脚上蹬着小短靴，卡起来非常搭配，上身穿着一件塑身型的牛仔衣，没有扣扣子，里面是一件有着花格子的衬衫，虽然很宽松，可还是掩饰不住那比她妈妈更加挺拔的山峰。

　　这真是十六岁的姑娘？我的天啊，这发育也未免太好了吧，是不是因为经常吃奶的缘故？

　　女孩的头发也是金黄色的，长相更是随了她的母亲，这就是优良基因的继承吧。

　　“我漂亮吗？”克莱门特出门之后的第一句话就是这个，直接把高西震得险些跌倒在了地上，虽说如今中国人也越来越开放了，可是还是很少有女生会当着男生的面问这样的话吧，除非是有恋爱关系。

　　“当然，你完全继承了翡冷翠女士的美貌。”高西心里头有些紧张，不过嘴上却力求保持不丢脸，这话说出来倒也没错，算是实事求是吧。

　　“来，拥抱一下。”克莱门特笑着说道。

　　这就有些尴尬了，刚刚进门的时候，高西都没有跟翡冷翠拥抱，就是因为觉得男女毕竟有别，这回怎么敢跟人家的女儿拥抱啊。

　　“克莱门特，别胡闹了，西先生是中国来的，他们的礼节是握手。”翡冷翠似乎看出了高西的尴尬，急忙出声说道。

　　“切，真没意思。”克莱门特伸出了手。

　　高西也伸出手与她握在了一起，可是没曾想这丫头居然手上一用力，一把就将高西给拽了过去，两个人就那么倒在了沙发之上。

　　“妈妈，你看看，我说过这人没存什么好心思吧，哼，这才刚开始就想吃我的豆腐了，你可不能去给他当老师啊。”

　　高西还以为自己的倜傥帅气迷倒了这位异乡的女孩的，没想到竟然是这样一个事儿，搞得他有些哭笑不得了。

　　“别胡闹了克莱门特。”翡冷翠的脸色真的阴沉了下来。

　　见母亲真生气了，克莱门特吐了吐舌头，这才又抓着高西的手说道：“对不起了西先生，不过你这身体得练练了，力气太小了啊，被我轻轻一拽就过来了。”

　　高西心中无语，他经过生命泉水和魔法泉水改造的身体，力气可不小，只是刚刚没注意而已，结果中了招了，这会儿总不能以其人之道还治其人之身吧，那就真成了吃豆腐的大色狼了。


第五十一章 这对母女有点意思

　　“这孩子被我给惯坏了，西先生不要在意，特蕾西，我们去挑选马匹吧，克莱门特，你给西先生倒杯咖啡，别冷落了他。”翡冷翠苦笑着对高西说了一句，而后又做了安排。

　　“不了，我还是跟你们一起去挑选马匹吧。”高西可不敢跟克莱门特待在一起，这丫头人小鬼大，谁知道会用什么法子来整他呢，也不知道美国十六岁算不算成年，万一不小心发生了关系，那自己搞不好要把老底给坐穿的。

　　他对自己的自制力还真没多大信心，毕竟是个火气旺盛的处男啊，而克莱门特又那么诱人，估计也就是柳下惠那样的人能保证坐怀不乱，他真的不行。

　　“你很怕我吗？”克莱门特笑着说道。

　　“怕你？不不不，你搞错了，我只是想跟特蕾西学点选马的技术而已。你一个小丫头，我怕你干什么？”高西耸了耸肩，虽然嘴上这么说，但心里头还真是有点怕这小丫头，关键是你不能跟她玩硬的啊，这在气势上就已经矮了半截了。

　　如果说克莱门特的年纪再稍微大一点，那他就真不怕了，一不下心生米煮成熟饭也就那样了。

　　“嘻嘻，你还是逃不出我的手掌心哦。”

　　特蕾西和翡冷翠进了马场去选马，高西也跟了进去，不过克莱门特却一直跟在他身旁，这份艳福，实在是让他有点消受不了啊。

　　“瞧你吓成那样，我又不会吃了你。对了，你真的是中国来的大富豪吗？”克莱门特眨着美丽的大眼睛问道。

　　她的眼睛是蓝色的，就好像蓝宝石一般漂亮晶莹，配上金黄色的头发，实在是太搭了。

　　“咳咳，没错，我是来自中国的，但我并不是什么大富豪。”高西现在仍然没有进入一个富翁的角色，他现在很多所作所为，依旧是像个普通的宅男，见到漂亮女人，总是会觉得脸红心跳，说话都有些结巴了。

　　“这可不行，一定要改掉这毛病。以后咱也是有钱人了，见到美女的机会比比皆是，搞不好还有人要投怀送抱呢，万万不能一直这样啊，这种交际恐惧症，可是要命的麻烦。”

　　高西深深吸了口气，竭力让自己冷静了下来。

　　其实想想也没什么，对方是美女不假，自己也不差，长得虽然不算帅气，但绝对不丑，应该是比一般人还是有那么一点点小帅气的。过去之所以自卑，纯粹是因为没钱，如今有了钱了，这底气也该足了，干嘛还自卑啊，完全没有道理啊。

　　正想着，克莱门特嘻嘻笑道：“你居然还谦虚呢，我没去过中国，听说那里的人一点自由都没有，连方便面都吃不起，我甚至还听人说，在中国的很多地方，人们会把外国人当妖怪一样杀了吃的，是不是有这回事儿啊？”

　　“哈哈哈哈，是是是，没错没错，我们西部人民还在吃草呢。”高西忍不住笑出了声来：“我不否认，在中国的某些地方有人居然吃婴儿胚胎，但大多数地方都是好的，当然呢，我说了，你怕是也不信，有机会的话，我带你去中国玩玩吧，别的地方不说，就说我们那边，世界第八大奇迹兵马俑你知道吧，那可是真正的好东西啊，还有许许多多的好吃的，你要是喜欢，我可以带你吃遍我们家乡。”

　　“兵马俑我知道，我知道啊。我们老师去过，他回来之后就给我们说，那是一个叫秦始皇的人建造的地下军队，全部用土烧制的，我最喜欢的就是手办了，这位秦始皇可是中国历史上最厉害的手办收藏家了，我一定要去看看。”克莱门特也不知道从谁口中听到的这些乱七八糟的词儿，竟然一本正经地说了出来，搞得高西是哭笑不得，不过紧张的气氛倒是缓和了许多。

　　“哈哈哈，有意思，秦始皇竟然成了最厉害的手办收藏家。不过有个人可能比他还厉害，最起码在手办的收藏上，可是博古通今的。”高西笑着说道。

　　“谁啊？”

　　“一个叫项少龙的人啊，他不仅收藏了现代的许多手办模型，而且秦始皇的那些手办，也有他的一部分功劳哦。”

　　“不认识，这个人现在还活着吗？”

　　“活着，当然活着了，这人可是能够穿越时空的，嘘，这个事儿别告诉别人啊，这可是军事机密，要是被别人知道了，那我就惨了。”

　　“除非你带我去中国见见这个人。”

　　“好啊，我倒是没问题，就怕你妈妈她不同意哦。”高西叹了口气道。

　　“哎呀，那干脆让她一起去不就行了嘛，我妈妈都没有去中国玩过，别看她那么有钱，但其实很需要男人疼的哦，你要加把劲，努力努力！”

　　“不是吧，刚刚你还说不让我靠近你妈妈的，怎么现在才几句话的工夫，就完全变了态度了？”高西讶然地看着克莱门特问道。

　　“你以为我只是跟你聊天吗，我这是考察你哦。刚刚我回房间的时候已经上网查过了，黄石牧场就是原来的托马斯牧场吧，我记得有七万多英亩呢，你能买得起这个牧场，说明财力上不比我妈妈差，那就不是图她的钱来的。其实光是知道这一点，我就已经放了一半心了。刚刚在客厅里的时候，我故意让你压在我的身上，你居然会那么害羞，天哪，你这样单纯的男人，在美国简直就跟稀有动物似的，我觉得你根本不可能有那个心思。然后就是跟你聊了那些话，让我觉得你这个人挺真诚的，如果你要追求我妈妈，我绝对支持，她太辛苦了，我希望有个真正喜欢她的人疼她爱她。对了，我都忘记问你了，你多大年纪啊？”克莱门特突然好像想到了什么，急忙问道。

　　高西被克莱门特的这番话搞得实在是尴尬不已，说真的，他的确对翡冷翠有些意思，可那样并不是爱啊，那只是欲而已，但凡是个男人，有正常的性取向，看到那样性感漂亮的单身女性，要是没有这么点心思，那也太不靠谱了。

　　可不能因为这样就去追求这个女人吧？

　　作为一个被传统思想束缚的男人，他还是有那么一些小固执，更何况现在有钱了，什么样的女人找不到啊，他现在根本就不着急。

　　“我二十七了。”高西随口回答了克莱门特的问题。

　　“嗯嗯，年龄上比我妈妈小了五岁，不过你应该不会介意吧，我妈妈那种级别的美女，可是很难找喽，要抓紧啊。”

　　“不是吧，你妈妈十六岁的时候就有了你了？”高西吃了已经，他本以为翡冷翠少说也有三十五六了，谁知道才三十二岁。

　　“对啊，这很奇怪吗？虽然说十六岁在美国还是未成年，不过这个年纪有孩子的人多了去了。开放的社会就是这样，女人对自己也变得随便起来了，唉，我可不想学我妈妈，十六岁就有孩子的话，会很辛苦的。”克莱门特摇了摇头道。


第五十二章 饭后遛遛狗，胜似活神仙

　　高西正自尴尬呢，克莱门特的手机响了起来，最后无奈地向高西告别了：“亿万富翁先生，我要去学校参加歌舞训练了，不能陪你了，抓紧机会哦，我很看好你的。”

　　说完话，克莱门特竟然像爷们一样在高西的肩膀上拍了一把，然后才哼着歌儿蹦蹦跳跳地离开了。

　　入眼竟然全都是那不断抖动得高峰。

　　唉，如此下流的胸部，怎么长出来的呢。

　　直到克莱门特已经消失在视野之中，高西才依依不舍地收回了目光，然后看向了牧场上的特蕾西跟翡冷翠。

　　虽然翡冷翠的魅力也很大，不过比起已经做过别人妻子的翡冷翠，显然高西对克莱门特这小丫头片子更感兴趣啊。

　　已经都十六了嘛，再过两年应该就成年了吧，就是不知道美国的成年是不是十八岁。

　　算了，不想了，还是正事儿要紧，这都耽搁了半天时间了，也没注意去看特蕾西怎么选马。

　　高西注意到，那些马非常听翡冷翠的话，甚至翡冷翠都不用动手，只是做一些动作，发出一些声音，那些马儿就会非常听话地按照她的意思去做出各种的动作来。

　　特蕾西在一旁笑得很开心，与翡冷翠聊得甚是投机，就是不知道这两位性格截然不同的西部牛仔美女到底在聊些什么话题。

　　应该还是马吧，嗯嗯，比起他以前在国内相亲的那些女孩，这些女人简直太对他胃口了。

　　不是说国内没有好女孩，或许是因为他自己倒霉吧，反正见到的都是那些整天把衣服、化妆品、钱这些东西挂在嘴边的女孩子。好像离开了这些，就没有别的追求了。

　　或许美国也有这样的女人，不过高西并不认识，他真正认识的女人，都是来了这里之后的，或许是因为环境的关系吧，这里的女热性格上都比较开朗，也不会整天把钱挂在嘴上。

　　当然，论到淳朴和敦厚，他觉得这里的人跟他们老家那些街坊邻里都很像，大家有什么说什么，也愿意互相帮助。高西原来还担心过这里的人会不会因为他是个老外而欺负他，排挤他，不过就现在的情况来看，好像他的担心是多余的了。

　　不管是牧场里的几个牛仔，还是外面认识的这些牧场主，为人都很豪爽，对他也非常热情。

　　男人如此，女人亦是如此，或许环境真的能够改变人吧，如果换了华尔街的话，大概就没这么好了，那里可是真正勾心斗角的地方，估计高西真去了的话，肯定会哭着离开的。

　　这也就是为何他建议董晨的父亲干脆来博兹曼创业的原因，一来是距离比较近，互相有个照应，二来这里民风淳朴，不至于会被排挤和歧视，创业也就会非常顺利了。

　　听着牧场上马儿的嘶鸣声，看着两个美女在那里谈天说地，高西真希望时间干脆在这一刻停留算了，没有了城市的喧嚣，没有了环境的污染，这里简直能够让人沉迷其中。

　　因为只需要选择三匹颜色不同的马，所以这个过程还是比较快的，大概也就是半个小时的时间，特蕾西就帮高西选好了三匹马。

　　一匹雪白色，没有一丝杂毛，一匹是纯的缎子黑，也是没有一根杂毛，一匹是胭脂红，色彩纯得就好像胭脂一般，让人赞不绝口。

　　“西场主，这三匹马还满意吧？虽然都不是什么名贵血统，但是马儿的颜色都比较纯正，也很健康。”特蕾西向不远处的高西招了招手，等高西过去之后，就把三匹马介绍了一下。

　　“西先生，可别怪我没提醒你啊，这三匹马并不是什么出色的竞技马，如果你想用它们去表演马术的话，那就要失望了，而且马的年龄都只有三岁，很小，但培养的潜力不大，如果是当作展览用的马，还凑合，实际比赛肯定不行。”翡冷翠虽然不知道高西买这三匹马为了什么，不过她倒是挺负责的把这三匹马的问题说了出来。

　　“这大概就是所谓的金玉其外败絮其中了吧。”高西笑着摇了摇头道。

　　接下来，他又费了一番唇舌给两位美女牛仔解释了这番话的意思。

　　“不过不要紧，我现在要的就是金玉其外就足够了，至于内在的东西，我来慢慢培养。”他买马可不是乱买的，当然有他自己的目的和计划，只是不方便说出来而已。

　　“好吧，你喜欢就行了，以后有机会再来玩啊，我看得出来，克莱门特那丫头挺喜欢你的，这很难得哦，以前别的男人来的时候，都被她整得很惨的。”临走的时候，翡冷翠笑着在高西的脸蛋子上亲了一口，然后还来了一个亲密的拥抱，直接就把这可怜的宅男搞得是脸红得不会说话了。

　　“我……我会的。”结结巴巴地回了一句之后，他就急忙躲到了车上去，心里头却暗暗再想，这美国人民实在是太热情了啊，能来这里，真的是太幸福了啊。

　　虽然他不是那种见了女人就腿软的人，可是今天被这对极品的美女母女给勾搭的可真是欲火焚身啊，幸好他这宅男神功连练得不错，那些个片子也不是白看的，这也算是练出了真本事了。

　　一路上高西都没说话，脑子里全是那对母女的影子，一直到大拖车回到了黄石牧场，他才从胡思乱想之中惊醒了过来，而此时，天色已经渐渐暗了下来，不知不觉间，又是一天过去了。

　　牛仔们去忙着将牛啊羊啊马啊的往住的地方赶，而美队它们自然也是指挥着牧羊犬小队帮助几个牛仔，有它们帮忙，真的是要轻松很多。

　　当然，添加草料，给牲畜们准备晚餐的事儿这小几位就帮不到忙了，只能是牛仔们自己去干，还好这些人都是老行家了，干这种事儿真不费什么工夫。

　　晚餐的时候，阿纳斯塔西娅送过来几个汉堡，是用牛肉夹着的，味道真的是好极了，所以高西晚上干脆就没做饭，只是给自己煮了一点清淡的蔬菜汤，配着汉堡吃了。

　　不能老是吃油腻的东西啊，不然对身体可不怎么好。至于美队它们的食物，都不用高西操心了，阿纳斯塔西娅他们早就给准备好了。毕竟美队这几个小家伙可是有功之臣啊，总不能让它们饿着了吧。

　　吃过饭之后，高西就带着美队他们在附近散步，这是他的生活习惯，吃饭完绝对不愿意坐下，因为那样子很容易发胖，他上大学的时候曾经就有一段时间因为吃饭就坐着，导致胖了不少，后来可是狠下了一番功夫减肥的，现在这身材可是要好好保持的，不然真对不起曾经风里来雨里去的艰苦锻炼了。

　　更对不起那连续一年时间的吃素，差点嘴里都淡出鸟了。

　　其实踩在草地上，后面跟着美队，旁边闪电和蝙蝠侠在那里撒欢，白雪公主则乖巧地趴在他的怀里，这种感觉，真的是十分惬意的。

　　这才叫生活啊，悠闲自在，无忧无虑。


第五十三章 牛仔们的日常

　　高西带着美队他们散步到牛仔营地的时候，发现牛仔们吃过饭之后又忙活了起来，新买来的牲畜对于新环境还不太熟悉，所以需要有人去盯着，还要帮忙检查身体，这个绝对马虎不得，肯特和阿纳斯塔西娅正在负责干这项工作，肯特经验丰富，而阿纳斯塔西娅不仅是个牧羊专家，而且还是个兽医。

　　阿托斯和克拉克去检修牧场的机器了，包括大拖车、皮卡、割草机等等，虽然说这个地方的气温基本上保持在一个比较固定的程度，上下浮动很小，但也是有冬季和夏季之分的，在冬季，大多数时候都需要储存的牧草来喂牲畜，而无法在牧场上让牲畜们去放开了吃。

　　要让冬天长出牧草的话也不是不可能，关键问题是成本太大了，根本入不敷出，所以没人那么干的。

　　“特蕾西，在给马洗澡呢？”走到一个马厩的时候，高西发现特蕾西正在里面给马儿擦拭身体，这匹马就是亚瑟，那瘦弱的身体与别的马儿相比，实在是太可怜了，不过精神头却好了许多，原本带着些惊恐的眼神，早就消失不见了，取而代之的则是安心和享受。

　　或许对于亚瑟来说，这个牧场有着独特的、熟悉的味道吧。

　　“是啊，亚瑟这几年在外面受苦了，得好好犒劳犒劳它。”特蕾西笑着说道。

　　“你们啊，真是忙得不行，牛仔一直都这么辛苦吗？”高西问道。

　　“可不是嘛，我们赚得就是这份工资。这晚上忙完了之后，明天早上还要打扫马厩、牛棚、羊圈等地方呢，还有这些马，都要刷洗得干干净净的，才好出去见人嘛。”高西点了点头道。

　　“难怪你们早上五点多就起来了，跟我爸妈差不多，我家原来是养羊的，我爸妈都是五点多天还没亮就起来忙了，挤羊奶、放羊，反正一堆子事儿，我那个时候也是不到六点就起来，然后吃个馍，就出去放羊去了，你们这一行的辛苦，我是深有体会的啊。”高西有过类似的经历，所以对于牛仔们的辛苦，就更是能够理解了，他们家那个时候也就看了二十只羊而已，可是现在，牧场上所有的牲畜加起来已经有三千多了，这可不是一个小数目啊，就这五个人忙前忙后，肯定是非常累的。

　　“没想到西场主你居然也是干过苦活儿的人啊，我以为你是中国的富二代呢，来我们这边的大多数都是这样的。”特蕾西有些惊讶地说道。

　　“富二代才没兴趣来做什么牧场生意呢。对了特蕾西，亚瑟的事情你给托马斯场主说了没有？他什么态度啊？”高西没有忘记亚瑟的事情。

　　“说了，托马斯场主说他会找时间过来看看这小家伙的，然后就跟你签一份赠予合同，把这小家伙让给你，只要你能好好保护它，让它好好活着，那他就知足了。”特蕾西笑道：“我早说过，托马斯场主是很好说话的，他对亚瑟的爱，可不比对他那几个孩子的爱少啊。”

　　“太棒了，这样的话，托马斯场主要过来的话，你就提前通知我一声，我好给他准备几样拿手菜。”高西心头松了口气，幸亏托马斯答应了，不然的话，他还得用一些非常手段。

　　“行，没问题，我知道了。”

　　“那你继续忙吧，我就不打搅了。”高西觉得散步时间也差不多了，接下来该去魔兽地图空间里面看看了，有些事儿，得着手去做，不能光是想，魔法泉水可能关系到他牧场未来的发展，绝对是马虎不得的。

　　“等一等，西场主你不是说要学骑马吗？”特蕾西问道。

　　“对啊，我是想学骑马，怎么了？难道你帮我找到老师了？”这骑马，一来是享受，二来对于一个牧场主来说，是必须要掌握好的技巧啊。

　　“是啊，明天就会有老师来咱们牧场来教你骑马，不过那个人比较忙，一天最多也就教你六个小时，还得看她的时间，没问题吧？”特蕾西问道。

　　“我说姐姐，你就别卖关子了，到底是谁，就不能给我说说吗？”

　　“明天你就知道了，今天就好好休息吧，像您这样的新手，遇到了严格的马术老师，可是会被折腾惨的，所以养足了精神是最好的选择。”特蕾西好像就是不愿意告诉高西这马术老师是谁，她只是说道：“我会帮你挑选一匹受教育程度比较好，而且性格温顺的年长一点的马儿的，你准备好马具吧，这学骑马可不简单，摔几次都是轻的，我以前可是摔断过肋骨的。”

　　“没那么夸张吧？”

　　“夸张不夸张，明天你就知道了，嘻嘻。”特蕾西笑了笑道。

　　高西无奈摇了摇头，说了声再见，就转身往自己的住处走去，路上碰到了阿托斯跟克拉克，两个人都戴着手套，那手套上竟然还是一手的油，估计是刚修过机器的。

　　“你们好啊。”

　　“西场主。你在这儿啊，刚找你都没看见人。”克拉克急忙上前说道。

　　“怎么了？是不是出事儿了？”高西皱了皱眉道。

　　“不是坏事儿，是大好事儿！”克拉克兴奋地说道：“我刚刚去牧场引水的湖泊里看了看，发现那里长了一大片的好草啊，那些草不仅是长得高，而且草叶子也又长又宽，我试着给牲畜们弄了一点，发现它们吃得还特别香，估计是牧草变异了，这对咱们牧场可是天大的大好事儿啊。”

　　“不就是些牧草嘛，有那么夸张？”高西嘴上这么说，心里头却是有些洋洋得意，因为那些牧草就是他培育出来的，虽说这培育手段十分简单，可是除了他之外，别人还真办不到。

　　他当初怕那些草长得太疯了，会引起一些麻烦，毕竟要是今天刚收割了草，明天就又长出来了，这种事儿未免太离奇了一点，所以就选了个偏僻的地方去种植。

　　后来他就发现，这第一批的草是那么个长法，不过第二批草就没那么疯狂了，到了第三批的时候，基本上也就是一个星期成熟一次，然后落下草籽。

　　第四批往后基本上都保持在这个程度。

　　一个星期虽然也挺吓人的，但是因为牧场上本来草就非常多，所以倒也不会太惹人注意了。

　　当然，这是在他没有干预的情况下，如果说他再给这些牧草喷洒一些魔法泉水的话，它们的生长周期又会缩短了，这都是做过试验的。

　　“西场主，你可别这么说，如果我们把牲畜比作上层建筑的话，那么这牧草就是下层建筑，下层建筑的情况决定了上层建筑啊。咱们盖房子，如果下面盖不好，那房子可是会塌的哦。牧草之于牧场，就跟石油之于工业的价值差不多，可千万不能小瞧啊。”克拉克急忙说道。

　　“是吗，是这样吗，原来牧草这么重要啊，那这样吧，以后你们有时间的话，就把那边的草籽儿开始往整个牧场散播吧。”高西点头说道。


第五十四章 逮住一个小精灵

　　“我们也正有这个意思呢，所以才过来找你商量来着，只要你一句话，我们就可以动手了。”阿托斯手里拿着扳子，竟然下意识地往嘴里塞去，以为是鸡腿呢，幸亏旁边的克拉克给及时制止了，不然某些牙齿就该发出凄惨的悲鸣声了。

　　“行，你们可以开干了，我同意。”高西自然会同意了，那草本来就是他培育出来的，为的就是让牲畜吃呢。

　　两个人得到了高西的允诺之后，相视一笑，然后就快步离开了，高西喊都喊不住。

　　“这些疯子，天色都黑了，难道他们这会儿还想去干活儿啊？”虽然嘴上这么说，可是哪个老板不喜欢这样的员工啊，勤快又尽责，这是老板们最喜欢的吧。

　　无奈摇了摇头，他带着美队几个返回了自己的住处，正准备进入地图空间里呢，董晨这电话就打过来了。

　　“牧场情况怎么样了，这几天还顺利吧？”

　　“一切都顺利，你那边事情办得如何了？”

　　“我已经给老爸说过在博兹曼创业的事儿了，他表示同意。老妈告诉我，因为我老爸认罪态度比较好，所以给减刑了。真是可笑，所谓的认罪态度，其实就是交出了所有在国内的资产，甚至还有大部分的国外资产。”董晨有些愤愤不平。

　　“行了，对于你老爸这样有本事的人来说，显然性命要比钱重要啊，只要他活着，还怕不能东山再起啊？到时候你我兄弟联手再帮帮他，就不信干不过什么肯德基、麦当劳！”高西笑着说道。

　　“那不敢想，肯德基、麦当劳、德克士这些都太强大了。我也不奢望，只要能够成为美国十大快餐之一，那就行了。”董晨苦笑道。

　　“瞧瞧你这点出息，要干那就要干到最好，别美国啊，最起码也得整个世界三大，甚至世界第一。”高西之所以敢这么说，就是因为他有那个空间，可以培育出肉质最出色的牛羊，这样的话，最起码在原材料这一块，他们的快餐就占据了优势了，如果在这种情况下还出不了成绩，那不如回家卖红薯算了。

　　“得，还是别吹牛了，我这次打电话是问你个事情。”

　　“说吧，咱们兄弟之间还有什么不能说的啊。”

　　“是这样的，我老爸原来投资了一个獒场，结果出了现在的事儿，那个獒场也倒闭了，现在有一批大约十头藏獒，都是小狗，你要不要？要的话我让人给你弄过来。”

　　“藏獒可贵啊，我要那玩意儿干嘛，难道用来做牧羊犬？那也太奢侈了吧？”

　　“放心，成本价给你再打五折，很便宜的。这批藏獒虽然没有长成，可是血统都比较好，其中还有一头纯血的雪獒呢，你就不动心？”董晨笑着问道。

　　“什么雪獒冰獒的，我可是有白雪公主了。”高西不屑地说道。

　　“得，反正我是说不过去，你就说要不要吧，不要的话我就在国内便宜出售了啊。”董晨无奈说道。

　　“别啊，那就弄过来吧，记住了你的话啊，成本价还要打五折，别到时候坑我，太贵了我可不付钱的。”高西没见过藏獒，不过听说纯血的藏獒是真正的犬中王者，他还真想养养看，实在不行，好好培养一下，等长大了高价卖给那些富豪就是了，反正他有这便利的条件啊。

　　“真要？”

　　“真要！”

　　“那好，你休息吧，我这就给国内打电话，把獒犬给你送过来。”董晨似乎很着急的样子，估计是有什么状况吧，不过高西现在穷担心也没有用，只能挂了电话，等董晨的消息了。

　　他在心里头盘算着，等那些藏獒送过来之后，他决定从里面挑选出一两只值得去精心培养的留下来，并且给其服用魔法泉水，剩下的就不要了，毕竟迟早是要卖的，万一太聪明了，那就麻烦了。

　　太聪明的狗狗，一来他舍不得卖，二来的话就算卖了，估计也会出事儿的。

　　摇了摇头，高西将脑子里的胡思乱想抛到了一旁，然后关上房门，进入了魔兽地图空间之中。

　　当然，美队这几个小家伙也一起跟了进来，他们见到大白之后，都兴奋地跑了过去，而大白也是很高兴，毕竟独自生活在这里面，虽然不愁吃不愁穿，可是很孤独啊。

　　“美队，你们几个跟大白在这里玩，我去忙了。”

　　高西叮嘱了几只小狗一番，然后从月亮井里面弄了一些生命泉水，还有一些魔法泉水，带着径直走到了远古之树里头的实验室内。

　　这里各种实验设备都很齐全，他要从这里开始做实验，把生命泉水和魔法泉水的神奇效果给分离出来，这样的话，以后使用起来就更有针对性，也更方便了。

　　“可是我不识字啊，这些精灵文字一个都不认识，这些实验器具到底是怎么用的，简直一个头两个大啊。”到了实验室之后，高西却又一次傻眼了，精灵文字始终是横亘在他和这些珍贵的书籍以及实验资料面前的一道不可逾越的鸿沟。

　　“汪汪！”

　　突然，高西看到白雪公主走了进来，他笑着把白雪公主抱在了怀里，一边抚摸着小家伙柔滑的皮毛，一边无奈地说道：“白雪公主啊，作为这个世界上最漂亮的小狗狗，你有什么办法可以帮帮我的吗？”

　　“汪！”

　　“有办法？”高西愣了一下，虽然他听不懂狗语，但是却看得懂白雪公主的意思。

　　“你要我把你放在地上？”

　　“让我跟你走？”

　　“有朋友介绍给我？”

　　高西心中有些震惊了，看这意思，白雪公主似乎是在精灵营地里头认识了高西都不认识的朋友，这就让他有些纳闷了啊，究竟是什么样的小家伙啊，竟然可以跟白雪公主成为朋友，要知道这白雪公主可是有那么一点点高冷的哦。

　　不过既然白雪公主都这么说了，高西也就没有拒绝，而是跟着白雪公主走出了远古之树，来到了营地的一片草丛附近。

　　“汪汪！”

　　白雪公主对着那片草丛叫了一声，里面传出来窸窸窣窣的声音，很是轻微，而且好像很害怕的样子。

　　“汪汪汪！”

　　白雪公主似乎是在安慰那草丛里的东西，让那东西不要害怕。

　　当然了，这都是高西的猜测，不过他觉得自己想得应该不差。

　　他握紧了拳头，准备好了攻击的姿势，如果说这里面出来的是个凶物，那他就一定会出手了，白雪公主再聪明，那也只是一只小狗啊，被骗的可能性还是有的，谁知道这精灵营地里面有没有高智慧的生物。

　　可是当那东西从草丛里战战兢兢地钻出来的时候，高西直接就震惊得无以复加了。

　　“小精灵！”

　　不会错的，从表面上来看，这家伙跟魔兽争霸里的小精灵长得实在是太像了，几乎可以说就是一模一样的。


第五十五章 自从有了她，精灵文So Easy

　　天蓝色的光芒闪烁着，看起来就只有指甲盖大小的小家伙，其实却拥有着完整的生命体征。

　　麻雀虽小，五脏俱全。

　　可这小精灵更小，同样是有鼻子有眼的。

　　那天蓝色的光芒只不过是她的保护色而已，其实在光芒里面，她是一只非常漂亮，非常可爱的小女孩。

　　她有着一头天蓝色的头发，小的就跟米粒差不多，可是身材却不错，身上裹着花朵制成的衣物，那怯怯的脸蛋，仿佛对高西有着非常大的警惕性。

　　“汪汪！”白雪公主冲着小精灵叫了一声，这个小精灵才大胆地抬起头看向了高西。

　　高西伸出手让她站在自己的指尖上，那么小，那么娇俏可人，真怕一不小心就给弄坏了。

　　小精灵起初是犹豫的，因为她的同伴们已经被这样的大生命杀死过很多了，她担心自己刚刚站到上面，就会被对方像蚊子一样拍死。

　　可是白雪公主给了她勇气，她终于是鼓足了干劲站了上去。

　　高西兴奋极了，这还是他头一次见到精灵，虽然跟魔兽争霸里的小精灵好像有些许的不同，不过管不了那么多了，对于一个喜欢玩魔兽争霸游戏的人来说，能够亲眼见到类似的东西，那真的是一件极为幸运的事情。

　　“小家伙，你听得懂我说话吗？”高西小心翼翼地问道，都不敢大声说话，生怕一口气把小家伙给吹走了。

　　小精灵点了点头。

　　“真的吗？那你会说我们的话？”高西更加兴奋了，他现在正缺一个精灵文翻译，如果说这小家伙能够做这个翻译的话，那对他来说，帮助简直太大了。

　　小精灵又点了点头。

　　“哈哈，太好了，那你说一句吧，你叫什么名字？”高西高兴得浑身颤抖，这倒是把小家伙吓得不轻，急忙从高西的手上飞走了，气得白雪公主没好气地瞪了高西一眼，汪汪叫了两声，以示抗议。

　　高西急忙给这小家伙道歉，对于这小家伙来说，自己毕竟也算是一个庞然大物了，可以想想啊，如果认了遇到了一个巨人，那肯定会害怕吧。

　　听到高西道歉，小精灵才又从白雪公主的绒毛里头探出了脑袋，说了一句话。

　　可是因为距离太远，在高西听来，这声音就跟蚊子叫似的。

　　于是在白雪公主的又一次鼓励之下，小精灵飞到了高西的耳朵边上，这一次声音就听得清楚很多了。

　　“哦哦，你说你叫泰兰德？看起来你跟泰兰德·风语者一定有什么关系吧，这名字不错。”高西笑了笑，这个名字倒是有点意思，跟魔兽里面一个英雄的名字一样，不过显然这小家伙不太可能是那个英雄，不过名字而已，就是一个代号罢了，或许这小家伙原来并不叫这个名字，觉得不好听所以才改成这样的吧，不管怎么样，这个暗夜精灵营地里头就她一个精灵，她想叫什么名字应该都无所谓吧。

　　泰兰德点了点头，但是没说话。

　　“对了泰兰德，我呢有些事情需要你来帮忙，你懂精灵文字吧，能不能帮我翻译一下？”

　　“嗯，可以的，不过我也有个条件。”

　　这小家伙，居然还谈条件。

　　不过高西当然会答应了，这么可爱的小东西，就算是没有任何用处，高西也不忍心拒绝她的要求，只要这个要求不是太过分了那就行了。

　　“我想跟白雪公主一起玩，一起到外面去玩，可以吗？”泰兰德问道。

　　“这个……可以是可以，不过到了外面之后，你可不能随便出来，要知道外面有很多恐怖的家伙，你如果被知道了，会出大问题的，懂吗？”高西皱了皱眉道。

　　如果可能的话，他是不怎么想让泰兰德离开这地图空间的，毕竟对于这样的小精灵来说，外面的世界太恐怖，也太危险了，一不小心就可能把命搭上的。

　　“你是说燃烧军团吗？”泰兰德很是呆萌地问道。

　　“不是。”

　　“那是天灾军团？”

　　“也不是。”

　　“一定是兽人！”

　　“小家伙，你就别瞎猜了，不是这些东西，是跟我一样的人类，还有一些动物，但你要知道，他们未必就有我对你这么友好，你明白吧？”高西直接无语了，这小家伙脑袋里头想的都是什么啊。

　　“好吧，我知道了。”泰兰德似懂非懂地点了点头道。

　　高西无奈叹了口气，最后干脆说道：“这样，以后你不许离开白雪公主的身边，如果旁边有别人或者别的生物，就躲进她的皮毛里头，这可以吧？”

　　“嗯，当然可以。”

　　虽然还是不太放心，可是高西想来想去，好像自己也没有什么特别的办法，现阶段也就只能先这么将就了，毕竟他是真的需要泰兰德帮自己翻译那些精灵文字。

　　“好，那走吧，我们去实验室，先把那些简单的实验器械的用法给我翻译出来，至于图书馆的那些书，以后再说吧，不着急。”高西轻轻摸了摸泰兰德的翅膀说道。

　　泰兰德的智慧应该不比人类差，只是性格上有些呆萌而已，这一点很快就得到了证实。

　　那些精灵文字可不简单，不过泰兰德的翻译速度却并不慢，她有一种特殊的魔法，可以将精灵文字翻译成其它文字，不过前提是她必须得学会这两种文字才行。

　　很显然，这个小小的身体里头，可是容纳了不少的知识啊。

　　“你在这儿忙，我给你弄点吃的去，对了泰兰德，你喜欢吃什么？”高西问道，他可从来没养过小精灵啊，这种小家伙喜欢吃什么，他是完全不清楚的。

　　“我有生命泉水和魔法泉水就足够了。”泰兰德说道。

　　“那也太单调了吧，算了，就先将就吧，我现在也不敢给你吃别的东西，万一把你吃得出了事儿，白雪公主非得咬死我不可。”高西很是替泰兰德惋惜，这世上有那么多的美味，她却只能喝水，虽然那生命泉水和魔法泉水味道都不差，可是也太枯燥乏味了啊。

　　他觉得自己以后还是要多了解一下泰兰德，看看有什么好吃的东西可以更适合这小家伙的，再给她弄来吃吧。

　　于是，高西出去给泰兰德弄了些生命泉水和魔法泉水，放在了桌子上，这小家伙喝水的样子都是那么的可爱。

　　吃饱了之后，泰兰德就继续工作了，她的这个魔法也是有限制的，基本上工作半个小时就得休息一天时间，虽然对于这个，高西是不太满意的，但他倒是没埋怨小家伙，说实在的，人家泰兰德能帮他，已经是他的幸运了，更何况半个小时的成果也不小，最起码这实验室里头那些器械叫什么名字，到底是用来干什么的，他已经基本知道了。

　　接下来要翻译的，就是那些试验资料和数据，慢慢来就行，反正高西也不着急，他可不想做一个让小家伙害怕的暴君。


第五十六章 给马儿洗澡

　　小精灵泰兰德忙活了一阵子之后就累了，于是趴到了白雪公主的身上去睡觉，那里暖和而又安全。

　　白雪公主因为经常用生命泉水洗澡，所以这身上连一只跳蚤都没有，对于泰兰德来说，那是绝佳的休憩之地了。

　　高西也感觉有些累了，于是干脆就在远古之树里面休息了，反正外面里面都差不多，他也没别的事情，区别或许只在于外面的床软一些，里面的床硬一些而已。

　　这一夜，他睡得很香，因为自己最担心的一件事情已经解决了，这下子就可以开始自己的研究和试验工作了。

　　第二天早上，高西气得特别早，先给几只小狗和大白洗了澡，然后就离开了空间，准备去找特蕾西了。

　　当然，一套马具是必须要带上的，虽说全部佩戴之后，感觉稍微有点臃肿，可是因为这些东西制作都比较科学，重倒是不重，习惯了就好了。

　　今天特蕾西说了，他的马术教官要来，那他必须得先去一趟马厩，让特蕾西给选一匹一开始比较容易骑乘的马，然后还要亲自给这马儿清洗一下，把马具换上。

　　只有人跟马都全副装备了，那才可以进行训练，毕竟这个事儿还是挺危险的，特蕾西以前学骑马的时候还没习惯佩戴马具，这些牛仔觉得那些马具很不地道，结果摔了之后就把肋骨摔断了，高西可不敢学她，这肋骨要是断了，很多计划都得延后了，对他来说，那将是巨大的损失。

　　再说了，牛仔的穿着虽然帅气，可这马具穿在身上也不丑，而且还很特别呢，因为牧场上别人都穿的牛仔装啊。

　　“好一个帅小伙，当初怎么就没人看上你呢，啧啧。”

　　高西很是自恋地对着镜子里的自己摆了个姿势，也不知道这家伙在臭美什么，跟前都没有人在。

　　他离开的时候，美队几个自然也都是跟着的，这几个小家伙如果没事儿干，就会跟着他溜达，反正牧场这么大，高西也就任由它们撒欢了，以这几只小狗的聪明程度，大概是不会随便咬人的，所以连栓起来的必要都没有。

　　小精灵泰兰德就藏在白雪公主的身上，透过那皮毛的缝隙，可以看到外面的世界。

　　虽然这地方可能环境还是不如暗夜精灵营地那么好，但是足够大啊，这让泰兰德感到非常兴奋，要不是想到了之前高西警告过她的事儿，她肯定会欢呼雀跃，甚至飞出来表演一个节目的。

　　“白雪公主姐姐，你说外面的世界真有那么可怕吗？”

　　“汪汪（我也不知道，反正主人说可怕就可怕吧，我是相信他的！）”

　　白雪公主也是在地图空间里面长大的，所以对外面的世界认识还比较少，尽管她很聪明，但跟人类的小孩一样，不学东西的话，自然也就不会知道世事的艰辛，人心的险恶啊。

　　不过还好，她对高西有着盲目的信任和崇拜，所以高西的话，她是绝对严格遵守的，如果泰兰德不肯听的话，那她只能把泰兰德送到高西身边让高西放到空间里头去了。

　　泰兰德似懂非懂地点了点头，就像白雪公主信任高西一样，她也很信任白雪公主，那么既然白雪公主说的话，她就毫不怀疑的信了。

　　这个时候才不过五点多，到马厩的时候，特蕾西也才刚刚洗漱完毕，准备开始给马进行清洗，阿纳斯塔西娅、克拉克也在换衣服准备帮忙。

　　这些工作都是由肯特进行分配的，他会尽量做到公平，就不用高西操心了。毕竟这些人在一起工作都很长时间了，他们彼此之间的关系也很好，这一点完全不用高西费心思。

　　“西场主，起来这么早啊，我还想说让你再睡一会儿呢，马选好了，就是不知道你喜欢不喜欢，要不咱们过去看看，我顺便教你怎么给马做清洗，咱们牧场的规矩就是谁骑得马谁来清洗，当然，如果西场主你不乐意的话，这个规矩可以不要，毕竟你是新老板，这规矩应该由你来定。”特蕾西有些惊讶，她昨天还以为高西说的话是吹牛呢，不过现在看起来，这位场主以前还真是吃过苦的，能起这么早，对于一个牧场主来说，实在太重要了，因为它基本上就代表了这个牧场主很是勤奋。

　　“先不着急，我帮亚瑟先清洗了吧。”高西准备从现在开始就跟亚瑟培养感情，这匹马是他看中的，虽然还小，但是他一定要将其培养成一匹真正的马王，所以这感情培养很重要，清洗只是第一步。

　　“行，那你跟我来吧。”特蕾西给其余人打了声招呼，就带着高西去了亚瑟的马厩，因为这匹小马身体比较瘦弱，所以特蕾西给它选择了一个单独的马厩，让它可以不用跟别的马去争抢食物，过得比较舒心一些。

　　“给马洗澡可不容易，不过大体上来说，跟给人洗澡差不多，只不过马匹身上有皮毛，所以必须得用刷子才能刷干净，就是这样，我先做个示范，你待会儿照着做就行了。”特蕾西进了旁边的一个马厩之中，先用水给马冲洗了一下，然后涂上了专用的清洗剂，之后就是用刷子来刷，这个过程非常重要，可以将马毛上的泥土以及其余的藏东西都给刷下来，甚至连一些跳蚤之类的小虫子都能给刷下来。

　　“嗯，就是这样，很简单吧，关键就是力道要适当，不能太轻，太轻了肯定刷不干净，太重了又会让马儿不舒服，搞不好是会造反的哦。既然西场主你以前养过羊，应该给羊洗过澡吧？”

　　“没有，羊还洗澡吗？”高西愣住了，他家的羊可从来都不洗澡啊，他认为这就是正常事情吧。

　　“也是，只有宠物才会洗澡，一般牲畜还真不会那么干。马因为要骑乘，所以要尽量干净。这样吧，你先试试，就按照给人洗澡的过程来，力道把握也大概就是那样的程度。”特蕾西笑了笑道：“好在这刷子也有硬毛和软毛之分，你都试试，光说不练没有用。”

　　看了特蕾西的整个清洗过程之后，高西基本上已经是掌握了要领了。其实真要说的话，他还真给羊洗过澡，不过也就是大白一个而已，另外就是几只小狗狗了，而且这些家伙洗澡可是非常奢侈的，用的都是生命泉水啊。

　　正因为有了经验，所以他做的也是有木有样的，这让特蕾西简直赞不绝口。

　　“天啊西场主，早知道你这么厉害的话，刚刚就应该给你多分派一些任务啊。你这技术，只怕不比我们差多少了，就是用刷子的时候稍微注意一点，马脸的地方毛比较少，千万不能用硬毛刷子，不然被咬了被踢了可别怪我啊。”特蕾西笑着说道。

　　在她看来，自己这个老师也没多大用处了，高西这分明就是给动物洗过澡的样子。


第五十七章 懂感情的小马驹

　　“洗刷刷洗刷刷……天天洗澡，皮肤好好……”

　　高西嘴里头一边哼着小曲，手中则一边拿着刷子给马儿清洗，他一开始还不太适应这硬毛刷跟软毛刷之间的轮换，毕竟给狗狗洗澡的时候，都是用的软刷子，这以后倒是可以试试，看看这和硬刷子用来清洗身子是不是更好一些。

　　基本要领他都已经掌握的差不多了，所以特蕾西也就没有再说什么，而是在一旁给别的马进行清洗，这样万一有个事儿，她也能及时提供帮助。

　　美队一直蹲在不远处的地方，好奇地看着高西在那里给马儿清洗，闪电跟蝙蝠侠总是闲不住，两个小家伙你追我一下，我追你一下，玩得是不亦乐乎。至于白雪公主，则直接跳到了特蕾西她们坐的躺椅上，跟小精灵泰兰德聊起了天，时不时发出几声狗叫声。

　　事实证明，高西的选择是正确的，在清洗了几匹马之后，随着技术娴熟了，他才过去给亚瑟清洗。

　　一开始的时候，亚瑟是拒绝的。

　　这小家伙虽说对高西已经没有了敌意，但是对于这种洗澡还是不太熟悉，尽管昨天晚上特蕾西已经给它洗过了，可是它似乎觉得肮脏才是最好的保护色，所以在特蕾西离开之后就在地上故意打滚，把自己又给弄脏了，不然的话，今天早上也不用这么麻烦了。

　　高西是真的心疼这小家伙，所以清洗的时候就特别的温柔。没想到过了一会儿之后，亚瑟就乖乖地不动弹了，当高西给它彻底清洗感情之后，它还兴奋地将脑袋依偎到了高西的怀里。

　　或许在这个小家伙的内心深处，仅仅是这种很简单的温柔，都能让它感觉到一种善意吧。

　　在自然保护区里，有野兽的觊觎，有同类的欺负，还有偷猎者的追击，它活得真的很累，也很痛苦，虽然坚强的活了下来，但它内心深处只怕已经是伤痕累累了。

　　高西想要完全抚平这小家伙内心的伤痕，只怕还是不太容易。不过万事开头难，如今能够让这小家伙感受到他的善意，然后一步步来，相信不久之后，小家伙一定会像美队它们一样，跟高西成为好朋友的。

　　这种不同生物之间的友谊，并不比人类之间的友谊差多少，也是非常让人期待的。

　　见亚瑟将脑袋依偎了过来，高西也不顾这小家伙脑袋上还是湿的，就用手轻轻抚摸着，这小家伙没有美队它们那么聪明，不过却也分得清好坏。

　　“来，偷偷把这个吃了。”

　　高西悄悄取出了自己从空间里面摘得果实，递到了亚瑟的嘴边，亚瑟用鼻子嗅了嗅之后，就一口吃了下去，还痛痛快快地打了个响鼻，眼睛里的亲昵之色更浓了。

　　这小家伙就跟小孩子似的，你对他好，他就对你好，很单纯，也很天真，没有那么复杂。

　　“西场主，我觉得你可能天生就是做牧场主的料子，这些动物好像对你都特别亲昵。昨天我跟亚瑟交流的时候，都没有你这么友好啊，真是羡慕。”特蕾西已经又刷完了一匹马，看到这边的情况，也是笑着说道，她真是挺羡慕的，也挺安心的，有一个能够让动物喜欢的牧场主，对于所有的牛仔来说都是好事儿。

　　高西笑了笑道：“这小家伙聪明得很呢，知道我是真心爱护它的。而且我从小就跟家里人一起放羊，对于牲畜，多少是有些感情的，所以知道该怎么跟它们交流。”

　　“嗯，这个我也深有感触啊。虽说我们牧场羊的安格斯牛都是肉牛，但是真正要把它们送到屠宰场去的时候，还是会有些不忍心的。而马儿这种牲畜因为更是经常接触，感情就更深了，说真的，谁要是敢对我的坐骑不利，我真的会跟他拼命的。不，或许已经不能叫坐骑了，应该称之为伙伴。这些家伙们虽然看起来很高大，可是思想却很单纯，你对它们好，他们就会非常的喜欢你，然后更好的去配合你，帮助你度过一个个难关。你看奥运会上那些马术冠军，他们跟马儿的感情就特别要好，甚至把马儿当成了自己的亲人一样看待了。”

　　特蕾西说到动情之处，居然是眼圈都红了。

　　高西沉默了，这个时候他真不知道说什么好，是去附和还是安慰，这个事情他完全没做过啊，他倒是能够跟动物们很好的相处，但是跟女孩子就不会相处了。

　　“呵呵，有点太伤感了是吧。这样吧西场主，看时间也差不多了，我带你去看看你那匹训练用马吧，虽然长得并不是很漂亮，没有特别好的毛色，但是性格温和，而且受教育程度非常好，它甚至会教你该怎么去做一些动作的。”特蕾西觉得这气氛有些尴尬，于是就提议道。

　　此时二十匹马儿基本上都已经清洗完毕了，就剩下那一匹准备给高西当成训练马的还没有清洗，这也是需要感情来培养的，所以必须得高西亲自去清洗。

　　“行，咱们走吧。”

　　高西也是跃跃欲试，虽然不知道马术老师是谁，但这已经不重要了，重要的是，他这个从未骑过马的门外汉，终于也有机会玩这种高大上的运动了。

　　在过去，战马或许是战场上勇士们的战友，而如今，这些马儿除了牛仔骑乘之外，就是有钱人消遣的活动项目之一了，跟高尔夫球之类的运动都差不多。

　　这个时候，肯特和阿托斯已经将牛羊放了出去，反正牧场那么大，只要不是跑得太远了，就任凭它们去撒欢。

　　现在很多牧场上的牛仔都是开那种全地形的摩托车的，真正骑马赶牛的都不是很多了，不过肯特等人显然还是更喜欢骑马，只是因为换了老板，现在还都没有选好自己的马匹呢，所以这几天放牧，还都是开着四轮摩托。

　　高西朝远处看了一眼，忽然就想到了一句小时候学的诗。

　　“天苍苍，野茫茫，风吹草低见牛羊！”

　　他不算一个好学生，所以能记住的诗词歌赋不多，不过这句诗倒是记得很清晰，如今的牧场，还真有些这样的感觉，让人不由心胸都舒畅了许多。

　　“西场主，你看这匹马怎么样？这就是我给你选的训练用马。”

　　特蕾西的声音让高西从沉思之中清醒了过来，他顺着特蕾西的手指看去，马厩里有一匹看起来很高大的马儿，身上还都没有上马具呢，但并不是特别脏，这就是受教育程度高的好处了，马儿自己都很爱干净，不会在泥塘里面戏耍。

　　这匹马全身都是栗色的，可以说是一匹很普通的夸特马，并没有什么特殊或者出众之处，但这就是训练用马，最主要的就是可以让初学者能够安安全全地学会骑马。

　　举个例子来说，驾校那些汽车，大部分都属于中低档的车，基本不可能有人会拿二十万以上的车去当教练车吧。


第五十八章 尼基塔和马术教练

　　虽然教练车的例子可能不太合适，对这匹马也不公平，毕竟人家也算是马里头的大学生，甚至研究生了，无论如何也不能说是中低档，不过举这个例子，也就是大概意思如此。

　　“它叫什么名字？”高西问道。

　　“这是一匹母马，名字我还没给取呢，这是你的马，就由你来给它取名字吧。”特蕾西笑着说道。

　　高西点了点头，然后想了想道：“就叫尼基塔吧。”

　　“为什么取这个名字？”特蕾西愣了一下问道。

　　“我最近刚看过一部美国电视剧，从那里边抄来的。你也知道，我是个中国人，实在不擅长取美国名字，如果觉得不合适的话，你给改一下吧。”高西苦笑道。

　　“不不不，这名字就不错。”特蕾西摇了摇头道：“这些马儿很乖的，只要是主人给它们起的名字，它们都会安心接受的。”

　　它不接受也不行啊，抗议又有什么用呢？

　　高西暗暗笑了笑，不过看起来这尼基塔似乎对自己的名字还挺满意，否则的话，怎么会对着高西直抛媚眼呢。

　　“来吧，你先帮它清洗一下，我去看看你的马术教练来了没有，然后再把你的马具拿过来。”

　　高西刚刚因为要给马洗澡，所以换好的马具不得不很是不情愿地又脱了下来，就放在了牛仔营地。

　　“行，你去忙吧，我先给它清洗一下。”虽说给马儿洗澡这真是个体力活，还挺累的，可是当他真正感受到马儿的善意，想到自己即将骑乘这匹马去练习之后，就浑身充满了力气，一点也不觉得累了。

　　过了大概十分钟左右的时间，特蕾西又回来了，她驾驶着一辆皮卡，将高西的马具都放在车上，另外在副驾驶上还坐了一个人。

　　“哦，我的女神，怎么会是她啊！”

　　高西直接就愣住了，他本来以为特蕾西给他找的马术教练会是翡冷翠，可是却发现根本不是，而是翡冷翠的女儿克莱门特。

　　这个女孩子性格太古灵精怪了，昨天他就深受其害啊，被这小丫头片子捉弄了好几次。

　　不过这当然都不是重要原因，最重要的原因是高西一看到这丫头，就不由自主地将目光投向了那挺拔的双峰，这还怎么骑马啊？

　　那东西也太惹眼了吧。

　　“怎么，看你这意思好像不太欢迎我啊？”克莱门特笑着说道：“我可是节省了学校里的时间来给你上课的哦，你要充满感激的心思懂吗？本来应该是我妈妈来的，不过她那边还有很多事情要处理，于是就派我这个比她更优秀的马术教练来了。”

　　“就你？”高西怎么也不愿意相信，这小丫头的马术还能比她母亲好？

　　要知道她母亲翡冷翠那可是取得过多项马术表演的冠亚军的，在蒙大拿州的马术圈子里，那绝对是数一数二的啊。

　　“西场主，你还真不能小瞧克莱门特，这丫头虽然年纪不大，可是她在马术方面的天赋可不输给她母亲的。她可是她们学校马术部的部长，而且还曾经拿过校内的马术三项冠军呢，教你这个初学者，那绝对是绰绰有余了。”特蕾西替克莱门特打抱不平道。

　　“是吗，那实在是我失言了，还请美丽的克莱门特小姐不要介意啊。”高西笑着做了个西方的绅士礼，然后笑着说道。

　　“嘻嘻，没看出你这人挺有意思的，昨天还那么别扭，今天倒是放得开了啊。”克莱门特笑着说道。

　　“好了，你们两个就别斗嘴了。西场主，尼基塔清洗好了吧？”

　　“好了。”

　　“嗯，那行，你先帮它把马具佩戴上吧，先是水勒缰，然后是马鞍。”特蕾西从车上取下了水勒缰，递给了高西，克莱门特则拿过来了马鞍。

　　“对对对，就是那样，做得非常好。看吧克莱门特，我早给你说过，我们西场主可是悟性很高的，绝对会成为你最优秀的学生的。”特蕾西之前给高西示范过如何佩戴马具，不然的话高西今天肯定是会出大笑话的。

　　水勒缰佩戴好了之后，接下来就是马鞍了。

　　“先上汗垫对吧？”高西从架子上取下了一个垫子，就是垫在马鞍下面的那种东西说道。

　　“对对对，就是这样，有一个聪明的徒弟实在是一件幸福的事情啊。说了一遍你就记住了。”特蕾西今天可是有些惊喜，高西不仅是给马洗澡做得非常好，就连这给马佩戴马具也是做得有板有眼，这实在是相当难得的一件事儿。

　　“大富翁，你那样不对，记住了，要把汗垫稍微往前方一点，这样的话待会儿调整起来会比较容易。这些光看别人干可不行，得自己好好摸索，以后摸索出自己觉得最适合，最舒服的方法，那就最好了。”这个时候，克莱门特也不甘寂寞地喊了一句。

　　“我说小丫头，能别叫我大富翁了吗？”

　　“那叫你什么，难道叫你叔叔？”克莱门特笑道。

　　“我有那么老吗？”高西顿时一阵无语，不过仔细想想，他跟克莱门特也是相差十一岁呢，这叫叔叔的话，也不能说不合适。

　　“那就叫哥哥吧，西哥哥，我听说你们中国人喜欢把比自己大的人称呼为哥哥或者兄长对吧？”克莱门特笑道。

　　“这个好这个好，就这样叫，多亲切啊。”

　　“可是我这样叫你，我妈妈怎么办啊？”克莱门特突然放声笑道。

　　“咳咳，那个不是问题，各叫各的。”高西突然想到自己昨天还没给克莱门特表态呢，这小丫头昨天接了个电话之后就离开了。本以为可以避过这个事儿了，过一段时间估计她也就没什么兴趣了。可没想到的是，自己第二天就又见到了这小丫头，更离谱的是，她还是自己的马术教练！

　　为了掩饰自己的尴尬，高西急忙将马鞍甩上了马背，或许是因为紧张的缘故，这个动作做得实在是有点走样了。

　　“别的都好，甩鞍的动作有很大的问题，不要那么大力气，你是想把马鞍直接甩出去啊？”特蕾西有点不高兴了。

　　“抱歉抱歉。”高西重新将马鞍取了下来，然后深深吸了口气，让自己镇定下来之后，这才甩了上去。

　　“嗯，这一次就不错，看起来你不是不会，而是心不在焉。记住了，骑马的时候可不能这样，这跟开车一样，要是走神的话，是会出大事儿的。”特蕾西或许是因为跟高西比较熟了，所以有些问题上，也变得比较严厉了起来。

　　这要是放在刚开始的时候，她是绝对不敢跟高西说话的，当然，她也没兴趣那么说，因为跟不熟的人那么说，不仅没有任何好处，反而还得罪人。

　　跟朋友才会实话实说，才会什么话都能直说，毕竟这是关系到人身安全的问题，可马虎不得。

　　其实严格来说，高西的身高在美国这边并不占优势，一米七五左右的样子，要想把马鞍甩上夸特马的马背，那可并不容易，要知道这夸特马的马背距离地面可是有一米六以上呢，他能做到那么好，真是很厉害了。


第五十九章 一起来策马奔腾吧

　　按照步骤一丝不苟地给马和自己都佩戴好了马具之后，高西就将尼基塔牵出了马厩。

　　“克莱门特，接下来我们家场主可就交给你照顾了啊，别太激进了，他还一次都没骑过马呢，先教会他一些基础的动作就好，慢慢来。”特蕾西给克莱门特交代了一下之后就离开了，马儿也需要去吃牧草，总不能饿着吧。

　　牧场有专门的训练场，不过并不正规，但这无所谓了，反正只是训练而已，又不是要进行什么马术比赛。

　　到了训练场之后，高西就想上马，结果却拿不住诀窍，上了两次都无功而返，觉得这脸上有点火辣辣的，谁都不愿意在美女面前丢人啊。

　　“没事儿，这没什么好丢人的，新手都是这样，不用在意。”克莱门特嘴上这么说，不过刚刚可是偷偷笑得很开心呢。

　　当然，未必是嘲笑，应该只是觉得看一个大男人在那里出丑很有趣吧，毕竟这丫头一直跟着自己的母亲生活，见到成年男性骑马的机会可不多，学校里那些学生娃当然不做数的。

　　说着话，克莱门特就走了过去，然后一把拉住了高西的手说道：“西哥哥，记住了，上马之前一定要注意，让马儿的身体保持平衡，千万不能贸贸然就上去，不然马儿站不稳，就会出事儿的。”

　　高西觉得此时的角色好像反过来了，被克莱门特抓着手，他感觉自己的心跳都有些加速了，脸红得就跟红辣椒似的。

　　“我的妈呀，这美国女人就是开放，随随便便就能拉一个陌生人的手，还一点都不害羞，看起来我得快点适应这种节奏啊，不然的话以后可没法在外面混了。”

　　高西不停地告诫自己要保持冷静、保持冷静，然后深呼吸了一下，才渐渐恢复了正常，不过脸上还是有点发烫。

　　“这样子，嗯，就是这样，用手轻轻拍拍马肚子或者轻轻戳一下也行，让马知道你要干什么就好了，不要把它弄疼了，不然你可就有麻烦了。”克莱门特抓着高西的手伸到了马肚子下面，轻轻拍了拍，这尼基塔不愧是受教育程度很高的马儿，很快就领悟了克莱门特的意思，于是左前腿稍微向前迈了一小步，这样就保持了平衡了。

　　“来，你自己来感受一下，这是很关键的一点，你就当是开车的时候放手刹吧。不过这一点比松手刹可要重要得多，因为忘记的话，很可能就会马失前蹄，这摔下来可不是开玩笑的。”克莱门特放开了高西的手，然后又让尼基塔站成了原来的样子。

　　被这小丫头松开手的时候，说真的，高西还是有一些失落的，不过他到底不是那种见了女人就完全不会做事儿的人，振奋了精神之后，就照着克莱门特的样子重做了一遍。

　　“嗯，做得不错，记住这一点，现在看我怎么上马，学着我的动作就好。”克莱门特笑了笑，然后就开始给高西示范上马的动作了。

　　“看到了吧，只要把前脚掌放进马镫就行了，这跟踩离合一样，不要用脚心，更不要用脚后跟，只要前脚掌就行了。但是这个比踩离合更加重要，因为这样是可以确保你的安全的，如果你把全部脚掌都放进去的话，一旦马儿遇到了什么突发事件而受惊，你就很可能会被马儿直接拖着跑了，到时候马具只怕也救不了你的命，而如果只是前脚掌放进去一些的话，遇到那种情况，就可以及时脱困，明白了吧？”克莱门特虽然性格很活泼，甚至有些古灵精怪，但是做起老师来竟然也是一点都不马虎，该给高西讲清楚的事情，都讲得是非常清楚。

　　“明白了，我能试试吗？”高西心里头跃跃欲试，此时的心思已经完全回到了骑马上面了，对于他来说，好奇心真的是可以大过色胆的。

　　“来，试试吧。”

　　克莱门特从马身上跳了下来，然后牵住了马缰绳说道。

　　高西点了点头，这一次按照克莱门特示范的动作去重复了一遍，整个过程就变得异常顺利，很轻松就到了马背上。

　　因为没骑过马，所以刚上马背的时候，还真有那么一点害怕，身体晃晃悠悠的，不知道该如何来保持平衡，这就是新手的通病了。

　　“果然聪明，接下来你往前面做一点，先把马缰绳拿住。”

　　高西还正想问克莱门特要干什么的时候，这丫头已然跳上了马背，她甚至都没有去利用马镫，只是双手在马鞍上按了一下，然后双腿一用力就上来了。

　　“我靠，这难道是在考验我的忍耐力吗？”高西本来都已经完全收回了色心，将全部心思放在骑马上了，可是克莱门特这一上马，他立即就感觉身体瞬间不会动了。

　　开什么玩笑啊，一个美女，尤其还是那年轻活波，充满了青春气息的金发美女，就坐在你的身后，哪怕是呼出一口气，都能吹到你的脖子上，让你感觉到痒痒的，作为高西这样的童子男来说，那真的是有点难为他了。

　　你让他保持冷静，保持活动自如？

　　那怎么可能啊！

　　或许有人真能做到这一点，可是高西做不到啊！

　　“我说小老师，你这是要干什么啊，不让我自己去骑吗？”高西说道。

　　“开什么玩笑，你见过学车的时候第一次上车教练就不在车上坐的吗？如果你哪怕是骑过一两次马，我都不会这样，但问题是你根本就是个彻头彻尾的新手，为了确保你的安全，只能这么做。还是说你不喜欢我跟你坐在一起啊？”克莱门特很认真地说道。

　　她越是认真，高西就越没法反驳，无奈之下只能是听之任之了，心里头嘀咕了一句“问题是我学车的时候也没遇到过这样的美女教练啊。”

　　可这话他不会说，因为现在的他，感觉还是挺享受的，既然人家大美女都不介意，他一个大男人到底介意个什么劲儿啊。

　　他以为克莱门特轻松啊？其实克莱门特也感觉挺别扭的，这么跟高西贴着坐，她心里头也有些紧张，心跳都加速了。尤其是高西身上传来的属于男人独有的那种气味，让她简直有点尴尬非常了。

　　克莱门特不知道，高西这种气质，是源自于魔法泉水带来的效果，一般的男人，还真没有这样的气味。

　　“咳咳，我现在拿着马缰绳，随时可以让马停下，你尝试来骑乘吧，双脚轻轻磕一下马肚子，对，这匹马真心不错，看起来受教育程度不错啊，这么容易就能理解你的意思。”

　　或许是为了让自己分心吧，克莱门特急忙将话题扯到了骑马上面，这样就可以暂时忘记尴尬了。

　　高西也是急于想摆脱这种尴尬，所以按照克莱门特的话去尝试了一下，果不其然，马儿很灵巧地就向前走了起来，只不过走得比较慢，大概尼基塔也知道自己背上的这个家伙是个新手吧。


第六十章 私人教练

　　“好，很好，非常棒，就是这样！不要紧张，腰部挺直，放轻松，不要驼背！虽说这匹马是受教育程度很好的马，但它对你的身体状况也会了解得更加清楚，你一旦紧张的话，它也会跟着紧张的，动作肯定是做不好的。如果是受教育程度不好的马，那问题会更大。马儿是很聪明的动物，你自信了，传递给它的也是自信，它就会按照你的想法去做，那样才能真正确保人和马之间的完美沟通。”虽然克莱门特一直坐在高西的身后牵着缰绳，不过除了让马停止之外，其余的事情那自然都是交给了高西自己去负责的，不然锻炼不出来啊。

　　高西其实各种基本动作都还做得不错，唯一有一点，那就是紧张，特别的紧张，这导致了他整个人都太用力气了，以至于动作变得十分不自然。

　　这紧张是源自于各个方面的，当然最直接的就是因为第一次骑马，总是害怕把自己个掉下去了，所以浑身上下的肌肉都是紧绷的，一点都不敢放松。另外一个原因不用说也知道了，克莱门特坐在身后，他要是能放松就见鬼了。

　　“来，接下来你抓住缰绳，对，就是这样，不要抓我的手，抓缰绳就好，对，就是这样，轻轻抖抖缰绳，然后稍微用力夹一下马肚子，不行，力气太小了，要比刚刚稍微大一点。”

　　高西闹了个大红脸，不过好在是终于把马催动了，尼基塔轻快的小跑了起来，比刚刚快了不少。

　　“手放轻松！胳膊太僵硬了。”克莱门特在高西的手上打了一下说道。

　　高西心中苦笑，他此时此刻虽说是已经让马儿跑了起来，可是这个动作却好像是在受罪，与其说是坐在马背上，倒不如说是半蹲在马背上，完全就是双脚在用力，屁股都不敢坐实，这就是紧张的表现啊。

　　“踏踏实实坐下去，这是马背，又不是陷阱，你怕什么，怕坐塌了啊？哎，这就对了嘛，接下来注意马跑起来时候的颠簸，跟着它的节奏轻微晃动身体，好，很好，就是这样，你看，只要愿意，你还是能够做得很好的嘛，完全没有紧张的必要！”克莱门特此时的双手是轻轻抱在了高西的腰间的，因为她发现高西对于这些动作的要领掌握还行，就把缰绳给了高西去控制，现在高西最大的问题就是太紧张，不能放松。

　　高西现在才总算是明白人马合一有多么困难了，光是要跟着尼基塔的跑动节奏去配合着晃动身体，这就已经非常困难了，如果要做到真正的人马合一，让人的动作跟马的动作完全结合，那实在是更加困难了。

　　慢跑了几圈之后，高西终于是渐渐投入到了骑马之中，几乎已经忘记了后面坐着的克莱门特，他开始变得专注起来，本来嘛，喝了魔法泉水的他，学什么东西都比较快，这是应该的事儿，要是还不如普通人，那就太差劲了。

　　更何况这匹马是被精心培养过的，可不是驾校里那些动不动就熄火的破车，绝对得配合。

　　尼基塔的这种配合，也让高西紧张的身体渐渐放松了下来。其实不敢坐实了，主要还是不太信任胯下的马匹，现在尼基塔的表现让高西非常满意，所以他再紧张那就没必要了。

　　“好，现在向前的动作基本没有什么问题了，试着练习一下倒退。”

　　高西感觉这骑马还真的跟练车有点像，难度上来讲的话，高西还是觉得骑马稍微难一些。因为开车的话，车是死的，你想怎么控制就怎么控制，弄错了那也是你的事儿，马儿不一样，这是活生生的动物，你把自己的动作做好了，还得它来配合你。

　　现在高西胯下的这一匹马儿能够很好的配合他，那是因为受教育程度比较高，可如果换了其它的马，那就不行了，所以说到底，高西还必须是得让自己的马术尽快提升起来，不是让马来别扭的适应自己，而是要自己去根据马儿的特点来操控。

　　“行了，你先下来吧，基本动作要领你都差不多掌握了，接下来我再给你重头示范一下，你注意看我骑就是了，如果有什么不懂的，或者有什么细节问题想要我重复就吱声，跟我不用客气。”克莱门特此时真的是太认真了，认真地就像是一个专业的马术教练似的。

　　“我都不知道能不能像那些牛仔一样骑得那么好，看别人骑马，真是羡慕啊。”高西苦笑道。

　　“着什么急啊，没有谁是天生就会骑马的，你总体上已经做得非常不错了。接下来需要做的就是反复去训练，甚至一个动作可以几十遍、几百遍的去重复，要做到完全没有任何问题，到了那个时候，你都能做马术教练了。”克莱门特在高西的屁股上拍了一下，笑着说道。

　　高西被她这大胆的动作吓了一跳，人直接就跳了起来，跟触电似的，这女孩子要是太开放了，还真的是有点让人把握不住啊。

　　“怎么了？屁股上生疮了？”

　　“没，没有，你继续说吧。”高西尴尬地说道。

　　“骑马无外乎就是两点，一个是要有自信，要去驾驭马儿，而不是让你跟着马儿去跑。你今天就基本上是跟着尼基塔去做动作的，这样并不是一个好习惯。你一定要强势一些，哪怕自己的动作是错的，也要让它听你的，这样的话，关键时候，你才能控制住马。”

　　“另外一个就是要小心谨慎，眼观六路！你既然开过车，那就应该明白，一旦速度起来了，这危险也就大了，周围什么情况都可能会发生，比如说突然窜出来的狗、突然超过去别的马等等，甚至就是一只突然飞到前面的鸟儿，这都有可能让马惊了！马儿一旦惊了，后果是什么，相信不用我多说了吧，你看过那么多的电视剧和电影，比我更清楚。”

　　“好，暂时就说这些，反正以后时间还长，我再慢慢教你一些要领吧。接下来我给你示范一下。”

　　克莱门特翻身上马，那动作真叫一个潇洒漂亮，真不知道她那高耸的双峰为何不会阻碍她的动作。

　　这专业的不愧是专业的，不管是慢走、慢跑还是倒退，热价的腰板始终是挺直的，不想高西一开始的时候直接就是驮着腰，那样子肯定不对。

　　“当马跑快之后需要弯腰，不过那个以后再给你讲，你还是先学会走，再慢慢学着跑吧。”克莱门特将马骑到了高西的身旁，然后又从上面跳了下来，把马缰绳重新交给了高西说道：“接下来你自己慢慢练，我就在一旁看着。”

　　高西点了点头，虽然这位美女教练的教练水平绝对一流，相信比起很多所谓的马术教练都要更高一筹，而且那些教练绝对不会这么仔仔细细地给你这么教的，只要你会骑就行了，谁管你动作标不标准呢。

　　但是克莱门特也有缺点，那就是诱惑力太大了，一起骑在马上的时候可是会让人心神不宁的，现在让高西一个人骑，那应该就好多了。


第六十一章 滚滚、吴克、贝尔、披萨

　　接下来的四天时间里，克莱门特还是每天都会来，不过她已经不用太在意高西了，而是经常跟闪电和蝙蝠侠玩得不亦乐乎。倒是高西，自己一个人在那里不断重复地练习各种动作，一天一种动作，从早上一直练到晚上天快黑，虽然说有些枯燥乏味，可是一想到自己将来也可以像武侠小说那些大侠一样自由的控制马儿在草原上驰骋，他就不觉得什么了。

　　这点苦都吃不了，那还谈什么骑马啊。

　　当然，如果高西的动作又什么不妥之处，克莱门特就会迅速指出，也不知道这小丫头是不是脑袋后边长了眼睛，明明跟闪电它们玩得那么开心，竟然还可以发现自己在干什么。

　　通过四天的练习，虽然说高西还不能算是个骑术高手吧，但最起码也算是会骑马了，在训练场上就算是稍微加快一点速度也没有任何的问题。

　　到了第六天的时候，克莱门特告诉高西，可以跟尼基塔分别了，这匹初学者的训练马已经光荣地完成了它的任务，高西要想继续提升骑术，那就应该选择稍微年轻一些的马，受教育程度没有尼基塔那么完善，但是却更加利于培养。

　　听克莱门特的意思，什么样的训育师，培养出来的马儿就是什么样子的，所以高西想要成为真正的骑手，那就必须得自己培养自己的马。

　　克莱门特的建议是选择两匹马，一匹五岁以下的小马，基本上没有过任何的训练，一匹是五岁到六岁的年轻马，这样的马应该受过基础的教育，骑起来没有小马那么困难，还有一定的培养价值，作为过渡的话，是最好的，而小马则是要完全由高西自己培养的。

　　高西的选择很快就出来了，他先是选了一匹六岁的马，这是一匹杂交的安达卢西亚，当然，因为杂交次数太多，血统已经十分混乱了，不过马儿的颜色比较好看，虽然不是纯白，但这黑白相间的颜色，还是挺特别的，再加上它也比较符合克莱门特的要求，所以就定了。

　　这匹马的名字叫“滚滚”，之所以起这个名字，是因为它的颜色跟国宝大熊猫是一样的，而大熊猫俗称“滚滚”，所以高西就这么叫它了。

　　另外一匹马的选择可是遭遇到了克莱门特的强烈反对，因为高西选择的是亚瑟。

　　在克莱门特看来，这亚瑟骨瘦如柴，明显天生营养不良，如今这个年龄，其实再补救已经有些晚了，再加上野性太强了，简直就跟野马似的，她怕高西驾驭不了，所以无路如何不愿意高西选这匹马。

　　可是高西呢，就偏偏要选，两个人为了这事儿还进行了一场“冷战”。

　　那一天，高西去镇上买来了一箱子冰激凌，然后跟克莱门特两个人比赛看谁吃得多，吃的多的那个，就拥有最后的决定权。

　　很显然，在吃冰激凌这个事儿上，克莱门特是没法跟高西这个经过魔法泉水改造过身体素质的人相比的，可想而知，自然就是输了。

　　冷战失败的克莱门特只能乖乖去听高西的话，让高西选了亚瑟。

　　不过她当然不知道，高西在这六天时间里已经开始负责照顾亚瑟了，给亚瑟清理身体用的都是生命泉水，给亚瑟喝的也是生命泉水，这六天时间，其实已经把亚瑟的身体调理得非常不错了，只是因为时间比较短的缘故，所以看起来还没有完全恢复健康，但高西相信，只要这么坚持下去，不出一个月的时间，亚瑟就能摆脱小萝卜头的悲惨命运，正式成为一匹神骏的宝马。

　　至于魔法泉水，高西没有给喝，他现在研究正在进行之中，虽说已经取得了一些小小的成就，不过还不敢贸然去尝试，而是先捉了些小白鼠进行实验，确认没有问题之后，才会正式投入到应用之中的。

　　这个不着急。

　　说起来，生命泉水就好比是雪中送炭，而魔法泉水更像是锦上添花。

　　生命泉水是必须的，又没有副作用，直接喝都没有问题，而魔法泉水则必须得谨慎使用。

　　当然了，他虽然偏心，可是对他来说，整个牧场的牲畜那都是他自己的财产，所以每一次在肯特他们给牲畜们饮水的时候，他都会加一点生命泉水进去，虽然不多，但效果还是有的，之前有几头牛因为不太适应新环境，都有些病恹恹的了，可是经过高西的努力之后，已经是完全没有任何问题了。

　　此时牧场上的二十匹马已经有七匹算是有主之物了。

　　本来买这些马，就是拿来用的，其中一些就是给牛仔们买的，他们虽然用四轮摩托也能工作，可还是更喜欢骑马。

　　尼基塔的沉稳和老练让肯特非常喜欢，所以在她完成了让高西从骑马初哥到新手这个阶段之后，就被肯特当作专有的坐骑了，老将配上老马，那才是真正的搭调啊。

　　阿托斯选的马是一匹性格不太好的夸特马，马鬃特别长，尾巴也很长，不过这马倒是很喜欢阿托斯这个莽汉，不过阿托斯给它起的名字就比较让人无语了，就因为高西曾经叫了他一声“吴克”，然后并且解释了这是中国的一种网络用语，说的就是光头的意思，结果这家伙就把自己的马叫作“吴克”了。

　　这个名字，还真是蛮特别的。

　　克拉克的马属于那种跑得比较快的，而这家伙因为是最近的英国移民，所以比较喜欢足球，不是美式橄榄球，所以干脆就被自己的马起了个名字叫“贝尔”，高西心里头暗想，这匹马的颜色是棕黄色，倒是真有点接近猴子的颜色，叫“悟空”的话应该更好听吧。

　　阿纳斯塔西娅的马跟她的性格一样非常温柔，也是一匹母马，名字叫“薰衣草”，或许是因为这马的颜色有点接近紫色的薰衣草的缘故吧。

　　特蕾西作为一名牛仔，她选马还是很有一套的，所以她的马，综合素质应该是这些人所选的里面最好的一匹，虽然颜色很不同，只是一匹栗色的夸特马，但真正的牛仔自然就更注重的是实际了，毕竟这马是要用来在牧场上工作的。

　　但是她起名字真是没什么天分，想来想去，最后干脆起了个名字叫“披萨”，当时就雷晕了一群人，不过她还特别倔强，偏偏不改，说叫披萨没什么不好的。

　　没办法，也就只能这么叫了。

　　高西本来还打算给董晨选一匹来着，不过想了想还是算了，等董晨自己回来之后再慢慢选吧。

　　他现在的首要任务当然还是练习骑术，按照克莱门特的说法，他现在虽然基本技术都掌握了，但是真正的骑马可没有那么简单，尤其是马术比赛的话，还有许多花样。

　　比如说西部牛仔比赛里就有个绕桶的比赛，这非常讲究骑手和马儿之间的配合，因为你不仅速度要快，还要能及时的转弯，这对于马术的提升非常有效，于是在确认了高西的基本技术掌握都比较好了之后，就开始让高西练习这难度比较大的动作了。


第六十二章 自由女神总是难为我

　　当然，在那之前高西必须得先把滚滚给驯服了，虽然给这匹马起了个滚滚的名字，但并不代表它就跟滚滚一样憨态可掬，这个小家伙虽然比亚瑟大，但是性格上也有其倔强之处，尽管谈不上暴躁，但是遇到陌生人，那还是会抗拒的，绝对没有尼基塔那么听话。

　　高西采用的策略自然是多管齐下了，一方面通过给滚滚梳洗来和滚滚亲近，然后又给滚滚喂食和亚瑟一个级别的生命泉水。

　　别的马儿饮水里头不过是掺了生命泉水，而滚滚跟亚瑟的饮水，则是完全纯净自然无公害的生命泉水。

　　这动物也是有感情的，接触多了，自然也就渐渐亲密了，接下来那就是去驾驭它了。

　　感情好了，最起码骑上去滚滚是没有抵抗情绪的，所以骑起来也比较容易，再加上高西已经有了比较好的基础，仅仅花了一个早晨的时间，就已经将骑乘滚滚的技术提升到与骑乘尼基塔差不多了，这让作为马术教练的克莱门特都惊讶不已。

　　“感谢自由女神，我真是一个厉害的马术教练啊，我都没想到自己会这么厉害。以前那些学生怎么就不行呢？嗯，一定是他们的问题，实在太笨了。”克莱门特为自己的聪明和机智而感到无比的自豪。

　　当然，高西也确实骑得好，最起码在没有障碍物的训练场上，能快能慢，想前进就前进，想后退就后退，完全不是问题，这跟他两个星期之前那蹩脚的样子是完全不一样的。

　　滚滚也特别配合高西的命令，很准确地执行着高西的每一次指令，绝对不让高西失望。

　　这让高西不由有些飘飘然，觉得自己已经达到了传说中人马合一的境界了，可以像电视里那些大侠一样骑着马出去潇洒了。

　　直到克莱门特有一天给训练场上摆了些木桶之后，他直接就傻眼了。

　　短促距离的冲刺、急转弯、连续转弯、转弯的同时还要绕桶等等高难度的动作，让高西感觉自己一夜回到解放前了。

　　当克莱门特告诉他，这些知识基本的绕桶动作的时候，他更是深感自己的无知和自大啊。

　　所谓坐井观天，只怕也就是如此了吧。

　　于是乎，高西又一次下定了决心，好好把这绕桶练一练。因为这项比赛其实在现实中应用也是非常多的。

　　你比如说骑着马去赶牛的时候，很可能到处都是挡住你去路的牛，而这些牛还是会动的，你必须得绕过它们的同时达成自己的目的，这比绕桶更加困难。

　　对于这种既有观赏价值，又有实用意义的技术，高西是非常愿意尝试一下的，当时就求克莱门特给他表演一次。

　　克莱门特这一次过来的时候是骑着马的，她的马叫“凉宫春日”，简称凉宫或者春日。

　　现在高西基本上可以确定了，这位妹子是一个彻头彻尾的日漫狂人啊！

　　难怪当初第一次遇到她的时候，她就穿着哥斯拉的睡衣。

　　凉宫春日是一匹纯黑色的马，是真正意义上的弗里斯兰马，血统非常纯正，别人或许觉得骑这样的马有些奢侈，可是对克莱门特来说，这并不算什么，她妈妈就她这一个女儿，真是把她宠到家了啊，一匹马而已，就算弗里斯兰再贵，其实也就跟轿车的价格差不多，她照样买得起啊。

　　克莱门特这一次表演的时候，用的就是她的坐骑凉宫春日，这匹马真不愧是血统纯正的好马，再加上克莱门特的确是技术出众，那训练场上摆了足足十几个木桶，而且是没有规则的乱摆，然而她们却一点都没有碰到，不仅疾驰如风，而且敏捷非常，那不是在骑马，简直就是在表演一门技术，令人艳羡的技术。

　　“怎么样，自己来试试吧？”克莱门特挥汗如雨，胸前的衣服都打湿了，高西差点没喷出鼻血来，这丫头也忒胆大了吧，居然没有穿胸罩，甚至连胸贴都没用，我的天啊，这衣服没湿的时候还不觉得什么，衣服一旦湿了，简直就是要命。

　　高西急忙扭过头去，跑到训练场的水龙头前用冰凉的水当头浇了下去，就好像是凉水浇到了还没有熄灭的木炭上，高西感觉自己的脑袋都在冒白烟了。

　　“自由女神啊，你的子民也未免带给我太大的刺激了吧。”高西摸了摸自己的鼻子，竟然流出了鼻血。

　　过去，他是不相信看到性感美女会流鼻血这种事儿的，现在也不信，不过看过了美女之后，因为体温升高，血液流动加速，然后再用凉水去洗头，这肯定是会流血的。

　　其实从某种程度上来说，这还是跟美女有关的。

　　回到了训练场上之后，高西就没敢在正眼看克莱门特一下，只是埋头去联系绕桶。

　　当然了，克莱门特不会让他一步登天的，让他练习，还是从简单到复杂来进行的，一开始只有两三个木桶，就那么绕来绕去重复训练。

　　训练期间，克莱门特因为要参加学校举办的马术比赛，所以有两三天都没过来，是她母亲翡冷翠亲自过来给高西进行指点的。

　　这小丫头有小丫头的好，成熟女性也有成熟女性的魅力啊，虽然高西总举得翡冷翠给别人做过老婆了，身子不干净。可是看到这么个大美女，性感而且又那么成熟稳重，更是比克莱门特多了一些害羞和矜持，这反而更是让他有些控制不能的感觉了。

　　要不是正好特蕾西休假，因为没事儿做，过来陪着翡冷翠一起教高西骑马，那只怕真会发生点什么事情了。

　　高西给牛仔们的假期是和博兹曼其余大部分牧场一样的，不过这些牛仔好像也没什么事儿，放假的时候，也就是回去陪陪老婆孩子或者男朋友女朋友，而单身的，干脆就不会去了，待在牧场可比空荡荡的屋子舒服。

　　很不幸，特蕾西就是传说中的单身狗啊，跟高西一个样儿，所以她就没回去。

　　高西现在心里头想着是不是该多请几个牛仔了，要不然干脆让自己的父母来美国帮自己也行啊。

　　这平时不觉得，可是一旦牛仔放假了，问题就出来了。

　　相特蕾西这样的是个例外，可是其余几个人放假都是要走人的，这样一来的话，牧场里人手就明显不够了，高西就得亲自去帮忙，可是他放羊还行，可是放牛就不行了，这两种动物不管是体型还是脾气那都是完全不一样的，一个不懂牛的人去放牛，可是很容易导致牛群发狂的，一旦发狂，那后果将不堪设想。

　　再说了，他自己还有很多事情要做呢，真是没时间去干这些活儿啊。


第六十三章 与牛孩子之间的斗智斗勇

　　其实第一次让高西帮着赶牛，他是拒绝的。

　　不能没做老板之前赶羊受累，做了老板之后还要同样受累吧？

　　可是他也没办法，必须去做，因为肯特和阿托斯休假了，其余三个人根本就忙不过来，你总不能加个特效，duang的一下就把牛变到牛棚里去吧？

　　好在他毕竟是有赶羊的经验，虽说赶牛跟赶羊有些区别，可是总有相似之处，最起码他做起这个事儿来不会手忙脚乱的。然后再看看特蕾西她们怎么做，就基本学出个样子来了。

　　说白了，赶牛这活儿是需要有耐心的，尤其是面对小牛犊的时候，你必须得拥有跟熊孩子斗心眼，比耐心的本事，不然的话，熊孩子发起疯来，真的是什么都敢做的。

　　或许是知道熊孩子们不好对付，哦，不，应该说是牛孩子不好对付，特蕾西她们就将这个光荣而且艰巨的任务交给了高西去做。

　　哼，想要看本场主的笑话吗？也太小看本场主了吧。

　　于是乎，在特蕾西等人目瞪口呆之下，高西得意洋洋地骑在马背之上，然后看着美队率领闪电等狗狗帮着他堵住了所有牛孩子的去路，因为只有这样，牛孩子们才会乖乖回到牛群之中去。

　　“我嚓，真是无耻！”

　　“是啊，没见过这么无耻的场主！”

　　“居然利用可爱的狗狗！”

　　“是啊是啊。”

　　“咳咳，你们说完了吧，说完了我可就跟克莱门特去学马术了啊，今天要学的可是新项目——套牛！不能耽搁啊。”高西听到特蕾西等人的议论，脸不红心不跳。

　　虽说确实有点小尴尬，可是在高西看来，作为一个老板，不是看你多能干活，老板的真正本事就是可以让别人帮自己的干活。

　　既然能用到美队它们，不用的话岂不是太可惜了？

　　回到了训练场上，高西看到原来的木桶还在那儿放着，不过原来是横着放的，现在变成了竖着放。

　　“回来了啊西哥哥，今天我们要学的是套牛，你就把这木桶当成小牛犊吧，先用套索练一练。”

　　“这个好玩！”高西以前在家的时候，去县城里玩，总是会遇到一些人，这些人在地上摆了很多玩具之类的小玩意儿，然后让人那圈圈去套，套中什么就可以拿走什么，一直以来，他对这个都是很在行的，心想那么小的套环他都能套住东西，这套索可比那个大多了，应该问题不大。

　　于是就要上马开始训练。结果被克莱门特给拦住了。

　　“先别那么着急，站在地上套，等你掌握了套索的技巧之后再上马也不迟。”

　　哼，又是一个瞧不起本场主的人么，那就让你见识见识本场主练就了十几年的套圈神功吧。

　　心中暗想之后，高西甩出了套索，连甩了三次，三次都是成功搞定。

　　“啪啪啪！”

　　克莱门特拍起了手掌笑道：“哇，没想到啊西哥哥，你套圈居然这么厉害，看起来我真的是小看你了，那你接下来就上马吧，骑着你的滚滚去套一套试试，这个可不好做，主要是要讲究人马之间的配合，我先给你做个示范。”

　　说着话，克莱门特就骑在了自己的坐骑凉宫春日身上，然后拿起了套索，准备给高西演示套牛的动作。

　　说实在的，每一次看到凉宫春日，高西都是羡慕不已啊，这匹马一色儿黑，看起来实在漂亮，而且拥有高贵的弗里斯兰血统就是不一样，这马自从来到黄石牧场以来，都没正眼看过高西一眼，颇让高西有些不爽，心道自己居然被一匹马给鄙视了，这实在是有些郁闷，以后一定要把亚瑟好好训练起来，让凉宫春日继续得瑟去吧，总有它得意不起来的时候。

　　不过话又说回来了，虽然这凉宫春日是骄傲了一点，基本不把高西放在眼里，但它的确是有本事的。为了让高西见识到凉宫春日的本事，克莱门特还刻意去找特蕾西借了一条小牛犊，然后完整地掩饰了奔跑之中套牛，然后捆牛的整个动作。

　　凉宫春日奔跑的节奏跟克莱门特保持几乎完全一致，然后克莱门特轻易扔出套索，就将那撒欢地小牛给套住了。紧接着，克莱门特迅速翻身下马，而凉宫春日则保持原地不动，死死拽住了那头小牛，然后克莱门特就上前去把小牛给捆了起来。

　　整个过程简直可以说是完美，最起码在高西这个非专业人士看来，这做得实在是太漂亮了，看得他眼珠子都快掉下来了。

　　“你来试试！先去套木桶吧。”

　　“我直接套牛不行吗？”高西很不服气。

　　“好吧，既然你这么执着，那就试试吧，不过出丑可别怪我没提醒啊。”克莱门特笑了笑，然后就骑在凉宫春日的身上看着高西在那里表演“滑稽戏”。

　　高西真的好郁闷，虽然他的动作基本都是对的，可是节奏上总是不对，连续套了几次之后，都是宣告失败了。

　　那牛孩子似乎看出了高西是个新手，所以故意戏弄高西，整得高西是欲哭无泪。

　　不过这么点困难怎么能难倒我们的西场主呢，他这人倒是有一股子不达目的不罢休的执着。就说当年高考吧，他那个成绩，被认为是连三本都考不上的，然后有一位美女同学说了一句话“你要是考上二本，我就跟你搞对象。”

　　然后，高西对着全班就做出了宣告，大多数人都等着看他的笑话。

　　可是等高考结束的时候，所有人都傻眼了，高西不仅仅是考上了大学，而且还是一本大学，虽然说学校不算好，但终究是一本啊。

　　当然，那位女同学食言了，两个人自高考结束之后就再也没见过面。不过高西并不恨她，反而有些感谢，如果不是她的刺激，高西也不太可能考上大学，更别说一本了，他那个时候只想上个专科大学算了。

　　于是，整整一下午，高西都在那里练习套牛，在失败了N（大于等于一百）多次之后，终于是成功了一次。

　　正所谓万事开头难，有了第一次的成功之后，接下来的事情就变得简单了很多，高西不仅跟滚滚的配合越来越好，而且套牛的准确度也是越来越高了，这让克莱门特看得眼睛里面都飞起了桃花。

　　克莱门特最喜欢的就是认真坚持的男人，挥洒汗水，认真做事的男人可是有着让她无法抵挡的魅力。

　　当然了，前提是这个男人不能太丑了。

　　虽然克莱门特也不太喜欢这个看脸的世界，但她觉得自己还是有几分姿色的，最起码漂亮这个词儿绝对给你她很有缘，所以她如果要选男人的话，不要求太帅了，但也不能丑啊。

　　“唉，可惜了，他是妈妈的菜，不然的话，我一定会抓住的。”

　　如果高西知道克莱门特这丫头此时心里头在想这样的事情的话，估计会一口血喷在训练场上吧。


第六十四章 凉宫春日的相思病

　　在成功学会了套牛这项技术之后，接下来就只剩下不断重复去训练了，所谓业精于勤而荒于嬉，又有熟能生巧巧能生精之说，可见辛苦努力肯定是不会白白浪费的。

　　不过克莱门特该教给高西的，自然还是要教的，在教会了绕桶和套牛这两项在牧场之中比较常用的技术之后，接下来的活儿，那就是驯马了。

　　当然，目标就是亚瑟。

　　现在亚瑟的身体已经恢复出了一个样子，虽然跟别的马比起来还是有一点瘦弱，可是比起刚来的时候那种骨瘦如柴的样子那简直有了天壤之别了，这也不得不让克莱门特感到惊讶，她不止一次地夸奖高西简直天生就是做牧场老板的料儿，这个年纪才开始，都有点晚了。

　　高西自然心里头清楚，自己真的没什么本事，要说的话，那还是生命泉水的效果奇佳，然后在这个过程之中，高西又成功从魔法泉水之中分离出了提升力量的精灵粉。

　　这精灵粉服用之后，只会提升力量，不过因为每一种动物的力量都是有上限的，所以它不会超过这个极限。

　　用简单的数据来说的话，比如亚瑟的力量上限是100，也可以用足球经理游戏里的PA（潜力）来解释，而滚滚的力量上限则只有80。

　　亚瑟在服用精灵粉之前，当前力量，也就是CA只是达到了50而已，根本都不及格，要是载人的话，也行，但绝对跑不快的，可是滚滚的力量基本已经达到70多了，接近极限了，估计如果继续成长下去，也不会有多少成长了，因为最多就是80，而这还是理论上的，一般的动物都不太可能达到这个极限值。

　　在服用精灵粉之后，亚瑟的CA（当前力量）已经提升到了80，距离潜力上限100还有一些差距，还可以继续培养，只要坚持服用力量型精灵粉就可以了。

　　而滚滚在服用力量型精灵粉之后，力量已经达到了它的极限，也就是80，再想提升是不可能了。

　　高西推断，不光力量是这样，估计智慧、速度等数据也有同样的限制，即便是服用同样的东西，也会有不同的提升。

　　这大概就是同样服用了魔法泉水之后，五只小狗狗的发展方向会完全不同的缘故了吧，因为它们各自的优势不同。

　　绿巨人可能力量最强、体型最大。

　　闪电则是速度最快。

　　美队则是智慧最高。

　　蝙蝠侠提升的应该死弹跳能力。

　　至于白雪公主，估计是美貌和亲和力吧。

　　当然，这也仅仅只是高西的推断而已，毕竟他的研究工作目前才是一个开始，魔法泉水之中唯一分离出来的也只有红色的力量型精灵粉。

　　但是这不要紧，还是那句话“万事开头难”，只要继续坚持研究下去，相信还会有更多有意思的东西被发掘出来，而他的那些推断，也可能从仅仅只是理论而变为现实。

　　一匹马能不能骑乘，力量很重要，这才是高西最先钻研红色力量精灵粉的缘故，这就使得亚瑟达到了可以骑乘的力量。

　　克莱门特在感慨之余，用自己的凉宫春日给高西做了一下示范，告诉他应该如何去驯服一匹马，当然了，在正式对亚瑟下手之前，高西还尝试在凉宫春日身上做了几次练习。

　　不过结果并不是很好，这凉宫春日实在是太骄傲了，高西说什么做什么她根本就不在意，那样子，简直就像是不把高西放在眼里。

　　高西心里头生气，于是便用空间里的果实是诱惑这清高的马丫头凉宫春日，结果总算是奏效了。

　　不过这却让高西陷入了深深的“自责”之中，感觉自己怎么像是诱惑未成年小萝莉的怪蜀黍啊。

　　靠着果实尝试了几次，摸清楚了情况之后，高西就准备正式去驯服亚瑟了。至于凉宫春日，虽然这马中的高冷萝莉已经被他的果实彻底折服，可是这个时候轮到高西对它爱搭不理了。

　　或许凉宫春日没听说过那句话吧“今天你对我爱搭不理，明天我让你高攀不起啊。”

　　克莱门特骑着凉宫春日回去的时候，那马儿依旧是依依不舍地看着高西，这让克莱门特简直惊讶不已，她现在是深深觉得高西这个人肯定是有魔力的，要么就是会什么巫术，不然的话，一向高冷的凉宫春日，怎么会被这个那人迷得神魂颠倒呢？

　　第二天来的时候，克莱门特没有骑凉宫春日，而是换了另外一匹马，据说是因为凉宫春日生病了，是相思病！

　　高西心中一阵无语，这做马的也该有做马的基本素质吧，你怎么能得相思病呢？怎么能得只有人类才能得的病呢？

　　估计是想吃果实想的吧。

　　但是他不会给凉宫春日再吃了，那东西吃多了虽然对身体没坏处，不过谁上瘾的，正所谓长痛不如短痛，与其让凉宫春日整日忧虑下去，还不如干脆让她忘记那果实的存在。

　　毕竟马儿再聪明，这智慧也是有限的，估计一两天就忘得差不多了吧。

　　于是高西努力让自己忘记凉宫春日的事情，而是精心把亚瑟刷洗了一遍，然后就带着它去了训练场，在那里跟克莱门特汇合了。

　　亚瑟本来就是一个不太合群的家伙，这或许是跟它的生活经历有关，所以即便是离开了马群，它也不会有丝毫的不安，如今的它，对高西那已经是完全的亲密无间了，在高西看来，这样子的情况，想要驯服的话，那简直就是易如反掌。

　　“你可别大意，它现在虽然很信任你，很喜欢你，但是越是如此，待会儿驯服起来就越麻烦，你应该明白一个人被信任的人背叛之后会怎么样，马儿也是一样。它是那么的信任你，而你却要骑它，这会让它非常不满和反感的，搞不好你之前的努力，反而会成为你成功路上最大的绊脚石。”

　　克莱门特见高西似乎对驯服亚瑟信心十足，便先给高西泼了一盆冷水，让他一定保持冷静，太过自信，反而容易出事儿的，善泳者溺可不是一句戏言，而是真理。

　　高西听到这话，不由得就紧张了起来。

　　“也不要太紧张了，心态放平和一点，好了，就是现在，过去轻轻抚摸它的脖颈，然后尽量让它明白，你给他佩戴马具不是要害它。”克莱门特说道。

　　高西点了点头，看看站在身旁十分亲昵的亚瑟，都有点不忍心了，不过他也明白，马跟狗不一样，狗可以是宠物，但马如果不能去骑乘的话，那可就危险了，就算高西一时半会儿会喜欢它，但是日子久了，也一样是会渐渐离弃的。

　　所以将亚瑟训练成出色的赛马，然后做到完美的人马合一，这才是高西应该去做的事情。

　　千万千万不能心软，一旦心软，就无法成功了。

　　他咽了口唾沫，然后拿过了水勒缰，走到了亚瑟跟前。


第六十五章 人生第一次驯马

　　高西一手拿着水勒缰，但是没敢直接往亚瑟头上套，而是用另外一只手轻轻抚摸着亚瑟的鼻子，尽量向亚瑟传达自己的善意。

　　亚瑟则是好奇地看着高西手上的水勒缰，似乎是在想着什么，眼睛水汪汪的，充满了疑惑。

　　一人一马就这样站在那里大眼瞪小眼老半天，高西觉得差不多是时候了，就将水勒缰轻轻往亚瑟头上戴去。

　　亚瑟好奇地伸出鼻子在水勒缰上嗅了嗅，身子却朝一旁躲去，似乎是不愿意让水勒缰碰到自己。

　　高西也没有硬来，而是任凭亚瑟去嗅那水勒缰，他相信就算亚瑟没有提升智力，但应该也对这东西有印象，因为牧场上其余的马都已经佩戴过这水勒缰了，就它是个例外。

　　当然，也可以被认为是奇葩。

　　就看亚瑟自己怎么考虑了。

　　亚瑟此时明显有些紧张，应该是在做激烈的思想斗争吧，不过嗅了几下水勒缰之后，发现并没有什么危险，就有些好奇地看向了高西，似乎是在询问高西这到底是干什么用的。

　　高西尽量让自己的眼神真诚一些，并且做出了骑马的姿势，他不知道亚瑟是不是懂这个，不过在他想来，这既然是要成为搭档，那就不该对亚瑟有所隐瞒，不然估计到时候遭遇到的抵抗会更严重。

　　亚瑟看了高西半天，也许是想到了这一段时间来高西对它无微不至的照顾吧，终于是渐渐放松了下来，然后脑袋居然整个凑到了高西的怀里，轻轻蹭了蹭，还发出了一身愉快的叫声。

　　高西知道，自己可以给它戴上水勒缰了。

　　于是，他动作非常迅速地将水勒缰戴到了亚瑟的头上，这个动作他已经练习了不下数百遍了，为的就是能够在用到的时候可以迅速完成，这个时候太慢的话，肯定是容易出问题的。

　　果不其然，刚刚将水勒缰戴上去，亚瑟就明显焦躁了起来，使劲甩着头，想要将水勒缰给甩出去。

　　也是，换了谁，突然在脑袋上戴那么一个玩意儿都不会舒服的，高西原来近视之初配戴眼镜都觉得鼻梁子难受呢，每隔一段时间就会忍不住要把眼镜取下来放到一旁，不然肯定要发疯的。

　　当然，这也跟那个时候的眼镜片有点重有关系，后来眼镜片是越做越薄了，倒是不存在这样的问题了，但你鼻梁上突然多了这种东西，肯定是会难受的，这一点绝对毫无疑问。

　　他能理解亚瑟的这种焦躁不安，于是努力去用手抚摸亚瑟，让亚瑟保持冷静，保持安静。

　　这动物也是有感情的，再加上高西为了让它少一点难受，还特意为它挑选了一套最好的马具，不仅仅是价格贵，更重要的是佩戴起来舒服，所以在挣扎了一会儿之后，亚瑟就渐渐平静下来了，甚至还用舌头舔了舔高西的脸，好像还在安慰高西，生怕高西太担心了。

　　“这小家伙的智慧PA一定很高，以后等分离出智慧精灵粉之后，看看能不能让亚瑟学一些别的马学不会的技巧，有了魔法泉水分离出来的精灵粉相助，这亚瑟绝对也是不会比传说中的宝马良驹差的，甚至还有过之而无不及！”

　　高西心里头有些感动，轻轻在亚瑟的脸上亲了一口，然后才将汗垫放到了亚瑟的背上。

　　汗垫因为没什么压力，所以亚瑟也没有任何反抗，很顺利。不过没想到的是，放马鞍的时候，亚瑟虽然还是忍不住动了一下，可也没有太大的反抗，看得出来，它也想亲近高西。

　　这种喜欢是双向的。

　　克莱门特在一旁看得也是目瞪口呆，忍不住说道：“没想到你们之间的感情居然这么深，也是，它能健健康康的成长到现在，全部都是你的功劳。动物也懂得知恩图报啊。”

　　高西此时完全是松了口气，心里头也有些埋怨克莱门特刚刚那番话真是把他给吓住了，不过现在看起来，从亚瑟刚刚来到黄石牧场就跟它沟通感情是十分有效，也是十分必要的，如果没有这么长时间的铺垫和努力的话，估计今天可就没有这么容易了。

　　“觉得难受吗？难受的话我给你再换个轻一点的马鞍？”

　　高西是把亚瑟当成美队了，以为自己说的话亚瑟都能听懂呢，可惜亚瑟就算再聪明，也还没达到美队的程度。

　　不过即便如此，即便是似懂非懂，但亚瑟也从高西的声音之中感受到了浓浓的关心和善意，所以只是欢快地叫了一声，然后在原地蹦跶了几下，仿佛是要告诉高西，自己没事儿，完全没有任何问题。

　　高西笑了，笑得非常开心，有马如此，对于牛仔来说，真的是一件幸事了。

　　接下来，他很顺利地帮亚瑟吧肚带给勒紧了，而且是调整到了最适合的位置，让亚瑟不至于感受到难受，亚瑟也非常配合，这一次是完全没有热河抗拒的。

　　“克莱门特，接下来要怎么办啊，这应该已经差不多了吧？”高西顺利给亚瑟佩戴了马具，接下来的事儿却不知道要该怎么办了。

　　“让它在训练场上跑一跑吧，这是要适应水勒缰和马鞍，就跟新车一样，那是需要磨合的，可能很长一段时间都不会太舒服，不过一开始最别扭，过一天时间估计就问题不大了，虽然还是会感受到一些束缚，不过越往后是越舒服的，到以后恐怕不戴水勒缰，不配马鞍，它都会觉得不适应了。”克莱门特说道。

　　“那今天就到这儿吧，走，我请你去吃饭，这些日子真的是辛苦你了。”

　　“虽然西哥哥请客，我很高兴，但今天还要回去准备申请大学的一些资料，就不吃了。再说我妈妈一个人在家很孤单的，我就先走了啊。”克莱门特别看表面上很疯，但真的是一个很孝顺的女孩子。

　　“好吧，你要回去我也拦不住，不过带上两个猪肉披萨吧。这是我特制的，知道你们不喜欢吃猪肉，不过这个很特别，绝对好吃。”高西不想勉强克莱门特留下来，不过他自己研究制作的猪肉披萨还放在冰箱里呢，回去稍微热一下就能吃了，而且绝对好味道，这可不是他一个人的评价，而是黄石牧场所有牛仔的赞誉啊。

　　“好啊。”这个克莱门特倒是没有拒绝，拿了披萨之后，又特别叮嘱了高西一番：“你注意观察亚瑟的反应，如果说它一直都焦躁不安的话，那就说明它对马鞍和水勒缰排斥比较严重，要么更换马具，要么只怕这小家伙只能慢慢来培养了。如果只是一开始比较焦躁，接下来渐渐趋于平静，那就好了，明天甚至都可以直接练习骑乘了，驯马可不仅仅是佩戴马具那么简单，教会它来配合你的马术，这才是最重要的。”


第六十六章 马通人性

　　高西对克莱门特的话很重视，吃饭的时候都没有去，而是拿着披萨在训练场里一边吃着，一边观察亚瑟的反应，小家伙出奇的欢快，在训练场上撒欢了几圈之后，好像是有点饿了，高西赶紧给准备了上好的牧草以及生命泉水，像照顾自己家孩子一样精心地照顾着。

　　因为害怕亚瑟无聊，高西还特地让闪电过来陪它玩，一会儿赛跑，一会儿绕圈的，虽然属于不同种类的动物，但是玩起来竟然好像一点隔阂都没有。

　　闪电虽然不如美队那么聪明，但也是比大多数动物都要聪明的，它甚至知道去让着亚瑟，这让高西顿时是大开眼界，他越来越庆幸自己当初收养了五只小狗了，这五个小家伙实在是太可爱了。

　　虽说绿巨人不在身边，可是家里人却给他发来了视频，那小家伙在家里可尽忠职守了，有它在，父亲放羊都省心多了。甚至父亲还说了一句话，颇为让高西尴尬。

　　“这小家伙放羊的本事可比你小子还厉害。”

　　人不如狗啊，无语。

　　不过高西倒是相信这话，别的不敢说，但放羊这一项上，这无知小家伙任何一只都比他厉害啊。

　　更何况绿巨人在家里都成了狗王了，家里头那些土狗全部都听它的命令，本来是一些无组织无纪律的土狗，只能看家护院，可是自从有了绿巨人之后，竟然全部都成了称职的牧羊犬，高西的父亲出去放羊的时候，只需要找一块干净的地方坐下来，然后听听收音机，看看视频，简直轻松得不得了。

　　高西为自己的明智感到高兴，当初还担心绿巨人不听话呢，没想到情况比自己预计的要好得多。

　　这边亚瑟以后肯定也是要服用提升智慧的精灵粉的，高西之所以没有给亚瑟服用魔法泉水，是因为他担心亚瑟的身体走形了。

　　这一点在五只小狗和大白的身上表现都比较明显，全部体型都发生了变化，那属于不可控的变化，他不喜欢这种感觉。

　　尤其是一匹赛马，万一长得跟一头大象一样大了，那不就糟糕了吗？所以本来打算给亚瑟服用魔法泉水的计划最后还是被他自己给咔嚓掉了，而是改为努力研究魔法泉水，分离出有特别单一效果的精灵粉，靠着精灵粉来提升其某方面的能力，按照自己的计划去做，就不会超出控制之外，让亚瑟的体型出现太大的变异了。

　　从克莱门特离开黄石牧场之后，高西就一直在训练场陪着亚瑟，直到晚上天都黑了，他才将马鞍从亚瑟身上取了下来，此时亚瑟基本上已经适应了马鞍和水勒缰，虽然磨合肯定还是不太够，不过绝对不会像一开始那么难受了。

　　第二天一大早，高西先是给亚瑟刷洗之后，接着把马鞍和水勒缰等马具都给佩戴上，然后牵着亚瑟和滚滚一起来到了训练场，准备接受骑乘训练。

　　克莱门特来的还是那么及时，而今天，克莱门特还是没有骑乘凉宫春日那匹弗里斯兰马。

　　高西有些纳闷地问了一句，结果克莱门特差点就哭出声来了，说凉宫春日的病越来越严重了。

　　这话让高西紧张了起来，他本以为事情就那么过去了，没想到这弗里斯兰马因为性情高傲，尤其是凉宫春日，更是绝对的高冷，宁愿饿死，也不愿意吃那些“垃圾食物”了，这就是真正的高贵的马种啊。

　　于是，他先让特蕾西帮自己照顾亚瑟，自己则骑着滚滚和克莱门特一起去了翡冷翠的家庭牧场，凉宫春日的病史因为他而引起的，他不能让这匹马就这么死了，那样的话也太不负责了。

　　凉宫春日看到了高西，竟然挣扎着站了起来，仅仅一天一夜不见，这匹马虽然还不算瘦削，可是却明显虚弱了很多，站都站不稳了，翡冷翠在一旁着急地转来转去，却也没有任何的办法。

　　高西给翡冷翠打了声招呼，然后就走了过去，虽然明知道给继续喂果实无法解决根本问题，但眼下这匹马都快饿死了，也顾不了那么多了，其余的问题等以后再说。

　　活人总不能被尿给憋死了吧，他相信自己能想到一举两得好方法来解决眼下的这个大难题。

　　吃了果实，又喝了一些高西带来的生命泉水，凉宫春日的生命体征明显是好了许多，这让翡冷翠和克莱门特都惊讶不已。

　　高西怕她们询问理由，于是就胡编了一个，说什么自己家里是中医世家，所以就随身带了一些中草药。

　　他才不管美国人信不信中医呢，反正只是个借口而已，爱信不信。

　　果不其然，克莱门特和翡冷翠听了他的话之后，都追问那到底是什么药，问美国有没有卖的，高西直接说没有，并告诉她们，会让国内的朋友邮寄过来的，放心就好。

　　眼看凉宫春日情况转好，翡冷翠和克莱门特母女也是松了口气，就没有再多问什么，反正对她们来说，中国真的是一个非常神秘的国度，高西本来觉得自己就够不了解美国了，没想到这对母女对中国的了解几乎就是零蛋，什么都不懂，在她们的观念里，中国还处于六七十年代那个情况呢。

　　唉，都说中国的墙厉害，没想到美国这思维之墙更加厉害啊。

　　“克莱门特，以后你几骑着凉宫春日到黄石牧场吧，我每天给它吃一次药，应该很快就会康复了。”

　　暂时也只能这样了，因为高西实在没有别的更好的办法，只是那个果实他觉得不能再随便给这些比较高傲的动物吃了，这动不动就绝食可是会让人非常头疼的啊。

　　离开了翡冷翠的家庭牧场，重新返回黄石牧场的时候，亚瑟竟然跑到了牧场门口来迎接高西了，当然，牵着它的是特蕾西，曾经就是特蕾西一不小心把亚瑟给丢了，所以这一回，她说什么也要照顾好亚瑟，不能再让这可怜的小家伙丢掉第二次了。

　　“不如干脆就在这儿试试上马吧，看看亚瑟会有什么反应？”克莱门特的凉宫春日没事儿了，所以她也是心情大好：“总是在训练场里没意思，这牧场如此宽阔，跑起来才刺激嘛。”

　　“倒是可以试试，反正这里有我们保护。”特蕾西翻身跳上了滚滚的背，然后也说道。

　　高西一听这话，得，人家两女孩子都这么说了，自己还怕什么，那也太不爷们了吧。于是扶着马鞍，左脚踩踏马镫，直接翻身跃上了马背。

　　亚瑟并没有反抗，反而是有些欢快，看得出来，它好像是有意跟滚滚还有凉宫春日比比谁更快。

　　当然，是载着人的情况下。

　　高西笑着在亚瑟的脖子上摸了摸，这算是给予了亚瑟最高的肯定，表示它干得非常漂亮。

　　不过比赛的事儿他可不敢，毕竟亚瑟现在还没有完全恢复到健康，凉宫春日也是身体欠佳，这真要比赛的话，估计滚滚肯定是第一了，多挫伤两位血统马的自尊心啊。

　　他只是用脚轻轻夹了一下亚瑟的肚子，示意亚瑟向前走，不过这小家伙根本不懂这是什么意思，还傻乎乎地扭头看向了高西，好像是在问这是干什么？

　　高西做了一个向前慢走的手势，亚瑟才领悟了过来，于是迈开了步子，非常轻盈地走在了草地之上。


第六十七章 长空之乡

　　“西哥哥，你这匹马应该血统也比较高贵吧，原来瘦骨嶙峋的还没发现，现在看起来，真的是非常漂亮啊，看看它这一举一动，根本就是天生的优雅！完美的黑色搭配上白色的鬃毛，再加上那白色的天然王冠，到底是什么马儿，竟然有这么漂亮的外表？”克莱门特骑着自己的弗里斯兰马，本以为应该算是三匹马之中最漂亮的了，可是跟亚瑟一比，总感觉有点不足，于是忍不住说道。

　　“克莱门特，你的眼光可真是够准的，没错，这匹马可是弗里斯兰跟安达卢西亚后代，它的父母都是纯血宝马啊，你说它的血统能不高贵吗？”听到克莱门特的夸奖，高西显然是十分得意的，能得到亚瑟，真的是运气好，现在想要买这么一匹马，估计没有个几万美金是拿不下的。

　　“真的吗？难怪看起来那么漂亮，竟然是皇家马和贵族马的合体之作啊，难得，难得啊。”克莱门特看得满眼都是羡慕。

　　高西怕她提出想要亚瑟的话，于是稍微用力夹了一下马腹，这一次亚瑟立即就领悟了高西的意思，开始慢跑了起来，速度虽然不快，但是却跑得非常优雅，这还没怎么训练呢，简直就是天生的赛马啊。

　　克莱门特和特蕾西骑着马在后面跟着，以防万一，毕竟亚瑟是一匹马，不是一个人，就算现在看起来非常听话，那也有发狂的时候。所以她们的保护就是必须的。

　　高西并未去训练场，而是骑着亚瑟驰骋在了牧场之上，速度也是越来越快，他能感觉到，自己跟亚瑟之间仿佛能够心意相通，一开始的动作，亚瑟或许不懂，但是只要尝试一遍，亚瑟就完全明白了，接下来就能够做到令行禁止。

　　“驾！驾！”慢跑总是没什么意思，所以高西抖了抖缰绳，让亚瑟加快了速度，耳边已经响起了呼呼的风声。

　　“慢点，慢一点西场主！”

　　后面是特蕾西的喊声，她是真怕高西跌倒在地上，摔出个三长两短的话，这牧场刚刚才重新运转起来，搞不好又要停运了，他们又得到别的地方去找工作了。

　　高西却骑得很是惬意，周围都是青山绿水和牧草，这种感觉，让人整个心灵都释放了，心里头淤积的担忧和不快，竟然好像是随着风被吹走了似的。

　　耳边除了风声之外，还有马蹄翻飞的嘚嘚声，那一瞬间，高西甚至以为自己从现实进入了电影的世界里，驰骋在大草原之上。

　　那种感觉，真的爽得不行。

　　“希律律——！”

　　亚瑟在高西的指挥之下，从牧场跑到了一座小山之上，然后站在山顶，前蹄抬起，鬃毛在风中飞舞，发出了一声欢快的嘶鸣。

　　很显然，对于亚瑟来说，这水勒缰和马鞍在经历了最初的束缚之后，已经让它完全适应了。

　　而让高西骑乘在它的背上，不仅没有让它感到丝毫的屈辱，反而是让它享受到了不一样的踏实感。

　　它还能喜欢这样的感觉，觉得自己不再孤单了，自己也有了亲人，有了家人了，可以安安心心地在这一大片的牧场上驰骋，不用去操心土狼的偷袭和美洲狮的追击。

　　高西抓着缰绳，尽管在亚瑟抬起前蹄的时候他还稍微有点紧张，不过很快他就适应了，这种感觉，真的是很刺激，也很让人兴奋。

　　他回头看了一眼，特蕾西和克莱门特也骑着马来到了山上，那两匹马也是做出了同样的姿势，然后三匹马并排站在山巅，望着远处的青山绿水，竟然有一种指点江山的味道。

　　“西场主，你的进步太大了，这也就是一个月的时间而已，你的骑术已经基本上达到了一般骑手的水平了，接下来需要的只是熟练而已，看起来除了特别的技巧，克莱门特也没什么可教你的了。”

　　“是啊，不仅是西哥哥，亚瑟的表现也是完美！这马第一次奔跑，没有受过任何的训练居然都能跑得这么稳，实在太难得了。”克莱门特也兴奋地说道。

　　“你们夸得我都不知道该说什么了，能做到这一点，是大家关心的结果。尤其是克莱门特和翡冷翠女士，没有你们母女俩，我只怕到现在还不知道该怎么上马背呢。亚瑟是个聪明而高贵的家伙，如果我的技术不行的话，那可是配不上它啊。”高西笑着说道。

　　说着话，他弯下腰轻轻用手在亚瑟的脖子上拍了两下，这就是夸奖的意思，亚瑟已经完全明白了，所以发出了欢快地叫声来回应高西。

　　“不管怎么样，真的要祝贺你，已经是完全出师了。说真的，刚刚你骑那么快，我还真有些担心的，万一马失前蹄，那可不是闹着玩的。”克莱门特将自己的马靠近了高西，然后突然在高西的脸上亲了一口笑道：“这是送你的礼物。”

　　“别啊，我才学了那么点东西，以后还有很多特殊技巧需要你来教导呢，除非你嫌麻烦，不然的话，可没那么容易摆脱掉我这个学生哦。”经过了几次偷袭式的亲吻之后，高西现在对克莱门特的这种举动都适应了，他知道，这并不代表什么，这只是克莱门特对亲近的人表达祝福而已，没有别的特殊含义。

　　“哈哈，没问题，不过我可能明年就要去上大学了，估计回来的次数会比较少，但是你放心，只要我回来，你需要我教你什么的话，我马上就到。毕竟你是我哥哥，不是吗？”对于单亲家庭的孩子来说，本来亲情就比较缺乏，再加上克莱门特也没有哥哥或者弟弟，当初她母亲为了嫁给那个追求者，可是把家里人都得罪了，所以到现在为止，克莱门特甚至都不知道自己的外公外婆是谁，爷爷奶奶那边就更是别想联系了，人家根本就不认。

　　而如今认识了这么一个大哥哥，肯定是非常高兴了。

　　高西笑了笑，看着远处的高山和森林，嗅着纯净的空气，踩着碧绿的大地，头顶着变化多端的美丽白云，忍不住说道：“我长这么大，一直都生活在人口比较密集的地方，所以很难得见到这样的景象，这里真的是太美了。”

　　这是由衷的赞叹，尤其是站在这山巅，骑在马背上，高西甚至想要时间永久的停留在这一刻，这才是享受啊。

　　“比起那些大城市，这里才是最适宜人类居住的地方。知道我为什么不愿意去纽约或者是别的大城市上学吗？我就是喜欢这样的环境，骑骑马、看看天，呼吸着新鲜的空气，感受着人与动物，人与大自然的和谐统一，这种滋味，真的不错。”克莱门特点了点头，也是颇为感慨地说道。

　　“蒙大拿州可是号称长空之乡的地方，西场主你选择来这里办牧场，那是选对了。”特蕾西也笑道。


第六十八章 母牛怀孕了

　　“回吧，也到了饭时了！”

　　美景虽好，然而人总是要吃饭的。高西轻夹马腹，亚瑟嘶鸣一声，然后就朝着山下跑去，克莱门特跟特蕾西也紧跟其后。

　　大饱眼福之后，那自然就是要大饱口福了。

　　路过牧场的时候，高西发现肯特和阿托斯正在给一头母牛检查身体，他顿时忘记了这是要去吃饭，便好奇地走了过去，询问母牛出了什么问题，按照他的想法，这些日子都有给这些牛的饮水之中掺入生命泉水，所以是没道理会生命的啊。

　　到跟前询问之后，肯特才笑着说道：“不用担心，她不是生命了，而是有崽儿了，我们给她检查身体，就是为了确保母牛可以顺利产下牛犊儿。其它还有十多头母牛也都有了，这可是大喜事儿啊。”

　　“是吗？是托马斯留下来的那些安格斯牛？”

　　“嗯，没错，就是它们。”

　　“哦，你们检查之后情况还好吧？”高西紧张地问道。他之所以如此紧张，是跟他的家庭有关系的，他们家看的那些羊，有一年不知道什么原因，竟然有很多都流产了，所以对于这牛，他自然就更操心一些。

　　“说起来也奇怪，按照以前的情况来说，这些母牛肯定会有一些不适的，不过今年竟然一点不适的样子都没有，我和阿托斯一开始还怀疑是不是没怀上呢，可是检查之后，确认怀上了，而且崽儿非常健康。不过即便如此，我们还是打算给这些母牛增加一些营养，让它们吃的好一点，就是可能会多花一点钱。”肯特笑着说道。

　　“花钱是应该的，女人怀孕之后都要坐月子增加营养呢，母牛也应该。我对这个不是很懂，就按照老规矩办吧。”高西感觉自己不太懂得东西，绝对不会逾越去管，毕竟人家肯特都是老牛仔了，肯定比他懂得多。

　　“行，既然西场主这么说了，我们一定把这个事情办好。肯特，这牛耳朵上是什么啊，谁闲着没事儿这么干的？”高西看到这头母牛的耳朵上居然钉了一个巴掌大的牌子，上面有一些数字，应该是编号吧，另外还用英文写着“黄石牧场”的字样，看着都觉得有些疼。

　　“哦，那是我让做的，牛多了不好辨认，这样做的话，不管是哪头牛生病或者是怀孕了，都可以迅速找出来，便于管理。”肯特听高西的声音有点生气，急忙解释道。

　　“辛苦你了，估计要把这些牌子全部弄上去，也是很费劲的吧。”高西起初的确是有些生气的，或许是因为这段时间跟美队、亚瑟这些动物接触久了，对动物有了感情，看到伤害动物的事情总是会有些反感，不过考虑到这些措施是必要的措施，他就算心里头有些疙瘩，可也不能去怪肯特，毕竟人家辛辛苦苦把托马斯牧场的牌子换成黄石牧场这可不容易，咱不能让人寒心不是？

　　两千多头牛啊，这可不是一个轻松地活儿。

　　“可不是嘛，原来的那些牛还好，因为本来就有牌子，只是更换一下上面的字母。可是新来的牛就不一样了，不仅换起来非常麻烦，而且还很危险，肯特就被牛踢过，好在没有多大问题。”托马斯忍不住说道。

　　“肯特先生，这就是你的不对了啊，你受伤了怎么不告诉我一声，真把我高西当成什么扒皮资本家了啊？需要休息的话一定要好好休息，不用担心牧场的事儿，实在不行我亲自上阵。”高西听到这话，越发觉得自己刚刚的发火不对了，他急忙过去询问肯特的情况。

　　“别听阿托斯瞎说，那叫什么踢啊，不过是一个小牛犊子不小心碰到了我，已经没事儿了，要是因为这事儿就请假，那我这饭碗早就丢了，哈哈哈，西场主你先去吃饭吧，这里有我们就行了。”肯特笑着说道，不过高西看得出来，他笑的时候，嘴角会忍不住咧一下，那应该是因为笑的表情牵动了伤口疼痛所致。

　　“没事儿就好，没事儿就好，以后肯特先生你想做什么，可以先给我说一下，我对这些不懂，你给我说了，我也就不会误会了。那我先去吃饭了啊，待会儿我给你配点中药，保证吃了之后药到病除。”高西知道肯特是带伤干活，但这人自尊心比较强，你如果非要让他回去休息得话，那恐怕反而是会出事儿的，所以他想了想，就干脆试试看生命泉水有没有效果吧，至于什么中药，那自然只是胡诌出来的。

　　“那就先谢谢西场主了，不过话说到这里，我就再说个事儿吧。以后咱们牧场里的牛马羊等牲畜可能都会烙上牧场的标记，虽然这事儿可能稍微有点残忍了一点，但却是必须的，一旦咱们的牲畜跑出去的话，没有烙印是很难找回来的，遇到关系好的牧场主，可能会给你送回来，可是遇到了那些喜欢贪小便宜的，你没有烙印，没有标记，别人就不认得，这牛跟牛长得都差不多，马跟马也没多大区别，在咱们人类眼睛里就是这样的，像亚瑟那样特别的马儿并不多见的。”肯特本来是不想把这个事儿告诉高西的，就是怕高西会反感，不过今天高西都把话说明了，他要是再不说，那就是他的不对了。

　　“是啊西场主，别看小小的烙印，却能减少很多不必要的纠纷，就算是有人偷了咱们的牛马，也会增加找回来的可能性的。”特蕾西也在一旁说道。

　　“嗯，我明白，肯特先生你就这么做吧，我没意见。”高西又不是什么圣母圣父，如果是必须要做的事情，他也不会心慈手软的，总比以后引起纠纷要好得多。

　　和肯特、阿托斯告别之后，高西重新翻身上马，将亚瑟送到了马厩，然后卸下了它身上的束缚，交给特蕾西带着去吃草了。

　　克莱门特因为担心凉宫春日太操劳了，还是没有留下吃饭，高西也没有留她，只是给凉宫春日准备了生命泉水和一些空间里培育的牧草，让克莱门特带回去了。

　　虽然到了吃饭时间，但牛仔们却依旧不能放心，此时牛马羊都在牧场上悠闲地啃着草，滚滚跟亚瑟的关系比较好，它们两个站在一起，这也是高西给特意安排的，因为亚瑟有点不合群，只有滚滚跟它还能搭上话，毕竟两匹马都是高西的马，也容易沟通。

　　阿纳斯塔西娅已经在做饭了，而其余人还在牧场上忙碌着，估计就算是待会儿吃饭的时候，也是要有人去盯着的，这就是轮换吃饭了，做牛仔可不轻松，不像上班族那样，可以有准确的下班时间。


第六十九章 游手好闲的牧场生活

　　“嗯，好香啊，塔西娅你今天做的什么好吃的啊？”高西一个人吃饭，觉得也挺无聊的，所以这几天如果没有特别的事情，就会在牛仔营地里面蹭饭吃，当然，前提是这里的饭合自己的口味，毕竟他说到底也是个中国人，吃不惯每个人的饭食非常正常，就比如说培根这种东西吧，他就有点吃不惯，但也不能要求人家不放吧，所以能吃就吃，不能吃他就回去自己做了。

　　“没什么，就是生菜沙拉还有披萨，是牛肉的，西场主要吃吗？”阿纳斯塔西娅笑着问道。

　　高西对生菜沙拉可是很不喜欢的，不过他没有公开说过，如果不喜欢吃就不吃了，他可不会搅了别人的胃口。

　　“给我来一块披萨尝尝。”高西闻了闻那披萨，真的很香，虽然跟中国卖的那种披萨不太一样，但是味道还是相当好的，美国人吃东西都是比较简单的，午餐过来过去也就是那么几种，像什么热狗、汉堡、牛排、披萨、意大利面等等，都是吃起来比较快捷的东西，当然更多时候还是喜欢烤肉。

　　在中国，烤肉是偶尔吃一两次，而在美国，有些人可是每天无肉不欢的，烤肉是每天的必备食物，很多美国人长得那么壮实，就是因为吃肉和喝奶的习惯形成的。

　　阿纳斯塔西娅跟特蕾西的性格不太一样，有些腼腆，所以高西跟她一开始的时候还不太熟悉，不过现在也过了一个多月了，他对几个牛仔基本上都是非常了解了，关系也算是熟络了。

　　“塔西娅”这样的称呼，是只有牧场里头的人以及阿纳斯塔西娅的朋友和家人才会叫的，陌生人或者关系不太好的都不会这么喊。

　　高西之前都不知道，阿纳斯塔西娅竟然是常青藤大学——哈佛的高材生啊。她是来托马斯牧场最迟的一个，但是来了之后就被托马斯委以重任了，就是因为阿纳斯塔西娅是学生物学的，很多东西比肯特还要知道的多，甚至托马斯还给阿纳斯塔西娅在牧场里弄了一个实验室，让其在那里面研究。

　　在得知这个事情的时候，高西就像听到北大高材生去卖猪肉一样惊讶，他实在无法理解这种名牌大学出来的高材生怎么会愿意来牧场做一个牛仔。

　　后来的接触之中，他发现了，阿纳斯塔西娅很喜欢动物，还不是一般的喜欢。仔细想想，每个人都有选择自己生活的权利，自己又何必太过在意呢，只要开心就好了。

　　阿纳斯塔西娅有个男朋友，不过很神秘，反正高西从来都没见过那人长什么样。每到阿纳斯塔西娅放假的时候，就会有一辆改装的悍马车开到黄石牧场外面，那人连车也不下，载着阿纳斯塔西娅就离开了。

　　对于阿纳斯塔西娅的这个男朋友，作为同事兼闺蜜的特蕾西那是非常的不看好。听特蕾西说，这个男的也是哈佛大学毕业的，是个律师。

　　高西是知道的，在美国，律师是一个非常高大上的职业，不仅赚钱，而且还很有社会地位，按理说，这个男朋友条件不错啊，难怪能开得起那样的悍马车。

　　特蕾西的理由让高西觉得有些好笑，她说这个男的太傲慢了，而且人也长得帅气，又有钱，绝对算得上是一个成功人士。这样的男人不太靠谱，两个人的工作差异实在太大了。

　　高西说出了自己的想法，特蕾西神秘地摇了摇头道：“你不懂，她的男朋友是专门给女人打官司的，就是那种离婚官司，翡冷翠的官司就是他拿下来的，这家伙在过程中会提出一些很不好的要求。”

　　“什么要求？”高西愣了一下道。

　　“不知道就算了，我答应过塔西娅不能乱说的，反正我觉得她应该小心一点，别被这个男人给骗了。”特蕾西最终也没说出是什么要求，不过后来高西也反应过来了，这其实不难理解。

　　可是清官难断家务事，高西觉得旁人的说法和看法总是有些偏颇的，只要人家塔西娅喜欢就好了，自己也不用多事儿。

　　提到阿纳斯塔西娅，就不得不提一提特蕾西，这女孩子条件也不错，之所以没有男朋友，并不是因为没人追，而是因为她是一朵娇艳的百合啊。

　　如今在美国同性恋婚姻已经被合法化了，不过蒙大拿州还没有认可，所以特蕾西也不愿意太过声张，这事儿只告诉过牧场的几个人，连她家人都没说过。

　　特蕾西跟阿纳斯塔西娅正好是相反，她基本就没读过书，高中就因为闹事儿回家了，在她们家的家庭牧场待了几年之后就来到了托马斯牧场，然后一直在这里工作，与肯特的资历是差不多的。

　　至于别的几个牛仔之中，肯特是个老牛仔，这高西早就知道了，阿托斯过去是卡车司机，后来因为出了一次车祸，被托马斯收留了，就踏踏实实来牧场里工作了。

　　克拉克比较特殊，这是一个活泼的大男孩，聪明而且勤快，听说有一个在大城市做售货员的女朋友，他每到放假的时候就会去城里见女朋友，看每次回来的表情，就知道应该是感情不错的。

　　别看克拉克年轻，可是这牧场里所有的机械他都会修理，是真正意义上的维修大师啊，托马斯牧场过去拥有他，那是一种幸运，而如今黄石牧场拥有他，同样是一种幸运啊。

　　等阿纳斯塔西娅给高西包了披萨之后，他就回自己的住处去了，美队他们这些日子也都在帮忙放牧呢，那些牧羊犬被这几个小家伙训练的就好像是职业士兵似的，简直令行禁止，既然表现好，那自然就要好好犒劳犒劳的，高西哪怕不给自己做法，都要亲自给它们几个做一顿美味的。

　　至于白雪公主，她基本上就是整个牧场的公主殿下了，她一般不干活儿，只是踏踏实实做自己的宠物，可是不管谁见了她，心情都会马上好起来的，一身的疲惫都可以忘记了。

　　而且小精灵泰兰德也需要她来照顾，泰兰德关系到高西能否完美使用魔法泉水和生命泉水，所以也是马虎不得。

　　四只小狗都有自己的任务，而且任劳任怨，从来都不会叫苦，这让高西也是感动不已，心里头想着以后得多弄点牧羊犬回来了，不知道董晨的藏獒怎么样了，那种大型犬如果可以训练成牧羊犬的话，就能大大减轻美队几个的工作量了。

　　在高西看来，牧场的生活无忧无虑，而且是有声有色，可是对于肯特等人来说，那情况就不太一样了，每天几乎都是重复做着一样的事情，如果没有绝对的热情和喜爱，恐怕是很难坚持下来的。

　　跟他们相比，高西感觉自己稍微有点游手好闲，不过这就是他想要的日子，如果说一个牧场主每天还跟以前一样忙得不可开交，那就有点辛苦了。

　　能赚钱、能休闲、游手好闲、无忧无虑、想吃就吃、想玩就玩，这才是梦幻般的日子啊。


第七十章 牧场主的日常

　　按照高西给自己制定的计划，早上比牛仔们都起来迟了一个小时，别人是五点就起床了，他则是六点起床。

　　起来之后先出去遛狗，带着美队几个在牧场上走一走。半个小时之后去准备早点，美国人的早点也非常简单，什么麦片、甜甜圈、牛奶等等，越简单的东西越好。

　　当然了，他吃了之后还要给狗狗们喂一顿，然后就把美队几个交给肯特，给肯特帮忙去了。他自己则去马厩里给亚瑟和滚滚清洗身子，然后喂食一些空间里的果实，喝点生命泉水。

　　这个时候已经都七点了，别的马儿早被特蕾西赶去牧场上迟早散步了，本来按照计划，特蕾西也要带滚滚跟亚瑟出去的，谁知道这两个小家伙大概是对高西太亲密了吧，每天早上不见高西，就不肯出马厩，除非是高西有时候实在没时间，或者出去了，等到七点半如果还不见高西，它们两个才会依依不舍，不情不愿地跟着特蕾西出去道牧场上撒欢。

　　由于果实数量有限，再加上高西害怕这些马儿都吃上瘾了，所以才没有给大面积供给，只是给亚瑟和滚滚两个吃。他之前在湖泊旁边种的那颗果树如今也已经结果了，不过早就被他给摘干净了，那地方一般不会有人过去，就算是肯特他们轻易也不会去，因为正好是个犄角旮旯，而且传闻有鳄鱼出没，高西还专门给钉了个牌子。

　　当然，那里的确有鳄鱼，不过更重要的还是高西想要隐瞒果树的秘密，外面栽种的这颗果树基本上一个月就会成熟一次，开花结果，这即便是在果树里面也太另类了一点，那些牧草倒是无所谓，因为都长得差不多，所以还不容易被发现有什么不对，可这果树就不一样了，就那么一棵，一个月成熟一次，总是有些奇葩，还是不让几个牛仔知道为好。

　　给滚滚和亚瑟清洗了之后，高西就骑着马儿出去溜达了，他是换着骑的，一会儿骑骑亚瑟，一会儿骑骑滚滚，过去亚瑟对于被骑乘是有些反感的，不过现在，如果高西不肯上它的马背，它还会抗议呢。

　　如果没有什么特别安排的话，从八点到十点这两个小时的时间，高西都会在牧场上练习骑马，对他来说，骑术还不够精湛，这既是一种享受，也是一种磨练。

　　然后到了十点，他就会把亚瑟和滚滚交给特蕾西去照顾了，自己会返回住处，然后进入没收地图空间里面去，从十点到十二点这两个小时都是消磨在实验室里面，去研究魔法泉水和生命泉水，以及从地图上得到的许多有趣的东西。

　　十二点吃过饭之后，他会休息一个小时左右的时间，看看报纸、电视或者是玩玩电脑。

　　一点到两点，他会重新进入魔兽地图空间里面去打猎，这既是消遣，同时也是练习枪法。

　　当然了，这个时候美队、闪电、蝙蝠侠就会被高西要回来了，这三个小家伙可是要帮他打猎的好手。

　　这段时间他依旧是在暗夜精灵营地附近转悠，没敢离开太远了，他发现了一个现象，上一次被杀死的豪猪群，竟然在一个月之后又重新刷新了出来，简直跟游戏里一模一样，只是这时间跨度稍微长了一点。

　　可怜的豪猪家庭，完全不知道自己成为了高西练习枪法的移动靶子，这可比去靶场练习的效果好多了。

　　由于豪猪肉比较多，高西特地在暗夜精灵营地附近的冰雪地图上挖了个冰窟，当作冰窖来储存这些肉。不仅效果比冰箱好得多，而且还不用担心停电。后来他有什么东西想要冰镇，都会拿到这里来冻着，不仅够大，而且够好。

　　对了，忘记说了，之所以现在可以使用这个地图，而不怕有怪物闯进来，那是因为小精灵泰兰德在这里建造了一个哨塔。

　　这个哨塔不仅可以驱散战争迷雾，而且还有保护营地的效果，对有威胁的怪物，是可以发起攻击的，不过高西反正没见过有什么大型的怪物进入过精灵营地，也就是一些小兔子、小鹿之类的，哨塔也不会攻击这些东西。

　　打猎结束之后，高西往往都是满载而归，不仅仅有豪猪肉，还有鹿肉、兔肉，甚至还有一些稀奇的野果子，当然了，这些都是在经过实验室的确认，可以食用之后，高西才会拿出来款待他的那帮动物朋友的。

　　当然，也会给牛仔们尝尝鲜，借口依然是打猎打到的，反正这牧场足够大，他骑着亚瑟或者滚滚出去巡逻的时候，也会拿着猎枪，所以这个借口基本上是不会被拆穿的。

　　两点之后，如果克莱门特有空的话，就会过来教高西一些特殊的马术，比如盛装舞步等等，如果克莱门特没有空，高西就会去找肯特，在牧场上练习套牛玩。

　　这是牧场工作的基本技术，肯特比克莱门特还要擅长，有他给高西指点，那绝对是没有任何问题的。

　　高西很庆幸自己没有给这些牛喝魔法泉水，否则的话，估计他就算忙活一个下午，都不可能套到一头牛。

　　如果这些牛跟美队它们一样聪明的话，高西真的是要头疼了，因为即便是现在，这些家伙都挺聪明的，看到高西骑着马来的时候，都会警觉起来，坚决不给高西套住它们的机会。

　　高西想过，如果这些家伙真的跟美队一样聪明，那搞不好真的会上演《猩球崛起》的剧情，它们可能会团结起来，然后一起对付高西的，到了那个时候，高西只怕就只能骑着亚瑟逃命了。

　　当然现在嘛，牛毕竟是牛，还没有那么高的智慧，虽说是对高西警觉了一些，可是高西如果坐在那里跟肯特聊天，它们就立即放松了警惕了。原本还躲在牛群里面偷窥，可是失去警惕之后，就忘记了危险，开始到处撒欢了，有些小牛犊竟然脱离了牛群，跑到很远的地方耍。

　　当然，不听话的小家伙可是要受到教训的，这些不听话的牛孩子们，成为了高西锻炼套牛、捆牛技巧的绝佳目标，它们往往玩得尽兴的时候，就感觉到自己的脖子上套了什么，然后想要拼命去挣脱，却发现有一个长得跟它们很像，但是却明显更加高大的同样长了四个蹄子的家伙在另一端拽着它们。

　　这家伙简直就是动物界的叛徒啊，怎么能帮那两条腿的怪物呢，这太不应该了。

　　可是埋怨归埋怨，可是那两条腿的怪物从叛徒身上跳下来之后，就过来直接把它们摁倒在地，虽然它们已经极力去反抗了，毕竟两条腿的怪物力气没有它们大。可是那个叛徒却帮着两条腿的怪物，这样它们就没办法了，于是被放倒之后，蹄子也被捆在了一起，只能不停地咒骂。


第七十一章 藏獒来了

　　练习完套牛或者马术之后，基本上天色就已经晚了，一般情况，高西都会在自己的住处外面摆下烤肉的工具，然后放上音乐，请所有的牛仔们一边吃烤肉，一边喝啤酒，这也是一天中最轻松的时刻。

　　当然，之所以要吃烤肉，一来这是美国人的生活习惯，二来就是烤肉真的好吃啊，别说美国人喜欢，高西自己也喜欢，以前上学的时候开始经常吃烧烤的。

　　最后还有一个更重要的理由，那就是他在魔兽地图空间里打猎弄来的肉实在是太多了，而且味道又好，反正是免费的，又不花自己的钱，还能拉近与牛仔们的感情，这BBQ不办白不办啊。

　　豪猪肉、鹿肉、兔肉、牛肉，甚至还有超大的螃蟹肉、虾肉等等，简直五花八门，数不胜数啊。

　　自然，最丰富的烤鱼也是不会少的，地图空间里的那条河，一直都潺潺流过，鱼儿也是多得出奇，想怎么吃都行。

　　因为吃了烤肉，所以消化的时间自然就多一些，晚上高西散步之后就去玩电脑了，他在网上跟董晨联网打了几把魔兽争霸，董晨告诉他说明天会带着父母来博兹曼，希望他能去接一下，可能暂时会住在牧场，等博兹曼的地皮谈好了之后，就开始在这里创业了，而且十只藏獒幼崽也会同期抵达。

　　这让高西简直是兴奋了一晚上啊。

　　他兴奋的，当然是那十只藏獒幼崽，牧场大了，现在的牧羊犬根本就不够用，听说附近有几个牧场晚上的牲畜就被偷过，有些是人干的，有些则是土狼、美洲狮，甚至还有鳄鱼干的好事儿，如果可以养一些大型犬的话，那绝对是可以震慑这些小贼的。

　　藏獒本来就是很凶猛的一种大型犬，虽然近来被吹嘘得有点过分神奇了，不过也不能因此就否认了它的厉害之处，纯种的藏獒不仅忠诚，而且非常凶悍，还不会轻易攻击人。

　　如果再配上高西从魔法泉水里面分离出来的各种类型的精灵粉，喂食之后，相信能力还会有大幅度的提升，搞不好真的面对鳄鱼、狮子和老虎这种凶悍的野兽也不会怕了。

　　他现在已经分离出来了力量型精灵粉——红色、智慧型精灵粉——蓝色、速度型精灵粉——绿色、弹跳力精灵粉——浅绿、敏捷型精灵粉——黄色，暂时是五种。

　　就目前来说，这五种精灵粉暂时够用了，不过越是深入研究，他就越是发现这魔法泉水的神奇，能够提取的精灵粉绝对不止这么多，肯定还有更详细的分类，不过眼下他不是很着急了，慢慢来就行，一口也吃不成胖子。

　　早上拉开窗帘的时候，高西感觉到外面的光线有些刺眼，实际上此时太阳还没有从山那边升起，可是就这样的光线，都让他有点受不了，主要是昨天晚上没怎么睡好，光想了藏獒的事儿了，晚上是辗转反侧，也不知道几点的时候才睡着的。

　　因为累，于是躺下去又眯了一会儿，直到闹钟开始不厌其烦地吵起来之后，他才终于再度坐了起来，拿过手机看了看时间，其实也才刚刚七点，不过今天都已经交待特蕾西去照顾亚瑟和滚滚了，他要准备一下，去博兹曼机场接董晨和他的家人。

　　这一家子也算是经历了不少的磨难，如今来到这里，人生地不熟的，高西一定要给他们一个家一样的感觉。

　　一个一个鲤鱼打挺从床上站了起来，就那么光着身子，穿着个大裤衩子进了卫生间，正式开始了一天的生活。

　　他没有穿睡衣的习惯，农村娃，从小到大都不知道睡衣是个什么东东，即便是上了大学之后，也没这个习惯，晚上睡觉基本都是光着身子，只穿个大裤衩子就算行了，这样还舒服。

　　今天很多计划都要修改一下，骑马和遛狗都被他搁置了，不过他不担心美队那几个小家伙没东西吃，有阿纳斯塔西娅他们在，绝对饿不到这几个狡猾的小家伙。

　　当然，魔法泉水的研究工作和打猎也要暂停一下，他的时间很自由，全凭他自己随性而定，想什么时候工作就什么时候工作，想什么时候出去玩就什么时候出去玩。

　　今天的时间，他是准备留给董晨一家，还有那十只藏獒的。

　　吃过早点之后，算算时间，董晨他们一家的飞机也该到机场了，所以高西就换了身干净利索的衣服出门了。

　　开的是他的福特皮卡，穿的是美国西部住典型的牛仔装，这样子，已经算是渐渐入乡随俗了，最起码过了这一个多月的时间，高西是不像刚开始那么抵触这边的生活习惯了。

　　至于牛仔帽，虽然很帅气，不过他并没有戴，主要是他觉得戴了那个帽子会影响了他那一头乌黑亮丽的头发。

　　他对自己最满意的地方就是这头黑发，不知道羡煞多少同龄人啊，怎么能藏在帽子下面呢。

　　在美国的乡间公路上开车是一件很惬意的事情，因为车子比较少，你不用时时刻刻去注意前后的车子，不像在中国的农村，随时都要注意突然走过来的人或者开过来的车子，甚至还有号称马路大爷的电动车们。

　　高西放了一首经典的美国乡村音乐，一边听着，一边轻轻晃着脑袋，只要不影响驾驶就没有任何问题。

　　旁边开着车窗，空气飞进来都是清新的，一手控制这方向盘，一手搭在车门之上，有节奏地敲打着手指头，这感觉，真的是让人迷醉。

　　当然，在美国的乡村道路上也会遇到另外一种麻烦，那就是野生动物。

　　蒙大拿州的家畜和野生动物非常多，偶尔还会出现牛马成群结队过路的景象，那个时候，只能是停下车等候了，真不敢按喇叭的，一来是没有用，二来有些家伙听到喇叭之后就会发狂，这一旦发狂，真的就麻烦大了。

　　高西这一路上遇到了两个牛群、一个马队，还有几只拖家带口的羊驼，这种神兽天生就是嘲讽脸，站在那里看向高西的车，就是不肯走，真把高西气得不轻。

　　后来还是羊驼的主人把这些活宝给赶走的，不然的话，高西真不知道自己身体里的恶魔出来之后会干些什么疯狂的事情。

　　看到羊驼，高西忽然想到金森那家伙答应自己的十只羊驼还没送到黄石牧场呢，于是就在路上给金森打了个电话，那边说羊驼已经到了，不过要观察一段时间，确认没有问题才能给送过去，这也是为高西负责。

　　高西一听这位是好人啊，也就没再说什么，挂了手机，继续听着音乐朝博兹曼机场赶去。

　　由于路上耽搁了不少时间，本来只有二三十分钟的路程，却花了将近一个小时，也是幸亏他出来比较早，七点半左右就出来了，即便是一个小时，也才八点半左右，如果董晨的飞机准点抵达的话，也得是九点了，所以完全来得及。


第七十二章 铁哥们一家

　　高西将皮卡停在了机场外的停车场上之后就走了进去，因为跟董晨很熟悉，所以他就没准备什么牌子之类的东西，他这么拉风一个人站在那儿，董晨除非是瞎眼了，否则不可能认不出来的。

　　博兹曼的机场虽然跟中国的很多机场相比那差得很远，不管是规模还是奢华程度都不够看的，但是比起一般的县城机场，还是要好很多的。

　　其实在美国，因为私家车跟飞机比较发达，所以火车是比较落后的，这机场感觉就跟中国的火车站差不多。

　　别的机场他不是很清楚，但博兹曼机场因为经常要招待来黄石公园旅游的游客，所以人还是比较多的，但即便如此，他一眼看过去也能数过来，顶多就是二三百人吧，比起中国的火车站，那完全不是一个数量级的。

　　这小地方，人跟人之间的关系反而比大城市更加亲切，高西坐在那儿等待的机会，遇到了三波人过来打招呼，甚至还有要求合影的。

　　这三波人全部都是来自大陆的游客，说着不同风格的英文，大概是把高西当成从小生长在美国的人了吧。

　　他倒也没有戳破，笑着跟对方打了招呼，介绍了一下黄石公园，还顺带将黄石牧场介绍给了这些人，让他们有空的话可以去黄石牧场钓鱼、骑马、踏青、吃烤肉。

　　对方听到还有这样的地方，也是连连点头，表示有时间一定会去的。

　　送走了这些人之后，高西一看表，刚好是九点过五分，机场喇叭里已经传来的甜美的女声：“来自纽约的航班已经抵达……”，听到这声音，高西就站了起来，他各自不算高，但也不矮，站在这里的话，更容易让董晨他们发现。

　　“西哥！高西！”

　　刚站起身子，高西就听到有人喊自己，循声望去，见正是董晨在那边挥手，他推着一个小推车，上面放着好几个箱子，旁边还跟着一个天生丽质的大美女，不过这女人看起来有些面熟，具体在哪儿见过，高西记不清了，但是肯定见过。

　　在他们身边，还有一对夫妇，大概也就是四十多岁的样子，女的或许是因为保养比较好吧，看起来很年轻，就好像三十出头似的，不过因为他是董晨的母亲，所以高西还是不会看错的。

　　另外那个男的就有些显老了，大概是刚刚经历了一段牢狱之灾的缘故吧，再加上平日肯定是烟酒不断，所以看起来竟然像是五十多岁似的，那应该就是董晨的父亲董建林了。

　　“哈哈，好小子，你可算回来了，你这一走可就是一个月啊，我还以为把你丢在外头了呢。这是叔叔和阿姨吧，你们好，我叫高西，是董晨的大学同学，铁哥们！”高西上去就给董晨和董晨的方面打了声招呼。

　　“哎呀，你就是小高啊，真是太感谢你了，你为我们董家做的事情，我都知道了。如果不是你的帮忙，我真的很难这么快出来，更不会这么快振作起来了。董晨能有你这样的同学，这样的朋友，实在是他一辈子的幸运啊。”董建林向来都是眼高于顶的，以前从来没把高西放在过眼里。

　　高西有一年暑假还去过董晨家里，可是这位董大老板从头到尾都没有正眼看过他一下，虽说也没有出言讽刺或者侮辱，但总归是瞧不上他的。

　　毕竟话说起来，他当时那条件，也的确不太惹人注意，与他随行的可是有好几个国内顶级学府的高材生，以及商业巨子的公子哥呢，他会被忽视，也在情理之中。

　　高西不是那种记仇的人，不然的话，他这一次不会帮董建林的。

　　当然了，那也算不上什么仇，公平来讲，人家董晨对他真的不错，他这一次帮忙，也算是帮董晨吧。

　　“董叔叔客气了，我跟董晨是铁哥们嘛，帮他是应该的。”高西笑着说道。

　　“小伙子，我记得你好像去过我们家对吧？当时一个人坐在那里，只顾着玩手机。”董建林或许对高西是真的一点印象都没有了，不过没想到的是，他的妻子杜明珠却记得高西，这让高西顿时意外不已。

　　他当时的确在玩手机，因为没办法啊，别人谈的那些话题，他压根就插不上嘴，董晨那个时候又要照顾所有人，不可能单独过来跟他聊天，于是他为了避免尴尬，也只能是玩手机了。

　　“嘿嘿，的确是我。”高西挠了挠头道。

　　“哎呀，真的是三十年河东三十年河西啊，没想到，没想到啊。当时我还怪董晨来着，觉得你就是跟着他混吃混喝的人，不值得结交。现在看起来，我这双眼睛真的是长来出气了，惭愧，惭愧啊。”董建林也是哎呀一声，想到了那天的事情，说着说着，居然就往地上跪去。

　　他这举动，把高西都给吓了一跳，急忙伸出手扶住了：“董叔叔，您这可使不得啊，您要是给我下跪了，我以后就没法跟董晨做朋友了啊，过去的事情就让他过去吧，我那个时候也的确没啥本事。”

　　高西心里头是有自知之明的，如果不是偶然间买到了那个手环，他就不可能会有今天，那不是他又什么本事，只能说是他的运气比别人稍微好了一些而已，人董建林的眼光，倒是真没错的。

　　“好吧，那就不跪了，不过总得让我好好感谢一下吧。”董建林想了想道。

　　“要感谢啊，也好办，等以后您把快餐连锁做起来了，那就是帮了我的大忙了。”高西笑道。

　　董建林听到这话，不由一愣，继而哈哈大笑道：“好，哈哈哈，好好，不错，说的对，就算是为了报答你，这快餐连锁，我老董便是豁出性命，也得好好干起来的。”

　　高西笑了笑，他之所以让董建林去弄快餐连锁，自然也是有自己的道理的，如果以后他的牧场以牛羊肉为主的话，那么这个快餐连锁就会起到很重要的作用，他虽说不太懂经营，可也明白这就算再好的牛羊肉，那也是得有销路才行的啊。

　　“不过董晨，这位是谁啊，我怎么感觉好像在哪儿见过呢？”高西看了一眼董晨傍边的那位美女，忍不住问道。

　　“哦，这就是我给你带回来的会计师啊，以后你牧场的进出帐，交给她就没问题了。”董晨笑着回答道。

　　“高先生，您可真是贵人多忘事啊，我叫雅儿贝拉·林，咱们再大通银行见过面的哦。”雅儿贝拉笑着说道。

　　“哎呦，你看我这记性，就说了好像在哪儿见过的吧，还真是见过，你就是给我办理账户的那位吧，哎呀，怪我怪我，这段时间太忙了，都把这样一个大美女给忘记了，罪过罪过。”高西一拍脑门，显然是已经想到了这个人的身份。


第七十三章 海蓝兽

　　高西对雅儿贝拉没什么太深的印象，不过既然董晨觉得这个女的可以成为牧场的会计师，那就应该差不离的，他笑了笑，忽然看到推车上放着一个大塑料袋子，里面乱七八糟的放着好多东西，其中竟然还有正宗的飞天茅台。

　　以前在家的时候，高西是不怎么喝白酒的，可是到了美国这边，反而是有点想喝了，这人啊，就是如此，不缺的时候没什么感觉，一旦缺了，心里头总是会有些挂念。

　　“这是给我买的？”高西笑着问道。

　　“对，这是我爸妈从国内带过来的，正宗的飞天茅台，可不便宜哦，另外还有一些好茶叶，都是美国这边买不到的，嗯，还有一些调味料，都是酒店原来用的，库存不少，扔了怪可惜的，正好美国这边也买不到，干脆就空运过来了，还在机舱里呢，你开着车吧？”

　　“嗯，开着呢。”

　　“是你那辆福特皮卡？”

　　“对啊，我也没买别的车啊。”

　　“那就赶紧打电话给你牧场的人，让开一辆卡车过来吧，那十只藏獒已经送到博兹曼了，在一个宠物寄养组织那里，我待会儿带你过去取，没车可不行，他们不包送货的。”董晨说道。

　　“你不早说啊。”高西赶紧拿出手机给肯特打了个电话，从牧场到这里，顺利的话也就二三十分钟，所以他们其实没等多长时间，在机场外的咖啡厅里休息了一会儿，等卡车来了，董晨带着肯特去把藏獒领了回来，然后才一起往回赶。

　　“怎么样，兄弟我办事儿够意思吧，说了给你十只藏獒，那就是十只，而且都是纯血的，五只金毛、两只全黑的，还有两只雪獒，一只海蓝兽。”在车上，董晨兴奋地说道。

　　“海蓝兽？那东西不是传说中的雪獒变种吗？真有这种藏獒吗？”高西虽然不是一个藏獒专家，可是他以前看过一本书叫《藏地密码》，因为那本书对藏獒也是非常感兴趣，就研究了许多资料，对于藏獒还是有些表面了解的。

　　“有的，我们的人深入藏地，在一个山谷里面发现的，当时一共发现了五只海蓝兽崽子，只可惜就活了一个，本来这海蓝兽我爸是要送给一个大人物的，后来出了事儿，也没法送了，你算是占了便宜了，不过这东西很难养，它对吃的东西非常讲究，一定要是最新鲜的肉，稍微放的时间长一点就不行了，你自己好好照顾啊，我们是没能力照顾好了。”董晨的话里头透着浓浓的不舍，可以听得出来，他其实是想养那海蓝兽的，只可惜没那个资本了。

　　“是吗，那我还真的是好运啊。”高西并不担心自己养不起这海蓝兽，要是到他是开牧场的，最不缺的就是新鲜的肉食了，更何况他还有魔兽地图空间，实在不行的话，直接带着海蓝兽去打猎，让它去自己弄吃的啊，还怕养不活吗？

　　再说了，他还有生命泉水呢，这可是救命的泉水，别人可能养不过这小家伙，但是他却可以。

　　“小高的牧场距离这里不远吧？”董建林也想跟高西搞好关系，所以这个时候搭上了话茬。

　　“不远，过去叫托马斯牧场，现在被我改成黄石牧场了，就在黄石公园的附近，占地面积大约就是六七万英亩，其实这个测得不太准，如果不算那些山地的话就是六万多英亩，算上山地跟河流，那就是七万多英亩了。”高西一边开着，一边解释道。

　　“七万多英亩！那可真是够大的，看起来以后在这里创业，光是肉食这一项应该不成问题了，不过快餐这一行需要的鸡肉比较多，你是不是考虑以后多养点鸡啊？”董建林是个实干家，既然高西都对过去的事情不介怀了，他也就没有必要一直耿耿于怀，与其一直把那个事情放在心上，还不如往长远了看，把这个快餐连锁搞好了。

　　“嗯，这个提议好，不过牧场有养鸡的吗？算了，不管了，我回去跟牛仔们商量一下，实在不行的话请个专家给参谋一下，我觉得那片山地用来养鸡最合适了，我们那个地方就有人承包荒山养鸡的，收益还不错。”高西轻轻点了点头道，因为开着车，他也不敢动作太大了。

　　“小高你果然是个有魄力的人，看来我家董晨是没看错人啊，比我眼光好。我刚刚在博兹曼观察了一下，那里的情况真的比美国很多县城都要好得多，机场规模也比别的地方大，在那里创业，的确是有利可图的。”董建林说道。

　　“您也发现了啊？这博兹曼是黄石公园的大门口啊，更何况黄石公园附近还有几个野生动物保护区，来这里旅游度假的人可不少，所以博兹曼相对来说比较发达一些，在那里开始，竞争压力也小，毕竟咱们没法跟本土的快餐大亨相比，就先尝试着做一下吧，等征服了博兹曼人的胃，再去征服蒙大拿州人的胃，最后就是整个美国。”

　　“听见了吧雅儿贝拉，我没说错吧，我这位老同学，我叫他西哥不是没道理的，其实他的年纪比我还小几个月呢，叫他西哥，是因为敬重他，别看他读的学校不如你，学历没有你我高，但是点子特别多，而且也有野心，有魄力，跟着他干，比你在银行里要有前途多了。再说了，你不是一直都很喜欢自然的环境吗？这里的环境可是美如画啊。”董晨也很会说话，为了让气氛变得更加融洽，让高西跟雅儿贝拉变得更加熟悉，他可是煞费苦心了。

　　他的努力并没有白费，经过他这么一说之后，高西跟雅儿贝拉的话茬也搭上了，一路上很快就熟络了起来，大家都是年轻人，这共同话题越多，不怕没话说的，更何况旁边还有董晨这个精明的家伙在呢。

　　高西以前内向自卑，不是他性格不好，而是因为缺乏自信，很多人都是如此，现在有了钱了，有了事业了，人也自信了，说话就显得特别有精气神。给人的感觉那整个就是不一样的。

　　“是那边吗？我好像看到山上还有积雪，山舞银蛇，原驰蜡象，真是美如诗中所说啊。”雅儿贝拉突然指着窗外喊了起来，对于一个常年工作在纽约华尔街的人来说，很少有机会看到这样的景致的，更何况雅儿贝拉·林的工资其实并不高，在美国连中产阶级都算不上，还要给人还债，当年她读书的时候，可没少借别人的钱啊，哪里有时间去旅游的，就算是银行放假了，也会选择去给人做临时工赚钱。

　　她来这里的理由，当然不是看景色，实际上是因为高西给的工资比较高，而且觉得前途也比较好，再结合这里美丽的环境，就构成了她最终的选择。


第七十四章 景美、房大、人热情

　　“雅儿贝拉要是喜欢这边的景色，以后可以天天看到的，我告诉你啊，到时候骑着马，驰骋在草地上，呼吸着你想都想不到的新鲜空气，那种感觉，简直叫一个赞！累了之后，我那里有最新鲜的蔬菜和水果，还有各种野味，什么鹿肉、兔肉等应有尽有，对了，还有非常鲜美的鱼，美国人好像不爱吃那个，就我一个人吃着挺无聊的，而且我这手艺啊，做一做粗茶淡饭还行，实在做不了好菜，要不还是请个专业的厨子怎么样？”高西自己说起来那些好吃的，都感觉在流口水，美国人真是不会享受生活啊，对于一个真正的吃货来说，美国这地方可不算好。

　　后面坐着的董建林笑道：“找大厨还用到别处去啊？正牌的川菜、粤菜五星级大厨就在这儿坐着呢，只要你材料够了，叔叔我给你露两手，保证你吃的比在五星级酒店还过瘾。”

　　高西吞了一口口水说道：“那可是太好了，你们带了这么多的佐料，我那边各种材料也都齐全，回去这一顿咱就不吃西餐了，吃一顿中餐吧，鱼不能少、肉也不能少，就看董叔叔你的手艺了啊。”

　　“没问题，以后反正我们也会住在博兹曼，离黄石牧场这么近，可以经常过来给你做顿好吃的，算是换换口味吧。”董建林哈哈笑道，他正愁没地方去巴结高西呢，这倒是好了，虽说他自从做了大老板之后，就没怎么给客人做过菜了，但是在家里的时候，他还是一直自己做的，所以厨艺并没有落下，就算是比过去稍微差了一点，但也绝对能够满足高西的胃口了。

　　“高先生，以后能教我骑马吗？我还没骑过马呢。”雅儿贝拉听到高西刚刚说起骑马，她对这个的兴趣显然比吃饭更高一些。

　　“我也是刚学会的，不过没关系，我们这里有最好的马术教练，以后你想怎么学就怎么学，对了董晨，你也选一匹马吧，作为牧场上工作的人，不会骑马可不行。”高西笑着说道。

　　“嘿，你说这话就是瞧不起我了啊，我以前可是骑过安达卢西亚马的，虽然只是慢跑，不过技术比你好得多。”董晨嘿嘿笑道。

　　“是吗？那到时候可得比一比了。”高西并未告诉董晨自己学骑马的进度，所以董晨也不知道他现在到底达到了什么程度了，不然的话，董晨肯定是不会提出这样的比赛的，因为输得肯定是他啊。

　　“对了董叔叔、阿姨，你们要是喜欢钓鱼的话，我那儿可是有一片天然的湖泊，里面可是有很多鱼的，还有鳄鱼哦。不过没关系，去的时候带上我养的狗狗，就不怕了，那条鳄鱼我是打算养大了之后吃的，所以没赶走。”对于一个吃货来说，这世上恐怕什么样的凶兽都能拿来吃了。

　　在国内的时候，鳄鱼是保护动物，没法吃，不过这条鳄鱼是在他私人领地上生活的，吃他的，喝他的，还占他的地，肯定是要付出一些相应的代价啊。

　　“这里简直就是我梦中的世外桃源啊。”雅儿贝拉透过窗户看向外面，双向行驶的公路两旁，是白色的木制栅栏，旁边不是密密麻麻的森林，就是偌大的牧场，反正看过去，满眼都是绿色，偶尔会有一些牛羊点缀其中，就像是一幅完美的油画似的。

　　也难怪她会如此激动了，比起纽约那样大楼高耸林立的钢铁城市，这样的地方，不仅看得远，而且看得舒服，旅途的劳顿此时全都被这美丽的景色给带走了。

　　“那边是什么？”雅儿贝拉的兴奋劲儿还没有消除，看着距离公路有点远的一个方向问道。

　　“那里是黄石峡谷，那里峡谷两岸都是红色的巨岩断层，大自然用鬼斧神工的创造力镌刻得岩层嶙峋、层峦叠嶂，夹着一条深不见底的巨谷，卓显出无比的苍劲壮丽。更为奇特的是，这里的土壤虽然大都是褐色，但当它沐浴在阳光中时，在阳光照耀下，依太阳光线的强弱，岩石的色彩则时而是深蓝色、时而是棕色、时而又是赤色，总是扑朔迷离而变幻无穷，彰显出大自然的斑斓诡密。这时的大峡谷，宛若仙境般七彩缤纷、苍茫迷幻，迷人的景色令人留连忘返。峡谷的色彩与结构，特别是那气势磅礴的魅力，是任何雕塑家和画家都无法模拟的。有机会的话，一定去玩玩，那里跟这边相比，有着完全不一样的感觉。”高西的感觉，这边的绿色，能够让人感到宁静，感到舒适，而那边的峡谷，充斥着红色和褐色，给人一种野性的魅力。

　　“哦哦！难道说美国西部电影里，常常描绘的一百年前那些劫富济贫、匡扶正义的孤胆英雄或牛仔豪杰，骑马挎枪，风驰电掣地走过寸草不生的红土峡谷，越过激流汹涌的长河，以及夕阳斜照下无边无际、路途茫茫的如画镜头，大都是在这里拍摄的吗？”雅儿贝拉更兴奋了，急忙问道。

　　“那个不是，不过这边的黄石峡谷也不差，我就亲眼见过有剧组在这里取景，拍摄西部牛仔片呢，以后你是要在这边工作的，会见到更多好玩的东西的。”高西笑着说道。

　　众人一路上有说有笑，不知不觉间就已经到了黄石牧场，刚下汽车，董建林、杜明珠和雅儿贝拉就被这偌大的牧场，以及那完全属于西部乡村风格的建筑物给吸引住了。

　　碧绿的爬山虎和葡萄藤挂在暗红色的墙壁之上，门前是充满了牧场气息的碧绿色的栅栏和廊架，这颜色是高西自己选的，因为他觉得这样的颜色才跟牧场更加契合，本来以前应该是白色的，但这附近所有的牧场都那么弄，他觉得有些无聊，年轻人嘛，个性一点也没坏处，更何况这也的确看起来很美。

　　“那么大的房子，得有三四百平米吧，就你一个人住？”见惯了狭窄居住空间的雅儿贝拉，尤其震惊地问道。

　　“那个是八百平米的独院，前面和后面都可以住人，你以后可以到里面选一间属于自己的屋子。”高西笑着说道。

　　“八百平米！我的天啊，我从来都没见过这么大的房子啊。”雅儿贝拉更加激动了。

　　“哪里是八百平，实际上应该把左右牧场都算上吧，应该是七万英亩，毕竟周围可都算是院子啊，国内最豪华的别墅，也没这么阔气的。”董晨笑着说道。

　　“行了，不就是房子嘛，以后有了钱，还怕买不到？美国没啥好处，就是地广人稀。我倒是很想吃到董叔叔的大餐呢，要不咱们先去准备吃饭了？”高西其实这会儿并不饿，可是一想到那些色香味俱全的中餐，他就忍不住口水直流了。

　　简直就是一刻也等不及了。


第七十五章 大厨来了

　　克拉克跟阿纳斯塔西娅已经等在了牧场门口，他们是要帮肯特把那十只藏獒先赶到一个专门的狗屋里去的，毕竟都是这珍惜品种，价格可不便宜，所以高西干脆把自己住处的一个房间收拾了出来，专门给这十个小家伙居住。

　　当然了，这也是个掩护，因为到了晚上或者没人的时候，他会把这些小家伙带进地图空间里撒欢去的，那里面吃喝都有，绝对饿不着，他都不用管太多，有大白这个空间大总管呢。

　　别看大白只是一头公山羊，但是因为体型高大的缘故，就算是大型犬见了他都得避让三分，大白的战斗力可一点都不差啊。

　　见到董晨等人，高西急忙给互相介绍了一下，尤其是未来的同事雅儿贝拉，那是要着重介绍的，毕竟将来是要一起共事的。

　　“欢迎诸位来到黄石牧场，以后有什么需要尽管过来招呼，我们就在那边的牛仔营地住着，很近的。”肯特临走的时候，很是友好地对董晨的父母说了句，然后才和克拉克以及阿纳斯塔西娅一起将十只小狗赶去高西腾出来的房间了，当然，那里面要怎么布置，也都是他们来忙的，高西可不懂那些。

　　“肯特，告诉他们几个，晚上一起过来吃饭啊。”

　　“还是BBQ？”肯特笑着问道，这些日子几乎天天晚上BBQ，就算是再好吃的东西，也是会腻的，所以肯特才会有这么一问。

　　“不是，今天我们这位董建林大厨亲自操刀，为大家伙儿准备一桌丰盛的中餐，你们都来尝尝，味道绝对不差的。”

　　“中餐？我喜欢中国菜！太好了！”阿纳斯塔西娅听到这话，先是兴奋地跳了起来，她去中国旅游过一次，然后就迷上了中国菜，只可惜博兹曼这地方几乎是没有中餐馆的，唯一的一家，做的东西还特别难吃，所以提到中国菜，她就特别激动。

　　“哈哈，那太好了，我们一定会过来的。”肯特也试过高西做的菜，花样很多，味道也不错，在他想来，高西一个普通人尚且如此，如果是大厨的话，做出来的东西一定会更加美味吧，所以他就没有拒绝。

　　“那行，你们去忙吧。”

　　“克拉克，过去给场主搭把手，帮着把行李送到房间去。”肯特到底是老人儿，很有眼力见，看到董晨那么多行李，就提醒克拉克过去帮忙，然后他跟阿纳斯塔西娅两个人赶着藏獒去布置狗屋了。

　　把行李分别放置到了不同的房间之后，克拉克也离开了，一共三个房间，董晨、雅儿贝拉和董晨的父母分别都有一间，全部都是在前院的，后院虽然房间也不少，但是属于高西的私人空间，董晨很聪明，他不想去打扰，所以今天打电话说要安排房间的时候，就让把房间都安排在前院了。

　　当然，床单、被褥这些都是崭新的，这点钱高西还是舍得花的，现在好歹也是有钱人了，没必要在这些小钱上斤斤计较。

　　董建林夫妇在房间和客厅里转悠了一下，对这里的环境那是非常满意，虽然只是暂住，但是这地方的条件，比他们想象中的要好多了。

　　毕竟本来就是有钱人，住的地方就比普通人要好，如果地方太差的话，那真是有点睡不安生的。

　　“小高啊，真是要谢谢你了，这房间真的不错。厨房在哪儿，你待会儿给我列个材料清单，我来决定菜品。”住的地方安顿好了，董建林就想要露一手了。

　　“行。”高西想了想，然后把牧场上有的材料都写了下来，当然主要是肉，蔬菜都是他自己种的，从过去单一的只有辣椒，到现在西红柿、白菜、茄子等等那是应有尽有了，当然，这些东西都是直接种在暗夜精灵营地的，他院子里种的也有，不过只是样子货而已，有人问起来的时候容易解释。

　　“哇，这么丰富，我还怕巧妇难为无米之炊呢，既然这么丰富，那我就把川菜和粤菜的精华都拿出来吧，让你们好好尝尝。”董建林看了那单子，心道高西这小子的生活品质不低啊，肉品和菜品都很齐全，难怪身体长得这么结实却又不臃肿，这营养掌握得很好嘛。

　　“嘿嘿，老爸你不知道，我这西哥在别的上面要求不多，但是对吃的却非常讲究，您要是做的菜不好，他可是会挑刺儿的哦。”董晨笑道。

　　“哪有，我就是个吃货，只要不难吃的东西都能吃，挑什么挑啊。”高西急忙摆手道。

　　“那怎么行，既然要做，就要做最好的，你还没告诉我厨房在哪儿呢？”

　　高西回头对雅儿贝拉说道：“美女，别客气，你就把这地方当自己的家一样，看看电视，去外面转转都行，我那电脑里有不少国内下载的电视剧，你想看也可以看，我先去帮忙做饭了啊。”

　　他先把董建林和杜明珠带去了厨房，这一对夫妇原来是一起上的烹饪学校，后来一起创业，也算是患难夫妻了，两人擅长的东西不一样，但绝对都是大厨，这一点毫无疑问，今天高西能吃到这对夫妇搭档做出来的饭菜，那真的是难得了，以前有这个口福的，可都是省部级以上的高官或者是两位的父母啊。

　　在这夫妇两个准备的时候，高西悄悄找了个没人的地方，进入了地图空间里，将董建林和杜明珠需要的各种肉类以及蔬菜都弄了出来，然后直接用皮卡运到了厨房门口。

　　他家这厨房在一楼，门口就连着外面的草地，这也是图个方便。

　　“牛肉、羊肉、鹿肉、猪肉、兔肉、白菜、黄瓜、茄子、豆角，都齐了吧？还有调味料，是我当时回国带来的，还没吃完呢，你们需要的话可以随便用，不然放时间超长了也不好了。”

　　“你这些菜都不是一个季节的，我怎么看着都这么新鲜啊？是有特殊的技巧吗？”董建林不愧是专家，不像那几位牛仔，光顾着吃，根本就不会问这些问题。

　　不过高西早把搪塞用的答案准备好了，说是美国这边的某种技术，反正就是胡编了个名字，董建林又不会真的去追根究底，就算真的去追根究底的话，他干脆一问三不知就是了。

　　幸好董建林也没有多问。

　　“好了小高，你不用在这里待着了，先去跟董晨、小林他们玩吧，等饭好了我们会喊的。”由于还不到饭点，再加上这大餐自然做起来要费时间一些，不像美国菜做起来那么容易，过来过去都是煎、炸、烤，就那么几样，吃得是非常简单，高西就算是以前没做过中餐，这一个月下来，也快成大师了。

　　好东西就得等，这是不会错的。

　　高西到了客厅里，见雅儿贝拉和董晨正在闲聊，就问了一句是愿意去骑马，没想到两个人是异口同声地站起来表示愿意。


第七十六章 居家好男人

　　“你们两个这同频同调啊，老实交待，是不是心有灵犀一点通了？”高西早看出来了，董晨跟雅儿贝拉的关系绝对不一般，这两个人来的路上简直眉来眼去的，就好像令狐冲跟岳灵珊在练习眉来眼去剑法似的。

　　大白天在自己这个光棍面前秀恩爱啊，不知道美国有没有FFF团来教训一下这两个家伙。

　　“哪有。”

　　“有怎么了？”

　　雅儿贝拉急忙摆手解释，而董晨却是满不在乎地表示就是那样，这两人啊，看起来在对待这段感情上，还是没有达成一致的。

　　“雅儿贝拉，你就不用瞒着这个事儿了。过去是我不对，我总以为你是冲着我的钱去的，所以对你是爱搭不理的，也不愿意你把这恋情公布出来。不过现在不一样了，真的是路遥知马力，日久见人心，在得知我家出事儿之后，你不仅没有离开我，反而对我还是那么好，我真的很感谢，也很感动。我早说过了，我是喜欢你的，可又怕你图我的钱，那是我混蛋，如今我明白了，你就是我这一辈子的祝英台！”

　　“呸呸呸，提什么祝英台啊，虽然那两人感情是不错，但最后都双双殉情了，多不吉利啊。我说你们两个也别秀恩爱了，走，咱骑马去，雅儿贝拉，我告诉你啊，我这个好兄弟做人很实在，谁对他好一点，她能对谁好一辈子，你可要抓住别放手啊，错过了他，你真的是会后悔的哦。”高西最受不了的就是情侣秀恩爱了，干脆将话题就给岔开了：“还有，你们这些恩恩爱爱的话别当着我的面说了，以后晚上有的是时间。”

　　三个人出了客厅，到了牧场里，先给雅儿贝拉和董晨各选了一匹马，都是受教育程度比较好的马。

　　这两个贱人，也不知道是有意还是无意，竟然正好选了一对公母马，最可气的是，还特意给两匹马起了罗密欧、朱丽叶这样的名字，搞得高西干呕不止啊。

　　“嘿嘿，西哥别那么生气吗，我看着美国的大洋马就不错哦，要不你随便选一个得了，比如那个特蕾西，还有那个阿纳斯塔西娅都不错啊。”董晨这贱人一边牵着马往训练场上走，还一边很贱地说道。

　　“什么是大洋马啊？”

　　就在这个时候，一个悦耳的声音响了起来，说的虽然是非常拗口的中文，但是这三个字儿倒是咬得非常真。

　　高西一看我去，这不是克莱门特嘛，本来以为她今天没时间过来，就没给她说不用练马了，没想到她还是来了，而且来得这么巧。

　　至于她的中文，那自然是高西的功劳了，这一个月时间，高西学骑马，克莱门特也学了一些简单的中文，为的就是有时间可以去中国旅游。

　　“大洋马就是相对于我们中国马而言的一种马。”高西很是胆战心惊地解释了一下。

　　这话虽然没错，不过里头的意思却差别大了。

　　“哦，原来是这样啊，这就是你口口声声说的那个好兄弟董晨吧，你好，我叫克莱门特，是西哥哥的私人马术教练。”克莱门特挺了挺胸部，伸出手跟董晨握了一下说道。

　　本来是想拥抱的，不过董晨刚刚准备往前跨步的时候，就感觉到了脊背后面一凉，两道目光看得他是心里头发颤，急忙就又把脚收了回去，只是握了个手而已。

　　“那个是雅儿贝拉，牧场的会计师。”说到这里，高西故意压低了声音，凑在克莱门特耳边说道：“也是我好兄弟董晨的女朋友，长得还不错吧。”

　　高西也不知道自己为什么非要给克莱门特解释得这么清楚，大概还是不想让克莱门特误会什么吧。

　　有意思的是，一开始的时候，克莱门特明显对雅儿贝拉还有些警惕来着，等高西介绍完之后，就很是热情地迎了上去，听说雅儿贝拉要学骑马，还自告奋勇地愿意去做这个教练。

　　结果就是今天克莱门特成为了雅儿贝拉的御用教练，而高西和董晨则在训练场上来了一次赛跑。

　　本来一开始信心满满的董晨，在比赛结束之后，一屁股坐在了地上，指着高西很是不服气地说道：“我靠，这不公平，你小子开挂了吧，短短一个月时间，你是怎么学会骑马的啊，而且还骑得这么好，我本来还觉得最起码在骑马上面比你要强一些的，没想到是一败涂地啊。”

　　“希律律——！”

　　看到董晨的样子，亚瑟发出了一阵欢快的叫声，这明显就是在嘲笑董晨啊。这小马如今不仅是吃了力量型精灵粉，还吃了智慧型、速度型、敏捷型、弹跳力型精灵粉，所以聪明程度已经得到了极大的开发，就说是跟成年人的智慧比起来，那虽然还是有些差距，但是绝对比很多小孩子都要聪明的。

　　“哎呦喂，你这马是成精了啊，居然敢嘲笑我？”董晨顿时无语之极，这被人小瞧也就罢了，竟然还被马小看，活得也太没尊严了吧。

　　“哈哈，谁让你刚刚那么信心满满的样子，亚瑟，干得漂亮。”高西笑了笑，冲亚瑟竖起了大拇指。

　　“希律律——！”

　　亚瑟兴奋地挥舞着前蹄叫了起来，这是回应高西的夸奖呢。

　　“成精了，真的是成精了，你这马跟你这人一样大大的狡猾啊。不行，我得再练练，不然以后有朋友来那我可要出丑了。”董晨一想，自己以前好歹在国内是骑过马的，就算比不上高西，但绝对不能比游客还差吧，所以立即跳上了马，又去训练了。

　　他的动作倒是很标准，唯一缺的就是训练，所以高西见他去练马，就没有打扰，而是将亚瑟送回到了特蕾西那里，然后开着四轮摩托去厨房帮忙去了。

　　厨房里，董建林夫妇正在麻利地秀着刀工和技术，看得高西那叫一个大开眼界啊，他本以为这种精湛的技术只有在电影里头才会出现的，如今看起来，这现实之中也有人有这个本事啊。

　　“小高，你来得正好，帮忙处理一下那条鱼，能弄吧？”

　　“当然可以。”如果说董建林这问题是一个月前问的，高西兴许会回答不能，但是这一个月以来，他自己给自己每天都有一条鱼来犒劳的，这杀鱼的技术不敢说是炉火纯青吧，但最起码也是熟能生巧了。

　　说完话，高西就开始忙着收拾鱼了，董建林偷空看了一眼，不由赞道：“行啊小高，一定有很多女孩子追你吧，这做饭的手艺可是不赖啊，哪个女孩子能嫁给你，那真是她们的福气了。”

　　“董叔叔啊，你这话说得可就不对喽，要是有钱长得帅的话，那会做饭一定会受女孩子欢迎，可是如果没钱会做饭，要么被当备胎，要么就会被说成没有男人味。唉，如今中国的女孩子可不好伺候啊。”高西苦笑道。


第七十七章 鱼香肉丝怎么没有鱼？

　　天色渐晚，肯特等人已经开始将牲畜往回赶了，夜晚看不清楚放牧，还要提防毒蛇等东西，所以是很不安全的，更何况也是到了吃饭的时候，大家已经差不多都快饥肠辘辘了。

　　“小高，你不用忙活了，去把他们都喊来吧，菜差不多都准备好了，你看这数量还行吧？”董建林一边用围巾擦着手，一边问道。

　　“够，绝对够了，这么多菜，我怕都是吃不完的啊。”这菜没做出来之前，还不觉得，可是这一旦做出来，往那儿一摆，实在是太震撼了。

　　因为人都还没过来，所以董建林和杜明珠并没有把所有的菜都装盘，尤其是需要热乎吃的菜，现在还在锅里放着呢。

　　“吸溜，我这就去叫人。”高西咽了口唾沫，这香气一道接着一道不断往鼻子里钻，让他都有点受不了了。

　　白灼虾、老火靓汤、烧鹅、白切鸡、香芋扣肉、烤乳猪、生切牛肉、酱猪蹄、鱼香肉丝、麻婆豆腐、回锅肉、干烧岩鲤、夫妻肺片、宫保鸡丁！

　　这一道道菜，那绝对不仅仅是香，而且看着也像是艺术品似的，也就只有法国菜和中国菜能够达到这等程度了，而且论色香的话，估计中国菜还要在法国菜之上的。

　　而且董建林还根据材料进行了一些改造，将鹿肉、兔肉都用到了里头，使得这些菜的味道更加爽口，这样的事儿，一般都是大厨和新手才会干的，只不过区别在于大厨的改造会越改越好，而新手基本上都是越改越差了。

　　其余的还有几道家常菜——醋溜土豆丝、酸辣白菜、蒜泥烤茄子、粉丝拌黄瓜，以及香气四溢的羊肉汤。

　　“不用喊了，人我都叫过来了，老远就闻到香气了，这些菜都可以上桌了吧？”高西刚要出去的时候，却见董晨已经站到了门口，笑着说道。

　　“对，赶紧上桌吧，另外去把你的茅台酒拿出来，客厅里还放着两瓶红酒，冰箱里有果啤，都拿来吧，谁想喝什么就喝什么，这个不勉强。”高西对董晨说道。

　　“那我去取了啊。”董晨砸吧了一下嘴，他也是好久都没有吃过老爸做的菜了，这一次也算是占了高西的光吧，如果没有那么丰富的材料，估计董建林也做不出这么丰盛的晚餐。

　　“嗯——！天啊，虽然我以前吃过中国菜，可是跟这个还是没法比的。”阿纳斯塔西娅也过来帮忙端菜，嗅到厨房里的香气，简直迷醉其中了。

　　其他几个人都是没怎么吃过中国菜的，不过首先香气扑鼻这一点，大家都是有了共同的想法。

　　等菜都端上了桌，董晨也把酒拿来了，作为男人的诸位自然都是先一人倒了一杯白酒，女孩子们有喝红酒的，也有何果啤的，这世界上，可不是所有人都受得了红酒那种味的，尤其是干红。

　　高西拿起酒杯笑着说道：“首先咱们必须得感谢董叔叔和杜阿姨为咱们准备的这一桌丰盛的晚餐，干杯！”

　　众人举杯相庆，高西是一饮而尽，反正这白酒的酒盅跟红酒的大杯子不一样，就算是一杯酒一口喝下去也没事儿。

　　“啊——，爽，好久没有喝过这么烈性的酒了，这才是牛仔该喝的酒啊。”

　　肯特觉得有趣，先是呡了一口，然后一饮而尽，兴奋地说道：“我以前喝过最烈的酒就是伏特加了，但跟这个酒比起来，简直就是小儿科，这酒太够劲了，再来一杯。”

　　吃菜的时候，本来按照规矩，应该是用勺子和筷子的，喝汤用勺子，吃菜用筷子，这也是现在国内宴席的习惯。不过肯特他们几个会用筷子的也就只有阿纳斯塔西娅了，所以高西早就给他们准备好了刀叉，反正很多菜其实用刀叉也勉强是可以吃的。

　　“真是太神奇了，就那么两根木头，居然就能用来吃饭，完成大部分刀叉才能完成的事情，实在是神奇。”克拉克这小子别说用筷子了，甚至根本就没见过筷子，因为博兹曼的很多中餐馆都是提供刀叉的，很多外国人把中国的面条当成意大利面那样吃，根本就用不着筷子，不会也正常。

　　“这筷子可是有着悠久的历史的，你们以后最好学学，不然用刀叉吃很多东西会非常费劲的，而且如果有一天你们去了中国，许多地方是不会提供刀叉的，只有筷子，不会用的话可是很麻烦的哦。”高西笑着说道。

　　阿纳斯塔西娅尝了几口麻婆豆腐，惊讶地说道：“怪了怪了，我在一家日本人的餐馆也吃过麻婆豆腐，可是完全不是这个味啊，这个太好吃了，简直，简直就像是能让人上瘾！”

　　“嘿嘿，这可是董叔叔这位大厨做的最正宗的麻婆豆腐，味道自然不一样了，我还怕你们吃不习惯呢，现在看起来，真正好味道的东西，应该还是能够让大多数人接受的。”高西笑了笑道：“博兹曼那几家中餐馆我都去过，做的什么玩意儿啊，中餐只是徒具其形了而已，更别提日本人做的那些中国菜了，简直就是糟蹋那么好的菜品了。”

　　“这个是什么肉啊，看起来外焦里嫩的，吃着味道真是不错，是鸡肉吗？”阿托斯指着烤乳猪问道。

　　“那是猪肉。”

　　“不可能！你一定是欺负我不懂中餐吧，这怎么可能是猪肉啊，猪肉不可能是这个味道的。”阿托斯摇头说道。

　　听这话就不难看出，因为很多人不吃猪肉，所以美国人对猪肉的印象实在是太少了，以至于根本无法理解如此好吃的烤乳猪是怎么做出来的。

　　“这个叫鱼香肉丝吧，可是为什么我没有看到鱼肉啊，刚刚还害怕里面有鱼刺来着？”特蕾西指着鱼香肉丝，一边吃一边问道。

　　高西顿时更加无语了，他忽然想到了网络上流传的一个真人真事儿，说是有一个外地人到蓉城去吃鱼香肉丝，吃到一半，站起来怒斥餐馆老板欺诈，因为鱼香肉丝里面根本没有鱼肉啊。

　　这可不是段子，也不是笑话，而是真人真事儿，中国人尚且如此，外国人估计更难理解这种菜的名字了。

　　幸亏他们没有问夫妻肺片里面为什么没有夫妻，不然高西更不知道该如何解释了。

　　这一顿饭可是吃的过瘾，虽然期间闹出了不少的笑话，但大家吃的都很开心，高西、董晨跟肯特更是喝得直接不省人事了，晚上一站上床就睡得稀里糊涂了。

　　也是幸好董晨只拿了两瓶茅台酒，没有拿太多，不然的话，估计他们真喝起来会出事儿的。

　　高西有个好处，他喝醉之后不会发酒疯，而是会很容易睡着，而且长这么大，这还是第一次喝醉，以前喝白酒都是只沾一点而已，今天这实在是喝得太高兴了，所以就没控制住。


第七十八章 中二味十足的狗狗

　　因为晚上喝了太多酒的缘故，高西早上根本就没有听到闹钟响的声音，倒是外面狗叫的声音，将他从睡梦之中惊醒了过来。

　　他揉了揉有些发疼的太阳穴，真的是发誓，以后再也不这么喝了，这宿醉简直就是要人命，疼得受不了。

　　这个时候，人倒是稍微清醒了一点，就听到那狗叫声应该是属于闪电和蝙蝠侠的，他心里头有些着急，这可是自己最疼爱的几只小狗啊，要是被人偷走了那是要哭死的，于是急忙拉开了窗帘朝狗叫声传来的方向看去，就发现雅儿贝拉正抱着白雪公主照相呢。

　　白雪公主一副不情不愿的样子，显然是给雅儿贝拉甩脸子。

　　给她们拍照的是董晨，这家伙昨天晚上倒是耍奸溜滑，没有喝多少酒，估计也是有因为雅儿贝拉在一旁监督吧。

　　唉，要不怎么说呢，作为男人，还是需要有个女朋友的，最起码可以监督你不会犯错啊。

　　高西看了看时间，也不过才六点半而已，这对贱人，一大早就跑出去秀恩爱了啊，你说你们恩爱就恩爱吧，还要打扰我的小乖乖白雪公主，这也太不厚道了吧。

　　想到这里，高西呆不住了，他刷牙洗脸之后，换了衣服就出去了。美队几个见到高西之后，都兴奋地跑了过来，就连原来被雅儿贝拉好说歹说才愿意合影的白雪公主也直接跳下了地面，跑向了高西。

　　“汪汪！”白雪公主跳到了高西的怀里，冲着高西叫了两声。

　　虽然不知道这小家伙说什么，但是那看向雅儿贝拉不屑地眼神也太明显了，高西一下子就明白了她的意思。

　　敢情这小家伙是在说“主人，要不是看在你的面子上，我才不会跟她合影呢，哼。”

　　“白雪要乖啊，董晨是我的好兄弟，雅儿贝拉是董晨的女朋友，所以你也不能对她过分生分了啊，就是照个相嘛，给她个面子，我们家白雪公主那多漂亮，照片里头都比她抢镜多了。”高西笑着摸了摸白雪公主的脑袋说道。

　　“汪汪。”

　　这小家伙又叫了两声，这才露出了心甘情愿的表情。

　　高西松了口气，这些动物太聪明了，有时候也不是一件好事儿啊，你比如那亚瑟，给它吃了智慧型精灵粉之后，它就只让高西来骑乘，别人谁骑也不行，它有无数种方法可以将一个经验丰富的牛仔折腾得哭起来。

　　昨天其实就发生过这事儿，董晨当时不是骑马输给了高西嘛，就埋怨说是自己的妈不好，要跟高西换乘。

　　高西当然是没意见了，因为他知道自己的技术比董晨好，只要不是脾气太暴躁的马，哪一匹都行的。

　　结果之后就发生了让人啼笑皆非的事儿，董晨愣是折腾了半天，都没能爬上亚瑟的背。

　　有时候亚瑟会故意让董晨上去，然后不等董晨坐稳，就突然起动，结果把董晨摔了好几次，有时候董晨要踩马镫的时候，它还会故意前进一步或者后退一步，让董晨踩个空。

　　反正啊，这小家伙简直就像是个调皮捣蛋的小孩子，不过因为训练场都是沙地，动狠甩了几下也没事儿，所以大家都是开怀一笑而已。

　　但如果说今天让董晨再去骑亚瑟，董晨绝对不会去了。

　　高西先是去吃了董建林夫妇准备的早点，是典型的中式早点，这很难得啊，不是说就有多好吃，只是因为长时间没吃，吃起来就特别香。

　　然后他就给美队几个喂了吃的，这才去了新建的狗屋里头，照顾那十只藏獒去了。

　　虽然如今国内是藏獒神话破灭，但这种狗的价值还是不小的，在大型犬里面，它绝对是非常忠诚和凶猛的，只是喂养起来会比较麻烦，也比较昂贵，不过这对高西来说都不是问题，他有魔兽地图空间，就算是不花一分钱，那都能养得起。

　　其余的藏獒情况比较良好，高西给分别喂食了新鲜的肉类，又喝了生命泉水，一个个都是很活泛。唯独那只海蓝兽看起来蔫巴巴的样子，趴在那里无精打采，眼皮子都睁不开，好像随时都可能会死掉的样子。

　　高西知道，越是难养的东西，就越珍贵，于是他吩咐美队几个去陪董晨和雅儿贝拉玩，他自己则进入了魔兽地图空间之中，先给海蓝兽用生命泉水清洗了身体，然后又喂了生命泉水和魔法泉水。

　　“你这小家伙长得这么特别，我也不给你特别取名字了，不如就改一个字叫你海王吧，这名字听着气派吧，希望你真的能够长得像一个王者那么勇猛。”高西轻轻抚摸着小海蓝兽的脑袋，这小家伙一边喝着水，一边用可爱的眼睛看着高西，真是看得人眼睛都要融化了。

　　“这段时间你就先待在这里头吧，大白，注意照顾一下它，泰兰德，麻烦你帮我时刻关注它的身体情况，有什么特殊变化就及时通知我好吗，我还要出去陪朋友，今天恐怕是不能照顾这小家伙了。”由于白雪公主被雅儿贝拉借去拍照了，所以泰兰德就留在了空间里头，事实上经过了几天的适应之后，她对外面的世界也没那么大的好奇心了，该看的都看了，该玩的也都玩了，还不如这里舒服。

　　“咩——！”大白看起来很高兴，毕竟作为暗夜精灵营地的大总管，它没人陪的时候还是挺孤单的，如今有了海蓝兽陪着它，也算是一件好事儿吧。

　　泰兰德自然更不必说了，这个小家伙虽然个头小，但是责任心却不小，只要是答应了高西的事儿，那就一定会非常好地按时去完成的。

　　离开空间，高西就去了牧场上，准备带董晨去骑会儿马，董晨昨天是相当不服气来着，今天估计还想要跟高西比一比呢，虽然说高西自己还当不了老师，但是有些基本的东西，他还是比董晨要明白的。

　　董晨的骑马是在国内学的，很多东西学的都不够专业，有些坏毛病更是让人觉得别扭得很，别说那些老牛仔了，高西看着都觉得没办法接受。

　　听说要骑马，董晨和雅儿贝拉都是眼前一亮，昨天的瘾还没过够呢。于是一直忍辱负重的白雪公主得到了释放，撒欢一样跑去找美队他们玩去了。白雪公主不太喜欢陌生人摸它，尤其是这里揉一揉，那里揉一揉，搞得自己像个布娃娃似的，真是不舒服。

　　董建林夫妇吃过早点之后就去了博兹曼，开的是高西的车，今天他们去博兹曼一来是看房子，二来就是准备买辆代步的车，以后到哪儿去也方便啊。

　　到马厩的时候，亚瑟老远就叫了起来，然后竟然用嘴解开了绑在木头上的缰绳，又用嘴打开了马厩那扇门的插销，不仅如此，它还帮一旁的滚滚也把门打开了，甚至还解开了缰绳。


第七十九章 马儿的嘲笑

　　亚瑟自己解绳子开门的这一幕，高西早就习惯了，因为自从吃了智慧型精灵粉之后，亚瑟这家伙就完全成了一个古灵精怪的小孩儿了，唯一不同的是，它还是比较听话的，不会到处去惹事儿，就是有时候会搞点恶作剧，比如昨天戏弄董晨那些事儿。

　　“啊，天哪，上帝啊，你这马儿成精了吧！”

　　高西倒是无所谓，可是雅儿贝拉却惊呼了起来，她见过聪明的动物，可是从来没有见过如此聪明的动物，这还是马吗？简直就是人啊！

　　仿佛是听到了雅儿贝拉的叫声，亚瑟很是不屑地扭过头来冲着她撇了撇嘴，然后打了个响鼻。

　　“它！它！它居然在嘲笑我！我一定是昨天喝酒喝多了，才会产生幻觉吧。”雅儿贝拉摸了摸自己的脑门，确认自己没有发烧，于是只能归咎于昨天酒喝多了，其实真要说起来的话，她们四个女的才喝了一瓶红酒啊，怎么可能会醉呢，大概只是不能相信自己眼前说看到的事情吧。

　　“希律律——！”

　　亚瑟又叫了一声，不过那声音怎么听怎么像是嘲笑啊。

　　“你这小家伙，快去给雅儿贝拉道歉，她可是牧场的一员，不能这样嘲笑懂吗？”高西有些严厉地对亚瑟说道。

　　“它听得懂你的话吗？还是算了吧，我不会跟一匹马斤斤计较的。”雅儿贝拉急忙摆手道。

　　谁知道她才刚刚摆了摆手，就见亚瑟朝她走了过来，吓得她往后退去，最后一屁股跌坐到了地上，惊恐地闭上了眼睛，心道完了。

　　结果下一刻，就感觉到自己的脸上湿漉漉的，睁开眼睛偷偷看了一下，才发现是亚瑟在舔她的脸呢。

　　“它以为一昏过去了，所以想要把你舔醒，好了亚瑟，给雅儿贝拉道歉吧，那样才是乖孩子。”高西看得心里头发笑，今天这事儿过后，估计雅儿贝拉也不敢轻易来动亚瑟了。因为是朋友，高西不好意思去直说，毕竟有些话还是很伤感情的，于是趁着今天这个机会，让亚瑟自己去吓唬吓唬雅儿贝拉，这事儿就算是结了。

　　亚瑟听到高西的话，用脑袋在雅儿贝拉身上蹭了两下，就算是道歉了，然后又用牙咬着雅儿贝拉的衣服，把雅儿贝拉从地上拽了起来。

　　“我说西哥啊，你这匹马也太鬼精鬼精了吧，昨天戏弄我，今天戏弄雅儿贝拉，它不会是FFF团的吧？”一旁的董晨说道。

　　“屁！亚瑟可是牧场上最受欢迎的马绅士，它怎么可能是FFF团的呢，别瞎掰了，你们赶紧去把马也牵出来吧，记得给马刷一下身子，我可是让特蕾西专门给你们留着的。”高西笑骂道。

　　“刷马嘛，我懂。”

　　董晨的确很懂刷马，最起码比高西明白多了，虽然不算多么出色，可是做起来也是一板一眼的。

　　雅儿贝拉就有点差了，她刷马的样子，就跟给小狗洗澡差不多，这倒是跟高西有得一拼了。

　　不过最终在高西和董晨的帮助之下，还是顺利清洗完毕，高西把滚滚交给了特蕾西去照看，他自己则牵着亚瑟，跟董晨、雅儿贝拉一起到了训练场上。

　　至于说马厩的卫生，高西没有打扫，这一直都是特蕾西负责的，他倒也有时候会帮忙，不过说句实在话，打扫马厩绝对不是一件令人开心的事情，这也是高西尽量不去做的原因。

　　实在太臭太脏了啊。

　　等他们到训练场的时候，克莱门特也已经到了，这丫头最近倒是来得勤快，大概是因为快上大学了吧，以后怕是轻易也没法过来了，所以跑得很勤。

　　高西把雅儿贝拉交给了克莱门特去指点，他则负责去指点董晨一些细节问题。

　　董晨也不算初学者了，他是骑过马的，动作什么的都会，但是有一点，他跟那些到驾校学习开车的老司机一样，身上的坏毛病可不少，这就必须得有人去给他改正了。

　　恰好，高西就比较适合这样的一个角色，或许他的熟练程度还不如克莱门特，不如肯特，不如特蕾西等人，但是论基本动作要领，他就像是一个强迫症患者一样，做得简直是一丝不苟。

　　“好了董晨，你先别着急上马，我提醒你几件事情吧。首先你的马，也就是罗密欧它可没有亚瑟那么聪明，而且你才跟它接触，是需要跟它培养感情的。千万千万不要跟它乱开玩笑，比如说揪它的鬃毛，或者从后面接近它等等，这样都是容易挨踢的。别以为你穿着马具就没事儿了，这帮家伙腿上的力气可不小，真踹上了，你不断一两根肋骨，那都不太可能。”见董晨马上就要骑马，高西急忙拦住了他，一丝不苟地说了起来。

　　这些话其实都是克莱门特跟肯特、特蕾西他们提醒过高西的，现在高西要把它们教会给董晨，这也算是对朋友负责吧，不然因为骑马落下病根，那可不是开玩笑的。

　　“行啊西哥，这真的是士别三日当刮目相看啊，没想到我董晨居然也有一天要被你来指导骑马，真的是失败啊。”董晨笑着说道。

　　“严肃点，这可不是开玩笑。我可提醒你啊，你小子天热了喜欢脱衣服光膀子的习惯也要改掉，马没有那么聪明，它们也许会通过衣服来辨识一个人。尤其是刚开始的时候，如果你脱了衣服，它肯定会把你直接甩飞出去的。”

　　“你当我傻啊，这里又不热，我干嘛脱衣服啊，再说了，这马具扣得这么紧，我就算想要脱掉，那也脱不掉啊。”董晨耸了耸肩道。

　　“咳咳，总之，总之就是这样了，反正记住一点，无论如何都不能去戏弄马，咱们中国互联网上有一句很流行的话叫‘不作死就不会死’，我觉得它是很有道理的。”高西稍微有点尴尬，或许是觉得自己有些过于照本宣科了吧，不过很快就把这尴尬给甩走了，初为人师能做到脸皮这么厚，那可是十分不容易的额。

　　“我说马术大师高西先生，不知道您的告诫完了没有？如果完了的话，我是不是可以上马了吗？”董晨毕竟是骑过马的，所以对高西说的话有点不以为为然，这也是半生不熟的骑手的通病。

　　就跟驾校学车的那些老司机一个样子，总觉得自己什么都会，不用学都没事儿，结果往往考试不通过的还都是些老司机。

　　“暂时就这些了，你先喂它点吃的吧，这是我刚刚在院子里拿的萝卜，马儿最喜欢吃了，喂喂它，跟它联络联络感情，待会儿骑马会更加容易。”高西无奈摇了摇头，他知道自己再说什么估计董晨也听不下去了，还是让他骑吧，所谓吃一堑长一智，等他摔个几下就明白了。


第八十章 命里无时莫强求

　　虽然心里头想着这下子可以省心了吧，可是当他把萝卜交给董晨，让董晨去喂食的时候，却又发现了不妥，这家伙也不知道跟谁学的喂马的技巧，拿着萝卜的样子就像是拿着一根棍子，吓得高西连忙喊停了。

　　“我亲爱的董晨同学，你别嫌我啰嗦啊，你这样喂马，尤其是喂萝卜的时候这么干，绝对会被要掉手指头的。”

　　“有那么夸张吗，我在国内一直都是这么喂的，也没出事儿啊？”董晨满不在乎地说道。

　　“等出了事儿就来不及了。我村里有个人家里养了头猪，他家的孩子就是因为不听大人的话，结果去逗猪玩，被要掉了整五根手指啊，那手到现在还是光秃秃的，不仅看着难看，而且根本没法抓东西，你不会也想学他吧？”

　　董晨一听这话，立即就认真了，毕竟谁也不想一只手少了五根手指，就算高西的话只是忽悠他，他也会相信的。

　　不过高西的话倒还就是真的，那个孩子比他大几岁，如今砸农村倒是享受残疾人的待遇呢，每月都能领几十块钱，可是高西一点都不羡慕。

　　“好吧，你教教我正确的喂法是什么样的？”董晨说道。

　　高西点了点头，拿了一根萝卜，然后把萝卜放在手心，手掌伸平了，就像是一个平摊着的平底锅一样，这样的话，马儿吃的时候，就只会去吃萝卜，顶多舔到你的手心，把手心添得有些发痒而已，绝对不会出什么太大的问题。

　　“嘿，这样啊，简单。”董晨倒也不笨，看了高西的示范之后，轻易就将两根萝卜喂给了罗密欧吃，罗密欧吃了萝卜之后，明显对董晨的信任感就增强了，还用头在罗密欧的身上蹭了几下。

　　“不错不错，就是这样，干得好。这样，接下来你牵着它溜达一圈，看看有没有什么问题，比如腿有没有受伤啊，身体有没有问题啊之类的，这很重要。就跟发车前检查车的安全性能一样重要。”高西觉得自己是越来越像个老师了，他就在想，以后自己的朋友或者同学来美国玩的时候，自己要能更好地教会他们骑马就好了。

　　年轻人嘛，总是有些虚荣心的，听到别人的夸赞，难免会沾沾自喜哦，高西其实也是不例外的。

　　董晨现在是彻底服了高西了，没敢再说什么，高西怎么指挥，他就怎么做，手牵着缰绳就往前走去，不过还没走两步，又被高西给拦住了。

　　“你检查马儿的腿部没错，但是一定不要走走停停，缰绳也不要太松了，不然的话会导致马儿思维混乱的，他不知道你要干什么，就不会走了。”

　　“那你怎么不注意啊？”董晨问道。

　　“我没啥可注意的，因为亚瑟比较聪明嘛，这小家伙我可没教过它怎么跑，怎么跳，它自己就能跟着那些训练好的老马去学。”高西提起亚瑟，总是忍不住夸赞几下，就像一个父亲喜欢夸奖自己听话的孩子一样。

　　“你这一说，搞得我都想再试试了，怎么样？让我再试试你那匹马？”董晨这家伙真的是记吃不记疼啊，昨天才被亚瑟耍弄过的，今天居然还敢尝试，真的是不知道厉害啊。

　　“好吧，你想受罪，我也不会拒绝，不过待会儿哭了可别说我没提醒你啊。”高西笑了笑，就将亚瑟的缰绳交给了董晨，然后自己牵过了罗密欧。

　　可是吧，高西刚把缰绳放到董晨手里，亚瑟就开始造反了，他梗着脖子，四蹄用力，董晨一时没注意，竟然差点被亚瑟拉得跌倒在了地上。

　　“希律律——！”

　　看到董晨那狼狈的模样，亚瑟竟然还“笑”了起来，搞得董晨很是尴尬。

　　高西在一旁可没说话，说实在的，他是不太愿意让别人去骑乘亚瑟的，其实如果他愿意下命令的话，亚瑟一定会听的，可他自己心里头都不情愿，就更不会去做了，甚至看到亚瑟反抗董晨，他心里头还有些高兴。

　　那边克莱门特看到这情况，大声叫道：“快别试了，不行的，亚瑟那小家伙连我都驯服不了，董晨这个半生不熟的家伙就更别想了。你那马太聪明了，一般人驾驭不了的，一旦是认定了主人，别人休想骑上去。更何况亚瑟可是没阉割的公马，真发起脾气来，根本没法驾驭的，它没让董晨上背其实是好事儿，要是真上去了再被摔下来，那可就惨了，听我的，那匹罗密欧就很不错，最适合新手来骑乘了，董晨你本来就会骑马，再加上这匹马的受教育程度比较高，稍微调教一下，一定会骑得很好的。”

　　董晨无奈，只能是将亚瑟的缰绳重新交回到了高西的手里，不由摇了摇头，这男人啊，都喜欢桀骜不驯的马，有一种征服的欲望嘛，要是马儿太听话了，反而不觉得有什么意思了。

　　“先用罗密欧吧，等你的马术差不多了，我再给你挑选一匹烈马就是了，保证你过足瘾，现在可不行，会伤到的。”高西看出了董晨的心思，毕竟大家都是男人，还是比较容易理解的，就对董晨笑着说道。

　　“这可是你说的啊？”

　　“是我说的，以后未必能选到跟亚瑟一样的好马，但是选一匹差距不大的应该还是没有问题的。”高西点头道。

　　“那行，就这么说定了。”董晨得到了高西的承诺，也不忸忸怩怩了，按照高西说的牵着罗密欧绕着训练场转了一圈，确认没有问题之后，才给马上了马鞍。

　　这个倒是没什么可说的，董晨毕竟是骑过马的，最基本的佩戴马具和让马移动的这些基础，他都是懂得，而且也做得不错，就是这姿势，稍微难看了一点，不过这应该是以前养成的坏习惯，得慢慢来改，倒是不难。

　　“我说哥们，你怕个怂啊，看你那身子，弓的就跟一只大虾似的，简直快趴在马上了，不知道的人，还以为你这马跑得有多快呢，这可是慢走啊，没必要那样吧，腰杆挺直了，对，就是那样，要不要我给你腰上插一根木头板子啊。平时也没见你弯腰驼背啊，这怎么一上马就好像变了一个人似的。”

　　“我的亲兄弟哎，你看看人家，看看雅儿贝拉，她是昨天才开始学的，基础动作都比你做得好，咱可是爷们啊，能在心爱的女人面前丢脸吗？对对对，好，就是这样，这就对了嘛。”

　　高西很明白男人的心理，只可惜他不懂女人的心理啊，他在专心教董晨骑马的时候，却没有注意到不远处的克莱门特一直偷偷在看他，那眼神充满了好奇、激动，甚至还有一些迷恋。


第八十一章 水草生豪迈，云边养性灵

　　骑马这事儿，果然是不能着急的，董晨和雅儿贝拉练习了整整一个早上，其实也是收效甚微，比起高西那个时候，嗯，明显天赋上有差距嘛。大概是因为高西喝了魔法泉水的缘故吧。

　　辛苦了一早上，中午饭原本是应该好好吃的，可是董晨跟雅儿贝拉都累得够呛，什么都吃不下去，于是高西给他们准备了稀饭，好说歹说是喝了点，然后休息了一个多小时，下午接着练。

　　不过克莱门特因为临时有事儿，下午就不能过来了，所以高西成为了董晨和雅儿贝拉两个人的老师。

　　骑在马上的时候，雅儿贝拉兴奋地说道：“我原来没骑过马，所以不知道骑马的感觉竟然是这么棒。”

　　“是吗？怎么个棒法？”高西笑着问道。

　　“我以前都不知道，原来在马背上看这山，这水，这草地，也有一种尽收眼底的感觉！到了拐弯处，我本意想往左走，可马儿却非要直行，我把左边的僵绳轻轻的拉了拉，马儿就顺着我的意往左走了。一种征服者的快意涌上我的心头！一匹这么高大的马儿，我曾经有点畏惧，甚至害怕与它亲近，害怕它的威风又渴望能与它亲近的生灵，现在竟任我驱驰，任我驾驭，我想要它往左就往左，想要他往右就往右，要他停下来也只需喊一声‘吁——’，它就不会再迈前一步了。谁说我是个弱者呢？只要尝试着去做，就一定能征服一切！这种征服者的胜利和优越感让我的心情特别的舒畅，那种暂时的洋洋自得的感觉已超过实现浪漫梦想所带来的快乐了！”雅儿贝拉兴奋地说道。

　　“嗯，说的不错，骑在马上，确实有一种君临天下的感觉，尤其是疾驰起来之后，那种感觉更棒。踏雪无痕逆疾风，蹄间十丈尚徐行。阴山水草生豪迈，瀚海云边养性灵。骑马最过瘾的时候是马狂奔的时候，四蹄腾空，人坐在马背上一起一伏的，感觉就象腾云驾雾一样，纵马扬鞭，风在耳边呼呼的吹过，感觉真是爽级了。你现在还感觉不到，等熟练了之后，就到牧场上试试吧，那感觉跟在训练场跑马是完全不一样的感觉。”高西笑着说道。

　　“是吗？那我可得加紧练习了，不知道什么时候能像你说的那样在草原上疾驰！”雅儿贝拉两眼放光地说道：“不过这可真不是一件轻松的事儿，我骑了一个早上，感觉身体都快散架了。”

　　“你太紧张了，姿势也有些问题，董晨你也停下来听听。”高西见董晨骑马路过，就对他喊了一声，见董晨停下了，才继续说道：“马在跑起来时，一定要不要坐在马背上，因为马跑起来的时候是上下起伏的，根本坐不住，很容易被颠下来。一定要半蹲半站在马蹬上，两腿往外撇，两只脚用力地紧紧蹬住马蹬子，身子往前倾，身体放松，顺着马的节奏就可以了。所以经常骑马的牧民都有点罗圈腿。长时间骑马下地以后，你也会发现自己不会走路了。”

　　“啊？那我们不会成罗圈腿吧？”雅儿贝拉惊讶地说道，女人嘛，果然都是爱美的。

　　“没那么夸张，只要骑马结束之后做一些腿部的按摩就好了，这个倒不是问题。”高西笑道。

　　“西哥，你学马的时候到底是怎么学的啊，感觉你现在骑得特别好，当时学的也很轻松吗？”董晨忍不住问道。

　　“错了，我一开始的时候也很惨啊，最难受的时候是马迈着小碎步小跑的时候，这个时候是最颠的，坐也坐不住，是站也站不住，很难受。长时间骑马后，磨的最厉害的是小腿肚，因为小腿肚是紧紧靠在马肚子或马鞍子上的，其次就是臀部。我曾经连续骑了几个小时马后，小腿肚磨的又红有肿，浑身都快散架了，两脚撇着八字，路也走不动了。”高西苦笑道。

　　“嘿嘿，我还以为就我这样呢，所以就没好意思说，看起来大家都一样啊。”雅儿贝拉吐了吐舌头笑道。

　　“没事儿，时间长了就适应了，不着急。另外我要提醒你们一下，骑马其实准确来说应该是驾驭马儿，是要通过一些简单的动作和语言去跟马儿沟通，然后双方互相信任，就会越骑越好。不要单纯把它当成一个工具，那样怎么也是骑不好的。嗯，还有一点要记住，非常重要的，马在长时间奔跑以后，一定不能让它马上喝水，要让它歇上一阵再喝水，否则，很容易出事，马会涨死。”高西把该说的都说了，免得以后出了事儿大家都伤心。

　　“还有，作为一个骑手，你一定要了解自己的马儿。我把马归纳为上中下三等。一等马，特别能跑，还有点野，骑这样的马，不需要马鞭，一松缰绳，它就会撒开蹄子狂奔，累的你有时候不得不拽着绳子让它停下来。骑这样的马，最过瘾，但骑术不精者最好不要冒险，听特蕾西说，以前牧场上有人第一次骑马就曾摔的头破血流。中等马，要用鞭子抽着才肯跑，不抽它，它就会慢慢停下来。下等马，也是最让人恼火的马，这样的马怎么都不跑，有时候，你使劲抽它，它才肯迈着小碎步跑几步就停下来，不会骑马的人选这种马会比较安全，但是不够过瘾。”高西继续说道。

　　“那我们的罗密欧和朱丽叶算是哪一种马啊？”董晨问道。

　　“自然是一等马了，因为罗密欧和朱丽叶可是经过严格教育的，它们明白什么命令代表了什么，不仅除去了一些野性，而且还能跑，要我说啊，比起我刚刚说的一等马还要好。”高西竖起了大拇指说道。

　　听到这话，董晨和雅儿贝拉都有些高兴，谁不希望自己骑乘的马儿是最出色的啊。

　　其实这两人在骑马上还是有一定天赋的，第一天学习完，第二天的时候高西基本上就不用管了，早上有克莱门特去指点，高西自己则骑着亚瑟去草场上狂奔，也算是彻底得解放了出来。

　　闲下来的时候，原来的计划终于又可以继续了，不过董晨的一句话，却让高西暂时打消了去地图空间里面的念头。

　　董晨告诉他说，之前有好几个同学打电话过来询问他的下落。

　　高西这才意识到，自己来美国一个多月了，竟然再也没有登陆过QQ或者微信，虽然玩过游戏，可只是跟董晨连局域网而已，所以他的那些老同学老朋友还真是不知道他现在的情况的。

　　确实是该跟朋友们联系一下了，打电话太贵，还是用QQ联系吧，反正美帝的网络可是良心，比起国内的网络要快了很多。

　　电脑高西是有的，他从国内来的时候就带着自己的笔记本电脑，这是当初他毕业后买的第一台电脑，花的是自己的钱，用着也踏实。


第八十二章 被“外星人”俘虏了

　　“由于你长时间未登陆，请重新输入密码！”

　　高西是设了自动登陆的，结果打开QQ的第一眼看到的就是这样一句话，不由摇头苦笑，没想到自己这个过去基本上行天天挂着QQ的宅男，如今竟然会长达一个月时间没有登陆。

　　他靠在椅子上想了想，尘封许久的密码才从脑海之中闪现了出来，幸亏密码设得并不复杂，实际上就是他初恋的名字的拼音字母而已，因为到现在也没找到另一半，所以这初恋，也成为了他的精神寄托，尽管实际上大学之后就从未再有过联系了，听说都已经结婚，而且有了孩子了，所以回去之后也从未打扰过别人，但这个密码却没有舍得改掉。

　　高西很希望自己有一天可以用另外一个名字将其替换了。

　　“嘟嘟嘟嘟嘟嘟——！”

　　刚刚登陆上QQ，就好像疯了一样叫了起来，不断地发出了有人发来信息的声音，高西不由得吐了吐舌头，自己还真的是有点过分啊，明明那么好同学好朋友来着，自己竟然都给忘记了。

　　他用的是隐身登陆，所以这些信息应该都是前一段日子发过来的，点开QQ的一瞬间，看到的就是各种不断跳动的头像，在那长达一百多个头像的QQ之上，至少有一半都在闪烁。

　　“西哥，我们前一段时间回母校去了，还见到朱本秀了哦，她好像也挺挂念你的，照片扔班级群里了，你自己看吧，这丫头进入社会之后长得越来越漂亮了啊。”这是高西宿舍的舍友之一，人称东北男人的赵吉。

　　朱本秀是高西大学时候的同班同学，从上大学的第一天起，高西就喜欢上了这个女孩子，因为那个时候他的初恋已经结婚了，而他也没有交往过别的女生，这倒也没什么不妥，只可惜啊，朱本秀的家庭条件比较好，明显谈吐和举止都不是他这样的乡巴佬比得上的。

　　如果他是个学霸倒也罢了，只可惜他成绩也只能算是中等偏下，所以一直到大三的时候才忍不住告白，结果就悲剧了，不仅恋人没做成，而且以后连话也没说过，倒不是谁记恨谁，只是见了面之后感觉很别扭。

　　对于这个女孩子，高西是真的没有记恨的意思，人家不喜欢你，那是人家的自由，咱强迫不得，再说了，那个时候高西也没什么自信，学习成绩不好，人长得也不算帅，家里又没钱，各种自卑啊，要不是董晨，他只怕大学四年连电脑都碰不了几次。

　　那个时候高西最痛恨的就是学校非要搞什么网络化，什么消息都是通过网络传达给学生的，他自己没有电脑，总是知道的比别人迟，经常耽误事儿。后来董晨干脆把自己的电脑借给了高西，然后另外买了个笔记本。

　　“高西，还记得我吗？你小学同学，同一个村子的青梅竹马乔妮，你家里人让你有空给家里打个电话。”这是一条陌生人的信息，高西当然认识乔妮，因为她跟高西是从学前班开始一直到高中毕业的同学啊，又是同一个村子的人，关系熟悉的很，小时候经常一起玩的，不过就是后来乔妮高中毕业去外地打工，高西则上大学去了，之后各自都有自己的生活，也没咱么联系。

　　看到这条消息，高西叹了口气，自己这一个多月时间，就给家里打过一次电话，确实有点少了，待会儿就好好跟家里人聊聊吧。

　　“哈哈，高西，这是我买的车，五十万呢，宝马！还不错吧，嘿嘿，咱们两个打过赌了啊，谁先买到三十万以上的车，那就做哥，赶紧叫哥哥吧。”这是宿舍四个人中的最后一个，来自南方特区的吕乘风，这小子家境比高西稍微好那么一点点，但是绝对是个学霸，在学校里的考试，门门都是第一，每年都有奖学金拿，所以毕业之后找到的工作也比高西好，那个时候高西也是年轻气盛，跟吕乘风打赌说起点未必是终点，看谁先能全款买到一辆三十万以上的车，没想到这小子仅仅过了几年时间，就买了一辆五十多万的宝马，还发了一张照片，帅气。

　　不过可惜了，这真要比起来，高西的福特皮卡可比他那宝马贵多了，而且看这时间，好像还是高西要更早一些。

　　至于为什么争论谁叫谁哥的问题，那是因为这两家伙是同年同月同日生的，至于准确时间，都不太清楚，反正都是在下午一点左右。

　　“靠！高西你太不够意思了啊，不是说了今年要找个时间咱们班聚一聚的吗？怎么就消失了？要不是给董晨的打了电话，我还真以为你失踪了呢。”这是高西大学时候的班长发来的信息。

　　他们班当时因为人数比较少，一共也就才三十多个人，所以大家的关系还算融洽，基本上每隔一年都要举办个同学会的，只是前面几次高西都没有参加，没别的理由，就是因为自卑，去了说什么啊？说自己为什么没结婚？说自己是个羊倌？

　　算了吧，既然心里头别扭，不去就是了。今年的聚会安排在了放年假的时候，高西也不知道自己是不是有时间，不过他肯定过年是要回家的，这一点是绝对的，虽然说已经入了美国籍，可是家里人还在国内呢，自己总不能一个人在外面逍遥吧。

　　下面还有很多信息，基本上都是在询问高西人在哪儿的，其中三条信息比较特别，一个是来自招聘网的，另外两条则是来自某征婚网站的。高西以前为了完成结婚的任务，可是没少找办法啊，连征婚网站都挨个登记注册了，只可惜他就是舍不得花钱去注册会员，倒不是没那个钱，只是怕被骗而已。

　　他摇头无奈苦笑了一声，想想过去，再看看现在，真的感觉就像是在做梦一般，现在的他，真的是根本不会发愁找不到女朋友的，而只需要去挑选合适的而已。

　　一个个回复消息实在太辛苦，幸好QQ有说说这个功能，于是他就更新了说说：“诸位，不幸被外星人掳去了一个月，现在回来了！”

　　说说刚刚更新完毕，立马就有消息发过来了：“你小子开什么玩笑啊，被外星人俘虏了？你以为在玩《大富翁》啊？”

　　消息是吕乘风发过来的。

　　“嘿嘿，开个玩笑嘛，其实是因为太忙了，一直没抽出时间上网而已。”高西笑着回道，他是真的笑了，看着这些熟悉的文字，他仿佛又回到了以前的生活之中，只是心态已经完全变了。

　　过去是自卑，甚至还有那么一点点放纵，而如今，则是自信，是充满了活力，说话也有了那么一点幽默感。

　　“我查了你的IP地址，怎么是美国啊，你小子不会真去投靠美帝了吧？你小子上大学的时候可是说过要去祸害美国人民的，为他们增添负担。怎么现在真实现了？可你这日子估计也不咋滴啊，连网都上不了，该不会是被骗了去做什么不好的事情了吧？”


第八十三章 祸害美利坚的人

　　吕乘风是个喜欢攀比的人，但人却很实在，很直接，他是个学霸不假，但却不是那种书呆子的样子，反而很活波，有些话高西不能启齿啊，因为他学习不如吕乘风，打游戏也不如吕乘风，也就是在玩魔兽争霸的时候，用暗夜精灵能跟吕乘风五五开，其余的就差了远了。

　　高西笑着回道：“唉，没办法，咱们国家好是好，就是人口太多太挤了，我到了美国这边，才知道马路上是可以直接走中间开的，才知道一个县城的人是可以比不上一个乡镇的。为了尽快消灭美帝的资源，我毅然决然加入了美帝的国籍，然后就住这边了。你放心吧，我一没杀人，二没放火，三没干伤天害理的事情，反倒是为世界人民的饮食问题忧心忡忡。不是没网，是真的太忙了，对了乘风，赶紧叫哥吧，我看了你那破宝马了，才五十多万，就别给我看了啊，我买了一辆最新款的福特皮卡，这车国内价几百万呢，你自己可以到网上去查，而且哥这买车的时间可比你早啊，嘿嘿。”

　　“日，我不信，你把单据发过来我看看！那车我知道价格，不用查，我就想确认一下你是不是买了。”吕乘风不甘心啊，他们两个为了争论谁更大一些，都折腾了大学四年加上毕业的五六年了，如今马上就要分出胜负了，这怎么剧情来了个大反转啊？

　　高西笑了笑，其实这个胜负无所谓，他跟吕乘风都知道，很多时候，这种无聊的争论，就是好朋友好哥们之间维系感情的一种方式啊，他将单据拍了照片发了过去，还特意把自己开车的照片也发了一张过去。

　　“苍天啊，这也太不公平了吧，不行，我一定要去美帝打土豪，你住在什么地方，到底做的什么生意啊，这么赚钱？说不定咱们以后在美国还能遇上呢。”

　　“你也要来美国？来干嘛啊？”高西纳闷地问道：“你小子刚结婚没多久吧，不在家里好好陪老婆，来这个花花世界干什么？”

　　“靠，只准你祸害美帝，标准我为国家减轻负担啊？其实是这样的，我们公司在硅谷收购了一家软件公司，派我过去做技术总监呢，还不赖吧，至于我老婆，等我在那边稳定之后自然是要接过去的。”吕乘风笑着说道，那发过来的QQ表情叫一个阳光灿烂啊。

　　“唉，学霸就是学霸，果然出来之后还是干得这么出色。都做到技术总监了啊，比我厉害多了。我混到现在，也还是个羊倌加牛仔，可怜啊。”高西是真心佩服吕乘风，这人可是凭真本事达到今天的地位的，不像他用了外挂。

　　不过他也不会自卑，既然上天给了自己这个外挂，那就一定要用好了，如果有了外挂还比不上别人，那就真的是蠢得没救了。

　　“扯淡吧你，我可不相信你的话，能买得起那种豪车，肯定是干上大事儿了吧？”

　　“哎呀，其实也没啥，就是买了片地，弄了个牧场，养了几只牛啊、羊啊、马啊之类的。”发信息的时候，高西还把自己用手机拍摄的照片发过去了几张，当然，还有他跟克莱门特一起骑在马上的照片。

　　这就是虚荣心作祟吧，故意想要显摆一下。

　　“我去，大洋马啊，你小子行啊，哥几个还说这次聚会的时候想要撮合一下你跟朱本秀呢，现在看起来没那个必要了啊，你这小子，连大洋马都入手了，而且看着模样，真是叫一个俊啊。”吕乘风发了个流口水的表情。

　　“咳咳，叫哥知道吗？另外，这丫头才十六岁，你想让我蹲监狱啊？”高西没好气道。

　　“靠，还玩养成啊？你厉害，我算是服了，彻底服了，能不能给我看看你牧场的全景啊，漂亮的话我一定过去玩。”

　　高西苦笑着摇了摇头，过去大家一起看动漫，也是养成了信口胡说的毛病，这话也就是兄弟之间说行，换了陌生人，估计得打起来了。

　　他拿起笔记本电脑跑上了屋顶，然后用摄像头把牧场的全景给放了一遍。

　　“怎么样，还不错吧？董晨也在这儿呢，现在是我牧场的律师。”

　　“董晨啊，我听说他家里出事儿了，他的情绪没受影响吧？咱们宿舍四个人，你们两个都到了美帝，我估计过了年也要去了，就剩下赵吉了啊，你绝对想不到他现在是干嘛的。”吕乘风突然有些感慨。

　　当年宿舍四个人，不能说关系亲如兄弟吧，但绝对也是非常要好的，如今各奔东西，真的是很长时间都没有见过面了，就是QQ上聊一聊而已。

　　“干什么的？”高西问道。

　　“这小子才是真正的真人不露相啊。他跟那位鼎鼎大名的小品演员是亲戚，回老家之后就办了个娱乐公司，拍了几部电视剧，还都挺火的，现在也是国内有名的老板了。”吕乘风说道。

　　“你们是不是啊，一个是学霸、一个是富二代、一个跟著名小品演员是亲戚，就我是个普通的乡下娃啊，真不知道跟你们几个待在同一个宿舍是幸运还是不幸啊，醉了。”高西现在真有些庆幸，自己当年遇到的这三个室友都没有瞧不起自己的意思，他比现在很多大学生幸运多了。

　　“赵吉没联系你吗？”

　　“联系了，不过跟你一样，我一直没时间回信息啊。对了，你们干嘛不来我的牧场玩啊，这里能钓鱼、能骑马，还能打猎，是真家伙哦，我买了好几把枪呢，跟你看看，这个就是传说中的沙漠之鹰，帅气吧？你和赵吉来了，咱们宿舍四个人也算是又能见上一面了。”高西这些日子在美国，唯一感觉到的就是孤独，虽然他跟这里的人关系不差，但在生活习惯上毕竟有许多差异，爱好也是不一样，整天只能用英文来交谈，憋得难受啊。

　　“那就国庆假期怎么样？不过说好了啊，你这土豪要包来往的路费，还有去那儿的一切花销啊。”吕乘风笑道。

　　“我土豪？你小子和赵吉也不穷吧，让赵吉那家伙买票吧，娘的，做了大老板也不支声一下，让哥哥我去客串一个角色。”高西没好气道。

　　“行，我先跟赵吉商量一下，看看他有没有时间吧，不过我敢保证，这家伙绝对喜欢打枪，是男人就没有不喜欢这个的，要是骑上马出去打猎，那感觉就更爽了。”吕乘风想了想，其实机票他倒是不在乎，他再穷，这点钱还是有的。

　　“跟你开个玩笑还当真了啊，机票钱我给你们报销了，就两个人嘛，我还花得起这个钱。你也可以把弟妹带过来，反正我这里房间多得很，绝对住得下，实在不行还可以直接搭帐篷，这里有的是地方，马儿也不少，吃的更是管饱，就怕你吃不下。”高西发了个吐舌头的表情说道。


第八十四章 活化石

　　高西跟吕乘风聊了一会儿，又有其余人给他打招呼，谁让自己积攒下了这么多的信息没有回复啊，又不能装不在，只能是一个一个回了，不过说起来也挺奇怪的，或许是现在心态不一样了吧，回这些信息的时候，竟然不感觉烦躁或者累，倒是挺高兴的。

　　看起来这人生活要是好了，真的是会影响到心情的。

　　聊了一会儿之后，高西合上了电脑，伸了伸懒腰，走出了客厅。他以前因为没事儿做，有时候可能会在电脑前坐整整一天，可是现在不一样了，他觉得吧，电脑这东西，偶尔玩玩就行了，外面的世界精彩着呢，不出去玩实在是太可惜了。

　　刚到外面，就见肯特领着翡冷翠过来了，还有一个陌生人，高西并不认识，不过看起来应该也是个牛仔吧，最起码穿着很像。

　　“你好美丽的女士，感谢你能光临我的黄石牧场，不知道这位是谁？”高西现在跟翡冷翠已经很熟络了，于是上前先跟翡冷翠来了个亲密的拥抱，这女人身体上传来的阵阵香气，让他险些有些把持不住了。

　　幸好拥抱就是一瞬间的事儿，很快就松开了。

　　翡冷翠解释道：“西先生，这位是博兹曼动物保护组织的负责人之一，您可以称呼他艾瑞克。艾瑞克，这个就是黄石牧场的场主西先生了。”

　　动物保护组织？

　　听到这名字，高西顿时心头一紧，他在国内也是听说过美国的动物保护组织，或者保护协会的鼎鼎大名的，这些人闹起事儿来，连政府都要让他们三分，得罪了这些人，真的是麻烦了。

　　难道说自己做了什么让这些组织不高兴的事情了吗？

　　真是该死，没想到刚刚稳定下来，居然就发生这种事情，这真的是让人心头十分不快。

　　见高西皱眉不语，艾瑞克笑了笑道：“西先生可能是误会了什么了，肯特先生，麻烦你帮我给解释一下吧，不然的话，估计黄石牧场可不会欢迎我了。”

　　误会？难道不是我想的那样？

　　高西听到艾瑞克这话，就看向了肯特，带着疑问的目光。

　　“我说西先生，你们中国不是有来者是客的话吗，就不能先准备饮料，大家坐下谈啊？”翡冷翠露出了迷人的微笑。

　　这样的女人，或许真是一个可以调节气氛的关键存在，估计有她在的话，最起码两个男人之间很难产生太激烈的矛盾的。

　　“艾瑞克先生是吧，请坐吧，喝茶还是咖啡？”高西虽然心中还有疑问，不过正如翡冷翠所说，不能丢了咱中国人的传统嘛。

　　别看高西现在已经入了美国国籍了，可是实际上就连他周围的这些人，也都还是把他当成中国人来看待的，甚至就连他自己心里头也是那么想的，这个弯儿估计一时半会儿怕是转不过来的，毕竟他可是在中国出生，又在那里生活了将近三十年啊，这样的感情，是不容易那么抹去的。

　　“咖啡就好了。”艾瑞克说道。

　　高西很快就给翡冷翠、肯特和艾瑞克都准备了咖啡，自己则拿了一瓶饮料，他觉得咖啡和茶喝起来都太麻烦了，没有饮料喝着舒服。

　　喝了杯咖啡之后，艾瑞克才将帽子放在了一旁的椅子上，恭恭敬敬地说道：“尊敬的黄石牧场场主高西先生，其实是这样的，我们动物保护组织从一些人手里挽救了两只小动物，准备把它们交给有关部门进行照顾，但是这会有一段比较长的时间，我希望您能帮我们暂时照顾一下。”

　　高西愣了一下，心想这种事儿怎么会找到自己呢，那么多的牧场，自己却是个刚加入美国国籍的华人，按理说的话，应该是最不被信任的啊。

　　肯特笑着解释道：“是这样的西场主，因为这两只动物比较特殊，它们跟中国有着非常密切的关系。而且艾瑞克已经到附近的牧场都考察过了，结果发现就咱们这里是最合适的，尤其是那几只聪明的小狗，让他坚定了这个决心，当然了，他们会提供一笔优厚的报酬的。”

　　“到底什么动物啊，还搞得这么神神秘秘的，总不会是大熊猫吧？”高西挠了挠头，其实他觉得这个事儿挺麻烦的，动物保护组织弄来的动物，养活好了，那肯定会得到很好的声誉，然而一旦养活不好，怕是会有大麻烦吧，如果不是特别令他感兴趣的动物，他是真不想管这个闲事儿的。

　　“不是大熊猫，不过也许比大熊猫还要稀少，是两条扬子鳄。”艾瑞克看了高西一眼说道。

　　“什么？扬子鳄！”

　　高西是知道这种动物的，扬子鳄是一种古老的爬行动物，现存数量稀少，已濒临灭绝。在古老的中生代，它和恐龙一样，曾经称霸地球，后来，随着环境的变化，恐龙等许多爬行动物绝灭了，而扬子鳄和其它一些爬行动物却幸免于难。

　　扬子鳄的故乡在中国的长江流域。它的祖先曾经是陆生动物，后来，随着生存环境的变化，迫使扬子鳄学会了在水中生活的本领，所以，它具有水陆两栖动物的特点和广阔的活动天地。也许正因为如此，它才能在地球上生活了两亿年，成了生物进化史上的“老寿星”。在扬子鳄身上，至今还能找到早先恐龙等爬行动物的特征，因此，人们称扬子鳄为“活化石”。

　　这是世界上最小的鳄鱼，只有一到两米左右，也算是鳄鱼里头的小不点了。

　　高西想过自己以后可以试试养一些猛兽，但是却从未想过，自己竟然会有机会养两条扬子鳄，这也太夸张了吧。

　　不过他内心却是狂喜的，由于扬子鳄个头比较小，相对于大型的鳄鱼来说，还是比较安全的，如果再加上他的驯化，应该不会有太大的危险，倒是可以养着试试。

　　反正世界上有很多地方的人连大型的鳄鱼都敢养呢，他不过就是养两条扬子鳄而已，应该问题不大。

　　“艾瑞克先生，能不能商量一下啊，干脆就把这两条扬子鳄卖给我算了，我绝对会好好照顾它们的，让它们有一个很好的生活环境。你看到了吧，我这牧场里头有天然的湖泊，还有黄石河的支流直接穿过牧场流过，环境可是不比附近那个自然保护区差的。如果我没猜错的话，你们应该是想把这两个小家伙送到自然保护区里头去吧，那地方的环境如何，估计你们比我更清楚，我真的很怀疑它们能活下去。”

　　“这个，这样恐怕不好吧？”艾瑞克没想到高西这么不按套路出牌，他本来还害怕高西拒绝饲养这两条鳄鱼呢，可是现在的情况却是高西不仅要养，而且还想直接买到手，这倒是让他有点手足无措了。

　　不过艾瑞克毕竟也是跟很多不同的人打过交道的，他迟疑了一下问道：“西先生，您确定不会把它们吃了？我可是听说很多中国人什么都敢吃的。”


第八十五章 老规矩

　　“怕这个干什么，咱们可以签下一份协议啊，反正我说了你或许也不信，但是有了协议，你总不会再担心了吧。如果它们在我这里受到了委屈，你可以立即带走啊。”高西是想过吃鳄鱼肉，天然湖泊里头的那条鳄鱼，他到现在还是惦记着呢，不过对于扬子鳄，他有着比较特殊的感情，在美国见到这种长江流域才会生长的活化石，那可不是一件容易的事情。

　　他怎么舍得吃啊。

　　“好吧，那我回去跟其他人商量一下，毕竟这个事情可不是小事儿。如果成了，那自然最好，如果说不行的话，还希望西先生能帮这个忙啊。”艾瑞克想了想道。

　　“总之艾瑞克先生你要尽力啊，你们动物保护组织说到底目的就是要让动物有一个好的居所，好的生活。既然在我这里可以过得更好，那又何必送到自然保护区去呢，那里未必就适合扬子鳄生活啊。”高西并未确定答复艾瑞克的话，他这意思很明显了，你们给我行方便，我就给你们行方便，等实在不行的话，那也可以帮你，但现在不能答应这么痛快，否则你们岂不是不把我的条件当回事儿了？

　　艾瑞克苦笑了一声，站起身子说道：“那好吧，我这就回去跟他们商量，确定了之后立即给您回电话。”

　　高西笑着站起来说道：“那我就期待艾瑞克先生的好消息了啊，别让小鳄鱼们等着急了，它们可是很需要爱护的，晚一天，就会有一天的危险啊。”

　　艾瑞克苦笑了一声，心道这个中国人还真的是不好糊弄啊，本来觉得他年轻，应该可以糊弄一下，现在看起来，事情似乎没那么容易啊。

　　不过现在他也是骑虎难下，别人以为动物保护组织多牛掰，可实际上他们也有很多操心的事儿啊，比如那两条小鳄鱼，如果死在了他们手里的话，不仅他们要身败名裂，搞不好他们这个组织都会遭受到污名的。

　　心里头着急之下，艾瑞克就没有再多说什么，然后急匆匆便离开了。

　　翡冷翠见艾瑞克的事情暂时了了，就去训练场上看望自己的女儿克莱门特，此时克莱门特正在教董晨和雅儿贝拉学习骑马。

　　等他们都走了之后，高西喊住了肯特，今天这个事儿，让他意识到自己应该跟肯特聊一聊，有些事情，只有这位老牛仔知道，他必须得先弄清楚一下这些人以往的处理方法，不然单凭自己的好恶决定的话，是很容易出事儿的。

　　“关于这个事儿，你们以往都是怎么处理的，以前有过类似的事情吗？”高西问道。

　　“当然有过，以往这些动物保护组织也会选择牧场来暂时寄养这些小家伙，不过大多数都是牛啊、马啊、羊啊之类的，很少会有扬子鳄这样的珍稀动物。牧场老板们因为不愿意得罪动物保护组织，所以基本上都会帮忙的，反正就是多养几只牲畜而已，又不是白养，可这也有风险，万一没弄好，最后不仅没拍好动物保护组织的马屁，反而还会惹来一身的麻烦。其实托马斯老场主就吃过这个亏。”

　　“什么意思？”

　　“你还记得特蕾西告诉你关于亚瑟的事情吧？其实当初亚瑟就是动物保护组织送过来给托马斯场主照顾的。当时托马斯场主因为觉得这小马可怜，跟你一样出资买下来了，但是后来却走丢了。这使得托马斯场主基本上失去了养马的资格，你也看到了，我们牧场上原来是没有马的，甚至牛仔的坐骑都没有，主要就是这些动物保护组织的人搞的鬼，让我们牧场申请不到养马的资格。有时候好不容易申请到了，他们又会来闹事。托马斯场主家里不缺钱，他的孩子们都希望他卖掉这个牧场去享福，这也是他愿意卖掉牧场的原因之一吧。就是给那些动物保护组织的人逼得。”

　　“我还真不知道有这样的事情，特蕾西没告诉过我。早知道这些人这么难缠，我就不应该接下这个活儿啊，不对，我还没答应呢，现在拒绝还来得及吧？”高西问道。

　　“拒绝了也没用，拒绝了他们依然会给你穿小鞋，所以最好的方法就是你养了那两条扬子鳄，而且还让它们过得很好，这样的话，那些人不仅不会找你麻烦，而且还会为你免费做宣传的。”肯特说道。

　　“这样听起来，他们好像也没那么讨厌了啊，说到底就是对动物的爱胜过了对人的爱，爱的实在太过深沉了啊。”高西笑了笑道：“行啦，那就养吧，反正我也想要那两条扬子鳄。”

　　“鳄鱼可不好养啊，尤其是濒临灭绝的扬子鳄，虽然我没见过，但是能想象得到，西场主你可得想清楚了。”肯特提醒道。

　　“我知道，不过我有信心。”高西的信心源自于他那特殊的魔兽地图空间，以及他从暗夜精灵的那些书籍里面学到的和大自然和谐共处的方法。

　　暗夜精灵们与森林之中的猛兽生活在一起都没有任何问题，他只不过养两条小型鳄鱼而已，就更不是问题了。

　　当然，这要归功于小精灵泰兰德给他翻译的暗夜精灵图书啊，那简直就是为他打开了另外一个知识的海洋，虽然与魔法无关，甚至于魔兽也没多大关系，但是却可以有助于他与动物的亲近，这对于一个牧场主来说，可是实在太重要了。

　　只是这样的事儿，他真的不能给肯特说啊，唯一能表现出来的，就是自己毫无缘由的自信了。

　　“好吧，西场主你既然这么自信，我会打电话再跟艾瑞克聊聊的，希望他可以答应你的要求。”肯特见高西如此执着，也想帮一帮高西，毕竟随着这么长时间的接触，他也发现了高西对这份事业的热爱，对动物们的眷恋，一个如此爱惜动物的人，他总不会是大奸大恶之人吧。

　　“太感谢你了肯特。不过我也要批评你一句啊，有些事情，你应该提前告诉我一声的，就像今天这个事儿，我可是真被吓了一跳啊，还以为自己哪里不小心得罪了动物保护组织的那些大爷呢。”高西这话当然是以开玩笑的口吻说的，不过也确实是他的真实想法。

　　肯特笑了笑道：“也是，这牧场之上有许多固有的习惯以及规矩，我还真应该给您说说。”

　　高西这会儿也没什么事儿，正好可以听肯特讲讲这些事情，这有助于他尽快融入到当地牧民的生活中去。

　　“西场主听说过借路的说法吗？”肯特抬头问道。

　　“借路？借什么路？”高西愣了一下，他当然明白这个词儿的意思，只是不清楚肯特这里指代的是什么，到底要怎么借路，借的是怎么样的路。


第八十六章 牧场主协会

　　肯特解释道：“借路分很多种，尤其是咱们这种牧场大了，如果别人想要到另外一边去的话，要么就得绕路，要么就只能来找咱们借路了。在过去的时候，科技没有现在这么发达，牧草基本上靠天，所以冬天的时候，除了要准备干草之外，还有一种方法就是将牲畜迁徙到另外有草的地方。如果说用车拉的话，那肯定得绕路，这一旦绕路可就远了，虽说也能到，但肯定是费时费力的。所以如果可以的话，这些牲畜的主人，最希望的还是能通过别人的牧场，这样不仅节省时间，而且也方便。”

　　“要我的话还是喜欢用板车拉着好一些，绕点路而已，其实更方便吧，就这样子通过别人的牧场，麻烦会更多吧，要是别人丢了牲畜被赖着了，岂不是更苦逼了？”高西完全不觉得肯特说的这个借路有什么方便的，倒是节省时间是真的。

　　“嗯，现在的话应该是这样的，过去公路可没有现在这么方便，卡车也没有现在这么好用啊，不是每个牧场主都买得起的，尤其是家庭牧场，虽然牲畜比较少，可反而更麻烦了。当然了，你提到的这些也是问题，所以必须是比较熟悉互相信任的人，做这样的事情才会觉得放心。现在很多人眼睛里头只有利润，这边有不少人买了牧场之后其实都不是以饲养牲畜为主的，他们都是将牧场改造成了旅游胜地，主要是招待游客的，因此让别人牧场的牲畜通过，几乎是不可能的事情。”肯特笑着说道。

　　“原来是这样，那以后遇到这样的事儿，你就自己看着办吧，我跟这边的人不熟，但还是希望跟他们搞好关系的，只不过有一点，最好是提前把事情说好了，我们中国有一句话叫亲兄弟明算账，他们过路，他们牲畜由自己负责，丢了我们也不承担任何责任，这是原则问题。”高西想了想，虽说自己现在还没遇到这样的事儿，不过万一真遇到了，他还是愿意提供帮助的，尤其他是个外来户，现阶段跟当地人搞好关系，那还是非常重要的一件事情。

　　“其实牲畜这个事儿倒是好办，以前托马斯场主也是会行方便的，所以他在这一带名望很好，遇到什么事情都会有人愿意帮忙的。关键是另外一件事儿。”肯特皱了皱眉道。

　　“还有别的事情要借道？”

　　“对啊，现在这边大部分其实都被改造成旅游胜地了，以黄石公园为中心，附带有黄石峡谷、黄石河，还有许多专门提供给旅游的牧场。恰恰这些地方都在咱们牧场的另一侧，所以借道的人估计是比较多的。以前我们就遇到过有旅游团想要去那边山上玩，通过咱们的牧场会节省很多时间，而且路也好走。这些游客都是外乡人，所以托马斯场主是拒绝了的，以前就有过游客在路过牧场的时候偷盗别人饲养的小羊羔的事儿，而且不止一次。”肯特说道。

　　“那就拒绝好了，游客毕竟人员太复杂，又不是当地人，我也没必要去巴结他们。”高西想了想道。

　　“可是西场主，我倒是觉得，咱们这牧场这么大，单纯放牧利润绝对不会高的，如果可以适当开放旅游的话，倒是来利润的好方法，你觉得怎么样？”肯特提议道。

　　“这个我还没想过，以后再说吧，现在还是先踏踏实实把本分做好了吧。我听说美利坚私人财产不可侵犯，如果我拒绝的话，没人敢从我的牧场上过吧？”高西问道。

　　“当然，一般情况下是这样的。不过也并不绝对，如果是政府或者警察的话，他们是可以硬来的。这种事情，您以后就清楚了，所谓私人财产神圣不可侵犯，那也不过是电影里头的剧情，一般情况而已。”肯特摇了摇头道：“事实上很多组织都敢知法犯法的，你比如艾瑞克的动物保护组织，如果他们怀疑你们虐待动物，那绝对是敢闯进来的，连政府都拿这些组织没办法。”

　　“这么夸张？”

　　“西场主你也不用太担心了，我就是提个醒，这也属于比较特殊的情况，一般情况下私人财产不可侵犯这话绝对是神圣而且正确的。”肯特见高西突然间紧张了起来，就笑着解释道。

　　“应该比中国的情况好一点吧？”

　　“中国的情况我也不太清楚啊，不过应该会好很多吧。”

　　“那就好了，其实我觉得啊，这些组织那么张狂，完全是因为他们足够团结吧，他们闹事的时候，都是一群一群有组织的。我就在想了，咱们这里的牧场主和农场主们，难道就不能联合起来？成立个农场协会什么的？”高西见惯了中国法不责众的事情，所以在他的思维之中，要争取自己的利益，最好的方法那就是团结起来。

　　“协会这个事儿我们以前就弄过，托马斯老场主原来就是这个协会的主席，无奈的是他离开之后，现在协会基本上处于半瘫痪状态。谁也不服谁的，有些情况西场主你可能不太清楚，如今美国传统的牧场已经非常少了，大部分牧场都是度假和蓄养牲畜同时进行的，有很多甚至是华尔街那帮金融家买来度假的地方，他们的心根本就不跟咱们这些人在一起的。一旦出事儿，他们不会出面的，这协会的会议，他们也从来都没参加过。”肯特叹了口气道：“如果西场主你能担起这个担子就好了啊。”

　　“我？我还是算了吧，我一没资历，二没经验，三跟这里的人也不熟。你让我做这个协会的主席，谁会服气啊。我觉得你做这个会长或者主席都比我合适啊。行了，既然是这种情况，那就暂时先干好咱们的事情吧。”高西虽然嘴上这么说，可心里头却并不这么想。

　　来到美国的华人总是对政治兴趣不大，这就导致了在美国这个社会之中，华人虽然很能赚钱，可是一旦讲究某些利益的时候，总是会吃亏。他高西没打算说去从政，但是却不希望把自己的命运交给别人，他希望自己除了能赚钱之外，还要在这里掌握到一定的权力，最起码可以保护自己的牧场啊。

　　尤其是在看过那个关于美国牧场主联合对抗联邦政府的新闻之后，他就明白了，美国这个地方，你千万别指望别人来庇护你，能保护你自己的，永远都只有你自己。

　　那些资本家可以过得很舒服，就是因为他们控制了政治，控制了政府。他没有那么大的野心，可是如果连自保的能力都没有的话，那就不行了吧。

　　所以这个协会的主席他肯定是要做的，但不是现在，现在他还不够资格，他现在要做的，就是尽量让周围的那些牧场主感受到他的善意，然后融入到他们的生活之中，让他们觉得他是自己人。


第八十七章 荣归故里

　　肯特离开之后，高西就拿出了手机，给家里打了个电话，他没有直接给父母打，而是打给了自己的妹妹高媛媛，因为以前上大学的时候他就知道，家里有什么事情，父母是不会说实话的。

　　比如说身体不好、家里缺钱之类的坏事儿，绝对是一件也不会提。

　　“哥，你过得还好吧？”高媛媛电话里非常兴奋，他们家兄妹三个，虽然小时候打打闹闹的，并不是那么亲近，但是长大了之后，反而越发变得亲近了。大概是觉得一家有三个孩子，这很难得吧，所以也就特别珍惜。

　　“还行，家里怎么样？”

　　“都挺好的，爸妈身体很好，对了，绿巨人特别听话，别看它个头那么大，但是却一点都不可怕。有它在，我都不用管豪豪跟洁洁了，绝对不用担心他们会出事儿。嗯，还有啊，洁洁的眼睛好多了，现在比以前睁得大多了，多亏了哥你给邮寄的药，估计过不了多久就能好了。”高媛媛这嘴里头说出来的，也都是好事儿。

　　“奶奶呢？”高西问道。

　　“奶奶身体也挺硬朗的，不过老年人嘛，哥你也是知道的，一般都会有心脏病、高血压、颈椎病之类的病症，属于正常情况。不过哥，你什么时候回来一趟吧，家里人都很想你的，还有你以前最疼爱的小表妹海艳也要结婚了，你最好还是回来一次吧。”高媛媛说道。

　　高西原本是打算到了过年的时候再回家呢，可是听到小表妹海艳结婚，就觉得应该回去一趟。

　　他这个表妹是他姨的孩子，以前他姨和姨夫在外地工作，因为条件辛苦，就把表妹席海燕放在他家里一起生活。

　　表妹年纪是最小的，所以四个孩子，自然最受宠爱了，而且表妹小时候最粘他这个做哥哥的，一想到以前抱着小表妹在村子里瞎逛的事儿，他就想笑，表妹结婚，他无论如何都得去参加婚礼的。

　　“什么时候结婚？”高西问道。

　　“八月一号，嗯，就是建军节那天。”高媛媛回答道。

　　“好吧，我知道了，八月一号我肯定会回去的。”

　　挂了电话之后，高西翻出了自己这段时间以来拍摄的照片，他准备回去的时候带个相册，把这边的情况都让家里人看看，也好让家里人放心啊。

　　这一次回去的话，就不仅仅是参加表妹席海燕的婚礼了，他还想让父母把家里的羊都卖了，然后接父母到这边来居住。父母辛苦了一辈子，也是到了该享清福的时候了。以前是他没本事，看到父母操劳，虽然也曾劝过，但没有钱，还要给两个儿子筹备结婚用的钱，哪里歇得下嘛。

　　现在不一样了，有钱了，可以尽孝了，再加上这边自然环境比较好，对父母的身体也有好处。

　　对了，还有奶奶，爷爷去世之后，奶奶一个人也挺无聊的，如果可以接过来的话，这里有的是地方住，一家子人也不会觉得无聊。

　　再说了，博兹曼这个地方可是有不少华人家庭的，这些人基本都是移民过来的，大家也希望可以互相认识，生活在这里，虽然不像唐人街，但也不用发愁听不到熟悉的乡音。

　　当然了，如果老人们觉得不适应的话，再送回去也就是了，但他真的不想父母再那么忙了，回去了，也要好好享福。

　　八月其实是个不错的时间，这个时间段，国内正放暑假呢，高西回去了之后，也可以跟朋友们聚一聚，见见面。

　　另外，如果妹夫和妹妹同意的话，他想带他们一家子都来这边玩玩，哪怕等到暑假结束之后再回去呢。

　　农村人，大部分一辈子都出不了一次国，现在既然有了条件了，他当然要先让自己的亲人满足一下这些需求。

　　说实在的，他对妹妹是有些愧疚的。当初他上大学的时候，弟弟也在外面上学。母亲因为一次意外，摔断了胳膊，那整整几个月的时间啊，都是妹妹帮着家里做饭、干活的。

　　父亲因为要照顾那些羊，所以家务活，那都是妹妹帮着做的。

　　人还是要懂得知恩图报的，虽然是亲妹妹不假，可人家既然嫁出去了，那就有人家的生活，能在娘家待上几个月的时间帮忙照顾母亲，这实在是不容易。

　　妹夫虽然没什么本事，不过人倒是很勤奋，一直在外面打工赚钱，也算是个好男人了，最起码自己的妹妹嫁过去之后，还从未挨过一次打，甚至都没有被说过一次重话。

　　这样的情况，在农村实在是不多见的，别的不说，就说自己家吧，他就记得小时候父亲和母亲可不止打过一次架，每一次都让人提心吊胆啊。

　　对了，还有弟弟的婚事，他打算回去之后也给帮帮忙，其实弟弟还是比较出色的，人长得帅气，又是大学毕业，虽然跟他一样不是什么名牌大学，但好歹是个大学生，也有正经工作。

　　之所以找不到女朋友，还是跟房子有关系。以前好几次都快谈成了，最后却因为房子的事情告吹了。

　　自己能借钱给好朋友董晨，那对自己的家人，就更是不会吝啬了，他这一次回去之后就准备给弟弟买一套房。

　　钱可以当是借给弟弟的，但是还不还真的是无所谓，之所以是借而不是给，这里面牵扯到很多事儿，虽然都是鸡毛蒜皮，但现在这个社会，你不把事情都想到了，等到以后遇到麻烦就来不及了。

　　其实也别说现在的女孩子拜金吧，谁不想能找个能给自己安稳生活的男人啊。只能说她们变得更聪明了吧，拜金一点倒也没什么问题，只要是真心愿意跟这个男人共度一生，而不是存有别的想法，那就行了。

　　为了防止家里人拿自己说事儿，高西这一次回国准备带上克莱门特，一方面是想带克莱门特去国内玩玩，另外一方面也是做自己的挡箭牌啊，免得亲戚们又拿自己的婚事说事儿。

　　不过这个事情肯定是要先告诉一下克莱门特的，可是当他去训练场上，把这个事情说了之后，一个意想不到的情况出现了。

　　克莱门特当然是高兴得要去，八月份她基本上没什么事儿，就算有事儿，如果只是几天的话，还是可以请假的。问题在于，克莱门特的母亲翡冷翠听到要去中国，还要参加中国的婚礼，就兴奋地表示也要去。

　　高西总不能拒绝吧，这也太不给大美女面子了，更何况高西这心里头小小的虚荣心也让他觉得，如果能把这母女二人都带回去，那面子上会更加有光吧。

　　于是，计划就这么定下来了。

　　到时候董晨和肯特会负责照顾牧场的事情，他则带着克莱门特和翡冷翠回国。

　　至于翡冷翠的家庭牧场，那完全不是问题，就是几匹马而已，完全可以带到黄石牧场来暂时喂养。


第八十八章 鹿群过境

　　或许是想家了吧，晚上睡觉的时候，高西居然梦到了许多小时候的事情，有高兴的，也有痛苦的，不过总而言之这一晚上反正没少折腾。

　　到第二天早上，高西按照自己的计划依旧是遛狗、骑马，等到快要吃中午饭的时候，艾瑞克来了。

　　不过艾瑞克并不是一个人来了，除了带来了两条鳄鱼崽之外，竟然还带了一群小鹿。

　　听肯特说，这些小鹿是准备送到旁边的自然保护区的，一共是两百只左右，等顺利交接了鳄鱼崽之后，就会带走了，不过小鹿们赶了一路，明显是有些饿了，还有些渴了，最后在高西的同意之下，艾瑞克和动物保护组织的人就把小鹿放到了黄石牧场一片没有牲畜的地方进行放牧。

　　当然，这是暂时的，等它们吃饱了喝足了之后自然就会离开的。

　　肯特告诉高西先去吃饭，这些事情就不用高西操心了。不管是鳄鱼的事情还是小鹿的事儿，他们来处理就行。不过高西不放心啊，小鹿什么的他倒是不怎么在意，他比较在意的是那两条鳄鱼崽，这可是他要的东西，是要好好看着活生生健健康康交接的，要是还没养就死了，那他不是很倒霉吗？

　　说真的，高西唯一一次见到真正的鳄鱼，就是在黄石牧场里头，他对扬子鳄的资料很熟悉，但却对扬子鳄这种动物完全不熟悉，因为没有亲眼见过啊。

　　他很期待见到威武霸气的扬子鳄，虽然说扬子鳄属于小型鳄鱼，但是其凶猛程度应该不亚于其它鳄鱼吧。

　　他的脑海中很快浮现出了好莱坞电影里的场景，那些凶残的鳄鱼，光是看一眼就令人忌惮不已，那凶猛的眼神、锋利的爪牙、极快的爬行速度以及全身仿佛钢铁一般结实的皮肤。

　　然而等到他跟肯特去接艾瑞克，迫不及待地等艾瑞克将鳄鱼崽交给自己的时候，却是大失所望啊。

　　不，也不算失望，只是觉得这扬子鳄的鳄鱼崽跟他想象之中的区别实在太大了吧。

　　两只鳄鱼崽竟然被放在鱼缸里头，那个头大小就跟一条蜥蜴差不多，而且长得也很像。

　　高西严重怀疑，这根本就是蜥蜴，是艾瑞克不肯把扬子鳄卖给自己，所以拿这玩意儿来充数的。所以他立即拿出了手机，然后通过网络进行资料的调查，经过一番仔细地比对之后，他不得不接受这个虽然不相信，但却的确是事实的结果。

　　这两只小家伙就是扬子鳄的幼崽！

　　小家伙眨巴着眼睛，看着鱼缸外的高西，充满了困惑的表情，那大眼睛，其实看着还蛮可爱的。

　　高西忽然想到自己以前看到过熊猫的幼崽，那玩意儿简直就跟老鼠差不多，相较之下，这扬子鳄的幼崽却是比熊猫的幼崽还是要帅气很多的。

　　“西先生，这两条扬子鳄的幼崽以后就是你的了，价钱就是咱们所说的那个价格，并不贵吧，而且这些钱我们也不会拿去自己享用，而是会用在保护动物的公益事业上面。”艾瑞克笑着将鱼缸交到了高西的手里，看着高西那惊讶的表情说道。

　　这两条幼崽倒是真的不贵，不过比起许多夸特马来说还是贵多了，一条一万美金。

　　这个价钱，还是高西尽量压下来的，艾瑞克一开始可是狮子大开口，准备一条鳄鱼崽要五万美金的，据说这是他们保护组织的高层集体决议的结果。

　　“当然了艾瑞克先生，我当然相信你们。”信不信有个鬼用啊，反正高西才不会管那两万美金用到什么地方呢，他只关心着两条扬子鳄已经是自己的了，正准备抱着鱼缸回去妥善安顿一下呢，忽然一个好听的萝莉音响了起来。

　　“你会好好照顾它们吗？”

　　说话的的确是个萝莉，就站在艾瑞克的身旁，大概是有十一二岁的样子，虽然是金黄色的头发，不过眼睛却是漂亮的水蓝色，那张脸蛋，像极了《哈利波特》电影里小女孩时期的赫敏，尤其是皱着鼻子的时候，简直就是一模一样的，那一瞬间，高西还以为自己穿越到了哈利波特的世界里了。

　　“这个漂亮的小丫头是谁？”高西很喜欢小萝莉。

　　注意，诸位不要想歪了，他只是觉得小女孩很可爱而已，这大概跟他过去照顾表妹，后来又照顾小外甥女有关吧。他那外甥女洁洁，可是一个特别聪明的小丫头。

　　艾瑞克警惕地看了高西一眼，将小丫头的手拉了起来说道：“这个是我们动物保护组织里的小志愿者，你看她是不是长得很像《哈利波特》里面的赫敏啊，所以她爸爸就给她改了名字叫赫敏，她是我的孙女儿，长得漂亮吧？”

　　我晕了，这位老家伙艾瑞克这个动作是什么意思，难道真把我堂堂七尺男儿上得厅堂下得厨房的伟大牧场主当成了那种龌龊的家伙吗？

　　“哦，原来是这样啊，赫敏啊，不知道小丫头会不会赫敏的魔法呢？”高西笑了笑问道，还故意上前摸了摸下丫头的脸蛋，然后看了艾瑞克一眼，你这老家伙敢怀疑我，那我就当着你的面亲近一下这个可爱的小丫头。最好是吓得这老家伙转身就跑。

　　岂料高西的希望落空了，艾瑞克并没有那么紧张，他反而笑着摸了摸赫敏的头发说道：“西先生，她虽然没有那个赫敏的魔法，不过却有自己的魔法哦，你两条小鳄鱼除了她之外，谁都不亲近，所以这些天，都是她在照顾小鳄鱼的。”

　　“是吗，真是厉害，待会儿叔叔给你买棒棒糖吃。”高西也有些惊讶，这世上天生有一些人就比较亲近动物，他觉得自己应该就属于这种人，不然的话为啥从小做羊倌就比大人做得好呢？

　　没想到这一次又遇到了一个这样的人。

　　“妈妈说不要吃怪蜀黍的棒棒糖。”赫敏很是认真地看着高西说道。

　　听到这话，高西差点没一口血喷出来，这赫敏的母亲该不会是个中国人吧，怎么听这话的味道那么奇怪呢，希望只是自己误会了吧。

　　“艾瑞克，正好现在是午饭时间，不如一起去吃个饭吧，反正你那些鹿还在吃草呢，现在强行赶着它们走的话，估计它们也不会乐意吧？”肯特看了看时间，又看了看远处吃草的小鹿们，想了想道。

　　他也理解高西想要跟这里的人搞好关系的想法，其实今天这个事儿，就是一个很好的机会啊。

　　这不是谁怕谁的问题，反正跟动物保护组织搞好关系，绝对不会有什么坏处的。

　　艾瑞克看向了高西，这个事情当然是要征求高西的意见的，不然在别人家里又吃又喝可不是一个好习惯，毕竟在大美利坚，私人财产神圣不可侵犯嘛。


第八十九章 特优牛肉

　　一顿饭而已，高西还不会那么吝啬，更何况作为出生在大西北的人，高西骨子里还是真有些好客的热情的，所以点了点头就答应了，让艾瑞克和几个动物保护组织的成员留下来吃饭。

　　不过他特别叮嘱了肯特一句，不要把那些野生动物的肉拿出来，免得惹麻烦。

　　谁知道这些家伙会不会吃了之后反而怪高西胡乱杀害野生动物呢，要是再让人调查一下，那就更麻烦了。

　　“赫敏，咱们待会儿吃烤肉吧，我有从中国带来的特殊的调味料。”高西将鳄鱼崽放进了魔兽地图空间里头，并且交给大白和海王照顾，如今的海王早已经恢复了海蓝兽应有的雄风，而且高西也开发了它的智力，让它变得更加听话起来，不然的话，他还真不敢让海王照顾这两条鳄鱼崽，万一被它吃了，那不是很郁闷？

　　之后他就回到了屋外的餐桌之上，肯特等人已经把烤肉架子给架上了，这边天气比较凉快，就算没有到晚上，吃BBQ依旧是非常不错的，更何况这个主要是方便啊，只要你有足够的牛肉，甚至可以自己去烤，然后自己加佐料，就看你喜欢吃什么样的味道了，反正高西的调味料可不少。

　　“中国吗？艾瑞克爷爷，中国是什么地方啊？”赫敏虽然十二岁的年纪，也懂事儿不少了，不过到底知道的事情还少，她能分辨出高西与自己的不同，却不知道中国是什么地方。

　　“地球是圆的你知道吗？”艾瑞克笑着问道。

　　“知道啊。”

　　“中国就在咱们脚下，地球的另外一边啊。”艾瑞克回答道。

　　“啊？那他们就不会掉下去吗？”赫敏惊讶地捂住了嘴巴说道。

　　这话倒是把高西给惹笑了，高西哈哈笑道：“可爱的小家伙，你放心吧，他们是不会掉下去的，中国人都会功夫，会飞的哦。”

　　这当然是骗小孩的话，不过赫敏就是个小孩啊，虽然有时候老成的像个小大人，但小孩就是小孩。

　　“哇！这个我知道，我知道啊，我看过很多电影，《卧虎藏龙》里那些人好厉害的，都会飞啊，那就是中国功夫啊？我还知道李小龙呢，还有成龙！”赫敏提到中国功夫，倒是眼前一亮，看起来作为一个女孩子，倒是有着和男孩子一样的兴趣啊。

　　“是啊，就是那样的，你以后也可以去中国学习功夫哦。”高西笑着说道。

　　“嗯，我一定会去的。哎呀，这下子我放心了，你既然会功夫，就一定能保护好汤姆和杰瑞吧？”

　　“汤姆·杰瑞？”高西一时间脑子没转过弯来，自己为什么要去保护猫和老鼠里的两位主角啊？

　　“西先生，那是赫敏给两只鳄鱼崽起的英文名字，如果您觉得不妥的话，以后可以再给起两个中文名字。”艾瑞克笑道。

　　高西这才恍然大悟，原来是这样啊，他差点就给懵住了。

　　“哦，是的，汤姆和杰瑞，我一定会好好保护它们的，绝对不会让任何一个坏人靠近它们。”高西做了个功夫的手势，当然是跟电影里的黄飞鸿学的，看到赫敏也是连连拍手。

　　“来，尝尝我们牧场上的牛肉味道如何，绝对跟别的牧场不一样哦？”高西将两块烤好的牛肉分别放到了赫敏和艾瑞克的盘子里，其余动物保护组织的人当然是自己给自己拿了，他又不是服务生，不可能去给每个人服务的。

　　“这难道不是安格斯牛肉？”艾瑞克疑惑地问了一句，之所以这么问，是因为这一带基本上饲养的肉牛都是安格斯牛，牛肉味道上其实差别不大，也就是做的时候会出现一些稍微的差别而已。

　　“就是安格斯牛肉，不过饲养的方式和喂养的食物有些不同，所以肉质绝对大不相同。艾瑞克先生可以试试，我说再多你估计也是不相信吧，试试就明白了。”高西看到艾瑞克疑惑的样子，不由笑了笑道。

　　这王婆卖瓜自卖自夸是没错啦，关键是你这东西要真的好才行。

　　高西也试过自家的牛肉与别家牛肉之间的差别了，一个月前，基本上差距不大，口感也差别不大，可是过了一个多月之后，这差别就非常大了，自己家的牛肉质量是越来越高，不仅味道鲜美，而且还特别富含营养。

　　毫无疑问，这是因为那些特殊牧草的功劳，就这，高西还没有适用魔法泉水呢，如果再把魔法泉水开发出来，那相信他家的牛肉，会更加扬名世界的。

　　艾瑞克半信半疑地用刀子切开了一块，然后插起来放进了嘴里。

　　还没有咀嚼呢，那一瞬间他的表情就像是进入了高潮一般，竟然兴奋地站了起来。

　　“完美！简直完美！这肉质，绝对达到了特优的级别了，太棒了，真的太棒了，我还从未吃过这么好的牛肉，一定很贵吧？”艾瑞克兴奋地问道。

　　美国牛肉的质量级依据牛肉的品质（以大理石纹为代表）和生理成熟度（年龄）将牛肉分为：特优（Prime）、特选（Choice）、优选（Select）、标准（Standard）、商用（Commercial）、可用（Utility）、切碎（Cutter）

　　和制罐（Canner）八个级别。生理成熟度以年龄决定，年龄越小肉质越嫩，级别越高，共分为A、B、C、D和E5级。A级为9至30月龄；B级为30至42月龄；C级为42至72月龄；D级为72至96月龄；96月龄以上为E级。

　　大理石纹是决定牛肉品质的主要因素，它与嫩度、多汁性和适口性有密切的相关关系，同时它又是最容易客观评定的指标，因而品质的评定就以大理石纹为代表。大理石纹的测定部位为第12肋骨眼肌横切面，以标准板为依据，分为丰富、适量、适中、少、较少、微量和几乎没有这七个级别。当生理成熟度和大理石纹决定后就可判定其等级了，年龄愈小，大理石纹愈丰富，则级别愈高，反则越低。

　　艾瑞克所说的特优，也就是Prime，其实严格来说并不准确。

　　“艾瑞克先生，这牛肉的大理石纹非常丰富，这一点说明牛肉非常好。但它的年龄却并不小，这块牛肉实际上年龄只有E级，也就是说，宰杀的时候，已经过了九十六个月以上了。”高西笑着说道。

　　“这不可能，这种多汁、柔嫩、适口的牛肉，怎么可能会是老牛肉啊，我不信。”艾瑞克说着话，就看向了肯特，他觉得高西是在开玩笑，不过他相信肯特的话。

　　肯特耸了耸肩道：“很不幸地告诉你，西场主的话没有错。”

　　“我的天啊，这简直颠覆了我们国家对牛肉的观念！这明明吃起来就跟小牛的肉差不多。难道说你们加了什么特殊的化学药剂了？”艾瑞克说到这里，顿时有些警惕了。

　　“喂喂，饭可以乱吃，话可不能乱说啊，你不能因为我们的牛肉好吃就说我们乱加化学添加剂吧，正好你们这些动物保护主义者不是身上都带着测试用的仪器吗，可以测试一下，看看这些牛肉有没有你们所说的添加剂？”高西有点不太高兴了。


第九十章 神奇牧草

　　“真的可以测吗？”艾瑞克有些犹豫，他的情商又不是为零，自然知道一旦测试，这事儿就不太好办了。

　　“当然可以，这也是为了还我们一个清白嘛。”高西之所以同意，甚至是主动要求艾瑞克对牛肉进行测试，其实是有他自己的理由的，只要结果显示牛肉本身没有问题，那么他们家牛肉质量好的消息就会迅速传播出去，以后牛肉还愁卖吗？

　　艾瑞克见高西是认真的，就没有再犹豫什么，从车上拿下了测试仪器，开始进行测试，折腾了半个多小时的时间，终于得出了一个结论。

　　“颠覆性的美味牛肉！”艾瑞克不得不服气了。

　　“艾瑞克爷爷，我可以继续吃了吗？”赫敏嘟着小嘴，有些不太高兴地看着艾瑞克问道。

　　刚刚艾瑞克因为觉得牛肉可能不对，所以就不让赫敏吃了，可是这牛肉味道真的是非常不错啊，赫敏当然就不高兴了。

　　“可以了，可以了，哈哈哈，大家都吃，都吃。”艾瑞克心里头对这个来自东方文明古国的年轻牧场主，更是增添了佩服，当然了，在他的眼里看来，高西身上也是笼罩了一层神秘的色彩。

　　吃过饭之后，艾瑞克等人就准备把鹿赶上板车离开了，当他们来到牧场上的时候，其中一个成员发出了惊呼声：“这里的牧草怎么长势如此之好，不仅叶子比别人的牧草更绿，而且看起来就很干净，很有生命力。以我多年研究牧草的经验来说，西先生牧场上的安格斯牛肉之所以味道那么好，肯定跟这牧草是有关系的，这牧草是你们从什么地方移过来的吗？”

　　动物保护组织本身成员身份就比较复杂，比如艾瑞克，本身其实是博兹曼的一个警察，而说话的这个人，则是一个牧草育种专家，为了让这里的牧草更适应这里的气候，让牲畜们可以吃到更好的牧草，他可是努力了很多年了，所以当他看到黄石牧场的牧草之后，才会如此惊讶。

　　“这个牧草是西场主从中国拿来的种子，然后栽种下来的，不仅生命力非常顽强，而且基本上一个星期就可以长成一次，就算是牛羊刚把这片草吃光了，只需要等上一个星期，这里的草又会完全长成和原来一模一样的，你们看，我们牧场上现在基本都是这种牧草了，别的杂草根本就别想跟它们争地盘。我们这里的牛羊，最喜欢吃的就是这些牧草。”肯特兴奋地说道。

　　所谓中国拿过来的种子，当然又是高西找来的借口，不然没法解释啊。

　　“这牧草繁殖能力这么强，就不怕造成生态问题吗？”那位植物专家问道。

　　“放心吧，我们有办法控制它的传播途径和范围，你也发现了吧，除了我们牧场之外，别的地方都是没有这种牧草的，它们可是我们这里的宝贝，不能轻易让别人沾光是吧？”高西笑了笑道。

　　他在暗夜精灵营地实验室里头的研究并不是白白浪费时间啊，当初这种牧草疯狂繁殖的时候他就想过了，万一造成生态问题，自己估计会被美国某某局直接抓走吧，所以在研究魔法泉水的同时，也对这种草进行了研究，最后成功找到了限制其繁殖范围以及生长时间的方法。

　　“这样就没有问题了。”艾瑞克点了点头道。

　　“何止是没有问题，简直完美啊。艾瑞克会长你看到了吧，咱们带来的这些小鹿，按理说吃这样的牧草是不太容易消化的，可是你看它们，不仅吃了，而且一点问题都没有，这草简直就是适合各种年龄阶段的牲畜食用啊。”

　　“你不说我还真没发现，不过这群小鹿之前在我们临时放养的那个地方都不好好吃草的，现在居然吃得这么好，看起来这牧草还真的是不一般啊。”艾瑞克也是惊奇地说道。

　　“西先生，能不能让我带回去一些牧草进行研究啊？”那个植物专家问道。

　　“当然，你想带多少都没有问题。”高西之所以会如此大方，那是因为他知道，这些牧草必须得每隔一段时间用生命泉水和魔法泉水混合的液体进行喷洒，否则的话，就会变得跟普通牧草一样了，即使这个人把牧草拿走了，也不会有任何的意义。

　　“太感谢了西先生，您真是一个正值伟大的好人，像美国队长一样伟大。”

　　“汪汪！”

　　“它怎么了？”艾瑞克指着美队问道。

　　“嗯，它的名字就叫美国队长，简称美队，所以大概是听到你们喊它的名字，所以回应一下吧。”高西回答道。

　　“真是聪明的小家伙，居然听得懂人话。”艾瑞克对动物的爱应该不是假的，这一点从他看那些动物的表情就能分析出来。

　　“是啊，它不仅聪明，而且还非常厉害呢，如果有人敢对我们的牧场图谋不轨，一定会遇到大麻烦的。”高西笑了笑道，这话分明是一句警告，提醒动物保护组织的人，千万不要做出那种让大家都难堪的事情来。

　　不是高西多心，毕竟喜欢一样东西，就想得到它的人也不少呢，他必须得有所防范才行。

　　“西先生，咱不提狗的事情了，您还知道有关这个牧草的事情吗？我想多知道一些有关它们的资料？”

　　“很抱歉啊，这些种子是我无意中得到的，其实我也不知道它们是什么，原来还以为是什么菜种子呢，就尝试着种了一下，才发现是牧草，而且牲畜们也非常喜欢，没有任何的毒副作用，于是就大面积种植了。”高西当然知道这些草是怎么回事，可他怎么会说呢，难道他要告诉对方自己其实有一个特殊的空间，然后空间里有两口泉水，泉水有着神奇的特效？

　　开玩笑，那样的话他绝对会被某某局当成变异人给抓走的，就是不知道看上自己的会是复仇者联盟还是正义联盟了。

　　“这些牧草你们平常一个月浇灌几次？”那人又问道，果然是个专家啊，如果需要大量水分的话，那这个牧草的推广程度就降低许多了。

　　“这些草大面积种植才刚刚开始，我们也不太清楚，不过这一个月倒是没有浇灌过一次。它们吸收水分的能力好像特别强，而且根连着根，还能互相输送水分，湖泊的水为它们提供了充足的水分，我们的灌溉系统都很长时间没用过了。”肯特解释道。

　　“这么好的牧草，如果不能推广开来的话就太可惜了，我回去之后一定要好好研究，把它给摸清楚了。”那位植物专家很是自信地说道。

　　“哼，你最好不要成功。而且也不可能成功，因为它们本质上就是最普通的牧草，只不过有别的东西介入，影响了它们的长势而已。”高西心里头哼冷了一声，对这个植物专家的梦想嗤之以鼻。


第九十一章 狩猎场

　　送走了动物保护组织的人，高西也是松了口气，这些人可是很擅长挑毛病的，稍不留神，被他们穿小鞋可就不好了。

　　他路过训练场的时候，看到董晨和雅儿贝拉仍旧在那里练习骑马，不过克莱门特并不在。

　　如今董晨和雅儿贝拉的技术是进不了不少，尤其是董晨，原本就会骑，只是一些动作不够标准而已，经过这些日子高西和克莱门特的悉心教导，他已经算是正式迈入了骑手的行列了，当然跟高西相比的话还有不小的差距，跟特蕾西和克莱门特相比就差得更远了。

　　至于雅儿贝拉，她到底不是天才啊，再加上训练时日尚短，想要离开训练场，估计还得不少的时间。

　　不过这也不是什么问题，反正两个人现在就是黄石牧场的员工，只要有时间就可以去练习，高西对他们也没有什么严格的要求，这样的工作，其实蛮轻松的啊。

　　当然了，忙的时候那也是忙得不可开交的。

　　你比如说这一次的鳄鱼崽交易，看似简单的一件事儿，法律文件却一大堆，这都得劳烦董晨去忙活，反正高西是两眼一抹黑啊。

　　而牧场平日里的支出和收入，这都得靠雅儿贝拉一个人来忙，以前账目都是乱七八糟的，一点也不系统，而现在呢，如果高西想要看什么账单或者账目，只需要告诉雅儿贝拉一声，那立马就有了，而且非常清楚。

　　如此大的牧场，还真的有这么一个人在，不然高西花钱就是漫无目的的，也不知道花了多少，花到哪里去了。

　　今天雅儿贝拉就没有去骑马，金森的羊驼要送过来了，她需要和阿纳斯塔西娅一起去接收，并且把每一笔账目都登记清楚，根本没时间骑马。

　　董晨觉得一个人骑马也没意思，就提出了想要跟高西去打猎的想法。

　　牧场上打猎，肯定没多大意思，而高西也不可能把董晨带到他的魔兽地图空间里面去。于是征求了肯特的意见之后，两个人开着皮卡，拿着枪前往了附近的一个狩猎区，那是属于州政府下辖的，管理非常正规，所以也不太担心会被谁的子弹不小心射杀了。

　　其实高西的牧场范围内也有一片比较原始的林子，里面有不少的野生动物，如果说他一个人的话，那大概会去里面玩玩，可是带上董晨，他总觉得不放心，毕竟这货可是个富二代啊，体力跟他没得比，还是去正规一点的狩猎场比较好，免得出事儿，毕竟安全有保障啊。

　　这里又不是柯南君的世界，不是说一进入狩猎场这样的地方就会发现死人的，基本上可以安心了。

　　这个狩猎场提供枪械，甚至还可以买卖枪械和子弹，不过大多数来这里狩猎的人还是喜欢带上自己的枪。

　　这一次高西就拿了自己的霰弹枪，这玩意儿打猎可是非常爽的，虽然射速慢，但是挡不住威力大啊。

　　关键高西是看多了终结者了，非常羡慕施瓦辛格手持霰弹枪的场景，再加上他在地图空间里多使用的也是霰弹枪，用的比较熟练，所以自然是要带上的。

　　董晨没有带枪，高西打算到了狩猎场之后租借一把。

　　关键问题是高西其余的枪支都不太适合打猎，没听说过用手枪打猎的，所以沙漠之鹰和M9基本上可以排除了，而那把号称大炮的巴雷特，要是真带上，估计狩猎场的管理人员都不会让他们进去了，那玩意儿威力太恐怖了一些，高西买到手之后，也就在地图空间里头过过瘾，在外面还没用过呢。

　　在美国，绿色的富兰克林比起熟络的关系要更有用一些，这倒是事实，高西并不否认。

　　他以前没来过这个狩猎场，不过当管理人员听说他要购买雷明顿M107的子弹，还要租赁一把猎枪的时候，那脸上堆得笑，简直都可以说是谄媚了。

　　“亲爱的客人，欢迎你们来到这里的猎场进行狩猎，请问你们需要多少子弹，要租赁什么样的枪械？”这人搓着手，真有点像电影里那些奸商。

　　“暂时先给我两百发霰弹枪的子弹吧。董晨，你喜欢什么样的猎枪，自己去挑啊，之后再选子弹。”本来高西是打算再多买一些子弹的，可是这狗日的管理人员说出来的子弹价格却让他十分不爽。

　　平均一颗子弹的价格竟然比博兹曼城里的商店贵了一半多，要不是实在不想白来一趟，高西才不会买他们的子弹呢。

　　他心里头已经想好了，以后要多准备一些子弹，防止遇到这样的事情，免得被人当羊宰啊。

　　后来他才知道，自己确实是被宰了，虽然这里的子弹价格确实比城里头贵一些，但最多也就贵个三分之一而已，贵上一半这实在是有些不可思议的。

　　这就是高西所说的关系的重要性了，别看美国是资本主义社会，可是这人情关系在很多时候还是有很强大的辅助效果的。只是没有中国那么夸张而已。

　　在对方给高西准备霰弹枪子弹的时候，董晨则在那里为自己选择枪支，他比起高西，对于枪的理解稍微要多一点，然而大部分的理解却源自于游戏。曾经的网吧传奇游戏反恐精英，也叫CS，如今这货更喜欢玩的是使命召唤，有时候也玩CF，不过到底还是不如当初CS那种热血沸腾的感觉。

　　尤其是大学的时候，玩魔兽争霸玩累了，就几个人组队在网吧里干起来了，网吧里到处都是枪响和手雷的声音。

　　“西哥，我选好了，就那把枪了，当初玩CS的时候我就特别喜欢那玩意儿，没想到今天居然能真正摸到。”董晨很快就选好了自己想要用的枪，不过在高西看来，这玩意儿真的不太适合做猎枪，但他也没反对，董晨这货其实不是为了打猎吧，他主要的目的还是想要玩枪啊。

　　“先生你眼光可真是不错，这款M4卡宾枪是我们租赁最火的一块枪。”管理人将霰弹枪的子弹交给了高西，然后见董晨目光所向的那把枪，就笑着说道。

　　“就那把了，给我来五个弹夹吧。”董晨兴奋地说道。

　　“好嘞。”管理人将弹夹撞在了一个背包里头，然后又把那把M4取了下来，递给了董晨。

　　M4卡宾枪的设计可追溯至早期卡宾枪版本的M16。它们全是由尤金·斯通纳开发的CAR-15发展而来，而M4的长度比M16A2型突击步枪较短，重量也较轻，两者之中有八成的部件可以共享。

　　其实那个外型，只要是以前玩过CS的人，估计都非常熟悉了。

　　别说是董晨了，高西以前也喜欢用这款枪，因为它抖动比较小，虽然威力不算大，可是准确度却非常高，比起AK47，觉得还是要更好用一些的。

　　当然，这是说的游戏里面，现实中他就不知道了。

　　待会儿倒是可以试试，反正弹夹那么多，董晨也未必就能打完。


第九十二章 兔子都鄙视的枪法

　　在工作人员的带领之下，高西和董晨进入了狩猎场。

　　“看到没，从这里到那边的围栏，就是你们狩猎的范围，绝对不能出去了，因为会有危险的。”

　　工作人员给说明了一下狩猎的范围，然后就离开了，只是给两个人留下了一个对讲机，如果遇到麻烦的时候可以及时联系。

　　等工作人员离开之后，高西并未着急去狩猎，他需要看看董晨对枪的熟练度，然后才好去打猎嘛，不然的话待会儿万一发生了什么状况，他也不知道要该怎么办了。

　　“你先试试枪吧董晨，就对准那边的树打几枪看看，我想知道你枪法怎么样。”高西说道。

　　“不是给你吹啊，我在美国这几年有空就去打靶的，枪法肯定比你准。”董晨笑着说道。

　　“你先别吹牛啊，别整得跟骑马似的，只是个半瓶子水平。”高西笑道。

　　“嘿，你还真别瞧不起人啊，不信咱们可以比一比，在那边的树上画个靶子，咱们各打三枪，看最后成绩如何？”董晨在骑马上面输给了高西，心里头可是一直很不服气啊，毕竟这些事儿，他都比高西接触要早的，如今却不如高西了，心里头难免会有些不服。

　　“好啊，还不服气是吧？那咱们就试试吧。”高西没有告诉董晨自己在地图空间里练习打靶的事情，那可都说活靶啊，这一个多月以来，他的枪法是如同坐着火箭一般飞窜，所以这一次，董晨肯定还是输定了。

　　董晨打靶他不是没见过，在纽约的时候，董晨就带他去过靶场，是那种室内靶场，拿枪倒是有模有样的，可是枪法真的很臭。

　　嗯，二十米距离的靶子，十发子弹能射中三发，已经是谢天谢地了，真不知道这家伙哪里来的勇气，难道说是又偷偷训练了，还是说跟程咬金那样晚上做了个梦，然后梦见个白胡子老头给他传授了什么枪法？把自己的枪和左轮都玩了一便，今天的成绩还是不错的，高西很满意，中间换了两次靶纸，二十米距离基本没有什么脱靶的。

　　结果证明了，高西的想法是没错的。董晨二十米外的靶子射了三枪，只有一枪击中了靶子，不过也许是运气好吧，这一枪倒是正中靶心，也是让董晨得意了许久。

　　高西三枪虽然都没有击中把心，但是却都没有脱靶，最起码是射到了靶子之上，这水平高低可见一斑了。

　　然而董晨却又有了新的借口：“不行不行，我最厉害的是动态视力，这固定的靶子我不如你，但是如果要射那些移动的靶子，我肯定比你更加出色。”

　　高西笑着摇了摇头，这家伙啊，自尊心还真是够强的。

　　不过反正今天就是来玩的，比一比就比一比吧，在地图空间里他连狼都射杀过，还怕什么移动靶子？

　　于是两人拿起枪，背着子弹一路寻找，想要找个活靶子。

　　“嘘！”高西突然举起手，做了个噤声的手势，然后用手指向了一个方向——那里有一只兔子正在那里吃草，一身棕色的兔毛，应该是典型的野兔，可是高西这段时间对动物也有了不少的了解，仔细看过之后却可以判断出来，那兔子其实是家养的，然后放到这里专门给人狩猎的。

　　要是真的都是野兔的话，这里的兔子估计早就被射杀光了，更何况野兔的反应也不会这么笨，明明都看到人了，竟然还不逃跑，还在那里悠哉悠哉地吃着草，这家伙真的是一只笨兔。

　　“你先来吧，我待会儿再来。”高西有意让着董晨，反正这个胜负也没什么好争的，就是图个乐子。

　　董晨拿起M4，然后查看了一下弹夹，里面的子弹还多着，所以就没有更换，而是将枪端了起来，然后透过准星瞄准了那只兔子。

　　“砰！”

　　一声枪响之下，那兔子身边的吐溅起来许多，这个时候就算是再笨的兔子也知道危险了，“跐溜”就窜进了草丛里，然后消失不见了，虽然是家养的兔子，不过这速度倒也不慢。

　　“快，在那边，在草丛里，不用瞄准了，就朝那里面射，把它给逼出来。”高西喊道。

　　董晨摇了摇头，却将枪收了起来，取下了弹夹说道：“这不对啊，我记得玩CS的时候，这种枪是可以连发的啊，为啥我刚刚就射了一枪，它就停下了呢？简直跟打手枪一样啊，一点都不过瘾，早知道这样的话，我就不要这枪了，要一把霰弹枪多好。”

　　他刚刚是准备瞄准的兔子来上一梭子的，心里头想着，就算是其中一发子弹打不中，扫射总行了吧，虽然没见过这么打猎的，可是他们今天是纯粹来玩的，就不用在乎那么多了，可谁知道这枪竟然不能自动连射，这让他顿时意兴索然了起来。

　　“这个我倒是知道的，当时买枪的时候我也有意一把M4来着，不过问了店员，后来才决定不买了，以为这种枪如果不能连射的话，那真的不如霰弹枪来劲的。”高西拍了拍董晨的肩膀说道：“你在美国这么长时间，难道就不知道这些事儿？”

　　“我以前都是玩手枪的，谁知道这个啊，你倒是说说，究竟怎么回事儿啊？”

　　“其实也没什么，联邦法律规定，1986年后出产的全自动武器民间不得购买而于1986年前出厂并且拥有合法自动武器执照的枪可以自由转让。市场上一般不是那么容易买到带有特殊执照的自动武器，即使有价格也非常的昂贵，法律定义的自动武器是：任何无论是原设计或是经过改装的武器，只要在扣一次扳机下不经人手达到连发的效果，那就是自动武器”。高西解释道。

　　“这什么烂规矩啊，真是没劲。”董晨愤愤不平地说道。

　　“是啊，我也觉得这规矩有些五十步笑百步的嫌疑了，与其这样搞，还不如直接禁枪了，不过话又说回来了，虽然法律是这么制定的，但美国是联邦制国家，有些州的法律还是允许自动武器的，不过要求比较严格就是了。”高西耸了耸肩道。

　　“自行改装不行吗？”董晨问道。

　　“民用半自动武器改成全自动武器现在也不是那么容易了，因为民用市场非常大，相关的法规制度相对也很健全，厂商推出民用武器的时候也会考虑到被非法改装的可能，所以人为加入了一些限制，比如不能简单地通过更换部件来改装自动武器等等。另外在很多州，非法改装自动武器是重罪，所以大多数人并不敢以身试险。”高西说道：“我当时也问过这个问题，那店员很是认真地给我说明了一下，绝对绝对不要擅自改装枪械，尤其是把半自动枪改成全自动的。”

　　“那岂不是就没办法了？”

　　“是啊，自动武器只有少数州可以个人持有，加州、纽约州都明令规定私人不得拥有自动武器，而内华达州、亚历桑那州、德州、肯塔基、佛罗里达州则都是允许的，至于蒙大拿州，则是态度不明啊，咱们还是不要撞这个枪口上了。”高西耸了耸肩道。


第九十三章 有钱，就是任性！

　　“好了董晨，别孩子气了，打猎哪里有用全自动步枪的，一般都是用单发点射啊。”高西拍了拍董晨的肩膀笑着说道。

　　要是真用全自动步枪去对付一只兔子，漫说别人会笑话，自己都会觉得不可思议吧。

　　其实半自动步枪也是很方便的，尤其是在打猎的时候，因为它是自动装填，所以除了扣动扳机和瞄准之外，别的事情都不用操心，这样的话，你就可以更好地去控制自己的射速，扣动一下扳机，就会射出一颗子弹，当你扣动扳机的速度相对较快的时候，射速自然也会比较快了，有时候甚至会形成假连射的情况。

　　说实在的，如果不是战争或者故意去做一些坏事，打猎的人还是更喜欢半自动那种感觉的，因为你可以更精准的去掌控一把枪，而不像全自动步枪那样，你一旦扣动扳机，非常大的可能性会导致连发，浪费子弹。

　　高西以前军训的时候就干过这种事儿，当时一人是十发子弹，结果他直接一枪就给全射出去了。

　　事实上何止是他，很多人都干过这种事儿，如果是半自动步枪的话，就不会出现这种笑话了。

　　董晨显然也明白这个道理，刚刚之所以会发牢骚，完全就是因为没射中兔子，所以在那里故意找茬呢。

　　很多人都会这样，骑马骑得不好，为了避免尴尬就会去怪车子，球踢得不好去怪场地，要么怪球鞋，还有开车不好怪车子的，其实都是一个道理。

　　为避免让董晨面子上过不去，高西在接下来的狩猎之中也是故意好几次都没有射中，反正这又不是什么比赛，只是娱乐而已，非要比个高低没有任何意思。

　　董晨不是个笨人，他也看出来高西让着他，不过并未说破，只是接下来的态度却好了很多，两个人打了几只兔子，给管理方交了点钱，就带着回家了。

　　虽然最终也没能分出胜负，不过这显然是一次很愉快的狩猎。

　　在高西的心目之中，只要每天能过得快快乐乐地就好了，哪怕是日子平淡一点也行。

　　回到牧场之后，高西和董晨收拾烤肉架子直接烤兔肉给牛仔们吃，在吃东西的间隙，高西也跟董晨、肯特商量了一下回国后牧场的具体经营方案。

　　他暂定是回去一个星期，但这个时间当然会因为某些事情的变化而会有所变化，可能会待得时间更长一些，也可能会更短。

　　他这一趟回去，也算是荣归故里，衣锦还乡了，无论如何都要请村子里的乡亲们吃上一顿酒席的，另外亲戚们也要请一下。

　　在他们那儿，出一次国真的不容易，很多人别说出国了，甚至一辈子都没有去过帝都和上浦这样的大城市，对他们来说，那些地方都有些梦幻。

　　像出国这样的大事儿，怎么能不庆祝呢？

　　更何况农村人还是有些虚荣心的，家里老人最喜欢的就是听到别人在耳边夸自己的孩子有本事，而最不愿听到别人说自己孩子的不好。

　　不管是考上大学还是红白事儿，都是要请人吃饭的，孩子满月、乔迁之喜等等，甚至就算是房子封顶，也是要响个炮，请个客的。

　　当然这未必就一定是坏事儿，人生活在那个环境之中，难免是要被人指指点点的，高西考上大学却回家放羊的事儿，其实一直都是父母心中的痛，很多村子里人表面上碍于面子和关系不好说，但背地里其实把高西说的可是很不堪的。

　　他这一次回去，就是要像这些人展示一下，自己比任何人都有本事！

　　当然，显摆只是附带的，最主要的事情，还是想要把父母、妹妹以及弟弟带到美国住上一段时间，也领略一下美国的西部风光嘛。

　　他弟弟可是一直向往到好莱坞玩的，这小子从小的梦想就是成为一个影视明星，只可惜农村孩子考上电影学院的可能性几乎为零，尤其是他们这种西北的农村，上学就是紧紧巴巴的，更不可能去上什么兴趣班了。

　　当然，弟弟大学毕业之后，跟一群志同道合的人成立了一个娱乐公司，拍一些网剧来实现梦想，他在网剧里面经常饰演主角，人嘛，还是蛮帅气的，再加上个头也高，身材又好，所以在网络上倒是形成了一股很强烈的风暴，如今也算是有了一批忠实的粉丝了。

　　但其实不管是他弟弟还是公司的人都明白，这样始终不是什么长久之计，所以他们一直都有将娱乐公司做大之后，然后拍更多更好更正规的电影和电视剧的想法，就算是网剧，也要有更好的拍摄地和拍摄器具，而不是总去借别人的，看别人的脸色行事。

　　弟弟想到好莱坞取经，可是经费不足，赚得那些钱，真的还不够公司运营的费用，好在基本上还能满足正常的生活，比起在外面打工赚钱还是好了很多。

　　当然，这个事儿弟弟也没告诉家里老人，只说了是在外面工作，一个月五六千的工资。

　　老人无法理解他的这种行为的，所以不说其实是好事儿，之所以高西会知道，当然是因为他弟弟知道高西能够理解这种对梦想的追求。

　　在梦想和工作上取得平衡，这其实很不容易的，能实现梦想的同时还能赚钱，他弟弟也是做得相当不错了，比他这个哥哥好得多。

　　以前高西没本事，没法实现弟弟的梦想，不过现在，逛一逛好莱坞而已，又不是要做什么了不起的事情，能花多少钱啊，他全包了。

　　有钱，就是任性！

　　当然，之所以要亲自回家接人，还有一个原因就是家里老人都不会说英语，妹妹的英文水平只限于简单的口语，倒是弟弟的英文水平相当之好，比起他，那也是一点都不差的。

　　不会英语的话，很多时候都不方便，他跟着要安全很多。另外这一次回家肯定是要把绿巨人带走的，那些奶山羊就全部卖了，便宜就便宜吧，以他现在的经济条件，也不会在乎那点钱。

　　另外，他还打算带一些家乡的土鸡去美国，没有人规定过牧场不能养鸡吧，更何况他那牧场里面正好有一片山地，用来饲养土鸡是再合适不过了，不仅能够吃肉，还能吃鸡蛋，以后规模大了，还能供应给董晨家的快餐店。

　　“西场主，您放心回去吧，有很么事情的话及时电话联系。”肯特是一个非常可靠的人，除了从前任场主托马斯那里听到的一些事儿之外，他也从附近的农场主口中听到了有关肯特的评价，再加上他自己这段时间的观察，真觉得这个人可以留作大用，于是干脆升任他成为了牧场的临时负责人，在他离开牧场的时候，一切事情都由他来决定。

　　当然了，涉及到重大事件，当然必须得通知他，这一点有董晨监督和雅儿贝拉监督，高西也是放心的。


第九十四章 回乡买车

　　“有肯特先生你这句话，我离开也就放心了。”高西笑着说道。

　　“西哥，那最近谈的那批安格斯牛还准备买吗？”董晨吃了一块肉，然后问道。

　　“当然要买了，现在的安格斯牛是两千头左右，我觉得数量上还太少了，这一批三千头安格斯牛一定要买到手，不过记住了要暂时分开了喂养，等一个月之后再合群。”高西点了点头道：“肯特先生，这个就要你来费心了，没问题吧？”

　　“当然没问题，那其它的计划也要继续进行吗？”

　　“当然了，西门塔尔牛也要增加一千头，这样的话，咱们的牛群就将会变成七千头了，不过这个数量对咱们的牧场应该问题不大。其余的就不用再买了，咱们这个牧场，主要还是以饲养牛为重点的，其余的暂时不用扩充。毕竟人手也不太够啊。”高西不想一下子把规模搞太大了，光是这一次新买的牛，就预定了四千头，不能再继续买别的牲畜了，就算是要买，也要等他回来之后，这也算是他对肯特和董晨的一次考核吧，别看他待在这里好像无所事事，但实际上这牧场的大主意都是他拿的，如果它离开了，谁也不清楚牧场会变成什么样。一个好的牛仔，却未必是好的牧场主啊。

　　“牛仔呢？如果增加四千头牛的话，那就必须最少得增加一个牛仔了，不然人数会不够的。”肯特问道。

　　“你看着办吧，只要你觉得还行，就可以招收一名牛仔，不过我回来之后肯定是要考察的，如果实在太不满意的话，可是要开除的啊？”高西笑道。

　　“放心吧西场主，我不会给您选一个半吊子的牛仔来的，绝对会让您满意的。”肯特也笑道。

　　“那就好了，行了，不说工作的事情了来来来，干杯干杯，预祝我旅途顺利吧！”

　　……

　　回国之前，高西就已经跟家里通过电话了，他在飞机上花费了十几个小时到了帝都，下飞机之后第一时间就又乘坐飞机飞到了陕州省城西凤市。

　　帝都曾经也是高西梦想着要好好逛一逛的地方，可是他到帝都的时候刚好是晚上，一来是没什么意思，二来真的是思乡心切啊，一想到自己的父母正在家里对自己翘首企盼，他这心就不由得热乎了起来。

　　“对不起了你们，这一次不能去爬长城了，等我回家看望父母之后，咱们再一起去好好玩玩。”

　　飞机上，克莱门特对这个国家的一切都充满了好奇，不过可惜的是回来的时候刚好是赶到了晚上，外面是一片漆黑，也看不出个什么来。原来是说好了要爬长城的，现在这个计划也是落空了。

　　不过运气好的是，当飞机抵达西凤仙城机场的时候，天终于是亮了，这个充满了古风古色的古老城市，倒是让克莱门特和翡冷翠充满了惊喜。

　　当然，高西还是没有带她们去玩，而是直接到省城去买了一辆车，国内的农村，最拉风的车莫过于宝马奔驰了，当然奥迪也是不错。高西买车，为的就是想要显摆一下，所以自然不会考虑那些虽然也是名牌，但在农村知名度比较低的车了。

　　最后选来选去，选择了一辆进口宝马2系多功能旅行车。

　　这款车最高配也才三十来万软妹币，倒也算是经济实惠，之所以选它，是因为高西知道自己不可能把这车带到国外去，将来离开之后，这车恐怕是要留给弟弟或者妹妹来看的，而这款车最好的一点就是经济实惠功能多，而且是七座车型，坐的人要多一些。

　　本来高西打算付了款之后手续再找个熟人慢慢被办的，没想到的是，在这家4S店居然遇到了熟人。

　　“高西？”

　　“你是？”

　　“我靠，不认识了啊，我是小刚啊，刘小刚！”地方过来一拳砸在了高西的胸口上笑骂道。

　　“刘小刚！你怎么这么胖了啊，差点没认出来，行啊你，这4S店是你办的？”高西认出了这个人，是自己小学的同学，这回到了家乡，还真的遍地都是熟人啊，随便来个地方，竟然就遇到了小学的同学，而且还是关系非常好的那种。

　　虽然刘小刚从小学毕业之后就没再上学，而是出去打工了，两个人也是只有过年回家的时候才会碰上两杯，但感情还算是不错的，最起码见了面之后不会觉得生疏。

　　“我哪里有那个本事啊，给老板看店罢了。倒是你，发达了啊，这种豪车也买得起了？要分期付款的话我帮你，绝对轻松搞定。”在刘小刚眼里，二十万以上的车，其实都算是豪车了，高西以前也是这么想的，尤其还是宝马这种牌子的车，全部手续办下来估计也得三十到四十万了。

　　“不用，我付全款。就是要麻烦问你一下，这手续办起来方便吗？”高西问道。

　　“全款！”刘小刚疑惑地看了高西一眼，然后又看了看高西身后的两个美国美女一眼，似乎是明白了什么，不过他这明白，显然还是误会了。

　　这家伙误以为高西是给这两位美国美女买车呢，肯定是把高西当成什么买车中介了吧。

　　高西倒也没有解释什么，反正等车子办牌照的时候，刘小刚就会明白这车是他的了，现在也没必要去解释什么。

　　“哈哈，全款，全款好啊，看在朋友的份上，我给你免费贴膜吧，绝对用最好的膜，另外再送你大包围、座椅皮套，够意思吧？”

　　“这些都不重要，我比较想知道手续怎么办？”高西以前虽然没买过车，但也跟朋友去过4S店，知道这些所谓送的东西都不怎么样，当然刘小刚可能会看在朋友的份上给他选最好的东西送，毕竟他这车是全款，也理应给一些优惠。

　　“简单，你现在就可以跟我去一趟车管所，估计不到一个小时的时间，保险缴纳完毕，车牌和检验标识就可以拿到了，另外绿标要去检测站验车，不过也不远，估计整个时间也就是不到四个小时，我有熟人，不用排队。”刘小刚笑着说道。

　　“四个小时还行，翡冷翠、克莱门特，你们要不然先到酒店里休息一下吧，这一路也是鞍马劳顿的，肯定累了吧？”

　　“住什么酒店啊，就在这儿休息吧，里头有房子，睡一觉醒来，人精神了，手续也办完了，怎么样？”

　　翡冷翠和克莱门特还真是有些累了，她们有点搞不懂高西哪里来的那么多精神，想了想就答应了。

　　于是刘小刚给两个美女安排了房间，然后又吩咐她们睡觉的时候把门反锁了，虽然中国一般不会出现电影里那种事儿，但防患于未然嘛，毕竟是两个大洋马，这谁也不清楚会出什么事儿，安全第一。

　　确认安全之后，刘小刚就跟高西驾车前往车管所了。


第九十五章 炫富

　　“我去，我还以为你是给那两个洋妞买车呢，居然真的是给你自己买啊，你可真是发达了啊，咱们小学当年那批同学，看起来就你混得最好了啊。”

　　看着那已经办好了的手续，刘小刚却迟迟回不过神来，在他眼里，高西只不过是一个负面例子而已。

　　村里的父母教育小孩子的时候就会说：“瞧见了没，那个高西，念那么多书有什么用，咱们不念书，照样能赚大钱。”

　　这年头，农村里头也是渐渐向钱看齐了，在高西小时候，父母们夸奖的都是孩子学习好，听话，可是如今他长大了却发现同样一批人，夸奖的却是某某某赚钱多，会追女孩子。

　　别的地方不知道，反正高西这村子里头，判断一个人成功与否的标准只有两点，一个就是有钱，一个就是有媳妇，不管美丑，有媳妇就行。哪怕你忤逆不孝，哪怕你杀人放火，只要有钱有老婆，你就是成功人士。

　　说起来真是有些挺无奈的，高西有时候也觉得自己是不是太乖了一点，就比如以前遇到的一个相亲对象，一起去省城玩，晚上住酒店，居然是做了一回柳下惠，现在想想还觉得后悔呢，当时怎么就胆子那么小呢，最后大概人家女孩子因为他不够主动就吹了。

　　高西开着车往4S店的方向走，路上笑道：“小刚，我回家之后准备宴请全村，你如果有空的话也会去吧。另外这车虽然现在是我用，不过我去美国之后，就是要送给我弟弟的，不然的话，我不会买这种车，干脆买路虎或者本田霸道了，咱们村儿的路不好走，还是底盘高的越野车舒服一些，要不然宾利、保时捷的跑车还真想试试。”

　　没错，高西就是在炫耀自己的财富。

　　他完全没觉得有什么不妥的，因为刘小刚过去也曾向他炫耀过，当时这小子不过就是交了个比价漂亮的女朋友，然后又开了一辆十来万的破起亚而已，就得瑟个没完。

　　他这人可是非常记仇的，这一番炫耀，就是要让刘小刚知道，三十年河东三十年河西，做人还是要留一线的，别总是喜欢在别人面前炫耀。

　　“我就不去了吧，这边工作也挺忙的。”刘小刚怎么可能会去啊，他也是要脸的，过去跟别人闲聊的时候，可是没少诋毁高西，现在聚在一起，他得多尴尬啊。

　　其实事实上除了女朋友之外，他当初就没有嘲笑高西的资本，别看高西回家给家里放羊，但是毕竟肚子里有墨水，他回来之后，家里的羊场明显也是效益比以前更好了，赚的那些钱，买一辆起亚还不是问题，只是高西当时比较抠门，没那么炫耀而已。

　　再说了，女朋友都没有，开轿车给谁炫耀啊。

　　所以严格说起来，就算是没有这个地图空间，将来高西也能成为一个不错的养羊专业户，最起码一年赚个几十万不是问题。

　　当然，同样是成功，肯定没法跟现在相比而已。

　　“忙了就算了，不过以后有什么需要帮忙的，尽管开口，咱们那批小学同学，算是关系比较好的了，只可惜后来大多数人都没怎么联系了。”

　　“说的是啊，那个时候哪里有电话啊，就毕业之后那个纪念册上写了地址，可谁也不会轻易跑别人家里去吧。”刘小刚也笑着摇了摇头道。

　　高西炫耀够了，并没有继续追击，因为根本没那个必要，只要他以后过得越好，估计刘小刚就越是难堪吧，这就叫自己给自己挖坑往里面跳啊。

　　“这车真是不错啊，豪车就是豪车，开着感觉就是不一样。”虽然说不追击了，可高西还是忍不住说了一句，因为的确开着很舒服啊，比起他原来开他老爸的那破三轮，简直好了不知道多少倍了。

　　“三十万级别的车确实不错，应该是咱们那些同学里面买的最好的车了。”刘小刚点了点头道。

　　“那也不一定，我在美国卖的福特F650感觉就不如这车坐着舒服，大概是因为车型不一样的缘故吧。”高西摇了摇头道。

　　“福特皮卡？你到底在美国干什么啊？这么赚钱？”作为4S店的经理，刘小刚也算是个有钱人了，所以他知道福特皮卡在中国的价格，听到之后，自然是有些震惊了。

　　“也没什么，还是干的老本行，自己弄了个牧场玩玩，还没赚什么钱呢，这车在美国比较便宜而已，也就几十万美金。”高西随口说道。

　　刘小刚不言语了，他算是彻底无语了，刚刚还以为高西就买得起这三十万的宝马，其余的话都是吹牛呢，可是现在听起来，高西还真有可能是发达了，自己以后见了这小子，可不能像以前那么口无遮拦了啊。

　　过了一会儿，刘小刚才突然说道：“对了高西，你刚毕业回来那会儿不是让我帮你打听张凤丽的下落吗？我已经打听到了，你现在还想知道吗？”

　　听到这话，高西心头就一阵骂娘，他毕业这都多少年了，当时回来是因为听说张凤丽还没结婚，所以是有些小小的期待的，才让刘小刚帮忙打听，因为刘小刚一直在老家，跟这些小学同学比他熟悉多了。

　　奈何当初刘小刚根本就不把他的事儿当事儿，事情就一直拖着，拖了足足好几年的时间，估计人家这会儿肯定是已经嫁人了。

　　这个张凤丽其实也算是高西人生之中一个比较记忆深刻的女孩子吧，小学时候那懵懂的男女之情开始萌生，一直到初中，两个人都有些暧昧，因为是邻村的，也经常见面，不过在平时说话并不多，因为张凤丽的父亲是大队书记，他家就是个普通农民，总感觉这不是一类人，所以只有在学校的时候，才能聊的开心起劲。

　　不知道这算不算初恋，或许只能算是暗恋吧，毕竟都没有表明过喜欢对方。

　　后来初中毕业之后张凤丽和他读的就不是一所高中了，再也没有联系过，他也在高中遇到了自己喜欢的女孩子，这应该才是真正的初恋。

　　“她怎么了？”

　　高西的心情还是稍微有些紧张，他觉得自己挺不争气的，一想到当年那个女孩，依旧是有些关心。

　　“说起来张凤丽也挺惨的，不知道怎么搞的，她竟然抢了咱们班另外一个女同学的男朋友，最后算是结婚了，可是因为身体虚弱的缘故，一直怀不上孩子，被男方家里人很不待见，后来好不容易生下个孩子，还特别虚弱，都不知道能不能养得活，现在反正是三天两头往医院里跑。他男朋友属于那种花心大萝卜，现在跟外面的女人又搞上了。”

　　“她知道？”

　　“对，她知道，但是却没办法，一家人都忍着，连她家里人也不让她离婚。”刘小刚叹了口气道。

　　“怎么会混到这部田地了？唉。”高西真的是惊讶不已，在他的心目中，张凤丽是一个非常漂亮而且又懂事儿的女孩子，学习成绩虽然不是很好，但也不算差啊，家里条件又不错，当年的他，可是觉得自己有些高攀不上的，可是怎么就混到了这样的结局？


第九十六章 大农村的BBQ

　　“你不准备帮她吗？”刘小刚问道。

　　高西轻轻摇了摇头道：“算了吧，清官难断家务事，我暗恋她那已经是小时候的事情了，现在都多大了，还要去破坏别人的生活啊，她既然选择了那条路，那我有什么办法。当然了，如果她生活上需要我帮助，我倒是可以提供一点，感情上那就算了，再说了，你说的这些话其实应该是道听途说吧，也未必见得就是真的。”

　　“我发现你比以前更加成熟稳重了啊，放以前，你估计都怒了吧？”刘小刚笑道。

　　“人在压力巨大的情况下，其实总是想找个发泄口的嘛。那个时候我身上压力太大了，不过现在不一样了，现在我每天过得都是舒服自在的生活，基本上没有什么压力。说真的小刚，我虽然埋怨过你过去在背后诋毁我，但是这一次我可是真的真心请你去吃酒席啊，你要是不去，可是会后悔的哦。”高西品尝到了报复的快感之后，顿时也觉得有些无聊了，毕竟是小学同学，一起长大的同村孩子，刘小刚之所以会那样对他，也跟小时候有关，上小学的时候他学习好，刘小刚的成绩却不怎么样，所以刘小刚的父母总是那他来对比，估计就是这样，让刘小刚心里头埋下了怨恨吧。

　　再说了，这小子也没做什么不可饶恕的事情，不过就是在背后夸张地描述一下高西生活的窘迫而已，那倒也是事实。

　　“真的请我去，不是让我难堪吧？”刘小刚苦笑道。

　　“你觉得呢？”高西笑着反问道。

　　“好吧，你先说说这酒席吃什么吧，传统的八个凉菜、八个热菜我可不稀罕啊。”刘小刚似乎也渐渐释然了，他以前是见不得高西好的，可是到了社会上之后他就明白了，遇到些事情，真正能帮到你的，还就是这些从小一起长大的朋友，再说了，都是同村人，有什么深仇大恨啊。

　　“BBQ怎么样？邀请全村人吃烤肉，我到时候多买点牛肉，吃肉喝酒，不仅方便，而且也过瘾，到时候把音响再拿出来放点音乐，那感觉可是很棒的。”高西早就想好了要做什么了，传统的八凉八热需要的材料多，还麻烦，还需要专业的厨师，这点时间根本就搞不到，但是BBQ就不一样了，他在地图空间里可是存了不少的肉，完全能够拿出来吃，然后再去买点牛肉充数就行了。

　　现在正好是夏天，马上就八月份了啊，天气正热呢，只有晚上村上的广场才会凉快一些，正好大家可以出来聚会。

　　“吸溜！”

　　刘小刚咽了口口水道：“那好吧，我就贡献一点啤酒吧，正好我朋友是做啤酒生意的，便宜。”

　　“随你了。”

　　这人的心态真的很重要，自从生活便轻松了之后，高西明显也很少发火了，如果他在国外过得不顺的话，绝对是不可能跟刘小刚这么容易化干戈为玉帛的。难怪有人说悠闲自在地生活可以长命百岁，高西觉得这话还真是有道理的。

　　到4S店接了克莱恩特和翡冷翠之后，高西就顺便去买了一些冷冻牛肉，当然这些只是用来充数的，让别人看到就行了，不然他一下子变出那么多肉，肯定有人会怀疑的。

　　刘小刚也提前下班了，然后开着自己现在那辆宝骏730，拉了几箱啤酒也往回赶了。这是一次跟高西和好的机会，他当然是不会错过的。

　　虽然说高西的村子这些年经济越来越好了，村里头买车的人也越来越多了，可是像宝马这样的车，还是很少见的，尤其还是一辆刚买的新车，所以刚到村口，高西就被人认出来了。

　　“叔，今晚村头广场，我请全村人吃烤肉，赶紧去通知一下，人人都有份，管饱。”

　　这人是村里的村长，跟高西的父亲年龄相仿，让他来通知这件事儿，那是最合适的，因为他家里有个大喇嘛，那声音可以传遍全村的，总比高西一个人到村里头挨家挨户去邀请要方便得多。

　　“真的假的？你小子可别耍我啊，万一我广播出去了，你却是开玩笑，那这肉钱谁来支付啊？”

　　“那这样，我来喊行了吧？”高西笑了笑，将车开到了村长家门口，然后进去打开了喇叭的话筒，对着话筒里面连续广播了十多遍，这才将喇叭关上了。

　　“叔，麻烦你叫几个人待会儿到我家去帮帮忙，我拿回来一些烤肉架子，要麻烦你们给抬到广场上去，还有专门烤肉用的炭，再就是桌子椅子什么的，也要麻烦您帮忙借一些啊。”高西广播完之后，面对目瞪口呆的村长说道。

　　“这事儿简单，村里头红白事儿都做了几次总管了，这点事情要是完不成那也太没用了，晚上我把广场上的灯也打开，咱们好好乐一乐。”说到这里，村长突然压低了声音，将目光投向了克莱门特和翡冷翠，然后压低了声音问道：“小子，你老实交待，哪个是你的女朋友啊？”

　　克莱门特虽然只有十六岁，不过美国女孩一般长相比较成熟，所以村长肯定是看不出来的，这倒也不能怪他。

　　而翡冷翠本身保养就非常好，明明三十多岁，看起来也就像是二十多岁的女孩子，村长同样是被迷惑了，在他眼里，或许翡冷翠和克莱门特怎么看也不像是母女，倒像是姐妹。

　　高西嘿嘿笑了笑，只是说了句“你懂得”，然后就开着车回家去了。

　　从村长家到高西自己家，也就五六分钟的时间，到家门口的时候，车子还没停稳的，就见父母、妹妹、外甥女和外甥以及妹夫，还有绿巨人都巴巴等在那里，门口还有几个叔叔阿姨，都是街坊邻里，平日里跟高西家关系就特别不错，听说高西要回来了，还带回来了洋媳妇，一个个都过来看热闹了呢。

　　本来挺高兴一个事儿，可是当高西看到父母那越发花白的头发的时候，竟一时没忍住，鼻子一酸，眼泪就差点流了下来。

　　尽管只是一个多月的分别，这比当初他上大学的时候时间短了很多，可是他在美国享福，父母却在家里受累，一想到这些，他就忍不住想哭，觉得自己这一次回来真的是太对了，一定要把家里人带去美国享享清福。

　　“爸！妈！这大热天的，你们在家里等着就是了，我又不是认不得门。叔叔阿姨，我刚刚的广播都听到了吧，今天下午都不要吃饭了，或者少吃一点，晚上我请大家吃烤肉，车里头拉了很多牛羊肉呢。”高西急忙下了车，然后走过去说道。

　　“你那么大嗓门，我们听不到都不行啊，哈哈，哎呀，高西现在真是出息了啊，这就是宝马车吧，啧啧，咱们整个乡里，也就你买得起这车了，给咱们村里人脸上都争光啊。那两个哪个是你媳妇啊？”这些人果然是来看媳妇的。


第九十七章 洋媳妇

　　高西笑了笑道：“不是媳妇，她们都是我在美国的朋友，这一次我带她们来中国是顺便带他们去旅游的。”

　　“朋友啊，我们明白，现在没订婚之前，不都叫朋友嘛。啧啧，长得真漂亮，我还是第一次见到活生生的外国人呢。”

　　虽然高西已经解释了，不过村里的叔叔阿姨还是很成功的误会了，他干脆就不解释了，其实从他内心深处来讲，这一次带克莱门特和翡冷翠来，除了是想满足这两位美女到中国旅游的愿望之外，其实还真是有些炫耀的意思，误会就误会吧，他干脆也不解释了。

　　“行了，你们一家子好好聊吧，我们就不打搅了，晚上再见。”

　　街坊邻里们离开了，高西就把克莱门特和翡冷翠介绍给了父母，这真有点介绍媳妇的意思了。

　　“叔叔！阿姨！你们好！”克莱门特是个活波热情的女孩子，听了高西的介绍之后，直接上去就分别拥抱了一下高西的父母。

　　“哎呦呦，你看老头子脸都红了，哈哈哈，这外国人的礼节就是不一样。”高西的母亲见自己的丈夫脸红得好像西红柿似的，就忍不住笑了起来。

　　翡冷翠相对来说就比较文雅一些了，她只是上前跟高西的母亲拥抱了一下，到高西父亲的时候，就换成握手了，不然的话，以这个成熟女性的魅力而言，高西的父亲绝对是要落荒而逃的。

　　这个时候，刘小刚的车也停到了高西家门前。

　　“高西，我带了店里的两哥们一起来蹭饭没事儿吧？”

　　“多两张嘴而已，不过这车上的东西就得麻烦你们帮忙抬进去了，先放地窖里吧，那里凉快，不会变质。”高西笑着说道。

　　“得嘞。”刘小刚显然已经没有了之前的尴尬，毕竟高西都不怪他了，他自己还有什么好别扭的呢？

　　“待会儿村长可能要布置广场，你吃过BBQ吧，麻烦你帮忙给布置一下，我怕他搞错了。”高西这会儿忙着跟家里人说话，也没时间去做那些事儿，按照村里头的规矩，这白吃饭肯定是要干活的，所以刘小刚倒是没有任何拒绝的意思，点了点头就答应了。

　　将车上的啤酒和肉以及菜等放进地窖里之后，就去找村长了。

　　高西则搂着父母回了家。

　　“臭女，还认识我吗？”高西见小外甥女一直躲在妹妹高媛媛身后，偷偷地看着他，就忍不住上前笑着问道。

　　“舅舅！”

　　“哈哈，这小家伙居然还记得我啊，难得难得。”高西兴奋地笑了起来。

　　“是大舅！”一旁的外甥赵子豪纠正道。

　　“豪豪果然是上学的孩子，聪明，都知道大舅了，来，舅舅亲一口。”高西将外甥女和外甥搂在怀里一人亲了一口，心里头却在想，自己什么时候也有这么可爱的孩子就好了。

　　以前没想过，可是跟这些小家伙们接触越多，就越是有这个念想了。

　　“咯咯，好扎啊，舅舅你胡子扎！”外甥女洁洁格格笑着说道。

　　“哎呀，笑起来多好看，这眼睛可是比以前睁大了许多啊。”高西看到外甥女的眼睛，也是欣慰不已，这眼睛当初得知是重度肌无力之后，可是心疼死家里人了，为了这小家伙可没少花钱，但治疗效果都不怎么样，现在能睁这么大，实在是让人欣慰啊。

　　“都是哥你给的特效药好。”妹夫在一旁说道。

　　这个妹夫就是传说的好男人了，虽然穷是穷了点，但能吃苦，还勤劳，尤其是对高西的妹妹真的是不错，这让高西对他也是很有好感的，就算是现在有钱了，高西也没想过说瞧不起这个妹夫的意思，只是心里头想着能帮就稍微帮点吧。

　　当然，不是直接给钱，那样会惯坏男人的，他只是想要让妹夫做一些比较体面的工作，多赚一点钱，可以给自己的妹妹多买几件好衣服，给孩子多买几个玩具而已。

　　“不管怎么样，孩子好了就行了，也别谢我了。”高西摆了摆手，洁洁也是他的外甥女，又不是外人。

　　“大舅，我要好吃的！”

　　“舅舅，好吃的！”

　　小孩子没什么爱好，尤其是好好，除了贪吃之外就是看电视，以前高西只要身板有零钱，就会给他们买吃的，这小子倒是记住了，见到高西的第一件事儿就是要好吃的。

　　“哥，别给他钱，惯出来的毛病，天天吃零食，哪来那么多钱啊，而且对身体也不好。”妹妹高媛媛瞪了好好一眼，然后对高西说道。

　　“没事儿，我回来的时候带了不少零食，都是天然无公害的食品，味道还挺不错的。”所谓天然无公害，其实就是个说法而已，零食反正吃了肯定不太好，不过既然外甥和外甥女都要了，高西从不能不给吧，所以就从自己的行李箱里面取出来两大包的火腿肠。

　　这火腿肠是高西自制的，算是无公害吧，用的肉也是最好的豪猪肉，不仅容易消化，而且味道还好。

　　外甥和外甥女都喜欢吃火腿肠，不过外面商店里卖的那种火腿肠里面加了东西，根本没法跟这个比。

　　外甥赵子豪吃东西很是霸气，不愧是个小男子汉，那狼吞虎咽的模样，倒是有点高西当年的样子。

　　听说外甥在学校里就挺调皮的，上课总喜欢说话，结果被老师用胶带将嘴巴给粘起来了。

　　虽说这个事情老师做的过分了一些，可是这调皮捣蛋的孩子还真就得用这种办法才能治，只要不是太过严重的体罚，一般农村家长就没有城里家长那么在意的。

　　洁洁到底是个女孩子，吃东西那叫一给细致啊，一小口一小口的吃，嘴里边的不咽下去，就绝对不会吃第二口。

　　高西就记得以前给洁洁喂包子吃，这小家伙不喜欢吃菜，只喜欢吃包子皮，在吃之前还要给她把菜吃干净了。结果有一次高西不小心留了两片酒菜，这小家伙竟然小心翼翼地都给挑出来了，真不知道她是怎么发现的。

　　由于克莱门特和翡冷翠是客人，高西也不能总是陪小孩子玩而冷落了她们，于是在两个小家伙去看动画片的时候，就把两位洋美女请到了客厅里，给煮了咖啡，跟她们闲聊了起来。

　　父亲和母亲也一起坐在那里喝茶，这是高西要求的，因为有个事儿要说一下。

　　“爸、妈，我在家里住两天，然后咱们一家子出去旅游吧，先把古城好好逛一逛，什么兵马俑、秦陵、华清池、大唐芙蓉园这些地方都要好好逛一逛，你们二老辛苦了一辈子了，这些地方还都没去过，我这心里头可不是滋味啊。”高西直接开门见山就说出了自己的打算。

　　“家里那么多羊，我们走了谁来照顾啊？”其实逛古城，花不了多少钱，所以老两口倒是没有在钱上计较，而且他们也看得出来，高西有追求那个洋姑娘的意思，这也算是给创造空间吧。


第九十八章 变女人

　　决定了出去旅游的计划之后，高西又跟父母聊了会儿天，然后带着克莱门特和翡冷翠四处转了转。

　　美国乡村有美国乡村的特点，中国农村也有中国农村的特点。

　　克莱门特和翡冷翠看完之后回家的时候，就说了两个感觉“美国的乡村比这里宽敞，比这里舒服，但是相对来说比较冷清，而中国农村人情味很浓，虽然人多了一些，但却更加热闹。”

　　这当然不是白说的，因为她们跟着高西只是转了一圈，回来的时候就拿了许多好吃的，像什么苹果、桃子、甜玉米、枣子、葡萄之类的，这都是村子里种的，虽然规模都不大，但是每家都种了一点，而且味道很好。

　　看到这两位美女玩得挺开心，高西也是松了口气，毕竟他带别人来中国的，如果别人玩得不高兴，这锅肯定是得他来背吧。

　　很快，太阳西沉，也是天公作美，晚上竟然吹着凉风，外面特别的凉快，风还不大，不影响烤肉。

　　天还没有完全黑下来的时候，劳作了一天的村里人都闲了下来，开始朝村头广场上集合，那里已经摆上了桌椅和音响，还有好几个烤肉架子，火虽然还没有点上，可是肉和菜以及啤酒饮料都已经拿过来了。

　　这些肉和菜都是高西从空间里面弄出来的，他买的那些当然也拿出来了，一般来说，只要不是舌头特别敏感的美食家，是吃不出这些牛肉之间的区别的，所以这个味道倒不是什么问题。

　　天完全黑下来的时候，广场上的太阳能路灯被打开了，照得广场是一片通透，然后音响里放起了悠扬的音乐，但是声音并不大，毕竟是夏天，还是这样的音乐会让人感觉更凉快一些。

　　当BBQ开始的时候，高西意外看到了一个人，一个他曾经魂牵梦绕，如今却已经渐渐开始淡忘的女人。

　　他没想到张凤丽也来了，在她旁边，还跟着一个略显发福的男人，胖倒不是很胖，算是比较壮硕吧，身材也很高大，目测得有一米九的样子，张凤丽在他旁边站着，简直就是小可爱了。

　　但实际上张凤丽的个头并不矮，有一米六五呢，这在女孩子里头可是算比较高挑的了。

　　高西先是愣了一下，不过随即便笑着迎了过去道：“老同学，你怎么来了？”

　　“不欢迎啊？我回家探望父母的，然后就听到你在喇叭里大喊着招待免费吃烤肉了，所以就过来了，这是我丈夫，刘宇。对了刘宇，这就是我给你提过的高西。”张凤丽笑了笑，然后给高西和刘宇互相介绍了一下。

　　“我们认识！”高西笑着跟刘宇握了握手。

　　他们的确认识，因为压根就是同一个高中上过学的，只不过没在一个班里而已，当时这个刘宇学习比高西好得多，每一次考试，那都是全年级前三十名的，高西就别提了，差得远。

　　不过后来高考却有点奇葩，高西上了一本，虽然只是一般的大学，可毕竟是一本，而命名比他成绩好很多的刘宇却只是被一所二本院校录取了。

　　他发挥不行，据说高考的时候得了重感冒，发烧都烧糊涂了，能考上二本，其实已经不容易了。

　　听同学说，刘宇没有去念二本学校，他参加了补考，后来上了哪里的大学，高西就不知道了，因为本来就不熟，又没什么联系。

　　但认识肯定是认识的。

　　“来来来，就当是自助餐吧，这里什么肉和菜都有，自己给自己烤吧，实在不会的话那边有几个小子烤得不错，让他们帮忙。”

　　烤肉虽然不难，但是要烤好还真不容易，所以高西还是特别叮嘱了村里头几个比较会做烧烤的小伙子辛苦一下，帮一帮那些不会烤的人。

　　这些小伙子在外面都有自己的烧烤摊，所以这技术肯定没问题的。

　　刘宇和张凤丽倒也没有客气，过去要了些烤肉牛，然后端着盘子走了过来。

　　这一桌子都是年轻人，而且跟高西都有些关系，基本上不是小学同学，就是后来认识的朋友，其中就包括了发QQ信息让高西回家的乔妮，还有刘小刚等一帮子当年一起站在窗子上对着操场撒尿的臭小子们。

　　现在想起小时候的事儿，还真是挺怀念的，那个时候尽管没有网络，没有电脑，也买不起游戏机，但是他们却不缺玩的，现在的小孩子玩具倒是多了，可是似乎越来越不会玩了。

　　想想以前多好啊，跳皮筋、打沙包、滚铁环、甩纸包、拍画片、打弹球、玩空海陆大战的游戏等等，那真的是非常丰富多彩的，所以这一波人小时候的感情也非常好，即便是很多年未见，再见面的时候，依然是非常熟悉的感觉。

　　大家一边吃一边聊了起来，刘小刚就注意到高西在使用刀叉的技术上得到了长足的进步，那左手配合右手，简直就像是一个妥妥的外国人，于是忍不住说道：“高西，你行啊，这去了国外一个多月，用刀叉的技术见长啊？”

　　高西耸了耸肩道：“这可不能怪我，在那边几乎天天吃烤肉，我这不会用刀叉都不行啊。”

　　“天天吃！你就不怕腻着啊。”乔妮惊讶地说道。

　　“你们吃这牛肉觉得味道怎么样？”高西问道。

　　“好啊。”刘小刚一边咀嚼，一边回答道。

　　“但是这牛肉跟我牧场里的牛肉比起来差远了，你们有空的话可以去美国，我请你们吃上等的好牛肉，保证你们天天吃也吃不腻。”高西笑着说道。

　　“你的牧场？你在国外牧场里打工吗？”张凤丽睁大了眼睛问道。

　　“哪里是打工啊，高西现在牛了，他自己有自己的牧场，现在可是真正的土豪了。那辆宝马车你们觉得够好了吧，可你们知不知道，这小子在美国开的可是几百万的豪车啊。”刘小刚现在倒是成了高西的免费宣传员了，都不用高西说话，他就替高西宣传了起来。

　　“没那么夸张，就是买了个牧场，现在才刚刚干起来。养了些牛啊、马啊、羊啊什么的，哦，对了，还有神兽羊驼，你们喜欢的话可以到我的QQ空间去看看，加微信也行，我朋友圈里就有照片。如果觉得看着不过瘾的话，可以找时间去美国玩玩的，吃住我全包了。”高西这会儿倒是谦虚了。

　　“机票不包吗？”刘小刚问道。

　　“你小子也太黑了吧，我管你们吃住，那已经是占了大头好吧，你连机票钱都不肯出啊？”高西没好气道。

　　“可是那机票钱不便宜啊，我们可舍不得。”刘小刚耸了耸肩道。

　　“行了吧，你小子光是去国内景点旅游，也得花上上万块了吧，绝对够机票钱了。乔妮，你要是去的话，我给你免费，机票我包了。”高西故意挤兑刘小刚道。

　　“唉，我怎么就不是个女人呢。”刘小刚无奈苦笑道。

　　“想变女人简单啊，现在的手术什么不能做啊，这一套手术下来，绝对没有人再能认出来你是个男的，连声音都能给你变了。对了，你要是打算变女人的话，手术费我全包了，够意思吧。”

　　“滚，想死啊你！”


第九十九章 原来是同行

　　“我就不去了，孩子还得要我照顾，他爸只做工程的，就算是暑假也忙得不可开交，唉。”乔妮一开始听到高西的邀请，显得非常高兴，可是转念一想，却又无奈摇头了。

　　“青春苦短啊，你可想清楚了，我听说你丈夫还是蛮有钱的啊，难道连免费出国旅游一次都不行吗，他要是不放心，让他一起去，不过他的飞机票我可不报销啊，呵呵。”高西笑着说道。

　　“好吧，我跟他商量一下，尽早答复你。”乔妮也算是见过世面的人了，虽然没念过多少书，但是很小的时候就出去打工，搞不好比高西以前去过的地方还多呢，她也不想接下来这一辈子都拴在孩子和丈夫身上，只是出去旅游一次，别人还全包呢，不去太不划算了啊。

　　刘小刚无奈叹了口气道：“高西，我可能去不了的，不过以后有时间肯定会去的，你说的包吃住啊，我带几个朋友没问题吧？”

　　“给你免费，你的朋友打五折。”高西笑道。

　　“抠门！”

　　“高西，我也不能去，我家孩子身子骨很虚，得我在一旁照顾，脱不开身。”张凤丽委婉地谢绝了高西的邀请，其实这也在情理之中吧，她要是一个人去，会很尴尬地。

　　“高西，我也去过美国，当时是跟家里人去黄石公园玩的，听说那里的牧场面积就不小，而且地皮也便宜。不过跟加拿大和澳洲相比，还是有点贵，所以最近好像很多人都去澳洲买地办农场了，好像澳洲的政策也比较好，比美国更容易入籍。”张凤丽的丈夫刘宇想要融入这些的话题之中，终于是找到了机会。

　　高西对他没有恶意，但也没什么好感，尤其是听了刘小刚的那些话之后，虽然不想干涉别人的私生活，但是心里头却总不是滋味，因此说起这个话题的时候，也有故意对着干的意思：“澳洲政策怎么样我不知道，不过我现在已经入了美国籍了，而且地皮也并不贵，我买的牧场位于蒙大拿州，这个州是不收州税的，只有一些地方税，而且还很低，并没有什么不好的。”

　　“是这样啊，那你这牧场多大啊，我上次去过一个牧场骑马，那得有一万英亩左右了。”刘宇好像并未听出高西话中的反感，反而笑着继续问道。

　　高西很是拿这种人没办法，毕竟伸手不打笑脸人，别人也没得罪你，总不能跟他玩硬的吧，那就是自己的失礼了，他也不是小孩子了，没那么喜欢赌气，于是随口说道：“也不多，就是七万英亩左右。”

　　“七万英亩！我的天啊，咱们村子一人也才一亩地啊，你这一下子就是七万英亩，这比咱村所有人的地加起来还要多得多啊。不过话说回来了，这英亩跟亩怎么换算来着？”刘小刚虽然不知道英亩和亩怎么换算，但他毕竟不傻，也知道这两个单位不一样。于是就多问了一句。

　　“这个我知道，一英亩大概相当于国内的六亩稍微多一点，如果按照亩合格单位来计算的话，七万英亩就是七乘以六，四十二万亩地啊！”刘宇好像对国外的英亩这个单位挺了解的，高西这才意识到，自己好像还不知道这个刘宇是干什么的。

　　“啥玩意儿？四十二万亩地！”

　　这个时候，邻桌的老乡也听到了刘宇的话，吓得将啤酒瓶子丢掉在了地上，醉醺醺地大声说道：“大伙儿都听到了吧，四十二万亩地啊，就咱们旧社会那些地主，也不过在十几亩，二十几亩地吧，我的个天啊，这是大大大大大地主啊。”

　　“瞧你那傻样，人家西西是在美国，美国知道吗？人少，地多，有钱就能买的。”

　　不过即使说这话的人，也不过是表面镇定而已，心中却已经震惊不已了，一个人拥有四十二万亩地，这简直就像是做梦一样，他们这里地本来就少，就算是一个乡的地，怕是也没有这么多的。

　　“西，你小子在外面混好了，也带动一下咱们村的发展嘛，别光自己在外面享福啊。”有人喊道。

　　“是啊，西，咱们村过去还算不错，但是这些年别的村子被大量征地，都成暴发户了，就咱们村距离城里太远了，没人要咱们的地啊，这些年种地也不赚钱，还倒赔钱，很多人就算是把地荒着也不愿意种，都想去外面打工，也比在家里种地强，咱们也不求你什么，就是给村子里做创造一点就业机会吧，让大家都有活儿干那就行了。”

　　听到这话，高西心头苦笑，自己也想过报答家乡的养育之恩的，不过不是现在啊，他现在牧场才刚刚起步，可没有那么多闲钱的，倒是等以后真有了闲钱，他肯定会投资到村子里来的，毕竟这里是生自己养自己的地方啊。

　　“都闭嘴，这孩子才刚刚在美国站稳脚跟，你们就要求他干这个做那个的，想干什么啊？西西是我看着长大的，这孩子什么习性，我最明白，他要是能帮咱们，肯定就会帮的，你们急什么？谁说地里种东西就不赚钱？一个个都是懒毛病，光知道等国家来收地是吧？”

　　说话的是村子里很有威望的一个老人，这算是给高西解了围了，不然高西还真是挺尴尬的，衣锦还乡却不能为村子里做点什么，虽然也没人逼他，可他自己心里头却觉得挺不是滋味的。

　　“行了行了，肉还堵不住你们的嘴啊，真是的。”

　　村长也发话了，他是个聪明人，知道这些事情急不得，更逼不得人，再说了，高西这个孩子他也是了解的，如果真有余钱，肯定会考虑村子的发展的，之所以没有那么做，肯定是现在手头也不宽松。

　　其实他们理解还是有点误区了，高西可没有多么伟大的理想，他只想把自己的牧场搞好了就行，不用太累了，每天骑骑马、打打猎、陪陪家人，这样的日子才是他最想要的。

　　至于说成为什么世界首富，为了赚不完的钱累死累活的事儿，他真的不想去干，他承认自己这个人胸无大志，只想过舒舒服服的生活。

　　不过话又说回来了，就算要让他给村子里投资，他也是不会拒绝的，只不过这是投资，可不是救济，他不会做没有回报的事情，就算是有了闲钱，也得好好规划一下才行。

　　当然，也不是现在，现阶段他目的就只有一个，那就是把自己在美国的牧场弄得好好的，这就足够了。

　　见众人不再聊投资的事儿，高西也是松了口气，只听刘宇苦笑道：“唉，这样的事情，我也遇到过，你大概还不知道吧，我在澳洲有个渔场，名字叫黄金渔场，规模也不小，当时回老家的时候，比你这个还要惨，竟然有领导来找我，让我投资，可咱们是生意人，没有回报的投资，或者回报小的投资，谁干啊，国内地皮那么贵。”

　　听到这话，高西也笑着摇了摇头，他忽然觉得自己跟刘宇的关系近了不少，要是这小子不是一个花花公子的话，想必两个人或许会成为好朋友的。


第一百章 学生时代干的一件大事

　　“嗯，这好像是兔肉吧，味道真不错，这些年咱们这边也不知道是不是因为环境好起来了，野兔都多了，我前些日子还跟别人带了细狗去追兔子的，不过那兔肉味道没你这个好。”刘小刚啃了一口兔肉，眼睛顿时一亮，兴奋地说道。

　　“这是什么话啊，这兔子肉也是我在国内买的，我看是你舌头出问题了吧。”高西摇头说道。

　　“看起来真是我舌头出问题了。唉，对了高西，我听说美帝那边工资很高啊，你说我这样的，光会修车，能不能在你那里找到工作啊，就给你牧场修个机械什么的？”刘小刚摇了摇头，放弃了去追寻兔子肉为什么这么好吃这个问题，而是将话题引到了牧场上。

　　高西耸了耸肩道：“你还是安心做你4S店的经理吧，到了我那儿，每个月顶多给你开一千五美金的工资，而且那边下消费还比国内高，你真的愿意干吗？你要是真想去的话，我绝对欢迎，本来牧场里就没几个华人，我也挺无聊的。”

　　“靠，果然别人都说黑心的资本家，还真是啊，在美国赚一千五百块，能活吗？”刘小刚忍不住问道。

　　“还行吧，我们牧场是包吃住的。”高西说道。

　　“啧啧，那还是算了吧，我做这个经理虽然赚的不多，一年二十万应该还不是问题，虽然咱赚的是软妹币，可是也只是在国内花啊，我不出国，不买进口货，这汇率跟我关系不大吧。”刘小刚摇了摇头道。

　　“这样想就对了，别以为美国人都工资高啊，就算是在美国，那也有富裕阶层、中产阶级和贫困阶层的，没法比。”高西摇了摇头道，关于这个事儿，他知道不多，所以也不想说太多了，毕竟他也就只有一个多月的美国生涯，而且大部分时间都生活在美国乡村，对于偌大的美国，了解程度仅仅局限于以前网上了解的那些内容罢了。

　　“高西，你们这儿有厕所吧？”刘宇突然问道。

　　“有，我带你去吧，不过农村的厕所可都不怎么好闻。”高西笑道。

　　“没事儿，我也是农村长大的孩子，现在的厕所比起以前都好多了。”

　　高西带着刘宇去了厕所，然后到附近的水龙头上洗了个手，这水龙头就在村长家门口，是村长家私人的，平日里都是上锁的，不过今天因为烤肉大会的关系，就没锁，也是为了方便大家用水嘛。

　　“你就没有什么事情想要问我的吗？”刘宇突然放慢了脚步说道。

　　“为什么这么说？”高西有些纳闷地问道。

　　“难道就没有什么流言传到你耳朵里吗？比如说我在外面乱搞之类的？”刘宇苦笑道，自己说出这话，的确是有些尴尬。

　　“你怎么活，跟我没关系，咱们毕竟也不熟。”高西耸了耸肩，无所谓地说道。

　　“你喜欢过凤丽吧，就没有觉得我很可恨？”刘宇继续问道。

　　高西叹了口气道：“好吧，你想听实话我就告诉你吧，如果是几年前，我听到张凤丽结婚，那一定会诅咒这个男的长相奇丑，而且还是个花心大萝卜。不过现在嘛，我倒是希望张凤丽可以找个好老公，希望你并不是他们口中所说的那样。”

　　人的心态真是会变，几年前，因为高西对张凤丽还不死心，所以肯定会嫉妒，会仇视张凤丽的丈夫。

　　而到了现在，他早就看开了，自己暗恋过的女孩子，而且还是过去很好的同学，甚至可以说是青梅竹马，就应该希望她过得好一些，而不是过得不好。

　　毕竟就算张凤丽过得不幸福，最后离婚了，他也不会接下这个盘的，他现在眼界不一样了嘛。

　　“谢谢你说出这些实话，唉，其实可能我自己说出来你不信，我真的没有传言说的那么不堪。不然以张凤丽的性格，你应该了解的，她不是那种虚与委蛇的女孩子啊。”刘宇苦笑道：“这事情说起来有些复杂，不过也是有原因的，是我自己做的孽，活该被诋毁。”

　　“我明白了。”虽然刘宇的话没有说清楚，但高西却已经想明白了，这个事情也许很狗血。

　　两个女孩子喜欢上了同一个男孩子，然后男孩选了其中一个，另外一个因为嫉妒和报复心理，就制造出了一些谣言来诋毁这个男孩。

　　但往往现实中发生的事情，就是如此的狗血，让人甚至觉得有些无奈，高西以前以为小说里的故事很精彩，可是直到他阅历多了才发现，现实中很多事儿，比小说还要精彩。

　　“行了，你也不用解释了，其实我刚就看出来了，张凤丽和你的感情很好。其实这个事情你不用给我说的，你们是夫妻，我只是个局外人而已。”高西不太明白刘宇告诉自己这些事儿的原因。

　　“因为我想交你这个朋友啊，不说清楚的话，你肯定会鄙视我这个人吧。”刘宇苦笑道。

　　“我对朋友可是要求很高的，嗯，现在就算是正式认识一下吧。”高西伸出了手，朋友这东西，多一个总比少一个好，而且刘宇在国外好像做的是渔场，跟自己的牧场有点像，以后也可以交流一下经验嘛。

　　“谢谢！”见高西如此友好，刘宇松了口气，毕竟在他的印象之中，刘宇可不是一个好学生，当初上高中的时候，刘宇可没少被老师批评，甚至还全校通报批评过。

　　当然，现在想起来那个时候全校通报批评的理由实在是有些好笑，就因为高西午睡结束之后在操场上踢球了，那位政教处主任觉得影响了老师们的睡眠。

　　这其实是一个很艹蛋的理由，当时明明都过了午睡时间了，再说操场距离老师宿舍还非常远，能影响个什么，而且校规里也没有规定午睡之后不能踢球啊。

　　当时高西没说什么，他跟其余人一起被挡着全校师生的面罚站，不过后来学校里发生了一件事儿，政教处主任晚上在学校操场上散步的时候被人套了麻袋，暴揍了一顿，结果是十多天都没能下床，以后再也不得瑟了。

　　“谢什么谢，你不会以为我还跟当年高中的时候那样捣蛋吧。人长大了，总是会成熟的嘛。”高西说道。

　　“那当年套了政教处主任麻袋的，到底是不是你啊？”关于这个问题，刘宇一直觉得是高西干的，不过没有证据啊，关键那政教处主任得罪的学生实在是太多了，就算是最后报了警，也没查出来什么，结果就那样不了了之了。

　　“你说呢？”高西笑了笑，并未回答刘宇的问题。

　　不过他脸上的笑容，其实已经代表了他的意思了。

　　说真的，高西从来就没有后悔过当年干的那件事儿，他甚至觉得那是他学生时代干过的最痛快的一件事情，后来事实证明，那个政教处主任真的不是什么好东西，因为跟学校的女老师私通，被双规了。

　　这让高西不得不想，当年或许就是因为他们踢球坏了那家伙的好事儿吧，所以那家伙才会暴跳如雷的。


第一零一章 我又不姓贱

　　高西其实并不完全相信刘宇的话，他谁的话都不会轻易相信，只是如今这个事情跟他已经关系不大了。

　　如果说张凤丽哭着求他帮忙，他兴许会因为心软去帮，可人家张凤丽都没说自己，自己干嘛热脸贴这冷屁股啊，那不是闲得慌吗？

　　当他跟刘宇一起回到广场上的时候，刘小刚几个人眼神都有些古怪，这家伙居然还绕着刘宇转了一圈，最后好像有些失望的摇了摇头，也没说什么。

　　BBQ一直进行到了晚上十点多，为了不扰民，也为了方便消化，才结束了，不然继续吃下去，今天晚上就别睡觉了，这肉可不好消化啊。

　　众人各自打道回府，很多人走起路来都是七扭八歪的，一看就是酒喝多了。不过高兴这倒是真的，最起码村里人知道，这个在外面闯荡的小伙子，还没有把他们忘记。

　　高西亲自送刘宇和张凤丽到了村口，反正两村子就是挨着的，都不用坐车，直接走着都很近。

　　回来之后，刘小刚就将高西拉到了一旁，压低了声音问道：“你怎么没揍那刘宇一顿啊，难不成跟他一笑泯恩仇了？他可是真折腾得张凤丽很惨啊，唉，另外一个被他整得很惨的女孩子，恰好也是咱们小学同学，还是六年级时候的学习委员。”

　　“路博？”

　　这个名字很男性化，但的确是个女孩，而且长得很漂亮，没有张凤丽那般秀气，却多了几分英姿飒爽。

　　这女孩跟高西小学七年（那个时候没幼儿园，但是有学前班）都是同桌，关系那是绝对没的说，互相称哥们的。

　　“对啊，刘宇那小子说路博诋毁中伤他，反正我是不信，你比我更了解路博吧，你觉得呢？”刘小刚愤愤不平地说道。

　　高西笑着摇了摇头道：“算了吧，路博现在不也有自己的生活了吗？我算什么啊，干嘛去掺和别人的生活，至于刘宇，就当是个熟人吧，以后说不定用得着。”

　　“不错啊，到底是见过世面的人了，要换了以前，你估计会狠狠揍那小子一顿吧。”刘小刚笑道。

　　“还是那句话，清官难断家务事，我要是真去揍刘宇，估计张凤丽和路博都得跟我急，何必呢，我又不姓贱！”或许真的是出去了，见得多了，这心也大了吧，高西如今真的是对曾经的暗恋对象和老同桌没有了什么眷恋，虽然对方如果有困难，他或许还是会去帮忙，可是要他主动去做那些头脑发热的事儿，那就算了吧，他可不是《克拉恋人》里的雷奕明。

　　“说得也是，那高西你休息吧，我也会去睡了，这喝了酒，脑袋有点昏昏沉沉的，怕是不能开车去西凤了。”刘小刚见高西对这事儿不感兴趣，也顿时觉得有些索然无味，就不再聊了，而是转身回了自己家，他们家跟高西家就隔着不到二十米的距离，小时候真是一起打打闹闹长大的，这也是为什么高西不愿意跟他成为仇人的原因。

　　高西自己也揉了揉脑袋，回家去了，此时翡冷翠和克莱门特早就睡熟了，这两个外国妞，简直成了BBQ上最受欢迎的角色，几乎每个人都想要跟她们干杯，结果没过多长时间就玩疯了，最后干脆喝得是不省人事，高西只能亲自把她们送回家里睡觉。

　　农村就是有一点好处，院子够大，房子够多，添几个人完全不是问题。

　　到家里的时候，父母和妹妹以及妹夫都坐在那里等着他呢，大家都喝了酒，但喝得不多，所以这会儿不太想睡觉，肚子里吃了那么多肉，总是要消化消化的。

　　“西西，你表妹海燕的婚礼你确定要去吧？”刚坐下，父亲就开口问道。

　　“对啊，肯定是要去的嘛，不然我也不会提前回来了。”高西点头说道。

　　“那就行了，不能让对方小瞧了海燕，你不知道，海燕的这个男朋友是红三代，他爸妈都是政府的人，排场可是不小的，你姨和你姨夫在别人面前总觉得低人一等，很多要求都不敢提，怪窝囊的。现在你回来了，也算是能给咱们这边长长脸了，送一件好点的礼物吧。”母亲也说道。

　　好面子大概是中国人的传统，高西自己也好面子，他也不想自己的表妹被人瞧不起，因为他知道，嫁入豪门的普通女孩，反正很多都过得并不愉快。但是如果有靠山就不一样了，自己虽然无权无势，但最起码有钱，而且国内现在的风气是有点巴结美国人，自己这美国国籍，也算是可以装一下逼了，尽管觉得并不是很舒服，可为了表妹，就算是不愿意，也要那么做了。

　　“送一辆车怎么样？”高西想不出现在送什么比车更大气，更能体现有钱了。

　　“也不用那么破费吧，送个几千块的电视机就行了吧？”老两口一听高西随口就要送车，直接给吓住了。

　　“如果是别人结婚，我也不会这么大方，海燕跟我亲妹妹似的，小时候一直在咱们家生活呢，说实在的，她估计跟咱们家人比跟我姨夫和姨还亲，我送辆车，也没问题吧，至于钱，你们不用担心，一辆车还不是问题。”高西笑着说道：“我亲妹妹结婚的时候我自己没啥钱，不过媛媛你放心，哥走了之后，那辆宝马就送给你了。”

　　“哥，我都没驾照，要车干什么啊。”

　　“妹夫呢？也没驾照？”

　　“是没有。”妹夫挠了挠头，有些尴尬地说道。

　　“学，赶紧去学，你们没驾照的话，这车就送给小凡了，等你们有了驾照，我再另外给你们买一辆，反正放心，绝对不会比这一次送给海燕的差！对了爸妈，凡凡这次没回来啊？”高西的弟弟叫高凡，高西知道弟弟是有驾照的，不过没车。

　　“没有，凡凡说公司很忙，不过他会请假回来的，毕竟是他亲哥哥回来了嘛。”母亲笑着说道。

　　“赶紧打电话让他回来，就说我有要紧的事情跟他说，这小子，有半年都没回家了吧？”高西知道高凡在外面干什么，拍网络剧就是这样，有时候你根本就脱不开身。

　　不过这一次他在家也不会待多长时间，有些事情还真是要当面跟弟弟讲清楚的，至于弟弟肯不肯听他的，那是后话，他这个当哥的愿不愿意拉亲弟弟一把，那就是他自己的事情了。

　　“好了，今天就聊到这儿吧，我这肚子不舒服，想去外面走走。”高西吃过饭散步习惯了，坐在这里还真是挺不舒服的，所以起身就说道。

　　“哥，我陪你一块去。”妹夫赵明站起身来说道。

　　“行，正好我有些话想跟你说，一起去吧。”高西点了点头道。


第一零二章 旅游牧场

　　“这一次回来能待多长时间？”到了外面，吹着凉风，人也清醒了不少，高西随口问道。

　　“一个礼拜吧，那边有活儿会给我们打电话的。”赵明过去在高西面前就有些胆怯，如今就更是如此了，说话的时候一直低着头。

　　“辛苦吧？”

　　“还行吧，就是在工地上做土工，工资还可以。”赵明回答道。

　　“多少钱？”

　　“我们是按天算的一天一百二。”

　　“一天一百二，一个月就是三千多，嗯，应付家用应该是没问题了。”高西点了点头道。

　　“哥，我有个事儿想给你说，还是不要给我买车了吧，就算是要买，就买五菱或者宝骏那种车就行了，你买几十万的宝马，我要得起，也养不起啊。”赵明这话憋了许久了，终于是开口说了出来。

　　“这倒也是，我把这个养车的费用给忽略了，养车的确是比买车还要贵。行，就照你说的吧，反正你就是平时拉个东西方便。”高西点了点头道：“对了赵明，如果让你去我的牧场干活，就做杂工，一个月给你一千美金，也就是六七千软妹币，你干不干？”

　　授之以鱼，不如授之以渔。

　　高西是明白的，他要是直接给妹夫钱的话，那不是帮人，而是害人，正好他牧场那么大，平时也需要干杂活的人，既然在美国找人也是找，还不如找自己人干，要更放心一些，都是些没有技术含量的活儿，只要有把子力气，而且为人勤奋，就一定能干得了。

　　“那么多！我当然干了，可是哥，这样真的可以吗？”赵明问道。

　　“有什么不可以的，有我在，给你办个绿卡很轻松的，我本来就想找人的，正所谓肥水不流外人田，这钱与其让别人赚了，还不如让你赚。不过我也把丑话说在前头啊，要是你干得不好，我可不会偏向你的。”高西说道。

　　“放心吧哥，我这人没啥优点，就是能吃苦。”

　　“行，那就这么定了，这一次回美国，你跟我一起去把，再把豪豪跟洁洁，还有媛媛都带上，先适应一下那边的生活，如果觉得不错的话，我再想办法让你们入籍吧，入了美国国籍，很多事儿都要方便一些。”高西拍了拍赵明说道。

　　高西朋友不多，同学倒是有几个，但是关系真正要好的，也就是大学的三个室友，还有高中的一两个同学，其余的基本上只能算是认识了，他发达了之后，自然不会忘了这些人的。

　　中国有一句老话说得好，叫一人得道鸡犬升天，在自己能力范围之内帮一帮朋友和亲人，这对他来说，也是一件值得高兴的事情。

　　被别人用尊敬和崇拜的目光看着，那种感觉真的是很不错的。

　　又闲聊了一会儿，主要说的都是一些牧场上的事儿，赵明听得非常仔细，既然决定了要去高西的牧场干活了，这些肯定是要好好学的，至于英语，高西倒是不担心，在那种环境之下，只要会说简单的英文单词就足够了，赵明这人跟他一样，都不怎么喜欢逛街的，没必要学那么多英文。

　　大概十二点的时候，两人才回到家里，此时家里人都已经收拾睡觉了，整个村子都陷入了安宁之中。

　　第二天是七月的最后一天，高西本来是打算去省城买辆车送给表妹呢，这个就需要问一下表妹需要什么样的车，结果刚把电话打通，那边就传来了哭声，说是男方那边临时改了婚期，要推迟一个月，这都到节骨眼了，竟然修改婚期，是真的没把表妹这边放在眼里啊，公然不愧是有背景的人，这也太牛气了一点吧。

　　“他们没说怎么回事？”高西皱眉问道，他现在也感觉有些无力，自己虽然有钱了，可毕竟事业在刚刚起步，在国内真是没什么势力的，说要给对方施压，估计也做不到，但他还是想问问清楚到底发生了什么事情，作为亲妹妹一样的表妹，他这个当哥的，不能不关心吧。

　　“听他说，他父亲现在处于升职的关键时期，所以不想在这个时期举办婚礼。”

　　“真的假的？”

　　“应该是真的，最近确实风声有些紧，他父亲的压力比较大。”席海燕回答道。

　　“唉，这些当官的也是麻烦。好了妹妹，你也别哭了，哥现在只问你一句话，你喜欢那小子吗？他对你又如何？”

　　“我喜欢他，他对我也是非常好的，为了这次的婚事，他也搞得很被动，都通知了许多朋友了，现在临时更改婚期，也很头疼，就这还一直陪在我身边，给我解释。这不才刚刚睡着嘛。”席海燕回答道。

　　“既然是这样那就行了，那就再等一个月吧。对了海燕，你现在做什么工作啊？”高西一听席海燕的话，觉得对方这小子其实还算是不错了，看起来对自己的表妹是真心的，那就没必要做什么事儿了，人家是两情相悦，自己跟着瞎掺合也不好，于是就把话题引到了别处。

　　“还是以前那个工作啊，就是旅行社工作，主要负责北美那一块，不过我没有熟人，所以拉的单子比较少，赚得也少。”席海燕回答道：“他说他养我来着，可是就他那点工资，估计养家都难，我得多赚点，要不然哥你将来送我一辆豪车，我也开不起啊。”

　　“不对吧，我听说他开的都是几十万的奥迪啊。”

　　“那是公家的车，不用他养的，他只负责用，当然轻松了。”席海燕说道。

　　“那这样吧，不知道你们旅行社搞不搞牧场旅游，我可以帮你联系啊，你哥哥我现在可是没过的牧场主，随便让你联系几家旅游牧场不是问题的。”高西并不打算把自己的牧场弄成旅游牧场，那是他自己的私人地盘，不过他倒是认识几个搞旅游牧场的牧场主，关系虽然不是很熟，可是肯特能帮忙啊，对方肯定也愿意的，毕竟旅游牧场就是靠这个赚钱的。

　　“搞，当然搞了！哥你真买了牧场啊，我听姨妈说来着，还以为是开玩笑呢，哥你现在成美国人了啊？”席海燕兴奋地说道。

　　“咳咳，美国人有什么好的，我不过是为了办牧场方便才入籍的。”

　　“哥，你不懂的，我们这旅行社的领导最喜欢拍美国人马屁了，我要告诉他们你是美国人，那他们还不得给我升官啊，嘻嘻，去美国旅游的一大部分就是去旅游牧场的，骑马、打猎、烧烤、飙车，这些都是他们喜欢的事儿。”席海燕笑道。

　　“现在的人啊，我看你不如干脆自己单干得了，有你哥我这资源，再加上你的经验，还有你未来老公的帮忙，整个旅行社不难吧？”高西建议道。

　　“这倒是个好主意，可是我没那么多钱啊，我老公有人脉，但是他也没钱，穷光蛋一个。”席海燕苦笑道。

　　“笨，我投资，你来负责啊。”能轻松赚钱的事儿，高西从来就不会回避，这人穷的时间长了，自然会想着怎么赚钱了。


第一零三章 家禽市场

　　表妹席海燕的婚礼推迟了，高西也是闲了下来，于是接下来就带着一家人，再加上克莱门特和翡冷翠，好好在陕州各地逛了逛。

　　陕北的黄土高坡，关中的历史底蕴，陕南的山水风景，别看这一个西北的省，却是集中了北方、中部和南方的奇特景色，倒也算是个旅游大省了。

　　克莱门特最喜欢的是一个叫陶艺之乡的地方，在那里，她可以亲手烧制陶器，结果弄了不少的动漫人物，非要带上，也不嫌重得慌。

　　不过她开心就好吧，她开心了，高西这个地主之谊也算是做好了。

　　当然，喜欢陶艺之乡的克莱门特，对兵马俑那也是情有独钟，她一直觉得秦始皇其实也是个喜欢手办的人，不然的话，怎么会弄出那么多的陶人来陪自己呢？

　　高西给她解释，一点用都没有，最后干脆随她了，就当始皇帝是个手办狂吧，只希望他老人家泉下有知别怪罪这逗比的外国妹子。

　　翡冷翠和自己女儿的喜好不太一样，她最喜欢的是秦岭，尤其喜欢秦岭上的积雪，在滑雪场玩疯了简直。

　　高西也喜欢秦岭，不过他更喜欢站在秦岭之上放目四望，那一览众山小的感觉，实在是太棒了。

　　说到练胆子，在陕州最有名的那还是华山，号称天下第一险，那可不是吹出来的，有些地方，光是看上去腿都发抖，更别说去攀爬了，高西这个做舅舅的一直都有恐高症，在上华山上就有点出丑了，还不如外甥女和外甥呢。

　　这整个陕西玩下来，花费了大约一个星期的时间，其实也都是浅尝辄止而已，有很多地方都没去，也有很多地方只是看了一下，都没怎么玩。

　　本来打算还要去别的省份玩呢，最后都取消了，关键是因为牧场那边打来了电话，听肯特的说法，好像是最近蒙大拿州很多牧场的牲畜都得了怪病，虽然博兹曼还没有发现，但是这可不是小事情，州政府希望每个牧场主都可以在自己的牧场随时配合防疫机构进行检查和防护工作。

　　高西也待不住了，回到家之后就订了直飞旧金山的机票，飞机是下午起飞的，所以他要在飞往美国之前，买一些东西。

　　至于说别的没玩的地方，以后再继续吧，克莱门特和翡冷翠也很能理解，毕竟牧场可是高西的命根子啊，据对不能出乱子的，一旦出了乱子，那麻烦就大了，高西可是要靠着这牧场来彻底改变自己的人生轨迹呢。

　　准备开车出门的时候，洁洁和豪豪跑了出来，拉着车门要上车。

　　“舅舅，我们也要坐车！”

　　“舅舅，你开车送我们回家吧，我们想奶奶了。”

　　“回什么家，你舅舅忙着呢，听话。”小孩子不懂事，高媛媛也是无奈，只能瞪着眼睛去吓唬，可是两个家伙根本就不怕她。

　　“你们两个听话，舅舅去给你们买好吃的怎么样？”高西哄孩子的办法就是拿好吃的去忽悠，虽然这一招很老套，但是却非常管用。

　　一听有好吃的，两个小家伙就立即松开了车门。

　　“我要吃巧克力！”

　　“我也要吃巧克力！”

　　高西顿时无语，说起这巧克力，还是高西给惯出来的毛病，大概也就是去年认识了一个女孩子，也是相亲对象，刚好遇到了情人节，他就给那女孩子买了一盒巧克力，就那种一百来块的，不算贵，另外还买了一个泰迪熊娃娃给人送去了。

　　结果人家女孩子说了“只有小丫头才喜欢布娃娃呢。”然后倒是很委婉地告诉高西自己的手机坏了，希望可以换个手机。

　　高西那个时候是真挺喜欢这女孩子的，心里头想着，一咬牙就给买个一两千的手机吧，于是就问人家喜欢什么。

　　结果人家说了，要苹果最新款的手机，内存还要大，高西直接就那东西走人了，不是他抠门，说实在的，这种才认识不到一个月的，连手都没牵过就敢跟你要苹果手机的，他可不信以后能过下去。

　　于是就把巧合力和泰迪熊带回了家，送给了外甥豪豪，这小家伙从那个时候就迷上巧克力了。

　　洁洁喜欢跟她哥哥学说话，所以她哥哥说要巧克力，她也就要巧克力。

　　“好好好，给你们买，买一大盒。”高西听说最近出了一种专门给小孩吃的巧克力，既然这两孩子喜欢吃，他就给买一些带回来吧，又不是什么贵重的东西，他这个做舅舅的也没那么抠门。

　　“舅舅真好！”洁洁比豪豪聪明很多，这小丫头鬼精鬼精的，有时候说出来的话，简直像个小大人，豪豪虽然是哥哥，可是跟她一比，还真是有些笨了。

　　不过这外甥女和外甥，高西都喜欢，笨笨的孩子也有好处，最起码他听话，不会惹你生气。

　　“好了，都过来吧，让你们舅舅开车吧，回来了就有好吃的巧克力了。”高媛媛趁机把两个孩子叫回了屋子。

　　高西趁着这个机会开着宝马车离开了家，直奔县城而去了，他想要买一些在美国买不到的东西，先放到空间里头养着，未必就拿来赚钱，也可以自己吃啊，空间的空地那么大，浪费着也没意思。

　　他之所以不愿意带两个小家伙一起去，主要就是因为这些东西要藏起来的话，带着连个小家伙那就没办法弄了。

　　至于说这汽车他为什么能在国内开，那是因为他本来就有国内的驾照啊，而且是二十年期限的，早着呢。

　　县里头有个专门的禽类市场，主要出售的就是各种鸡，因为地处北方，这里虽然也曾经有人养过鹅，不过如今早就销声匿迹了，大部分家禽都是鸡，而牲畜的种类则比较多，禽类市场旁边就是卖牲畜的，高西也想看看有没有自己想要的。

　　这些年他们这个全国级的贫困县其实发展还算是不错的，最起码高西是有感觉的，尽管跟沿海发达地区没法比，可是最起码他小时候经常看到的那种土盖的房子已经见不到了，路面不是水泥的就是柏油的，基本上见不到土路。

　　环境也好了不少，过去农村最难解决的就是垃圾，经常村口都是垃圾如山。而如今每个村都设有专门的垃圾箱，就是那种很大的，有好几个，还有专门的垃圾车负责清理垃圾。

　　他来到的这个市场，是县里为了给农民建立一个可以稳定出售牲畜和家禽的地方而专门设置的，建筑面积很大，也很热闹。高西的车开进去都不容易，这一路上都是车，虽然说高档牌子不多，可是比起当年冷冷清清的路面，真的是看出来这些年人们的生活真的是进步了。

　　据说当年县里头修路，因为路面修得比较宽，结果还有媒体报道说这简直就是浪费，那路上一天到晚看不到几辆车，不是浪费是什么。

　　可是只过了两年时间啊，这条路就被认为太窄了，因为现在开车的实在太多了。


第一零四章 小鸡仔和螃蟹

　　市场建设的还算科学，不过给高西的感觉就是人太多，路太窄，挤得不行，好在他现在车技见长，终于是走走停停将车开到了市场边上的停车点，然后走进了市场之中。

　　外面人多，里面人更多，到处都是讨价还价的声音，真感觉跟菜市场似的。

　　政府干得事儿很多，可是真正干成的事儿，高西还是觉得这个算一件，这是真正改善了不少养殖户的生活了。

　　好不容易找到了一家店，牌子上挂着“正宗土鸡专卖”。

　　土鸡其实就是放养的鸡，任由其在野地里找出的，肉质非常鲜美，就是鸡蛋营养也比一般的鸡好一些，味道更好。

　　“老板，来几只土鸡。”高西一进门就直奔主题了，这里人这么多，他实在不想浪费时间，而且家禽市场去过的人一定知道，那味道可实在是不怎么好闻啊。

　　“吃还是养？”店里一个伙计走了过来，非常热情地问道，店老板这会儿还帮着给另外的人介绍自己的土鸡呢，看其唾沫星子乱飞，声音如同机关枪一般喷射出来，就知道应该是老生意人了。

　　大概是听到高西正宗的本地话吧，所以店里伙计问得非常仔细，外地人来买，一般都是送人的，是吃的，而本地人就有买来养的，所以必须得问清楚了才行。

　　“养。”高西回答也很简练，此时他已经看到了鸡棚里头有很多土鸡，而且全部是分开来的，有些土鸡擅长产蛋，有些则擅长产肉，还有一些小鸡仔，就是用来喂养的，现在吃的话，连小鸡炖蘑菇也嫌小了。

　　“给我二百只小鸡仔吧，多少钱一只来着？”高西问道。

　　“看你是本地人，咱也不会个你乱要，一只小鸡仔是五块钱，二百只就是一千块，您要吗？”

　　“嘿嘿，我说老板，你是不是看我穿的还稍微有点好，就欺负我不懂这个啊，五块钱你都敢要，太黑了吧。一只一块钱，卖不卖？”高西嘿嘿一笑说道。

　　关于小鸡仔的价格，他来之前都问过母亲的，所以知道基本上在一块钱左右，最贵的也不会超过两块钱，这奸商真是太黑了。

　　“嘿，您还真是行家，得了，一块五卖给您吧，我这里可都是好的鸡仔。”店伙计好像也是见过世面的，居然一点也不慌不忙，还笑眯眯地说道。

　　“八毛钱！”高西说道。

　　“客人，没您这样开价的啊？”

　　“也没你们这么要价的。”高西丝毫不让。

　　“好吧好吧，今天算是遇到厉害人了，一块钱一只，一块钱总行了吧？”这些做生意的，经常都是逮住一个算一个，遇到真正难缠的，才会无奈认输。

　　其实一块钱听起来好像他们还吃亏了，实际上计算是高西所说的八毛钱他们也是赚的。

　　“这还差不多，二百只帮我装一下笼子吧。”高西也没心情去别的地方继续浪费时间，因为这里头的商人基本上都差不多，并不是说这家的就特别贪心。

　　“没问题。”那边老板见生意做成了，也走了过来，热情地给收拾装笼，笼子都是免费送的那种竹笼子，基本上都是自己家做的，值不了几个钱的。

　　“对了帅哥，我们这里还有进口的美国鸡，长得漂亮，而且还大，你不想要来几只吗？养着也特别有面子啊。”在伙计们给高西的小鸡仔装笼子的时候，老板就给高西推销上了：“价格上可以给你优惠啊。”

　　高西笑着摇了摇头道：“老板，我就是美国回来的，觉得美国鸡味道不好，才想买点土鸡带过去的，你让我买美国鸡？”

　　“没看出来啊，帅哥居然是美国人？”

　　“美国人也不会把那三个字写在脑门上吧，而且我是在这儿出生的，如今安家到了美国。”高西解释道。

　　“难怪，这美国鸡的味道比起咱们的土鸡就是不行，做烤鸡还凑活，但是熬汤什么的，还是咱们的土鸡味道好啊。”店老板一听高西这话，才摇头叹气地说道。

　　他这美国鸡买回来之后一开始还卖得挺快，不过过了一段时间之后就几乎无人问津了，别的地方不知道，但陕州这边的人并不常吃烤鸡肉的，这鸡肉要么熬汤，要么是炖着吃，所以还是土鸡更入味一些。

　　高西提着竹笼子回到了车上，趁着没人注意，就把二百只小鸡放进了空间里头，用早就准备好的栅栏围了起来，至于喂养什么的，都不用他操心，草地上虫子不多，但是也有蚂蚱、蚯蚓之类的，小一点的话，这些小鸡完全可以吃的。

　　之前高西就发现了，这暗夜精灵营地里的昆虫也比外面的长得好，抗病性好，又没有天敌，还是挺头疼的，现在看了鸡之后就不必担心了，等这些小鸡长大之后，那些虫子就休想继续作威作福了。

　　把二百只小鸡放进空间里之后，高西在市场上又逛了一圈，又买了几十个大闸蟹，这些大闸蟹在美国，尤其是在博兹曼肯定是买不到的，因为那边的人根本就不吃这个。

　　高西买这玩意儿是为了养殖用的，虽然暗夜精灵营地的河里头有很多鱼，也有很多虾，但奇怪地势蟹却很少，而且还都不怎么大。

　　战争迷雾的里面倒是有很大的螃蟹，有些甚至有脸盆那么大，而且还很凶残，可是数量少啊，高西得出去打猎才能弄到，基本上一个月才能狩猎一回，而且那东西太大了，自己偷偷吃还行，如果拿来招待客人的话，估计会把人吓住的，所以带些大闸蟹放养在空间里头，也是一件乐事儿。

　　他没敢把大闸蟹直接放在河里，而是在暗夜精灵营地里面圈了一个池塘，就用喝水引入其中进行饲养，关键那河水也不知道会流到什么地方去，万一大闸蟹让别的动物吃了，他就白忙活一场了。

　　等买完东西回家的时候，路上高西特意给外甥和外甥女一人买了一包巧克力，答应小孩子的事情，他还是不会食言的，小孩子是很会跟大人学的，如果你经常食言的话，小孩子也会撒谎骗人的。

　　车子停到门口的时候，就听到一声尖叫，原来是洁洁这小丫头扔下手里的玩具跑了出来，一边笑着一边叫着“舅舅”。

　　豪豪反应稍慢一些，不过也跑了出来。

　　“巧克力！巧克力！”这小子反应慢不假，可是到底是个小孩，跟幼儿园老师学了不知道什么舞蹈，居然在高西面前扭了起来，还一边妞一边喊着巧克力，让人哭笑不得。

　　“好好好，来，一人一包，拿去吃吧。”高西将巧克力给了豪豪和洁洁，两个小家伙马上就跑开了。

　　“哥，你也太宠他们了。”高媛媛看着皱眉说道。

　　“好了，我回来一次不容易，给买点零食而已。对了媛媛，赵明把事情都给你说了吧，这次你跟他一起到美国去。”


第一零五章 叔叔给喝奶奶

　　“知道了哥，赵明给我说过了，其实我倒不在乎他有多少钱，反正现在过得也挺快乐的。”高媛媛笑道。

　　“平淡是福，你能这么想当然最好，不过日子嘛，当然还是要越过越好的，贫贱夫妻百事哀，这话虽然不能说是什么名言真理，但也是有些道理的，你们两个还跟以前一样生活，只是赵明的工资会高一点而已，你们的生活会好一些而已，其它的就没什么区别的。”高西笑了笑，他很欣赏妹妹的这种生活态度，这样的人，永远都是高兴的，没有烦恼，知足常乐。

　　“知道了，哥。”高媛媛点了点头道。

　　“唉，可惜了，我们今天下午就要出发去美国了，凡凡却还没回来，这小子啊，真的是工作疯了。”高西这一次回来唯一的遗憾就是没能见弟弟一面，这都马上要走了，他弟弟人还在上浦呢。

　　“哥，你说谁疯了啊？”

　　“哎呦我去，陕州这地方还就是邪门啊，说谁谁到！”高西惊讶地看着门口那个背着包，脸上露出阳光笑容的大男孩，惊讶地说道。

　　从老一辈就有这么个说法，陕州这地方邪门，想谁说谁，谁就会出现，当然了，前提是这个人本来就是你的熟人，比如朋友或者亲人。

　　当然这话未必准确，但是跟“说曹操曹操就到”一样，这也成为了陕州人津津乐道的一句俗语了。

　　“哥，姐，我回来了。”高凡留着一头利索的短发，显得很阳光，他的个头跟高西差不多，只是要瘦一些，两兄弟不是双胞胎，可是长得却又六分相似，都跟了他们父亲了。

　　“这一次回来准备待多长时间啊？”高西问道。

　　“几天吧，我是听说哥你回来了，才千辛万苦请了假回来的，不然的话，估计还是回不来的。”高凡无奈说道：“我那工作太忙了，哥你也是知道的啊。”

　　“你呀你，虽然说你们那个娱乐公司现在发展还不错，但终究不是主流。我觉得你还是应该去尝试接拍一些主流的电视剧或者电影，那才是正路子。”高西虽然很理解弟弟的辛苦，可是作为当哥的，他实在不忍心看自己的兄弟继续这么苦下去，而且随着国内网剧管控越来越严格，这条路是越来越不好走了。

　　“你以为我不想啊，可惜没路子啊，倒是跑了几次龙套，不过意义不大。”高凡说道。

　　“行了，你们就别说工作了，凡凡刚回来肯定饿了，赶紧让他吃点东西去吧。”这个时候，高西母亲走了出来，看到小儿子也是格外高兴，从小她就疼小儿子，到今天也没变。

　　高西小时候还会因此而觉得委屈，不过现在不会了，当哥的要让着当弟弟的，这个观念，在他的脑海中已经根深蒂固了。

　　高凡吃过饭之后，高西就将去美国的事情告诉给了他，这下子高凡不淡定了，说了一定会去，不过这一次恐怕是没时间。

　　高西也没有勉强他，因为他也清楚，自己这个弟弟脾气跟自己一样倔，想要强迫他去干什么事情，那可不容易，更何况弟弟其实一直都想去好莱坞玩，竟然能够拒绝，说明是真的忙着，逼他也没用啊。

　　于是高西就跟家里其他人收拾了一下行李，然后开车前往仙城机场了，当然，这辆宝马商务车，也是干脆送给了弟弟，本来就是这么打算的。

　　飞机在仙城机场出发，途经帝都机场，然后直飞旧金山而去。

　　本来高西还担心两个孩子会在飞机上闹腾的，谁知道这两小家伙折腾了一天居然是累了，一个坐在母亲怀里，一个坐在外婆怀里，都是酣然入睡了。

　　豪豪在睡着的时候还说梦话了“我要坐舅舅的飞机去外国，好远好远的地方，回来给你们带好吃的啊。”

　　听妹妹高媛媛解释说，豪豪在放暑假之前就把这个事儿告诉了自己幼儿园的朋友，别提多兴奋了，这小家伙最喜欢的就是出去玩，以前坐着电动车都能高兴得忘乎所以呢。

　　到博兹曼机场的时候，两个小家伙不约而同的都醒了过来，洁洁这丫头有起床气，醒来之后就一直哭，最后还喊着要喝奶奶，把人整得是没有办法。

　　幸亏董晨来借机的时候就考虑到这个了，带了两瓶纯牛奶，一瓶给了洁洁，另外一瓶给了豪豪。

　　“这就是我给你们说过的董晨，我大学同学，好哥们。”

　　高西先给家里人介绍了一下董晨，然后又给董晨介绍了自己的家人。

　　“洁洁，还不谢谢叔叔给你喝奶奶啊？”高西笑着对洁洁说道。

　　“谢谢叔叔！”洁洁还没开口呢，豪豪先说了，这一下子就把洁洁给惹到了，这小丫头又哭了起来。

　　“舅舅要我说谢谢的，没让你说，你干嘛抢我的话啊。”

　　小丫头一旦不讲理起来，真让人有点哭笑不得，说声谢谢都要跟自己的哥哥抢。

　　“小丫头乖啊，叔叔不听他的，听你的，你来说声谢谢。”董晨自以为很懂小孩儿，所以就过来说了一句，结果洁洁倒是不哭了，却看着董晨说道：“你不准欺负我哥哥。”

　　“哈哈哈，董晨你不知道吧，这小丫头的意思就是，她的哥哥只能她欺负，别人都不许欺负。”高西哈哈笑道。

　　董晨挠了挠头，实在是有点蒙圈了，这样的小孩，他还真没遇到过。

　　“你家这小公主可不好对付啊，我看咱们牧场的几个牛仔算是有苦头吃了。”

　　“这孩子就这脾气，不听话了简直能把你气死，如果听话的话，可爱的谁都想上去咬一口。”高媛媛苦笑道。

　　“行了，不说洁洁了，董晨你开车了吧？”

　　“开了，还有一新来的牛仔也跟我一起来了，这会儿在外面停车场等着呢。”董晨点头道。

　　“那走吧。”

　　一行人离开机场到了外面的停车场上，那里有一辆福特F650，正是高西买的那辆，还有一辆是F150，用来坐人装行李非常方便。

　　高西为了让家人坐的舒服一些，就跟董晨还有好好，以及妹夫坐在了F150上，另外一辆改装的专门用来载人的F650则交给了新来的牛仔阿呆开着，载着其余人跟在后面。

　　至于克莱门特和翡冷翠，则直接坐了熟人的车回自家牧场去了，毕竟不是同路，这要是先去黄石牧场再回家，就绕了远路了。

　　“阿呆以前就是给牧场上跑运输的，肯特请他来算是赚到了，来了就能用到。”汽车启动之后，董晨就笑着给高西介绍起了那个新来的牛仔。

　　“嗯，我看得出来，是个老实人，而且很谦虚，肯特的眼光不错，不过牧场的情况怎么样了，你们说这边发生了瘟疫，有没有蔓延过来？”高西之所以着急回来，就是因为惦记这个事儿，所以这会儿也问得比较急。

　　“你别着急，情况还好，目前疫病只是在蒙大拿州北部蔓延，还没有到这边来，最起码博兹曼还没有听到任何一例这样的病症。就是动物防疫组织目前来的比较勤，有点烦人，不过倒是没有为难咱们。”董晨赶紧解释道。


第一零六章 像关心孩子一样关心牧场

　　“那就好，那就好。那我临走之前让买的牛买回来的吗？”高西听到董晨的话，也是松了口气，于是就关心起了别的事情来，别看他只是离开了一个来星期，可是因为牧场才刚刚起步，所以心里头其实是非常挂记的，一回来自然就是问这问那了：“还有，牧场没出什么别的事儿吧？肯特他们都还好吧，美队他们呢，都健康吧？还有亚瑟、滚滚它们，都开心吧？”

　　董晨听着高西的问题，额头上冷汗都流出来了，苦笑道：“你一下子问这么多问题，我哪里回答的过来嘛。牛没有买齐，因为出了疫病的事儿，肯特暂停了购买，所以只买了三千头安格斯牛，至于西门塔尔牛，就没买了。其余的情况都还好，你回去看看就知道了，反正我现在告诉你，你也不会相信吧。听肯特说，牧场照这么发展下去的话，估计明年就可以盈利了，你也就不用贴本了，其实按照肯特的说法，如果咱们开辟出一片牧场弄成旅游牧场的话，盈利会快一点的，这年头传统牧场除非是做得特别优秀，否则的话，很难有大的利润，你可想清楚了。”

　　“旅游牧场我会做的，不过不是现在，等以后有了钱在另外买一片小一点的牧场，专门开发成旅游牧场吧。”高西还是不想动自己现在的牧场，让别人进来来回踩踏，他这心里头不是滋味，就好像自己家的东西被别人用来用去似的。

　　其实高西也希望可以尽快盈利，毕竟他的资金源自于暗夜精灵营地内找到的两把武器，如果再想要资金的话，就剩下那个已经快要开采干净的金矿了，目前他还没有实力去占领新的金矿，那些金矿在地图空间里都由强大的怪物把守着，想要开采，那必须得另想办法，反正现在估计是做不到的。

　　不过即便是如此，他也不想改变自己的初衷，他买下牧场固然是为了赚钱，但更希望的，还是过上无忧无虑的生活，不过无忧无虑的生活当然是建立在金钱无忧的基础之上的，就算牧场不盈利，最起码也要收支平衡啊，现在牧场基本上就没有盈利，全部都是之处，这就是原始积累的过程，光出不进啊，所以其实他心里头也挺矛盾的。

　　要不然之前也不会投资董晨家的快餐连锁，不会撺掇着自己的表妹搞旅行社了。

　　所有的目的只有一个，把自己的钱拿出去，麻烦别人给自己赚钱。这样既保证了有钱赚，有确保了可以不用太累。

　　要不董晨怎么说高西这家伙“老阴险”了。

　　“那些藏獒情况怎么样，我买下它们没多长时间就回国了，它们还过得习惯吧？”

　　“习惯，怎么会不习惯呢，这地方，最不缺的就是肉了，肯特他们闲暇的时候就会去后山打猎，然后喂那些小家伙吃。那些小家伙胃口可是真好，现在成长的都非常健康。”董晨回答道。

　　“那样就好。”高西嘴上这么说，可心里头却有别的盘算，这一共十只小藏獒，他不打算卖了，干脆全部养来当作牧牛犬来用吧，反正这些小家伙只要稍微开发一下智力，就可以很好去培训了，然后再交给美队和海王去管理，估计放牧这样的活儿，都不用牛仔操心了，这些牧牛犬就可以干的很好，再说了，高西这一次回来也把绿巨人带来了，为了掩饰还特地弄了个大箱子，里面装的其实是一堆草，他可舍不得把绿巨人放在那里面受罪。

　　此时绿巨人正在跟海王在暗夜精灵空间里欺负豪猪呢。

　　当初还需要他亲自动手去对付的豪猪，如今仅仅凭借绿巨人和海王两个就可以轻松对付了，这也是为他节省了不少捕猎的时间，豪猪肉捕杀回来之后，基本上现在都是喂给海王吃了，这家伙长得真像是一头狮子那么大小，颜色通体碧蓝，看起来非常漂亮。

　　跟绿巨人站在一起，简直就是两个巨无霸，这要是放出去，不知道要吓坏多少牲畜呢。

　　“其实咱们牧场的活儿挺轻松的，首先牧草完全不用操心，不用喷洒农药，也不用灌溉，更不用清楚杂草，长势就非常好，其次放牧的事情有美队他们帮忙，牛仔们基本上可以说是减轻了一半的工作，如果可以再多一些牧牛犬或者牧羊犬的话，那就更好了，他们就可以腾出手来去做别的事儿了，比如挤牛奶、羊奶这些事情，这个狗狗帮不到忙。”董晨笑着说道。

　　“你说我如果把那些藏獒改造成牧牛犬怎么样？”高西笑着问道。

　　“你不会是说真的吧？”董晨苦笑着问道。

　　“我可没开玩笑。”

　　“得，我算是服了你了，送你两个字吧‘奢侈’，这年头用藏獒来当牧牛犬的，你还是独一份。不过话又说回来了，其实藏獒原本就应该是牧民放牧的好帮手，只是后来被神化了而已，你让它们回归自己原来的职务，到也合情合理。”董晨完全是被高西的疯狂给弄得无语了，不过仔细算算这笔账的话，好像也并不亏。

　　这些藏獒当初是很便宜买来的，价格并不算太贵。如果培养成美队那样的牧牛犬，起到的作用甚至堪比牛仔。而一个牛仔的月工资是一千五美金，以后肯定还得涨，这是高西答应过的，不能反悔。如果再加上保险的话，一个牛仔的月支出将超过三千美金，而这些藏獒的月支出却是零，因为它们吃肉，而它们吃的肉却是高西从魔兽地图空间里狩猎而来的，一分钱都不用花，这样算来的话，其实用藏獒来做牧牛犬，实际上还是非常划算的。

　　当然，董晨并不知道这些，他是用的另外一种算法，算下来用藏獒来当牧牛犬也不亏，只是没有这么划算而已。

　　“咱不说藏獒了，刚刚你提到了旅游牧场，我有个表妹是做旅行社的，主要是介绍国内的游客来美国西部旅游。我就是想问你一下，对这方面熟悉吗？如果说我要介绍一些旅游牧场跟她的旅行社挂钩，该怎么做？”高西的问题一个接着一个，令董晨都有点头疼了，因为很多问题他根本就不了解。

　　“这个问题我可没法回答你，不如回去之后问一下肯特吧，他应该会很清楚。不过我想的话，应该是还不错的，这边有黄石公园内，咱们国内很多游客都喜欢过来玩，再加上这里的温度最低只有十摄氏度，最高也不过才二十度，一年几乎是分不清楚四季的，如果再国内热得慌或者冷得慌都可以来这边度假的。”董晨虽然不太清楚旅游牧场的事情，但是他却也知道一些有关旅游的事情。


第一零七章 美队大战灰太狼

　　抵达牧场的时候，肯特就已经在外面等着了，高西顺便就把自己想问的问题提了出来。

　　“这个简单，现在传统牧场几乎不存在了，这附近就咱们还在搞。周围的全部都是旅游牧场，一方面蓄养牲畜，但收入的大头却来自于旅游。咱们这里基本上可以说是美国最好的地方了，冬暖夏凉，一年四季天气都非常好，最近有很多中国人避暑都会选择来这里的。不过旅游牧场现在也搞得没多少新意，基本上就是骑马、打猎、观光，再就是体验一下牧场的生活，比如给牛马喂喂草料之类的。如果运气好的话，还可以看到马术比赛。”肯特到底是当地人，也是个老牛仔，关于这种事儿，果然比董晨熟悉多了。

　　“大概多少钱？”

　　“这个不一定，每个牧场的收费都有差别，不过总体上来说，每个人每天的花销都在一百美金左右，并不是很贵，关键还包吃住的。西场主您要是兴趣的话，我可以为你挑几个环境比较好，收费还比较合理的旅游牧场，大家坐在一起聊一聊。”肯特回答道。

　　“好，这个事情就交给你了，越快越好吧，要不干脆今天叫过来就行。正好我要准备一顿丰富的美式晚餐来招待我的家人，让他们也一起来，这样气氛上可以更舒服一些。”高西想了想道。

　　“没问题，都是熟人，而且这些家伙都挺贪嘴的，提到吃东西，他们肯定会来的。”肯特笑道：“不过西场主，我记得我之前就给你提议过，咱们的牧场面积这么大，目前大部分都在浪费，还不如招待一下游客，这样马上就可以有收入的。”

　　高西笑了笑道：“这事儿不着急，先看看情况吧，附近旅游牧场这么多，也未必都能赚钱，咱们先不管这些，把牲畜养好就行了。”

　　“也是。这些都是你的家人吧？大家好，我是肯特，这个牧场的牛仔，大家以后要是想骑马、看小牛犊的话，就来找我啊。”肯特的中文真的很糟糕，这么一段话，说得是断断续续，还咬字不清，但好歹是很努力的说完了。

　　洁洁听到能骑马，眼睛一下子就亮了起来，拉着高西的手喊道：“舅舅！舅舅！洁洁要骑马马，要骑马马！”

　　高西蹲下身子在洁洁的脑袋上揉了揉笑道：“洁洁乖啊，先跟舅舅去房间，换身衣服之后再去骑马马行不？”

　　“大舅，我也要骑马！驾——！”豪豪这个时候也跑了出来，做了个骑马的姿势，显得很兴奋。

　　“当然也让你骑了，不过你们两个小家伙现在先去房间，换了衣服之后舅舅带你们去骑马。”

　　“好！”两个小家伙异口同声地回答了一句。

　　肯特、董晨和阿呆帮忙把车上的姓李取了下来，然后又给拿到了高西早就计划给家人住的房间里。

　　“西场主，我们就先去忙了啊，有事儿通知。”

　　“别忘了通知一下那几个牧场主今天晚上过来吃饭，我这一次从家乡带了不少新鲜的佐料，绝对保证烤肉味道更美。”

　　“没问题西场主，我肯定通知到。”肯特挥了挥手，就跟阿呆、董晨一起离开了。

　　“爸、妈，你们就住这间屋子，早上阳光好，也大气。”

　　“媛媛，你和妹夫就住这间吧，窗外景色很好，房子面积也大，正好让两个孩子也住进来，儿童床我都准备好了。”

　　农村的小孩一般到上幼儿园还要跟爸妈一起睡的，一个人害怕。所以高西在回美国之前，就让董晨买了儿童床摆在这个房间里，反正这房间够大，妹妹一家四口住在这里完全不是问题。

　　“这地方感觉比咱们那边农村的景色还漂亮啊，就是荒凉了一点，附近也没什么人气啊。”高媛媛透过窗户朝外面看了一眼，不是草地就是青山绿水，如果不朝牧场里头看的话，真是连半个人影也看不到，哪里像国内，就算是农村，你从窗外看去，那也是到处的房子。

　　“就是因为这边地广人稀，我才会在这边弄牧场啊。这景色好、空气好，绝对是个休闲的好地方，就是稍微凉一点，你们也感觉到了吧，待会儿换一下衣服吧，春秋季节穿的衣服就行，最好是裆部大一点的，待会儿骑马方便，最好是牛仔裤，不过不要国内卖的那种休闲牛仔，就穿我在旧金山给你们买的，虽然样子不是很好看，但是实用，皮实！”八月份，高西的家乡温度可以达到将近四十度，而这边的温度却始终都在十五度左右，这温差不可谓不大啊，只是因为下飞机之后就上了汽车，车里面有空调，所以大家没感觉到而已，现在高西说起来之后，高媛媛和赵明才感觉到了一阵凉意。

　　“哥，你这儿浴室在哪儿啊？”

　　“就在楼下呢，你往里面走，浴室的门上有中文的牌子，是我挂上去的。”原来浴室是没有牌子的，只是高西考虑到自己的家人初来乍到可能会不方便，所以不管是浴室还是厕所，全部都挂上了牌子，这就好多了。

　　以后自己的同学或者朋友过来的话，也可以继续用的。

　　“嗯，我去洗个澡。”高媛媛说这话，就离开了房间。

　　就在这个时候，洁洁突然朝着窗户跑了过去，大声喊道：“灰太狼！灰太狼！”

　　灰太狼？

　　这倒是把高西给愣住了，他朝着洁洁小手指着的方向看去，发现不知道什么时候，一只土狼跑进了牧场之中，看样子应该是栅栏某个地方又破了洞，必须得修补了。

　　那土狼灰不溜秋的样子，难怪洁洁会叫它灰太狼呢。

　　高西将手指放到嘴里吹了一声口哨，立即就见美队带着闪电和蝙蝠侠跑了过来。

　　“去把那土狼赶出去。”

　　高西做了个手势，美队立即会意，然后左右分别看了一下闪电和蝙蝠侠，竟然分成了三路，朝着那土狼逼近了过去。

　　“舅舅，灰太狼不怕，有喜羊羊在！”洁洁嘟着嘴说道。

　　“舅舅牧场里没有喜羊羊，不过有很厉害的狗狗哦，你们看。”高西将洁洁抱了起来，那边赵明也把豪豪抱了起来，四个人是欣赏了一幕狗戏狼的好戏。

　　那土狼实在太怂了，面对美队、闪电和蝙蝠侠的时候连打都不敢打，转身就逃走了。

　　“好厉害好厉害！狗狗们好厉害！汪汪汪！那灰太狼就被吓跑了啊。”洁洁手舞足蹈地比划着。

　　“哥，这牧场里怎么还有狼啊，安全吗？”赵明有些担心了。

　　“你也看到了，就那样的土狼，我这里的牧牛犬轻易就能赶走，以后你如果一个人到僻静的地方干活，就带上两只狗吧，保准没问题的。这边环境好，不过野生动物也多，那湖泊里还有鳄鱼呢。”高西这些日子对于土狼早就见怪不怪了，不过他也能理解赵明的担心。


第一零八章 永远数不清的牛

　　正因为了解赵明的担心，高西才尽量解释清楚道：“除了那些猛犬之外，我还买了一些藏獒，专门养来保护牧场安全的，再说了，家里有枪，万一真有猛兽来了也不怕。”

　　“枪？”赵明听到枪这个词儿，当即就是眼前一亮。

　　赵明的爷爷过去可是支援朝鲜的士兵，小时候赵明就梦想着自己有一天能够当兵，后来兵倒是当了，不过也就是义务兵，当了两年就退伍回来了，也没学到什么有用的东西。

　　对了，听说枪法不错，只可惜咱国内不允许持枪，所以他也就等于是英雄无用武之地了，就因为这，他爸还怪过他，说什么学当司机都比学打枪好，当司机最起码回来还能找到活儿干啊。

　　打枪能干什么？

　　可枪都是男人的罗曼蒂克啊。

　　“哥，能让我摸摸你的枪吗？”赵明兴奋地说道。

　　“等吃过午饭之后我带你去后山放几枪吧，现在我有点累，想要睡一觉。”高西这一路上都没睡，关键就他一个人熟悉这边的情况啊，得处处留心才行，倒是他家里人休息的很好，这会儿还精神着呢。

　　赵明点了点头道：“行！”

　　于是高西放下了洁洁，让赵明照顾着，他自己则回到自己的房间里洗澡去了，他的房间是带着浴室的，这也是为了方便嘛，不然整个屋子就一个浴室，那哪里用的过来啊。

　　这整个屋子一共是三个浴室，主浴室就是后院高媛媛现在用的那个，是有浴盆的，可以供四五个人一起洗。

　　前院还有一个浴室，是淋浴，主要是招待客人用的，第三个浴室就是高西房间里的了，一次只能容纳一个人洗澡，不过却是有澡盆的，可以慢慢享受。

　　还没到房间的时候，就在路上遇到了母亲。

　　“西西，你家厨房在哪儿啊，妈给大家做午饭去，来了这里总不能什么都不干吧，那还不把我憋死啊。”

　　高西一家子都是闲不住的主儿，之前在家里高西要卖羊，结果是苦口婆心劝说了足足四五个小时的时间，才好歹是把两位老人给劝下来了，不然那二十只羊估计得让别人帮忙养着了。

　　二老非要说万一回去还得找个事情做，让高西是哭笑不得，这年头找个活儿干还不容易啊。

　　高西推开门喊了一声美队，让美队带着母亲去厨房，厨房里头什么都有，也不用制备，所以他就不用去管了，自己还是先睡一会儿吧，睡好了才有精神去带着家里人到牧场里到处逛逛。

　　至于说这里的菜园子，那就更好找了，从前院往后院去，中间很大一片地都种的是菜，但凡只要不是瞎子，应该都看得到。

　　这菜园子里头的菜种类非常繁多，每一种都种了一些，但都不多，其实主要还不是为了吃，而是高西拿来打掩护的，他真正的菜园子是在暗夜精灵营地里头的，不然白白空着那些地也是浪费啊。

　　因为母亲一直问绿巨人在哪儿，高西没办法，只好把绿巨人放了出来，去跟美队他们老朋友聚会去了。

　　本来他是打算让绿巨人陪一陪海王的，毕竟这两个个头大小差不多，也都是非常凶猛，现在暂时也只能这么办了，海王他是不敢这么快放出来的，毕竟才买来没多长时间，一下子长那么大实在不好解释啊，就先让它在空间里面待上一两个月然后再放出来吧，这段时间就在空间里面好好训练一下狩猎的技巧，培养一下野性的基因吧。

　　此时赵明正带着洁洁跟豪豪在窗户前数远处那些牲畜的数量。

　　这两个小家伙，洁洁因为没上学，所以只能数到10，而豪豪也是才刚刚上幼儿园没多久，一般情况下数到五十就开始循环状态了，结果两个小逗比数了一个多小时，当高西从睡梦中醒来的时候，他们竟然还是在那里重复。

　　“49、50、40、41……”

　　高西简直有些无语了，这别说数一个小时了，就算是数一年，估计也数不清楚吧。

　　“西西，让你爸还有你妹夫下来吃饭。”这个时候，楼下传来了母亲的喊声。

　　“好嘞。”

　　高西的父亲其实就没在楼上，而是在高西的菜地里除草呢，这菜地里虽然草非常少，不过也不是全然没有，老人家闲不下来，看到了就想帮忙给除掉。

　　一家人吃了一顿家常饭，没什么特别的，就是扯面，然后弄了肉臊子，调上之后，那味道是十分鲜美，不过大概美国人是吃不惯这个的，他们一家子却吃得非常香。

　　当然，吃饭的时候高西很庆幸的是还没有个两个小家伙换衣服，这两小东西吃饭简直就是在种饭啊，身上到处都是葱花和油水点子，地上还洒了不少被嚼断了的面条。

　　“肉肉！洁洁要吃肉肉！”

　　“我也要吃肉！”

　　“光吃肉怎么行啊，多吃点面，光吃肉会胖的。”高媛媛对自己两个孩子的举动感到很无奈，这两个小家伙，虽然说家里是经济条件不太好，但也谈不上差啊，隔三差五那也是要吃肉的，可这两个小祖宗，简直就像是没吃过肉似的，让她是尴尬不已。

　　“好了媛媛，就让他们吃吧，你看好好，瘦的跟个猴子似的，多吃点肉，只要多锻炼就不会胖了。人美国人大部分都很结实，就是因为经常吃肉的缘故。”高西可不是宠孩子，而是自己的这个外甥赵子豪实在是真的有些太瘦了，脱了衣服连肋骨都能看到，这可不行啊，虽然如今这社会以瘦为美，可也不能瘦成这样的。

　　“咯咯，舅舅说哥哥是猴子，咯咯！”洁洁这小丫头笑得特别开心，这小丫头学别人说话那简直太快了，不管大人说个什么，她都能马上学会，多难的话都行，只要是口语化的，她都学得会，而且还能用出来。

　　吃过了午饭之后，大家一起收拾了碗筷，然后高西就带着一家人到外面去转悠了。

　　当然了，出去的时候，自然是换上更适合在草地上走动的马靴。

　　两个小家伙的衣服脏的实在没法子穿，高西直接扔进了洗衣机了，然后给换上了自己在旧金山买的小牛仔装，这一套牛仔装可不便宜，价格都快赶上大人的衣服了，不过那做工确实够好。

　　并不多的装饰品，是因为要在牧场上穿，这里的到处都是牧草，如果装饰太多的话，就容易被挂住，那会很危险的。

　　但简单却不丑陋，而且穿起来特别精神。

　　本来妹妹的这两个小孩就长得不错，就是豪豪瘦了一些，洁洁的眼睛睁不大，不过现在，洁洁的眼睛在生命泉水的治疗之下，已经是基本痊愈了，而豪豪穿上小牛仔之后，那叫一个帅气。

　　果然瘦人虽然脱了衣服不好看，可是穿上衣服还真的是挺帅的。


第一零九章 骑马的孩子倍儿爽

　　“啧啧，我们家的小公主长得真是漂亮！喜欢舅舅给买的新衣服吗？”

　　“喜欢！”

　　“喜欢就亲舅舅一口。”

　　“不要，舅舅有胡子，好扎的。”洁洁笑着躲到了自己母亲的身后，在那里偷笑。

　　高西摸了摸自己的下巴，胡子确实又长出来了，虽然不算长，可是小孩的皮肤是比较敏感的，肯定会反应比较激烈吧。

　　“大舅，我怎么样，我怎么样？”豪豪在一旁问道。

　　“比舅舅帅多了！以后穿这一身，一定可以引来很多女孩子的注意的。”高西竖起了大拇指说道。

　　“谢谢舅舅，我不怕扎。”豪豪说着话，就在高西的脸上亲了一口。

　　“不要！哥哥欺负我，我跟舅舅玩的，他老是抢我！”洁洁一见着情况，又要晴转雷阵雨，高西赶紧上去抱住小家伙说道：“乖洁洁，别哭了，舅舅带你去骑马马！”

　　“也把豪豪带着吧，刚吃过饭，我们走一走，有这小家伙在，迷不了路的。”高西母亲笑着摸了摸白雪公主的脑袋说道。

　　“那好吧，如果走累了，车库了就有四轮摩托，那种车没有锁的，你们随便用，咱们牧场里的道路规划还是不错的，只要顺着路开，就不会迷路。”高西家的人都有个习惯，刚吃过饭之后是要散散步的，最起码得半个小时，所以一家子身体也都比较好。

　　高西给妹夫赵明指了指库房的位置，然后把自己的钥匙给了赵明，那库房的钥匙一共就只有两把，肯特一把，高西一把，主要就是放置各种车辆的。

　　之后，高西就让豪豪和洁洁拉着自己的手，走向了马场，老远就见亚瑟在那里吃草，他还没来得及喊呢，亚瑟就已经发现了他，然后前蹄凌空，长叫了一声，就朝这边跑了过来。

　　滚滚反应比它慢，不过也跟着一起跑了过来。

　　“马马！骑马马喽！”洁洁高兴的一边拍手，一边是又蹦又跳。

　　“大舅，这是你的马吗？”

　　“是啊。”

　　“两个都是？”

　　“对啊，两个都是！”

　　“哇，大舅好厉害，这么大的马，都是买的吗？”豪豪眼睛里透出了崇拜的神采。

　　“当然是买的了，那边看到没，那些马都是舅舅的，等你们两个长大了，舅舅给你们一人送一匹马，你们自己骑着。”

　　说话的时候，亚瑟已经凑了过来，用脑袋不停地在高西的衣服上蹭着，那亲昵的样子，简直就像是小孩见到自己的父母回来了似的。

　　看起来那一个月的疼爱和关心真的是没有白白浪费时间啊，这马儿还是懂感情的嘛，提升智力的精灵粉也是起到了关键作用了。

　　“亚瑟，这是我的外甥和外甥女，待会儿麻烦你一起驮着。”高西轻轻抚摸了一下亚瑟的脖子说道。

　　“希律律——！”亚瑟高兴地点了点头，看起来对于小孩子，它倒是没有什么反感啊，大概是小孩子眼睛里的单纯很让它放心吧。

　　“亚瑟！亚瑟！嘻嘻，舅舅我知道它叫什么名字了！”

　　“洁洁，舅舅给亚瑟上马鞍，你们两个就先待在这里不要乱跑，待会儿舅舅就让你们一起骑着亚瑟出去逛。”高西叮嘱了一下，然后就给亚瑟上了马鞍，套了水勒缰。

　　这个过程中，洁洁和豪豪的眼睛里始终透着惊奇和兴奋，倒是乖得很，就连平日里比较捣蛋的洁洁，此时也像个乖宝宝似的，一声不吭地坐在草地上等着。

　　因为要带两个小家伙，所以高西特意换了一个加长的马鞍，洁洁坐在坐前面，豪豪坐在中间，他则在后面保护两个小家伙，手里头捉着水勒缰，倒也感觉不错。

　　“啊啊啊，妈妈！快看妈妈！妈妈好小啊，那么小一点，还没有洁洁大呢。”洁洁骑到马上之后，就闲不住了，一颗小脑袋一会儿转向这边，一会儿转向那边，然后就看到了高媛媛几个人正在不远处散步，兴奋地啊啊大叫了起来。

　　“大舅，洁洁她好笨啊，我们是在马上骑着的，当然高了。”豪豪很认真地纠正了起来。

　　“哼，我知道。”洁洁回头看了豪豪一眼，很不开心地说道。

　　高西看到这两小家伙，就想到了自己以前跟弟弟妹妹小时候的样子，妹妹高媛媛是个很腼腆的孩子，属于存在感比较低的那个。

　　而他跟弟弟高凡，那真的是从小打到大的，因为小时候父母特别偏向小儿子高凡，这让高西心里头很是不舒服啊，所以其实他跟高凡小时候的感情不能算好，打打闹闹着，两个就都懂事儿了，长大了才知道，还是自家的兄弟好。

　　洁洁和豪豪的情况差不多，不过高西是不太同意父母的这种教育方法的，不能说孩子小就偏向，那样会让年纪大的那个感觉到委屈的，小孩子还是要快快乐乐地，每天活在委屈里头，对成长可不怎么有利啊。

　　所以他在对待这两个小家伙的时候，是尽量保持公平的，虽然有时候也会要求豪豪让着点妹妹，但那是特殊情况。

　　也许正因为这样吧，豪豪现在比起自己的父母，倒是更喜欢黏在高西身边。

　　“大舅，让马儿跑起来怎么样？”豪豪没有理洁洁，因为他这个时候要是去招惹洁洁，只怕小丫头又要哭了，最后吃亏的还是他，于是回头看了高西一眼问道。

　　“舅舅，我也要亚瑟跑跑，去追妈妈他们怎么样？”洁洁也拍着小手说道。

　　高西点了点头，轻轻将马腹夹了一下，亚瑟就立即慢跑了起来，太快的话高西不敢，有这两个小祖宗坐在上面太危险了，这马上可没有儿童座，万一摔下去那可不是开玩笑的。

　　“哦哦，太好了，亚瑟跑起来了，跑起来了，驾——！驾——！”

　　两个小家伙都特别兴奋，因为以前在老家的时候，他们也喜欢骑马，但是没有真正的马，高西的父亲给两个小家伙做了个木马，就是那种骑在上面可以来回晃的，两个小家伙为了那木马，可是没少闹别扭，都想上去坐，甚至回自己家的时候，还打算带回去呢。

　　要不是木马比较大，不太好用电动车带着的话，估计早就被这两个小家伙带回他们家去了吧。

　　木马尚且那么兴奋，更何况眼前这个还是真正的马儿。

　　“妈妈！妈妈！我们来追你们了！”

　　洁洁老远就朝着高媛媛那边大喊了起来，这小丫头声音那叫一个响亮啊，简直快赶上女高音了，所以高西是最怕她哭的，一旦哭起来，那声音简直是惊天地泣鬼神的恐怖。

　　“哥，这马不会惊了吧？”高媛媛看起来有些担心，毕竟一家人还都没见过真正的马呢，平日里见到的不是骡子就是驴子，在他们印象中，马是一种不太容易驯服的动物，所以害怕把自己的孩子给摔了。

　　“不怕，亚瑟很听话的。”

　　“是啊妈妈，亚瑟好听话的，你看，我都敢摸它呢。”洁洁说着话，还伸手小手在亚瑟的身上摸了摸，可惜胳膊太短，摸不到脖子。


第一一零章 胸部大的就是阿姨

　　“我先带这两个小家伙过去看看风景，你们慢慢散步吧。”高西见家里人走在这牧场之上，显得很是悠闲自在，也就没有多打搅，载着洁洁和豪豪就跑向了肯特他们放牧的地方。

　　此时肯特、特蕾西正骑着马在那里巡逻，由于之前出现了土狼，克拉克和阿呆带着闪电和蝙蝠侠去维护栅栏去了，这会儿放牧的就只有肯特和特蕾西两个人，阿托斯今天休假，阿纳斯塔西娅则到镇上去领防疫证明了，最近这疫病搞得大家都挺紧张，几乎牧场上所有的牲畜都检疫了一遍，还好是免费的，不然高西可要心疼自己的钱了。

　　特蕾西见亚瑟身上坐着两个小家伙，就笑着问道：“这是哪里来的小客人啊，一个长得那么漂亮，一个那么帅气，我都想上去亲两口了。”

　　“哈哈，这是我妹妹的女儿跟儿子。”高西用了比较复杂的英文去做介绍，因为英文里头没有外甥和侄子的区别，都是一个词儿，他怕特蕾西理解不了，所以干脆就用了最原始的介绍方法。

　　“啊，原来是这样啊，怪不得这么可爱。”特蕾西骑着马到了高西身边，伸出手在洁洁脸上摸了摸，洁洁带着好奇的目光看着这个奇怪地大人，居然问了一句让特蕾西险些从马上掉下去的话。

　　“舅舅，这个叔叔是外国人吗？”

　　“她说什么？”特蕾西疑惑地问道。

　　“她叫你叔叔。”高西强忍着笑翻译道。

　　“叔叔？”

　　“哈哈哈哈，特蕾西啊，我看你应该好好化化妆了，你这打扮看起来就像是个帅气的小伙子，难怪我家洁洁会认错呢。”高西忍不住笑出了声来，然后才对洁洁说道：“洁洁，那不是叔叔，是阿姨，特蕾西阿姨。”

　　“特蕾西？”洁洁的语言天赋绝对是让高西都非常惊讶的，这小家伙学别人说话实在是学的太快了。

　　“对，没错，就是特蕾西。”

　　“可是特蕾西不是女孩子啊，为什么要叫阿姨啊？”洁洁歪着脑袋问道，那完全是真的给搞迷糊了。

　　高西把洁洁的话原封不动地翻译给了特蕾西。

　　“小丫头，不要叫阿姨，叫姐姐吧，你看姐姐有奶奶给你喝哦，怎么不是女孩子呢？”特蕾西简直有些哭笑不得了，干脆将牛仔衣的口子解开，挺起了胸脯说道。

　　“哇，原来真的是女孩子啊，阿姨好。”高西还没来得及给洁洁翻译特蕾西的话呢，就听到洁洁喊了起来。

　　没想到洁洁这小家伙判断女孩子的重要标准竟然是胸部，这也是醉了，难怪在飞机上遇到一个比较胖的美国人，这小家伙喊了别人一声阿姨呢，原来竟然是这个原因。

　　“哈哈，大舅，我早就知道是阿姨了，因为她是女的，声音是女人的声音。”豪豪笑着对高西说道。

　　“还是豪豪聪明，知道用声音来判断啊。”

　　“难道除了声音和胸部之外，就真的没有一点像女人了吗？”听了高西的翻译之后，特蕾西是彻底蔫了，很是无奈地说道。

　　“有这两点好像就足够了啊，你还奢望什么啊，谁让现在很多男人的脸蛋看起来都像是女人，把我们家两个小宝贝都给搞糊涂了。”

　　“好吧好吧，我真是服了。西场主，能让我带这两个小家伙在牧场上逛逛吗？”不管怎么样，小孩子对于女性的吸引力还是相当大的，虽然说被误认为是叔叔，但特蕾西并未生气。

　　“你们两个谁想去坐特蕾西阿姨的马马啊？”高西看着两个小家伙问道。

　　“我不要，我要跟舅舅在一起。”洁洁立即就提出了抗议，这小家伙平日里就不喜欢陌生人，除非跟她混熟了，否则谁也别想抱她，更别说带她走了。

　　“好好好，洁洁跟舅舅在一起，豪豪你是男子汉，又是哥哥，就不想跟美女阿姨一起骑马马吗？”高西看向了豪豪问道。

　　“美女，嘻嘻。”好好一听美女，这眼睛都亮了。

　　现在的动画片啊，真的是把小孩子都教坏了，听幼儿园的老师说，这小子在幼儿园里总是偷偷去亲别的女孩子，搞得人家家长是怨声载道。

　　本来高西还不信来着，直到这小子在家里摸着克莱门特的脸说“美女亲亲”，然后真的去亲了一口之后，他就信了，问他是从什么地方学来的，他说是动画片里头的。

　　这小子一天到晚也没看什么成年人的动画啊，看的都是《喜羊羊与灰太狼》、《熊出没》、《猪猪侠》之类的，他不知道这样的动画片里居然也有此类的剧情，真是无语了。

　　不过这或许也不是一件坏事，高西小时候就是太老实了，别说亲女孩子了，碰人家手都会脸红，这小子有出息啊，只要别犯错，找到女朋友应该不是什么难事儿。

　　“他说什么？”特蕾西见高西那一脸无语的表情，就急忙问道。

　　“他说你是个大美女，想要亲你一口呢。”高西苦笑道。

　　要不怎么说美国的妹子都比较开放呢，听了这话之后，特蕾西不仅没有反感，反而是从马上抱下了豪豪，放到自己的马背上，然后主动是亲了小家伙一口。

　　这小色鬼整个一张脸都笑开花儿了似的，简直让人无语。

　　“大舅，我要跟特蕾西阿姨拍照。”这小色鬼直接趴在了特蕾西的胸前，那样子，真是让高西羡慕嫉妒恨啊。

　　“拍什么拍，特蕾西你就让这小色鬼吃豆腐啊？”

　　“怕什么，小孩子嘛，难不成你还吃醋了？”特蕾西跟高西一起这么长时间，多少也是有些感情的，因此开这样的玩笑不算什么，她并没有什么别的意思，就是单纯的玩笑而已。

　　“你跟谁学的这话啊。”高西一拍脑袋，这特蕾西“吃醋”两个字竟然是用汉语说出来的。

　　“是董晨教我的。”

　　“这臭小子真的是不学好啊，啥不教，偏偏教你学这种话，真是醉了。”

　　“行了，我带着小帅哥去玩了啊。”特蕾西一甩马缰绳，那匹马就慢跑了起来，然后速度越来越快。

　　高西倒是不操心她，特蕾西的马术可比他厉害多了，除非是遇到什么意外，否则是绝对不可能把豪豪给甩下马的。

　　豪豪这小子也是胆大，马儿跑那么快，他居然一点都不害怕，还张着嘴在那里哈哈大笑，要不是风进了嘴里，估计还笑得开心呢。

　　“舅舅，我也要驾！驾！要追上哥哥！”洁洁一看这情况，就有些不满意了，嫌高西的马速度太慢了。

　　刚刚因为有两个孩子，一旦发生意外不好保护，所以高西始终没有敢把马儿的速度提升起来，现在只剩下洁洁一个，就不怕了。他也给亚瑟下达了命令，让亚瑟加快速度追了上去。

　　亚瑟不愧是一匹真正的好马，它真要追谁，反正在这个牧场上，还没有追不上的。


第一一一章 牧场的安全问题

　　高西和特蕾西各自带着洁洁跟豪豪在牧场上驰骋了几圈之后，两个小家伙过够了瘾，这才算是解放了特蕾西了。

　　特蕾西亲了两个小家伙一口，然后才去忙自己的事情去了，总不能让肯特一个人去看那么的牛马吧。

　　高西则带着两个小家伙去找自己的家人，老远就看到父亲和妹夫一人开着一辆四轮摩托在牧场上慢行，虽然看不到表情，但是却能听到那酣畅淋漓的笑声。

　　谁天生也不是受苦的命，大家都爱玩啊，只是有些人基于压力，没有那么多的闲时间去玩而已。

　　“舅舅，我想去做摩托车！”骑马的新鲜感没了之后，洁洁就又看上摩托车了，说到底这小家伙还是跟自己的爸爸妈妈亲啊，毕竟是亲生的。

　　每当这个时候，高西就忍不住想起自己的事情，不知道自己什么时候也能有这么可爱的孩子，也不要求多，只要有一个男孩，一个女孩，就很高兴了。

　　等两个小家伙坐到四轮摩托上之后，高西也是松了口气，从亚瑟身上跳了下来，让亚瑟在一旁去休息。

　　这马儿也不能一直让跑啊，就算亚瑟精力再好，那也有累的时候。

　　妹夫和父亲开着四轮摩托在那儿转悠了一会儿之后，就把车停在了草地上，过来跟高西坐在了一起，拿了水喝了起来。

　　“哥，那些就是神兽羊驼吧？”赵明兴奋地看着不远处的羊驼问道。

　　“对，网络神兽草泥马！一共有二十多只呢，这玩意儿你别以为是个逗比动物，其实它们是货真价实的餐桌上的好东西啊。羊驼肉味道非常棒的，只可惜好像在咱们国家还没多少人吃过，毕竟数量太少了。”高西也还没吃过羊驼肉呢，这二十只羊驼是他准备用来繁殖的，虽然一直很想试试味道，不过还是以后再说吧，总不能竭泽而渔吧。

　　“舅舅好坏，那么可爱的动物居然也想吃。”洁洁耳朵可是够尖的，听到高西说要吃羊驼，居然气鼓鼓的过来用手在高西的身上打了一下说道。

　　“哈哈，舅舅不吃的，那么可爱的小动物舅舅怎么会吃呢，说着玩呢。”高西笑着说道。

　　“真的吗？”洁洁半信半疑地问道。

　　“当然是真的了。”高西举着手发誓。

　　“舅舅最乖了。”洁洁在高西的脸上亲了一口，这倒是让高西尴尬不已，什么时候这角色反过来了？

　　小孩子的善良是没有错，不过高西从来就不觉得吃肉有什么不对的，要是没人吃肉，他这牧场也别想继续办下去了，不知道有多少牧民要失业了。

　　“汪汪！”这个时候，白雪公主跑了过来，直接就跳进了高西的怀里，那样子，分明是要跟洁洁争宠呢。

　　高西这一次回国，都没有带它一起回去，所以之前见到的时候，这小家伙还给高西甩脸子呢，现在见到高西有了新宠，终于是按耐不住了。

　　“洁洁，这个是白雪公主，你们以后可要好好玩哦。”高西虽然很疼爱这几只小狗狗不假，但是在他的心目中，人还是要比动物地位高的，如果说白雪公主跟洁洁闹矛盾，他无疑为偏向洁洁，所以最好的情况，就是白雪公主跟洁洁可以和平相处，甚至可以相亲相爱，那就最好了。

　　“白雪公主你好啊，我叫洁洁，舅舅说我是家里的小公主，咱们都是公主，嘻嘻，你长得好漂亮啊，白白净净的，看起来好像洋娃娃。”洁洁这小丫头心地很善良，尤其喜欢小动物，白雪公主又长得那么漂亮，送一她一下子就喜欢上这只小狗狗了。

　　“洁洁别摸，狗会咬人的。”豪豪在一旁喊道。

　　“放心吧洁洁，还有豪豪，别的狗会咬人，但白雪绝对不会的，来，摸一摸，没事儿的。”高西笑着摸了摸豪豪的脑袋，虽然豪豪的这个认知是对的，不过也不能以偏概全嘛，所以他没有完全否定豪豪的意见，只是纠正了一下。

　　洁洁到底是心大，一点都不害怕，在白雪公主身上开心地摸着，笑得是咯咯响。

　　豪豪就比较谨慎了，小心翼翼地摸了一下，见白雪公主没什么反应，这才又尝试着再摸了一下，确认没有危险之后，终于是没有了警惕心理，上去用小手在白雪公主的身上轻轻抚摸着。

　　狗狗很喜欢这种被抚摸的感觉，竟然是舒服的闭上了眼睛。

　　见洁洁和豪豪跟白雪公主玩得高兴，高西就走了过去对妹夫说道：“赵明，你以后在这里干活，就是负责栅栏、打扫卫生之类的，到时候我会让肯特给你安排活的，反正就是一些杂活，累倒是不太累，不过牧场上的活儿就是有点脏，你能干吗？”

　　“没问题的。”赵明笑着说道：“哥，你这牧场上的草长得真是好，牛羊马也都看起来很欢实，不像咱们那边家里看的羊，总感觉蔫蔫的样子。”

　　“这是当然嘛，这里地方这么大，都是放养的，家里以前还能放羊，现在那里都被改造成湿地公园了，哪里还有放羊的地儿啊，都被人给占去了，也就只能家养了。爸，你看我这些羊长势还可以吧？”高西看向了父亲问道。

　　“好，这羊好。不过西西，我刚刚跟你妹夫开着车在你牧场里看了看，地方实在是太大了，这里跟咱们那儿比，简直就像是荒郊野外，基本上相当于一个村子只有一户人家，万一出了事儿怎么办啊？我听说美国的治安好像不太好啊？”

　　老人家的担心不是没有道理的，老家农村之所以安全，就是因为人多，每家每户挨的也比较近，一旦有个事情，大家都能互相照应着。这也就是农村的贼相对城里较少的原因了，农村的贼一旦被抓住了，不被打个半死那基本是不可能的，村里人大部分都很团结，感情也好，比起城里头要好得多。

　　“放心吧爸，我们牧场上每个牛仔都配有枪的，而且那几只狗也不是吃素的，真来了人敢闹事，咱们也不虚的。”高西笑着说道。

　　“哼，就你有枪啊，那些坏人就没枪？快别说有枪这种话，还是尽量小心点，多养几只狗，如果真来了对付不了的坏人，那也能保命。”父亲瞪了高西一眼，觉得高西把什么事情都想得太简单了。

　　他这话好像也是挺有道理的，在国内的时候，能弄到枪的人毕竟是少数中的少数，那些小偷基本上不可能有枪的，所以也基本不会爆发枪战，收拾起来也比较容易，而在美国这边，别管是小偷还是什么，一旦开始闹，那基本都是枪战，不死人都不太可能。

　　“爸，你就别瞎操心了啊，人家美国牧场那么多，不能光咱们出事儿吧？哥，我也想练枪，你能教我吗？”高媛媛听到高西有枪，顿时就兴奋了起来。


第一一二章 人人都是神枪手

　　妹妹高媛媛听到有枪眼睛都亮了，高西这才想起来，自己这个妹妹小时候就喜欢玩自己做的那种链子枪。

　　用铁丝折成枪架子，然后用自行车链子装上去，拿自行车内胎剪成的皮筋勒上，那种链子枪不仅可以打火药，还可以用火柴棒玩，当然射不出东西，不过却能听响，这丫头小时候总喜欢抢自己的链子枪玩，比弟弟高凡还疯狂。

　　“打猎的话也算我一份，当年在军队还没耍够呢，你老爹我的枪法，那是一流的。”老爸原来参过军，不过没实际打过仗，但枪还是会使得。

　　“我说爸，你有几十年没摸过枪了吧，现在还能打？”高西笑着问道。

　　“怎么，瞧不起你老子我啊？不信的话，咱们有空可以比比啊，老将不发威，你当你老子我是病猫呢？”高西的父亲也是玩性大开啊，如今虽然说两个儿子还是都没有结婚，可是他已经不操心了，大儿子这么有钱，娶个老婆完全不是问题，再帮小儿子一把，两个人娶媳妇的事儿就搞定了，他和老婆忙活这一辈子，终究是为了三个孩子，有人说这不值，他觉得没什么不值得，在他的生命之中，除了父母之外，就是三个宝贝疙瘩最值钱了，虽然小时候没少揍高西跟高凡兄弟两，但那真的叫打是亲骂是爱啊，因为没文化，也不知道怎么教育好，只能是棍棒之下出孝子了。

　　高西笑道：“前些日子另外一个人也这么给说说来着，结果输得一塌糊涂。既然老爸你想玩，那行啊，附近就有一个专业的靶场，打了的东西还能拿回来吃，咱们就去那里。”

　　“没问题。”老爸回答的非常干脆，肩膀上的担子放了下来，人自然也就轻松很多了。

　　“媛媛你一个女孩子就不要跟几个大老爷们瞎掺和了，打什么枪啊，还不如跟妈学着做几道好菜，等你男人忙完了回到家，也能有口福啊。”母亲虽然没有重男轻女的想法，但是在她的观念里，女孩子就应该是要温婉可人的，打枪那种事儿，太野了，太疯狂了，应该是男人干的。

　　“妈，这都什么年代了，您怎么还这么老土啊。”高媛媛不乐意了。

　　“妈，就让妹妹学一下吧，在美国学会打枪没有坏处的，这边持枪是合法的，所以基本上家家户户都有枪，真遇到坏人不会打枪的话，就只能被动挨打了。”高西解释道。

　　母亲一听这话，也只能是答应了，心里头想着是不是自己也要去学学打枪，可是能学会吗？

　　“好吧，打枪的事儿我不管了。不过西西，你不是说今天晚上会有客人来吗？现在也不早了，是不是该准备晚餐了啊？”母亲看了高西一眼问道。

　　高西看了看时间，这个时候已经是五点多了，也的确是到了该做饭的时候了，这边基本上六点多天就开始黑起来了，所以现在去准备一下晚餐，等到六点多的时候正好可以开吃。

　　因为不清楚那几个牧场主喜欢什么，所以高西想来想去，还是决定吃烤肉，这东西方便，而且能适应不同口味的人，他这一次又拿来了许多不同的调味料，可以换着法儿吃。

　　烤肉做起来方便，不过在烤之前，还是要把肉切一下的，你总不能像烤全羊那样直接架到火架子上烤吧，不管是羊肉、牛肉、鹿肉还是兔肉都要切成巴掌大小的块才行，这样放进盘子里才方面吃。

　　“的确是到点了，咱们去准备吃吧，赵明，孩子交给你了啊，别让他们玩得太疯了，这牧场上晚了虽然景色很美，但是不太安全。”高西站起身子来提醒道。

　　“哥，我什么时候开始工作啊，总不能在你这里白吃白住吧？”赵明有些尴尬地问道。

　　“放心吧，该让你干活的时候肯定会让你干的，这才来美国，我不得招待你玩两天啊，这两天时间你如果实在闲得慌，就去学一学英文单句，试着跟肯特他们交流一下，说错了不要怕，我也不要求你英文有多好，最起码肯特他们加上手势说出来的英文你听得懂就行。”高西笑着拍了拍赵明的肩膀说道。

　　“好吧，我知道了。”赵明点了点头，他也很清楚，自己干活不是问题，现在最大的障碍就是语言，总不能每次干活的时候身边都跟个翻译吧，那也太奢侈了一点。

　　父亲跟妹夫赵明留在牧场上照顾两个小家伙，高西则开着一辆四轮摩托载着母亲和妹妹去了厨房，准备晚上烤肉要用的材料。这让他不由得想到了小时候的事儿，那个时候，父母因为要忙地里的活儿，老爸还要出去打工，家里的饭都是他来做的。

　　尽管那个时候他才十一二岁，可是第一次做饭，就非常成功，味道不敢说好，但最起码是绝对能吃的，比起电视电影里那些第一次做饭就做成黑暗料理的人，他觉得自己小时候真的是能干多了。

　　都说穷人家的孩子早当家，这话真是没错的，高西有着小时候的那些经验，所以来到牧场之上的时候，竟然是一点都不需要额外适应，别的牧场主如果没有女主人的话，就会请个专门的保姆来做饭，或者干脆跟牛仔们一起吃，可他无所谓，他自己就能做很多花样的饭菜来款待自己。

　　就这样，高西在厨房里主要干一些比较需要力气的活儿，比如那大块的牛肉要劈开，还就只能是他来干，他母亲和妹妹是干不了的。

　　妹妹则在一旁择菜，这虽然说是烤肉晚会，可是如果不吃点素菜的话，真的会很不舒服的。

　　高西喜欢做饭的时候听音乐，所以厨房里一直都放着一个碟机，悠扬的音乐之下，做起饭菜来，不仅是效率高了很多，而且也感觉很舒服。

　　“哥，你啥时候找个嫂子嘛，谁现在要是嫁给你，那真的是八辈子修来的福气啊。我看那个叫克莱门特的女孩子就不错，她好像对你也有意思啊。对了，特蕾西姐姐也不错，人很豪爽，虽然是男子汉的性格，但我觉得这样的女人能管住哥哥你，对了，还有之前刚从外面回来的阿纳斯塔西娅姐姐，多文静的一个女孩子啊。”

　　高西知道，自己要是单独跟母亲或者妹妹待在一起的话，那就准没好事儿，果不其然，这催婚攻势立马就开始了。

　　他急急忙忙把该干的活儿干了，然后一溜烟就跑了。

　　如果是过去，他兴许会为了应付差事而答应母亲的相亲建议，但是现在不一样了，他并不发愁自己娶不到老婆，别说现在才二十七岁，就算是到了四十岁又如何，以他现在的这个身份和家境情况，四十岁也能娶个二十出头的小丫头吧。

　　好女人那么多，没必要这么着急做决定的。


第一一三章 敢于吃螃蟹的美国人

　　离开厨房之后，高西没有再出去，而是进入地图空间里抓了几条鱼，虽然牧场里的牛仔都不吃烤鱼，他也因为曾经被刺扎过，并不是很喜欢吃鱼，甚至根本不吃，不过他的家人还是很喜欢吃的，所以捉几条鱼，给家里人烤鱼吃一直都是他的想法，毕竟他们家在西北，除了逢年过节，基本上是不吃鱼的，就算是吃，也都是买的那些既贵还不太好的鱼，跟他空间里这些鱼没法比的。

　　捉了鱼之后，高西又带着海王和大白出去打猎了，大白的主要任务是诱饵，靠着超强的奔跑能力和聪明的脑瓜子，做好一个半MT是没有任何问题的。

　　他们这一次狩猎的是螃蟹，就是那种足足有脸盆大小的额螃蟹，这玩意儿也能烤着吃，而且味道还非常不错，高西吃过一回之后就上瘾了。这一次他也打算拿来招待一下自己的家人，至于牛仔们吃不吃，那都无所谓，反正还有别的肉呢，大家各取所需，这就是烧烤晚会的好处了。

　　为了避免麻烦，他将最大的螃蟹留下来自己吃了，只拿了几只相对来说比较小的准备弄出去。

　　这一折腾就是半个多小时，等他再度回到厨房的时候，妹妹和母亲都已经把菜和肉准备得差不多了。

　　洁洁和豪豪也回来了，正在客厅里面看动画片呢，这动画片是高西用硬盘拷回来的，都是小孩子喜欢看的，不然在国外，和两个小家伙没电视看可是会哭死的。

　　高西赶紧将鱼和螃蟹收拾了一下，父亲和妹夫也过来帮忙弄了，所以不到二十分钟就搞定了。

　　“我说儿子，你这鱼和螃蟹是哪儿买的啊，看起来这么大，在国内我可是没见过这么好的鱼跟螃蟹啊。”老爸收拾完了鱼和螃蟹，就忍不住问道。

　　“这个属于美国的特殊品种，味道不错，是我专门给你们买的，他们美国人不懂得享受，咱们吃就行了。”高西笑着说道。

　　这一个谎言就需要十个乃至更多的谎言去弥补，高西觉得自己以后得多练练撒谎的本事了，不然的话遇到个事情还真是不知道该怎么解释才好了。

　　“这好玩意儿他们竟然不吃？太浪费了吧。”妹夫赵明忍不住说道。

　　“饮食习惯不一样吧，美国人大部分都不吃猪肉的。”高西摇了摇头道：“不说这个了，烤架在那边，咱们过去抬出来吧，待会儿估计客人就要来了，也该开吃了。”

　　“行！”

　　高西跟妹夫赵明把两个烧木炭的烤架搬出来的时候，老远就看见肯特跟克拉克提着一筐子木炭走了过来。

　　吃烧烤，还是要用炭火比较好的，现在国内很多地方做烧烤用煤气，那味道跟炭火烤出来的味道完全没法比的。

　　博兹曼就有人专门做木炭生意的，这些都是高西花钱买来的，非常便宜，比起天然气都不知道便宜了多少，还很好用。因为这些木炭制作的材料都是附近大山里的各种树枝，可以就地取材，自然成本也就低了，价格不可能太高的。

　　“嘿，亲爱的西先生，我不轻自来了，还欢迎吧？”

　　刚准备好烧烤炉和木炭，一辆越野车载着几个人就直接开到了屋子附近的停车位上，从车上下来一个人，是老熟人艾瑞克，就是动物保护组织的那位。

　　“西场主，我在门口接到他们，就带他们过来了。”车上第二个下来的是阿托斯，一天的假期结束了，他也该回来上班了，正好在门口遇到了开车的艾瑞克，于是就一起回来了。

　　“西叔叔，我也来了，嘻嘻。”

　　第三个从车上下来的是个可爱的小丫头，年纪比洁洁和豪豪都要大很多，她就是艾瑞克的孙女赫敏。

　　“哎呀，欢迎欢迎，正好今天晚上我们准备了丰盛的晚餐，可以喂饱你的小肚子了。”高西笑着说道。

　　车上除了艾瑞克跟赫敏之外，还有另外三个人，一个是高西的熟人金森，也就是给他搞来羊驼的那个牧场主，另外两个则是安德鲁和奥科查，都是附近有名的旅游牧场的场主，肯特请来的人就是他们。

　　至于艾瑞克为什么来，这也是有原因的，有些旅游牧场弄得活动有虐待动物的嫌疑，不出事儿还好，一旦出事儿，就麻烦了，艾瑞克来，主要是给个建议，免得高西他们一不小心犯了错，那样就不好了。

　　这三个牧场主都是独自来的，也没开车，所以今天晚上其实还是为了可以畅饮，如果开着车就没办法那么喝酒了。虽然晚上肯定没人会管你酒驾，但问题是酒驾很大程度上会自己把自己给弄死了，尤其是美国的许多公路，都是沿着悬崖和峡谷修建的，一旦冲下去，那真的就是完蛋彻底了。

　　高西跟几位场主拥抱之后，介绍了一下自己的家人，大家也是一番拥抱握手，礼节有点乱，不过热闹和谐的气氛倒是不错。

　　坐下之后，高西就开了啤酒，先给几个客人倒上了，高西的母亲和妹妹，还有雅儿贝拉则在那里忙着把肉往架子上放。

　　“待会儿谁想吃什么自己拿啊，不要客气。”因为大家的口味都不太一样，高西还是喜欢让各人给各人去放调料。

　　洁洁和豪豪此时围着赫敏在那里玩，虽然说语言完全不通，可是这三个小家伙，再加上一个白雪公主，竟然玩得也是有模有样，竟然是一点障碍都没有。

　　美队、闪电、蝙蝠侠和绿巨人趴在不远处的草地上，张开嘴伸着懒腰，香味已经进入了它们的鼻子之中，不过它们并不着急，因为它们知道，会有人把肉给它们拿过来的。

　　“金森，要不要试试这个。”高西拿了一只螃蟹，在那里津津有味的吃着，这烤螃蟹实在是太香了，虽然说烤牛肉也不错，但这完全不是一样的味道，所以嘴巴里得到的享受也是完全不一样的，他觉得这些人不喜欢吃这个实在是太可惜了，太没有口福了。

　　“算了吧，我不吃那个。”金森摆了摆手道。

　　“给我来一块，不过我不会剥，你帮我弄点肉，我尝尝就行。”安德鲁看高西吃得那么香，却是忍不住咽了口唾沫说道。

　　“好嘞。”高西相信，只要吃过这螃蟹肉的人，绝对会再想吃第二次的，因为就算是不放入任何的佐料，这肉已经足够鲜美，足够让人口水直流了。

　　安德鲁用叉子叉起那块螃蟹肉，放到嘴里，犹豫了一下，但还是咬了下去。

　　“嗯？”

　　原本坐着的安德鲁，忽然站了起来。

　　“怎么了？有什么不对吗？”

　　“我的天，这到底是什么啊，简直太美味了。奥科查、金森，你们也尝尝吧，不吃的话太可惜了。西场主，给我来一只螃蟹，我自己试着吃，这肉味道真是不错。”果然，安德鲁只吃了一小块螃蟹肉，就完全被征服了。

　　毕竟这些螃蟹肉来的可不容易啊，那是高西辛辛苦苦从魔兽地图空间里打猎得到的。


第一一四章 我的牧场我做主

　　安德鲁和奥科查经不住金森的劝说和螃蟹肉的香味，也是忍不住一人吃了一口，然后就竖起了大拇指：“棒！简直太棒了！我从未想过，居然还有比牛肉更好吃的肉！”

　　高西觉得他说的还是夸张了，其实自己牧场上的安格斯牛肉绝对不比这螃蟹肉差的，大概是因为这两家伙平常吃牛肉吃多了吧，头一次吃螃蟹肉，自然是感觉不一样了。

　　高西笑了笑道：“好吃就多吃点。对了，今天请你们来这里的目的肯特都告诉你们了吧？”

　　“说了，就是想要做旅游吧？”

　　“没错，我打算投资表妹的旅游社，专门打造蒙大拿州牧场旅游这个黄金线路，你们觉得有没有搞头？”高西只是一个猜想，他并非这方面的专家，所以其实自己心里头也没有底的，就需要询问这些专家了。

　　金森在弄来忙着抠螃蟹肉，没时间说话，安德鲁就说道：“中国人啊？不是我给你泼凉水啊西场主，中国人来美国旅游，首选的地方都是纽约、华盛顿那样的大城市，最多就是再去好莱坞、硅谷这样的地方看看。本身到牧场旅游的人就不多，倒不是没有，我也听说过田纳西州的黑莓牧场就迎接过中国人，但咱们蒙大拿州这边好像还真没有中国人来啊。”

　　“有的，怎么没有。”奥科查摇了摇头道：“你怎么忘了，这边可是有黄石公园的，很多中国游客来这边都是为了参观黄石公园的，尤其是电影《后天》上映之后，来黄石公园的中国人明显增加了。”

　　“那也跟牧场没关系啊。”安德鲁坚持道。

　　“这话倒是没错。”奥科查也是无奈地耸了耸肩，看向高西说道：“不瞒您说啊西场主，我们是非常希望中国的土豪们来我们的牧场游玩的，你也知道，现在传统牧场不好弄了，我们也不指望那些牛马能卖出什么好价钱来，只要能自给自足，然后稍微赚一点就行了，更希望的还是打造一个牧场旅游圈，不过现在麻烦的就是游客不多，我那个牧场比西场主你这个小，主要就是养马的地方，马场大，骑马比较舒服，还可以看马术表演、马术比赛，然而客人真的不多，基本上每个星期会有十来个人，而且都是从大城市过来休闲的，基本是没有中国客人的。”

　　“是啊是啊，奥科查的牧场主要搞的是马场，是关于马的一些项目，我的牧场景色比较好，能打猎，能钓鱼，还能观光野炊，不过面积也不大，情况跟奥科查差不多，因为我们两家的牧场是挨着的，所以游客往往都是在他们家骑马，到我们家打猎的，差不多都是同一批客人。”安德鲁点了点头道。

　　“我这边情况有些特殊，我以前是养牛的，这个西场主你是知道的。”金森说道：“不过家里人嫌太累了又不赚钱，所以干脆就改成旅游牧场了，我的牧场上好玩的也不少，有羊驼、有从澳大利亚进口过来的袋鼠，还有小鹿等野生动物，跟动物园差不多了，就是让游客尝个鲜，以后可能会请个专业的厨师吧。”

　　“这还真是什么都有，我想问一下你们这价格是怎么算的？”高西又问道。

　　金森又去大口地吃螃蟹肉了，安德鲁无奈，只能接话道：“我们三个之所以一起过来，就是因为我们打算联合经营，这样面积也大一些，而且可以做的事情也比较多，可以骑马、可以打猎、可以钓鱼、可以野餐尝鲜，只是价格上或许会稍微贵一点，毕竟我们是承担早餐和晚餐以及住房还有载具的，你大概也知道，现在物价都高了，我们也不得不提升费用的。”

　　“你就说多少钱吧，我会考虑一下的。”高西说道。

　　“不算保险的话每个人每天大概需要三百美金，至于怎么个玩法，由旅行社跟我们商量就行了，如果玩的天数比较长，超过十天的话，可以酌情优惠的。”安德鲁继续说道。

　　“这个保险指的是什么？”高西问道。

　　“西场主大概还不了解，虽然说牧场旅游一般比较安全，但也不排除会出现一些事故，比如说从马上摔下来，比如说被狗咬了，遇到了熊之类的事情，万一出事儿，我们可赔不起，只能借助保险了，这个会写在合同里的。”安德鲁回答道。

　　“嗯，我大概清楚了，等我问问表妹，看看她是什么想法，得到答复之后，就会立即通知几位的，咱们再把细节商议一下就行了。”高西觉得这三个人所说的情况其实可以接受，三百美金一天，对于能出国旅游的土豪来说真不算什么，十天也不过才一万多不到两万软妹币啊，而且既然是旅行社牵头，那么机票价钱肯定会少很多的，这样算下来，一般的中产阶级应该都是有钱过来的玩个十来天的。

　　“好，那就这样吧。”

　　一方需要客人，一方希望有旅游的地方，这合作起来的话，大家可是双赢的啊，所以没什么不好的。

　　安德鲁、奥科查跟金森互相看了看之后，就表示同意了。不过金森还是很疑惑地问了一句道：“西场主，别怪我多嘴啊，你的牧场有天然的湖泊，有天然的山水，面积还那么大，如果搞旅游的话，一定会更加方便的，你怎么不弄啊？”

　　高西摆了摆手说道：“知道我为什么选择买牧场而不是去投资企业吗？”

　　“为什么？”

　　“因为我追求的是生活质量啊。你让我每天看到那些游客在我的私人牧场里头吵吵嚷嚷，那我可受不了啊。我只想踏踏实实地做传统牧场，别的就不多想了。”高西说这样的话，那是因为他有这个资本啊，如果没有魔兽地图空间的话，他肯定也会尝试着去做旅游牧场的，毕竟是一个赚钱的好路子。

　　“哈哈哈，西场主是个高雅之人啊，我们一比，就成了俗人了。”奥科查哈哈大笑道。

　　“什么高雅之人啊，我不过就是喜欢清静而已，平日里招待一下亲戚朋友就行了，至于游客，还是交给你们吧，大家各取所需。”高西笑着说道。

　　“不过西场主，虽然你搞传统牧场的决心很大，不过我还是要提醒你一句啊，如今这牧草可不好弄，牧草价格不断上涨，成品肉的价格也有大幅度上升，可是咱们牧场出入的肉却涨得非常有限，最后是那些奸商赚了钱，却坑苦了咱们。你这么弄，可能一两年都不会有收入的，真的可以吗？很多秉承你这样信念的牧场主最后都妥协了，或者是干脆把牧场高价卖给了别人。”

　　话说到了这里，大家也就没什么遮遮掩掩的了，奥科查很是善意地提醒了高西一句。


第一一五章 空间带来的经营优势

　　安德鲁也点头说道：“说到底，咱们这些做牧场的脑子是不如那些商人好使啊，那些人什么鬼点子都能想的出来，甚至就连咱们牛羊肉的价格，都被华尔街那帮奸商暗中操纵了，咱们连自己牛羊肉的价格都不知道要如何制定。”

　　“不不不，不是脑子不好使，是咱们没有那些商人无耻啊。”奥科查不同意安德鲁的观点。

　　金森摇了摇头道：“说到底，不是脑子笨，也不是没有那些人无耻，关键还是咱们不懂经济学，不懂经商之道啊，只能老实巴交地被人家摆布。华尔街那些金融家，通过虚拟的东西，就可以控制整个美国了，他们要是垮了，美国经济也差不多要垮了。”

　　三人的牢骚话高西还是知道理由的，一般来说，牛羊都是在秋冬交际出售，然后华尔街那帮人就会跟中国的政府一样，制定出一个价格标准，不允许超过这个标准，否则就视为不正当竞争。

　　牧场卖了牲畜之后，还需要等上一段时间才能拿到报酬，这中间实在是太复杂了，还要整天提心吊胆地，怕自己的牛羊检查出毛病来，不仅得不到钱，反而还可能会被控诉。

　　所以美国的传统牧场是在以非常快的速度递减，牲畜的数量也是大幅度减少，反而澳洲、新西兰的牧场是越来越红火了，这还是政策的锅啊。

　　只可惜对于这样的事情，高西也没什么办法，他改变不了美国牧场的大环境，改变不了华尔街那些人的政策，但是如果只是解决自己一家牧场的问题，那倒是容易。

　　以后大不了直接供应给董晨家的快餐店，或者干脆全部出口到中国去，价格绝对不会便宜的，而且他也有熟人，美国政府这边也不会限制出口肉类的，这毕竟是增加外汇嘛。

　　至于说自家牧场的肉是不是卖得动，高西真是一点都不担心。他牧场上的肉因为生命泉水的滋润，不仅营养丰富，而且味道还更加鲜美，羊肉是一点膻气都没有，吃起来非常的香，他知道自己陕州老家是羊肉泡馍的聚集地，那里需要大量的羊肉提供，可是家乡那些羊肉他就不说了，虽然也不坏，但大多都是靠饲料养起来的，肉质跟他牧场的这些羊相比，那就差远了，只要价格合适，相信他的牛羊肉绝对可以卖到世界各地去的。

　　再加上他最近从魔法泉水里面提取了一种特殊的“鲜肉精灵粉”，这种精灵粉可以让动物的肉质发挥出本身最大的优点，让肉质提升到所能达到的最高程度。

　　一般的牛羊吃了这种精灵粉之后，那肉质都可以达到高品质牛羊肉的水准了。

　　更何况他还有个最大的优势，那就是“走私”永远不会被发现，如果说政策上有什么问题的话，那他干脆就用自己的地图空间运送这些牲畜去中国卖了，节省了大量中间成本，还不用缴税，这的确是个好主意，问题就在于要如何去掩饰了。

　　一想到这些，高西的心情就顿时大好，越发觉得自己当初决定开办牧场这个事儿真的是做得太对了。

　　趁着安德鲁他们聊天的时候，高西去上了个厕所，回来的时候，就看到洁洁和豪豪正在满嘴流油地吃着牛肉，那叫一个起劲。

　　小孩子吃东西，永远是一边吃一边浪费，这没办法，所以餐巾是少不了的，不然等吃完饭，衣服就没法穿了。

　　豪豪胃口最好，拿着勺子不停地把碗里那些肉块往自己的嘴巴里面放，那些只有玉米粒大小的牛肉，是高媛媛精心给切出来的，小孩子不敢用刀叉，也不会用，勺子就是最好的用具了，看见豪豪吃得满嘴流油，高西也是笑得合不拢嘴。

　　洁洁吃东西就有点细了，虽然她也很喜欢吃肉，可是嘴里边的肉不嚼完，不吃干净，不咽下去，那绝对不来第二口，不过这样子细嚼慢咽倒也是一种好习惯。

　　赫敏到底是大孩子了，吃东西非常文雅，这会儿正美滋滋地吃着雅儿贝拉给他剥开的螃蟹肉呢，这丫头大概也是头一次吃到螃蟹肉，口水都忍不住流出来了。看样子很想大口吃，大块朵颐，不过考虑到自己是个小公主，那得注意形象，所以吃的还是很文静。

　　看着这小丫头那矛盾的样子，高西又忍不住笑了。

　　“不许笑，再笑我就不吃了。”赫敏嘟着嘴看向了高西说道。

　　“哈哈哈，你这算是威胁吗？好吧好吧，我不笑了，你们慢慢吃。”高西笑着摇了摇头，又回到了自己的座位上，一边听着几个牧场主天南海北地聊着美国的事情，一边仔细品味着烤鱼的味道。

　　说实在的，每一次闻到鱼肉的香味，他这心里头就是天人交战啊，想吃，可是又怕刺。

　　最后忍不住吃了一口，结果因为刺的关系，白白浪费掉了。

　　幸好今天这些烤鱼里头还有一些无骨鱼，小小的那种，吃起来也非常好味道，高西基本上一口就能吃下去一条，也算是尝到美味的鱼肉了，不然他真的会纠结死的。

　　高西原来的学校虽然不是什么重点大学，不过外国留学生却不少，他们班里就有一个加拿大的留学生，所以他这英语口语和听力都是那个时候练出来的，不然他一个人也不敢如此堂而皇之地闯荡美洲啊。

　　当然，即便如此，几个牧场主说出来一些口音比较重的英文的时候，他还是有点听不懂，这个时候就需要一旁的肯特给他翻译出来的。

　　翻译用的还是英文，只不过是比较正式，口音比较官方化而已。

　　此时天色已经完全黑了下来，牧场上的太阳能路灯亮了起来，照得这附近也是一片透亮，跟白天似的。虽然还想继续，不过安德鲁、奥科查和金森显然都有些醉意了，奥科查甚至直接钻到了桌子底下，趴在草地上睡着了。

　　“西场主，感谢您今天的款待，我得送他们回去了。赫敏，走了回家了。”艾瑞克一直没喝酒，如果非要说喝的话，就只是喝了些果啤而已，基本没什么影响。

　　“舅舅，我不要赫敏姐姐走，赫敏姐姐好有趣的。”临走的时候，洁洁却用小手拉住了赫敏的手对高西说道。

　　“听话啊洁洁，赫敏姐姐家里就在附近，以后有空就会过来玩的，今天天色已经晚了，就让她先回去好吗？”

　　高西实在是不明白啊，这完全无法用语言沟通的两个丫头，到底是怎么结成如此深厚的友谊的，竟然会舍不得对方，这也太令人惊讶了吧。

　　“好吧，洁洁听话，赫敏姐姐你有空就要过来玩啊？”洁洁终于松开了赫敏的手，很委屈地说道。

　　都不用高西翻译，尽管赫敏没有听懂洁洁的话，但是却领会了洁洁的意思，点了点头道：“会的，我一定还会来的，再见啊。”

　　直到那辆越野车消失在黑暗的尽头中的时候，洁洁才收回了目光，砸吧了一下嘴巴，竟然眼睛又盯上了还没吃完的烤鸡腿。


第一一六章 豆腐脑和肉夹馍

　　高西算是比较节制的，喝酒一直不喜欢过度，因为他小时候曾亲眼见过村里人因为喝酒醉了，把自己的老婆生生打死了。

　　这个事儿也是成为了他到现在的阴影，当然，也可以说是教训，始终让他对酒保持着克制。

　　正因为如此，早上妹夫和父亲还因为宿醉酣然入睡的时候，他就已经醒来了，只是没想到母亲和妹妹气得更早，已经在厨房里准备早点了。

　　两个小家伙没有吵闹，显然是还在睡觉。高西洗漱之后就去了厨房，结果一阵浓香扑鼻，久违的香味让他差点以为回到了乡下的家里。

　　“豆腐脑和肉夹馍？”高西不由得吸了口唾液，兴奋的双目放光。

　　虽然只是陕州那边比较普通的小吃，但是对于高西来说，这却是他小时候吃过的最美味的食物了，来美国这边之后又买不到，他也不会做，想吃都不知道去哪儿吃。

　　反正美国这边的早点他是吃够了，怎么也喜欢不起来。还是豆腐脑配肉夹馍是最爽的。

　　妹妹高媛媛开心地笑道：“妈，看到了吧，我早说过了，我哥就算变成了百万富翁千万富翁，这人也不会变得，到底还是稀罕豆腐脑和肉夹馍啊，哈哈哈。”

　　“是啊，看起来我是白担心了，还怕这小子吃惯了大鱼大肉之后，不会喜欢吃咱们这些小吃了呢。”母亲笑了笑，脸上的皱纹仿佛都在跳舞，显得非常高兴。

　　“啧啧，你们懂什么啊，朱元璋还喜欢吃翡翠白玉汤呢，再说了，这豆腐脑和肉夹馍乃人间美味，别说是百万富翁千万富翁，就算是我做了美国总统，该喜欢还是喜欢吃的啊，弄好了吗？我先试试味道。”高西始终认为，食物是没有高低之分的，只有贵贱之别，就算是小葱拌豆腐，也有着其绝对的美味，那种味道可不是大鱼大肉能够替代的。

　　“把你爸和妹夫喊起来，也不看看都几点了，在家里的时候，可没睡过这样的懒觉，这样对身体反而不好。”母亲说了一句道。

　　高西擦了擦口水，强忍着鼻子里不断飘进来的香气，跑上楼去喊醒了父亲和妹夫。

　　其实准确来说只是喊醒了父亲而已，老人家或许是太高兴了，再加上生物钟一时间还没调整过来，所以睡过头了，而妹夫其实早就醒来了，只是躲在房间里不断重复着几个英文单词，耳朵里还塞着耳机，看起来真是把高西的话很看重啊，不然也不会这么努力了。

　　“行了赵明，先吃饭吧，吃完了饭再努力也不迟。”高西上前拔了赵明耳朵里的耳机说道。

　　“好吧。”赵明点了点头，刚准备出去，就见床上的两个小家伙竟然都睁开了眼睛。

　　豪豪光着屁股，坐在那里揉了揉眼睛，看着赵明说道：“爸爸，我要尿尿！”

　　赵明赶紧给豪豪穿好了衣服，带着他出去上厕所去了。

　　洁洁瞪大着眼睛看着高西说道：“舅舅，我也要起来，给我穿衣服。”

　　“你起来干嘛啊，再睡会儿，这样对眼睛有好处。”高西发现洁洁每一次睡醒之后，眼睛都睁得非常好，所以他一直认为，生命泉水配合上良好的睡眠，应该就可以让洁洁的眼睛完全康复了。

　　“不要，我要吃肉肉！”洁洁抗议道。

　　高西哭笑不得地给这小家伙穿好了衣服，大清早的就要吃肉，也不知道是跟谁学的坏毛病。

　　很快一家子都集中到了餐厅，董晨和雅儿贝拉也过来吃饭了，豆腐脑和肉夹馍这种美味，他们可是从来没吃过的。

　　董晨老家在南方，加上家里比较有钱，吃的东西都属于那种比较贵的，而雅儿贝拉很早就来美国求学了，也没去过陕州，虽然别的地方也有豆腐脑，但是她还真没吃过，肉夹馍就更不用提了。

　　黄橙橙的豆腐脑放在碗里，红油油的辣椒水上面飘着香气扑鼻的香菜，还有各种豆子，再放点咸菜，看着都觉得让人食欲大开。

　　不过香菜这种东西有很多人不喜欢吃，所以是自己凭自愿加的，反正高西特别喜欢香菜，那种香气能够让人食欲大开，吃什么都是香的。

　　肉夹馍烤得黄亮亮的，中间夹着热气腾腾的猪肉，不肥不腻，恰到好处，看着都让人口水直流了。

　　高西咬了一口肉夹馍，柔嫩的猪肉顺着牙齿锋利溅到舌头之上，整个口中都是充满了鲜美的味道。

　　然后再吃一口豆腐脑，两种味道简直就是最美的搭配，吃得他满头是汗，可是却越吃越香。

　　高西吃了两碗豆腐脑，三个肉夹馍，这才摸了摸肚子说道：“妈，你这肉夹馍要是在美国卖的话，估计很多人都会竖大拇指的，还有这豆腐脑，咸辣适当，简直爽得不行，今天算是过瘾了。”

　　“你喜欢就好，不过美国人不吃猪肉真是可惜了，明明这么香。”母亲笑得很开心，她这一辈子，最开心的时刻就是看着自己的丈夫和儿子开开心心的了。

　　“说的是啊，这些老美真没眼光，要不然的话我就在牧场上养点猪了，那样吃猪肉也方便啊。”高西也感到很遗憾，猪肉简直就是百搭的肉类，跟什么好像都能搭配，比起牛肉实用性和香味都要好得多。

　　再看两个小家伙，虽然辣的不停地吸气，可是却又吃得不停，这就叫辣并快乐着吧。

　　“赵明，走吧，我带你去马棚看看，顺便教教你怎么给马清洗，怎么打扫马厩。这些活儿以后都是要干的，另外今天滚滚就交给你了，你也要学着骑马啊，牧场上不会骑马虽然未必是一件了不得事儿，但却会让人瞧不起的哦。”

　　吃完饭之后，母亲和妹妹收拾厨房去了，董晨和雅儿贝拉也去工作了，高西心想正好没事儿，就先把这些东西教会给自己的妹夫吧，反正妹夫以后是要在这里干活的。

　　“行啊。”赵明站起来兴奋地说道。

　　虽然他现在对打枪的兴趣更浓，不过如果能骑马的话，他也不会拒绝的，同样是会非常高兴的。

　　“舅舅，我们也要去，我们也要去嘛。”正在那里玩耍的洁洁叫了起来，而豪豪那个电视迷已经去客厅里看电视了，只要有电视，那小家伙就会非常安宁。

　　“乖啊洁洁，去跟哥哥看动画片去，舅舅和爸爸要去干活的，今天可不是去玩。”高西知道，接下来的活儿又脏又臭，小家伙肯定是受不了的，所以自然不想带她去了。

　　这个时候母亲也从厨房里走了出来，把洁洁好歹给哄住了。

　　不过父亲却提出也要一起去，这什么事儿都不干的日子虽然悠闲，可是时间长了就太难受了，总感觉没有着落似的，心里头不是个滋味。

　　高西虽然不想父亲吃苦，可也没法强迫老人家啊，心想让他干一些比较轻松地活儿，就算是锻炼身体了吧，于是就带着父亲和妹夫一起去了马厩。


第一一七章 不干活就会难受的病

　　去马厩的时候，高西带了自己特意给亚瑟和滚滚准备的营养早餐，这里面掺入了一定量的生命泉水，还有一些特殊的成分在内，虽然麻烦事麻烦了一些，可是高西觉得自己的坐骑，那最起码得是这样级别的待遇才行。

　　此时特蕾西和阿托斯已经在那里清理马厩了，见到高西过来，就笑着说道：“西场主，家里人来了，就好好陪陪吧，这里的活儿我们做了就行了。”

　　“不麻烦了，你们先去忙别而的吧，滚滚、亚瑟的马厩留下来就行，我要教赵明照顾马匹，他以后要留下来工作的，不会这些可不行。”高西摇了摇头道。

　　“那好吧，我去忙别的了。”特蕾西是个明白人，也就没多说，倒是阿托斯不太理解高西的做法，正要问的时候，却被特蕾西拽着后衣领子给拽走了。

　　“赵明，我给你演示一下清洗马匹的整个过程，你看着啊。”

　　“其实不用了，我昨儿就已经看过他们怎么打扫马厩，怎么给马做清洗了。咱没啥本事，不过干活却不输谁，要不我试试？”赵明显得信心十足。

　　“那好吧，滚滚听话，你先给滚滚清洗一下我看看。”

　　赵明点了点头，就去给滚滚清洗身体了，他倒是没吹牛，这些年家里的活儿没少干，以前家里还看着驴子呢，清洗方法跟马差不多，不过没这么细而已，现在就是稍微多费点心而已。

　　说实在的，这活儿干得并不比高西差。

　　高西看了之后也就放心了，不再打搅他给滚滚清洗身体，自己则是给亚瑟开始刷洗。

　　父亲高承德见自己没活儿可干，趁着高西和赵明不注意的时候，就去收拾马厩了，此时亚瑟和滚滚都被牵到马厩外面刷洗去了，这会儿清理马厩是最佳时机。

　　其实这个活儿高承德以前在家里也是长干的，区别只是家里看得是羊，这里是马而已。

　　“爸，你干嘛啊，我让你和妈来美国可不是干活的，是让你们来休闲享福的额，这怎么就干上活了呢？还是这种又脏又累的活儿，别人会说我虐待老人的。”高西正刷马呢，就瞅见父亲在马厩里忙活，走过去一看，赶紧就把父亲给拦住了。

　　“你小子真是麻烦。这牧场是你的吧？”

　　“对啊。”

　　“那老子是你爹吗？”

　　“是啊！”

　　“这不就成了吗，我又没给别人家干活儿，是给我儿子干活呢，谁能说什么闲话？再说了，这活儿我在家干多了，早就习惯了，不碍事儿的。”高承德看起来真的是一点也不累，反而还非常开心的样子。

　　不过即便这样，高西也不愿意让他干，这活儿有多累，他是知道的，因为他也干过，一两次就受不了了，又脏又累，还要忍受臭气。

　　“爸，你想干活我不反对，干点轻松的就行了啊，跟妈打理一下菜园子，或者去帮忙放放羊都行，这么重的活儿，你的腰受不了啊，您真以为自己还是三十多岁的小伙子啊，您都快五十了啊。”高西无奈说道：“您要是还这么干，那我只能让妈看着你了。”

　　“好好好，以后不干不干了，不过你看今天这活儿都干了一半了，总不能扔下吧，从明天开始，我就不干这些重活了行不行？”高承德自然知道儿子关心自己，而且这身子骨也确实不如以前了，所以就妥协了，不过还是执意要把眼下的活儿给干完了。

　　“赵明，你过来帮忙铲粪，刷马的事情交给我就行了，能做吧？”高西冲赵明喊了一声道。

　　“没问题，以前在家的时候我可是帮爸收拾过羊圈的，那比这个更脏，更难收拾。说句不客气的话哥，在这方面，你还真不如我。”赵明的语气之中透着几分得意。

　　“行了，别得瑟了，赶紧干活吧，干完活我带你去骑马。”高西摇了摇头，这个妹夫啊，能吃苦虽然不是坏事，可也不是什么荣耀的事情，这年头能轻松赚钱，那才是真本事。

　　不过他也不得不承认，赵明和他父亲收拾马厩的能力，比起牧场的几个牛仔还要高效的多，这大概也是咱中国人的优点了吧，能吃苦，够勤奋，也难怪能成为世界工厂呢。

　　相信以后有妹夫赵明在这里干活，其他的牛仔也会被带动起来吧。

　　等清理完马厩，刷完了马之后，高西就让父亲高承德回去休息，准备带着妹夫赵明去训练场练习骑马。不过高承德却摆了摆手道：“你老爹我还没到五十呢，真当老头看啊，我们以前在西北青原上当兵的时候，那可是天天骑马的，你们那些牛仔，都未必有我在行，不信的话可以选一匹脾气烈性的马让我试试，给你看看什么叫做驯马！”

　　高西苦笑道：“爸，我说你怎么还争强好胜啊，你那都是老黄历了，当初你当兵的时候才十几岁啊，就算当了几年兵，可是退伍到现在也有将近三十年了吧，三十年没碰过马，您真的行吗？”

　　“有什么不行的，这骑马跟开车一样，只要学会了，就永远不会忘记了，让我先熟悉一下，很快就可以骑得很好了。”高承德很是自信地说道。

　　他这话倒是没说错，高西上小学的时候学会的骑自行车，而且还是原来那种有横梁的加重自行车，飞鸽牌的，当时因为身体小，还不过上座儿呢，是骑在大梁上的。

　　后来又十多年没碰过自行车，再去碰的时候，还是照样会骑的，这大概就是人类的神奇之处了吧。

　　汽车也是一样，他那驾照是在学校里学的，之后就没开过车，但是买了车之后，还不是照样开得很好，这就是身体的记忆了。

　　“不行，不能让你冒险，我还是给您选一匹听话一点的马吧，如果您要是反对的话，那就别骑了。”虽然觉得父亲说的话有道理，可是高西却不想冒险，父亲那么大年纪了，万一摔一下，那可真是要命的。

　　“好吧好吧，我听你的。”高承德也妥协了。

　　高西这才骑着亚瑟去了马场，让特蕾西给选了一匹棕褐色的，九岁左右的马，这匹马不仅受教育程度高，而且在没有服用精灵粉的动物里头，算是比较聪明的，脾气又老实，绝对最适合老人骑了。

　　他虽然平时比较偏心照顾亚瑟和滚滚，但对其它的马也并不坏，只是感情没那么深而已，因为他怕以后要卖这些马的时候伤心，得有多少眼泪要流啊。

　　“棕褐色的皮毛，看起来没有一丝杂色，虽然没有纯黑或者纯白的马儿好看，但是却依然是丰神俊朗。西场主你看怎么样，最主要的是它很会配合骑士，脾气也好，不会故意去为难骑士。”特蕾西给高西介绍着这匹马，比起高西，她当然更有发言权了，因为这些马买回来之后，都是她在照顾的，她可没有偏心，对每一匹马都是一样的好。


第一一八章 任性的老爹

　　不过为了父亲的安全，高西还是试着骑了一下，确信这匹马确实安全可靠，这才点了点头，让亚瑟一路小跑，他则骑着这批棕褐色的夸特马去找父亲了。

　　“爸，给马起个名字吧，以后骑起来也方便。这是美国的夸特马，牛仔们大部分都骑的是这种马，滚滚就是这样的，只不过颜色不一样而已。”高西把水勒缰给了父亲，让父亲自己去给马佩戴上，然后自己去了一趟家里，拿出来一套防护马具给父亲穿戴上了，总而言之安全第一嘛，这被摔下马可不是好玩的事情。

　　高西过来的时候，父亲早就把水勒缰、马鞍等装到马身上去了，不愧是以前骑过马的人，这些东西竟然还记得是清清楚楚。

　　“就叫它老伙计吧。”高承德说着话，踩上马镫，轻轻翻身就到了马背之上，整个动作虽然还是有一点僵硬，但看得出来是有底子的。

　　“放手！”高承德骑在马上，自我感觉良好，适应了一下这匹马之后，曾经的身体记忆都渐渐回来了，那种熟悉的感觉迅速涌上心头，他很兴奋，可是看到高西还拉着他的马缰绳，就有些不乐意了。

　　“爸，我还是先牵着吧，这样安全。”高西说道。

　　“让你放手就放手，哪儿那么啰嗦，我这一身保护，就算真摔下去了，也摔不死的，真把你老爹我当孩子了啊，我当年骑马的时候，还没有你小子呢。”高承德瞪了高西一眼喝道。

　　高西无奈，只能放手，不过却骑着亚瑟跟在一旁，随时准备出手帮忙，本来还要教赵明骑马来着，这会儿也只能对不起赵明了。

　　“赵明，你先跟滚滚沟通一下感情吧，这匹马以后可就归你了，要让它先熟悉你才行。”高西已经很久没有骑过滚滚了，有亚瑟在，他还是更喜欢亚瑟这疯狂的小家伙，相对而言，滚滚明显更适合初学者，送给妹夫来骑，应该不会错的。

　　赵明没办法，也只能是按照高西说的去办了，这会儿情况他是看明白了，高西肯定是不会放心高承德单独骑马的，就那么一个爹，真摔个三长两短，那这事儿可就麻烦大了。

　　高西松手之后，高承德并没有立即让老伙计起步，而是闭上眼睛，让身体去感受这匹马，让身体中的记忆回到现在。

　　他的脑海中闪现出了昔日自己在青原之上骑着马驰骋的场景，那个时候，他还是骑兵连的一员呢，虽然没打过实战，但是训练却不少，还帮当地老百姓干过许多活儿的。

　　高西越看越觉得放心了，自己父亲虽然现在还没有让马走起来，可是最起码那坐姿，那手握缰绳的样子，绝对一看就是骑过马的。

　　“驾！”

　　终于，高承德轻轻喊了一声，用脚夹了夹马肚子，老伙计就开始走了起来，然后慢跑了起来，绕着训练场跑了两圈之后，高西是彻底地放下心来了，不得不承认，自己老爹不仅会骑马，而且这水平还不低，看起来他之前说骑马的技术比那几个牛仔还好，也未必就是吹牛，搞不好还就是真的。

　　“哈哈哈，看到了吧小子，我说过会骑的，你还不信。不过这马也确实听话，应该是一匹好马，很贵吧？”高承德大笑着让老伙计停在了高西身旁说道。

　　“嗯，这匹马是所有马里头最贵的，因为它是受教育程度最高的一匹，是买回来给其它马做榜样的。”高西点了点头道。

　　“果然，老伙计啊，以后咱们就是搭档了，再转两圈怎么样？”高承德轻轻在马脖子上抚摸了两下说道。

　　那马虽然听不懂他的话，可是却好像明白他用手摸的意思，竟是点了点头。

　　“西西，这训练场不过瘾，去外面牧场上骑吧，咱们父子两个比一比。”高承德今天真的是非常兴奋啊，以前可没见过他如此兴奋的样子。

　　高西不想搅合了父亲的兴致，再加上也的确发现父亲的骑术不错，于是就点头答应了，让父亲骑着老伙计先走，自己则跟在后面。

　　“哎，我说哥，你这就不管我了啊？”赵明苦笑道。

　　“老人家兴致来了，我总不能不陪着吧，这样，你先待在这儿，我让特蕾西过来教你，反正都一样，她的骑术可比我好多了。”高西笑了笑道。

　　“好吧，看起来也只能这样了。”赵明这一刻多想自己会骑马啊，这样的话就可以跟高承德父子一起骑着马出去溜达了，那真的是一幅非常美好的画面。

　　现在，只能是踏踏实实地跟着特蕾西学骑马，希望以后可以有机会跟家人一起在牧场之上驰骋吧。

　　“西西，你干什么呢，赶紧走啊？”高承德在很远的地方就喊了起来。

　　高西回了一声，骑在马上给特蕾西打了个电话，让她或者是别的牛仔过来教赵明骑马，然后得到肯定的答复之后，才挂了手机，朝着父亲的老伙计追了上去。

　　不得不说，老伙计的确是一匹好马，最起码在亚瑟还没有完全发挥潜力的时候，老伙计的速度以及稳定性都不是这牧场上的任何马能相比的，再加上高承德越骑越娴熟的控制技术，高西竟然费了老牛鼻子劲也没能追上，关键父亲跑的不是直线啊，故意选了一些比较难跑的转弯线路，高西因为技术不好，所以到那儿之后就只能慢下来，结果马上追上的时候又被甩开了。

　　最后亚瑟好像是生气了，干脆直接抄小道，从一条很深的沟壑上跳了过去，而那样的沟壑，是老伙计绝对不可能跳过去的存在，就这样总算是把老伙计给追上了。

　　父子两个在牧场上跑了很长时间，心情都特别好，最后看老伙计累了，高承德才提议回到了马厩，将马儿交给了特蕾西去照顾。

　　“西西，你那匹马是一匹好马，可惜性子太烈，这一点不好。不过看你的样子还是能控制好它的，以后超越老伙计，应该不难，慢慢练吧。”

　　高承德对亚瑟的评价很高，毕竟以前是在骑兵连混的，对于马的好坏，还是看得出来的。

　　“亚瑟的好我当然知道了，可是爸，你刚刚那么危险的动作以后还是不要做了吧，你还真以为自己回到二十岁的年纪了啊？”

　　高西说的是刚刚父亲高承德在骑马的时候竟然站在了马背之上，甚至还做了一些高难度的花样，就跟杂耍似的，高承德说这是跟当地的牧民学的，还有隐藏到马腹下面的本事呢，只可惜今天没做出来。

　　不过就这动作，可是把高西吓得不轻啊，一颗心都差点从身体里面跳了出来。

　　“瞧把你吓的，又不是什么大不了的事情，我以前做的动作比那个难多了。再说了，今天不也没出事儿吗？这老伙计配合得不错，不愧是教育程度高的马儿，比你那亚瑟好多了。”高承德却一点都不觉得危险，反而是好像还没过瘾呢。


第一一九章 中美骑狗比赛

　　高西和父亲高承德将马儿交给了特蕾西去照顾，然后两个人开着四轮摩托回到了住处，刚到哪儿的时候，就看到洁洁和豪豪正在跟赫敏玩呢，另外赫敏今天还带了一个小男孩，年纪与豪豪大小差不多，金黄色的头发，怪可爱的。

　　“舅舅！舅舅！让绿巨人配合我们一下嘛，我们也要骑马马。”洁洁跑过来拉着高西的腿说道。

　　绿巨人体型不小，不过成年人骑肯定不行，不过小孩子倒是可以玩玩。高西就同意了，只不过在让他们玩之前，高西还是给做好了完全的防护工作，洁洁、豪豪、赫敏还有那个金发小男孩，后来高西才知道，他是奥科查的孙子，叫鲍比。

　　这几个小孩全部都被护膝、护腕还有小孩用的护身甲，以及硬皮盔保护了起来，看起来个个都像是个小骑士。

　　“我先来！”洁洁永远是最积极的一个，不过很可惜啊，即使绿巨人趴在地上，她单凭自己的力量也上不去，最后还是赫敏帮了一把，把她给扶上去了，不过这小丫头上去之后就是不安静，竟然骑在绿巨人的背上拍着手晃起了身子，结果就把自己给晃倒在了地上，然后嚎啕大哭了起来。

　　高西母亲心疼地过去将洁洁抱了起来，没好气地瞪了高西一眼说道：“你看看你干得好事儿，这还是孩子，摔出事儿了怎么办？”

　　“妈，你也太夸张了吧，这里是草地啊，而且下面都是很软的沙土，再说洁洁身上穿着保护用具的，能出什么事儿。您可不能这么娇惯洁洁啊，想想我小时候，那整天摔跤，不还是照样长得健健康康的，小孩子就应该多摔摔，现在的小孩太娇气了。”

　　高西妈正要反驳，高西忽然指向了绿巨人说道：“妈，你看，看看人家外国小孩，应该跟洁洁年纪差不多吧，你看看人家，不照样被摔下来了，可是一不哭二不闹，又上去了。”

　　“高西叔叔，他叫鲍比，是奥科查爷爷的孙子，比洁洁大两岁。”

　　“哦，妈你看到了吧，刚刚赫敏说他只比洁洁大两岁，跟豪豪同岁。”高西是真有些赞叹的，小鲍比虽然起初也被绿巨人摔下来两三次，可是他却没有哭，而是每摔下来一次，都会自己默默再爬上去，然后竟然成功在没有鞍子的情况下骑着绿巨人跑了一小圈。

　　“人家外国小孩在牧场上长大的，当然不怕了，我们家洁洁哪里见过这阵仗啊。”高西的母亲还在找借口，这让高西有些无奈，自己小时候可不是这样啊，那个时候每个家里孩子多，所以也就没有现在这般娇惯，那个时候他还不是骑着大黄狗满街道乱跑，就算是摔到了硬邦邦的土路了，摔破了腿，只是抓一把土抹上去就不管了，比白药和紫药水还管用。

　　“大舅，我也行的。”豪豪这小子虽然嘴巴上没有洁洁那么聪明，但是脑子却不笨，他也听出来了，自己的大舅居然夸奖外国小孩，有些不服气了。

　　“好，豪豪来试试。”

　　“不准试，要是把孩子摔伤了怎么办，你个当舅舅的，真是一点都不让人省心啊。”高西母亲又一次发话了，大概是刚刚洁洁摔下来的时候让她心疼了，所以这一次无论如何也不允许豪豪去试了。

　　他才不管洁洁和豪豪是不是比得上外国小孩呢，只要健健康康的就行了，唉，这份溺爱之心高西也能理解，可是这也未免有点太过了吧，再说了，这样子下去，真的是对孩子没有半分的好处啊。

　　“外婆，我要骑！老师说了，男子汉就应该勇敢一些。”

　　“别听你们老师瞎说，勇敢什么啊勇敢，这年头，要学会保命。”高西母亲说出这样的话，估计是跟国内的电视新闻有关吧，毕竟电视上经常会放出一些人因为见义勇为而丢掉性命的事儿，作为一个孩子的外婆，她可不想自己的孩子成为英雄而死去，她只想让孩子活着，哪怕平平凡凡的就好。

　　高西苦笑道：“妈，这只是骑狗而已，又不是做别的，您这也有点太夸张了吧。”

　　“我不管，我不管，我就要骑！外婆是坏蛋！”豪豪急了，他不喜欢输给别人，他想要得到大舅高西的夸奖。以前听外公和爷爷讲故事的时候，故事里的小英雄可都是非常勇敢的，所以他就觉得外婆胡说八道，是个坏人。

　　高西母亲无奈苦笑，只能等了高西一眼道：“你盯好了，别让豪豪摔伤了。”

　　“知道了知道了，这是人，又不是豆腐。”高西真觉得自己母亲太紧张了，想当年自己小学的时候学骑自行车，不知道摔了多少次了，也没见有个什么事儿，后来还一个人就学会骑了，虽然只是掏脚，就是那种有横梁的自行车，将脚从下面掏过去，一次只用脚踏半圈。

　　“太好了太好了，终于可以骑狗狗了。”豪豪兴奋地跑过去，抓着绿巨人的毛爬到了绿巨人的背上，然后学着高西之前骑马的动作开始控制绿巨人。

　　还真别说，高西一直觉得，自己的外甥女洁洁学人说话那是学的最好的，一学一个准，口齿也清晰。而自己这个外甥一旦紧张了，就稍微有一点结巴，而且不太会说话，学人说话也不行，但是他学人做事儿却是快得过分。

　　高西就记得自己在家里开车，开了一次车窗玻璃，这小家伙就跟着学会了，他都没教，还有开电视、按电视频道，这小家伙都是看一遍就会了，比高西的爸妈还厉害。

　　这一次骑狗狗，他又发现了，豪豪这动作绝对是跟他学的，而且学的还有七八分相似，竟然骑了一圈之后才被绿巨人摔倒在了地上。

　　“哦哦哦，胜利喽，舅舅我棒吧？”豪豪兴奋跑到了高西面前说道。

　　高西将豪豪抱了起来说道：“我家豪豪最棒了，不像洁洁，摔一跤就哭哭啼啼的，真是个女孩子丢脸啊。”

　　“舅舅你说我，我不高兴了。”洁洁在外婆的怀里说道。

　　“大舅没说错，你就是哭了。”豪豪得意洋洋地说道：“我就没哭。”

　　“外婆，我要下去，我要下去。”洁洁不高兴了，她觉得自己事事都要比哥哥强的，怎么能输给哥哥呢，这可不行，更重要的是，居然被大舅瞧不起了，这她可不能接受，大舅是她最崇拜的人了。

　　“乖，别听你舅舅瞎说，我们家洁洁最乖了，女孩子就要文静一些，不要学男孩子，跟土匪似的。”

　　“妈，这都什么年代了，您怎么还是这种老观念啊，现在很多女的可是比男的还厉害啊。咱们的铿锵玫瑰又拿了世界冠军了，可是男足还是那个不成器的样子。”高西不太喜欢母亲这种教育方法，这样教出来的孩子，太娇气了。


第一二零章 也是操碎了心

　　最终溺爱孩子的母亲还是拗不过小洁洁。

　　洁洁死活非要去骑，她就没办法了，只是小心翼翼地护在一旁，准备随时接住摔下来的洁洁。

　　“外婆，我来保护妹妹吧，你去休息。”豪豪得到了大舅高西的夸奖，现在是非常兴奋，这会儿对妹妹也变得特别好。要知道这小家伙平时可是最爱惹洁洁哭的。

　　“我也要去保护小妹妹！”鲍比这个金发小男孩也是不服输的主儿，刚刚明明豪豪表现比他好，他肯定是不服气地，所以用英文对高西说了一句，就跑了过去，和豪豪一人扶着一边，帮洁洁上了绿巨人的背。

　　“放手啦！”洁洁很不满意有两个哥哥保护自己，好像自己很没本事似的。

　　豪豪和鲍比互相看了一眼，都不肯放手，这两小家伙现在正在较劲呢，虽然语言都不通，但是这种情绪却明显感觉的出来。

　　“啊——啊——！”洁洁最引以为傲的本事就是大哭大叫，她这一哭，就能达成自己想要办的事情，这也是从小惯出来的，唉，没办法，太溺爱了。

　　“好了好了，你们两个小家伙就放开吧，守在那里就行了。”高西见状也是无奈，就吩咐豪豪和鲍比先把手撒开。洁洁果然不哭了，笑嘻嘻地骑着绿巨人跑了一段距离，不过还是翻落了下来。

　　这个时候高西妈着急了，跑过去就要把洁洁抱起来，没想到这小丫头却打开了她的手说道：“不要。”

　　她竟然自己爬了起来，然后指着绿巨人很是生气的说道：“你要是再不乖乖地，我就不给你好吃的了。”

　　绿巨人心里头委屈啊，心道我压根就没捣乱，还刻意保护你呢，谁让你在我背上得意忘形来着，现在倒反怪我了。

　　虽然洁洁有点蛮不讲理，不过这一次没哭，那就是最大的进步了，绿巨人很是乖巧地过去直接讲洁洁叼着衣服放到了自己的背上，还舔了洁洁一下，表示自己错了。

　　唉，这狗狗也是用心良苦啊。

　　“赫敏，他们三个就交给你了，好好玩。”大人们觉得没什么危险，都松了口气，坐在一旁喝着咖啡跟茶闲聊了起来，而赫敏也被高西委以重任，让她去照顾三个弟弟妹妹了。

　　反正大人们就在附近，真要有个事儿，也能及时做出反应，更何况绿巨人是喝过魔法泉水的，高西相信它的智慧。

　　高媛媛看着两个孩子在那里玩得高兴，就笑着说道：“哥，我觉得你说的没错，教育孩子真的不能太溺爱了，不然长大了也没出息的。”

　　高西叹了口气道：“你以为我不心疼啊，现在很多家庭都是独子独女，像咱们农村能要两个孩子已经是万幸了，谁不是把孩子当宝贝疙瘩一样疼爱啊。”

　　“这倒是真的，像咱们小时候这么大，都已经能帮家里干活了。可是现在的小孩谁会去干活儿啊，就连做作业还得父母陪在身边才肯做，要不就是送到补习班去让老师管着。学校里的老师对孩子是不敢打不敢骂，生怕得罪了学生家长，自己这碗饭就没了。我们那个时候还是家长告诉老师要狠狠管教呢，老师如果不狠，还会被认为是失职！”赵明也叹了口气道。

　　“你们这些年轻人啊，怎么思想比我们这些老顽固还封建？老师不打骂孩子这是好事儿，是社会的进步啊。现在不都讲究素质教育替代应试教育嘛，有什么错的。”高西妈没好气道。

　　“可是妈你难道没发现吗，现在的小孩心理素质太差了。稍微遇到不顺心的事情，不是自杀就是离家出走，哪来那么多的负面想法啊。我们那个时候生活条件更差，也没想过去自杀，我爸在我小时候可没少揍我吧，我虽然想过离家出走，但也没干过啊，哪像现在的小孩子，简直就是被惯坏了，完全不知道父母的心情。”高西叹了口气道。

　　“好了好了，咱们不讨论这个了啊，最起码豪豪今天是为咱中国小孩争光了。像豪豪这样的孩子在中国也不少呢，那些见义勇为的事迹，那些在大灾难面前为了救灾而失去生命的武警官兵。还有那些默默为中国科技发展做出贡献的科学家们，可是不少啊。”高承德摆了摆手，制止了这场不可能得到结果的争论。

　　“老爸说得对，我是觉得啊，基础教育还是在国内进行比较好，等上大学再来美国，美国的大学教育不是中国能比的。”高西原本是打算让豪豪跟洁洁来美国读书的，可是他对美国的基础教育实在是不敢恭维，听几个有钱的美国人说，那些从小玩着上学的，大多都是中产阶级和穷人，他们的孩子中出色天才的有可能会被常青藤大学录取，但大多数都去上没前途的公立大学了，只有上层阶级的孩子，从小就接受非常严格的教育，听说比国内的中小学教育更加严格严酷，而这些人，是最有可能被常青藤大学录取的。

　　这也可能只是一面之词，不过高西调查过一些数据，觉得还是有几分可信度的。

　　高西是相信“吃得苦中苦，方为人上人”这句话的，这在美国体现得最为突出，在中国你还可能依靠投机倒把，钻空子来一夜暴富，但是在美国很难，这里是认钱不认人啊，除非你有个比尔盖茨这样有钱的老爹，否则的话，这边的竞争其实更加残酷，人脉只能起到辅助作用，而绿色的富兰克林以及你的能力，才是起到关键作用的东西。

　　当然，他现在也没有完全做出决定，如果说可以将孩子送进一所比较严格的私立学校的话，那还是让豪豪跟洁洁在美国一路学下去会更好一些，这样也更加适应这边的生活，否则从国内到美国来，肯定需要重新适应的。

　　再说吧，反正这两个小家伙一个才刚刚上幼儿园，另外一个还没到上学年龄呢，幼儿园就是让孩子玩的，不着急。

　　“你们在这儿聊吧，我跟媛媛去做饭了。”高西妈也不想跟自己的儿子争论这个问题，反正也争论不过，她的文化程度低，很多东西说不过儿子，干脆也不吃这个亏了，正好是又到了中饭时间，他就打算去做饭了。

　　那边几个小孩虽然玩得浑身都是泥土，可是却很开心，毕竟是小孩子啊，不用为生活做考虑，只要开心就行了。

　　“妈，今天中午打算做什么饭啊？”高西问道。

　　“蒸包子怎么样？你应该好久没吃过包子了吧？”高西妈问道。

　　“包子好啊，多弄点不同的馅儿吧，牛肉馅的、韭菜粉条馅的、南瓜馅的、白菜猪肉馅的、凉粉辣椒馅的、兔肉馅的都做点，我待会儿给几个相熟的朋友送去点，让大家都尝尝鲜。”高西一听包子就来劲儿了。


第一二一章 包子

　　陕州的包子分很多种，反正高西从小到大吃过的就不下于十几种，他今天说的这些都算少的了，做包子的好处就在于可以让不同的人吃到自己喜欢的馅儿。

　　“还有白糖馅儿、豆沙馅儿、枣泥馅儿、面油馅儿的都做点吧，我喜欢吃甜包子。”高媛媛笑道。

　　“你们两个啊，这是要折腾死我吗？”高西妈都快哭了，这包包子倒是不难，难的就是这些馅儿不好弄啊。

　　“嘿嘿，老妈你放心吧，馅儿的事情交给我就好了，你们先准备好面皮儿，我去一趟博兹曼，半个小时就能回来。”高西是准备去董建林那里要馅儿呢，董建林快餐店准备走的就是中国加美国的路子，做出适合美国人口味的包子等快餐，这也是为了适应当地情况嘛，所以一天要准备很多馅儿的，材料也非常丰富，高西去之前给董建林打了个电话，让董建林每样都准备一些，他直接开着皮卡就去拉了。

　　其实他送包子，也有替董建林的快餐店做宣传的意思，美国人吃他们自己的食物吃习惯了，但也有吃腻的时候，如果想换换口味的话，那这董建林的快餐店就更好合适了。

　　别小看了这些牧场，每个牧场都有好几个牛仔或者工作人员，如果有几个牧场光顾董建林的快餐店的话，那么这店铺生意肯定会好起来的，开始是最难的，等做好了开始，以后再发展就变简单了。

　　当然，关键还是要味道好，这一点高西很放心，因为董建林现在用的肉都是他提供的，虽然牧场还没有产出，可是他打猎弄到的肉可不少，提供给一家快餐店那是足够了，而这些肉的味道一点也不比经过改造之后的牧场上的肉差。

　　等高西用皮卡拉着馅儿赶回家里的时候，发现家里人都已经把面皮儿准备了许多了，接下来就剩下包了。

　　为了区分，一般情况下不同的馅儿都会包出不同的形状。

　　以前在家里的时候，基本上只有三种馅儿，一种是带辣椒的，一种是不带辣椒的，还有一种是甜的，带辣椒的包子会被宝城好像南瓜子儿一样的形状，而不带辣椒的就被包成了圆的，至于甜的，虽然也是圆的，不过上面没有捏出来的痕迹，很容易辨认的。

　　今天因为馅儿的种类实在是太多了，光用形状来区分可不容易，于是高西就想了个办法，每种馅儿的包子都弄一个两个蒸笼，然后给蒸笼编上数字或者干脆就写上馅儿的名字，等出锅之后，在分开来放置就行了。

　　至于形状，还是那两种，一个是南瓜子儿样的，一个是圆形的，前者代表了带辣的，后者代表不带辣的，毕竟高西也不清楚美国人能不能吃辣，还是区分一下好。

　　至于蒸笼，美国这边是没有的，高西从老家带回来不少，是家乡人用竹子做出来的蒸笼，不仅漂亮，而且用起来很方便。

　　“西西，你不用忙活了，我看那几个小孩都喜欢你，就跟他们去玩吧。他们骑狗也骑累了。包包子的事儿，交给我们几个就行了。”高西妈见高西洗了手准备包包子，就说道。

　　在家里的时候，包包子向来都是全家齐上阵的，这样要快很多，今天因为馅儿早就调好了，皮儿也是擀好的，所以省事儿不少，也没必要让高西来帮忙，再说了，还有高承德和赵明帮手呢。

　　高西想了想也是，今天艾瑞克和奥科查把赫敏跟鲍比送过来之后就回去忙了，这里能用流利的英文跟两个小家伙聊天的除了那几个牛仔就是他和董晨以及雅儿贝拉了，但现在问题是牛仔们忙着，董晨和雅儿贝拉出去办事儿了，就只剩下他了，这个光荣而又艰巨的任务，自然也是归他莫属了。

　　但究竟要玩什么，高西还是比较头疼的，这几个小家伙骑狗骑累了，而绿巨人也终于宣告被解放，急匆匆就跑了，被这几个小家伙蹂躏得可是够惨的，它要是再不跑，那接下来就要吃更多的苦了。

　　什么乖宝宝嘛，简直就是一群小魔头。

　　绿巨人此时的心理阴影面积可是不小啊。

　　“舅舅舅舅，我没哭，我没哭啊。”洁洁看到高西出来，就跑过来邀功请赏来了。

　　高西总说自己的母亲溺爱孩子，其实他又何尝不是呢，刚刚见洁洁哭，还觉得这孩子有点烦呢，可是现在却又爱得不得了，在洁洁脸上亲了一口笑道：“洁洁好棒。”

　　“还有我呢大舅。”豪豪不乐意了：“我可是从头到尾都没哭哦。”

　　“豪豪还有鲍比、赫敏都是好样的，为了奖励大家，家里已经在准备好吃的了，待会儿每个人都有份。”高西干脆把几个小孩子都夸了一遍。

　　“什么好吃的啊？”鲍比歪着脑袋问道。

　　“包子。”

　　“包子是什么？”鲍比还是不懂。

　　这包子在英文里面有各种叫法，不过高西发现在蒙大拿州，很多人还是习惯把包子直接用拼音说出来，毕竟英文里头没有对应的词语啊，除非组合词才行。

　　“就是用面包着馅儿吃的东西。”赫敏得意地解释道：“我在博兹曼吃过的，味道棒极了。”

　　鲍比虽然还是似懂非懂，不过总算是不问了。

　　赫敏却突发奇想地说道：“高西叔叔，我们可不可以去厨房参观啊。”

　　“当然可以。”高西也没多想，就说道：“不过待会儿可不能乱碰东西啊，还有，得先把手和脸洗了，然后再把衣服换一下。”

　　其实衣服换不换都无所谓，之前玩的时候，这几个小家伙外面都被包了一层旧衣服，脱下来就行了。

　　“好的！”四个小家伙都显得很高兴，洁洁眼珠子更是转了转，好像是想到了什么鬼点子。

　　不过高西没注意到，给洁洁和豪豪洗脸的时候，赫敏和鲍比自己就把脸洗干净了，这一点让高西觉得，确实家里对两个孩子溺爱有点多了，听赫敏说，她很小的时候就一个人睡了，而且自己洗脸，自己刷牙，可是自己的这外甥女和外甥到现在竟然洗脸都还要靠大人的，就连擦屁股都得靠大人帮忙，唉。

　　洗完了手和脸之后，高西就带着四个小家伙进了厨房，刚刚就想着搞什么鬼点子的洁洁趁着高西不注意，居然抓起一个面皮就在那儿玩了起来。

　　“西西，让你照顾孩子呢，别让洁洁捣乱。”

　　高西揉了揉脑袋，这小家伙们啊，一下子不注意都不行，不过洁洁的举动却让他想到了一个好主意，于是干脆去拿了几个面皮，然后又拿了点馅儿放到了外面的桌子上，让四个小家伙干脆去尽情玩去了。

　　包包子其实比包饺子更难，毕竟饺子皮儿小，容易捏好，但是包子却不是那么容易了。

　　当然，这对四个小家伙来说完全不是问题，因为他们包包子就是瞎玩呢。


第一二二章 钱途光明

　　喜羊羊、灰太狼、熊大熊二光头强；

　　蜘蛛侠、钢铁侠，小丑大超蝙蝠侠；

　　哈利波特跟齐天大圣打架，加菲猫遇到了蜡笔小新。

　　高西吃了二十多年的包子，可是从未见过这么多奇形怪状的包子，在赫敏的领导之下，四个小家伙简直成为了包子艺术家，先不说他们包的那些东西像不像，但是这份艺术细胞，就足以让高西目瞪口呆了。

　　小时候高西包包子的时候，顶多捏个小猪啊、小狗啊什么的，哪里像这几个小家伙弄得这么丰富多彩啊。

　　其实他小时候看的动画片也不少，就没想过捏这些东西，现在的小孩子要说娇生惯养也不假，不过感觉好像比以前的小孩要聪明很多啊。难道是营养跟上了，所以就连脑袋瓜子也变灵光起来了吗？

　　这些小家伙包的包子基本上都是馅儿少面多，不过没关系，他们对这些包子的热情可不低，尤其高西还知道，自己的那个外甥女洁洁，吃包子、饺子这些东西的时候，根本不吃菜，只吃皮儿，菜不管多少都得给她弄干净了才行，菜少点反而省事儿了。

　　当然，今天有糖包子、豆沙包子这些没菜的，洁洁还是可以吃的，而且按照以前的经验，肯定会吃得非常香。

　　蒸包子的时候，高西妈将这四个小家伙蒸的包子放到了第一锅，蒸出来的时候，因为膨胀的关系，原来的各个角色都变成了大胖子，有些甚至都看不出形状来了，不过这没关系，阻挡不了小家伙们胃口大开。

　　因为刚出锅的包子会比较烫，虽然四个小家伙眼冒绿光，口水直流，但高西还是将他们挡在了厨房门外，等包子放了一会儿之后，才放这四条小馋猫进入厨房去吃。

　　洁洁果然还是没有让高西“失望”，这小家伙绝对不去吃别人的包子，因为她知道那里面是菜馅儿的，而她的包子里面要么是纯肉，要么就是糖、豆沙、枣泥这些东西，一只手拿着一个，另外一只手还要再抓一个，好像生怕别人抢了去似的。

　　赫敏吃的最是文雅，看起来就像个小公主。

　　鲍比和豪豪有一拼，吃东西的时候口水流得太多，一边吃，一边傻乎乎地笑着，不用问，光看脸上的表情，就知道这包子的味道绝对是让他们心满意足了。

　　高西放下了心，小孩子不会说假话，他们都觉得好，那基本上就可以确定这包子的确是好吃了，这让他对董晨家的快餐店也是提升了不少的信心。

　　只是小家伙们完全不知道什么叫做饱，吃了一个又一个，虽然说他们包的包子比较小，但还是不能多吃的。最后在高西的阻止之下，四个小家伙就给高西冠上了“大魔王”的称号，然后笑嘻嘻地跑到一旁玩去了。

　　高西在那里照顾四个小家伙的时候，肯特等人就过来了，这是高西提前通知了的，让他们午饭的时候过来吃。

　　总的来说，几个牛仔对包子这种美味的评价都很高，不过肯特不太喜欢吃甜的东西，对于糖包子和豆沙包子给了恶评，不过和他不同的是，特蕾西和阿纳斯塔西娅却爱死了豆沙包子和糖包子了。

　　看起来这个事儿得告诉一下董建林，以后这包子，也要看人下菜的，即便都是美国人，但这口味上也有比较大的差异。

　　克拉克告诉高西说，其实他们美国人现在也做包子，不过用的是烤的方法，味道跟这个差别太大了。

　　关于烤包子，高西也是知道的，因为自从有了烤箱之后，为了图方便，在包子放凉的时候如果想吃，就会用烤箱或者电饼档烤来吃的。

　　比起蒸出来的包子，烤的皮儿肯定太硬了，不过吃起来倒是别有一番风味，这也可以给董建林说一说，让他研究研究。

　　高西让特蕾西帮自己照顾孩子们，他等包子出第二锅之后，就带着给相熟的牧场主们送去了，基本上每种馅儿都带了几个，虽然对每一种馅儿的评价都有不同，但总体上来说，包子的前途还是挺光明的，因为大家都喜欢吃，也不知道是因为新鲜还是什么的。

　　毕竟他也是给董建林的快餐连锁店投了资的，如果钱途不光明的话，那他也会不高兴的。

　　吃过饭，走了一会儿之后，肯特等人就去休息了，他们下午还要忙呢，可不像高西这么悠闲自在。

　　老爸提议去打猎，反正闲着也是闲着。

　　小家伙们听说要打猎，一个个都兴奋地跳了起来，只是他们毕竟年纪小，那猎场太危险，枪子儿飞来飞去得，老妈怕出危险，就坚决反对。最后在高西的提一下，干脆不打猎了，去湖边钓鱼。

　　尽管高西以前从来没钓过鱼，对于钓鱼也是兴趣不大，要他选的话，还是会选择去打猎的，毕竟家里人就每一个会钓鱼的，毕竟他家在西北，想找个能钓鱼的地方都难。

　　不过听父亲说，好像现在县城附近有一些鱼塘可以钓鱼，但是要交钱的，但鱼的品种太单一，他没去过，都是听别人说的。

　　“不去不去，无聊不无聊啊。”老爸撇了撇嘴道：“我可坐不住。”

　　不仅老爸如此，看妹夫赵明和妹妹高媛媛的意思，好像也是不太情愿去钓鱼的。

　　高西苦笑了一会儿，得，干脆还是去打猎吧，不过不去猎场了，而是去牧场后面的森林变上，只要让四个小家伙离远一点，另外只拿两把枪就行了，在高西的严格监督之下打猎，就不会出事儿了。

　　于是，高西带上了自己的霰弹枪，又拿了董晨买回来的M5，这两把枪用来打猎还是比较合适的。

　　出发的时候，高西喊来了美队、闪电、蝙蝠侠还有绿巨人在前面开路，另外它们还要负责警戒工作，毕竟这牧场太大，出现什么野兽的可能性都有，而白雪公主则舒舒服服地趴在高媛媛的怀里，像个小懒猫似的，是不是打个哈欠。

　　高西直接开了自己的福特皮卡，里面坐着母亲、妹妹还有四个小家伙，而父亲和妹夫则开了一辆四轮摩托跟在后面，一路往牧场后面的森林方向走去。

　　为了能够在这里打猎，董晨早就找人把这里整理出来了，设置了专门的猎区，还准备了一些可以练习射击的靶子，不过他还没用呢，倒是让高西先用上了，不知道董晨知道后会做何感想啊。

　　刚到森林边上，高西还没打开车门的时候，就听到外面狗叫了起来，然后洁洁也喊了起来：“哇，好漂亮的小羊啊，怎么长那个样子啊？”

　　“那不是小羊，那是小鹿。”一旁的豪豪给纠正道。

　　毕竟可怜的洁洁没上学呢，也没去过动物园玩，真的是不认识小鹿的，豪豪到底是上过学的，就是不一样。


第一二三章 表妹要来美国谈生意

　　“洁洁没去过动物园吗？”虽然没上学，但高西对洁洁把小鹿当成小羊的错误还是有些惊讶。

　　“咱那个地方可是全国贫困县，农村的孩子有几个去过动物园的啊。你让他认大灰狼和熊，她凑合还能认出来，因为看过动画片，可是小鹿实在是没见过啊。”高媛媛苦笑道。

　　高西叹了口气，现在他真是感觉到，虽然钱不是万能的，但没有钱真的是不行啊，自己小时候因为家里穷，就没去过动物园，唯一一次去游乐园，还是同学请的。

　　“好了，以后洁洁想去哪里逛，就跟舅舅说，舅舅带你逛遍全世界都行。”人要是有了钱，这说话腰杆子都能直起来了。

　　其实眼前的这种鹿，在蒙大拿州并不少见，尤其是乡村牧场之间非常多，它们的名字叫白尾巴鹿，因为尾巴是爱色的，速度相对来说比较快，而且诶跑起来喜欢蹦蹦跳跳的，跟以前电视里看到的那些小鹿很像，特别可爱。

　　父亲问道：“这鹿是野生的吧，我来练练枪！”

　　高西点了点头道：“没错，是野生的，不过不知道这肉味道怎么样，反正我没吃过，这应该是一头雄鹿，可以打，要是母鹿的话就别打了，我也不知道这是什么规矩，反正好像博兹曼的人都这么说的，你就当是约定俗成吧。”

　　妹妹高媛媛疑惑地问道：“那咱们那天吃的烤鹿肉是从哪儿弄得啊，不是这个吗，我以为你在这里打的啊？”

　　“那不是，那是我买的鹿肉。”高西随口胡诌道。

　　其实那些鹿肉是他在魔兽地图空间里面打到的，不然的话，味道也没有那么好啊，既然有那么便利的猎捕之地，他要是还花钱去买肉，那不是傻了吗？

　　“这样啊，那这鹿留在这里就不怕祸害牧草吗？”

　　“哈哈哈，祸害什么牧草啊，你看我这牧场上的牧草就算让它们敞开了吃，它们也吃不光啊，要是真到了祸害那一天，再捕杀也不迟。毕竟这种白尾鹿虽然多，但也是相对的，你看着附近也就这么两三只吧，别说咱们家的牧草，别人家它们也祸害不到，更何况大部分牧场都有栅栏的，一般外面的这些野生动物进不去的，估计这几头鹿应该是在栅栏修好之前混进来的。”高西解释道：“你们要是喜欢的话可以试试，咱们这打猎就是花费子弹，不要钱，你要是去别的旅游牧场打猎，就这猎杀白尾鹿，一次最少得掏一两百美金呢，别看是野生的，在人家地盘，那就是人家的东西了，美国对私人财产保护那比咱们国内好他多了。”

　　“外公，咱们不要打小鹿好吗，小鹿好可爱的。”洁洁大概是第一次见到小鹿吧，对这种小动物充满了好奇心，也充满了期待感。

　　“算了爸，咱们去里面打猎吧，让这几个小家伙就在这儿玩吧留下绿巨人和美队就行了，让闪电和蝙蝠侠跟着。”高西真是有些头疼，没有见过打猎的中国小孩，很多实在是有点“善良”过头了，高西也不知道让他们见到射杀动物是好是坏，所以干脆得了，不让他们看见算了，反正这几个小家伙对那几只小鹿感兴趣，就让他们在这儿玩吧。

　　那几只白尾鹿或许是见惯了人了，再加上平时高西也不赶它们，就让它们在这里白吃白喝，它们简直好像赖上高西了，一点都不害怕，就算是四个小家伙走近了，它们也只是看一眼，然后又埋头吃草了。

　　商量定了之后，高西就带着父亲和妹夫进去打猎，留下母亲和妹妹在那里看孩子。

　　这一次的打猎，让高西感到沮丧不已，因为他引以为豪的枪法，被父亲给击败了。

　　虽然一开始的时候，他赢了父亲几次，可是随着射击次数的增多，父亲昔日的枪法好像一下子就活了过来，竟然是越打越准，有几次竟然一枪轰杀了两只兔子，看得高西是目瞪口呆。

　　……

　　日子就这么一天天过去，每天高西陪着一家人打猎、骑马、钓鱼，倒也清闲，有了事情做，人就不会太无聊了，因此母亲和妹妹也加入了学习骑马跟打猎的行列之中，不过不用高西教了，有父亲高承德在，这就足够了。

　　而妹夫赵明的口语也是越来越标准了，毕竟周围的牛仔都是说的英语，这个环境很好，逼得他不得不去用英文进行交谈，而他现在已经开始了正式的工作，成为了牧场的一员，由于勤奋，再加上人也不笨，性格还挺和气，深得牛仔们的好感。

　　赫敏因为上学的关系，不能经常过来玩，不过鲍比却经常过来，到现在，才不过几天而已，洁洁这小家伙竟然已经能跟着鲍比说简单的英语了，虽然有时候说出来可能也不知道什么意思，但是吐字却非常清晰。

　　高西觉得这小丫头绝对是个语言天才，如果以后不走这条路，那实在就是太可惜了。

　　当然，随着关系越来越熟，再加上环境的影响，使得孩子们的性格也变得越来越野了，不过这就可怜了美队、闪电、蝙蝠侠、绿巨人和白雪公主它们了，既要跟这三个小魔头好好玩，又不能太认真了，那真叫一个累啊。

　　渐渐的，高西发现自己居然不用一直陪着家人了，终于是可以抽出一点闲暇时间做一做自己的事儿。

　　他打开电脑看了看QQ上的信息，自从上一次一个月没有开QQ之后，他就被人埋怨上了，所以从那儿之后，无论如何，就算不能上电脑，也要打开手机挂着QQ。

　　昨天还没有什么特别的信息，都是一些朋友之间闲扯淡的话，有聊国家大事的，有聊鸡毛蒜皮的小事儿的，也有夸耀自己的工作和媳妇的，反正这QQ里头真的是什么样的聊天都有，只有你想不到，没有你找不到，高西甚至担心，不知道哪天，这破QQ群就要被人给封禁了。

　　今天打开QQ之后就看到了表妹席海燕的信息，说是准备过来美国一趟，主要就是谈论一下旅游牧场的事儿。表妹告诉高西说自己已经把现在的工作辞了，在外面另外弄了一个旅行社，准备是大干一场，为了这事儿，表妹席海燕还将高西的另外一个表妹，也就是席海燕的姐姐席海娟也拉了过来。

　　席海娟本科学的就是导游专业，不过后来出来之后没找到合适的工作，现在是在保险公司工作，还在一个婚纱公司做兼职，说实在的，情况并不好，当初为了完成保险公司给分派的任务，居然还要找周围的亲戚朋友买保险，高西当时还买了一份呢。

　　现在既然要创业，席海燕觉得自己的姐姐专业对口，肯定是要拉一把了，再说这个事儿高西也不反对，都是表妹，虽然席海燕感觉要亲一些，但他也不会太厚此薄彼的。


第一二四章 绿意快餐连锁

　　因为两个表妹都要来美国，可能还会有同学也要来，所以高西打算先去博兹曼采购点生活用品，到时候只要拿出来就可以用了，免得麻烦。

　　当然买东西这种事儿不能带别人的，因为他还想在路上悄悄查看一下空间里尚未拿出来的扬子鳄、小鸡仔还有海王的情况怎么样了，这段时间因为一直忙着照顾家人，都没进去看看。

　　他倒是放心，因为里头有大白和泰兰德在，基本上不会出什么事儿，除非是地图发动了变故，否则的话，应该是可以安心地。

　　不过就算他想要让家里人跟着一起去，估计也没人会去的，现在大家伙儿都有了自己的事情干，不会感到无聊了，除非是高西强行让他们去，否则肯定是各干各的事情，其乐融融呢。

　　高西很喜欢这样和谐快乐的感觉，一家人不用太辛苦，却又都能找到自己想要做的事情，这难道不好吗？

　　高西开着自己的福特皮卡，一路上放着最近迷恋上的乡村摇滚，倒也是怡然自得。

　　这人有了钱，好像赚钱也变得容易起来了，董晨家的快餐连锁虽然现在只开了两家店，而且都在博兹曼，但是仅仅才一个星期的时间，就已经能感觉到生意的火爆了，估计主要还是董建林夫妇的厨艺高超之缘故吧，再加上高西提供的那些肉类和蔬菜味道都要比市场上的好得多，这样一来，不管是中式快餐还是西式快餐，在起点上就比别人高上一截，没人会不喜欢的。

　　当然，也可以说他现在已经在赚钱了，反正他可是这快餐店的第二大股东，而且还是不用干事儿的，赚了钱他只需要分红就行了，本来董建林的意思是按季度分红，高西拒绝了，说是快餐店刚开始，这第一年就放到年底来结算吧，反正他现在也不急着用钱，倒是快餐店很多地方都少不了要花钱。

　　做老板的，眼光得放长远嘛。

　　另外，表妹的这个旅行社现在已经创建起来了，也是有模有样的，虽然规模并不是很大，可是有了高西投资的那笔资金，再加上席海燕和席海娟的经验，配合上席海燕男朋友家的权势，要做成生意应该不难，现在关键就是跟这边那几位老板商量好了，便可以正式营业了，到时候，又是可以躺着收钱。

　　这旅行社基本行算是高西私人的，他表妹算是给他打工，不过为了让表妹可以更努力地去工作，他还是让度了百分之五的股份给表妹，最起码得让表妹觉得有动力去努力吧。

　　他这个老板将来肯定是不会管事儿的，也就是这边可以帮忙联系一下，公司的运维全都得靠表妹来完成，百分之五的股份，真的不多，而且这小破公司又没上市，如果上市的话，那百分之五的股份倒是一笔不小的钱财。

　　以后旅行社怎么运营，那是后话，不过有了这两个来钱比较快的地方做基础，高西也可以放心地搞自己的传统牧场了，而不用担心资金回笼太慢。

　　男人买东西，不喜欢逛，比如高西吧，开车直接就听到了超市门口，然后直奔货架，该买什么早就已经心里头有数了，不用讨价还价，也不用浪费时间去逛街，十多分钟就已经把该买的东西卖全了，然后直接塞进了车里头，之后车厢里头，他是准备放点别的东西的，主要就是从空间里面取出来的蔬菜、瓜果之类，就当是他买回去的了，也不用被家里人怀疑。

　　将车开到了一个前不着村后不着店的地方，高西进了空间，然后将海王放了出来，趴在车旁守着，如果有人过来的话，可以及时提醒他。

　　这一次进入空间，他顿时就喜笑颜开了，因为在老家买回来的二百只小鸡仔，现在都已经长成了大鸡了，不仅体型比一般鸡大，而且还特别有精神，在暗夜精灵营地上来回乱窜，吓得里面的那些虫子是不得不选择逃跑。

　　不仅如此，这二百只小鸡仔里头有二十只是公鸡，其余的都是母鸡，结果这些家伙现在都已经开始下蛋了，暗夜精灵营地里头到处都成了它们下蛋的地方，也幸亏有大白和泰兰德在，将这些鸡蛋放到了冷藏室里储存了起来，算起来竟然有数百个之多，高西真庆幸自己没有买鸡蛋啊，不然的话，这些岂不是就要浪费了，以后有了这些鸡，反正估计鸡蛋是不用愁了。

　　高西选择将十只公鸡抓住，然后直接扔进了袋子里头，又捉了五十只母鸡，同样放进了袋子里头，两个袋子不够就多用几个袋子，反正他今天袋子拿得很多，然后都给戳了些窟窿眼，方便透气，虽然这样鸡肯定还是不会舒服，但这也没办法啊，他从不能把这些鸡都直接扔在车厢里头吧，那样的话，这些鸡非跑了不可。

　　当然，公鸡是准备宰了吃的，而母鸡则是打算先在山地上养着，看看情况如何，如果养殖顺利的话，就在牧场的山地上圈个地方大规模养殖了，以后也可以直接供应给董建立的“绿意快餐连锁”活鸡了。

　　要知道现在绿意快餐店卖的最差的就是炸鸡腿、炸鸡块等和鸡肉有关系的食物，因为肉质跟别的快餐店没什么区别，而又是正宗的西式快餐，人家也不稀罕，所以卖的自然不好了，可是如果高西提供鸡肉的话，这个情况多半是会扭转过来的，毕竟味道才是王道嘛。

　　除了这些鸡之外，大闸蟹也是丰收了，长势非常好，虽然说个头上并没有比真正的大闸蟹大多少，可是高西尝过味道，跟他在地图上狩猎的那大螃蟹味道差不多，这就说明是绝对可以作为商品来出售的。

　　至于怎么卖，相信董建林会有办法的，反正去高西家里的奥科查、安德鲁、艾瑞克等人都表示这螃蟹肉非常好吃，就是吃起来麻烦一点。

　　既然这样的话，让它们变得方便一些就好了，不过这价格可能会抬高一些，反正羊毛出在羊身上嘛。

　　另外，被他悄悄放进地图空间的九只藏獒也都长大了，一个个体型都不小，虽然没有海王和绿巨人那么夸张，可是站在那里，也是绝对威风凛凛，这要是让它们去放牧，不管谁看到了，都会觉得非常拉风吧。

　　至于说泉水的供给，高西是严格按照自己的想法去做的，像这个什么鸡啊、螃蟹啊、剩余的九只藏獒啊，都只是供给生命泉水，并没有提供魔法泉水。

　　当然了，他加入了一些自己提取出来的精灵粉，来提升肉质以及营养丰富程度，这个肯定就没问题了。

　　至于那九只藏獒，则更是服用了力量、速度等提升体质的精灵粉，同时还适当提升了一下智力，没有美队它们聪明，但也不笨。

　　高西还是怕《猩球崛起》的剧情重现，所以不敢让这些狗狗都跟美队一样聪明。


第一二五章 后山养鸡

　　这九只已经长得可以作为牧牛犬使用的藏獒也被高西放到了车厢里头，虽然智慧不如美队，但也不会乱吃东西的，比起一般的狗狗，那还是要聪明许多的。

　　可惜海王还是不能放出来，海王的体型有点过大，太显眼了，毕竟时间还短，长这么大太不正常了，最起码也得在空间里待上几个月才行。

　　收拾完这些东西之后，高西才又将车驶入了公路，然后一路驶向了牧场。

　　刚到牧场，老远就听到了几只藏獒就叫了起来，大概是觉得来到了熟悉的地方吧，当初高西就是从这个门外把它们接回去的，然后一直看在狗舍里头，直到后来才悄悄挪进了空间之中，为了这事儿，高西整天还提心吊胆来着，怕肯特等人发现了不好解释，幸亏没出什么事儿，这下子可以松口气了。

　　听到狗叫声，已经回来的董晨手里边还拿着一根鸡腿啃着，就跑了出来，看到那车上九只几乎已经认不出来的漂亮藏獒，他简直傻眼了。

　　“还愣着干什么，赶紧帮忙把车上的东西放下来啊？”高西知道董晨惊讶什么，毕竟当初的十只藏獒身体都非常虚弱，换了别人，能养活四五只就已经要谢天谢地了，可是现在高西不仅是把狗养活了，而且还养得这么出色，实在让人惊讶不已，他能不发呆吗？

　　“哦。”董晨赶紧将鸡腿啃完，然后把骨头扔进了垃圾箱了，就跑过去帮忙。

　　洁洁、豪豪和鲍比三个小家后正在那里戏弄绿巨人，这个时候也是兴奋地跑了过来，看到那么多好看的狗狗，一个个都是兴奋得又蹦又跳。

　　“舅舅，我要那只，要那只！”洁洁这小家伙大概以为这些狗狗是买回来给她骑的，毕竟绿巨人略显高大了一点，而美队它们有略显瘦弱了一点，只有这九只藏獒，身材基本算是刚刚好，洁洁这小家伙眼光倒是不错啊。

　　“洁洁别着急啊，等舅舅吧事情办完了，给你们三个小家伙一人分一只好吧？”高西无奈，只能做出这么个承诺了，反正九只藏獒数量也不少，分出来三只让三个小家伙当坐骑，又能当保镖，也不是坏事儿。

　　因为提升了一定的智力，这九只藏獒尽管不如美队、闪电它们那么聪明，可是却也不傻，学东西还特别快，无论教它们什么，基本上两三次就学会了，而且会做的非常好，这样就行了。

　　“得，我看你还是算了，你小子得锻炼锻炼身体了啊，这看着挺结实的，怎么一点力气都没有啊。”高西本来让董晨帮忙把那几个装着鸡的袋子搬下来的，谁想这家伙搬了几次都没搬动，最后还要跟高西来抬。

　　高西一想还是算了，就让董晨靠边站着照顾三个小家伙，而他则用手机联系了阿托斯，让阿托斯过来帮忙。

　　阿托斯是几个牛仔里面身体最健壮的，力气也是最大的，做这个活儿简直就跟玩儿似的，董晨使出吃奶的劲儿也办不到的事情，他却一只手就能解决问题了，另外一只手还拿着鸡腿啃着。

　　大概经常要用到力气，所以才会吃得这么狠吧。

　　三个小家伙起初是很不安分的，董晨压根就管不住，不过袋子里一边造反着，一边发出叫声的公鸡却把他们三个下了一一跳，竟然都躲在了董晨的身后，嘴里边喊着怪物来了。

　　董晨在那里偷笑，心想你们这三个小捣蛋，现在终于知道害怕了吧，刚刚还不听话来着，果然还是要吓唬吓唬的，光哄是不奏效的。

　　将九只藏獒交给阿托斯带给肯特去安排，美队它们就算是彻底解放了。对于高西来说，藏獒虽然更值钱一些是不假，可是他却更喜欢美队、闪电、蝙蝠侠、绿巨人以及白雪公主这几个小家伙，因为这是他一开始照顾的几只小狗，那个时候真的是像孩子一样照顾的，一天不去看看就不安心。

　　可这九只藏獒基本就是放养了，这都有十多天没看过了，感情当然是淡了一些，让它们去带着牧羊犬们看守牛羊，绝对够用了，至于美队几个，高西还是希望它们可以待在自己和家人身边，像朋友兼保镖一样保护他和家人的安全，毕竟这几个都是喝了魔法泉水的，那智商都不一样，太特殊了。

　　阿托斯是心满意足地带着九只威猛精神的藏獒离开了，而高西则解开了袋子上的绳子，放出了里面的五十只母鸡和十只公鸡。

　　他现在不怕这些家伙乱跑，因为有美队带着它的亲密战友们在周围看着，这些鸡想逃都是逃不掉的。

　　“哎呦喂，这不是大闸蟹嘛，你小子从哪儿搞来的，这东西在美国可轻易买不到啊。”董晨发现车厢上还放着几个扣着盖子的框子，打开一看，里面竟然都是大闸蟹，又是吃了一惊。

　　“让朋友捎带过来的，据说美国这玩意儿可不少，只是美国人不吃，所以肆虐成灾了。我就买了些，看看味道怎么样，如果好的话，打算干脆把这玩意儿大批量承包了，就养在咱们牧场的湖泊里头，以后你老爸的快餐店也可以有特色的蟹黄堡了。我可是有蟹老板的独家秘方哦。”高西这一番瞎胡吹，反正能忽悠住人就行了。

　　“你不是说湖里有条鳄鱼吗？”

　　“差点都忘了，不过只是一条小鳄鱼罢了，我想办法把它赶走吧，留在那里也挺麻烦的。”高西想了想，虽然钓鱼什么的不怕那鳄鱼，可是万一等鳄鱼长大了，那就不好对付了，让他现在杀了那小家伙吃了，又不忍心，就想着是不是可以弄到地图空间里暂时看管着，有海王在，这鳄鱼翻不出什么风浪来，而且高西也不打算喂它魔法泉水或者魔法泉水里头提取的精灵粉，所以它这个头，未必会有那两条听话的扬子鳄大呢，绝对是要被压制住的。

　　“你还真是艺高人胆大啊，鳄鱼也不怕，我是真服了。”董晨摇头苦笑道。

　　“嘿嘿，麻烦你把孩子再照顾一会儿，我要去跟家里人商量一下，到后山圈出一片地来，养这些鸡，散养的鸡不仅更有营养，而且味道也更鲜美，不过鸡舍还是要准备的，不然下雨就麻烦了，这个就不麻烦牛仔们了，我家里人就能弄。以后照顾的话，再请个专门的人来管就是了，现在规模还不大，没那个必要，让阿呆或者我妹夫照顾都行。”高西笑得很是灿烂，一想到以后想吃什么都能在牧场上弄到，他就觉得特别有成就感。

　　“你可真的是会玩。”董晨苦笑道。

　　在他看来，高西这种做法就是在玩，因为在他想来，牧场看一些肉牛，再看一些羊就行了，别的什么真的没必要，甚至马都没什么必要，这年头除了游客和比赛，还有几个人骑马啊，比起车来说，既不舒服，而且还又慢。


第一二六章 活动鸡舍

　　对于董晨所说的玩，高西有一部分是认同的，他的人生观就是要快快乐乐的生活，这世上钱是赚不完的，如果一辈子劳碌，临老了却才想起自己还有很多事情从未干过，那种滋味，真的是不会怎么好受的。

　　“玩就玩吧，能玩出钱来，那也叫本事。”高西笑了笑道。

　　现在国内外都有网络直播，有些人通过直播自己吃东西、打游戏、游玩都能赚到钱。

　　高西心想自己是不是什么时候也整个牧场日常直播啊，不为赚钱，只为图个乐子，如果以后名气大了，还能给快餐店和旅行社打广告呢。

　　不过这些他是不会告诉董晨的，不然自己这个好同学又要说自己不务正业了。

　　那边父母在得知高西买了鸡回来之后，就急匆匆跑了过来，还没到跟前就喜滋滋地说道：“这个好，这个好，我看你后山那么一大片地方都空着，实在是太可惜了，养点鸡，不仅能创收，还能自己吃，不过怎么都是大鸡啊，都没有一只小鸡仔？”

　　高西没敢说，自己这些看起来像大鸡的家伙们，其实在十多天以前还都是小鸡仔呢，不然没法解释了。

　　他只是笑了笑道：“能买到这些很不容易了，先养着吧，反正有公有母，等下了蛋之后，再孵化一些就是了，都不用去别的地方买鸡崽子了。”

　　“倒也是。哈哈，娃他娘，这下子好了，前一段时间你不是还担心没事儿干吗，有了这些鸡，倒是有活儿干了，以后也不用整天去找活儿做了，还给别人添麻烦。”高承德笑着对高西妈说道。

　　他们老两口之前去给牛仔们帮忙，这让牛仔们很是为难，毕竟拿了高西的工资，你说要是还让两位老人干活，那这心里头就不踏实啊。可是不让干吧，这两位老人又是高西的父母，得罪不起，真是不好弄。

　　现在就没这个麻烦了。

　　“汪汪！”

　　就在这个时候，被解放了的美队、闪电和蝙蝠侠已经回来了，见到高西，都是乐滋滋地跑了过来，一边叫着，一边在高西周围转了转去，调皮的闪电还咬着高西的裤腿在那里耍小孩脾气，大概是觉得高西这段时间都几乎把它们几个给忘了，所以有点生气吧。

　　高西知道，这几个小家伙那就跟小孩子一样，是需要疼爱，需要关注的，于是放下手中的活儿，在每个小家伙的头上都揉了揉，摸得三个小家伙心满意足了，这才放手。

　　绿巨人也跑了过来，它本来就跟这三个小家伙，另外还有白雪公主是一窝的小狗，后来又被高西收容到了空间里头，那感情也是非常深的。看绿巨人“汪汪”叫着，那张打脸竟然好像是在笑，估计是在给其余几个小狗讲着什么故事吧。

　　“阿呆和克拉克，你们怎么来了？”高西注意到除了美队等几只小狗之外，后面还跟着开着四轮摩托的阿呆，上头坐着克拉克，就问了一句。

　　“是肯特先生让我们来的，他听说你买了很多只鸡，就知道你要养这些家禽，所以让我们过来帮忙，这建鸡舍阿呆以前弄过，我是不会，不过干杂活儿还是可以的，而且你这鸡舍肯定得接电吧，这个我在行。”克拉克从车上下来之后笑着说道。

　　阿呆就有点羞涩，大概是因为还生疏的缘故吧。

　　“你们过来了，肯特他们那边没事儿吧，他们几个人管得过来那么多的牛羊马？还有羊驼呢？”

　　克拉克笑道：“没问题，有了那九只大犬，那从某种意义上来说，除了不会干杂活之外，放牛、放羊的本事可比人还厉害啊，真不知道西场主你是从哪儿弄来的那些家伙，太威猛了，也太漂亮了，那应该就是传说中的藏獒吧？”

　　“你也知道藏獒啊，我可告诉你，这九只藏獒只是临时借给你们的，等它们熟悉了牧场之后，可能之后我还得再要回来三四只，主要是这后山还得有狗狗盯着才行，我怕黄鼠狼什么的来了之后把鸡叼走了。”高西说道。

　　这个时候阿呆摇了摇头道：“西场主，这边的黄鼠狼倒是不多，不过山上的山豹子、狐狸和土狼就多了，不管是哪种动物，都是很有可能对鸡发动袭击的，的确是需要有猛犬看着，不过这鸡舍栅栏都要建的好一些才行。”

　　高西原来想到的只是防黄鼠狼，没想到这边的野生动物还真不少，什么山豹子、狐狸和土狼都上阵了。

　　尤其是山豹子，比土狼还凶，以前还被认为是美洲狮同一个祖宗的，只不过体型要小很多而已。这下子他就更是坚定了决心，一定要把这鸡舍建的好一些，不然的话，别说这些野生动物了，有些偷猎的人也会让人很心烦的，毕竟牧场面积大了，作为人总是无法面面俱到的，前一段时间那个栅栏被弄坏，根据克拉克说就是人为的，不过牧场上倒是没丢什么东西，也不知道这个人那么做是为了什么。

　　高西之所以让藏獒去看鸡舍，而不是让美队它们去，那也是有理由的，美队、闪电、绿巨人、蝙蝠侠这几个家伙已经被他钦定为家人的保镖了，至于白雪公主，那是吉祥物，是宠物，更不可能让她去干什么重活。

　　“对了西场主，你是打算做固定鸡舍呢，还是打算弄个活动鸡舍？”阿呆问道。

　　“有什么区别吗？”高西问道。

　　“如果是固定鸡舍的话，那就得放到后山了，估计晚上还得住人，可如果是活动鸡舍的话，我们只需要白天将它们带去牧场上或者后山直接放了，晚上再带回来就行了，只是活动鸡舍价格会高一些。”专家就是专家，如果没有阿呆，高西是不会考虑什么活动鸡舍的，因为在老家的时候，鸡舍那都是固定的啊。

　　“这个活动鸡舍好，就弄活动的吧，这样就白天放养的时候需要狗狗看管，晚上就没必要了，要省心省力很多。活动鸡舍你能做吧？”高西问道：“需要多长时间？”

　　“能做，我以前就做过，如果一般的，就直接用木头做就可以，好一点的最好是用铝合金焊接，不仅结实，而且美观。找几个人给我帮忙就行了，只要材料齐全，不出一天就可以弄好的。”阿呆回答道。

　　“行啊阿呆，没看出来，你还真是个人才啊，行，就弄好的，先弄一个可以容纳五百只鸡的鸡舍吧，我看看情况，如果好用的话，以后可能还得扩大，咱牧场这么大的地方，里面可是有不少美味呢，什么蚂蚱、蝗虫等等，绝对够这些家伙吃了。”高西现在大概能明白为什么肯特会把阿呆招来做牛仔了，因为他当初在肯特耳边说过要带一些鸡过来的。

　　估计肯特也是为了帮高西更多的忙，才会找了阿呆吧。


第一二七章 大盘鸡

　　阿呆和克拉克以及雅儿贝拉一起去博兹曼购买材料，反正博兹曼的建材市场什么都有，高西就不用去了。

　　这个不用麻烦他，但是接下来的事儿却有点麻烦了。

　　因为被从袋子里放出来的公鸡和母鸡们造反了，开始密谋在牧场里掀起一场声势浩大的反牧场行动。

　　不过这场行动很快就被凶狠镇压了，美队指挥，绿巨人等行动，简直就是一片鸡飞狗跳的场景，最终公鸡和母鸡们宣布行动取消，因为带头的那只大公鸡被绿巨人叼着翅膀在那里游行示众呢。

　　“绿巨人，把它放了吧。”看到那耷拉着翅膀，不敢发出叫声的公鸡，高西知道它受到了惊吓，也是受到了警告，应该不会再乱来了，再继续这么叼下去，那翅膀就断了，于是赶紧上去摸了摸绿巨人的脑袋，在夸赞绿巨人它们干得漂亮的同时，让它将那只可怜的大公鸡放了下来。

　　见狗狗们和那些鸡都不闹了，鲍比跑了过来，拽了拽高西的衣服角说道：“叔叔，叔叔，我想要一只小鸡。”

　　“鲍比乖，等小鸡孵化出来了，叔叔就送给你一只，不过可要养好了啊。”高西摸了摸鲍比的脑袋说道。

　　“我还想要一只小狗，像美队那么聪明，绿巨人那么强壮，以后就没有人敢欺负我了！”鲍比又说道。

　　“呵呵，小家伙还挺贪心，好好好，等狗狗们生了小狗，叔叔一定送给你一只。”高西不会跟小孩子斤斤计较的，尤其鲍比还这么听话，以后送他一只小狗一只小鸡，那不算什么。

　　不过要想跟美队一样聪明，还要跟绿巨人一样强壮，这其实有点难了，干脆以后就给个绿巨人这样的被，反正绿巨人是的确比美队笨了一点，可是比绝大多数的狗狗都要聪明的多。

　　高西在那儿一边跟孩子们玩耍，一边看着那些鸡在地上捡虫子和草籽儿吃，倒是听欢快的。等了大概有一个半小时的时间，阿呆他们就赶了回来，正好到了饭点，高西也没有让他们回去吃，就跟着自己一起吃了一顿饺子，然后就开始搭建鸡舍了。

　　本来高西以为这个活儿会有多难呢，可是真正看了阿呆弄回来的那些材料之后才恍然大悟了，原来材料都是做好的，他们要做的就是拼装而已，就是上镙丝，然后部分焊接而已。

　　这样的活儿很容易干，高西的父亲、董晨，再加上他自己还有克拉克、阿呆，各有各的活儿，干起来很是快捷。

　　其实让高西说的话，这所谓的活动鸡舍，基本上就是一个大型卡车的车厢改造的，里面多了一些设施而已，比如给鸡喝水、吃食的食槽和水槽之类的，还有鸡产蛋的地方，上下隔着，鸡的排泄物会直接排到最下面，不会把上面弄脏了，清理起来也很方便，因为下面那层板是可以取下来的，到时候清洗一下就行了。

　　既然跟卡车的车厢相似那么自然免不了会有底盘和车轮，不过就是进行一些改造而已，使得推动起来会更加容易。

　　当然了，一般情况下是不用推的，前面挂个卡车的车头，或者干脆就用高西的皮卡来拽着走就行了，反正从牧场入口到后山是修了一条刚好可以够卡车通过的水泥路，就是为了方便，以前托马斯牧场时候这条路是用来将山里的野味拉出来的，现在的用处就变得更大了。

　　虽然三个小家伙强烈要求帮忙，但是却被高西给拒绝了，这个活儿让小孩子帮忙实在太危险了，就算是要锻炼，也不能这么个锻炼法，万一撞到了还没有装上去的铝合金条上，那可是会出大事儿的。

　　别说孩子了，建筑工地上很多经常干这种事儿的成年人都经常出这个事儿的。

　　其实也没必要帮忙，因为只是组装而已，几个大人绰绰有余了，忙活了也不过两个小时的时间，就将一个非常现代化的活动鸡舍组装完成了，这可不仅仅是能遮风避雨那么简单，甚至因为可以通电，里面是可以提升温度的，到了冬天之后，就算是孵化小鸡仔也不怕被冻死了，而且通风什么的都做得非常好，反正高西是非常喜欢。

　　当然不仅仅是实用，还非常美观，从外面来看，简直就像是一个漂亮的小洋楼，跟人住的房子差不多一般，上面喷了环保的绿漆，还有一个大大的公鸡标志，非常显眼。

　　就这样，一共六十只鸡暂时入住了这个可以容纳五百只鸡的鸡舍之中试住了一下，看得出来，它们都很喜欢，不然也不会赖在里面不出来了。

　　确认这些鸡住着舒服之后，高西打算之后再多出去几次，把暗夜精灵营地上的那些鸡再逮出来几十只，给空间里留下十几只用来清理害虫就行了，也热闹，但是太多了不好，弄得到处都是鸡屎，高西可不喜欢。

　　到了晚上，董建林夫妇也来了，于是高西让大厨亲自出马，献祭了几只大公鸡，做成了大盘鸡来犒劳牛仔们，以及自己的家人。毕竟今天这拼装鸡舍虽然说也没花多长时间，可是还真的挺累的。

　　大厨出马，一个顶两。如果是高西的父母做的话，虽然也不错，但绝对不会有这样的轰动效果。看看阿托斯那疯狂地野蛮人吃相就知道了，这些肉的味道真的是非常棒，让他都有些欲罢不能了。

　　高西自己也是吃得口齿留香，虽然辣得满头是汗，辣得吸溜，可是仍然吃得非常过瘾。

　　肯特等人也是表示，这不仅仅是董建林的厨艺出色，更重要的是这鸡肉实在太美味了，询问高西是在哪儿买的，高西可没敢胡乱撒谎，只说了是让人从中国空运过来的。

　　吃过晚饭之后，奥科查过来接小鲍比，高西让他也带了一些大盘鸡回去，这老头儿竟然因为受不了这种香味，干脆在这里就又吃了一顿，要知道他来的时候刚在家里吃过东西啊。

　　“哈哈哈，西先生，以后我们可有口福了啊，一定会经常过来吃的，嘿嘿。”奥科查说话的时候，还是不住得吸溜，这大盘鸡什么都好，就是吃起来太辣，不过辣也有辣的好处，能够刺激人的胃口啊。

　　送走了奥科查之后，牛仔们也去玩了，董晨跟雅儿贝拉开着车送董建林夫妇回博兹曼。本来高西是打算让他们住下来的，可是这两个人表示晚上去他们那儿吃东西的比白天还多，所以得赶紧回去准备开店了，现在店里没有别的厨师，只请了两个西式快餐师傅，所以很多东西还得他们夫妇两个负责。

　　这也是没办法的事情，快餐店才刚刚起步，他们也不知道未来会如何，能省点钱就尽量省点钱吧。


第一二八章 货比三家

　　送走了奥科查和小鲍比之后，洁洁跟豪豪便跟着妈妈去客厅里看动画片去了，这是两个小家伙每天必备的功课。也得是幸亏高西在国内下载了大量的动画片带过来，虽然这些看似幼稚的动画片他是没丝毫兴趣的，但是小孩子高兴就行了。

　　当然，这个时候他是不会陪着的，他曾经陪了一次两个小家伙看什么《花园宝宝》，直接看得都快吐血了，你说《熊出没》、《喜羊羊与灰太狼》这些到底还是有剧情的，还凑合能看，可这《花园宝宝》他是真不知道看什么，一边看一边玩手机都不行，不然两个小家伙都不乐意了。

　　所以从那一次之后，他坚决抗议让自己陪看！当然借口就是有工作要做了，其实不过就是躲在房间里上网而已，像以前那样两耳不闻窗外事肯定不行，这人在美国，好像反而更关心国内的事儿了，所以新闻是必看的，还有就是挂着QQ和微信，万一有朋友发来信息，也不至于像以前那样收不到。

　　刚刚打开QQ，高西就看到了表妹席海燕的留言，那跳动的小企鹅你不注意都不行。

　　“哥，我和娟估计大后天就能抵达美国了，不过我们可没去过那边啊，到时候你可得来接我们，不然把你可爱的表妹丢在美国，那事情可就大发了。”

　　高西摇头苦笑了一声，这个丫头，还是真的跟小时候一样调皮啊。于是回了一句：“女将军切勿担心，朕必躬亲往机场迎接！”

　　回了表妹席海燕的留言之后，高西又跟几个同学聊了一会儿天，这帮人啊，还是那个毛病，什么都敢往QQ群里发，高西真怀疑这个QQ群能支撑多长时间。

　　看到别人秀老婆、秀孩子，高西一下子觉得自己被刺激了，于是干脆开始秀车子、秀房子、秀牧场，羡慕死你们。

　　正爽呢，突然一条陌生人的消息发了过来。

　　这个陌生人也在QQ群里，不知道是谁加进来的，不过跟自己哪个同学肯定有关系，因为这个群就是班里的QQ群，除了全班学生之外，别的就应该是有些同学的朋友、媳妇或者老公了。

　　“你叫高西是吧？我是路博的老公，现在人在上浦工作，你真的有自己的牧场吗？我一直想买几匹上好的大马，不知道你有没有？”

　　路博高西当然不会忘记，自己小学的同桌，虽然上了初中之后再也没有过任何联系，即便在同一个初中，也再没有说过一句话，但在他心目中，这个女人的位置还是很重要的，最起码他小学加上学前班七年的快乐生活，都离不开这个可爱活泼的小女孩。

　　不过他不敢相信这话，以为路博只是他小学同学，而这个群是大学群，他不知道这人是不是骗子，于是就没有说实话，只是打了个笑脸说道：“怎么可能，我只是给别人牧场打工罢了，不过这边倒是的确有不少出色的夸特马，还有羊驼你要不要？”

　　“我开的是马场，又不是动物园，羊驼就算了，我只要大马，当然最好是能有纯种高等血统的宝马，最近来马场玩的土豪太多了，他们根本就不是为了骑马，而是来拍照显摆的，所以一般的夸特马还够不上资格，最好是安达卢西亚马，而且要是白色那就更好了。”

　　“你这想法不错，不过安达卢西亚马哪里是那么好弄得啊，我这里只有夸特马，不过都很不错的，用来搞私人的骑马比赛，那绝对比别的马好，不信的话可以试试。”高西自己还想弄安达卢西亚马呢，问题是这样的马真的不好弄，本身育种就比较难，再说了，价钱还十分昂贵，他要是来养的话，利润空间就被大大压缩了，不划算的。

　　“说的也是，其实夸特马也可以，我牧场上原来大部分都是低矮的蒙原马，这个小孩子骑还差不多，很多成年人觉得这个太小了。都想试试夸特马这种大马。而我在美国又没什么朋友，不知道这种马的价格，还有怎么才能买到，正好看到你在群里晒图片，所以就像问问你，看看你那边的情况。”听起来这个人真的不像是骗子。

　　高西想了想答道：“我这么给你说吧，如果来美国当地买，夸特马的价格一般是三四千美金，但这只是一般情况，你知道的，马有好坏，还分受教育程度，七八岁左右的马，受了良好教育的，价格最贵，而五岁以下的小马，价格就要便宜一些，但是受教育程度不好，你买回去还得调教。另外从美国到中国，这马的价格肯定会有不少的提升，就跟汽车一样，你懂吧？”

　　“这个我当然知道。”那人发了个笑脸说道。

　　“你在上浦开马场，玩的人多吗？我以前是农村的，对这个不太了解。”对方想要高西帮忙，高西也想通过这个人的话来了解一下国内的行情。毕竟他从来没骑过马，也没去过马场，真的不知道国内有多少人骑马。

　　“我只能告诉你还不错，现在国内有钱人是越来越多了，不像以前追求的就是吃好喝好，现在很多人追求的那都是生活质量。也想学学外国人骑骑马，打打猎，不过国内没法打猎，但是骑马还是行的，所以生意能做下去，倒是赚了点小钱，不然的话，我也不会问你这个价了。”那人又打了个笑脸说道：“你就说调教好的夸特马多少钱吧，我看看，如果合适的话就买几匹先试试，毕竟我这里又不需要比赛，都是给客人们骑乘的，听话一些最好，免得出事儿。”

　　“这个啊，大概在一万美金左右。”高西想了想道。

　　“一万美金！”

　　“贵了？”

　　“不不不，我之前找人打听过啊，他们都说这种马调教好的最便宜也在两三万美金，你那儿怎么这么便宜啊？”那人惊讶地问道。

　　“我说过了，这个是美国本地的价格。要卖到中国的话，价格肯定会大幅度上涨吧，你想想汽车、手机这些东西，哪个不是这样？就说那苹果手机吧，在美国这边四百块美金就可以拿到手了，就算是换算成软妹币也才两千多吧，可是在国内就得要六千多，价格整整高了将近三倍啊。”高西发了个无奈地表情说道。

　　“好像听你这么一说还真是这样啊，不过兄弟，如果我要从你那个牧场买马的话，一匹夸特马得多少钱？”那人发了个问号问道。

　　“纠正一下，不是我的牧场，是我工作的牧场。我问一下老板，你稍等一下。”高西其实哪里是问老板啊，他直接打电话问了一下肯特，毕竟他也没有往中国卖过马，这个自然是要找有经验的人来问了。

　　“怎么样了？”那人等了一会儿，又发了一条信息过来，显然是有些着急了。


第一二九章 奸商

　　“我问过老板了，一匹五岁以上七岁一以下，教育程度比较好的夸特马需要一万五千美金，可以直接发货到你们那边去，不过我还是建议你如果真想买的话可以过来看看，我在蒙大拿州这边，毕竟美国每个州的情况都有所不同，如果你去别的州，跟我说的不一样我可不负责啊。”高西既然做牧场，那就是为了赚钱的，他不可能几千美金就把马给卖了，这可不是做慈善，虽然他这初期的资金基本上算是大风刮来的，可花完了怎么办？人无远虑必有近忧啊，没钱可过不起安逸的生活。

　　但即便如此，一万五美金依然是比别的牧场便宜得多，他相信这个人会接受的。

　　“真的？说好了一万五，到时候可不能变卦啊？”那人兴奋地说道。

　　“你还不信？”

　　“不不不，倒不是我不信，实在是这个价格在国内根本就不可能买到你说的夸特马的，就算买，也是没受过教育的马崽子，我可不敢让客人骑，出了事儿，赔钱都能赔死我。”那人急忙发了个信息道。

　　“这样吧，我劝你还是过来看看吧，顺便把路博也带上，我们的场主是非常热情好客的，过来就当旅游了，骑骑马、打打猎什么的，也是非常不错的，以你的经济条件，应该不至于来一趟美国都办不到吧？”高西发了个笑脸说道，他还是不太相信这个人，所以想要这人带着路博来看一看，这样最起码要更靠谱一些。

　　“没问题，我找时间过去看看。肯定得带上路博了，我能娶到她不容易，你也应该听说过吧，她以前喜欢你们初中的一个叫刘宇的同学，后来闹吹了，才被我追到手的，不容易啊，所以我现在去外面玩，肯定得带上她的，这可是爱啊。”那人发了个吐舌头的笑脸说道。

　　“那就这样吧，你找我肯定不会错的，找那些专业的牛马经纪人也不是不行，但你应该明白，他们从中间也是要赚钱的，所以这个价格自然会很贵了。好了，天色也不晚了，我该睡觉了。以后有空了再聊！”

　　“啊，我差点忘了时差了，还以为你们那边也是白天呢，对不起对不起，打搅你睡觉了，那咱们以后再聊吧，加我朋友吧，我发了信息过去。”

　　高西注意到QQ通知栏里有是否接受好友的信息，他想了想，干脆就加上了，从谈话之中，他觉得这个人还挺靠谱的，而且说不定未来还是个有潜力的客户啊，虽然一个马场可能需要的马不会太多，但是一传十十传百，只要高西卖给这人的马足够好，那么打开国内市场也不是问题。

　　当然，到了那个时候，他就得考虑多养些马了，反正他的牧场大得很，现在才不过二十匹马，就算是养个上千匹那都是小菜一碟，只是可能需要再多找几个牛仔而已。

　　“晚安！”

　　“嗯。”

　　关了电脑之后，高西不由笑了笑，他这人其实是没什么生意头脑的，不过现在也渐渐的学会做生意了。通过路博老公的话，他大概了解到了一些国内马场的情况。现在国内经济越来越好，有钱人越来越多，追求生活质量的人也越来越多了。

　　以前的人是不会在乎什么环境，大多也不养宠物的，因为一来没时间没闲心去管，二来也没有那个经济条件。如今不一样了，有了闲钱，总想做点什么，去美国、澳洲、加拿大骑马还是太远，去韩国的话还不如在国内，所以现在尤其是沿海发达城市，马场还是比较多的，去的人也多。

　　只是国内以前不讲究这些，所以缺少专业的高头大马，蒙原马个头太小，很多人不喜欢，就只能到国外买。

　　虽然不愿意承认，可是很多外国佬还是认为中国人人傻钱多的，所以卖给中国的东西，那基本上都是质量不如国内，但是价格却比他们国内高很多。尤其是利用你不了解这方面知识这个弱点，故意将那些昂贵的马推荐给你们，就像日本商户推荐那种又笨重有小的所谓小学生书包，他们只讲好的，不讲坏的方面，反正会有人买账就行了。

　　就说美国这边吧，最昂贵的马基本上都是经过最好的训练的马匹，不仅能骑乘，而且还很擅长马术比赛，只是价格嘛，那就非常昂贵了。但有人还就吃这一套，说什么美国马就是比中国马好，听话，而且懂得还多。

　　可是吹嘘得人绝对不提这些马的价格，以及调教的过程，没有什么马是一生下来就什么都会的。

　　更离谱的是，有些美国奸商还用安达卢西亚马那样的名马配出一些其实血统并不纯正的小马驹来高价卖给中国人，他们声称那是名马的后代，拥有无限的发展潜力。

　　或许也有些马的确是有很强的潜力的，然而国内调教马匹的那个水平，高西问过路博老公了，说实在的，除了传统的养马区还有个样子，其余的地方根本就是做样子，就算你是爱因斯坦，他也能给你调教成平平无奇的大众马，白瞎了血统不说，还白白浪费钱财。

　　最离谱的是，大多数时候，坑中国人的，反而还都是华裔或者中国商人。以前高西常听董晨说到了国外，千万不要相信所谓的老乡，因为大多数时候，老乡坑老乡是最狠的，这就叫杀熟，跟微商杀熟差不多，虽然也有例外，但是也要小心一些。

　　高西是不愿意成为那样的人的，他觉得也没必要，自己凭良心赚钱，过生活也会踏实一些，安逸一些，不用晚上睡觉还在噩梦，转辗反侧了。

　　所以他要卖马，肯定会给这些国人讲清楚的，不仅能赚钱，还能赚来友谊和信誉，他认为这挺好。

　　第二天早上起来吃早餐的时候，妹妹高媛媛突然就说道：“哥，你太偏心了，老说带我去打猎的，可是总跟爸还有赵明去，都不带上我，这都多少天了啊，我连枪还没摸过呢。”

　　“好啦好啦，反正今天也没别的事情，我先带你去一趟博兹曼的专业靶场练一练枪法吧，等练好了之后再带你去打猎。”高西之所以一直没有教高媛媛打枪，主要还是母亲反对，其实他个人倒真没有偏心的意思，不过想想等两个表妹过来了，肯定还要学打枪的，自己只教表妹不教亲妹妹，那怎么也说不过去啊，于是就痛快的答应了。

　　老妈今天也是出奇的没有反对，原来是因为老妈这段日子教特蕾西讲中文，特蕾西教她英文，然后他就从网上看到了不少有关美国人用枪的事儿，大概是渐渐思维也转换过来了吧。

　　别人都有锋利的牙齿和爪子，如果你没有的话，那你就是弱者啊。


第一三零章 靶子不如猎物啊

　　最后决定母亲在家里照顾洁洁和豪豪，那种地方小孩子还是不去为好。而高西则带着妹妹高媛媛还有父亲高承德、妹夫赵明一起去了，今天正好也是赵明的休息时间，估计妹妹提出要打猎也有这个原因吧。

　　吃过饭之后，四个人就偷偷摸摸出发了，之所以要偷偷摸摸，并不是干了什么亏心事儿，主要是怕被两个小家伙盯上了，这会儿他们被母亲骗着在客厅里看电视呢，所以没注意到，要是被看到了，那不带着他们肯定是不行的。

　　这还是父亲、妹妹和妹夫第一次进专门买枪的地方，给他们的感觉，这里简直就像是老家的商店似的，那些客人不像是来买枪，倒像是来买方便面的。

　　“不然你们以为枪店是什么样儿的？”高西笑着问道。

　　“我以为是在一个小小的巷子里头，然后穿过漆黑的街道，走到一个门前，敲响门之后，里面确认了才会出来让你进去，而且枪也不是摆在外面的，而是放在箱子里头的。”高媛媛吐了吐舌头道。

　　“你说那是军火走私吧，这买枪卖枪在美国可是光明正大的事儿，不用偷偷摸摸的，担心什么。”高西笑着摇了摇头，跟枪店老板说了一声，租赁了两把AK47、还有一把雷明顿系列的霰弹枪，高西自己就拿着自己的霰弹枪还有手枪，想怎么练就怎么练。

　　租了枪、买了子弹之后，高西就带着父亲、妹夫以及妹妹前往了靶场，这个靶场他当初买枪的时候来过一次，还算是比较先进的，最起码比起野外的猎场，对于新手来说实在是非常合适的。

　　“西先生，您需要教练吗？”这里的售货员早就认识高西了，所以也显得很熟络。

　　“不用了，我们四个人，有两个都会用枪。”高西知道，另外找教练的话还要另外花钱，而且这钱还不少，而且他跟父亲的枪法那都不差，基本动作也都是非常标准的，用来指导妹夫赵明和妹妹高媛媛那完全不是问题。

　　“那行，西先生，这四个靶位就给你们了，正好是相连的，可以互相有个照应，子弹就给您放这儿，如果不够的话可以用电话联系，我们这儿都有室内电话的。”售货员说道。

　　“好，麻烦你了啊。”高西随手给了一百块的美金作为小费，没办法，资本主义社会就是如此，这些人工资并不高，他们平日里靠的就是收小费，你给小费，他们的服务就会特别好，你不给小费，他们表面上不会说什么，但背地里真会给你搞鬼的，虽然不会让你受伤，但是让你的枪总是打不准，那还是能做到的。

　　其实这里都算好的，如果是餐厅的话，你不给服务员小费，那么你就等着吃他的口水吧，那会是一件非常糟糕的事儿。

　　当然了，高西自己没经历过这些，都是董晨给他说的，而且他也问过奥科查、艾瑞克和金森等人了，都表示这种事儿在美国非常普遍，那些服务员，赚的就是小费，没了小费，你就别指望他们好好服务的。

　　服务生走后，高西就将枪分配了一下，妹夫赵明喜欢霰弹枪，就给了他那把雷明顿系列的霰弹枪，父亲一直说要试试AK47，所以就给他AK了，至于妹妹，现在还没有特殊的爱好，不过没关系，他租了两把AK，自己还带了两把不同规格的手枪呢，先让她都试试吧，到最后喜欢什么就拿什么，不过高西估计妹妹应该会喜欢。

　　妹妹先用的是AK，父亲帮忙给演示了一下怎么使用，然后又让妹妹自己操作了一遍。

　　高西的妹妹算是学东西比较慢的，不过现在的半自动枪操作相当简单，她还是两三遍就学会了。至于说妹夫赵明，那霰弹枪高西只是给他演示了一遍，他就能自己用了，毕竟之前还是打过枪的。

　　网络上有那么一种说法，男人天生就是带枪的，所以都喜欢枪，学枪也快，虽然这纯属段子，不过仔细想想还蛮有道理的。

　　让妹妹和妹夫自己去练习，高西在旁边看了一会儿，觉得没什么问题之后，干脆自己也玩了起来，虽然打靶比起打猎要枯燥乏味很多，不过就当是陪玩了，看到别人打，自己也觉得有些手痒痒嘛。

　　拿起枪的时候，高西忽然就想到了现在国内很多地方盛行的真人CS游戏，那玩意儿跟这比起来，真就和玩差不多了，这可是真家伙啊，而那些人用的枪都是镭射枪，跟真枪完全就没法比了，比起那些人，自己算是幸福的，最起码能用上真枪。

　　但即使这样，高西玩了一会儿之后也觉得有些无趣了，打靶实在太枯燥了，面对那个一成不变的靶子打来打去的，简直就是受罪。他放下枪，坐在那里喝起了饮料，心里头想着以后还是要去猎场玩的，这里太没意思了，如果要练靶子的话，干脆在牧场上弄个靶场，让新手去练着玩，其余的人则可以到林子里去打猎啊。

　　过几天两个表妹都要过来，不知道她们喜不喜欢玩枪，如果喜欢的话，自己可不想再来靶场了，一直等到父亲、妹夫和妹妹把子弹都打完了，他才终于松了口气，刚刚那段时间，他都是在玩手机，这下子终于是可以解放了。

　　临走的时候，高西又去枪店里头买了一把AK47，虽然他不是很喜欢这个枪，但他父亲好像很喜欢，拿着那把租赁的AK简直是爱不释手，不然的话，估计也早就乏味了。

　　回到家里，高西就先将AK47放进了枪柜里头，父亲好像生怕这枪被高西藏起来似的，也一直跟了进去。

　　“爸，你这是何苦呢，想要玩的话给我说一声，我给你就行了，如果不是家里有小孩子，我才不会把枪藏起来呢，直接挂墙上用起来更方便。”高西苦笑道。

　　“你忙你的，不用管我，我就是稀罕这些玩意儿，看着高兴。”高承德笑着说道。

　　高西苦笑了一声，对于这任性的老爹，他也没什么办法，就干脆去做自己该做的事情了。

　　他每次打猎或者打靶回来，都是要确认安全之后才会把枪放进枪柜的，主要是打开枪锁，仔细的检查一下，看看枪膛里有没有子弹，确认没有之后，才会重新插上弹夹，将枪放进枪柜里头。

　　当然了，最后一步锁枪锁也是必须的。这样才能确保安全嘛。

　　“我说西西，你这里得有七把枪了吧，买这么多枪，难道美国政府就不管吗，没说过一家只准买几把的话？”高承德看到柜子里的枪不少，尤其是那把霸气的巴雷特，他看了之后眼睛都快冒绿光了，果然是当过兵的人，对于枪的喜欢，超过了普通人啊。


第一三一章 老妈的双重人格

　　高西将枪放好，然乎关上了柜子说道：“爸，你瞎担心什么啊。就算禁枪，在美国也实施不下去的，因为美国联邦政府的法律与各个州都有所不同，不像咱们国家，中央真的要做什么事儿的话，那绝对可以强行推广下去的，这边就难喽。我听董晨说过，好像纽约州以前搞过禁枪，但是最后却以失败而告终，因为禁枪之后，善良的人放弃了枪支，但那些凶恶的人却能够从别的州买到枪支，最后犯罪指数反而上升了很多，只好取消了。禁枪这事儿啊，真要干，就得全美都同时禁枪，否则就是白搭。”

　　“美国真这么乱啊？”高承德听了这话，就有些担心了。

　　“美国的犯罪率一直居高不下，到了这边，我才了解咱中国真的单纯从犯罪率上来说，就像是天堂了。别的我不太清楚，也不敢乱说。而且咱们所在的地方是乡村，一般来说犯罪是比较少的，反而大城市犯罪率最高。”高西解释道：“当然也要以防万一，这就是我为什么让你们练枪的原因了，咱老话说的好，害人之心不可有，防人之心不可无啊。万一真遇到什么麻烦，手无寸铁的话，在美国就基本完蛋了。”

　　“我听你这话真是怪吓人的。”

　　“哎呀，其实也没我说的那么严重了，你看咱们都到这边这么长时间了，也没有过什么恶行的犯罪啊，小偷小摸倒是有过，我还遇到过拦路抢劫的，不过见了我的枪就溜了，不用太担心的。”高西第一次遇到劫匪，是在去往博兹曼的路上，当时那劫匪就一个人，拿了一把手枪就要来抢他，结果被他拿出来的霰弹枪给直接吓跑了。

　　高西也没开枪，毕竟第一次持枪面对活生生的人，除非对方做出过分的事情，否则他这扳机还真扣不下去。

　　或许是听了高西的话吧，父亲高承德强烈要求高西妈也去学枪，而且很快就在牧场边缘上弄了个简易的靶场，当然不像博兹曼那个靶场有电脑可以自动报环，但是用来练枪也是绰绰有余了。

　　当天下午，父亲就强行带着高西妈去练枪了，一开始的时候，高西妈还挺不乐意，高西还劝过父亲，母亲不想学就算了，何必强求呢，咱家里有这么多人会枪也就行了。

　　可他没想到的是，原来母亲的心里头也藏着一个可怕的枪魔啊。

　　一开始似乎不肯学，但是真正打上了枪之后，就完全变成另外一个人了，连性格都变了，高西活了这么大，快三十年了，竟然不知道自己的母亲居然是双重人格。

　　好家伙，这女汉子起来，简直比自己的妹妹更加疯狂，仅仅半天的时间，消耗了足足数百发子弹，母亲的枪法也算是给喂出来一点了，最起码不会脱靶了，之前打了一两百发子弹，基本上都是脱靶，只偶尔运气好能上一次靶，而现在虽然还是不太行，但最起码十次有六七次都能上靶了，有一次也不知道是不是运气太好了，竟然是正中红心。

　　就因为这一次，母亲觉得自己或许天生就应该是一个双枪老太婆那样的人物，第二天一大早就将父亲从床上拽起来陪她去练枪。

　　父亲是真后悔了，他怎么会知道自己的妻子身体里藏着这么一个疯狂的枪魔啊。

　　打着哈欠又陪高西妈练了一天的枪，高西妈倒也没有让自己失望，这一天的成果就是将十发命中六七发直接提升到了十发基本上都不会脱靶了，而且命中红心的几率也提升了不少。

　　她是天才吗？

　　当然不是了！她练枪用的子弹，估计比国内一个普通警察好几年打掉的子弹还多，这根本就是拿子弹喂出来的啊。

　　高西心疼钱，可是他更爱自己的母亲，所以咬咬牙，子弹没了就去买，反正博兹曼也不算太远，开车狂飙的话一个来回也要不了一个小时。

　　到了第三天，在疯狂的练习之下，高西妈的枪法已经超过了妹夫赵明和妹妹高媛媛，位居这一家子的第三名了，仅次于高西，不过高承德还是排在头位。

　　高承德一直说自己没打过仗，可是高西看他的枪法，实在是难以置信，那不像是只会打靶的人啊，打猎都是绝对的好手，而且还会布置陷阱呢，只不过这陷阱表示拿来狩猎动物的，而且狩猎人的。

　　“爸、妈，今天就先别练了吧，我要去机场接海燕和海娟，你们得给准备好吃的啊。”高西不反对母亲练枪，但是太疯狂了总觉得让人有点吃不消。

　　“好吧，为了海燕和海娟，我也只能放弃心爱的AK47了！”

　　你们能想象得到吗，她居然喜欢AK47，居然喜欢那充满了浓浓男子汉气息的彪悍之枪！

　　高西苦笑了一声，没敢再提枪的事情，他真怕把母亲的枪魔又给勾搭出来了，那就麻烦大了。

　　“对了西西，要准备什么饭啊？”

　　“中午的话就弄点凉菜和热菜吧，这也隆重一些，而且又是咱们老家待客的规矩。另外海燕和海娟都喜欢喝红酒，这个不用你们管，酒窖里有的是，还是前面那位托马斯场主送给我的。”高西想了想道：“晚上的话就不用准备了，我们估计要去奥科查的牧场上吃烧烤，那是奥科查跟安德鲁联合准备的，顺便也考察一下他们的牧场。”

　　“高西叔叔，爷爷说了，这烧烤晚会在我们那里举行，不过肉还得由你提供吧，他说你们家的肉最好吃了。”

　　不得不说，小鲍比也是有很强的语言天赋的，当然指的是英文水平，虽然三个小家伙一起玩的时候，有互相教中文和英文，不过学的最快的还是洁洁，鲍比的中文只会说“小羊”、“舅舅”这样简单的词汇，可是洁洁这没上幼儿园的小丫头，都能说完整的英文句子了。

　　至于豪豪，情况跟鲍比差不多，两个大男孩在别的方面或许比洁洁厉害，但在语言这一项上，真的是输了啊。

　　到机场接人已经不是第一次了，高西这一次还是来得早，干脆将车停在了机场的停车场上，然后就坐在那里盯着来美国旅游的亚洲姑娘们欣赏了起来。

　　文明人的事儿，绝对不能叫偷窥，就是欣赏。

　　不知道什么原因，反正高西对大洋马的兴趣不是很大，克莱门特和翡冷翠只能算是例外，毕竟大家接触久了，总会有些感觉的。但是在高西内心深处，果然还是喜欢东亚的姑娘们，甭管是中国的、日本的还是韩国的，甚至是朝鲜的，只要长得正点，那就有欣赏的理由。

　　恰好来黄石公园旅游的东亚人还真是不少，高西也算是大饱了眼福了。

　　突然间，四条大长腿出现在了他的视线之中。


第一三二章 墙内开花墙外香

　　如此美腿温润白皙，修长俏丽，仿若是羊脂白玉一般细腻润滑，让人恨不得上去摸上一把，简直就是人间极品。

　　高西来美国不短时间了，见过的美腿也是不少，但似这样的，还是少见，感觉美国女人的腿都有点运动过度，所以有了肌肉之后，就不是那么圆润光滑了。

　　他抬起头，本想看看这四条美腿的主人是谁，好赞美两句，可是这一看，就直接傻眼了。

　　这腿的主人不是别人，正是表妹席海燕和席海娟。她们此时穿着短裙，上身却是牛仔衣，本来就是双胞胎，此时显得更像是一模一样了。

　　“还愣着干什么啊哥，没看着我们提着行李箱吗？”席海燕性格比较开朗，再加上跟高西比较熟悉，所以对于方才自己表哥那种色迷迷的目光，压根就没有在意，她大概也了解自己这两条大长腿的魅力吧。

　　“不是，这才多长时间没见啊，你们两个居然都长成大姑娘了，我记得上一次的时候，你们好像还是迷恋超女的小女孩呢。”这可不是假话，高西的印象中，这两个表妹的形象真的有些单薄了，还是小时候的模样。

　　“哥，这都多长时间了，我们都到了谈婚论嫁的年纪，怎么可能还是小丫头啊。娟你说是吧？”

　　虽然席海娟比席海燕大了几分钟，不过这席海燕很不服气，她从来都不叫对方姐姐，而是直接称呼名字的。

　　高西苦笑了一声，赶紧接过了两个美女手中的行李箱，一路走着聊着，带他们到了汽车旁边。

　　席海燕看了高西那辆福特F650就说道：“表哥，你现在也是有钱人了吧，怎么买这种牌子的车啊，就算不是宾利、保时捷，最起码也应该是凯迪拉克和林肯啊，在国内你就买了宝马吧？再不济买辆宝马也行啊。”

　　席海娟碰了妹妹席海燕一下说道：“你不懂车，这种车很贵的，在国内最少得四五百万呢，加长林肯才多少钱啊。以后出去别告诉别人你是我妹妹啊，会被笑话的。”

　　“其实主要问题也不是这个，我们这里可是美国乡下啊，美国的公路说实话可不怎么样的，尤其是乡下的路，很多都是坑坑洼洼，真买轿车火车城市越野的话，底盘根本就招不住的，估计要不了多长时间就该坏了。而且这车马力大，而且还有车厢，装东西非常方便，你也不看看，这农场上的人，有几个买轿车的。就连越野也没有几个，关键就是不实用啊。”高西的话算是给席海燕解了围吧，如果说只论价格的话，席海燕的确挺尴尬的。

　　“原来是这样啊，我就说嘛，不过这车真有四五百万软妹币？”席海燕问道。

　　“嗯，在中国国内就是这个价，不过在美国稍微便宜一些，也就是二三十万美金，看你要什么样的配置了。行了，不说车了，我看你们两个居然穿着短裙，你们是真不怕冷啊，这里可不比国内，而且你们穿的那种鞋根本就进不了牧场，过不了一段路就被被扎破了。正好闲着，先把你们的姓李放到车上吧，哥带你们两个买衣服去，随便买，不用管价格。”高西之所以敢这么说，主要是因为博兹曼这边的奢侈品牌都没有多贵，他还是买得起的，表妹来美国一次不容易，他总不能什么都不买吧，他家里人在这边穿的衣服，那可都是他在博兹曼给买的，不仅质量好，而且价格相对国内来说还便宜。

　　“谁知道这边的天气这么冷啊，国内还是大热天呢，幸亏我们两个带了牛仔衣，不然就更冷了。”席海燕哆嗦了一下说道，高西不提还好，这一提，她就感觉更冷了。

　　“这下知道了吧？你们要弄旅行社，可一定要把目的地的环境气候搞清楚才行，要告诫游客需要注意什么，要带多少钱，该干什么不该干什么。这样游客才会觉得你们这旅行社有责任心，才会来第二次、第三次嘛。”

　　“表哥，你怎么跟我们老板一样啰嗦啊，我都知道了，你不是说要带我们去买衣服吗，赶紧走吧。”

　　高西苦笑了一声，将车点火，然后驶向了博兹曼的服装市场，他知道女孩子都喜欢新潮一点的东西，所以直接就带到了这个博兹曼最大的一家服装超市，里面各样的衣服都有，还有各式各样的牛仔专卖。

　　“哥，你说奇怪不奇怪，这些衣服明明后面都印着madeinchina或者就是madeinprc，可是我在国内买衣服的时候怎么从来就没见过有这种啊？太奇怪了吧。”席海燕平时就爱买衣服，她赚的那点钱，基本上都拿来给自己买衣服了，所以对于衣服，她还是比较了解的，观察的也很细致，很快就发现这里大部分的牛仔服居然都是产自中国的，于是便惊讶地问了一句。

　　“这并不奇怪，很多国内生产的东西都是直接运到国外买的。咱们国家有个外贸退税比较有意思，虽然具体情况我不太了解，不过好像这些东西在国内卖的话基本不赚钱，可是运送到国外，反而会赚很多钱了。而且不是我说啊，咱们国内有很多人是比较崇洋媚外的，就拿前一段日子的马桶事件来说吧，明明那些马桶就是国内生产的，但是在国内市场上却无人问津，最后因为卖不出去而下架了，我记得那个马桶在我还上高中的时候就已经出现了。而现在却在日本卖火了，大部人都是咱中国人买的。”高西现在虽然加入了美国国籍，可是他这思维深处还是觉得自己是个中国人，所以说话的时候都是以一个中国人的身份再说的，这完全就是下意识地。

　　“感觉这质量还不错，中国造就中国造吧，反正在国内也买不到，再说质量可款式都挺好，哥，这付钱的事儿就交给你了啊，我们两个这一次来可是特意来宰你的，嘻嘻。”

　　其实衣服并不贵，一套下来也不过就是五六十美金而已，换算成软妹币也才三百多，对高西来说，这些钱真的就是毛毛雨了，如果两个表妹争着要付钱的话，他反而会不高兴了。

　　“走，再给你们买两套马具，以后你们肯定要骑马吧？”付了钱之后，三人出了服装超市，上了车，高西扭头问道。

　　“我肯定要骑的。”席海燕急忙举手道。

　　“我也要骑，还没骑过马呢，公司以前组织过大家去骑马，我因为害怕就放弃了。唉，当时还因为不会骑马而错过了我心目中的白马王子，太失败了。”席海娟苦笑道。

　　“好啦，以后旅行社弄好了，还愁没有好男人啊？咱们国家可是女人最值钱，有本事的女人想找个好男人更容易。既然都愿意骑马，我们就去买马具吧，顺便给你们选两双漂亮的马靴。”高西说着话就启动了汽车，前往了之前自己买马具的那家商店。


第一三三章 表妹长大了啊

　　“马靴超市里也有啊，怎么非要到商店去买？”席海燕疑惑地问道。

　　“因为会附送一些有意思的东西啊，这些超市里可是没有的。”高西笑了笑，脚踩油门，汽车就疾驰了出去。

　　马具店的店主本来是在外面看报纸的，老远就看到了高西的车，于是乐滋滋地到了路边迎接，现在高西在博兹曼这一带也算是有点名气了，毕竟是唯一一个来自中国的牧场主，而且他那牧场在这一带还是属于最大的。

　　而且高西以前也在这里买过东西，所以大家都算是老朋友了，一回生二回熟嘛。

　　刚进马具店，两个丫头就被店里面五花八门的东西给完全吸引住了，什么马鞍、马镫、水勒缰，还有一些有趣的小玩意儿，她们从小到大都没见过。

　　高西强行将两个丫头的注意力扭转到了马靴之上，还真别说，这里的女式马靴样式也是蛮多的，颜色同样不错，比起超市买的一点都不差。

　　席海燕比较喜欢花哨洋气一点的颜色，所以就买了一双粉红色的带着银饰花边的马靴。

　　席海娟还是比较内向的一个女孩子，她选了一双深蓝色的马靴，比较深沉，样式也比较简单，没有那么哗啦呼哨的，按照她的说法，这东西是用来用的，又不是拿来显摆的，买那么华而不实没意思。

　　都说双胞胎姐妹长大之后性格一般都会出现明显的不同，甚至是恰恰相反。高西以前是不信这种说法的，可是现在却不由得他不相信了，毕竟眼前可就是活生生的例子啊。

　　因为高西买的是两套完整的马具，这又是一笔大生意，所以店老板大手一挥，干脆利落地给打了八折，然后又白送了两顶牛仔帽，再加上两个漂亮的皮带扣子。

　　“扣子都送了，干脆把皮带也送了吧，我可给你说啊，不久之后，我还有同学要过来，到时候还来你店里买东西的。而且我这两个表妹可是开旅行社的，以后要经常带旅游团来这边的，如果你让她们高兴了，那你这里的那些小纪念品什么的，根本就不愁卖了啊。”高西笑了笑说道。

　　这老板又不笨，这么明显划算的事儿，他不会不干的，再说了，皮带其实还不如皮带扣贵呢，皮带扣都送了，他怎么会在乎两条皮带啊，很干脆就送给了席海娟和席海燕，不仅如此，还特意送了两件最漂亮的纪念品，让两个丫头帮忙宣传一下。

　　吃这点亏，日后却能够赚到大钱，这老板的生意经可比某些鼠目寸光的人好多了。做生意还真就得像这样的。

　　结账这个事儿，依然是高西，这不用说，毕竟表妹第一次来，肯定是要这样的，等到下一次那他就不会结账了，大家都各自有各自的生活，他也不会包谁一辈子啊，除非是自己老婆。

　　回到牧场的时候，高西一家子都出来欢迎了，这两个大丫头一到牧场简直就跟疯了似的，追着白雪公主跑，吓得白雪公主是狗急跳墙，躲到了大树上面干脆不下来了。

　　“你们两个啊，走走走，我带你们去房间，公司的事儿先不要想太多了，反正那边也有人照看着对吧，就先踏踏实实住下来，把这边的事情搞好了，再回去，这样更加踏实。”高西给两个表妹安排了同一个房间，理由是两个大美女竟然都觉得一个人睡一个房间太大了，有些害怕，两个人还好一些。

　　高西心想这倒是省了房间了，你们喜欢住一块就住一块吧，也就没有多说什么，反正房间里的床大得很，别说两个人，睡三个人都没问题。

　　“下面就有洗澡间，你们洗了之后就先休息下吧，待会儿起来吃饭，吃完饭我带你们去骑马。”高西知道表妹们旅途奔波，也是劳累不已，所以就没有让她们立即去吃饭，谁知道这两丫头竟然表示不用休息了，要马上去骑马。

　　还说什么现在洗澡的话，待会儿骑马完了又弄得一身汗，还不如等骑完马再洗。

　　高西拗不过她们，只好答应了，反正这会儿时间还早，甚至还不到吃中午饭的时间呢，骑马就骑马吧，做教练也不是第一次了，他都有些驾轻就熟了。而且给两位大美女做教练，他一点都不会觉得枯燥乏味。

　　而且他也觉得两个表妹的话很有道理，作为旅游公司的工作人员如果不会骑马的话，那就有点说不过去了啊，别人客人搞不好还想让你示范一下呢，有些客人还不相信教练，就相信这些带队的导游或者旅行社的工作人员。

　　听得出来，表妹干这个旅行社是真心想要好好干的，虽然成立这个旅行社并没有多难，钱有高西给投资，而政策上的事儿，有席海燕未来的老公帮忙打理，完全就不是问题。

　　那么接下来究竟能不能运营出色，就看她们姐妹两个的水平了，她们可不想被人笑话啊，所以这旅行社一定是要好好弄得。

　　高西对于勤奋的人向来是很有好感的，更何况这两位还是自己的表妹，那就更没啥好说的了。干脆地就换了衣服，带着表妹们去了马场，要了亚瑟、滚滚和尼基塔三匹马。

　　本来高西的意思是让表妹骑乘滚滚和尼基塔的，这两匹马听话，而且被调教的也很好，又是阉割过的马，不会乱来，安全，一般来说，马场上的马都是阉割过的，不然会出大事儿的。

　　可是表妹席海燕觉得不满意啊，怎么能让我骑个太监马呢？我要骑那就得骑乘丰神俊朗的亚瑟啊。

　　倒也是，亚瑟昔日虽然骨瘦如柴，个子也比较矮小，但是经过高西这一段时间努力的照顾，已经真的变了大样儿了，成为了一匹真正意义上的好马，不仅长得帅气，而且跑起来也帅气。

　　高西给表妹说亚瑟的脾气不好，新手不要碰，可是表妹脾气倔，好像他这一家子脾气都挺倔的，还非要骑，结果倒是骑了上去，可这不过是亚瑟的鬼伎俩而已，表妹刚骑上去，就被甩了下来，还是高西眼疾手快给抱住了，不然的话，虽然这地面是沙土，可是娇滴滴的大姑娘摔下去还真的会有点难办的。

　　“海燕啊，你可真的是长大了。”高西感慨地看着怀中的席海燕说道。

　　“哥，你现在怎么也变得这么不正经了啊，还不赶紧把我放下来，老盯着女孩子胸部看，会被将来的嫂子骂死的。”

　　“咳咳，这可是天大的冤枉啊，我只是觉得你比以前重了，所以才有那么一说，你想哪儿去了，你哥你那样的人吗？”高西干咳了两声，尴尬得不行不行的，天地良心啊，除了在机场他的确是对那四条美腿动了心之外，还真没有过别的想法啊。

　　“好吧好吧，算是我误会了，不过哥，你这匹马怎么这么不听话啊，连你都管不住？”席海燕脸上红了一下，知道自己想歪了，赶紧转移了话题。


第一三四章 讲原则的表妹

　　席海燕问高西为什么亚瑟不听话，其实这个情况比较复杂，解释起来就有点麻烦了，因为将涉及到亚瑟服用提升智慧的精灵粉这个事儿。

　　而且亚瑟服用的还是高级精灵粉，也就是跟直接喝魔法泉水提升的智力效果是一样的，当然聪明之处，就算不如美队，也是不遑多让了。

　　这么聪明的家伙，自然脾气就有些高傲，不愿意让席海燕骑乘，那也非常正常，就算是高西的命令也不行。

　　但高西没法子这么解释啊，所以干脆就按照标准的解释方法来说了：“其实也亚瑟是没阉割过的公马，而且它的受教育程度也比较低，脾气比较暴躁，以前大部分时间都是在野外生存的，不仅仅是不让你骑，就算是牧场上的其他人，除了我之外也都不行的。”

　　“那你为什么就可以啊？”席海燕还挺不服气道：“像我这么人见人爱花见花开车见车爆胎的美女还不如你个大汉吗？”

　　“臭美啊！表哥作为一个男人，也承认你很美，你那老公算是有福了。可是亚瑟不是人啊，它才不会在乎你好看不好看呢。它之所以允许我骑乘，无非就是因为我救过它的命，是他的主人啊。”高西笑道。

　　席海燕停了这话，冲着亚瑟做了个鬼脸说道：“哼，有什么了不起的啊，我以后也要养一匹比这坏小子更好的马，气死它。”

　　“希律律——！”听到席海燕的话，亚瑟居然发出了一阵好像是嘲笑般的声音，气得席海燕差点没跳起来。

　　“天啊，这马也太贼了吧。”

　　贼这个词儿，在陕州话某些语境里就是狡猾的意思。

　　接下来，高西还是仔仔细细地按照以前的方法教两个表妹最基本的骑乘技巧，这些都是必须得学的，而且越基础的越要学好，只要把这些学好了，后面就剩下慢慢去熟练了，那都不是事儿。

　　“看来你们还真是没骑过马啊，海燕你以为是骑游乐园里的那种旋转木马啊？手不准放开，抓紧缰绳，掉下来可不是闹着玩的，别以为戴着马具就万无一失了，这里是沙土，摔下来都疼，要是在外面的硬地上，非得摔断你几根肋骨不可。”

　　“海娟，你又不是老婆子，别总伛偻着个腰，怕什么，放大胆一点，对，你骑乘的尼基塔可是哥以前学马的时候骑乘的，非常听话，对，做得好，大胆一点。”

　　“唉，我看你们两个啊，性格真应该中和一下比较好，一个太疯了，另外一个又太内向了。”

　　高西对自己的表妹可是相当严格的，因为他很清楚，骑马跟开车一样，是有危险性的，如果学不好的话，将来出了事儿，那他真的是后悔都来不及了。

　　只是他没想到，两个娇滴滴的小姑娘，学起马来竟然很能够吃苦，要知道第一次骑马总是难免会被磨得胯下生疼，得需要适应一段时间才可以适应过来，高西是过来人，最明白这一点了，可是这两丫头竟然自始至终都没喊疼。

　　“你们要是累了就回去休息一下吧，骑马可不是一朝一夕的事儿，不用着急地。”

　　席海燕摇了摇头道：“那可不行，如果带别人来牧场玩，自己却不会骑马，那不仅是丢人，而且还可能影响公司的声誉，我们不做那种事儿。”

　　“是啊哥，你就别担心了，别看我们是女孩子，小时候也是吃过苦的，不会被这么点困难就吓怕了。”

　　高西无奈，只能是任由她们去练习，还真别说，这人要不是太笨，再加上勤奋的话，学什么东西都很快的。虽然说现在席海燕和席海娟的骑行还很不熟练，但最起码姿势已经做到非常标准了，高西是由衷得感叹。

　　两个丫头这个时候才肯从马上下来，不过明显双腿都有些发软，站都站不住了，高西笑道：“怎么样，是不是很辛苦啊？”

　　“干什么不辛苦，我们不怕，就是得劳烦哥你把我们弄回去了，我们两个可实在是走不动了。”两表妹都是很爱干净的人，可是此时此刻也顾不了那么多了，直接就坐在了沙土地上，双腿一伸，怎么舒服怎么坐，也幸亏穿着牛仔裤，这要是大长腿，估计某人又该把持不住了。

　　高西让两丫头在这里等着，然后把马还了回去，开了一辆F150过来，让两丫头坐在了车上。

　　“其实你们的学习速度相当快了，要对自己有信心，再学几天，应该就可以骑了，你们也不用非得跟哥这样熟练，反正游客里头真正会骑马的总是在少数的，到时候自然有哥来调教他们，你们只要会骑就行。”高西看两丫头辛苦，就毫不吝啬地夸奖了一番。

　　席海燕和席海娟听到高西夸奖的话，脸上也是露出了孩子般的笑容。席海燕说道：“可惜过去家里穷，也没机会骑马，不然的话，一定能骑得比哥哥你好的。”

　　“是是是，你这话我信。对了海娟，你妹妹都快结婚了，你怎么还没找到男朋友啊，实在不行哥给你介绍一个？”有一种治疗疼痛的方法叫分散注意力，高西这样问虽然很八婆，不过哥哥关心妹妹，好像也没什么错啊，另外，他的确是很好奇的。

　　不等席海娟说话，席海燕就又说道：“哥，我们家这位美女心可高着呢，说一定要先自己把自己的生活搞好了再找男朋友。其实追她的人不少，不过她都看不上罢了。现在又要搞旅行社，我招了几个帅小伙帮忙，想给个她介绍一个，你猜她说什么？”

　　“什么？”

　　“她说公司不能这么乱搞，才刚刚开始，一切都要以公司的生意为最大，最好员工之间不要谈恋爱，她更不能跟员工瞎搞，否则会带坏风气的。”

　　“这好像倒也有些道理。”高西想了想也是，席海娟毕竟也算是公司的高层了，跟下面的人谈恋爱的话，难免会有人说闲话的，到时候不管怎么解释都会影响到公司的发展的。

　　“不是有道理，而是非常有道理。哥你不知道，我以前的公司本来做的好好地，就是因为高层管不住自己的小弟弟，结果闹出了事儿。因为是私人企业，这事儿最后闹大了之后，因为影响太坏，被人家告上了法庭，公司也做不下去了。毕竟很多公司就是靠信誉支撑的，一旦信誉崩塌就完蛋了。”席海娟很是认真地说道。

　　“我说海娟表妹啊，你说的这个好像情况不太一样吧？”

　　“是不太一样，不过都是这样的烂事儿。”席海娟很坚决地说道。

　　高西苦笑了一声，这孩子大了，就有了自己的想法啊，想当年，海娟这孩子可是很听他的话的啊，虽然没有海燕那么亲，可是比海燕更听话。现在居然变得这么固执。


第一三五章 白鹿

　　席海燕突然凑过来在高西耳边说了一句道：“哥，你难道没发现海娟她跟我长得一点都不像吗？她可是一心想要找一个配得上她的人呢，以她的条件，找好一点的男人不过分，像表哥你这样的就最好了。”

　　“瞎说什么，你们两个是双胞胎，怎么会不像，就是一个圆脸，一个鸭蛋脸嘛。”高西的心不争气地跳了一下，但是很快就又平静了，毕竟是快三十年的老单身了，没有这么点定力那怎么行。

　　“嘻嘻，我可没胡说，海娟一直都很崇拜你，而且上的大学都跟你一样，只是专业不一样而已，本来她可以去更好的学校的。”

　　“这孩子，越说越离谱了，你再不闭嘴，我就用胶带缝住你的嘴巴。”高西没好气道。

　　“得得得，我不说了，不说了还不行嘛，真是怕了你了。”席海燕吐了吐舌头，转过头看向了车窗外牧场的景色。

　　“哥，这牧场真是不错啊，天气好像总是很凉快，太阳光也没那么刺眼，四处更是生机勃勃，绿意盎然，空气嗅着都感觉好像有甜味，真羡慕哥你能住在这样的地方啊。咱们那地方虽然经济发展越来越好了，也有钱了，可是环境却一天不如一天了，空气里弥漫的都是烧焦东西的气味，真受不了。”席海娟或许并没有听到这边两个人的悄悄话，她一直盯着窗外的景色看，这个时候忍不住说了一番很是感慨地话。

　　“知足吧，经济不好，就赚不到钱，赚不到钱就别想出来旅游，更别提移民了。咱们国家现在很多人都是这样，在国内赚足了钱，就跑国外找个山清水秀的地方投资，过小资日子了。”席海燕说道。

　　“这倒也是。唉，这就是两者不可兼得吗？”席海娟叹了口气，神情有些颓然。

　　“你们快看，那是什么！一头白色的鹿！”

　　就在车里面的气氛有些尴尬的时候，席海燕喊了起来。

　　高西以为她是瞎喊的，就没太在意，不过席海娟也喊了起来：“真的，是白色的鹿，全身都白的！”

　　一个人那么说，高西不信，可两个人都这么喊，就不由得高西不信了。

　　他这辈子快三十年了，还从未见过纯白色的鹿呢，于是将车停下，顺着表妹们的目光看去，这一看，整个人也是惊呆了。

　　就在牧场的山上，一头白色的鹿，那皮毛就好像是雪一般白皙，看起来非常漂亮，而且头上的角也是那般的美丽，估计应该是一头雄鹿。

　　高西急忙扭转了车头，朝着那白鹿所在的方向追去，汽车在牧场上奔驰，起初那头白鹿并未注意到这边的汽车，而是看着牧场里的牧草发呆，直到汽车靠近了，发出的轰鸣声终于是惊到了它，它立刻转身朝着山里面跑去。

　　“好漂亮的白鹿啊，我以前在动物园看到的鹿都是脏兮兮的，而且也没有这么活泼，这头白鹿不仅看起来那么圣洁干净，而且跑起来竟然也是那么的好看，你看它跳跃之间，居然是那么的优美，简直就像是舞蹈家似的。”女孩子就是这样，遇到了漂亮的东西总是会感慨一下，席海燕也不例外。

　　此时车是没法子上山了，高西跳下车，吹了一声口哨，亚瑟立即跑了过来，然后高西骑着亚瑟就追上了山。

　　到山上的时候，他也只是看到了那头白鹿的背影而已，也就是一闪即逝，那家伙太快了，再加上高西耽搁了不少的时间，本来上来的时候白鹿就已经快要钻进林子里消失了。

　　“唉！可惜了，竟然没有逮住，不然到时可以养到暗夜精灵营地里面去，在这外面跑着，可不安全啊。”

　　高西一直相信，再厉害的猎物，终究也玩不过狡猾的猎人，这头白鹿如果继续这么在外面跑来跑去的话，迟早是会被猎人盯上的，他虽然也有捕捉白鹿的想法，不过仅仅只是想要养起来而已，倒是真没有吃掉的意思。

　　白鹿古时称为瑞兽，色白者尤为珍稀，古人甚为“至诚感物，嘉庆将至”，视白鹿为吉瑞。《太平御览》引：“鹿寿千岁，满五百岁则其色白”，故视为瑞兽。

　　传说，唐武德五年十二月丙辰，高祖李渊率众在当时称为华池的三垣县万寿塬上校猎。

　　忽见一只美丽的白鹿，口含灵草，飘云生风，忽攸而至，在开阔的原野上恣意嬉戏，欢欢蹦蹦，如云雾漂浮一般。此鹿通身雪白，鹿角更闪着祥瑞之光。高祖甚是欣喜，此乃天降瑞兽，万众之福祉也。遂令停止校猎，放生这只珍稀的白鹿。

　　白鹿所到之处万木茂盛，五谷丰登，六畜兴旺，疫疠廓清，万家康乐，一片祥和太平之盛世。从此万寿塬改名为白鹿塬。

　　这也就是白鹿原的传说，高西今日得见白鹿，会如此激动那也是有原因的，他这里可是牧场，如果真如传说中所说的话，那万木茂盛、六畜兴旺对他来说意义可就太大了，他真是恨不得将那白鹿供起来当佛祖养着的。

　　可惜啊，惊鸿一瞥就不见了，不知道以后还能不能遇到。

　　回去的路上，高西没有再说话，他心里头一直在想白鹿的事儿，席海燕和席海娟或许是真的累了，在他赶到车上的时候其实就已经睡着了，高西送她们回房间好好休息了一个下午。

　　当天傍晚，夜色将至的时候，高西便带着自己的家人前往了奥科查的牧场，因为奥科查跟安德鲁的牧场是连着的，所以这场晚上的篝火宴会，那也算是他们两家一起准备的。

　　不过这肉和蔬菜，就都得高西来提供了。

　　赵明开着小货车，拉着肉和菜跟高西先去了一趟奥科查的牧场，回来之后才又各自开着车，将一家人带去了奥科查的牧场。

　　高西的车上坐着的都是女人，母亲、妹妹、洁洁再加上两个表妹，而妹夫赵明的车上则坐着父亲高承德、豪豪，还有董晨以及肯特。这感觉有点过去吃大户的势头啊。不过肉都是高西提供的，虽然奥科查说要付钱，但是高西没要，他怎么好意思要啊，只要奥科查跟安德鲁乖乖的配合好自己的表妹，把旅行社的生意弄好了，那就谢天谢地了，别的都是小事儿。

　　奥科查和安德鲁的牧场距离高西的牧场并不远，开车速度快的话也就五六分钟，如果是慢一点的话，十来分钟也就到了，这就是高西选择这两家牧场的原因了，主要是近，容易拉近关系啊。再加上一个之前就认识的金森牧场，这就齐活了。

　　其实金森牧场也不远，虽然中间刚好隔着高西的牧场，但跟奥科查还有安德鲁的牧场也不过就是二里地的距离，真的不算远。

　　这一次的盛会，自然也是宴请了金森的，毕竟大家要谈的事儿是关系到三家旅游牧场的事情，不能把人家金森扔到一边不管啊。


第一三六章 懒人的世界

　　“哥，你们美国这些牧场的大门都是这种感觉吗，太千篇一律了吧，好无聊啊。”刚刚到奥科查牧场门前，席海燕就发起了牢骚，这个崇尚个性和独特的女孩子，对于千篇一律的东西实在不太感兴趣。

　　高西抬头看了看，的确，不管是奥科查还是自己家那个牧场，全部都是这种两边撑起大柱子，然后中间整个横梁，上面写着牧场的名字，顶多就是装饰品有些不同。

　　有的牧场搞得跟土匪窝子似的，上头弄个羊头或者牛头，而有的牧场则是用金属或者木头雕刻牛羊的形象挂在那里。

　　哦，对了，想必陪着孩子看过《喜羊羊与灰太狼》的人都见过羊村那个大门吧，情况大体上差不多，都是一样的风格。

　　看到这里，高西笑了笑道：“这样的大门其实已经算好的了，有些人的大门就是木头框子往那儿一竖就行了。”

　　“那可不行，既然要弄旅游牧场，那就得有点特色嘛，都弄成这样的太无聊了，游客现在也挑食啊，不是我说啊哥，美国这几年大部分牧场都改成了旅游牧场了，人家凭什么就一定要来你这里啊？所以特色！特色啊我的哥唉！”席海燕还是坚持自己的观点。

　　不过高西没有再接她的话茬，因为这个高西也不是很懂，在他看来，只要服务出色那就应该行了吧。

　　“哥，你是不是觉得只要服务跟上了，就行了啊？”席海燕却好像能看穿他的心思似的，问道。

　　“小丫头片子什么时候学了心理学了啊？没错，我是这么想的，有什么不对吗？”

　　“拼服务是没错，但大家伙儿为了招揽游客，都会拼服务的，说实在的，谁也不会比谁差多少，这个时候就需要特色了。算了，反正哥你也不是搞旅游的，这个事情我跟他们谈吧，一定让这三家旅游牧场变得比别人家的都有特色。”

　　高西想了想，不用自己操心就好，海燕这丫头以前的专业虽然跟旅游关系不大，但是她却跟好几个景区的人都熟悉，这方面的情况应该是比较了解的吧。这种事儿，交给专业的就好了，他可没打算外行领导内行。

　　众人进了牧场之后，奥科查和安德鲁都已经在门口等着了，而他们的家人则正在准备美味的晚餐。

　　高西的家人下了车之后就去厨房帮忙了，因为今天来的人比较多，所以这要干活儿的事儿也多，就算不帮厨，帮忙切肉什么的还是可以做的嘛。

　　至于高西和两个表妹，则是跟着奥科查、安德鲁以及金森这三个与将来的联合旅游项目有关系的牧场主商量正事儿去了。

　　在这个项目之中，高西的黄石牧场要做的事情仅仅就是提供肉食和蔬菜而已，所以高西听了个大概就偷偷溜走了，关键别人讲的那些事儿他也听不懂，更没兴趣。而且这边有两个表妹把关，他也不会吃亏的，那两个丫头做生意可比他厉害多了，他在那儿反而会影响表妹们的发挥，毕竟说什么话都得看他的意思。

　　他溜达到厨房里转了一圈，发现活儿基本上都已经被霸占完了，也没他什么事儿，于是就随手拿了一瓶果啤，到外面看星星去了。

　　天已经黑了下来，外面亮着柔和的灯光，天空中的星星看起来非常清楚。大概是因为空气比较好的缘故吧，想到自己小时候躺在屋顶看星星的事儿，他就不由得笑了起来。

　　人生就应该如此吧，想做什么就做什么，这才是生活啊。

　　如果没有钱，高西觉得自己应该发了狠去拼，拼出自己的幸福生活。可是现在他也算是有钱人了，尽管那点钱跟世界级的富豪相比并不算什么，但是他这人知足常乐，属于天生比较懒的类型，没有兴趣去忙得死去活来赚钱，这世上那么多钱，你赚得完吗？

　　其实他挺佩服邓稼先、乔布斯这样的人的，忙忙碌碌一辈子，为了自己的事业奉献了一生，或许对他们来说那就是幸福，就是追求吧。

　　不过佩服归佩服，他可不想活得那么累，他要的生活就是爱吃吃、爱喝喝、爱玩玩，把自己的家人照顾的好好地，一家人快快乐乐，不用风里来雨里去的忙，这就行了。

　　“挺会享受啊哥。”果啤喝了有一半了，随手从厨房里偷来的熟牛肉也吃了小半块，就听到身后有人对自己说话。

　　高西笑了笑道：“海娟你不去跟他们谈事儿，怎么也过来偷懒啊？”

　　“有海燕在就行了，我天生做不了领导者的，就是个打工的命。”席海娟吐了吐舌头笑道：“哥你在干嘛呢？”

　　“我啊，我在一边欣赏星星，一边思考人生呢，人这一辈子，究竟图个什么呢？”

　　“安乐吧。”海娟想了想道。

　　“我觉得吧，虽然可能有些不思进取，但是有了钱就应该敞开了花，有一句话可能很多人都不喜欢，但我觉得倒是没错，人生苦短，及时行乐嘛，等七老八十的时候才想起自己还有那么多精彩的东西没看过，那么多好玩的事情没做过，想做都来不及了。”

　　“哥啊，小心别人说你做人没梦想哦。”海娟笑道。

　　“人生在世，吃喝二字，我还要再加上一个玩！这就是我期望的人生！你哥我这辈子也没什么太大的出息了，你总不能让我去学比尔盖茨或者乔布斯吧，我连马云和马化腾都学不来啊，咱不是那份材料。我这人啊，最怕麻烦了，以前是没钱，没办法，必须得求活，但现在，能赚点就赚点，我对现在这种生活就非常满意。”高西可不怕别人说自己消极，说自己没梦想，人这一辈子既然是光着来、光着去，那最重要的就是这短短的几十年光阴了，那自然要尽情玩了。

　　当然，这是有前提的，那就是你得必须有钱。

　　否则那句“世界那么大，我想去看看”就是个笑话。

　　“唉，真羡慕哥你这样的生活态度。我们可没你这么悠闲，这样知足常乐啊，赚了一万还想要十万，赚了十万还想要一百万，赚了一百万还想要一千万，欲望的沟壑永远填不满啊。”海娟叹了口气道。

　　“你哥就这点德行了，别人有了钱要买上千万的跑车，可是我就没那兴趣，要不是因为牧场上需要大马力的车，我连那辆F650都不想买。是不是很没追求啊？”

　　“嘻嘻，我明白了，明白你为什么不让自己的牧场掺和到旅游之中了。”席海娟突然笑道。

　　“为什么？”

　　“因为哥你懒啊，嘻嘻。”席海娟轻轻拨了拨额头上的刘海，笑着说道。

　　高西竖起了大拇指说道：“知我者，海娟也。没错，我就是懒，就是怕麻烦，你想啊，一旦成了旅游牧场，那不仅每天要应付客人，还有很多意想不到的麻烦，想想都觉得头疼，还是算了吧，你们有那个干劲就好好干，等什么时候想休息了，来这里，哥这儿永远是你们的避风港。”


第一三七章 剥削

　　“扑哧！”海娟突然忍不住笑了起来：“哥，你这话说的好俗套啊，就不能来点新鲜的吗？”

　　“没办法，哥就这点文采了，以前上学成就就不怎么好。”高西挠了挠头，尴尬地说道。

　　不过他没注意到，席海娟眼角悄然落下了一滴泪水，虽然很快就拭去了。

　　有些话虽然俗套，但是就算说一辈子也不怕多，当初席海燕是跟高西他们一家生活的，而席海娟则是送到了另外一家亲戚家里代为照顾。不过海娟的童年生活显然不如海燕那么幸福，所以她很希望有一个像高西这样的哥哥可以保护她，爱护她。

　　她甚至因此还嫉妒过海燕，仇视过海燕。

　　不过高西的一句话，就让这一切的负能量烟消云散了，自己好傻啊，就算只是表妹，疼自己爱自己的哥哥还在存在的啊。

　　“哥，我真觉得那些不愿意跟你交往的女孩子都是瞎了眼了。”海娟突然说道。

　　“话也不能那么说，我这个人不太会说话、性格也没那么活泼，再加上工作也不好，长得又不是特别帅。也就沾了一点暖男的边，所以经常被发好人卡都习惯了。”高西其实没那么大度，每一次被别人发好人卡然后告吹的时候，他都有一种冲动，想要诅咒这个女孩子。

　　不过他不是那种死缠烂打的人，事情过去了就过去了，也因为这样，跟他分手的女孩子基本上对他的印象都不错，再次见了面也能聊上几句，但是也仅限于普通朋友了，再想深交就没门了。

　　见海娟还要说什么，高西摆了摆手道：“怎不说这些事儿了吧，你们刚刚聊的时候，牧场都协调好了吗？”

　　“嗯，都已经协调好了，奥科查的骏马牧场、安德鲁的肉香牧场、金森的金森牧场将会联合起来，一次最少可以提供给三十个游客来玩，除了传统的骑马、打猎、踏青、烤肉晚会之外，我们还准备了一些特别节目，相信游客们会喜欢的。”席海娟笑着说道：“海燕正在跟他们聊具体的事儿呢，我估计应该没多大问题。”

　　“这样那我就安心了，当哥的也帮不到你们多少忙。就只能给你们牵个线搭个桥了，如果资金上有缺口的话可以提出来，我再想办法给你们弄。”高西听到一切顺利，也是放下心来。

　　他不管事儿归不管事儿，可是也不是说什么都不关心了。

　　席海娟笑着说道：“其实哥你根本不用担心的，因为现在这个情况比较特殊，他们那几家旅游牧场发愁的是客源问题，而国内有很多人想要来美国旅游，却担心没有可靠的旅行社，担心被骗，我们做这个生意，等于是帮了国内的游客，也帮了他们的牧场，自己还赚了钱，那完全就是一举三得的好事儿。”

　　“是吗？这样就最好了。不过我看他们这边好像也没有酒店什么的啊，难道让游客都住到镇上去？”高西又问道。

　　“关于住宿的问题，我听他们也说了，看游客是什么态度吧，其实他们是打算让游客睡帐篷的，既然是来牧场游玩，那如果还住酒店就太没意思了。当然了，如果游客们非要住酒店的话，那以后看情况吧，说不定会建一座小规模的酒店。”席海娟回答道：“而且这边的旅游项目也有些单调，以后可能都需要增加和改进的。”

　　“单调有时候反而是特色知道吗？我见过美国的有些旅游牧场，有酒店，有游泳池，甚至还有现代化的健身设备。那个没什么意思，你要知道，有很多人来牧场就是想体验牧场生活的，整那么多不相干的玩意儿，他们还不如去度假村了。那样就失去了牧场旅游的特色了。”高西说完这句话，忽然觉得自己说的好有道理，尽管只是突发奇想，按照自己的体会说出来的。

　　见席海娟居然皱眉沉思起来，高西急忙说道：“也别太当真了，我就是瞎说的，一家之言，一家之言而已，千万别太当回事儿。”

　　“我知道，不过好像也的确有些道理。以后先尝试一下吧，还是咱们老前辈说的好啊，实践是检验真理的唯一标准，到底怎么样好，等运营一段时间就知道了。”席海娟笑道。

　　“不过话说回来了哥，我看这个牧场上也没几匹马啊，奥科查说他养了好几十匹马呢，都去哪儿了？要是马不够的话，那客人骑马可就没办法弄了啊。”席海娟借着灯光看向了远处，马厩那边一直亮着灯，可以清楚地看到，那边顶多就是三五匹马而已。

　　“哦，这个我听奥科查说过了，他的马还没回来呢，这个时候才六点半，估计得到八点才会回来。”高西回答道：“那几匹是他们平常骑的，都是自己照顾，另外的马都是交给一些移民去放牧了。”

　　“不是吧，他们什么时候放牧的啊，怎么晚上八点才能下班？”席海娟惊讶地问道。

　　高西叹了口气道：“唉，这里有很多追求美国梦的移民啊，其中有像我这样的，当然也有来了之后却要累死累活的讨生活的。那几个牧民好像还是咱中国人来着，听说是偷渡过来的非法移民，没有绿卡，却长期滞留在这边。请他们干活的好处就是工资低，而且还不用交保险，这帮资本家啊，可是非常精明呢。”

　　虽然这么说合作伙伴不太好，但高西心里头就是这么想的，这些人的确是有点过分了。

　　席海娟听了之后也有些生气，她愤愤不平地说道：“都是什么人嘛，美国人不是整天喊着移民抢了他们的工作吗？还有那些西班牙人也是这样，他们怎么不去干这些活儿？”

　　“虽然很多事情不合理，但你也要明白，在这边，有时候勤奋也是一种错的。就说我妹夫赵明在我的牧场里干活儿吧，我就不会让他多干一分钟，因为会引起其他员工不满的。稍微加点班，那就有可能会被告到人权协会去。还有这样的工作啊，老美本地人是不会干的，因为条件差、工资低，结果就被移民抢了去了，那些移民为了生活，什么都会干，包括高危的职业、包括被认为低贱的职业，不仅干，而且还要被大肆剥削。就比如奥科查家牧场的那几个牧民吧，早上天不亮就去忙了，晚上八点才能回来，也就是饭管饱而已，如果出了事儿，可能都不会有人问津的。”高西很清楚，美国有很多好的地方，但也有很多阴暗的地方，这是他这么长时间以来感受到的，越是在这个国家生活时间长，就越是对这个感悟更加深刻。


第一三八章 胖子的悲哀

　　跟海娟表妹聊了一会儿之后，就听到那边有人喊他们吃饭了，饭其实也没什么太大的特色，还是烤肉，不过高西还是觉得烤肉是这个世界上最美味的食物了，在南都读书那会儿，他每个月都会趁着周末出去打工，赚来的钱一定是要去吃顿烧烤的。

　　美国的烤肉现在花样其实也挺多的，并不仅仅是牛排、羊排这些东西，或许是世代进步了，喜欢个性的人也多了吧，所以他们在烤肉上面也玩了不少的花样，用不同的佐料，或者做成不同的形式，可以防止天天吃，吃腻味了。

　　什么好东西都一样，让你天天吃，而且味道还都一样，估计不出一个月，你就该反胃了。

　　原本担心两个表妹不喜欢吃这么油腻的东西，女孩子嘛，总是会比较在意自己的身材。然而他发现自己真的想错了，海燕这丫头真的就是个跟自己一样的大吃货，吃东西倒是比较文雅，可是挡不住饭量大啊，高西给算了一下，就这一顿晚饭，她一个人能吃两斤牛肉，这可是女孩子啊。

　　海娟比海燕稍微好一点，吃东西很像洁洁，都是细嚼慢咽，不过吃的也不少。

　　“你们不怕身材走形了啊？”高西吓得说道：“别在这边待上几天，回去就直接胖一圈，那我罪过可就大了。”

　　“放心吧哥，我们两个一直是这么吃的，这些年也没胖。”海燕喝了一杯红酒，笑眯眯地说道。

　　高西明白了，这两丫头身材这么好，敢情并不是减肥缩食的功劳啊，而是那种让无数男女羡慕不已的怎么吃都吃不胖的体质啊。

　　上天就是这么不公平啊，有些人就算是喝口水都长肉，可有些人却可以尝尽天下美味，还不用锻炼，却一点都不会胖。

　　简直就是让人嫉妒得发狂啊。

　　高西是知道胖子的苦的，他上大学那几年，因为除了上课就是窝在寝室里面玩游戏，所以四年下来胖了一大圈，原本很不错的身材看得实在是有些臃肿不堪了。后来回到家里，因为减少了饭量，又多了劳动量，这身材才渐渐恢复的，所以他现在如果吃多了东西之后，一定是要出去运动的，早上跑步的习惯，也是因为这个养成的。

　　估计很多人都没试过进了服装店不问款式，直接问有没有自己能穿的号码；别人坐在车上没什么反应，自己一屁股坐下去汽车却晃动不已；电梯里人本来不够，自己进去却超重；看着别人吃美味的食物嘴馋却不敢动筷子的苦啊。

　　吃过了晚饭之后，高西又在奥科查和安德鲁的牧场里转了转，当然是带上了两个表妹的，一方面是想要消化消化，另外一方面则是看一下这两个牧场的大概情况。

　　晚上月光很亮，再加上牧场上都有路灯，即便是晚上，也看得很清楚，转悠了一会儿之后就回家了。

　　不管他怎么想，反正两个表妹对这两家牧场的情况还是相当满意的，了解了牧场回到家里之后，她们就开始制定广告词和注意事项了，这些都是要让游客看的，只能是她们来做。

　　高西本想去睡觉，不过还是硬被拽着一起出主意。

　　席海燕拿出了自己随身携带的平板电脑，然后借了高西的蓝牙键盘开始将这些细节逐项列了出来。高西注意到那上面已经有密密麻麻的很多东西了，估计是席海燕和席海娟在来美国之前就想出来的。

　　比如说提醒游客到了蒙大拿州需要注意什么，不要因为自己的行为触犯了当地的法轮和风俗，再比如交代游客一定要穿上防寒的衣物，最好是秋冬季穿的那种。

　　另外一些就是晚上跟那几个牧场主商议了之后重新列出来的，都是一些很实用的东西，比如游客骑马的时候需要注意什么，不能穿颜色太鲜艳的衣服、不能化妆太浓了，还有戴眼镜的要么换成隐形眼镜，要么就给自己的眼镜上绑上绳子或者链子，以防止脱落，还有一种办法就是把近视镜套在护目镜里头，这样可能会难受一点，但不至于掉落。

　　之所以这样，道理其实很简单，高西第一次骑马，都被马摔了好几次，很多次都是自己骑不稳摔下去的，这种事儿很难避免，如果说只是一般人一样戴着近视镜的话，极容易摔飞出去的，在马场上找东西可不容易，而且即便找到了，那也有可能已经摔碎了。

　　还有就是旅游的项目都有什么，具体如何收费，还有购买物品要怎么做等等，反正是非常详细啦，高西看得都有点眼花缭乱，不过也不得不佩服自己的这两个表妹，正经做起事情来，还是非常厉害的。

　　这世上有些人，其实才能是有的，就是缺少资金，无法把自己的想法转化成现实。高西提供了资金给两个表妹，原本只是变相的帮忙而已，不过现在，他是真的看到了“钱途”啊。

　　“娟，你以前做过导游，给说说，这些足够了吧？”席海燕看了旁边的席海娟一眼问道。

　　席海娟点了点头道：“该提出来的注意事项都提出来了，不过什么事情都不可能完全的。以后肯定还得完善，要不干脆第一次组团，就先组一些熟人吧，另外人数也不要太多了，二十个就行了，这样也容易照顾。”

　　“就三十个吧，没必要那么小心，你们只要负责游客从国内到博兹曼的安全。到了这边之后，我会让人过去帮忙的，肯定没事儿，再说了，二十个和三十个人真不差什么。”高西摆了摆手道：“不过能找到这么多客人吗？你们的旅行社毕竟才刚刚开业啊，有谁会这么给面子？”

　　席海娟笑道：“你家海燕妹子找了个好老公呗，虽然还没结婚，不过对她还真是很好的。她老公人脉关系很广，朋友大部分又都是中产以上的。这些人早就想来美国旅游的，只是一直都找不到合适的旅行社，这一回算是大家都满意的，我们的价格也不是很贵，而且又是朋友介绍，他们目前唯一担心的就是旅游环境。”

　　“海燕，以后结了婚可要对人家好一些啊，这年头能找到这么卖力讨好女孩子的老公可不容易了。关于旅游环境，他们来了之后就知道好不好了，这一点不用担心，蒙大拿州的气候在整个美国那都是排在前列的，更何况这里有黄石河，有黄石公园，你还可以组织他们去那边逛逛啊。”

　　“你们男人啊，就是追求的时候特别好，恨不得把心掏出来，一旦追到手了，就完全变样了。”席海燕撇了撇嘴道。

　　“咱不说这个。你们两个准备什么时候回去？我这边好做准备？”高西不想讨论男女婚恋的事儿，他是这方面的失败者，所以也没资格去谈。


第一三九章 金融大亨的邀请

　　“尽快吧，再学两天骑马，大后天就走。虽然技术不行，不过正如哥你说的那样，骑马这种事儿不是一天两天能够熟练的，以后跟游客们一起慢慢练吧，反正又不是不来了。”席海燕想了想道：“唉，不过等以后旅行社步入正轨，我可能就没法子过来了，海娟负责带队，我负责坐镇旅行社，这样才好一些。”

　　“等旅行社做大了请别人帮忙就行了，反正我的态度就是那样，该玩的时候就要玩，趁着你们还年轻，等老了，想玩都玩不动了。”

　　“以后再说吧，不是谁都可以像哥你那样洒脱的。”海燕表妹摇了摇头，有些无奈道。

　　“一个人一个活法吧。”高西耸了耸肩，没再执意劝说。

　　“是啊，要我想的话，等旅行社做大了，以后还要联系更多的国外旅游胜地，加拿大的、澳洲的、欧洲的，不能光守着你们这几个牧场，那什么时候能发财啊。”席海燕笑道。

　　“没想到你这丫头居然还是个小财迷啊。”

　　“没办法，我小时候穷怕了，现在很想过得奢华一些，而我又不想未来的老公犯错误，那么只能靠自己的本事赚钱了。”

　　高西冲她竖起了大拇指道：“女强人一个，不过也要注意身体，压力太大的话就来这边玩玩，哥这里是最好的养生之地。”

　　“嘻嘻，有哥你这句话就行了。不过说实在的，我挺嫉妒哥你的，明明有那么多钱，却不好好去搞点大生意做，却非要弄个什么传统牧场，每天这样子真的很有意思吗？”

　　“这样的问题你应该去问问古代那些隐居的文人。”高西笑了笑道：“你的心静不下来，所以你永远不会明白每天都可以睡懒觉、每天都不用被闹钟铃声吵醒、每天都可以自己自由支配时间的快感。”

　　“我是理解不了啊，只怕国内的人都理解不了吧，每天忙得跟鬼似的，披星戴月的赚钱工作，放个假出去旅游，还要忍受人山人海的拥挤，唉，我好像突然间有点明白了。”席海燕苦笑了一声道：“可即便如此，我还是学不会啊，我这里装了一颗填不满的贪心，就算是用得起LV，开得起宾利，我还想每天换个包包，两年换一辆新车呢，没钱可不行啊。”

　　“咳咳，这倒是。我虽然有钱，可要是照你这个败家方法，用不了多长时间就花光了，确实，你不赚钱还真不行。”

　　“我觉得表哥一定可以长命百岁的，现在什么心都不操，整天都是笑口颜开的，没有烦恼，没有负担，福布斯排行榜上的很多富豪都舒服多了。”席海娟叹了口气道。

　　三个人在客厅里聊了一会儿，因为天色晚了，高西就先回房洗澡去了，准备早点休息了。

　　房间里也有一台电视，里面播放真韩国MM们的热舞，很显然高西不太喜欢韩国这个国家，但是对韩国的女团还是挺喜欢的，偶尔听听音乐，看看MTV，这感觉也不坏。

　　正洗完澡正靠在枕头上闭目养神，电话声突然响了起来，高西一看号码，显示来电人是汤姆。

　　大家可能还记得，这个老汤姆就是高西来纽约遇到的第一个美国富豪，大通银行的老总，也是第一大股东，高西的钱可都是存在他们银行里头的。

　　这人的电话，自然不能不接，万一是关于钱的事儿呢？

　　高西接了电话，笑着说道：“汤姆大叔，您可是大忙人啊，怎么突然有空给我这个乡下人打电话了？”

　　“臭小子，你就别给我戴高帽子了，你小子挖走了我最好的业务员，说怎么赔罪？”

　　“嘿嘿，我说汤姆大叔，那些牛肉好吃吗？”

　　“嗯，味道美极了，我从来没吃过那么好吃的牛肉。”

　　“哈哈哈，这不就得了嘛，我挖走了雅儿贝拉，却给你送去了世界上最美味的牛肉，这算是扯平了吧。”

　　“狡猾的臭小子，我的业务员就值基金牛肉啊，最起码也得再给我带点鹿肉什么的，对了，前一段时间你让人捎过来的蟹黄堡还有没有，味道真是不错，我妻子特别爱吃。”

　　“简单，我找个时间再给你带过去一些就好了。实在想吃的话，也可以过来啊，难道我这小地方还真容不下你这尊大佛吗？”

　　“不是那个意思，真的太忙了，你不知道吧，现在美国正值大选在即，我们这些人都是要抓紧时间准备的，只有选到了自己支持的人，以后才会好过一些。”汤姆解释道。

　　“政治的事儿我不感兴趣，汤姆大叔你这次给我打电话过来不会就是为了蟹黄堡和牛肉吧？”高西连经商赚钱都觉得麻烦，又怎么会去掺和什么政治啊，所以他就提前给汤姆打了个预防针。

　　“当然不是，我准备举办一个慈善晚宴，想要你提供一些上好的肉菜。另外还想让你也过来参加，你就当是旅游来了吧。说实在的，我不知道你们这些华裔怎么大部分都不喜欢掺和政治，这其实对你们很不利的，你们越是不再政治上奋斗，将来就越是会在权利上丧失啊。”汤姆语重心长地说道。

　　“慈善晚宴的肉菜我包了，需要厨师的话我给你找个过去，保准是世界级的水准。”高西笑着说道。

　　“是中餐厨师吗？”

　　“没错，不过他擅长的可不止中餐，对西餐也有研究，如今正想办法打造美国不亚于肯德基的快餐连锁呢，就是不知道能不能成功了。其实我觉得他的快餐店能在蒙大拿州做好了，那就行了。”高西说道。

　　“那就让他来吧，不过前提是你也得来。先别急着拒绝，我很清楚你这个人怕麻烦，但是有些事儿你避不过去的。别忘了，你们这些牧场的生意，以及政策的制定，可都离不开政治的参与，就算不巴结他们，跟他们搞好关系也没坏处。”

　　高西本来的确是不想去的，他只想安安静静做个牧场主，日出而作，日落而息，过上快快乐乐的日子。可是人毕竟不能离开社会啊，他要想继续保持自己的生活，那牧场一定是要盈利的，汤姆说的没错，跟政治家搞好了关系，那最起码可以让他们制定一些有利于牧场的政策来。

　　再说了，这样的慈善晚宴，估计会有很多名人应邀前去吧，高西还想趁机认识几个大导演或者大老板呢，说不定就能帮上自己的弟弟。这种事儿，谁又说的准呢？

　　“好吧好吧，那我就去会会这些大人物吧。”高西心里头想着，自己到时候可得穿得像样点，别想刘姥姥进大观园一样，让人笑话。

　　男人嘛，总是好面子的，说不定还会有什么艳遇呢，对于单身的他来说，那也不错。

　　“太好了，我代表民主党感谢你。”

　　“喂喂汤姆大叔，你是民主党的，我可不是啊，别把我扯进去啊。”


第一四零章 移动知识库

　　“没事儿我就挂电话了啊？”高西此时已经想睡觉了。

　　“先别挂，其实我还想问你一下，你以前拿来美国出售的那种特殊的艺术品还有吗？我不需要刀啊，剑啊这样的东西，如果有首饰的话就最好了。又一个女政客很喜欢那种艺术风格，蒂芙尼珠宝公司也托人找过我，因为我跟那个买了你蛋刀和霜之哀伤的沙特王子认识，他们的意思呢，是要开发一系列的珠宝，但是需要那样的设计风格，你有没有办法？”

　　“这个……”高西这人比较怕麻烦，所以听到这事儿就想拒绝了，只是他话还没说完，汤姆就说道：“你要知道，蒂芙尼珠宝在世界上的影响力，如果你能负责给他们设计珠宝的话，那报酬自然是不会少的，而且巴结好了政客，对你的牧场发展非常有利。”

　　“不是说美国是钱本位吗？怎么还要巴结政客啊？”高西挠了挠头道。

　　“有钱也得找政客啊，钱自己又不会做事儿。”

　　“好吧好吧，这个事儿我再想想吧，明天给你答复吧，你那个什么慈善晚宴什么时候进行？”高西最近在暗夜精灵营地里头看了不少书，也知道了一些精灵文化，只可惜没有他最想要的魔法，不过这种属于精灵族的特有艺术风格，倒是有很多书都提到了，他想去找泰兰德商量一下，看看能不能搞出一些设计方案来，据说美国对设计专利的保护可比中国好太多了，应该能赚到些零花钱吧，于是就没有直接拒绝。

　　“慈善晚宴还有两天时间，所以你是有足够的时间做准备的，不用着急。我之所以提前通知你，就是不想让你手忙脚乱的。”汤姆回答道：“另外艺术品的事儿，我希望你可以慎重考虑，如果真有的话，或者懂设计的话，可以告诉我，不会有坏处的。”

　　“哎呀汤姆大叔，你这人老了，怎么也变得啰嗦起来了啊，我知道了，反正尽快给你消息就行了吧。”高西打了个哈欠道：“您可不看看几点了，有什么事儿明天再聊吧。”

　　“臭小子，好吧，不打搅你睡觉了，晚安。”

　　挂了电话之后，高西已经睡不着了，他急忙进入了空间之中，找到了泰兰德问起了那些独特的设计风格的事儿。

　　泰兰德很是得意地告诉他说：“小事情，精灵族拥有着数万年的历史，光是这个历史长河之中设计出来的珠宝首饰都足够你慢慢拿来用了，根本犯不着重新创造，也不会跟你们现实中的那些设计作品重复。”

　　“可以教给我吗？”高西问道。

　　“你现在是空间的主人，谁拦得住你啊，其实那些设计款式以及制作方法，都记录在书本里头呢，别看图书室里的书不多，可那些书跟你们外面人类的书不一样，嗯，怎么说呢，有点像你们的电子书，看着不多，实际上一本书的内容却非常丰富，你慢慢看吧。”泰兰德笑道。

　　“我说小姑奶奶，你就饶了我吧，那么多书，我猴年马月看得完啊，再说了，我还有别的事情呢，最近来空间的次数都少了啊。你把这些书都看完了吧？”高西突然问道。

　　“对啊，这些书都在我脑子里装着呢。”泰兰德双手叉腰，很神气地说道。

　　这小家伙，站在高西的手上还没有指甲盖大小呢，可是却挺神气。不过也难怪，谁让这家伙比那个什么禁书目录茵蒂克丝还要牛呢。

　　“泰兰德，乖嘛，以后你直接告诉我想知道的资料不就完了吗？”高西就好像是一个怪蜀黍在那里诱拐未成年少女似的，他都不知道自己此时的表情有多么猥琐啊。

　　“你知道双头魔是怎么死的吗？”泰兰德苦笑着问道。

　　“笨死的？”

　　“是懒死的！你看看你得多懒了。”

　　“话可不能这么说啊泰兰德，这叫各有所长吧，我要是都把这些书看完了并且记下了，那你干什么啊？”虽然这话只是高西随口一说，但泰兰德明显感觉到了压力。

　　是啊，她现在之所以对高西还有用，无非就是因为掌握了那些书本里的知识，如果有一天高西也得到了这所有的知识，那还会对她像现在这么好吗？

　　“好吧，既然这样，本小姐就帮你一把吧，不过你得答应本小姐一件事儿。”

　　“别说一件，就是两件三件，只要办得到，我都答应你。”高西当然不会知道泰兰德内心深处的想法，听到泰兰德愿意帮助自己，那叫一个高兴啊。

　　“很简单，以后每天给我带一个牛奶冰激凌进来。”

　　高西还以为她会提出多么让人为难的要求呢，不由哈哈大笑起来道：“没问题没问题，别说一个，就是十个我也给你买啊。不是我说啊泰兰德，你这条件真不算什么条件。”

　　“是吗？那我就另提一个条件吧。”

　　“我靠，我干嘛多嘴啊，真是自作孽不可活。”高西直接傻眼了，可是自己造的孽，流着泪也要忍着啊。

　　其实泰兰德接下来提的这个条件也不算过分，不过高西还是比较犹豫的，因为泰兰德说了，以后不想一直待在空间里，她想出去玩，想要一只跟在高西的身边，看看外面的世界。

　　高西担心的倒不是自己，而是泰兰德的安全问题。

　　“你不用担心我啦，看到这个珠子了吗？除了我，别人都无法进去，而且它非常结实，我可以藏到里面，跟着你看到外面世界的精彩，如果想回来的话，也可以随时回来。”泰兰德所说的珠子，其实是一颗钻石，一颗被打磨得好像珍珠一样的钻石，这钻石可不小，好像还添加了什么特殊的成分，被镶嵌在了一个戒指上面。

　　戒指用的自然就是暗夜精灵族的艺术风格了，看起来非常独特，相信戴出去也是相当拉风的。

　　高西想了想，既然泰兰德的安全不是问题了，那把这个移动书库带在身边，绝对是一件大好事儿啊。这小家伙知道的可不仅仅是精灵族的艺术品，还包括精灵族对经济、心理、哲学等等方面的成就，这个古老种族跟许多种族都打过交道，什么人族、兽族等等，自然也获得过丰富的知识，相信带在身边肯定没坏处的。

　　第二天，高西就通知了汤姆，说是自己接受跟蒂芙尼高管见面的要求，可以商量联合打造一款这个世界上最独特的珠宝。

　　然后又联系了董建林，让他准备好那天去一趟纽约，这也算是对董建林的快餐店的一种宣传吧。

　　到了晚宴那天，他先是送走了返乡的两个表妹，然后自己也乘上了飞往纽约的飞机。

　　嗯，说一点不太好的，他真是不喜欢做飞机，如果美国有高铁的话，他绝对选择高铁了，比飞机舒服，而且也慢不了多少，更重要的是踏实啊。他是有恐高症的，待在空中总是心里头不太安稳。


第一四一章 快餐店与高档餐厅

　　和高西一起前往纽约的还有董晨，毕竟董晨现在可是高西的私人律师，不仅要负责牧场的法律问题，还要兼顾高西的私人法律问题。就比如说这一次跟蒂芙尼合作开发珠宝的事儿吧，这里头牵扯到不少的法律问题，高西肯定是搞不明白的，带上董晨，就是图个安心。

　　这已经不是高西第一次来纽约了，自由女神像还是那样矗立着，没有外星人来毁灭，也没有邪恶的超能力者们来打搅，这里不是电影，只是现实的纽约，一座钢铁和混凝土搭建的城市。

　　让人感觉到压抑，感觉到气闷。

　　并非他对纽约有什么偏见，事实上在高西看来，所有的大城市都是一个样儿，感觉就像是牢笼一样，住在里面就好像是被牢笼给困住了。

　　对他来说，在城市里，尤其是越发达的城市里居住，那就是蹲监狱。

　　人多、楼多、视线被周围的高楼遮挡、再加上恐怖袭击的阴影，纽约这地方，高西宁愿少来几次。

　　董晨不仅是法律方面的行家，而且对大城市的生活也是非常在行。很快就挑选了一处非常豪华的寓所。

　　高西也不知道这应该叫什么，说是酒店吧，却见不到高楼，感觉跟度假村有点像，住的都是别墅一样的房子。附近的绿化做得是非常到位，红花绿叶映衬着接近大自然颜色的别墅，再加上人造湖的点缀，不得不说，董晨这厮还真是懂生活的额主儿。

　　“美国人也太奢侈了吧，这么搞，就不怕民众骂吗？”高西感觉到这个类似度假村的地方占地面积非常广，可是别墅却不多，大部分地方都被用作改善环境了，这也是提升居住档次的一种手段吧，只是感觉好像有点太浪费地皮了，这要是盖上高楼的话，可以解决很多人的居住问题啊。

　　“骂什么？我告诉你啊，美国就是有钱人的天堂，只要你有钱，在美国怎么享受都不为过，有钱人可是国家的纳税大户，政策都由他们来制定的，稍微给穷人和中产一点怜悯式的政策倾斜，就会有人赞他们是上帝了。当初有人不是围攻华尔街吗？最后结果如何？这个国家机器就是有钱人的。所以你安心居住就是，这里不仅安全，而且服务非常好，一般人靠近都靠近不了的。再说了，美国人口就那么点，盖那么多房子给谁住啊，你这不是瞎操心吗？”董晨用看乡巴佬一样的目光看了高西一眼，然后就去外面泡妞去了，高西说他不怕雅儿贝拉生气啊，他却很是不在乎地说了一句“你还说自己会享受呢，连泡妞都没学会，骗谁啊。”

　　整得高西很是郁闷，一脚把董晨踹了出去，然后给送来饭菜的服务生塞了一百美钞小费，就坐在这房间自带的餐厅里一边看新闻，一边吃起了饭。

　　在纽约当然是要吃西餐的，因为那些中餐师傅，甚至法国菜做得都不够地道，都是混合了美国人的口味做出来的都，吃了也享受不到。还不如干脆吃美国人最喜欢的牛排呢，高级牛排的味道还是相当不错的。

　　不过高西的吃相就让人不敢恭维了，别人是一刀一叉，细嚼慢咽，他倒是直接武松附体了，一手拿牛肉，一手拿着红酒瓶子，吃一块牛肉喝一口酒，那样子真叫一个粗鲁不堪啊，要是给外人看到了，那可就形象尽毁了。

　　可高西就觉得这样舒服，大块吃肉，大口喝酒，那叫一个快意。

　　当然了，对于牛排，高西也是有要求的，那种血呼啦的他坚决不吃，他的牛排都是十成熟的，一点生的都不要，对于很多人喜欢吃七成熟，甚至五成熟的牛排，他表示难以理解，为什么人类发展到今天，却要退化去茹毛饮血呢？

　　生菜沙拉他也是绝对不沾的，所以别人给他拿过来之后，他就干脆在房间自带的厨房里倒了点油炒熟了再吃。倒不是他的胃不行，只是实在受不了那个味，西红柿生吃还凑合，白菜帮子甜甜地，蘸着点辣椒吃也行，甚至就算是大葱、洋葱生吃都行，可很多菜生吃根本就完全无法接受啊，让高西感觉自己好像一下子成了牧场上的牛羊了，怎么吃怎么不舒服。

　　对于喜欢吃生菜沙拉和五成熟牛排的人，高西只能是竖起大拇指说一声“了不起”。

　　翘着二郎腿，靠在柔软的沙发上，嘴里边还不听咀嚼着那韧劲十足的牛肉，因为是高档牛肉，味道还是相当不错的，当然了，比起自己牧场里的那些改造之后的安格斯牛肉还是差点。

　　要不要让董建林再在博兹曼弄个高档餐厅啊，反正以后来那边旅游的人会越来越多的，自己牧场的牛肉那么好，如果只是做快餐的话未免太可惜了，再说了，快餐这一行很难体现出董建林夫妇的高超厨艺的，交给一般的厨师都可以做了，毕竟肯德基、麦当劳里也不可能去请董建林那样的大厨来做菜吧，那也太奢侈了。

　　而且快餐店如果是现在这个规模，自己的牧场还可以提供足够的肉品和菜品，可是一旦规模扩大了，那肯定就供应不上了啊，到了那个时候岂不是就惨了？

　　自己这牧场最大的问题就是产能不足啊，牧草必须得经常用生命泉水和魔法泉水混合后的液体喷洒，才能一直保持效果，就算他以后在世界各地买了牧场，那也不可能飞来飞去的干这种事儿啊，那实在是太累了。不适合他这种人去做的。

　　其实高西也是在成长之中的，过去他就是一个暴发户，他吃过的最好的美国食物就只是快餐，所以他一开始给董晨出主意的时候，最先想到的也是快餐连锁。

　　可是自从进了几次高档餐厅之后，他就意识到问题所在了，高档餐厅虽然未必会像快餐连锁那样做得很大，但是利润空间却是最大的，而且也比较符合他牧场的发展前景。

　　还好，现在快餐店也不过只是试运营而已，发现问题及时做出改变，这才是好孩子嘛。

　　不过这个事儿，他觉得还是要跟董建林好好聊一聊，上一次自己做了决定，而且投了钱，恐怕人家处于礼貌也不敢胡乱发表意见吧，这一次的想法，一定要先跟董建林好好沟通一下，问一问专业人士的意见。

　　不能再想一出是一出了。

　　正想着这个问题，突然间电视里的一条新闻吸引了他的注意力。

　　“年轻的黑人短跑运动员尤赛特在全美短跑锦标赛中拿到了第三名的好成绩，不过跟昔日称雄短跑赛场的博尔特，甚至跟老将加特林相比，还有不小的差距，他能否成为下一个博尔特呢？让我们拭目以待吧。”

　　尤赛特这个人，高西还记得，第一次来纽约的时候，这个小伙子就在跟汤姆养的狗赛跑，只可惜是输了，不过看得出来，是有潜质的。


第一四二章 养成游戏

　　不知道为什么，反正高西对这个尤赛特印象不错，他以前在国内的时候，总是听一些人说黑人有多么多么恐怖，黑人有多么多么粗鲁，但是尤赛特给他的感觉就是一个充满了理想和奋斗精神的小伙子，大概正是因为第一印象如此之好，所以才让他印象深刻吧。

　　或许可以帮帮这小伙子。

　　高西吃下了最后一块牛肉，感觉饥肠辘辘的肚子终于是舒服了很多，他将电视关了之后就出去散步了，饭后绝不能立即休息，这是他痛的领悟啊，不然会发胖的。

　　走在这个好像度假村一样的地方，感觉比公园还漂亮，人又少，又安静，不用听嘈杂的噪音，也不用在意动不动就路过的亲亲我我的情侣。这地方果然很适合高西这种人生活。

　　“靠，那不是黑寡妇吗？”

　　“咦？那个是超杀女！”

　　“我的天，居然还能见到儿时的女神安吉丽娜·朱丽！”

　　高西找了个地方坐了下来，正准备闭上眼睛休息一会儿呢，就忽然间注意到一连好几个自己平日里都不可能见到面的大明星出现在了度假村之中。

　　他光顾着看那些女明星了，却没注意到其实还有加特林、克里斯蒂亚诺·罗纳尔多、科比、巨石强森这样的人物出现。不过这已经足够令他震惊了，到了今天，他才忽然间意识到，自己真的是步入上流社会了啊，以前想要见到这些人，哪里有如此轻松啊。

　　要不要过去打个招呼呢？

　　还是算了吧，人家又不认识自己。

　　正在高西非常矛盾的时候，忽然间肩膀被拍了一下：“西先生？是你吧？”

　　“靠，吓我一跳，是你啊尤赛特。”高西被这么一拍，险些魂儿都吓掉了，整个人就跳了起来，回头一看，才认出拍他的正是尤赛特，刚刚才在电视里看到过的黑人小伙子。

　　都说陕州那边邪门，高西看纽约也挺邪门的，刚刚电视上见到的人，这会儿居然就在你身边了，这还不够邪门吗？

　　不过这小子哪有那么多钱住在这样的地方啊，难道是被某公司包养了不成？

　　高西是知道的，很多刚刚崭露头角的体育明星，都会有公司过来邀请加盟的，拍广告或者代言，那就是一大笔钱啊，这样的度假村虽然说非常昂贵，可是也不是什么了不得的事儿。

　　“啊哈，真的是你啊西先生，我刚刚还以为拍错了人呢，正想要道歉呢。为什么你们东亚人都长一个样子啊，简直都像是双胞胎似的，完全分辨不出来。”

　　“什么鬼话，本土豪如此帅气的一张脸蛋，怎么可能跟隔壁家李狗蛋长一个样子呢，你们出门都不带眼睛吗？”高西顿时无语了。

　　不过转念一想，亚洲人好像对于白人和黑人也有些脸盲，只是随着接触久了，见的人多了，才能慢慢区分出来，大家都一样，谁也不比谁好多少啊，于是也就释然了。

　　“你怎么也在这儿，我还以为是切尔西足球俱乐部的祖玛呢，就说嘛，我跟祖玛也不认识啊。”

　　“我好像没那么丑吧？”尤赛特苦笑道：“比其他，我还是要帅气很多的。”

　　“没看出来，不过你是来干嘛的啊？”高西问道。

　　尤赛特也坐了下来，然后指了指那边的几个人说道：“我签约了一家服装品牌，是来拍广告的，那边几个大明星也都是，嘿嘿，羡慕吧？”

　　“羡慕什么，你小子将来也能成为博尔特那样的飞人。”高西拍了拍尤赛特的肩膀说道。

　　“我也想啊，可是最近好像遇到了瓶颈了，不管怎么练习，速度上都没有明显的提升，别说比博尔特了，跟加特林大叔相比，也是差很远呢。”尤赛特摆了摆手苦笑道：“对了，还没问西先生你呢，你来纽约干什么？又是来看朋友？”

　　“啊，忘了告诉你了，我在蒙大拿州买了一块地，弄了个牧场，这一次是应老汤姆的邀请，来参加一个慈善晚宴的。”高西笑了笑道。

　　“厉害啊西先生，我能不能去你的牧场玩呢？”

　　“当然欢迎了。”高西笑道。

　　“唉。”

　　“叹什么气呢？你可是刚刚拿到了全美短跑锦标赛的季军啊，应该高兴才对。”高西看了尤赛特一眼，有些不解地问道。

　　“我是在叹气，西先生您不应该弄什么牧场的，您应该去短跑，那样的话，绝对可以超越博尔特，成为世界级的短跑飞人的。”尤赛特突然间就激动了起来。

　　“开什么玩笑，你想累死我吗？我可没有那个精力每天练习短跑。”高西很夸张地摆了摆手说道：“不过如果你有兴趣的话，我倒是可以做你的私人教练，传授你短跑的技巧，把你培养成世界第一流的短跑飞人。”

　　对于高西来说，这有点不务正业，可他的追求不就是自由自在么，对他来说，培养一下尤赛特这样的人，就跟驯养一只宠物差不多，这可是养成游戏啊。如果真把尤赛特培养成博尔特那样的飞人，那成就感一定不错。

　　“真的？您真的愿意帮我？”尤赛特激动地跳了起来。

　　“当然，反正我很闲，只要你不怕辛苦就行。”高西耸了耸肩道。

　　作为一个大闲人，玩玩现实版的养成游戏，说不定也是一件很有意思的事情呢，只可惜尤赛特是个男人，要是个女人就更好了。

　　不过高西又一次拷问自己的心灵：你丫真的喜欢一个黑妹吗？

　　“那就这么定了，什么时候开始训练？”尤赛特激动地问道。

　　“不着急，我这一次会在纽约待上几天的，到时候给你电话，不过在训练期间，可能会影响你跟签约商的广告，这样也可以吗？”高西问道。

　　“让他们延后就是了，没有什么是比让我提升速度更重要的事情了，如果我能拿下第一名的话，那点违约金我都不会在乎了，自然会有大公司为我缴纳的。”尤赛特解释道。

　　“那就好了，你赶紧去忙吧，我还要转一转，到时候等我电话就行。”高西就像是在说一件很是微不足道的事情似的。

　　其实也正是如此，对尤赛特来说这是关乎一辈子的大事，可是对高西来说，却不过是一场养成游戏而已，而且他有自信能够让尤赛特最起码达到加特林那个程度，至于能不能达到博尔特那个程度，甚至超越博尔特，那就看着小子的潜力有多大了。

　　因为即便是魔法药水，也不能凭空增加能力，只不过是对一个人潜力的深层次挖掘而已。

　　如今有泰兰德帮忙，他已经能很好的控制部分精灵粉的涉入了，给尤赛特，当然就是要使用速度型的精灵粉，然后再配合以比较科学的训练方法，这个方法他不会，但泰兰德会。

　　想想精灵族的那些德鲁伊吧，那跑得多快啊。


第一四三章 拉人入伙

　　跟尤赛特分开之后，高西又一个人溜达了一会儿，本来是想来一次日本动漫里头的美丽邂逅，然而令他失望的是，邂逅是遇到了，不过遇到的却只是一只受了伤的小松鼠。

　　高西以前对这些小动物既不喜欢，也谈不上讨厌，不过自从有了牧场，有了空间之后，他就开始喜欢上这些小动物了，受伤的小松鼠被他放进了空间里面养伤，打算等其伤好了之后再放生了，对于这些小家伙们来说，只要不去战争迷雾遮掩的地方，那空间里头绝对算得上是天堂了，不会有任何人或者天敌去伤害它们。

　　只是高西没注意到这只小松鼠被皮毛遮掩的地方，有一个小小的铭牌，上面刻着“斯嘉丽·约翰逊”的英文名。

　　回到房间里之后，还是不见董晨，高西干脆躺在沙发上休息了一会儿，这飞机上总是忐忑不安，所以也没睡好，哪里像董晨那家伙啊，根本就不在乎什么，简直是呼呼大睡。

　　醒来的时候已经是下午五点多了，距离老汤姆所说的慈善晚宴时间也不多了，他给董晨打了个电话，那小子却说不去什么晚宴，只是跟蒂芙尼谈生意的时候再叫上他就行了。

　　高西明显听到电话那头有女人的喘息声，这家伙还真的做了啊，唉，果然自己有点OUT了吗，活得还是不够潇洒？

　　挂了这见色忘义的家伙的电话，高西又给老汤姆打了个电话，告诉老汤姆自己已经到了纽约了，现在就在XX度假村住着。

　　老汤姆表示马上派人来接高西，让高西准备好等着就行了。

　　不过二十分钟，电话就又响了起来，这一次是老汤姆打过来的，表示人已经到了，让高西去外面接一下。

　　这个度假村管理非常严格，除非你是入住的顾客，否则不管你说什么，都别想知道顾客的住处，也别想贸然进去。

　　当然了，如果是FBI或者CIA，那就两说了，这些家伙都是疯子，惹不起的。

　　嗯，如果是神盾局那更惹不起。

　　高西来到外面，发现老汤姆居然亲自来了，这感动得简直“一塌糊涂”啊，这位美国的金融资本家居然这么看得起他，亲自跑来登门迎接了，实在是让他感觉有些意外。

　　“哈哈哈，臭小子，看到你这惊讶地表情，我就心满意足了。”老汤姆给了高西一个热情的拥抱，不过这家伙是个大胖子，胳膊又不长，结果这拥抱只能完成一半，给高西的感觉，自己就像是抱着一颗球。

　　高西将老汤姆领到了自己的房间里，然后就给倒了咖啡，这位金融大亨毕竟上了年纪了，不能像他那样喝冰凉的饮料，暖胃的咖啡啊，茶啊之类的倒是可以喝一喝。

　　“不错啊臭小子，有钱了就是不一样，这么高档的地方也敢住，你知道这里多少钱吗？”

　　“不知道啊。这都是董晨给安排的，你知道的，那小子以前就是有钱的公子哥，他最会享受生活了。”高西还真是不知道自己在这里住一天得花多少钱，反正董晨安排的就住呗，自己也不是没钱，想那么多干什么。

　　“哈哈哈，那就难怪了，那个小家伙也是最会享受的。如果我没猜错的话，他又出去泡妞去了吧？”老汤姆哈哈大笑道。

　　“您还真了解他啊。”高西苦笑了一声，没想到董晨这小子都艳名远播了啊，只是不知道雅儿贝拉是怎么瞧上这个花心大萝卜的，实在是让人有点百思不得其解啊。

　　“好了，咱们也不说他了。关于今天这个慈善晚宴，我有必要给你在当面说清楚一下。”老汤姆摆了摆手道：“我也不瞒你，我就是民主党的一员，而蒙大拿州也是民主党拉选票的重要地区，对了，上次给你说的那个喜欢你那种独特设计风格的东西的政客，就是蒙大拿州两名参议员之中的一位，要知道，在美国，一个州也就两名参议员，跟他们搞好了关系，那可是非常重要的。”

　　“我说老汤姆，我已经强调过了，我对政治不感兴趣，并不准备加入某个党派，你明白吧？”高西再次强调道。

　　“好吧，我尊重你的想法。不过政治献金你不准备捐献吗？在美国，钱才是敲门砖啊，你可得想清楚了。”老汤姆提醒道。

　　“好吧好吧，我真是服了你了，让我考虑一下总可以吧。这次晚宴我会参加的，你让我加入民主党，总得多了解一下这个党派的情况吧？”高西苦笑着说道。

　　“这个自然没问题，我是不会逼迫你的。只是作为朋友，我有必要向你陈述其中的利害关系，我可不希望你走瞎了。”老汤姆看起来就像是一个诚恳友好的长者，关心着自己的晚辈。

　　不过高西可不会被他这种表情给忽悠了，敢玩政治的，都是老油条，一不小心就会被坑的。

　　当然了，老汤姆应该不会有什么歹念，无非是想拉拢他加入民主党而已。对于高西来说，民主党还是共和党其实都不重要，都是代表资本家利益的党派，加入哪个，那都没多大区别。

　　他现在只是想要弄清楚加入党派之后会有什么好处，所以才不想这么快的做出决定，毕竟他对美国的党派了解还仅仅局限于上学那些年的政治和历史课本啊。

　　不能说你让我加入我就加入啊，那我算什么了，总得先摆摆谱嘛，这样你们才会重视一下。

　　虽然这种想法看起来有些中二爆表，但这就是高西这个阶段的真实想法，说到底他只是一个大学毕业生而已，社会经验还非常不足，更别说这乱七八糟的政党了，他根本搞不清楚，脑洞大一点也情有可原。

　　“我想你以后肯定会选择加入民主党的，别的不说，最起码民主党对华裔那一向是很不错的，奥巴马执政期间，可是有不少华裔都担任了政府高官的。你选择加入我们，也可以拧成一股绳子嘛，说不定未来的某一天，还能选出一个黄皮肤的总统呢。”

　　“那可能吗？”高西觉得这种事儿就像是天方夜谭。

　　“没什么不可能的，奥巴马还是黑人总统呢。如果民主党里头华裔的势力大了，那党魁就很可能是华人了啊，以后竞选上非常便利的。”老汤姆继续谆谆善诱道。

　　只可惜啊，他这种说法对高西没什么诱惑力，高西说白了就没那么大的梦想或者说理想，他只想过舒舒服服的日子而已，除非有人不让他过，他才可能会暴起反击的。

　　之所以没有完全直接拒绝老汤姆的建议，就是因为高西觉得经济离不开政治，为了保证自己悠闲自得的田园生活，这政策上的AT力场是要确保万无一失的。


第一四四章 上流社会

　　“对了，不加入党派可以捐钱吗？”

　　“当然可以了，不过也不会让你白捐的，所谓的慈善晚宴，其实就是政策换钱的过程。我是主持这场晚宴的人，所以很明白这里面的玄妙。”老汤姆笑着说道。

　　“这是公开的权钱交易啊！”

　　“没错，政治献金就是这个意思，在美国是合法的，你不用担心。政客们会根据你献金的多少来确定要为你办的事情。当然了，如果你实在没有什么索求的话，晚宴上还会有些拍卖品，你选一两件喜欢的拿回去也行。”老汤姆笑道。

　　“都有什么啊？”

　　“这就多了，有一些是古董，还有一些是明星用过的物品，另外还可以拍卖到和明星或者政客共进晚餐的机会，很不错吧？”老汤姆笑得很猥琐，高西就知道事情不会是像他说的这么简单。

　　这个老流氓。

　　“你看我参加晚宴穿这一身能行吧？”为了参加这劳什子的晚宴，高西可是不惜血本，花了将近一万美刀给自己量身定做了一身晚礼服。一万美刀啊，那得将近七万多软妹币了啊，他过去累死累活的，两年时间能攒下这么多钱都是好的，可是现在却竟然拿这么多钱来买衣服，不知道被父母知道了会不会骂他败家啊。

　　其实在高西看来，这所谓名牌设计师设计的衣服，穿在身上还没有他穿一身牛仔或者休闲装舒服呢，可没办法，这种上档次的宴会，你穿成那样可不是个性，而是对别人的不礼貌啊。

　　“衣服没问题，非常合身，也非常好。只是好像缺了点什么？”老汤姆让高西站了起来，跟选牛郎一样让高西转了几个圈，最后摸着下巴嘀咕道。

　　“还缺什么？”高西愣住了，自己花了一万美刀弄来的这一套晚礼服，竟然还缺什么？

　　“啊，对了，一块表！一块名表啊！男人手腕上怎么能不戴表呢？”老汤姆忽然一拍额头大声说道。

　　“不是吧，我最讨厌在手腕上戴东西了。”这可是高西的实话，别说是手表了，就算是护腕、手镯之类的，他也一概不喜欢，总感觉非常不舒服。

　　“那可不行，你穿戴越好，就越是会引起大家的注意，会被重视的。”老汤姆摇了摇头道：“你要是不想买的话，我那儿有不少呢，干脆送给你一块好了。”

　　“那敢情好啊。”高西很无耻的接受了，说到底还是逃不脱屌丝的性格啊，想要一下子从屌丝买入上流社会，对高西来说，真的是需要好好锻炼锻炼才行。

　　“百达翡丽怎么样？”

　　“你问我啊？我又不懂手表。”高西苦笑道。

　　“嗯，这么说吧，就好比车里面的劳斯莱斯，还够档次吧？”老汤姆举了个例子道。

　　“好好好，那就百达翡丽吧。”高西别说没戴过百达翡丽，没见过周围人戴过，甚至听都没听说过啊，不过车里面的劳斯莱斯他倒是有所耳闻，毕竟也是买过车的人了，要是连劳斯莱斯都不知道那就成笑话了。

　　“我说臭小子啊，你以后可得多补补这方面的知识了，要想跟着上流社会混熟了，不懂那些东西可是不行的啊。创立于1839年的百达翡丽可是是瑞士现存唯一一家完全由家族独立经营的钟表制造商。百达翡丽表一向重视外形设计与制作工序，制表工序全部在日内瓦原厂完成，是全球众多品牌表中惟一一家全部机芯获‘日内瓦优质印记’的世界名表，你居然不知道，在我这儿没什么，可是到了外面是会被笑话的啊。”老汤姆苦笑道。

　　“我又没打算步入上流社会，每天戴着一副假面具也挺累的，还是乡村的生活比较适合我。”高西耸了耸肩，对老汤姆的话不以为然，他不想从劳累之中脱离出来，转身又扎进了另外一个更累的地方，那多不划算啊。

　　要知道，这上流社会你得学会假笑、学会给自己戴一副假面具，还得学会像绅士一样去吃饭，别人兴许可以，但他绝对办不到。就单纯说到吃西餐吧，他连刀叉都懒得用，直接用手拿着就开吃了。

　　还有这礼服，如果不是不想失礼，他是真的不愿意穿的。

　　“没有进取心的家伙，以后我教你吧，你们这些人算什么上流社会啊，跟高贵的高等精灵相比差远了。”

　　突然，一个声音传进了高西的耳朵之中。

　　“谁？”高西张口问道。

　　“啊？”对面的老汤姆疑惑地看着高西，不知道高西突然间蹦出这么个字儿是什么意思。

　　“是我，泰兰德。怎么连我的声音都听不来了。你连骑马都能学会，还怕学什么贵族式的生活吗？我教你就行了，学会了对你没坏处。”泰兰德的声音好像只在高西的脑海里直接响起，旁边的老汤姆根本就听不到，这也让高西放心了不少。

　　“我是怕麻烦。”高西也没张口说话，而是直接用脑子想了这段话，就是不知道泰兰德是否听得到了。

　　然后看向了汤姆说道：“没什么，我是想问一下，参加晚宴需不需要带上什么人啊？”

　　“你不说我还差点忘记了，不过估计你这臭小子也没准备吧，按理说参加晚宴是需要带上女伴的，当然不带也没问题，只是女伴对于一个男人来说可能比衣服，比手表更加重要，更能彰显能力和地位的。”老汤姆笑着说道：“如果可以的话，我还是希望你能找个女伴带上。”

　　“我的个天呢汤姆大叔，你怎么不早点说啊，你知道的，我连女朋友都没有，哪里来的女伴啊，这都火烧屁股了，你让我去哪儿找女伴啊，难不成去大街上随便拉一个？”高西苦笑道。

　　“我本以为这个事儿董晨会告诉你的啊，他难道没有说？”老汤姆也愣住了。

　　“那个见色忘义的家伙，啊啊啊啊，我真想掐死他。”高西那叫一个生气啊，这不是摆明了让自己出丑吗，别人都带了女伴，自己却一个单身狗，岂不是很没面子？

　　“你也不用太着急了，反正距离晚宴还有一段时间，你可以尝试让董晨帮你找一下，我也可以帮忙，应该能找到的，那种场合，很多想要找个有钱人包养的女孩子都会非常期盼的，就跟你们中国的嫩模或者网红一样，这边也有不少类似的小明星和模特，不愁的，找个漂亮一点的，有气质一点的就行了。”老汤姆安慰高西说道。

　　“带她们去那我还不如带凤姐呢。”高西没好气地说了一句，这可是自己生命中第一次参加如此高档的晚宴啊，最起码也得带一个差不多的人去吧，那些小明星小模特不知道都被多少人开发过了，他想到都觉得不舒服，带他们去干什么啊，唉，要是表妹没走就好了，不然随便拉来海燕或者海娟都行。

　　克莱门特年纪太小，还不能参加这种宴会，翡冷翠倒是不错，可惜远水解不了近渴啊。

　　从蒙大拿州的博兹曼到纽约，这要飞很长时间的，等她来晚宴早就结束了。


第一四五章 黑寡妇

　　“那就这样吧，距离晚宴开始还有三个小时左右的时间，我抓紧去给你找个女伴，你就继续休息吧。”老汤姆本来是来接高西直接过去的，现在为了女伴的事儿又得去奔波，高西觉得自己反正也睡不着了，干脆给董晨那小子又打了个电话。

　　“逍遥够了就赶紧回来啊，刚刚蒂芙尼的人来电话了，说是要跟咱们商量一下签约的事儿。”其实根本没这个事儿，不过高西不能那么说，否则董晨肯定不会回来了。

　　在确认了董晨要回来之后，高西就给蒂芙尼那边去了电话，反正距离晚宴时间还早，商量一下签约的事宜也是好的，他这人不爱浪费时间去等待，赶紧弄完了，就不用操心了，否则心里头好像总是有什么东西紧绷着，非常不舒服。

　　大约半个小时之后，蒂芙尼珠宝派车将高西和董晨接去了蒂芙尼位于纽约的办公楼，先让高西和董晨参观了一下蒂芙尼的获奖珠宝，之后就请他们到了办公室里面商议正事儿。

　　“蒂芙尼贵为珠宝界的皇后，以钻石和银制品着称于世。我们的品牌是美国设计的象征。以爱与美、罗曼蒂克与梦想为主题而风誉了近两个世纪。它以充满官能的美以及柔软纤细的感性满足了世界上所有女性的幻想和欲望……”听着那位负责人的讲解，高西都快睡着了。

　　他本人对珠宝并没有多大的兴趣，要不是这玩意儿能赚钱，他今天恐怕也不会与蒂芙尼的负责人坐在一起。

　　“啊，我们都知道了，蒂芙尼是一家伟大的珠宝品牌。你们想要我的设计其实不难，只要价钱合适就可以了。董晨啊，这里就交给你来详谈吧，我先出去透透气。”高西很讨厌办公室这种压抑的地方，而且他又不懂这些复杂的合同之类的东西，到头来还得董晨拿主意，与其留在这里受罪掣肘，还不如出去晃悠一下的好。

　　董晨虽然很无奈，但他知道高西的性格，也拿高西没办法，就任由高西出去了，而且说实在的，高西待在这儿还影响他发挥呢，他的一些狡诈和阴暗面实在不想让老朋友老同学知道。

　　高西到了外面，直接就去找最开阔的阳台，深深吸了口气，憋死了，长时间在牧场上生活，来到这城市里头，感觉空气都是浑浊不堪的，真不知是好事儿还是坏事儿，这适应能力可是变差了不少啊。

　　“嘿！”高西听到有人给自己打招呼，这才意识到阳台上并非只有他一个人。

　　他扭过头去看了一眼，这是一个有着金黄色头发，穿着朱黄色晚礼服的女人，笑的时候很好看，不笑的时候，则非常性感。

　　高西就算再孤陋寡闻，也不会不认识这样的大人物，被评为全球十大最性感女星之一的斯嘉丽·约翰逊，在国内最出名的还是她漫威电影里面黑寡妇的扮相。

　　“嘿。”高西有些紧张，一个乡村屌丝遇到了曾经做梦才能见到的大明星，那种紧张感是可想而知的，幸好高西还没有落荒而逃，他表现得也算是比较镇定了，就是心里头慌得厉害，不知道该说什么话，只是机械地回了一句。

　　“你是这里的员工？”高西此时没有穿自己的晚礼服，他换了一身最舒服的休闲装，所以从他的打扮上，很难看出来他是个有钱人。

　　“算是吧。”高西想了想，自己如果签约成功，那就算是蒂芙尼的设计师之一了，也算是员工吧。

　　“你这人真有意思，是就是，不是就不是，什么叫算是啊？”斯嘉丽·约翰逊原本有些伤感的脸上露出了些许的笑容。

　　“斯嘉丽女士好像不太高兴？”高西问道。

　　对于高西认识自己，斯嘉丽·约翰逊一点也不意外，在美国，她的名气还是相当不小的。

　　“我的小杰瑞丢了。”斯嘉丽叹了口气道：“它是一只小松鼠，受了伤，不知道跑哪儿去了，如果找不到它，我真不知道今天晚上还有没有心情去参加汤姆先生的晚宴。”

　　“松鼠？杰瑞？”高西愣了一下，一瞬间就想到了自己之前在度假村里捡到的那只小松鼠，那绝对不会只是巧合，因为当时斯嘉丽·约翰逊就在那里，小松鼠的出现，估计跟斯嘉丽·约翰逊的出现是有着直接关系的。

　　“你见过？”

　　“是的斯嘉丽女士，我就住在XX度假村，正好遇到了一只受伤的小松鼠，帮助它治好了伤，正准备寻找它的主人呢，没想到竟然遇到了您。”

　　“真的吗？小杰瑞的身上有个铭牌，上面有我的名字的。”斯嘉丽·约翰逊激动地说道。

　　“哦，抱歉，我还没来得及去仔细看，或许是错过了吧，不过不要紧，斯嘉丽女士如果有空的话，可以到我的住处去坐坐。”高西可不是想要泡妞，他是真这么想的，这家伙要是有董晨那十分之一的本事，估计就可以将斯嘉丽拿下了。

　　在男女关系上，这位斯嘉丽女士跟她扮演的黑寡妇一样，生活中充满了暧昧和桃色。

　　以高西如今的地位，想要拿下斯嘉丽或许不容易，但也并非不可能的，尤其是有了小松鼠杰瑞牵线搭桥，这个事儿还真有可能。

　　只可惜他不是董晨，他就是他，高西，一个二十七岁了还保持着童子之身的屌丝男，说起来真是有些可悲啊。

　　“当然可以。”斯嘉丽似乎很喜欢自己的那只小松鼠，也不管高西说的话是真的还是假的，居然就答应了。

　　高西也是有些喜出望外，本以为这样的请求有些唐突呢，正准备给自己找个台阶下，没想到对方直接连犹豫都没犹豫便答应了下来，反而搞得他有些怪不适应的。

　　他也没招呼董晨，直接到外面开了斯嘉丽的车就前往了度假村。

　　斯嘉丽见到了自己的小松鼠杰瑞，心情也明显好了很多。

　　高西趁机问道：“不知道斯嘉丽女士晚宴的时候有没有男伴呢？”

　　“怎么，你想做我的男伴？”斯嘉丽笑着问道。

　　“如果可以的话，那就太荣幸了。”高西脸上有些泛红。

　　“没问题，看在你救了小杰瑞的份上，我就答应做你的女伴吧。反正我这一次也是单独一个，正好了。不过先生刚刚应该是撒谎了吧，你根本就不是蒂芙尼的员工吧？”斯嘉丽并不认识高西，可是她知道，能参加老汤姆晚宴的人，绝对不会是一个蒂芙尼珠宝的工作人员，所以她才会答应这个要求。

　　“也不能完全说是撒谎，我正跟蒂芙尼珠宝洽谈一份合同，将共同出品一系列的珠宝，嗯，就是这种风格的，你看看喜欢吗？”高西将自己的戒指拿给了斯嘉丽去看。

　　斯嘉丽也算是见惯了高档珠宝的人了，可是第一眼看到这戒指，依然是双目放光，甚至抓着高西的手就不肯放了。


第一四六章 女伴

　　高西手上这枚钻戒其实钻石并不大，但是它的做工却十分独特，不像是用任何的机械加工而成的，而戒指环更是不输给这颗钻石，虽然只是银质的，但是上面那些雕刻花纹，都有着无与伦比的独特魅力，与当今世上任何一种文化形式都不同。

　　关键它不仅仅是独特，还非常漂亮，象征着高贵与典雅。

　　如果说高西之前穿的那身衣服配上这枚戒指，斯嘉丽一定会觉得这钻石是假的，因为高西之前那身衣服真的不怎么样，几十块美金就能买上一套了。

　　这样的一身衣服，再配上那么一颗钻戒，估计不是专门的珠宝鉴定师，都会觉得那其实是一颗有机玻璃吧。

　　这也就是为什么高西敢堂而皇之地将它戴在手上的原因了，再说了，他空间里头养着两条扬子鳄、一头海蓝兽，这真有谁想要抢劫他，那真的就是找死了。

　　“这种风格我好喜欢，在哪儿能买到？”斯嘉丽依依不舍地看着高西将那只戴着戒指的手缩了回去，急忙问道。

　　“这就是我跟蒂芙尼珠宝准备联手推出的一系列珠宝，都是这样的风格，不过每一个系列都有不同的变化，如果你喜欢的话，到时候我让蒂芙尼帮你定做一套就行了。”高西笑着说道。

　　“真的吗？那我可以为你这个珠宝代言吗？”斯嘉丽·约翰逊很快就发现了商机，她绝对相信，这一系列珠宝问世之后，肯定会在全美乃至全世界走红的，尤其这还是蒂芙尼珠宝推出的，估计到时候争抢这个代言的明星绝对不少，她现在人气还算不错，以后的事儿谁也不清楚，如果可以抓住这个机会的话，那搞不好能够名利双收呢。

　　“这个应该问题不大，不过我也没法现在就回应你，等我的律师跟蒂芙尼珠宝谈好了之后，我再给他们建议一下吧，说不定就成了。”高西本来只是实话实说，不过在斯嘉丽看来，却误以为这是高西在借着这个事儿向她要求什么呢。

　　于是笑了笑道：“放心吧，今天晚上我就是你的女伴了，如果你喜欢的话，我还可以为你介绍几个很有潜质的漂亮小明星哦。”

　　果然斯嘉丽比高西要开放多了，这难道就是美国大洋马的特点吗？

　　对于高西这个宅男，还真的是有点太过刺激了。

　　“对了，我还不知道你的名字呢？”斯嘉丽准备回去先梳妆打扮一下，忽然意识到还有个很重要的事儿没有问。

　　“哦，我叫高西。”

　　“西高？”

　　“不，是高西！华裔！”高西解释道。

　　“西先生真应该起个英文名字，不然叫起来真不方便。”斯嘉丽笑了笑道：“我也在度假村住着，先回去补个妆，换身衣服，晚上的时候一起去参加晚宴吧。”

　　“那真是太荣幸了斯嘉丽女士。”高西很兴奋地说道。

　　斯嘉丽笑着在高西的脸上吻了一口，然后转身离开了，高西本来打算送人家出门的，结果硬是愣在那里半晌都没言语。

　　傻了！

　　这孩子，就这么一个情场初哥啊，斯嘉丽如果真想泡他，那简直易如反掌，有经验的女明星和没经验的纯情男，这不用想都知道结果了。

　　“哈哈哈，西哥，你还真是像一块干净的奶油蛋糕啊，我跟你说啊，这美国的女明星，哪个没输过好几个男人的？你如果真跟她玩，那也不要当真，就全当是逢场作戏吧，她也不会赖着你的，不过不要着迷了，不然的话，你这块奶油蛋糕还不够她一口舔的。”

　　董晨回来之后，高西就将今天发生的事情很是得意地告诉给了他，结果引来董晨的一阵嘲笑，搞得高西自己也觉得有点不好意思了，果然自己还是太嫩了。

　　“那你说我找她做这个珠宝代言行不行啊？”

　　“那倒是没问题，斯嘉丽·约翰逊如今在好莱坞也算是一线影星了，在中国的名气也很大，请她肯定行，估计蒂芙尼那边也会答应的。这人工作上还是很尽职尽责的，只是感情上，我希望你不要被她迷惑了，你小子最适合的还是克莱门特那种充满了幻想的小丫头。”董晨笑道。

　　“别瞎说，什么迷不迷的，我只不过是请她做我的晚会舞伴而已，你想到哪儿去了？”高西没好气地说道。

　　“嘿嘿，希望如此吧。不过这个晚宴我就不去了，我又没女伴，不凑这个热闹。而且蒂芙尼方面还有一些资料没有提供，我还得再过去一趟，晚上你自由多福吧，别太激烈了。”董晨嘿嘿一笑道。

　　“滚！”

　　董晨果然滚了，不过是去吃饭了，他晚上不参加晚宴，倒是可以自由自在地去纽约的任何一家餐馆享受美味。

　　接下来高西一个人闲着无聊，就坐在屋子里看电视，除了好莱坞大片之外，他最喜欢的反而是新闻节目，而且如今他好歹也算是美国的资本家了，不关心一下新闻那可不成，万一有个什么大事件自己却不知道，那就要闹笑话了。

　　看看时间差不多了，高西就离开了房间，这个时候，老汤姆已经赶了过来，老汤姆的汽车是一款加长林肯，看起来非常气派，不过高西总觉得这种加长车不好看，缺失美感啊。

　　“你刚刚说你找到女伴了？”老汤姆下了车问道，因为之前高西给老汤姆打了个电话，让老汤姆不用给他找女伴了。

　　“是的，我们现在就过去接一下她吧。”高西笑着说道。

　　虽然真正的斯嘉丽跟高西心目中的女神差距还是蛮大的，他是有点失望，但是这也不能否认斯嘉丽的确是一个漂亮而且有气质的女人，比起那些小明星、小模特，感觉上要好多了。

　　老汤姆看到斯嘉丽之后，也是吃了一惊，他没想到高西居然能请到斯嘉丽做女伴，这实在有些意外。

　　“你小子行啊，居然认识她，什么时候的事儿，我怎么一点消息都不知道？”上了车之后，斯嘉丽·约翰逊跟老汤姆的女伴坐在了一起，而老汤姆则跟高西坐在一起，大家都聊得很投机，看得出来，老汤姆的女伴非常年轻，最起码比老汤姆年轻了三十岁，这个老家伙，老牛吃嫩草啊。

　　“今天才刚认识的，一次偶然的机会，让我邂逅了这位美丽的女士，于是就麻烦她做了我的女伴了。”高西耸了耸肩道。

　　“开什么玩笑，她可不是那么随便的女人，虽然她跟很多男人都在一起过，但是无论哪一个都是鼎鼎大名的导演或者影视明星，你怎么可能那么轻易就能让她答应做你的女伴呢？”老汤姆完全不相信高西的话。

　　“没办法，谁让咱魅力无穷呢。”高西又耸了一下肩笑道，其实他说的也不算假话吧，只不过艺术加工了一下而已：“行了别说我了，你那个女伴怎么回事儿？是你的夫人吗？”


第一四七章 糖衣炮弹

　　“啊，没错，忘了给你介绍了，那是我的夫人莉莎，我与她五年前相遇，然后热恋，最后结婚，她就是我这一生真正等待的那个女人。”

　　“她多大了？”高西压低了声音问道，知道直接询问女性的年龄不太好，所以高西才压低了声音。

　　“二十一。”老汤姆很得意地说道，不过声音也压得很低。

　　“我靠，你禽兽啊，五年前她才十六岁吧？你居然就喜欢上她了？”高西简直感觉自己的三观要被糟蹋得不成样子了。

　　“她是我朋友的孙女儿，过去经常去我那儿玩的，我觉得她实在太可爱了，于是就喜欢上了她，只是因为当时她年纪还小，所以只是认了她做干孙女，经过五年的等待，终于是迎来的幸福的硕果。”老汤姆说这番话的时候，似乎觉得完全没有什么不妥的，可是在高西这个纯情男听来，却完全就是爆炸性的信息啊，他简直是觉得以前树立起来的世界观、人生观和价值观都要濒临崩溃的边缘了。

　　资本主义的糖衣炮弹啊，果然厉害！

　　高西在心里头疾呼！

　　汽车在路上行驶了不到二十分钟，就已经抵达了目的地，这是老汤姆位于纽约的一处别墅，在这里他经常招待一些华尔街的金融家以及民主党的政客，还有自己的朋友们。

　　当然了，这些朋友有男的，也有女的，来的目的和意义都不一样。

　　“放行吧。”如果换了别人来这里，那一定是要出示邀请函的，不然的话，门口站着的那几个FBI一般黑色西装黑色墨镜的猛男可就不会放行了。

　　老汤姆的家，他自己回来就不用那么麻烦了。

　　别墅的面积很大，不过晚上看不太清楚，只是庭院里的路灯亮起来的时候，可以看到这个别墅也是非常漂亮的，感觉上跟公园差不多，中央有一个非常独特的喷泉，看起来居然像是貔貅。

　　“汤姆大叔，那个不会是貔貅吧？”

　　“对，没错，我听说在中国的神话传说中，貔貅代表了招财进宝对吧？所以我的喷泉里面所用的雕刻就是貔貅了。我对中国文化可是非常喜欢的，不然的话也不会跟董晨的父亲关系那么好了。”老汤姆兴奋地说道。

　　“咳咳，我劝你还是把那个换一下吧，财都跑光了。”高西苦笑道：“貔貅之所以招财进宝，那是因为它只进不出，你倒好，用貔貅来当作喷泉的出口，东西都喷出来了，哪里还能赚到钱啊？”

　　“难怪！难怪我说最近银行的效益一直在下降呢，几笔贷款一直收不回来，原来竟然是因为这个喷泉搞的鬼。”老汤姆猛地一拍大腿说道。

　　“靠，你不用这样吧，你银行效益不好那是因为美国经济情况不好，全世界经济发展都出现了问题，跟喷泉有毛关系。”高西心里头不屑地嘀咕了几句，他觉得这家伙真的是太会来事儿了。

　　不过他当然没有说出来，既然人家那么想，就让他那么去想吧，反正跟自己也没多大关系。

　　汽车驶入了停车场，可以看到那边已经停靠了很多车了，都是真正意义上的豪车，估计每一辆车，换算成软妹币的话都不会低于两百万，贵的估计数千万了。

　　“阿福，麻烦你照顾一下我这位小客人和他的女伴，我要上去招待其他客人了，千万不能怠慢了。”毕竟这一次的慈善晚宴是汤姆负责的，他能够亲自去接高西已经很给面子了，如今接回来了，他不可能一直陪在高西身边，还是要去陪陪其余客人的，能来这里的客人，估计任何一个拉出来都不会比高西差的。

　　阿福老汤姆的管家之一，主要负责的就是这个别墅的日常运维，而他是一个地地道道的华裔，这也是老汤姆安排他照顾高西的另外一个原因。

　　高西下了车，依葫芦画瓢，扶着斯嘉丽的手将这位美女大明星接下了车，然后斯嘉丽很是大方得体地挽着高西的胳膊，就跟着阿福往宴会大厅里走去了。

　　这一路上，高西感觉自己的心脏都在剧烈地跳动，这也不能怪他啊，平时别说是斯嘉丽这样的大明星了，就算是普通的女人，也没有跟他如此亲密过啊，你说他激动不激动。

　　“你这家伙真没用，明明有我这个大美女在，竟然还会那么慌张。”

　　忽然，泰兰德的声音又凭空响了起来。

　　“你那么小，算什么大美女啊，顶多算是小美女。”高西直接在脑子里想到。

　　“哼，你以为我就不会长大啊，我长大了绝对比她漂亮。”泰兰德不高兴了。

　　“你长大得多长时间啊？”

　　“嗯，这个我也不清楚，如果正常的话需要五百年吧。”泰兰德低着小脑袋想了一会儿之后说道。

　　“五百年？那个时候我的骨头都化成灰了。”高西顿时无语至极。

　　不过让他感觉有意思的是，跟泰兰德“说”了这几句话之后，他的情绪也渐渐冷静了下来，心脏的跳动也恢复了正常，这让一旁的斯嘉丽也感到有些意外，这个看起来什么经验都没有的纯情男，难道这么快就开窍了？

　　走进大厅之后，首先映入眼帘的就是穿插忙碌的侍者，然后是耳边响起的悠扬的音乐，这里被布置成了一个舞厅的样子，显得非常有情调。

　　高西显然平常不怎么关注美国音乐和歌手，所以对看到的一切都觉得没什么特殊的，这跟电视电影里演的也差不多。

　　但是斯嘉丽却告诉他说，那个乐队是经常去百老汇演出的非常有名的乐队，而台上那个女歌声则是刚刚拿到了全美音乐大奖的年轻女歌手，只有十九岁，但是歌声却非常美妙。

　　高西这个时候才感觉有些惊讶了，不愧是上流社会的宴会啊，先不管这里的摆设如何，光是这乐队和这个歌手，那就不是一般人请的起的。

　　“先生！女士！请用！”

　　这个时候，一个侍者手里托着一个托盘走了过来，托盘里头放着两杯红酒。

　　“谢谢。”高西没吃过猪肉，但也见过猪跑啊，所以伸手拿了其中的一杯酒，说了声谢谢，斯嘉丽也拿了一杯酒，冲那个侍者抛去了一个媚眼。

　　所谓的晚宴，其实弄得跟自助餐差不多，感觉美国这种宴会都是如此，自己想吃什么，可以自己去取，能吃多少就取多少，而不像国内的宴会要坐在固定的座位上，别人给上菜你才能吃。

　　“干杯！”

　　高西跟斯嘉丽碰了一下杯子，学着斯嘉丽的样子喝了一口红酒。

　　说实在的，让这家伙喝红酒，尤其是上档次的红酒，那真的就是糟蹋了。给他的感觉，红酒还不如饮料好喝呢，要不是因为这是公众场合，他真的宁愿去拿一瓶果啤来喝了。

　　刚准备找个地方坐下的时候，迎面来了一个看起来很强壮的家伙，见到斯嘉丽就很热情地笑着说道：“美丽的女士，不知道我是否有幸与你碰一杯呢？”


第一四八章 朋友圈

　　高西抬眼一看，好家伙，这人自己也认识啊，这不就是葡萄牙著名足球明星克里斯蒂亚诺·罗纳尔多吗，虽说现在球队放假，可是这民主党的慈善晚宴，怎么还让这家伙来参加了啊？

　　斯嘉丽笑了笑，她显然跟罗纳尔多认识，两个人拥抱了一下，然后嘀咕了一句，斯嘉丽给罗纳尔多介绍了一下高西，使得高西也有幸与这位葡萄牙巨星握了握手。

　　“是这样的西先生，这一次与会的人之中有罗纳尔多先生的拥趸，所以罗纳尔多先生将会拿自己的签名球衣和签名球鞋来拍卖，当然赚来的钱，会被用来从事慈善事业。”

　　说是慈善，其实最后都成了民主党人为自己拉选票的工具了，本身慈善也是争夺人心的方法嘛。

　　阿福的解释让高西明白了其中的关键，不由点了点头，心道这还真是有些意思啊，自己也挺喜欢足球的，不过并不是这位葡萄牙巨星的拥趸。他喜欢的是一位主教练，而不是球员，只可惜今天那位主教练并不在现场。倒是自己寝室的室友吕乘风非常喜欢这位葡萄牙巨星，也是皇家马德里足球俱乐部的粉丝。

　　那小子一直都想要C罗纳尔多的签名球衣或者球鞋，自己今天既然来了，就满足一下老朋友的愿望吧。

　　接下来阿福带着高西和斯嘉丽在晚会现场转了一圈，当然不仅仅是转悠，主要还是给晚会之中比较有地位的人打声招呼，问个好，就算是认识了。

　　这里头有金融大亨、有政治明星，也有一方大员，高西觉得这一圈转下来简直比他刚开始学骑马还累，脸上总是得挂着假意的笑容，感觉脸部肌肉都已经紧绷起来了。

　　好在很快就结束了，斯嘉丽跟自己的老朋友聊天去了，阿福也去照顾别的客人了，他端了一杯酒，走到了大厅外面。

　　这外面也亮着灯光，有花园，有喷泉，还有草坪，同样也有人来回走动着，有的在聊天，有的在微笑，不过总体上来说是要比大厅里面安静许多了。虽然乐队的音乐和女歌声的嗓音都很好听，可是高西并不是一个喜欢音乐的人啊，在牧场那段时间，除了开车路上会放音乐，平时基本上是不听的，有那个时间，他宁愿去听有声恐怖小说。

　　一个人坐在白色的，充满了欧式风采的长椅之上，抿一口红酒，呼吸一口新鲜的空气，感觉整个人一下子就放松了下来。

　　“果然自己不适合人多的地方吗？”高西无奈苦笑了一声，也不知道是不是因为以前宅式的生活影响了自己，导致他现在真是不太喜欢跟陌生人觥筹交错了，如果是熟人的话还好，高高兴兴，没有压力，在这里就不行，你必须随时注意自己的衣服有没有乱，注意自己是不是做了出格的事情，那真叫一个头疼。

　　“不过去聊聊？”正在感慨呢，就听到耳边响起了一个温和的声音，这是一个四十多岁的中年妇女，穿着打扮都很得体，不敢说透出什么高贵的气质，但是一看就知道应该是受过高等教育，而且很有礼貌的女人。

　　“不用，我比较喜欢清静。”高西看了这女人一眼，急忙站了起来，不管如何，人家都是长辈，再加上对他也很客气，他总是不能失礼吧，那就有点太过分了。

　　对方说的是英文，高西回的也是英文。

　　“咦？你的口音像是中国人啊，是华裔吗？”那女人问道，这一次女人用的是普通话，虽然不太纯正，但听得懂就行了。

　　“没错，我是刚到美国的中国人，说起来没多长时间，也就不到两个月。”高西也有些惊喜，在纽约这种大都会遇到会讲普通话的人可不容易。

　　虽然按照董晨的说法，在国外坑自己人最惨的反而就是自己人，但高西还是决定跟这个人聊聊，毕竟也算是同胞了，再说这样的场合，不太可能会有骗子出现吧，毕竟这可是小范围的民主党内的一次慈善晚宴。

　　“啊，那可真是太好了，我叫刘秋霞，是来自陕州的，二十岁的时候就过来留学了，后来一直都没回去。”这女人好像也挺高兴，急忙伸出手跟高西握了握说道。

　　高西估计这女人年纪得有四十多，也就是说，人家可是真正的大前辈啊，都来了二十多年了，明显比他更了解美国。

　　“原来是刘女士，我叫高西，也是来自陕州的。”高西自我介绍道。

　　“听你的英语就有那边的口音，要不然我也不会跟你打招呼了。走吧，跟我过去吧，那边都是从中国过来的，虽然现在大家都拥有了美国国籍，可是毕竟来自同一个国家，以后也好互相有个照应，多认识几个朋友不坏的。在美国这边，韩国人、日本人都很团结，咱们中国人虽然现在人数上已经超过他们了，可是却不太团结，所以往往在很多事情上都很吃亏的。”刘秋霞要么是从政的，要么就是某个公司的老总，这说话的派头都能看出来。

　　高西看了看那边围着一张圆桌坐着的几个人，全部都是黄皮肤黑头发黑眼睛的东亚人，原来还看不出到底是哪一国的，不过听刘秋霞一说，他算是明白了。他也有心想要结交朋友，尤其是这些人估计在美国混得都不差，搞好了关系，肯定百利而无一害。

　　于是就点了点头，跟着刘秋霞走了过去。

　　在刘秋霞的介绍下，众人认识了高西，并且对高西这个刚来美国不到两个月的后辈非常热情。

　　“秋霞姐可是咱们这些人的头头儿，她老人家现在已经进入了小奥的政府之中任职，可是白宫的常客。对了秋霞姐，听说你打算竞选蒙大拿州的州长啊？是不是有这会儿事儿啊？”一个留着短发，看起来也就三十多岁的精壮青年笑着说道。

　　“我是有那个打算，不过还没准备好，咱们华人的底子还是太薄弱了，参加竞选的话结果不会好，倒是直接由现政府任命，给人打工更容易一些。”刘秋霞苦笑着摇了摇头，然后指了指这板寸男对高西说道：“这小子叫林冲，豹子头林冲的那个林冲，来自东北的爷们，现在可是硅谷某公司的高管。”

　　“嘿，你好。”林冲的英文都带着一股子东北味儿。

　　“别说英文了吧林冲，都是华人，说普通话吧，又不是不会。”一个看起来只有二十多岁的女孩子白了林冲一眼道。

　　“我女朋友王苗苗，是来自广省的美女哦。别看他只有二十多岁，但是却是纽约一家大律师事务所的律师。”

　　“还不算正式律师。”王苗苗纠正道。

　　“反正也快了，你那么谦虚干嘛啊。”

　　“对了，小高是干嘛的啊？”林冲问道。

　　“我在蒙大拿州买了个牧场，现在是美国的农民。”高西笑道。

　　“谦虚什么啊，还农民。对了小高，我叫羊城舞，来自西南蓉城，是老汤姆的助手，也算是大通银行的第三股东吧。以后要是缺钱，就来找我，我给你贷款啊。”


第一四九章 诺贝尔奖获得者

　　或许是因为大家都会说普通话的缘故，也可能是因为在美国大家都属于成功人士吧，所以聊起来几乎没有任何障碍，瞬间就混熟了。

　　再加上有林冲和羊城舞这样性格豪爽活泼的人夹在中间，即便是高西这样的闷葫芦也能说上几句话了，一点不觉得生分。

　　“你们都说我厉害，其实我算什么，充其量就是个政客，朱老才是真正的厉害人物，只可惜被几个人缠住了，没法脱身过来。”

　　“谁说我脱不开身啊，你们在这里聊天，也不通知老头子我一声。”刘秋霞话刚说完，一个虽然苍老，但却充满了朝气的声音响了起来。

　　高西回头一看，这是一个年过六旬的老者，看样子，应该是华裔没错了。这人脸上挂着爽朗的笑容，看起来很有活力，一点都不像是个老头子。

　　“小高，认识这个人吧？”刘秋霞笑着问道。

　　高西挠了挠头，最终苦笑摇头，他最近这几年都没怎么关心过世界政治，一天最关心的都是自己那个小县城的新闻，盼着国家政策能够倾向那里，所以真的是不认识眼前这个老人，这让他有些尴尬。

　　“骆家辉认识吧？”刘秋霞问道。

　　“那个倒是听说过，好像是奥巴马提议任命的商务部长。”高西挠了挠头道。

　　“唉，看起来果然我还是没有小骆出名啊。老夫朱狄文……”

　　“啊，就是货了诺贝尔物理学奖的那个朱狄文？”这一次高西想起来了，虽然他不认识这个人的长相，但是朱狄文他还是知道的。

　　“那都是好些年前的事儿了啊，你果然是一个不关心政治的人，其实朱老现在可是美国能源部长啊，在这些人里头，除了参议员之外，就属他官大。”刘秋霞说道。

　　“什么官不官的，你不也是下一任劳工部长的最佳人选吗？小奥好像已经给你通过气了吧？”

　　“朱老，刘姐对于这个劳工部长的位子不太感兴趣啊，觉得那是给人打工的，她想竞选蒙大拿州州长啊。”林冲说道。

　　“难！真的是太难了啊。你们或许不太了解，虽然目前在美合法的美籍华人已经达到了四百万之多，也是有不少政治明星出现，比如杨小兰、骆家辉，还有老夫，再就是小刘等等，但这些人毕竟只是少数，而且基本上都是由政府直接任命的，跟选举关系不大。咱们华人对于政治好像一直都不怎么热衷啊，明明四百多万人合法公民都应该拥有投票权的，可是真正投票的还不足三分之一，这等于是直接放弃了自己参与政治的权利啊。”

　　说到这里，朱狄文看向了高西笑道：“小伙子，你应该就是刚到美国的小高吧，我听老汤姆讲起你了。不要怕麻烦，政治还是要掺和一下的，如果你现在放弃投票权，将来真正遇到事情想要找人帮你说话的时候，就迟了。”

　　“是啊高西，朱老说得对，感觉上第一代移民好像都不怎么关心政治。都只想老实巴交地过日子，把自己的小家弄好就行了。反倒是第二代、第三代移民，更愿意融入美国社会之中，投票率非常高。”林冲看向了高西说道。

　　这让高西有些汗颜，他知道，林冲所说的第一代移民，指的是直接从大陆移民过来的这一代人，而第二代第三代则属于第一代移民的后代，吃美国饭、讲英文、从小就受到美国教育，所以跟这个社会也比较容易接洽。这么算的话，他其实就属于第一代移民了，受到中国文化影响太大，他就是那种想要把自己的小生活过好就行了的人，不太喜欢去关心国家大事。

　　“小高，你迎来了一个不错的时代。过去排华法案等一系列对华裔不公正的事情都令我们有些沮丧。不过现在嘛，不管是民主党还是共和党，都希望能够跟华裔搞好关系，奥巴马任期之内接连任免几个华裔高官，其实就实在透露出一个信息，其实我们华裔在美国的地位可以更高，也可以更重要的。无论是谁，想要做这个国家的总统，都不可能忽视掉华裔的那一份选票，明白吧？你们以后的日子只会越来越好的，不过大家一定要团结，拧成一股绳，不然也成不了大气候的。”朱狄文语重心长地对高西说道。

　　“没错小高，咱们以后一起努力吧，让华裔在美国的生活可以越来越好，这不光是帮别人，其实也是在帮助我们自己。”羊城舞拍了拍高西的肩膀，笑着说道。

　　高西能说什么？虽然他是一个怕麻烦的人，不过这些人说的也不无道理，当你都不注重自己权利的时候，还有谁会在意你呢？

　　照现在这个发展势头，估计再过个一二十年，美国的合法华裔公民人数就会达到七百多万，甚至更多，那个时候话语权也会更大了。

　　他笑着点了点头，也想尽自己的一份绵薄之力。

　　之后众人又聊了一些美国的生活琐事，高西对这个反而是最感兴趣的，对他来说，关于美国的了解还是太少了，以至于很多事情感觉都是如坠雾里云里，完全弄不清楚，别人说起来的时候，他也没法插嘴。

　　但他觉得很有意思，并不是只有女人有好奇心，男人同样有好奇心。

　　聊了一会儿之后，高西等人就被阿福叫到大厅里去了，因为今天晚上的重头戏来了，那就是慈善竞拍，这个事儿说白了就是要你钱，只不过是找个借口而已，比如某某明星用过的臭袜子，都有人敢出几万美刀来竞拍，你说这不是骗钱是干什么？

　　高西搂着斯嘉丽·约翰逊跟自己的华裔朋友们坐在了一起，还真别说，这让那几位荷尔蒙分泌过旺的年轻人都有些羡慕。林冲还因为亲吻了斯嘉丽的手，结果被王苗苗狠狠地在肋上拧了一下，疼得他差点就大喊大叫起来。

　　让斯嘉丽做自己的女伴，最起码这装逼效果是体现出来了，高西自己心里头也很高兴，他看了看周围的那些人，都有男伴或者女伴，而且有头有脸的人物还真不少，最起码他这个不怎么关心美国的人，都认识好些。

　　拍卖会在非常轻松愉悦的氛围之中开始了，先是那位蒙大拿州的女参议员发表了一下自己的政见，表达了对在座所有人的感谢，然后老汤姆就接手了话筒，开始拍卖东西。

　　高西感觉这个女参议员跟那个什么希拉里有点像，或许是因为这个年龄的美国女政客在他眼里都那个样吧，反正第一印象不怎么好，总觉得太虚伪了，说的那些话，高西几次差点都笑出声来，假大空太多，比国内那些领导讲话还搞笑。

　　高西基本没看上什么东西，最后就给自己的老同学吕乘风拍下了葡萄牙足球巨星克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的签名球衣和球鞋，这可是花了他足足三万美刀啊，想想都觉得肉疼。


第一五零章 美国梦

　　不过这种场合，他感觉自己花的钱都算划算了，因为他亲眼见到有人花费十万美刀拍下了一件只值三百美刀的睡衣，原因就是那件睡衣是他喜欢的明星穿过的，真是见鬼，自己拍球衣和球鞋那可是崭新的啊，就是有签名，拿回去收藏也好，可这睡衣真要收藏吗？这家伙也不怕老婆撕烂他的菊花啊。

　　“这样就完了吗？”高西悄悄问一旁的林冲道。

　　“嗯，待会儿你只需要带着你的支票就可以拿走你要的东西了，过程很简单。这里都是有头有脸的人物，不会因为这么点小事儿就耍无赖的，那样毁的是自己的声誉。”林冲点了点头道。

　　“哦，原来是这样啊，这个样子的话，多举办几次慈善晚宴，这位民主党的参议员岂不是就富得流油了？”高西问道。

　　“话也不是这么说的，这些钱大部分是到不了他的腰包的。不过说句你不爱听的话吧，其实咱们这点钱撒出去，那就跟打水漂差不多，意义不大。”林冲耸了耸肩道：“真正能掌握政策决策的，还是那些大财团，我等屁民捐钱，还是重在参与的。”

　　“那我有病啊，捐什么钱？”高西顿时傻眼了，捐钱跟没捐好像也没什么区别啊，自己这么做到底有什么好处呢。

　　“你想啊，你那点钱，扔进一片池塘里头，最多也就是飘起几点水花而已。知足吧，能溅起水花，最起码说明你参与了，一个人没什么用，但是如果我们是一个集团，一个组织，那就不一样了。”林冲解释道。

　　“人多力量大？”

　　“可以这么认为。”

　　“那我要是一个人捐个一两百万呢？”高西问道。

　　林冲摇了摇头道：“看起来你对美国的政治献金制度还是不太了解。嗯，我这么给你说吧，虽然美国现在已经取消了捐款上限，但那跟咱们想的不太一样。你还是不能直接捐给候选人那么多的钱，当然了，只要企业和团体不把钱直接给候选人，而是用于支持候选人的各项活动，就可以不受数额限制。这其实听起来有些矛盾，我也不是特别懂，反正就是说，如果你真想要给你支持的候选人捐钱，千万不要直接捐给他这个人，可以捐献给他从事的某项活动，这是美国法律给有钱人堂而皇之开的一个捐款后门啊。”

　　高西听得也是雾里云里，无奈地说道：“真是挺麻烦的，也就是说，在美国你可以花钱买来权力和地位，但是必须得按照他们那一套规则对吧？不能按照你的想法胡来？”

　　“嗯嗯，你这样说也没错。”林冲点头道。

　　“这样我就明白了，果然在中国是官本位，有关系就是老大，在美国是钱本位，有钱你就是爷啊。”高西苦笑道。

　　每个国家都有其行之有效的一套游戏规则，以前听别人说美国是有钱人的天堂，高西还不太明白是什么意思，不过现在他懂了，虽然还只是懵懂而已。

　　“其实吧，虽然从定义上来讲，政治献金系指对从事竞选活动或其他政治相关活动之个人或团体，无偿提供之动产或不动产、不相当对价之给付、债务之免除或其他经济利益。但是我觉得有一句话说的更好。”

　　“什么话？”高西问道。

　　“‘要赢得选举，需要两样东西：第一是金钱，第二我就记不得了。’曾经在19世纪末用大量政治献金帮麦金莱赢得1896年美国大选的金融巨头马克·汉纳的这个观点形象地描述了此后100多年中的西方政治选举中的献金制度。这比所谓的定义更加具体，也更加真实。”林冲回答道：“然而，在每次选举中，各种政治献金丑闻总是层出不穷，不得不让人质疑政治献金是在帮助富人操控选举。上世纪70年代，美国政府对政治献金做出严格的限制，规定了政治献金的金额上限。”

　　“不过，这样的限制已成‘老黄历’。2010年，美国联邦最高法院做出一项终审裁决，称政治献金是言论自由的表达方式，只要企业和团体不把钱直接给候选人，而是用于支持候选人的各项活动，就可以不受数额限制。”

　　“金钱政治么，有意思。”高西是一个不太懂社会关系的人，他在中国也没什么人脉，更谈不上靠山，其实对他这样的人来说，或许美国的这种政治体制，反而更加适合他一点。

　　“是很有意思啊，我给你说个更有意思的事儿吧，你听说过奥巴马超市吗？”林冲将声音压得很低，好像生怕自己的话被别人听到了。

　　高西摇了摇头。

　　“嘿嘿，如今奥巴马‘超级市场’正在大酬宾呢。而且它卖的可真算是真正意义上的奢侈品：驻外大使名额。驻比利时大使，236万美元；驻西班牙大使，112万美元；驻英国大使的性价比最超值，马修巴赞以231万美元‘买’走。他曾经是奥巴马的竞选团队财务主席，总计为奥巴马募得七亿美元的捐款。自中期选举以来，巴赞个人也为奥巴马捐款231万美元，作为回报，总统最近任命他为驻英国大使。”

　　“这么夸张？”

　　“不用那么惊讶，这也正是奥巴马‘超级市场’的‘卖官’逻辑。在选举中捐得多，总统就会给个外交官职位，重点是，这种‘卖官’行为是合法的。据统计，奥巴马任期内，至少已有23位捐款逾50万美元的金主获得驻外大使这一美差，累计金额至少超过1000万美元。而‘卖官’，也是美国总统毫不避讳的传统。如果你有这个想法的话，再加上有人支持，花点钱，说不定真的能混个大使什么当当呢。”林冲笑着说道。

　　“可是我听说就算总统任免大使，也得通过参议院啊？”高西问道。

　　“放心吧，参议院一般情况下都会给总统这个面子的，政客们的那套把戏，咱们是搞不懂的，不过天下乌鸦一般黑这个话你总该听说过吧？”林冲摆了摆手道。

　　“无语。”

　　“没什么好无语的，美国本身就是允许政治捐款的，怀有各种不同目的的利益集团，纷纷解囊慷慨的提供政治献金。这些利益集团的政治献金不仅为竞选者提供了资金的支持，更为利益集团本身开辟了一条条通往国会山和白宫的特殊通道，以及对美国各项政策的制定施加影响的渠道。因为，不论是那个党派入主白宫，或在国会山中占据多数，对美国政府制定的政策都会产生重大的影响力。为了报答金主们的慷慨，这些党派和政治人物必将制定或采取一些有利于自己金主的政策。而这些利益集团中既有美国的各大财团，更有世界不同的国家和地区。这就是美国的现实，你以后慢慢消化吧，反正你是个有钱人，就算管不了整个美国的事情，但是以你的财力，影响博兹曼甚至蒙大拿州的政治还是有办法的。”


第一五一章 偶像是钢铁侠

　　虽然林冲的话讲了很多，不过对于一个天生和政治无缘的人来说，照样是雾里云里。

　　当然了，高西也不算完全没有收获，最起码他从林冲的话里头得到了一个信号，那就是只要你足够有钱，然后又加入了某个比较厉害的组织，那么在美国，一般情况下你都会过的相当不错。

　　慈善晚宴结束之后，高西被老汤姆单独安排跟蒙大拿州的那位女参议员见了一面，对于对方那高高在上的态度和目空一切的样子，高西很是不爽，不过因为老汤姆态度实在太好了，他也不能博了老汤姆的面子，就跟这个参议员随便聊了几句。

　　或许是话不投机半句多吧，两个人聊了没多长时间，那位参议员就表示有事情要先走，然后也没有向高西说再见，转身就离开了。

　　“参议员很牛吗？”老汤姆送走了那位参议员之后回来，高西就问道。

　　“是有点厉害吧，美国的参议院相当于古罗马的元老院，你说厉害不厉害？而且一个参议员的任期有六年之多，他们牛气一点也正常。不过你也不要太在意了，你现在主要还是没什么政治地位和金钱实力，所以她才会瞧不起你，不过我是很看好你的，不用生这个闲气。”老汤姆笑着说道。

　　“你倒是看得开啊？”

　　“那可不是吗，这些参议员就像是我们养的狗，用得着他的时候，给他吃点好的，用不着，一棍打死。”老汤姆绝对有说这个话的底气，作为美国排名前十的银行老总，他在华尔街的地位那是很牛的。

　　“哈哈哈，听了你的话，我心里头舒服多了。好了，不聊了，斯嘉丽女士还在等我呢，不能让她一直在那里等吧？”听了老汤姆的话之后，高西的心情果然好了许多，他站起身子，拿了自己这一次竞拍得到的东西，虽然不值几个钱，但也算是在自己有了钱之后给老同学的一份礼物吧，以前老同学过生日，他送的那些礼物都上不了台面，有些丢人了。

　　“要我派车送你们吗？”老汤姆问道。

　　“还真的麻烦一下了，我这次来纽约可没有私家车接送，不像你这样的大老板啊。”高西苦笑道。

　　“没问题，我让阿福开车送你们回去。”

　　到了外面之后，斯嘉丽正在跟阿福闲聊，还真别说，这老汤姆家的管家在泡妞的本事上都要比高西这个纯情男厉害许多，逗得斯嘉丽咯咯直笑，完全没有丝毫不耐烦的样子。

　　说真的，高西感觉有些失落，他现在已经决定了，一定要让泰兰德好好培养自己，最起码遇到这样的场合，不会让美女感到无聊啊。

　　木讷的性格和保守的观念，现在可是他在享受之路上的最大障碍。

　　一路上，高西想要跟斯嘉丽攀谈几句，但是实在找不到话题，或者说他其实很想聊，但是又不知道斯嘉丽喜欢什么样的话题，结果犹犹豫豫，等想要开口的时候，却发现车已经到了度假村了。

　　阿福将高西和斯嘉丽送到了度假村里头，冲两人说了声晚安，又亲吻了斯嘉丽的手，然后驾车离开了。

　　唉，虽然有些嫉妒，可是人家一个管家，都感觉非常有绅士风度，反观自己，这也太没有男人味了吧。

　　他决定迈出坚实的一步，于是在斯嘉丽还没有离开之前就鼓起勇气说道：“斯嘉丽女士，能邀请你去我那里喝上一杯吗？”

　　“当然，乐意奉陪。”斯嘉丽不知道出于什么目的，竟然非常爽快地答应了高西的请求，这让高西有些喜出望外，于是也见色忘义了一把，直接个董晨打了个电话，让董晨晚上就不要回来了。

　　董晨那小子比他更干脆，说是本来就没打算回来，还说了一句让他脸皮子都胀红了的话。

　　“西哥，你守了二十七年的童子之身也该破了，斯嘉丽虽然不是处，但人家有钱有地位，跟你玩玩也不算亏了你，你要知道，有多少人想要花钱，都未必能得到她的青睐呢，你小子是有福的，别错过了啊。”

　　这话让高西很是脸红心跳，但不能不说，真的说道了高西的心窝子上去了，现在斯嘉丽才刚刚跟肖恩·潘结束父女恋，还没找到男朋友呢，这让高西的心理负担也减轻了许多。

　　他听说男人第一次之后，就会完全变成另外一个人了，他想要变化，显然对现在的自己有些不满。

　　随心所欲才是他追求的生活态度，所以在所有漫威英雄里面，高西最喜欢的还是钢铁侠托尼·斯塔克。

　　有钱、花心、聪明、随心所欲、不受束缚。

　　这才是高西理想中的人生轨迹，所谓不破不立，他又没有修炼什么少林童子功，之所以到现在还保留着童子之身，可不是自愿的，完全就是自己的性格再加上一些外因所致，当然主要是性格，否则的话，他高一的时候，就该尝到人生的第一次了。

　　说起来，到现在高西还后悔呢，高一的时候，那个女孩明显对他有意思，当时学校的风气还算是比较开放的，女孩午睡的时候没回家，让他陪在教室里。

　　当时教室里就他们两个人，而午睡时间是两个小时，在里面做什么都不会有人知道，人家女孩子甚至已经暗示了，可这个当时傻乎乎的笨蛋小子，居然因为害怕，错过了人生中的第一次。

　　后来还有好几次机会破掉童子之身，可都因为种种原因没有成功，最好笑的就是之前已经提到过的，跟一相亲女交往了几个月，然后再酒店客房里睡了一晚上，竟然什么事儿都没发生，比高中那个事儿还搞笑，他都没敢说出来，说出来非得让那些损友们笑死不可。

　　“加油啊西哥，不然注定一辈子撸管啊。”这是在挂了电话之后，董晨发过来的一条短信，虽然让高西听得是面红耳赤，可是不得不承认，这话的确是触及到高西的核心问题了。

　　将斯嘉丽带回了家之后，美丽的女士便脱掉了那传起来很不舒服的高跟鞋，然后换上了一双平底的拖鞋，这妥协是度假村提供的，崭新的，而且质量比普通酒店里提供的那种好多了。

　　高西也解开了领带，直接扔在了一边，又将衬衣的扣子解开，把上身的西装给脱了，这种感觉实在顺畅了不少，戴着领带的话，他感觉自己就好像是被束缚的动物，真的很不愉快。

　　“来点红酒？”高西问道。

　　“不了，刚已经喝了不少酒了，来杯咖啡吧。”斯嘉丽摸了摸头，像是有些晕晕乎乎的。

　　高西注意到了这一点，但是没有说什么，转身去厨房，实际上却是进入了空间里头，在里面拿了一杯果酒出来。


第一五二章 美味的果酒

　　这果酒是用那种木制的杯子装着的，大概也就是两升左右，不是高西酿制的，他可不会酿酒，这玩意儿是泰兰德酿制的，这小家伙在空间里面闲着无聊的时候，就用生命泉水混合了里面的一些珍稀的果子酿制了果酒，高西喝了之后，感觉味道非常棒，反正比他喝过的任何饮料都要出色，更重要的是，它掺和了少量的生命泉水，对身体也有好处，虽然不至于改变太多，但是绝对有增强免疫力，改善体质的效果。

　　为了跟斯嘉丽安心地度过这一个晚上，高西还将泰兰德送回了空间里头，否则旁边总是有一双眼睛盯着，那可是让人会非常尴尬的。

　　“这是什么东西？”斯嘉丽看了看那杯中色泽漂亮的果酒，有些纳闷地问道：“我刚说了要的是咖啡。”

　　“这是我牧场上自酿的果酒，你先试试，如果不喜欢的话，我再给你煮咖啡去。”高西笑着说道。

　　斯嘉丽犹豫了一下，先是端起玻璃杯子将酒摇晃了一下，然后又嗅了嗅，这救真的很好闻，除了淡淡的果香之外，还有一种能够让人陶醉其中的气味，别说斯嘉丽，就算是高西自己，当初也是赞不绝口啊，要知道他这个大吃货对于饮料可是非常挑剔的。

　　嗅着味道的时候，斯嘉丽顿时眼睛一亮，然后沿着酒杯的边沿轻轻呡了一口。

　　“我的上帝，这究竟是什么果子酿的酒啊，用了什么工艺，为什么会这么美味？”仅仅只是一口，已经让斯嘉丽脸红心跳，整个人都好像沉浸其中一般，然后一饮而尽道：“再来一杯。”

　　高西笑着又给她倒了一杯，斯嘉丽又是一饮而尽，中间复杂的程序都给省去了，她知道，这不是喝红酒，这种酒的美味，实在让你连自己的舌头都能不小心吞下去了，哪里还有心情去慢慢品尝啊，只有大口喝下去才过瘾。

　　“慢点喝，我这一次带来了不少呢，如果你喜欢，我可以送你这样一大杯，回去慢慢喝。”高西笑着说道。

　　斯嘉丽或许也是觉得自己这样的喝法有点太不淑女了，尴尬地笑了笑，这才将杯子放下了，可是眼睛依旧死死盯着高西手中的木头大杯。

　　高西干脆将那一大杯子酒放到了斯嘉丽的面前说道：“我不是什么绅士，在我面前也不用太拘束了，就当是老朋友就行了，而且这酒的度数很低，几乎没有酒精含量，与其说是酒，倒不如说是饮料更合适一点，非常适合女性来喝。”

　　泰兰德告诉高西说，其实精灵族酿造的酒，大部分都是酒精含量很低的酒，但是也有从矮人那里学来的酿造烈酒的方法，只不过她不喜欢，就没有去酿造而已。

　　对于酒，高西是没什么研究的，不过泰兰德的这个说法，却让他萌生了一些有意思的想法，既然自己有这个得天独厚的优势，干嘛不能自己酿酒自己喝呢？这才像是一个自给自足的庄园主的生活嘛。

　　当然，事情得一步一步来，步子跨的太大了容易扯到蛋，所以他并不着急，现在泰兰德酿的酒足够他一个人享用了。

　　“你还没告诉我这个究竟是什么果子酿造的酒呢，我从来没有喝过如此美味的酒，简直就像是升入了天堂一般。比起那些昂贵的红酒，还要让人迷醉。”斯嘉丽不再扭扭捏捏，她竟然在沙发上盘起了双腿，然后直接端起那大杯子就喝了起来，那样子，真的是尽显其豪爽本色啊。

　　高西感觉，这才应该是黑寡妇的本色。

　　其实仔细观察斯嘉丽的话，真的是一个绝对的美人，此时穿得晚礼服还没有换，衣服将身子紧紧裹住，凸显出了她那非常诱人的身材，虽然盘膝坐在那里动作不太优雅，可是那两条雪白的大腿，却让高西有点移不开视线了。

　　“一起喝吧，一个人喝多无聊啊，给我讲讲你们牧场上的事儿，还有你们国家的事儿吧，我这段时间准备去一趟中国上浦，参加一个电影的发布会，想听听那边的情况。”

　　聊天和一起喝酒，永远是男女拉近关系的最好方法，这是高西梦寐以求的事情，所以他自然是不会拒绝的。

　　董晨曾经告诉过高西，不管承不承认，如果在美国还坚持非处不要的想法，那只能一辈子做单身汪了，或者只能去找那些未成年的小女孩。

　　这是时代的变迁，你不能说它是进步，但也难说是落后，反正就是女人的地位提高了，然后也开放了，她们或许跟男人一样花心，一样喜欢玩，但你不能说她们就是人尽可夫的妓女，她们只是追求跟男人一样的追求和享受而已。

　　玛丽莲梦露应该算是美国女人之中最先冲破束缚的那一波人中的一个。斯嘉丽与她很像，当然或许达不到玛丽莲梦露的那个程度。

　　以上都是董晨对高西的洗脑，虽然高西是不太愿意承认，但现实却告诉他，这些事儿不由得你不去承认。

　　只要没有结婚，男人和女人都有追求自己生活方式的自由嘛。

　　比如现在的斯嘉丽，还有现在的高西，他们可都是单身啊，而且大家都是成年人，你情我愿的，又有什么错呢？

　　酒过三巡，虽说这果酒没什么度数，可是斯嘉丽之前可喝了不少红酒的，说话都开始有点不太对劲了。她从沙发上走了下来，然后到了高西身旁，一条腿搭在了沙发上，另外一条腿则是跪着，身子半边都靠在了高西的身上。

　　“嘻嘻，我第一眼看到你，就觉得你是个好男人。”

　　也不知道是醉话还是故意的，反正斯嘉丽说完这句话之后，竟然趴在了高西的肩膀上。

　　高西那一瞬间就想直接避开，可是过去的事儿仿佛是走马灯一般从他的眼前飘过。

　　不行，不能再做没胆的孙子了，今天，我高西，就要完成男孩到男人的突破，解决掉自己这悲哀的童子之身。

　　“我是个好男人不假，难道你不是一个好女人吗？”高西被发的好人卡太多了，他不承认自己是好男人好像都说不过去。

　　“呵呵，我？你说呢？”斯嘉丽笑了笑，一只手干脆搂住了高西的脖子，傻笑了起来，不过她的手还算安分，所以高西此时并没有太大的反应，他好歹也是有二十七年的童子功了，这点定力还是有的。

　　“我觉得你是。”高西笑着说道。

　　“是吗，那还真的是谢谢你了。”斯嘉丽笑了笑，嘴里边散发出奇异的果香。

　　这就是高西给她喝果酒的原因了，不像别的酒，喝多了之后肯定不会有什么好的气味，但是这种果酒不一样，喝了之后，说话的时候口中都会传出非常好闻的气味，让人觉得很容易亲近。


第一五三章 范围攻击的好人卡

　　“我以前也遇到过一个亚裔的男孩子，他跟你一样单纯可爱，但是我们最终没能走到一起，他跟我相识的第二个礼拜，就死在了一起恶性的街头枪击案之中。”斯嘉丽好像并未喝醉，最起码她说话感觉还是很清楚地，但这也说不定，毕竟这样秘密的事情她都告诉给了高西，或许有些人喝醉了就是这样吧。

　　喝醉酒的情况，有很多种，有些人会大吵大闹，有些人会安然入睡，而有些人可能会做出一些暴力行为，还有一类人会喋喋不休，看起来斯嘉丽应该就是这一类人了。

　　“其实你应该这样想，他在被枪击案牵扯到之前，认识到了你这样的女孩子，应该也是不幸中的万幸了。”高西犹豫了很久，终于将手放到了斯嘉丽的背上，轻轻地拍打着。

　　他感觉自己其实还是挺蠢的，如果换了董晨，估计这个时候早就已经进入正题了吧，而不是像现在这样，还在那里聊天。

　　可是没办法，性格使然，在没有改变性格之前，他也只能最多做到这一步了。

　　“今天晚上我留在这里的话，你女朋友不会介意吧？”斯嘉丽突然笑着问道。

　　“我，我还没女朋友。”尽管很尴尬，可是高西还是老实回答了这个问题。

　　“不是吧，你居然没有女朋友，简直不可思议。”斯嘉丽突然将搂在高西脖子上的手缩了回去。

　　这一幕，让高西想到了董晨以前所说的话，当一个人只想跟你玩玩的时候，她宁愿你是有女朋友的，这样的话，她就不用负责，你们也可以好聚好散，而如果你没有女朋友，那么她会非常犹豫，害怕你会纠缠她的，尤其当她是一个明星的时候。

　　“我是没有女朋友，但我有了心仪的对象了。”

　　见鬼，这可是高西无奈之下撒得慌，什么心仪的对象，难道说是克莱门特？又或者是自己那个其实并不是亲表妹的表妹席海娟？

　　又或者是曾经喜欢过的女孩子张凤丽？朱本秀？

　　别开玩笑了，那些不是老黄历就是八字还没有一撇的事儿，高西现在还真的没能找到一个可以一瞬间就让他倾心的女人。

　　或许是因为今日的地位不同了，所以眼光也高了吗？

　　他正在想这些乱七八糟的事情的时候，斯嘉丽已经吻了上来……

　　此处省略不能描写的细节若干字……

　　两个人分开的时候，已经是凌晨一点多了，高西从来都不知道，二十七年的童子功释放出来的能量，居然会使如此的恐怖，他都为自己的英勇感到了无比的自豪。

　　这个过程，比当初学习骑马容易多了，虽然都是同样的动作，但是感觉却完全不一样，骑马的时候，第一次可是非常痛苦啊，可是这一次，高西感觉到的只有兴奋和幸福。

　　斯嘉丽并不是那种乖乖女，她变着花样的让高西这个老童子体会着她的魅力，而且她也很疯狂。

　　不过在这场持久战之中，最终败下阵来的并不是高西，而是斯嘉丽，她无奈地选择了求饶，因为她长这么大，还从未见高西这样的男人。

　　高西想了想这个问题，觉得或许还是生命泉水跟魔法泉水的功劳吧。

　　当清晨的第一缕阳光照进房间里的时候，高西已经从睡梦中醒了过来，看看身旁还在甜蜜入睡之中的女伴，他温柔地笑了笑，然后在对方的额头上亲吻了一口，就去洗漱准备晨练了。

　　即便是在纽约，他也没有忘记过自己曾经臃肿的身体，就这一点，他不想偷懒，哪怕是再辛苦，也要坚持锻炼，毕竟他尝过那段时间悲惨的生活。身边的人见了他不再称呼他帅哥，而是直接叫他“胖子”。

　　他对这个词儿实在太敏感了。

　　好不容易找到了自己昨天晚上因为疯狂运动而不知道扔到哪里去的衣服，穿上之后就去洗漱了，等他从盥洗间出来的时候，发现阳台上站着一个人，她就穿着一件丝质的睡衣，搞得高西差点是鼻血横飞出来了。

　　他赶紧转过身子，摸了摸鼻子，还好，没有鼻血。心里头转念一想，自己到底在怕什么啊，人家一个女人都不怕，自己怕个屁啊，再说了，昨天晚上都已经双宿双栖了，什么没看到啊，现在还害羞个屁啊。

　　果然，他觉得董晨说的没错，男人在经历了那种事情之后，还真的是在性格上会有一定程度的改变。虽然高西觉得自己的变化还不够明显，但是比起过去，真的好多了。

　　“想吃什么吗约翰逊，我叫他们送到房间里来？”高西终于是大胆地转过了身子问道。

　　“谢谢你的关心，可爱的中国男孩。以前我在网上看到过一篇文章，说中国男人配不上中国女人。我就一直很纳闷，中国男人到底是一群什么样的人啊。今天我见识到了，不知道别人怎么想，但是我很喜欢你的这份温柔和体贴，如果中国男人都是这样的，那我只能说他们棒极了，反正我喜欢。”或许是经历不太一样吧，斯嘉丽遇到过的男人可没有几个会像高西这样对她百般体贴温柔的，所以她很喜欢对她温柔关心的男人。

　　高西心里头却有点无语，这位斯嘉丽女士可是给全中国的男人都发了一张好人卡啊。

　　斯嘉丽走了，虽然高西感觉有点失落，不过这个结果，他其实早就应该知道的，人家不过是陪他玩玩，而他原本也是这个心思。

　　想通了这一点，他也就释怀了，心情也好了很多，出去跑了一会儿步之后，就叫了一份典型的美式早餐，当然，生菜沙拉是坚决不要的，这是他不太能接受的食物。

　　吃饭的时候，他还是跟昨天一样，一边吃，一边看着电视，反正就一个人，光吃饭的话太无聊了，电视是必须的消遣。

　　跟很多人一样，拿起遥控器，就是漫无目的地摁着频道，自己也不知道自己想看什么，偶然摁到了一个农业频道，他迟疑了一下，这才放下了遥控器。

　　此时电视里头正在播放新闻，讲的是一个农场养了几千头牛，然后因为前不久的瘟疫，导致其中的十多头牛生了病。牧场的主人处于防止瘟疫扩散的想法，无奈之下将那十多头牛火葬了。

　　然后麻烦就来了，因为动物保护组织的人声称他虐待动物，他们的理由是难倒人生了病就要杀死吗？动物应该拥有跟人一样的生存权利。

　　这些人不仅到人家农场去闹，甚至还在华盛顿、纽约等大城市进行游行示威，控诉这些人的野蛮行为。

　　高西看到这些，真不知道是想笑还是想哭了，这真的是一群闲的蛋疼的人啊，如果有更好的防止瘟疫的方法，哪个农场主愿意杀死自己的牛？人家不知道那些牛值钱啊？那可是人家花费了大量资金养成的啊。

　　要是这些农场主真的没良心的话，他们会选择将这些病牛直接杀了，然后偷偷卖给别人，估计很多顾客吃到的牛肉，就是带着病菌的毒牛肉了。反正高西实在没看出来这些人做得有什么不对的，这样做才是对社会负责的行为吧。


第一五四章 最自在的牧场主

　　对新闻的唏嘘，也让高西不由得想到了自己的牧场。

　　这世上做什么事儿都不容易啊，他能有如今这般轻松自在的生活，其实多亏了他所拥有的魔兽地图空间。

　　如果没有这东西，他如今还在努力经营自己的家庭牧场呢，或许有朝一日，他可以将家里的羊规模扩大到数百头，但充其量也就顶多是个百万富翁吧，而且一天到晚披星戴月，起早贪黑的累，或许才能有这般成就。

　　这还是要确保不会出现口蹄疫或者疯牛病那般奇葩的蔓延性疾病，否则的话，这条路或许会更加坎坷。

　　经营家庭牧场尚且如此，更不要说数万英亩的大型牧场了。

　　其实美国这边情况也差不多，虽然说机械化程度相对要高尚不少，但机械化程度普及的同时，需要的却是高额的投资以及消耗了，像翡冷翠那种家庭牧场，一般是很难承受得起的。

　　当然了，翡冷翠是个例外，她离婚之后从自己的前夫手里分得了一大笔金钱，可以支持她来玩牧场游戏，因为请了人，所以每天也不用辛苦。

　　可是大多数的家庭牧场就没那么好运了，为了节约成本，压缩支出，牧场主们必须得亲自上阵干活儿，就跟高西曾经在家里那样，几乎是一刻也不得闲的，你必须得为牛羊的饲料和牧草发愁，你必须得每天去挤奶或者清扫，反正一天到晚，也不知道忙了些什么，可发现自己总是在忙碌。

　　翡冷翠一个月花费在她家庭牧场的上支出大概是六万美金！

　　六万啊！

　　这换了美国的任何一个中产阶级，怕都是承担不起的，就算是其余牧场，没有翡冷翠那么疯狂，一个月少说也得两三万美金才养得起牛羊，否则的话，只能眼睁睁地看着自己家的牛羊骨瘦如柴，然后倒地而死了。

　　牧草其实是牧场上最大的问题，不是谁都像高西那么幸运，可以得到空间的帮忙，让自己家的牧草可以始终保持旺盛不衰，甚至连灌溉系统都不用去管。

　　而别人家的牧场就不行了，牧草必须得注意灌溉，还要注意保护，如果说牧场靠近水源那还好，最起码方便引水，如果说距离水源较远的话，那就麻烦了，光是一整套灌溉系统弄下来，就能把你家底给全耗光了。

　　就说黄石牧场的前牧场主托马斯吧，那也算是个有钱人了，号称是千万富翁，可就算是他，也没敢在牧场上弄什么地埋灌溉系统，因为他也承受不起那种巨额的投资。

　　好在牧场靠近黄石河的支流，又有天然湖泊在牧场之内，所以灌溉还是比较方便的，不然他这牧场可能早就已经资不抵债了。

　　美国是个负债国家，跟中国不太一样，中国人大部分如果手里没有存款的话，就会心里头不踏实，当然近些年来这种观念稍微有点改变，不过存款给孩子娶媳妇或者买房子等这种想法的人仍旧是不在少数。

　　负债国家最大的问题那就是没有存款，没有余钱，像高西认识的那几个牧场主，全部都是贷款经营的，别看一个个生活都过的不错，但其实都是负债累累，如果牧场发展顺利的话，钱就能周转过来，一旦牧场出现问题，那真的是要逼死人了。

　　在美国，因为还不起贷款而选择自杀的人，绝对不在少数，这么算起来的话，这做生意还真是个高危职业啊。

　　当然了，高西是个例外，他的钱都是自己的，不仅没有贷款，反而还有大笔的存款放在银行里头，所以即便是牧场真的倒闭了，他也不至于会流落街头，甚至选择自杀。

　　相比较而言，他真的幸福太多了。

　　这也就是为什么高西对奥科查恨不起来的原因了，奥科查花钱请华人或者南美人、亚洲其它地方的非法移民帮自己的忙，工资和保险方面的支出要比请美国人低上很多，这也是给社会逼得啊，别看他平日里也是开着好车，吃着高档牛排，喝着高级红酒，然而地主家也没有余粮的，他的日子并不像表面那么风光。

　　看着电视，吃完了饭，高西忽然感觉自己也是吃了萝卜淡操心。

　　这些跟自己有关系吗？

　　拥有魔兽地图空间的自己，跟一般的牧场主那是完全不一样的存在，自己不光是表面上风光，实际上也一样风光，这样的小日子还要慢慢享受呢。

　　当然可以悲天悯人地发发牢骚，做做键盘侠，不过过去就过去了，接下来该怎么享受，还得怎么享受。

　　吃完饭照旧出去散了会儿步，路遇斯嘉丽也在那里锻炼身体，两个人闲聊了一会儿，斯嘉丽说昨天的果酒还没喝够，晚上还想过来喝。

　　高西知道，她这是醉翁之意不在酒，什么酒没喝够啊，估计还是尝到了甜头，所以还想再试试吧。

　　毕竟一个刚失恋的女人，忽然间遇到了一个看起来纯情实际上却是猛得一塌糊涂的男人，那还不当块宝似的抓住啊。

　　关于这样的事儿，高西自然是不会拒绝的，本来在纽约就还得再留几天，昨天晚上被斯嘉丽激发了最原始的渴望，正愁没发泄完呢。

　　回到住处之后，高西给董晨打了个电话，询问了一下董晨的情况，结果这丫说自己昨天晚上战况太激烈，到现在双腿还是发软，没法回来了。高西就告诉他死在外头算了，千万不要回来，并表示可以考虑给他一些工伤补偿，甚至他住酒店的钱都可以包在牧场身上。

　　董晨那小子什么都没说，只是嘿嘿嘿奸笑了几声，然后就挂了电话了。

　　高西心想这小子大概是蜡笔小新附体了，就没搭理他，可问题是这白天闲着没事儿干嘛啊？

　　看电视？

　　算了吧，美国的电视剧可并不像他以前现象中的那么好看啊，他以为美剧都是《反恐二十四小时》、《行尸走肉》、《纸牌屋》那样的片子，谁知道真正来了美国才发现，这电视里头演的肥皂剧真的不要太多啊。

　　现在他有点明白了，国内翻译的那些美剧，其实都是质量相当不错的电视剧了，真正无语的肥皂剧，在中国国内压根就看不到。

　　干脆玩游戏吧，很久没有碰过魔兽争霸了，也不知道手还熟不熟。

　　反正他带着自己的笔记本电脑，这也是为了“工作”方便嘛。

　　美国有一点非常好，高西非常羡慕，那就是网速真特娘的快，可问题是这么快的网速你却没有什么好玩的资源去下，不想再中国国内的时候，下那种让人流鼻血的动作片，你想怎么找都能找到。

　　在美国你想下？

　　先拿出你的信用卡，然后再掏钱吧。

　　他现在玩的是局域网游戏，网速也没必要那么快，像他们村子的光纤是二十兆的，下行速度能达到一个兆左右，其实就已经非常满足了，也绝对够用。


第一五五章 损友们的日常

　　感觉美国这么快的网速，就像是骑着自行车在高速公路上行驶，真的有点浪费，不下载一点什么东西都觉得不舒服。

　　刚登上战网，高西就发现吕乘风这小子已经建了房间，于是直接输入他们几个固用的密码闯了进去，发现这几个货正在玩魔兽RPG呢。

　　这密码只有少数的几个人知道，而且一直也没变过，不过毕业后因为大家都工作比较忙，真正能凑到一起的时候真是不多，这让高西不由得高兴了起来，寝室四个人，今天竟然都到齐了。

　　董晨那小子，居然说自己腿软没法起床，竟然在也在游戏里面，靠，这是领着工资玩游戏啊。

　　“董晨你个王八蛋，你拿了老子的钱，在这里逍遥快活，居然也不喊上老子，太过分了啊。”

　　高西刚进入房间，就在聊天框里输入了一段话，当然，这是玩笑话。

　　他并不反对董晨这个时候玩游戏，因为只要董晨已经把他安排的工作都做得妥妥帖帖的，那就行了，他没有那么死板和顽固，非要让董晨一直趴在办公桌上，那也没意义。

　　“嘿嘿，这叫上梁不正下梁歪啊，你个当老板的都这样，怨得了我吗？”董晨很快就展开了反击。

　　“西哥，我们正在听董晨说你大战黑寡妇的故事呢，战况相当激烈啊，你没事儿吧？”吕乘风一边玩游戏，一边打出了一行字。

　　“我说阿陕啊，你不够意思啊，自己在美帝玩得那么快活，吃得是最高档的牛肉，喝得是最美味的红酒，睡的是让人羡慕的女神，简直把好处都占了啊。难怪别人说资本主义的糖衣炮弹厉害，唉，当年多勤快的一个好孩子啊，现在我都不敢认了。”

　　赵吉一直叫高西为阿陕，主要是因为高西来自陕州，当初大家刚到学校的时候，因为名字都不太熟悉，所以干脆就用省份的简称然后加个“阿”字来称呼了，赵吉将这个光荣传统是一直维持了下来。

　　高西嘿嘿笑道：“过去不懂生活啊，只知道拼啊拼，希望能拼出一个未来。不过现在不一样了，哥是比较安于现状的人，每天能吃喝玩乐，逍遥自在，那就知足了。至于说女人啊，董晨那花心大萝卜居然敢说我，他明明有女朋友，还在外面勾三搭四，现在这会儿因为晚上战况太激烈，腿软的在床上玩游戏呢。”

　　“董晨的事情我们当然知道了，那小子从小就是个花心大少，他老爸那么多钱，不给他花给谁花啊，倒是西哥你，二十七年的童子神功，真的是毁于一旦了吗？”吕乘风打趣道。

　　“去，又来嘲笑我啊，对了吕大侠，我昨天参加了一个慈善晚宴，遇到了葡萄牙足球明星克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，顺便给你买了他亲笔签名的球鞋和球衣，你什么时候过来取啊？”高西不想被这几个家伙调侃了，赶紧转移了话题。

　　吕乘风惊喜地问道：“真的！我靠，我简直爱死你了西哥！”

　　说完话，还打了个热烈亲吻的表情。

　　现在这战网都有语音聊天，倒是比过去方便多了，只是打字的话实在太累，所以这四个家伙聊的时候，手上闲着的时候就打字，手上如果忙着，就干脆用语音了。

　　“别，千万别爱上我，我喜欢女人！”

　　“阿陕你不够意思啊，给吕大侠买东西，怎么不给我买啊？”赵吉这家伙趁机添乱道。

　　“那不是正好遇到了吗，你现在可是娱乐公司的老总，应该有不少时间吧，有空就和弟妹过来玩啊，我这边最好的肉、最好的酒都给你准备好了，让你也品尝一下资本主义的糖衣炮弹呗。”高西笑道。

　　“去！肯定去！不去是傻子！正好我过段时间要去美国谈一笔生意，说不定还得麻烦你帮忙呢，包吃包住啊？”

　　“废话，我还能给你要钱？”高西没好气道。

　　“果然够兄弟，行，那就这么定了。”赵吉打了个哈哈大笑的表情，然后又突然变得严肃了起来，用正儿八经地口吻通过语音问道：“你小子老实交待，真的把黑寡妇给那个了？”

　　“哪个了？”

　　“就是那个了啊！你不知道咱们这边网络查的严，说那种字儿都是要被屏蔽的。”赵吉说道。

　　“嗯，董晨都告诉你们了吧，还问个啥啊。”

　　“那小子讲故事很在行，直接把美队的角色安在你头上了，他真以为我们没看过漫威漫画啊。我想听真话，你的童子功真破了？”

　　“这有什么好稀奇的，哥我都二十七了啊，你还想让我继续做大魔法师啊？”高西没好气道。

　　“有魄力！不过你心里头是怎么想的啊，我反正听说了，美国这些大明星都是非常善于表演的，他们可是轻易不会暴露自己的真实感情的。你可别被玩了啊？”赵吉提醒道。

　　“这算个毛提醒啊，我也没指望跟她结婚生孩子啊。”高西苦笑道。

　　“这样就好，心态要方正，我最怕你这小子看多了脑残剧，跟那些小女孩一样喜欢追求什么惊天动地的爱情故事，我告诉你啊，罗密欧与朱丽叶只存在于小说之中，泰坦尼克号的爱情电影上看看也就得了，现实中谁相信那个就太天真了。”赵吉又道。

　　“其实阿吉你说的那个都算好的了，咱们国家的女人喜欢看韩剧，韩剧的脑残剧情更是比比皆是，被洗脑的女孩子可不少。”吕乘风也是一阵感慨道：“我那口子最近就迷上韩剧了，真不知道会怎么样。”

　　“你们说这个跟我有多大关系啊，我又不喜欢看韩剧，尤其是那些情情爱爱的剧，韩国电影倒是看过几部，还不错。励志剧也看过几部，挺好。至于是爱情电影啊，我这人天生没有浪漫主义细胞啊。”高西感觉也是醉了，这两货把自己当成十几二十岁的女孩子了吗？

　　“他们就是提醒一下，也没错。不是我说啊西哥，你这人就是太老实了，说实在的，连我都担心你被忽悠瘸了。”董晨一直在那里摆弄游戏角色，这会儿突然插了一句。

　　“这个我也承认，不然就不会被发那么多好人卡了。但老实并不代表笨，你们要明白蔫蔫驴踢死人这个道理啊。”高西说道。

　　“什么蔫蔫驴踢死人？”

　　“就是说啊，有些人表面上看起来好欺负，老实巴交的，但真惹恼了他，会倒大霉的。”高西回答道。

　　“我不跟你争这个，做生意做人我觉得你应该都没问题，但是感情上，人是容易冲动的，你就说你打算接下来怎么办吧？”董晨问道。

　　“交朋友嘛，既然现在已经有了那层关系了，当然要试着去玩玩浪漫了啊。我长这么大也不怕你们笑话，还从来没有跟那个女孩子去餐厅里吃过西餐，更没吃过烛光晚餐。想跟她试试，就当是实战演习吧，以后真遇到了梦中情人，也好扛枪上战场啊。”高西想了想道。


第一五六章 烛光晚宴

　　“那她万一要跟你结婚呢？”董晨问了一个非常现实的问题：“你别把事儿想太简单了，我以前可是遇到过这种事儿的。”

　　“那你是怎么做的？”高西问道。

　　“发现有这个苗头，就立刻失踪，不要让对方陷得太深了，不然你甩都甩不开。”董晨提醒道。

　　“果然是禽兽啊。”赵吉啧啧叹道。

　　“衣冠禽兽！”高西补充了一句。

　　“情场老手！”吕乘风打了个拍手的表情说道。

　　“喂喂吕大侠，你没搞错吧，这话好像不是骂人的啊？”高西和赵吉同时说道。

　　“是吗？那就是风流倜傥？”

　　“靠，你这货也没救了，行了，你们几个慢慢玩吧，我去上会儿网。”高西给这几个家伙搞得没心情玩了，要说他对斯嘉丽一点意思没有，那是不可能的，毕竟正如董晨所说，他只是一个情场初哥而已。

　　他之所以表现出洒脱的样子，无非是想保护自己而已，因为他知道，斯嘉丽只是跟他玩玩而已，如果他当真了，那最后伤心的必然就会是他。

　　所以他也只能是抱着玩玩的心态，只是他毕竟不是董晨，这么做的时候，还是会有很强烈的负罪感的。

　　烛光晚餐或许是个不错的主意，不过高西并不打算去外面吃，度假村里就有最顶尖的西餐厨师，以及上等的材料和红酒，布置烛光晚餐的水准，那更是一流的，更何况环境也更好，不像外面，就算是包厢，也有不尽如人意的地方。

　　于是高西给度假村的负责人打了个电话，价钱谈好了之后，就让对方开始准备烛光晚餐了。

　　当然，他没告诉斯嘉丽，只是打电话通知斯嘉丽晚上的时候过来喝酒聊天，这也算是给对方一个惊喜吧。

　　就算不是真爱，高西也想把自己最好的一面展现给对方，他想看看，自己的努力，是不是能得到女神的青睐，也为以后的实战积累一些经验。

　　当然，关于烛光晚餐的事儿，他还专门打电话把董晨这家伙从游戏里面拉了出来，给自己做了一番参谋。毕竟董晨曾经在纽约住过很长时间，这个度假村也是来过好几次的，对这里的厨师那是绝对非常熟悉的。

　　董晨非常不情愿地嘀咕了一句“你玩浪漫我玩累，靠”，然后才好奇地问道：“你请了哪个厨师啊，我听听。”

　　高西回答道：“托马斯·吉川。”

　　听到这个名字，董晨啧啧一声道：“哦，就是那个日裔的西餐厨师啊，那个人倒是不错，但在度假村也不算顶级的，这帮龟孙子要了你最顶级的钱，却给你找了个二流厨子，坑爹呢这是。”

　　高西一听这话也不爽了，如果自己没花那么多钱，倒也不在乎了，可是既然花了钱，对方不给最好的服务，换了谁都不会开心吧。

　　“西哥你先别生气，我打电话问问，我一哥们在里头做事儿，嗯，怎么说呢，是度假村的律师。我问问他，如果他搞不定的话，我建议你直接去控告他们，这不仅仅是诈骗，更是歧视。当然了，如果能解决那最好，咱吃饭就是图个轻松乐子对吧，而且华裔在美国被歧视也不是一两件事儿了，谁让咱们还不够强大呢。”董晨安慰道。

　　“那就靠你了。”高西也没想把事情闹大，为了这么点事儿把事情闹大，反而会坏了自己的心情，就看董晨能把事情弄好吗，如果弄好了，那就不用多废话了，不过他还是补充了一句：“你记住了啊，我不要他们退钱，就要最顶级的西餐厨子，他们如果办不到，那就不要怪我把事情闹大了。”

　　董晨说了声没问题，然后就挂了电话，大概也感觉到了这个事情的棘手吧。

　　大约二十分钟之后，董晨将电话打了过来，听声音非常轻松：“西哥，搞定了，对方态度还不错，这一次派来的厨师是度假村中最顶级的西餐厨子吉姆·琼斯，这人曾获得过许多国际赛事的大奖，我也吃过他做的菜，那真的是让人回味无穷啊。据说美国前后三任总统都曾邀请过他去做菜，而好莱坞那些电影明星特意赶来吃他做的菜的就更多了。”

　　“这还差不多。”高西点了点头道。

　　“对了，待会儿他们的负责人应该会过来道歉。美国这边，对有钱人那绝对是跟对待上帝差不多，更何况我告诉他们你跟大通银行的老总汤姆认识，他们这度假村都有大通银行百分之二十的股份，哪里还敢对你不尊重？”董晨笑道。

　　“倒也不用这么夸张吧？”高西嘴上这么说，可心里头却在想，这有钱人就是牛。

　　所谓伸手不打笑脸人，度假村的负责人过来道歉的时候，高西虽说是享受了一把人上人的滋味，不过也没太过分，只是对对方的服务态度进行了“批评教育”，然后就让对方离开了。

　　有些事儿他根本就没要求，可是度假村方面都给他重新做了安排，比如蜡烛换了最好的蜡烛，红酒也特别免费赠送了一瓶九二年的正宗法国干红，这玩意儿可不便宜。

　　其余的摆设什么的，都基本上换了最好的，其实这本来就是高西应得的，要知道他这次烛光晚餐，可是选取的度假村最高的标准，要是没有董晨，他真就吃大亏了。

　　优美的音乐、朦胧的烛光、鲜嫩多汁的牛排和溢香满口的红酒；迷人的夜晚和那美丽多情的伴侣，更多的是浪漫无尽的遐想……

　　高西以前是没有过任何一次烛光晚餐的经验的，不过今天他算是体会到了。

　　斯嘉丽晚上过来的时候，就穿了一件看起来非常漂亮而且昂贵的短裙，并不是晚礼服，但是看起来非常性感迷人。

　　她虽然不知道今天晚上是要吃一顿令她回味无穷的烛光晚餐，但是也大概能猜到高西的心思，所以穿的衣服就是给这个男人看的。

　　高西为了给对方一些好印象，虽然没有穿西装，但是却穿了很整齐的衬衫，还戴了领结。

　　与中餐相比，西餐的上餐顺序不同。一般分为头盘、汤、副菜、主菜、蔬菜类菜肴、甜品和咖啡。今天可以说是完完整整地来了一套。即便是平日里对西餐并不是特别感兴趣的高西，今天也觉得这些钱花的值了，大厨就是大厨，这做出来的菜味道跟一般人做出来的那就是不一样。

　　当然了，美中不足的是，这些菜和肉感觉还是不如自己牧场里产出的，这就让他更坚定了去支持董建林弄高档餐厅的想法，要知道蒙大拿州那么大的地皮，而且还便宜，弄个不比这度假村差的高档会所，那是非常简单的事情，前去那边旅游的人，就足以让那个地方客满为患了，根本就不必担心客源问题。

　　只要你的东西真的好吃，这口碑传播的效果是非常恐怖的，随便那个明星说一句，或者那个名人提一下，这一下子就传播开了，说实在的，真的比快餐做起来更容易，而且还不累。


第一五七章 臭味相投的一对

　　有人笑言西餐吃的不是食品，而是风度。

　　高西今天算是真正体会到了，虽然东西很美味，对面坐着的美女也很迷人，可是他却感觉自己像是在进行一场极为煎熬的活动。

　　说句实在话，如果贵族的生活就是这种必须憋着自己，让自己像个受到束缚的人一样去用餐，才能显示出风度的话，高西真希望自己永远都不要成为贵族，太累了，他渴望的是安逸休闲的生活，而不是这样始终压抑着自己本性的生活。

　　就跟别人喜欢穿西装，觉得帅气大方还正规，而他则更喜欢穿一身休闲的衣服，舒服就行了一样，他实在不觉得这有什么不妥的。

　　或许他这种性格，就注定进入不了上流社会吧，但那又如何呢，他也没指望那样。跟牧场的牛仔们在一起，压力可是小多了。

　　而且这吃西餐喝酒实在是麻烦头顶了，比如开胃酒会在头盘之前上桌，一般会包括威士忌、鸡尾酒或者软饮料，即不含酒精的饮料。接着上来的是餐酒，一般是红葡萄酒或者白葡萄酒，餐酒会伴随主菜一起上桌，其中白葡萄酒伴随冷菜、头盘菜或者海鲜类菜肴饮用，红葡萄酒则要伴随牛肉、羊肉或者禽类肉饮用。而餐后酒，例如白兰地一般会在主菜后上桌。

　　光是这些都把高西给搞烦了，最后干脆，什么酒也不要了，别人送的那份红酒放了起来，他从头到尾都跟斯嘉丽喝的是果酒，只不过不是泰兰德新酿的，而是一直陈仓在营地的地下酒库之中的那些，那可都是绝对意义上的陈酿了，当然这酒精含量就稍微高了一点，跟红酒差不多了。

　　之所以拿这样的酒，当然不是随便拿的，如果让两人都保持清醒的话，很多事儿可能根本就进行不下去的。

　　即便这样，如果不是为了让斯嘉丽高兴，高西真的想要那些厨师干脆将所有的菜都上上来，喜欢吃什么就吃什么，而且他也不太习惯用刀叉，毕竟来美国之前，从来就没用过，很多规矩都不懂，反而闹出不少的笑话，要让斯嘉丽不断纠正，搞得他是很没面子。

　　原本应该是浪漫无比的烛光晚餐，吃得却有点滑稽，不过倒也不算坏，最起码斯嘉丽基本上是从头开心到尾，或许她还从来没有吃过这么搞笑的烛光晚餐吧。

　　等度假村的人将东西都收拾完了，高西和斯嘉丽坐在烛光之下，才算是彻底松了口气。

　　他以为斯嘉丽喜欢穿着高跟鞋和裙子吃饭，其实他也错了，斯嘉丽等那些服务人员离开之后，就赶紧换了自己带过来的舒适宽松的睡衣，穿了拖鞋，很是自由散漫地躺在了沙发之上，完全不用在意别人的眼光。

　　“你不介意吧？”斯嘉丽笑着问道。

　　“不在意。”高西怎么会在意呢，他也是这样的人，见斯嘉丽那么随便，他也就不在意了，也脱了那穿起来很不舒服的皮鞋，换了一双拖鞋，领结也被他扔到了一边，衬衫的口子也解开了，原本扎进皮带里的衣服，被他全部都取了出来，这样子，真的舒服了许多。

　　“你在家里也这样吗？”高西靠在沙发上问道。

　　“没有外人的时候就这样。”斯嘉丽笑着说道。

　　听到这话，高西就不由得脸红了起来，虽然觉得有点逗比，可是这话听起来好像斯嘉丽根本没有把自己当外人吧？

　　她真的喜欢上我了？

　　我的表现还可以？

　　还是说臭味相投？

　　纯情男果然还是纯情男，仅仅靠一次的释放大概还是无法了解女人的心思，别人一句话，就能让他胡思乱想一大堆。

　　“那个，你不去洗个澡？”高西觉得有点尴尬，于是急忙说道。

　　“是啊，洗个澡更舒服。”斯嘉丽从沙发上坐了起来，冲高西抛了一个飞吻，然后就去洗澡了。

　　高西为了让自己镇定下来，干脆打开了电视。

　　“好小伙，你也不是第一次了，不要那么敏感好不好，人家或许只是随便说说而已，你又何必想那么多呢。”

　　用手拍了拍自己的脸，果然也渐渐冷静了下来。

　　他漫无目的地摁了些频道，也没找到好看的电视，最后干脆打开了电脑，放起了视频。

　　他身边一直带这一个2TB的移动硬盘，每次回去都要下载满满当当的视频，其中就有他以前看过的一些经典的电影。

　　比如以前看过的冰河世纪系列，全部都有，想了想，就放了起来。

　　这确实是没有经验的表现啊，换了董晨那货，估计就该放泰坦尼克号，或者是让人流鼻血的动作片了，那才是烛光晚宴之后的真谛啊，放动画片也是醉了。

　　不过让他感到庆幸的是，斯嘉丽洗完澡出来的时候，竟然对冰河世纪这个系列的片子非常喜欢，急忙从高西手里夺过了电脑，然后催促高西去洗澡了。

　　见她高兴，高西也就放心了，本来找片子就是打算两人一起看来着，关键现在还没有准备好做运动，先看个片儿，酝酿一下情绪吧，只可惜这小子却放错了片子。

　　高西洗澡速度一向很快，三十分钟搞定，吹干了湿漉漉的头发，然后走了出来，发现斯嘉丽此时脸色潮红，分明是酒劲上来的样子。

　　那陈年果酒虽然好喝，喝得时候也不上头，但是过去之后，劲儿可不小，估计这位美女此时思路都不太清晰了吧。

　　当然，这也是高西要的效果。

　　他走过去轻轻靠在斯嘉丽身旁，含情脉脉地在其脸颊上亲吻了一下说道：“天色不晚了，该睡觉了。”

　　“我，我不要，我要看，看会儿，这个！”斯嘉丽说话都不利索了，整个人直接趴在了高西的身上，不过眼睛却一直盯着电脑屏幕。

　　高西没办法，只能陪着她看。

　　他心里头想，这要是董晨的话，估计该霸王硬上弓了吧，根本不可能在这里陪着一个半醉的女人去看动画片，这是小孩子才会干的事情，难怪这家伙以前没有碰过女人呢。

　　怎么说呢，就是赵吉那句话。

　　“活该！”

　　活该就活该吧，这怂货有了动画片，真的是就忘了女人了，明明一个大美女就靠在他的怀里，枕着他的肩头，可是他的眼睛却盯着电脑屏幕。冰河世纪1已经是很多年前的电影了，现在看起来的话，特效是有点差的，可即便如此，故事情节还是让人看得非常高兴，遇到了有趣的地方，他们两个会一起发笑，遇到了感人的地方，甚至会一起唉声叹气。

　　流泪倒不至于，但是两个人的这个和谐程度也是蛮高的，有时候高西都甚至有些怀疑，自己是不是应该把这段感情认真对待了。

　　毕竟在生活中要找到默契度这么高的女朋友，那可不容易啊。

　　第一部看完，斯嘉丽直接就去放第二部，嘴里边还不清不楚地说了一段话，好在高西这耳朵好使，不然还真听不出来。


第一五八章 果宝小松鼠

　　斯嘉丽那意思就是，她之所以会喜欢养松鼠那样可爱的小动物，就是因为这部动画片的缘故，冰河世纪里的小松鼠虽然只是个配角，但是却抢尽了风头，令无数人都喜欢得不得了。

　　如果说一只老鼠成就了迪斯尼，那就可以说，一只松鼠成就了蓝天工作室。套用沃尔特·迪斯尼的一句话“一切都是从一只老鼠开始的”，对蓝天工作室而言，一切都是从松鼠追逐橡果开始的。不要小瞧了这只貌似和剧情无关的家伙，它几乎可称为动画史上最牛配角。

　　其实高西也挺喜欢这只松鼠的，他就记得去电影院里看《冰河世纪3》的时候，这只小松鼠一出来，就引起了全场的爆笑。

　　在《冰河世纪3》中，原来总是插科打诨的小松鼠几乎已经上升为绝对主角，他和松果的关系仍旧那么缠绵悱恻、不离不弃、海枯石烂，又总是以悲剧收尾……

　　不过这只执着于橡实的松鼠，终于要走桃花运了，但可惜他秉承的是“生命诚可贵，爱情价更高，若为松果故，两者皆可抛”的精神。正在争抢时，“松鼠MM”不小心跌入悬崖，松鼠犹豫了一下纵身跳下前去救美，不想却“赔了夫人又折兵”。

　　虽然小松鼠的故事不多，但却很有趣，这大概就是吸引斯嘉丽的原因吧。

　　高西正准备询问一下斯嘉丽的那只小松鼠放到什么地方去了，忽然就看到笔记本电脑里的电影。

　　那是一部韩国伦理片，嗯，这还是在国内的时候排解寂寞的时候下来看的，估计是斯嘉丽喝的酒太多的缘故吧，想去放《冰河世纪2》，结果却一不小心点错了视频，把这个给放出来了。

　　浪漫的氛围之下、已经膨胀到了极点的渴望，再加上酒精的作用，于是高西终于是兽血沸腾了，他直接合上了电脑，让电脑里那一对韩国男女在黑暗之中继续鏖战，而他自己，则用强有力的臂膀将斯嘉丽抱了起来，抱进了房间里头。

　　在一段不能描写的挣扎之后，斯嘉丽终于选择了顺从，然后自然而然的，一场充满了血腥的战斗开始了。

　　这已经是高西在放弃了童子功之后的第二场硬仗了，他明显比过去更有经验，也更加懂得如何去享受。所以斯嘉丽也过了一把上位者的瘾，说实话，女人兴许天生就会骑马，比男人做得好多了，也细心多了。

　　战斗的结果自然又是高西的胜利，在体力上，即便是黑寡妇也未必能跟高西相比，就更不用说她的扮演着斯嘉丽了。

　　所以早上高西醒来的时候，斯嘉丽还在沉睡之中，高西很温柔地给斯嘉丽准备了一份中式早餐，自然做饭用的材料都是从空间里面取出来了，这让他不由得感慨了一番，这魔兽地图空间，不仅仅是让他成为了一个出色的牧场主，而且还能帮助他去哄女孩子开心啊。

　　斯嘉丽醒过来的时候，已经是十点多了，高西都散步回来了。

　　“你真的是中国人？”斯嘉丽没来由地来了这么一句。

　　“嗯，这怎么说呢，严格来说，我现在应该是美利坚合众国的公民吧。”高西思索了一下回答道。

　　尽管他内心深处还把自己当成个中国人，这思想一时间转不过弯来，不过事实上他的国籍已经是美国国籍了，所以这个回答应该是没有什么问题的。

　　“我不是问这个。”斯嘉丽想要从床上坐起来，可是没有成功。

　　“那是什么？”高西过去扶着她穿了衣服，疑惑地问道。

　　“是……，算了，还是当我没问过吧，我有点饿了，能为我叫一份早餐吗？”斯嘉丽坐了一会儿，这才勉强一个人努力去洗漱完成，不过走路的时候，两条腿都明显在打颤。

　　“早餐我早就准备好了，就是不知道你喜欢不喜欢。”高西去了厨房，将还热乎着的早餐端了出来，一碗八宝稀饭，他给里面添了一点生命泉水，不管如何，总得让斯嘉丽先恢复了体力吧，这样人家才能去工作，他可没忘记斯嘉丽这一次来纽约除了参加那个晚宴之外，最主要的目的还是拍广告的，要是连走路都困难，这广告就没法拍了。

　　“嗯，好香！”

　　听到斯嘉丽说出这句话，高西一下子就放心了，他还担心斯嘉丽吃不惯这个呢，毕竟就算是人间美味，可有人吃得惯，有人就吃不惯，就比如说高西吃不惯五成熟的牛肉，但不代表别人就吃不惯啊，还有芹菜、香菜、折耳根、香椿等比较奇葩的蔬菜，有些人觉得好吃，简直是绝赞的美味，而有些人简直觉得没法下咽。

　　三下五除二，斯嘉丽就将一碗粥喝完了，感觉竟然还不过瘾，于是高西又给她弄了一碗，反正今天早上准备的本来就多，高西是打算吃牛肉的时候自己喝的。

　　“对了，这个是我房间的房卡，你帮我过去看一下果宝，它都饿了一晚上了，肯定着急了。”斯嘉丽自己现在走路不方便，小松鼠果宝就放在房间里，当然是在笼子里面养着的，如果饿极了，那可是会很惨的。

　　这个事儿，高西自然义不容辞了，虽然他基本上没去过女人的闺房，不过上学的时候倒是去过几次女生宿舍，帮别人搬东西，感觉上跟男生宿舍也没多大区别，就是充满了香水的气味，其实并不好闻，因为他本人对香水是比较过敏的。

　　当然，淡一点不怕。

　　斯嘉丽身上就有香水味，但是很清淡，所以并不影响。

　　到了斯嘉丽的房间之后，高西就发现果宝待在笼子里，一遍又一遍地用脑袋撞着，已经撞得头破血流了，看起来这小家伙并不喜欢被困着，见到高西，果宝竟然显得非常高兴，“吱吱”地叫着。

　　高西将小家伙从笼子里面放了出来，然后就将斯嘉丽准备的松果给拿了几个让小家伙吃。

　　也许是饿坏了吧，小家伙吃得非常香，没过多久，四个松果就被它啃了个干净。高西看看四下无人，将房门关上，然后进入了空间里头，喂果宝喝了些生命泉水。

　　这小家伙身上连续受伤，要想好利索点，生命泉水肯定是有奇效的。

　　喝水的时候，高西用手轻轻抚摸着小家伙的脑袋，这小家伙居然一点都不生气，反而睁着圆溜溜的眼睛看着高西，显得很亲近的样子。

　　动物果然跟小孩子一样，谁对它好，它就对谁亲近啊。

　　等小家伙吃饱喝足了，高西就打算带它去见斯嘉丽了，不过还没离开空间的时候，高西竟然突发奇想，这小家伙这么可爱，要是再聪明一点，斯嘉丽会不会更高兴呢？

　　这个想法如同恶魔的勾引一般将高西给瞬间征服了，他进入远古之树里头，拿了一瓶提取出来的高级精灵粉，然后混合着生命泉水给果宝喝了。


第一五九章 分道扬镳

　　“简直就是浪费。”泰兰德没好气地说道。

　　“这怎么说话呢？”高西很不服气地说道。

　　“你应该知道吧，魔法泉水的效果在于将某种东西的潜力激发出来，也就是说，你这精灵粉不能平白无故增加智慧，顶多就是激发出这小家伙本来的智慧而已，它本来就已经够聪明了，大概是因为人类培养的结果吧，你现在给它用高级精灵粉就是浪费，用初级的就可以了，效果都是一样的，再怎么弄，它也没法子像人类一样说人话，顶多就是能领会你的意思。”泰兰德像个小老师一样说道。

　　“我高兴！”高西虽然觉得泰兰德的话很有道理，可是怎么能向一个小不点认输呢，所以很不讲道理地回了一句。

　　“无赖！”

　　“嘿嘿。”

　　“大无赖！”

　　“你随便喊吧，我先出去约会去了，大白，盯紧了这小家伙啊，别让她乱跑，被鸟儿叼去了就不好了。”高西给大白打了声招呼，然后就离开了空间。

　　其实泰兰德说的没错，果宝经过调教，其实智慧基本上已经达到了它这种动物的顶点了，高西给它用精灵粉，也就是稍微提升一些而已，其实没什么大用，不过即便如此，这小家伙儿的聪明劲儿肯定提升了，这一点是毋庸置疑的。

　　就比如说以前那笼子的钥匙就在旁边放着，它就不会自己取，只会不停地撞笼子发泄，而现在，它完全可以自己给自己开笼子了。

　　离开斯嘉丽屋子的时候，高西才意识到自己为了照顾这个小家伙，竟然忘记好好去欣赏一下女神的闺房了，想要再进去，又觉得太没骨气，于是只能将错就错，带着果宝离开了。

　　据斯嘉丽所说，它平时都要将果宝放在笼子里才敢带出去的，就那次没用笼子，结果就让果宝跑了。可是高西发现自己根本就不用笼子啊，果宝站在他的肩膀上啃着松果，完全就是听话的乖宝宝。

　　等回到自己房间的时候，高西就听到洗澡间里有水流的声音，知道斯嘉丽应该是去洗澡了，于是将桌上的碗拿去厨房清洗了一下，果宝已经吃完了手里的松果，竟然学着高西的样子去洗碗，一不小心差点掉进了洗碗池里头，幸亏高西眼疾手快给抓住了。

　　小家伙就像是犯了错的小孩子一样，低着脑袋站在那里，等着高西发火呢。

　　可是高西哪里舍得去教训这么可爱的小家伙，轻轻抚摸了一下小家伙的脑袋，叮嘱了一句：“就算要帮忙也要小心点儿哦。”

　　“吱吱！”果宝高兴地点了点头，果然精灵粉还是有效果的，不然这小家伙绝对听不懂高西的话的。

　　从厨房里出来的时候，浴室里的水流声还在响，高西干脆就坐在沙发上看起了新闻，果宝竟然也坐在了高西的肩膀上，学着高西的样子去看电视，而且看得是非常仔细，也不知道能不能看得懂。

　　大约十多分钟之后，斯嘉丽穿着浴巾从浴室里走了出来，看到果宝，也是兴奋地说道：“小可爱，饿坏你了吧，妈妈对不起你啊，昨天都是这个坏叔叔欺负妈妈，结果今天就没能起来。”

　　高西一阵汗颜，虽然他也知道有些女人喜欢让自己的宠物叫自己妈妈，可是他真的有点接受不了。

　　斯嘉丽本以为果宝会像以前一样去为她报仇，去对付高西，却没想到果宝压根就没理会他，而是将两只小爪子往胸前一放，然后扭过头去，明显是生气的样子。

　　“哈哈哈，它生你的气了。”高西笑着说道。

　　“真是不可思议，你到底施了什么魔法啊，以前有很多人想要接近果宝，它都不理不睬的，为什么对你那么信任啊。”斯嘉丽双手贴在脸上，惊讶地嘴巴都张成了O型。

　　“果宝，快给妈妈道歉，妈妈其实一直很关心你的，要不是她给我钥匙，也没法给你找吃的啊，你喜欢吃的那些松果都是妈妈给你买的哦。”高西笑着摸了摸小家伙的脑袋说道。

　　小家伙仿佛是做了一番激烈的思想斗争，这才转过身子去冲着斯嘉丽叫了两声。

　　“它受伤了？”斯嘉丽这个时候注意到果宝的脑袋上有撞伤的痕迹，关切地问道。

　　“唉，我到你房间的时候，就发现这小家伙在不停地撞笼子，好像要着急出来似的。”高西叹了口气道，他本意是怪斯嘉丽对这小家伙爱护不足，不然的话也不可能导致小家伙两次受伤了。

　　斯嘉丽似乎也听出了他的意思，无奈叹了口气道：“唉，幸亏没让动物保护组织的人看到了，不然我可就有麻烦了。当初因为电影的关系喜欢上了小松鼠，然后就买了一只，它的确是给了我生活中许多快乐，可是因为我工作比较忙的关系，经常忘了照顾它，这小家伙的脾气也是越来越暴躁了，是我的错。”

　　高西叹了口气，这松鼠毕竟是别人的，他也不好再说什么了，他不是动物保护组织的成员，如果是那些人的话，肯定这会儿就将斯嘉丽告了，这就是典型的虐待小动物啊。

　　“果宝去那边玩去，妈妈有些话要跟这位叔叔说。”斯嘉丽此时的表情变得严肃了起来，让高西心里头咯噔一下。

　　虽然一直准备着分别，不过真到了这一步，他还真是有些舍不得的。

　　毕竟嘴上说玩玩，可高西并不是董晨那种花心大萝卜啊，他这童子功都交给了斯嘉丽，说没有一点点感情，那几乎就是不可能的事情。

　　果宝倒是听话，跑到一旁玩去了，然后斯嘉丽就将高西的手拉着坐到了自己的身旁，叹了口气道：“估计我要说什么，你心里头可能都已经知道了吧，但我还是要说一遍的，有些事情，说清楚了比较好。”

　　“说吧，我有心理准备。”高西心中苦笑，可是脸上却故作潇洒。

　　“有两件事儿，第一件就是我希望以后你能帮我照顾果宝。其实我早就想给它找个新主人了，但是一直以来，都没有合适的人选，果宝对很多人都比较抗拒。而我呢，实在不是一个合格的主人，尤其是这些日子，我的工作越来越忙，不仅要拍广告，还要拍电影，简直没有时间照顾那小家伙，我真怕有一天回去，看到的将会使它那可怜的小尸体。”

　　“这个事情没问题，我肯定答应你，绝对会照顾好它的。”高西其实之前就觉得果宝很有意思了，待在身边解解闷也好，这小家伙还可以帮他追女孩子，简直一举多得啊。

　　更何况如今他已经给果宝喝了生命泉水和高等智慧精灵粉，严格来讲，这小家伙也算是他的半个宠物了，如今又得到主人允许，他当然受之无愧。


第一六零章 美好的记忆

　　“好了，果宝的防疫证等手续我过后会给你的，以后就麻烦你好好照顾它了，不过我要是想它，你一定不能拒绝我去看它呀！”

　　“这个没问题。”高西心里头暗想：只要你别等到我跟小家伙感情深厚了之后再把它抢走就行了。

　　接下来，斯嘉丽微微笑了笑，似乎是想缓解一下有点尴尬的氛围，但是脸部的肌肉明显有些僵硬，她犹豫了几次，最终还是长出了一口气，咬了咬牙说道：“西，我想我们也到了该分别的时候了。”

　　高西想要故作潇洒，想要开口说几句话，可是他最终还是什么都没有说，因为他怕自己说出来的话与自己的表情不太相符。

　　他真的潇洒不起来，尤其是面对自己生命中的第一个女人，尽管一开始就知道不可能在一起，但还是有种难以割舍的情怀在内。

　　既然做不到洒脱，那就干脆不要说话了吧，静静地听对方说就行了。

　　斯嘉丽见高西没什么反应，感到有些高兴，但又有一些失望。

　　往往想要分手的时候就是如此，高兴是因为对方不会再纠缠自己了，不是那种死缠烂打的人，然而免不了也会有些失望，因为觉得自己好像没什么魅力，对方竟然一句挽留的话也不肯说。

　　“你不说点什么吗？”斯嘉丽疑惑地问道。

　　高西强忍着内心的不甘，深深吸了口气，让自己变得冷静了下来，也不知道是不是因为曾经喝过生命泉水和魔法泉水的缘故，反正他现在控制情绪的能力还是提升了不少。

　　他抬起头，微笑地看着斯嘉丽说道：“应该说，你是我生命中的第一个女人，你教会了我如何去享受属于男人的人生，也让我从一个男孩成长为了一个男人。不过说实在的，跟你在一起的时候，我压力还是挺大的，你是美国乃至世界著名的影星，而我只是一个农民。真的，我非常感激你，不过跟你在一起的时候，我真的有一种很强的压抑感，或许我可以养活你，可以让你过上舒适奢侈的生活，但我现在还不想被一个女人拴住。”

　　高西开始反击了，虽然心里头很不甘，但是他不想让别人说他被女人抛弃了，即使是抛弃，也得是他。

　　反正最后的结果都是一样，这也算是作为一个男人的自尊心吧。

　　“可是我从未想过要拴住你啊。”斯嘉丽有点不服气地说道。

　　“不，你并未明白我话里头的意思。如果我真的喜欢上一个女人，想要对她好的话，那我将会用我的全身心，用我的一辈子去疼爱她、去保护她，让她成为这个世界上最幸福的女人。所以你明白吧，其实我应该感谢你没有爱上我，不然我可真的是要把自己困进去了。”高西摇了摇头道。

　　斯嘉丽轻轻抓住了高西的手，眼睛里明显有些不舍，她的感情生活并不顺利，所以其实从内心深处来讲，她也希望找到一个真正对她好的男人。如今这个男人或许就在眼前，可是自己却没有去珍惜。

　　也不敢去珍惜，因为斯嘉丽明白自己的性格，她不是那种安分守己的女人，再加上娱乐圈的应酬太多，有些事情根本无法避免，想要做一个好妻子实在太难了，尤其是面对高西这样的好人，是有很大压力和负罪感的。

　　所以即便不舍，她还是没有改变自己的想法。

　　“我相信你一定能找到一个可以让你守护一辈子的好女人。”斯嘉丽许久之后，才很不情愿地说出了这么一句话。

　　千万别小看了女人的嫉妒心，纵然是自己不要的东西，突然间要被别的女人抢走，那还是很不乐意的，她说出这么一句话，内心的煎熬可想而知。

　　“是的，我也相信我一定可以找到那个值得我守护一辈子的女人。不过在那儿之前，我还是想要多享受一下生活，所以你也不用介意。毕竟从一开始，咱们两个就没打算一起迈进婚姻的圣殿。”高西咬了咬牙说道。

　　他其实不止一次幻想过跟斯嘉丽步入婚姻殿堂的情景，幻想过斯嘉丽穿婚纱的时候的样子。

　　大概是因为单身太久了吧，看到同学朋友们一个个拍的婚纱照，那是既羡慕又嫉妒。对于婚姻的渴望，估计比起一般人来说，还是更加多一些的。

　　不过幻想终究只是幻想，它代替不了现实，如果现在高西真的想去随便找一个人跟自己结婚生子，那绝对是能办到的，甚至找到的质量还绝对不会差。

　　毕竟有钱人和美国国籍在中国国内的杀伤力那还是非常强的，真舍得花点钱，搞个全国性的征婚，那不愁找不到出色的女人。

　　但他不想那样，正如他所说的，现在的心态跟以前不太一样了，以前想要结婚，一来是周围人结婚太多，国内光棍太多，父母催逼太多，搞得自己有一种无奈地迫切感，二来自己也的确没多大本事，年纪也有点大了，是到了该谈婚论嫁的时候了。

　　不过现在情况有了变化，在美国，三十多岁没结婚的单身富豪多的是，而且现在的这个身份也不愁找不到女人，即便是七老八十了，找个二十多岁的也没问题吧，这是有先例的，可不是他自己在那里瞎想。

　　二十七岁的他，觉得自己还是应该多享受一下人生，也不说七老八十吧，等到四十岁的时候再娶老婆也不迟，那个时候见过的女人、碰过的女人多了，也就有判断力了，有经验了，不像现在，随便一个姿色不错的女人，都能把他给忽悠瘸了。

　　“啵！”

　　斯嘉丽在高西的额头上亲了一口笑道：“你真可爱，感谢你的理解，这几天我真的很开心，也很安心，这是以前从未有过的事情。我在你面前可以毫无顾忌地展示出自己的真实一面，而不用刻意戴着假面具，真的，非常非常感谢你。”

　　“我也很开心，能够跟你这样的大明星同床共枕，这怕是会成为我一辈子的美好回忆吧。”高西笑了笑道。

　　“嗯，我也会记住的，咱们两个的相遇，这短暂的相处，让我真正体验了一把幸福的感觉。”斯嘉丽看着高西，眼睛里含情脉脉。

　　“我……”高西很想说自己舍不得斯嘉丽，可是话到嘴边，还是狠下心来说道：“以后还可以像朋友一样来往吗？”

　　“当然！认识你这么热心肠的朋友，是我的幸运。更何况我还要去看果宝呢。”斯嘉丽笑着说道。

　　果宝啊，没想到这小家伙居然会成为高西和斯嘉丽之间唯一的关系纽带。

　　“哦，对了，差点忘了一件事情，你不是想要成为我亲自设计的珠宝的代言人吗？蒂芙尼那边已经同意了，到时候你直接去他们公司那边，我的朋友也会在那里，签一个三方合约吧。”


第一六一章 高西的开心果

　　“嗯，这就算是我送给你的分手礼吧。”高西将斯嘉丽送出了自己的房间，突然间想到了一件事情，于是急忙补充道。

　　“谢谢你，这是我最喜欢的分手礼。”斯嘉丽真的很高兴，这一点从她的表情上就可以看得出来，她踮着脚尖用自己的额头轻轻碰触高西的额头，半晌之后才又分开，然后挥了挥手道：“再见！”

　　“再见！”

　　是啊，再见吧，我生命中的第一个女人，感谢你带给我这段时间的愉快，我会铭记在心的。

　　回过头正准备往房间里走的时候，却看到果宝手里头抱着一个苹果，眼巴巴地瞅着远去的斯嘉丽，看那水汪汪的小眼睛，似乎都快哭出来了。

　　看起来它对斯嘉丽还是很有感情的，虽然斯嘉丽因为这段时间工作太忙的关系很少照顾它，让它受了不少伤，可是以前肯定对它非常好吧，这小家伙倒是一个懂事儿的孩子。

　　“吱吱！”

　　果宝看着高西，发出了一声叫，虽然高西听不懂它说什么，但却能明白它的意思，或许它也是这样理解高西的话的吧。

　　高西蹲下身子，轻轻摸了摸果宝的小脑袋说道：“小家伙，妈妈并不是不要你了，只是怕你受伤，所以交给我来照顾，以后跟着叔叔混，绝对让你吃香的喝辣的，不过你这小家伙到底吃什么，我好像还不知道啊，不行，得去网上查一查。”

　　他并不是很了解松鼠，更不知道这是什么品种，之前稀里糊涂地接受了斯嘉丽的馈赠，现在却有点为难了。

　　果宝“跐溜”一声从地上直接窜到了高西的肩膀上，然后踩在“巨人”的肩膀一起走进了房间。

　　高西回到房间里之后就打开了电脑的搜索引擎，用英文输入了松鼠。

　　“我去，怎么会有这么多分类啊，看得我眼睛都花了。”

　　不看不知道，一看吓一跳，这果宝是松鼠不假，可是究竟是哪一种松鼠，却把高西搞得是有点焦头烂额了。

　　“吱吱！”

　　就在高西准备一个一个仔细分辨得时候，果宝从他肩膀上跳了下来，然后用嘴巴叼着苹果，小爪子指了指电脑上的一张很特别的松鼠图片。

　　“雪地松鼠？你说你是雪地松鼠？”

　　果宝点了点头，但是苹果却掉在了桌子上，它赶紧去抓，没想到一个没站稳，竟然翻了个四脚朝天，惹得高西是哈哈大笑。

　　难怪斯嘉丽喜欢养宠物呢，这小家伙真的是能够给人带来非常大的愉悦啊，心情不好的时候跟小家伙玩玩，那感觉兴许真的不错。

　　“雪地松鼠是最贵的宠物松鼠，玩家的追求。市场上的雪地松鼠产自中国和疆草原，分布于天山山脉，属于松鼠额毕亚种的变异新亚种。哎呦，没想到你这小家伙居然还是松鼠里的贵族啊，而且咱们还是老乡，都来自中国，这简直是太棒了。”

　　“吱吱！”果宝也是高兴地挥舞着小爪子，而无论什么时候，它好像都不太愿意放掉那跟它脑袋大小差不多的苹果。

　　高西观察了一下，果宝跟雪地松鼠的特征完全符合，现在是可以肯定这小家伙的出身了。

　　“对了，看看你这小家伙究竟喜欢吃什么吧，以后叔叔给你买好吃的。”高西继续往下看。

　　“雪地松鼠和大部分松鼠一样，以植物性食物为主，也取食昆虫及其幼虫、蚁卵、鸟卵及其他动物，但主要食物为落叶松等针叶林的种籽，夏季多取食各种浆果和蘑菇；在食物缺少的情况下，亦吃树的幼芽。”看到这里，高西若有所思地点了点头，自言自语道：“我还以为你们这些小家伙只吃松仁呢，原来你们也是杂食动物啊，怪不得你这小家伙抱着个苹果，原来这个你也喜欢吃啊，喜欢吃就吃，不用客气。”

　　高西轻轻摸了摸果宝的脑袋，溺爱地说道。

　　其实雪地松鼠也分很多种的，而且每一个种类所在的产地都不一样，斯嘉丽的这只小松鼠确切的说是雪地松鼠里面的阿尔泰亚种，冬季毛色变化较大，毛色较深，多呈深鼠灰色；尾呈黑色有时带有浅褐色。夏季黑色和黑褐色个体占优势，尾通常带赤褐色。

　　关键是体型娇小，非常可爱。女孩子肯定喜欢这样的小家伙了。

　　果宝犹豫了一下，然后好像是下了非常大的决心，小手举起苹果递向了高西，“吱吱”的叫了两声。

　　“让我给你剥皮？”

　　“让我吃？”

　　“小家伙还挺会关心人啊，我不吃，你吃吧。”

　　“好吧好吧，我吃，我吃还不行吗？”高西笑着将苹果拿过来啃了一口，反正苹果是洗过的，他吃苹果向来是不削皮的，所以也无所谓了。

　　见高西吃了，小果宝这才抱起了苹果，然后坐在桌子上啃了起来，那两颗小门牙看起来都很逗，“咔哒咔哒”的吃东西的样儿，真是又调皮又有趣。

　　高西觉得自己实在是无聊的紧，居然盯着这小家伙把一个苹果吃完了。

　　跟果宝玩了一会儿，就将小家伙放进空间里去了，外面没什么好玩的，可是空间里有泰兰德、有大白、有海王，还有许多小鸡，都是可以陪着小家伙玩的，最起码小家伙不会再因为被困住而去自残了。

　　躺在那里一个人发了会儿呆，高西便给董晨打了个电话。

　　“晨晨啊，事情都办完了吗，哥要准备回家了啊，纽约太无聊了。”

　　“靠，你是被甩了吧，纽约这么好玩的地方居然说无聊。行了西哥，别多想了，你们两个当初在一起的时候我就说过，别当真，一旦当真，受伤的就是自己。想回的话我给你订机票，不过这边还有点事情没完成呢，你确定要走吗？有些事儿，还得你到场的，光我一个人不行的。”董晨一听高西说话的口气，就知道高西遇到什么事儿了，果然这家伙是过来人啊，经验丰富。

　　“是我甩了她！有什么了不起的啊，不就是一个电影明星吗？”高西还嘴硬。

　　“对，不就是个电影明星嘛，别太在意了，等你以后有了更多的钱，就干脆投资一家电影公司，自己培养出几个大牌明星来。你还没回答我的话呢，要走的话我现在应该就可以搞到机票。”

　　“那就等你把事情办完了吧，回去的时候记得多订一张票，我要带一个未来的飞人回去。”高西没有忘记尤赛特的事儿，虽然只是工作之余的娱乐，可是答应过别人的事儿，总不能转过身子就忘了吧，那也太不厚道了。

　　“行，我告诉你啊，现在回到房间，将被子往头上一蒙，然后踏踏实实睡个觉，等醒来的时候，什么都不要想了，就当是没有发生过任何事情。日子该怎么过还怎么过。”

　　“自我麻痹吗？”

　　“算是吧，人类拥有这个能力，就是可以让自己过得更快乐一点。反正事实上你们现在也就跟什么没发生过一样吧？”


第一六二章 有身份的人去的餐厅

　　“说的简单，老子二十七年的童子功被破了啊。得，你忙你的吧，我去睡会儿，真有点累了。”高西打了个哈欠，感觉自己也是有点没精神，大概还是昨天晚上折腾得太厉害了吧。

　　在睡觉之前，他给牧场那边打了个电话，问了一下肯特牧场的情况，得知一切都正常，这才安心去睡了，不过他没去房间睡觉，而是进入了空间里头，在暗夜精灵营地上弄了个吊床睡了起来。

　　房间里还有昨天晚上鏖战剩下的气味，真的不怎么好闻，哪里像这个地方啊，鸟语花香，空气都好像是香甜的。

　　这一觉睡得叫一个香甜，懂事儿的大白和海王趴在那里给他放哨，果宝则跟着泰兰德在那里玩耍，也是不亦乐乎，不过它所在的地方永远距离高西比较远，大概也是不想吵到高西吧。

　　一觉醒来，竟然已经是天黑了，高西从空间里出来的时候，就看到外面纽约的大街上华灯初上，霓虹灯布满了整个城市，看起来有些如梦似幻的感觉。

　　别人晚上睡觉，自己倒好，天刚黑就醒来了。

　　伸了个懒腰，然后洗漱，又去洗了个澡，心里头想着弄点什么吃的，然后就听到自己的手机响了起来。

　　高西拿过手机一看，是老汤姆打过来的，身为大通银行的老总，这位在华尔街位高权重的金融大亨，竟然一直对自己青睐有加，让高西都有点摸不着头脑了。

　　他之前怀疑过老汤姆是个同志，但是种种迹象表明，他不是，即便他是，也不太可能喜欢上高西这样自由散漫的家伙的。

　　最后还是听尤赛特说了一个理由。

　　尤赛特告诉高西，老汤姆以前励志成为一个短跑健将，然后拿到世界短跑锦标赛的金牌，拿到奥运会的金牌。

　　但是他没成功，却是接替了家族的生意，成为了一个金融大亨。但是老汤姆的理想还是很高远的，他自己没法成为短跑健将，于是就很喜欢那些跑得快的人。

　　比如他就曾资助过博尔特、加特林等人，而对尤赛特也是另眼相看。

　　按照尤赛特的说法，高西第一次来纽约的时候，在老汤姆面前那惊艳的一跑，让老汤姆立即就喜欢上了，所以老汤姆看到高西，满满的都是自己年轻时候的样子。

　　高西之前还纳闷呢，这老家伙一直撺掇自己放弃牧场专心去做个短跑运动员，到底因为什么，这一次听了尤赛特的解释，他总算是有些明白了。

　　尽管这个理由在高西听来有些不可思议，但有钱人的想法，就是这么不可思议啊。就像他，只是因为觉得好玩就打算把尤赛特培养成世界冠军，估计尤赛特心里头也觉得有些不能理解吧。

　　“喂，老汤姆，这么晚了不陪你那年轻貌美的夫人一起吃饭，怎么给我打电话了？”高西脑子里虽然想得多，不过也就是一瞬间的事情而已。

　　“斯嘉丽给我打电话了，说你可能会心情不好，让我开导开导你啊。”老汤姆笑道：“一个女人，你不至于吧？”

　　“别听那个女人瞎说，我一点事儿都没有，这不刚美美睡了一觉，正准备出去吃点东西呢。”高西笑道。

　　不管斯嘉丽是不是出于关心，他都觉得这个举动有点多事儿了，好像恨不得向全世界宣布是她甩了高西似的。

　　“那我去接你吧，正好我也打算出去吃饭。”老汤姆说道。

　　“咱事先说明啊，不准再提让我去做短跑运动员的事儿了啊，我真的没兴趣啊。”高西说道。

　　“不提不提。”

　　“这还差不多，那打算去哪家餐厅吃啊，档次低了我可不去啊？”高西笑道。

　　“放心，这一次去Jean.Georges法国餐厅。”老汤姆回答道。

　　“你最好给我解释一下，虽然不愿意承认，但我在高档餐厅方面的知识储备几乎为零啊，要不然我昨天就请斯嘉丽到外面去吃了。”高西苦笑道。

　　“电话里说不方便，待会儿车上说吧。”

　　……

　　“Jean.Georges在曼哈顿最高尚地段总店号称全纽约最好的法国餐厅，公认的纽约时尚地标，也成为了纽约考量身份的名利场。你恐怕不知道吧，在纽约如何辨别一个人是否有钱有权有势？只要看他一周光顾Jean.Georges餐厅的次数就可以了。”

　　坐在那辆加长林肯上的时候，老汤姆就很得意地给高西说起了这家闻名遐迩的法国高档餐厅了。

　　高西之所以愿意听这些，除了是真的不太了解这种高档餐厅之外，其实还有另外一个理由，那就是他既然打算不搞快餐，改为搞高档餐厅，那最起码是要去听听这些高档餐厅的运营情况的。

　　“这么夸张啊，那到底是什么人经常在这种餐厅里吃饭？”高西好奇地问道。

　　“最常到这里用餐的有两种人，一种是明星，比如丹泽尔·华盛顿、萨拉·杰西卡·帕克、汤姆·克鲁斯和尼克·基德曼；还有一种就是事业有成，懂得享受生活的商人们。”

　　“没有政客去？”高西问道。

　　“政客多少还是要在乎一些影响的，经常出入高档餐厅的话，会被扣上奢侈浪费的帽子，对于将来的路可是影响不好啊。”老汤姆回答道。

　　“原来是这样啊，有点意思。”高西开始对这家餐厅产生了浓厚的兴趣。

　　“在风靡全球的电视剧《Sex-and-the-City》中，女主角凯莉感叹，全纽约最有权势的女人，就是这家餐厅里冷若冰霜的女领位员。位于曼哈顿的Jean.Georges餐厅总是人满为患，它毫不留情地让那些自以为是的女强人们站在等候区内，直到小腿抽筋自动放弃。”

　　“哈哈哈，这么厉害啊，那咱们这么去，没预约可以吗？”高西一直以为，美国是一个讲究服务至上，顾客是上帝的地方，没想到竟然也有这样让顾客吃瘪的地儿。

　　“咱们？你以为我去那个地方需要预约吗？告诉你吧，在那部电视剧里头的另一位女主角萨曼撒（Samantha）证明其某任男友的身份地位的方法，是说那个家伙到Jean.Georges餐厅不用预约。这下子明白了吧，真正有地位的人，来到这里就不用预约，完全不存在任何问题。”老汤姆说到这里的时候就更加得意了，看得出来，对他来说，能够不预约来这家餐厅吃饭，那也是无上光荣的事儿。

　　高西摸了摸下巴，心里头想着，自己如果和董建林联手打造出这么一个餐厅，让那些大明星和成功的商人们都愿意跑远路前去品尝美味，那就真的是心满意足了。

　　在外面，你们或许是成功人士，是高人一等的存在，但是到了我的餐厅里头，你们就得按照我的规矩来，否则就别想在这里用餐。

　　这也太霸气了吧，想想都让人有些激动。


第一六三章 有钱人的奢侈生活

　　曼哈顿第五大道汇聚了世界顶尖品牌，是着名的时尚地标，也是高级购物大道。精品名店、高级餐厅、老牌百货公司、公共文化设施。是纽约时尚的核心地，也是奢侈的代名词。败家之余，这些考量身份、又有着顶级美味体验的奢华餐厅不可不试。

　　高档餐厅从服务和装饰方面，那都是一等一的出色，高西在等待上菜的同时也是仔细观察了一下，餐厅里的家具都是些深酒红色或钴蓝色的美洲核桃木，休息区内有马鬃低靠背逍遥椅，以及鳗鱼皮包裹的蛇行凳，吧台是赭石覆面，这些都是很值得玩赏的玩意。

　　在这里吃饭，除了会感觉到一些压力之外，倒真的是从视觉和味觉上都是双重的享受。

　　老汤姆要了几样这里的经典菜色，然后开了一瓶香槟，两个人便一边吃，一边聊了起来。

　　“和斯嘉丽分手了吧？”

　　高西苦笑了一声，只能把过程简单描述了一番，这个老家伙，都六十多岁的人了，怎么还这么八卦啊。

　　本以为老汤姆会笑话自己，岂料对方只是微微摇了摇头道：“这样好，这样就行了，虽然我们接触的时间不算太长，但是我相信我对你的了解，尤其是对你性格的琢磨已经很到位了，你跟她，注定没法在一起的，嗯，最起码现在不行。怎么说呢，你的思想比我这个老古董可要顽固多了。”

　　“这是怎么个说法？”高西疑惑地问道。

　　“这个不好解释，我就问你一句话，假如你看到电影里的她跟另外一个男的缠绵悱恻的时候，你会是什么样的感觉？”老汤姆笑着反问道。

　　“这个……，没经历过，不过应该会生气和嫉妒吧。”高西谨慎思考了一下回答道。

　　“这就对了，其实这就是问题所在了，你这样性格的人，实在不太适合去找一个娱乐圈的女人，否则你一定会被气死的。分了就分了吧，大家都是成年人了，你或许第一次还觉得有些别扭，可是第二次、第三次，渐渐就不会有这样的感觉了。大城市的生活压力可是比你所在的博兹曼大多了，很多人为了缓解压力，就会比较放纵一些。你以为去酒吧里寻觅一夜情的都是找不到男人的女人或者妓女吗？当然不是了，她们也许只是压力大的成功人士，一次之后就不再联系。”

　　听着老汤姆的话，高西觉得还真是有些道理，自己大概以目前的情况来说，只适合找一个跟自己性格差不多的好女人吧。

　　“来吧，干杯！你现在才刚刚踏入美国社会，还没有学会如何去花钱享受呢。别忘了，咱们都是有钱人，有钱人的生活，自然会比较丰富多彩一些。时间长了你就会懂了，有钱是多么愉快的一件事儿。感谢自由女神带给我们这样的自由！”老汤姆端起酒杯意味深长地笑道。

　　高西觉得自己有点听不懂老汤姆的换，但又似乎听懂了一些，只是不知道自己的理解究竟正不正确。

　　“自由万岁！”

　　嗯，是有钱人的自由。

　　两个人的酒杯在灯光之下碰到了一起，高西感觉自己的世界好像打开了一扇新的窗户，看到了新的景色，这个只有有钱人才有资格踏足的世界。

　　奢侈、精彩、自由，甚至有些糜烂。

　　觉得高西的心情好了一些，老汤姆也开始了自己今天寻找高西的真正目的，他找高西可不是纯粹来聊天的。

　　所谓的目的，无非就是选举的事儿。

　　大通银行应该是民主党目前的大金主之一，而作为银行老总，老汤姆很想帮助民主党去真正共和党，这样一来的话，他就可以得到更多更好的政策倾斜了。

　　蒙大拿州这一战非常关键，因为这里历来就是共和党的地盘，民主党基本上是插不进去脚的。

　　也正因为如此，他们就必须得从根子上动摇共和党在蒙大拿州的统治力量。而高西这样刚刚抵达蒙大拿州的土豪牧场主，就是他们最佳的争取对象了。

　　因为高西没有政党，甚至在美国没有任何政治信仰，他不会倾向于哪一方。谁接触较早，谁接触的多，谁就有可能拉拢到高西。

　　很显然目前来说，民主党占了上风了。

　　也许共和党的人觉得高西这个人微不足道吧，反正高西来美国也有快两个月的时间了，他们却从未去接洽过，这大概还是跟共和党一贯的政策有关吧，他们对华裔可不怎么友好。

　　民主党的想法就简单了，即便是无法动摇共和党在蒙大拿州的统治地位，只要能够争取一些选票，那么在接下来的大选之中，就可以占据更大的优势。

　　高西看了老汤姆一眼问道：“老狐狸，你的心思我虽然不可能完全猜透，但还是理解一些的。你应该明白，咱们都是生意人，没好处的事儿是不会干的。你让我去参加慈善晚宴，我并没有拒绝，因为那是给你面子。可是如果要正面支持民主党，甚至加入民主党的话，那我能得到什么好处呢？再说了，你说的那个参议员好像对我爱答不理的样子，你是不是觉得我比较贱啊，热脸去贴别人家的冷屁股？”

　　“参议员那个事儿好解决，反正她任期也没有多长时间了，而且她只是傲慢而已。并不是针对你，等你展现出自己的实力之后，她就会主动去找你了，这一点我可以肯定。说到好处嘛，其实我不说你也应该明白，现在就是民主党掌权，肯定会有好处的。而就目前的态势来说，下一次民主党掌权的可能性是非常大的，如果你愿意支持民主党，那肯定好处不少。”老汤姆笑着说道。

　　“那万一民主党败选了，我在蒙大拿州会不会被共和党孤立啊，要知道我附近的那些个牧场主，好些都是共和党的人啊。”高西也必须得有自己的考虑，他生活的圈子里，支持共和党的人占了多数，这也是个问题啊。

　　“不不不，这个你完全不用担心，由于共和党在驱逐非法移民的同时，严重伤害到了那些想雇用移民作为便宜劳工的商业团体！这其中就有你们那里的牧场主，再加上一些政策的制定，也让牧草价格上升，肉品价格却上升有限，这使得那些牧场主已经开始怀疑共和党，并且准备反戈一击了。”老汤姆压低了声音说道：“你不要以为党派的支持者们都有多么忠诚，其实大家都很现实的，尤其是涉及到普通民众，他们的选择往往更加随意，谁的政策好，他们就会支持谁，如果说政策都不行，那谁对他们的伤害大，他们就会反对谁。你也知道蒙大拿州是共和党的地盘，很多政策的制定都受到共和党的影响，所以牧场主和农场主对于共和党的不满也在与日俱增啊。”


第一六四章 下决心搞高档餐厅

　　“老实说，你们是不是已经在我之前都策反了那些人了？”高西跟老汤姆凑近了问道。

　　老汤姆没有说话，只是笑了笑。

　　高西心里头暗骂了一声，这一招可真是够狠啊，这简直对共和党来说就是釜底抽薪啊。

　　他最大的担心没有了，那其实选择也就简单了。对于民主党和共和党，其实他都不关心，也不了解，所以谁家人当权，他也不关心，毕竟现在他还是那种小屁民的心态，不太爱掺和政治。

　　所以他支持哪个政党，最直接的考虑就是好处以及亲近程度了。

　　不得不说，董晨是民主党、老汤姆、尤赛特、詹姆斯、雅儿贝拉也都是民主党。当初他孤身一人来到美国，企图打入美帝内部，可是对这边的情况却一无所知，就是这些人帮了他的大忙。

　　从感情上来说，他自然也是会更倾向于民主党的，除非共和党给他一巨大的好处，然而事实上并没有，既然如此，这个选择就太简单了。

　　最起码人民主党还把自己当个人物，特意让人接触自己了，虽然过程中也遇到了那个臭屁的女参议员，但总比共和党不把自己当回事儿要好吧。

　　人都是好面子的，高西也不例外。反正在美国，政治信仰也不用一直坚守，你今天是民主党，明天也可以是共和党，高西也是个实用主义者，以后就看谁的政策对自己更加有利了。

　　“如果我加入了民主党，那以后咱们可就是一家人了啊，这贷款方面是不是可以给点优惠啊？”高西笑着说道。

　　“你还需要贷款啊？”老汤姆惊讶地问道。

　　“哎呀，现在牧场生意可不好做啊，你是知道的，所以我打算弄个高档餐厅，就弄成这里这样规模的，你觉得有没有希望？”高西问道。

　　老汤姆不仅仅是银行老总，更是一个眼光敏锐的投资家，所以他的建议，对高西来说那也是非常重要的。

　　“这是个好主意，我可不是敷衍你啊。因为我吃过你牧场的牛肉，还有羊肉，就单纯从我个人的口味上来讲，除了厨艺差了一点之外，其余的都是完美的。如果你打算用自己牧场的肉和菜供应这个高档餐厅的话，那我绝对支持。不过我也提醒你，光是有那个中国大厨还不够，你必须得请一两个在西式餐饮方面有着绝对权威和影响力的大厨啊。”老汤姆什么美味没享受过，所以他的话最具代表性：“另外再将你的餐厅找个设计大师设计一下，最好是有自己的特色，这样就完美了，如果你的餐厅弄好之后，我会经常去光顾的，美味是每个人都喜欢的。”

　　“你觉得吉姆·琼斯如何？”高西知道的西餐大厨不多，他现阶段就认识度假村那一位。

　　“他当然没问题了，绝对是整个美国都顶尖的法式餐饮大厨啊。不过可不好挖哦，尤其是你给我说没问题吧，我可是那里的老板之一啊。”老汤姆苦笑道。

　　“我跟吉姆·琼斯谈过了，他表示想要离开大城市，正好我的餐厅就准备放在博兹曼，那里的景色是他最喜欢的，别怪我挖你的人啊，我可是光明正大地邀请的，当然，如果你真的反对，那我可以给你一个面子。”高西笑着说道。

　　“哈哈，跟你开玩笑你还当真了啊，度假村的主营业务也不是餐饮，主要是居住环境，更何况我们大通银行虽然有其不少的股份，但实际上平常并不负责管理的，如果你能挖到他，那是本事，挖不到我可不会帮忙啊。”老汤姆笑道。

　　“只要你不反对就行。”高西是有信心的，不是说他觉得自己有多大魅力，关键那个吉姆·琼斯曾经说过想要去更广阔的地方做事儿，他觉得大城市的环境太压抑了。

　　两个人又聊了一会儿，高西可没放过咨询这位金融大亨兼投资专家的机会，将能问的都问了一遍，然后还用手机录音乐，以后好慢慢去消化接受，一般人可是没多少机会跟这种大人物聊天的。

　　经过跟老汤姆的一番交流，高西现在对高档餐厅的信心更足了，自然决心也更坚定了，之前只是偶然迸发出来的一个想法而已，这几天他也查询了不少的资料，然后结合自己牧场的实际咨询了一些专家，总之得到的结果都是利好的。

　　这的确是一个前景非常好的计划，能不能赚大钱高西不知道，但是他绝对相信，凭借自己牧场的那些出色的原材料，再加上大厨们的出色手艺，将来这个高档餐厅绝对会比快餐店的发展更加顺利。

　　毕竟高档餐厅所需的材料不像快餐连锁那么疯狂，他一个牧场就可以绝对支持了。

　　和老汤姆分别的时候，已经是晚上酒店多了，高西先是在客厅里做了一会儿简单的运动，帮助消化了一下肚子里的美味。

　　嗯，的确是美味，但是高西却相信，如果这些厨师用的是自己牧场的原材料，做出来的东西味道会更加出色，而且出色不止是一点点。

　　因为白天睡过觉了，所以此时高西是一点都不累，干脆拿出电脑玩了几把游戏，一直到十二点的时候，才终于有了困意，关好了窗门，就钻进空间里面睡觉去了，房间里的柔软床垫，还不如空间里的吊床舒服呢。

　　刚到空间里头，果宝就扑了过来，看起来这小家伙还是对自己有感情的。

　　“哼，你这人真是不负责任啊，扔下这调皮的小家伙就走了，可把我折腾惨了。”泰兰德双手叉腰，很不满意地说道。

　　果宝顿时就像是犯了错的小孩子一样，低着脑袋不敢吭声了。

　　“它干什么了？”高西笑着问道。

　　“这小家伙居然敢独自跑到战争迷雾里面去，要不是海王和大白再加上我出去救它，早就被附近的那几只豺狼给吃了。”泰兰德说起这事儿，还是气得不行。

　　“小淘气，可不敢去那里面，那个地方很危险的，如果你喜欢玩的话，等以后我把那里开辟出来，再去玩好吧？”高西听了也是倒吸了一口凉气，感觉就像是自己的孩子跑到公路上去玩耍，差点被车撞了一样，既担心，又有埋怨。

　　果宝很乖巧地点了点头，大概它也知道害怕了，毕竟性命攸关的事儿，这小家伙如此聪明，不会不明白的。

　　“好了，都去休息吧，我也要睡一会儿了，明天还要乘飞机返回博兹曼呢。”高西打了个哈欠，过去躺倒了吊床之上，盖了个毛毯就睡了。

　　果宝眨了眨眼睛，然后“跐溜”窜了过去，就趴在高西的身旁也闭上了眼睛。

　　“你个小家伙敢跟他一块睡觉，小心被直接扔了。”泰兰德笑道。

　　“我晚上睡觉不踏实，也不用这么损我吧，大不了你也过来一起睡吧。”高西笑着说道。


第一六五章 悍马H8

　　“我才不要呢。”泰兰德嘴上说不要，可是身体却是很老实的，飞过去钻进了高西的戒指之中，然后就开始休息了。

　　在高西的身旁，她是很有安全感的。曾经独自一个待在这里，她也不知道过了多少年，真的是太孤单了，如今能有个人陪着她，她当然会非常非常的高兴，也能感觉到那以前从未有过的温暖。

　　其实高西晚上睡觉还算不错了，说不老实，也就是在心情不好的时候总是喜欢辗转反侧，比起很多人喜欢踢被子，甚至把旁边睡着的人都能一脚踹下去这种情况，他倒是没有过，以前初中的时候可是睡的通铺，这一点他初中同学都能作证的。

　　当清晨的第一缕光照射进空间里的时候，高西伸了个懒腰，吓得果宝急忙跳了起来，然后就趴在了高西的脸上，这小家伙大概是听了泰兰德的话了，所以对高西一直提防着呢。

　　“小东西，走了，出去洗个澡，然后收拾东西准备回家吧。”高西将果宝用双手抱了起来，然后从吊床上跳下，穿好鞋子，给大白和海王打了个招呼，就出去了。

　　当然，泰兰德暂时留在了空间里，毕竟果宝跟高西都是男生，洗澡的时候泰兰德非礼勿视的。

　　高西走进浴室，将门关上之后，就见果宝的表情突然间变了，“吱吱吱”地想要逃走，可惜它身材实在太矮小，那门又很光滑，它想要将门打开跑出去，却没有任何的办法。

　　“小家伙，还想逃？落入了我的手掌心，就别想跑了。”高西觉得必须得给果宝洗个澡，他虽然不是洁癖，但爱干净也没错吧，果宝这些日子因为缺少了照顾，估计好长时间没洗澡了，身上果汁味、泥土味简直混合成了一股子让人受不了的乱揍交响乐。

　　交响乐好听，可是如果乱了，那简直就是遭罪了。

　　果宝一看逃脱无望，只能耷拉着脑袋服从了，估计以前斯嘉丽也是给它经常洗澡的，所以虽然之前很反叛，看到水就想溜，可是真洗的时候，却是非常享受，完全就是一个小少爷的模样，把高西当成了仆人了。

　　现在高西有点明白为什么很多养猫的人会被称为猫奴了，这还是蛮形象的，自己现在算什么？

　　鼠奴吗？

　　“吱吱吱！”

　　洗完了澡，高西先把自己随意擦了一下，然后就伺候这位小老爷了，见小家伙竟然闭着眼睛很享受，高西一时心里头嫉妒，就用手指头在小家伙的肚子上揉了揉，痒的小家伙吱吱乱叫了起来，高西一下子心里头就平衡了。

　　先用干毛巾给果宝擦了一下，然后再用吹风机给果宝把毛整个吹干了，这小家伙等毛干了之后，竟然已经是舒服得睡着了。

　　高西顿时无语，将它先放到客厅的沙发上睡觉，自己这才整理了一下自己的仪容，把头发吹干、胡子刮了，这才裹着浴巾出了浴室。

　　坐在那里给董晨打了个电话，询问工作进度，董晨告诉他必须得去一趟蒂芙尼珠宝，有个事儿必须得他亲自当面拍板。

　　高西尽管不乐意，但还是去了，后面的事儿就用不着他操心了，董晨留在这边处理后续事宜，而第一款的精灵珠宝设计图也被高西交给了蒂芙尼，准备正式上市。

　　这一款珠宝包括了耳环、戒指、手镯、项链以及头饰，一共是五种。

　　当然了，珠宝的设计专利是属于高西的，这个具体怎么分配收入，有董晨去操心，高西就懒得去掺和了，反正即使掺和了也不懂，搞不好还会帮倒忙。

　　他现在非常庆幸自己当初找了个律师，不然的话，这事儿还真不好办了。

　　就这样，在董晨的严正抗议之中，高西还是狠心地将他留在了纽约继续收尾工作，而高西自己则带着果宝和尤赛特乘坐当天早上的航班离开了纽约，飞往博兹曼。

　　纽约这边的上帝在不停地抽泣，大概是遭遇了家暴或者是被谁欺负了吧。高西还埋怨天气不好来着，不过到了博兹曼他心情就好起来了，博兹曼的上帝显然心情不错，高西在想，欺负纽约那位上帝的该不会就是这家伙吧，这艳阳高照的样子，倒是有了那么一点夏天的意思，只可惜阳光实在没多大温度，穿着毛衣也不会热，更别说高西只穿了一身舒适的卫衣了。

　　高西为什么不希望博兹曼下雨呢？

　　那是因为他打算去取自己来纽约之前就已经订下来的一辆悍马H8，如果下雨的话，那就稍微有点麻烦了。

　　虽然如今的悍马早已经不是昔日的悍马了，但高西一直以来开悍马的梦想却没有放弃。

　　曾几何时，悍马可是最出色的越野车，越野之王，在战场上可是为美军立下了无数的汗马功劳，如今即便是不如当年了，但对于高西来说，年轻时的梦想还存在着。

　　这车可是越野车里的猛汉，是最具男人味的汽车。

　　高西订的这辆悍马H8，就是人们俗称的加长版悍马，8米长的车长足以震撼全场。

　　这车的具体配置就不多说了，反正够劲，就是耗油大了一点，百公里耗油可以达到28L，这真的不是一般人开得起的。

　　不过高西买这个车也不会经常开，他主要是考虑到以后有朋友或者亲戚来玩的话，这辆车足够容纳十多个人的车厢，比起一般的七座MPV还爽，开一辆车就足够了，不用每次都麻烦牛仔们开好几辆车。

　　悍马H8的内饰与林肯加长车的内饰有异曲同工之妙，同样雍容奢华，酒吧大量使用光导纤维灯光布景，车顶的七彩星光顶是由美国ECB工厂专利设计完成，水晶酒具在6色光纤灯光映照下流光溢彩。

　　加长悍马用它无与伦比的音响系统让您感受一场视觉的盛宴，带电视频道调谐器的DVD影音系统堪比豪华KTV包房，多媒体娱乐系统更多达5个液晶屏，其中一个为美国ECB专利触摸屏，无论在什么角度，什么位置，即使是侍者座位，都如同置身于丁拉斯维加斯梦幻赌城，让人流连忘返。

　　有了这样的内饰，即便是在路上，也不会觉得无聊了，就是在牧场里面打算野炊的话，只要把这辆车开上，那几乎什么都有。

　　而且这样一辆车的价格居然比他之前买的福特F650便宜了将近一半，就算是国内的售价，也不过就是二百六十多万软妹币而已，在美国买，那就更便宜了，反正高西是包括办完所有手续，缴纳保险之后，也就是不到二十万美刀而已，真的便宜得不行。

　　难怪那么多人觉得美国的豪车都太便宜了呢，这也不是没道理的。

　　“帅哥，要打车吗？”高西和尤赛特出了机场之后，是准备打的前往订车的地方的，虽然博兹曼人不多，但是地方可不小，这就是地广人稀的麻烦之处了。


第一六六章 年轻的老司机

　　比起一般的小城市，博兹曼因为经常有人要去黄石公园，所以出租车还多一些，在这里打的，相对比较容易。

　　不过他们还没等到出租车的时候，就有一辆福特F150停在了他们的旁边，车窗里探出了一个人的脑袋，冲着他们喊着。

　　“克莱门特！”高西吃了一惊，不仅仅是因为在这里都能遇到克莱门特，更重要的是，这丫头才十六岁啊，按理说还没有驾照吧，居然就敢开车，这也太凶残了吧。

　　“需要那么惊讶吗？坐不坐？”克莱门特笑着问道。

　　“尤赛特，你去开车，让这丫头坐后面来。”高西可不放心克莱门特开车，别说这丫头没驾照，就算是有，这么小的年纪，驾照技术估计也不会太可靠吧，不知道美国的驾照规定多少岁，虽然他听说美国大部分地方年满十六岁就可以考驾照了，但因为美国各个地方的法律都有一些区别，他反正是搞得有点头疼。

　　“太夸张了吧大叔，我这驾照可是通过正常渠道考来的啊，别看我才十六岁，实际驾龄都快三年了。”克莱门特不肯放方向盘。

　　“这才几天不见啊，我怎么又成大叔了？你看我带了什么回来？”高西笑着指了指站在他肩膀上的果宝说道。

　　“哇，是松鼠！”很多女孩子都对小动物非常喜欢，看起来这克莱门特也是不例外啊，一看到松鼠，立马将紧抓着的方向盘就给松开了。

　　“西先生，要去什么地方啊，我不认路……”

　　“开导航，就是博兹曼悍马专营店，反正这里的路也不多，不可能会让你绕路的。”高西也懒得去指路，主要是美国有个好处，不像中国国内，很多县城的路都是拐来拐去的，直接能把人给转迷糊了，这里的路很简单，就那么一两条而已，想找到正确的路实在是太简单不过了。

　　“哦！”尤赛特答应了一声，然后开了导航，先看了一下，紧接着就启动了，在尤赛特开车的那一瞬间，高西就后悔了，或许让克莱门特开车都比这个家伙安全。

　　不知道是不是因为短跑运动员的习惯，这家伙启动汽车的时候，简直就跟听到了短跑比赛的号令枪一般，直接就冲了出去，那启动速度，简直让人咂舌不已。

　　“西哥哥，以后回来不要在那里傻乎乎的等出租车了，那些出租车基本上只去黄石公园的，别的地方都不去。你如果想搭便车的话，直接在路边拦一下就好了，这里是乡下，不是纽约那样的大城市，一般人都是比较热情的如果顺路的话，基本都会捎带你一程，我看我今天要不是因为来这里买东西，你估计得等上一天了。”

　　“真的假的啊，陌生人的车也敢胡乱坐？”高西惊讶地问道。

　　“虽然也有那种谋财害命的事情出现啦，不过那种事儿毕竟只是少数，大多数时候，大家还都是比较好的。这个你可以看车牌嘛，如果是博兹曼的车牌，一般来说就不会有问题的，如果是外地的车牌，那小心一点就行了。”克莱门特虽然年纪比高西小很多，但是人家毕竟是当地居民啊，所以知道的事儿，肯定是比高西要多的。

　　高西点了点头，也算是学到了一点东西吧，这人情世故，总是要慢慢来接收的，不可能一时半会儿就能学会。

　　“西哥哥，这小家伙叫什么名字啊，我可以摸摸它吗？”克莱门特此时已经将注意力全部都集中在了果宝的身上，果然男人的魅力在可爱的小动物面前，真的是一败涂地啊。

　　“当然，这小家伙很乖的，而且它原来的主人就是个女孩子。”高西笑了笑，将果宝送到了克莱门特的面前。

　　说实在的，高西之前还不太能肯定果宝的性别，不过现在，他完全可以肯定了，这小家伙绝对是只公的，看那色迷迷的眼神就知道了。

　　在脱离高西双手的那一瞬间，果宝就窜了出去，然后一头扎进了克莱门特的胸里头。

　　那两只不安分的小爪子竟然像是捧着松果一样在那里揉捏。

　　克莱门特还不反抗，反而是很溺爱的将小家伙放到了自己的胸上。

　　高西此时真想大叫一声“放开那只松鼠，有什么冲着我来！”

　　有时候真的是羡慕这些小家伙啊，竟然可以在光明正大地去占美女的便宜。

　　之后克莱门特一边跟果宝玩耍，一边跟高西有一句没一句的聊着，犹豫尤赛特的车开的实在是快，所以其实不到十分钟，他们就已经到了悍马专营店的门口了。

　　克莱门特因为还有事情必须得回去，高西也就没有留她，两人拥抱了一下，就分开了。

　　看到克莱门特开车离开，尤赛特就说道：“西先生，那是您的女朋友吗？看起来真的好年轻，也很漂亮！”

　　“嗯。”虽然很违心，不过高西竟然点头承认了，来美国这么长时间，唯一让他有女朋友感觉的，就是克莱门特了，就算是帮助他化解了童子功之毒的斯嘉丽，也没法子跟克莱门特相比的。

　　高西就是喜欢这种活波而又纯真的姑娘啊，这丫头估计还是因为她母亲曾经吃了男人亏的缘故，所以对男人有点芥蒂吧，不然在美国，十六岁的姑娘可能早就已经是绽放的花朵了，虽然不是很清楚，但以高西对美国的了解，这个年纪的女孩子，还保持着花骨朵之身的应该不多吧，尤其是这么漂亮的女孩子。

　　什么？你说克莱门特为什么对高西没有芥蒂？

　　开什么玩笑啊，这丫头当时第一次见到高西可没少找高西麻烦，现在这么好，估计还是把高西当成了她未来的后爹吧。

　　进入店里的时候，老板就笑眯眯地迎了上来，这可是大主顾啊，肯定不能慢待了。

　　“车回来了？”

　　“回来了回来了，全部手续都已经办好了，您来这边看，这车绝对出色。”店老板笑眯眯地指着店里边放着的一辆悍马H8，兴奋地说道。

　　说实在的，高西第一眼看到这车的时候，是拒绝的。

　　因为它实在太长了啊，长的让高西觉得不是那么美观。其实他一直对加长版的车没什么好感，这一次要不是因为想要买一辆可以拉比较多的人，而且又有娱乐效果的车，他肯定不会选择加长车的。

　　当然，第二眼就不一样了，当他进入车里头的时候，立马就对这个车喜欢上了，那出色的内饰，绝对是高端大气上档次。

　　“可是试车吧？”

　　“当然。”店老板将车钥匙交给了高西，让高西到外面试了一圈。

　　内饰和车的舒适度都很棒，这让高西对于外观上的不太满意完全忽略掉了，你不能要求什么都十全十美吧，估计这世上也没有那么十全十美的事儿，这车就能做到十全八美已经很不错了。


第一六七章 果宝的心理阴影

　　高西支付了后续的钱，然后检查了一下所有的手续，车没问题，手续同样没问题，就跟店老板道别，开着车回牧场了。

　　虽然这一次尤赛特主动要求替高西分担一些负担，不过被高西严词拒绝了，刚刚那疯了一样的开车方式，高西到现在还感到心惊肉跳呢。

　　刚到牧场，高西就瞧见有一辆割草机在牧场上工作，高西知道，这是给牛羊马等储备草料呢，一旦下雨，外面肯定是没法放牧的，这个时候就只能去吃储备的草料了，这才牧场上一直都是如此运转的。

　　黄石牧场的草料储备间很大，那里面如果完全储备满牧草的话，是足够上万头牲畜吃几个月时间了，不过一般情况下都用不着那么多，毕竟即便是连阴雨，也不太可能下几个月。

　　就算是到了冬天，最多两个月就有新草了，再说了，这边的气候就是如此，这也是高西愿意选择在这里弄牧场的原因，冬季也不会太冷，夏季又不会太热，这可是非常好的事情，换了谁都会非常满意的。

　　加长版的悍马的确是长了一些，所以也特别吸引眼球，豪豪跟洁洁看到之后，就放弃了正在玩的游戏，跑向了汽车，结果被高西妈和妹妹高媛媛给拦住了。

　　这些熊孩子就是不知道危险啊，那车跟前时能随便去的吗，简直是不要命了啊。

　　高西将车停好了之后，就下了车，果宝一直在他的肩膀上站着，显得有那么一点害怕，大概是来到了陌生的环境，还不太适应吧。

　　“哇，董晨叔叔怎么变成大黑碳了啊。”洁洁本来正盯着高西肩膀上的果宝看呢，突然间就发现从车里头下来一个尤赛特，当即大喊了起来。

　　高西额头上一道道黑线拉了下来，这小孩子到底是拿什么来判断一个人的啊。

　　“洁洁，这是尤赛特哥哥，不是董晨叔叔，别认错了，他会在这里住上一段时间。”

　　“哦，黑炭叔叔。”洁洁点了点头，不知道是不是觉得尤赛特这个名字念起来拗口，还是执意念成了黑炭，而且还不叫哥哥，大概是尤赛特还是看起来有点少年老成吧，其实真正年龄才不到二十岁啊。

　　“不能这么叫，这么不礼貌。”高媛媛对女儿说道。

　　“没问题！没任何问题！我喜欢这个称呼。”尤赛特其实听不懂洁洁喊他什么，不过他觉得一个小孩子应该没什么恶意，所以就表示自己完全不在乎这样的叫法。

　　高西无奈道：“媛媛，我这朋友说了，他不在乎，你就让洁洁那么喊吧，不过你们大人可不能那么说。记住他的名字叫尤赛特，可是未来的世界冠军。”

　　“世界冠军？什么世界冠军？”老爸高承德刚刚从鸡场那边过来，就听到高西的话，于是问了一句。

　　“短跑冠军啊。”高西笑道：“我正要好好培养一下他呢。”

　　“你还有那本事？”

　　“爸，你这可就有点小瞧人了啊，你儿子本事可大着呢，这一次在纽约还跟一位金融大亨把酒言欢，跟一个大明星同……同一个地方住来着。”他本来是想说同床共枕来着，不过一看这情况不对，就赶紧改口了。

　　“你要真有本事，就帮咱们国家多培养几个短跑健将啊，怎么想起培养一个黑人？”老爸高承德这话，估计也正代表了很多人的想法。

　　不过高西还真没想到这一点，他培养尤赛特，纯粹是因为机缘巧合，纯粹是当作游戏，如果让他正儿八经地去培养什么中国的短跑健将，人家还未必瞧得上他呢，而且他也嫌累。

　　之所以是尤赛特，那是因为黑人一直都是短跑界的王者，再加上这小子已经在全美大奖赛中展现出了自己的潜力和能力，高西觉得培养他会更容易一些吧。

　　本来只是随意的举动，却招来了父亲的这种说法，让他有些尴尬。

　　“死老头子你懂什么，你觉得国家短跑队的人会让咱孩子去碰那些宝贝吗？怎么想的。”高西妈其实也没搞懂，不过她倒是理解了高西玩一玩的心思，觉得高西只是随便玩玩，如果真的让他去培养什么短跑健将，搞不好号运动员都让他给毁了。

　　“得，你们聊吧，我去洗个手，这一手的鸡粪味。”高承德耸了耸肩，他也就是随口一说，没什么太特别的意思，毕竟是曾经当过兵的人，对于祖国，还是有特殊情怀的。

　　“舅舅舅舅，我要小老鼠！小老鼠！”

　　洁洁此时已经回过味来，不再去注意尤赛特，而是跑过来抓住高西的裤腿大声喊道。

　　“这不是老鼠，是松鼠！”高西解释道。

　　果宝见到这小家伙，吓得直接就窜到了高西的头上，然后“吱吱吱”的叫个不听。

　　高西不知道，果宝看到洁洁和豪豪，就想到了它逝去的青春，那是一个暗无天日的白昼，上帝缩在了乌云后面，两个小魔头将它蹂躏得死去活来，幸亏斯嘉丽这个天使降临，将它拯救了出来，不然它都不知道自己怎么能够活到现在。

　　所以它内心深处，一直对小孩子有着很深的恐惧心理。

　　另外一方面，它对斯嘉丽深厚的感情也可以理解了，即便是斯嘉丽将它放置不顾，让它受了伤，它也依旧喜欢那个女人。

　　那个被很多人称作“黑寡妇”的女人，却是它的天使。

　　高媛媛看到这只松鼠也是特别喜欢，笑着说道：“哥，让我们，摸摸可以吧？”

　　“哎呀，你们也不嫌那东西脏啊，老鼠松鼠那不都是鼠吗？”高西妈对高西带回来的这只小动物很不满意。

　　“妈，这你就错了，这雪地松鼠很昂贵的，而且经常洗澡，只怕是比很多人都要干净的，不信你抱抱？”高西笑着说道。

　　“我不要，给你妹妹吧。”

　　高西将果宝交到妹妹高西手里头的时候，果宝几乎是眼泪汪汪地看着高西，虽然它喜欢女人不假，可是关键这个女人身边可是有个小魔头啊，它现在一看到这些小魔头，就会联想到自己痛苦的过去。

　　“果宝别怕，不会有人伤害你的。”高西轻轻抚摸了一下果宝的小脑袋安慰道。

　　“它叫果宝啊，真好听的名字。洁洁、豪豪，你们两个听着，绝对不能伤害果宝，不然妈妈就不喜欢你们了。”见两个孩子眼巴巴地想要跟果宝玩，做母亲的也不好拒绝，可是在将果宝递给女儿和儿子之前，高媛媛还是特别叮嘱了一番。

　　“吱吱！吱吱吱！”果宝声嘶力竭地大喊着。

　　“乖宝宝，别害怕，有我在不会有人伤害你的。”洁洁是个听话的好孩子，轻轻抚摸着果宝的小脑袋，就跟个小母亲似的，估计这都是跟电视剧和动画片里学的吧。

　　高西其实一开始还是有些担心的，毕竟这小丫头可是曾经有过将芭比娃娃四分五裂的举动啊。


第一六八章 回家的感觉真好

　　洁洁的表现并没有让高西失望，她对待果宝就像是母亲对待婴儿一样，虽然曾经有过手撕芭比娃娃的恐怖举动，但芭比娃娃毕竟是玩具，这跟果宝是不一样的，更何况那个时候也是特殊情况。

　　当时豪豪跟她争抢玩具，她抢不过，最后就想到了同归于尽的办法了，为了这个事儿，高西妈还忧心忡忡了好一阵子，说这孩子从小就这么狠，长大了可怎么办啊。

　　不过后来发现显然是多心了，小孩子有时候的发脾气是由着性子来的，你只要多加引导，别惯着就行。

　　那次高媛媛可是把洁洁给打哭了，豪豪也被教训了一顿，从那儿之后，两个小家伙就再没有过类似的举动了。

　　虽然现在很多人反对打孩子，可是高西还是觉得，在一些情况下，只要保持克制，稍微严厉一点也不是坏事，今天挨顿打，以后也不至于走歪路了。

　　看到洁洁跟果宝玩得很开心，豪豪在一旁眼巴巴的也有些想玩。高西直接从车上给他取来了一个变形金刚。

　　“小伙子就要玩这种东西，这是电动的，拿遥控控制就行，还能变形，果宝就让妹妹玩好吧？”高西笑着对外甥豪豪说道。

　　“知道了大舅。”豪豪看到变形金刚眼睛都冒绿光了，高西教了他使用方法，然后看着豪豪把那变形金刚操控自如了，才松了口气。

　　“妈，有吃的没？我跟尤赛特刚下飞机，还没吃东西呢？”

　　“有，昨天晚上包的饺子，在冰箱里放着，给你们下去。”高西妈站起来说道。

　　“不用了妈，你在这儿陪孩子们玩吧，我去就行了。”

　　高西进了厨房，然后从冰箱里拿出了捏好的饺子，烧开了水，给他和尤赛特一人下了一碗，当然是猪肉馅的，虽然牧场上牛肉是最美味的，羊肉也一样好吃，但包饺子果然还是猪肉最爽。

　　当然了，这猪肉是高西储存在空间里的豪猪肉，跟一般的猪肉味道虽然差不多，但是口感却要好上很多，营养也不是一个级别的。尤赛特吃了之后都是大呼过瘾。

　　“好吃，好吃！”尤赛特不会中文，但这几个字儿却是用中文说出来的，简单的词汇他现在正在学习，毕竟要跟高西练习，他觉得还是学几句中文便于交流。

　　等两个人吃了饺子，洗了碗再回外面的时候，原本还瑟缩的果宝此时却已经完全不怕了，显得非常开心。

　　洁洁和高西妹妹拿了很多好吃的让果宝去选，什么瓜子儿、杏仁、松仁、苹果、葡萄等等，洁洁这小家伙竟然把自己最喜欢吃的奶糖也拿给果宝去吃，不过这东西果宝好像并不感兴趣，让洁洁有些伤心。

　　“洁洁，果宝最喜欢吃的就是干果和浆果，你让妈妈给你找，然后喂就行了，别的东西不敢乱给它吃，会闹肚子的。”高西赶紧阻止了洁洁的行为，如果现在不阻止，待会儿这家伙要是给果宝拿零食吃，那就更奇葩了。

　　说到零食，让高西无语的是，果宝这家伙居然喜欢吃高西从国内带过来的玉米锅巴，本来那是给外甥和外甥女带过来的，两个小家伙在家的时候就喜欢吃，而美国这边又买不到，只是没想到果宝竟然也喜欢吃，而且喜欢的程度甚至胜过了松仁，简直不可思议。

　　“哈哈，这松鼠真是听话。”高西妈原本还担心这长着大门牙和小爪子的动物会弄伤自己的外孙女，不过看了一会儿之后，就放下心来了，果宝不仅聪明，而且可爱，跟白雪公主一样，只是比白雪公主更娇小，小家伙都能很好的抱在怀里。

　　而且比起白雪公主的高傲，果宝那真的是见了谁都不陌生啊。

　　此时白雪公主就趴在屋顶上晒太阳，那白富美的样子倒是凸显得淋漓尽致了。

　　“媛媛，帮我照顾好果宝啊，别让孩子们欺负它，这小家伙以前应该是经历过什么事情的，所以对小孩子还是比较怕的。我好几天没骑马了，感觉怪想的，去骑一会儿。”高西在纽约觉得最不爽的事儿就是不能骑马，不能打猎，简直憋屈死自己了，果然他还是喜欢这个地方，对于纽约那样的大城市反而是没有这么深厚的感情。

　　“西先生，我也会骑马。”尤赛特说这话的意思，当然是想跟着高西去骑马了。

　　“走吧，一起去。”

　　高西先去换了一身衣服，将干净的卫衣褪去，换上了骑马更舒服的牛仔衣，然后穿上了高腰马靴。

　　现在他已经不用佩戴保护用具了，熟练之后那些东西简直就成为了累赘了，不过因为不清楚尤赛特的骑马本领，所以他就将自己的保护用具借给了尤赛特穿戴。

　　刚出门，白雪公主就从屋顶上跳了下来，直接跳到了高西的肩膀上，就仿佛一个出色的体操运动员。

　　“想我了吗？”高西溺爱地摸了摸白雪公主的脑袋问道。

　　小家伙点了点头，“汪汪”叫了两声。

　　或许在别人面前，白雪公主是真正的冷眼白富美，不过在高西跟前，这小家伙就是个惹人疼爱的小丫头，高西对她也确实够溺爱的了，很多活儿都不让她干的，而是交给了美队、闪电这几个家伙。

　　赖在高西的肩膀上一直走到了放马场上，老远就见亚瑟打了个响鼻，前蹄抬起冲着高西这边轻快地叫了一声，然后跑了过来。

　　滚滚反应到底比它慢一拍，不过现在已经完全成了亚瑟的跟班了，也是紧跟着跑了过来。

　　亚瑟跑过来之后，就用大脑袋亲昵地在高西的腿上蹭着，还发出了欢快地叫声。

　　滚滚也是有样学样。

　　高西摸着两匹马的脖子，也是非常开心，跟这些动物在一起的时候，他是感觉到最轻松地，没有压力、没有勾心斗角，更不用去想所有的麻烦事儿，这才是真正自由的生活啊。

　　“西先生，您跟这些马儿的感情可真好。”尤赛特看起来非常羡慕。

　　“滚滚，今天你就跟这个黑叔叔一起出去玩，知道吗？”

　　滚滚到底没吃过精灵粉，所以稍微有点笨，不过还是能明白高西的意思，毕竟相处那么长时间了，再说了，就算它不懂，这旁边不是还有个翻译吗，马跟马之间总能自由沟通吧。

　　理解了高西的意思之后，滚滚似乎是有点不太乐意，不过在亚瑟的劝说之下，很快就不耍脾气了，毕竟嘛，有老大在，那当然是老大亚瑟伺候主人了。

　　高西见滚滚答应了，这才拍了拍亚瑟的脖子说道：“走吧，一起去外面跑两圈。”

　　两人两马再加上一条狗狗到了牛仔营地，给两匹马佩戴上了马具，这让它们也是兴奋了起来，因为它们知道，佩戴上这些东西，就相当于要出征了，这就是它们的军装。

　　“尤赛特，你不用跑太快了，跟在后面就行，白雪，过来，坐我怀里来。”高西可舍不得让白雪公主跟在后面跑，反正少它一个不少，多它一个不多，让它也坐在马背上就行了。

　　关键是亚瑟跟白雪公主的关系可不差，不会把它摔下去。

　　当高西夸上马背，将白雪公主放在身前，抓住马缰绳之后，亚瑟就仰天叫了一声，然后前蹄抬起，一个箭步跨入了草地之中，朝着前方飞奔而去。

　　后面的滚滚有样学样，尽管它可能不如亚瑟那么聪明，跑的也没有亚瑟那么快，但是它也是一匹优秀的赛马啊，跑起来那也是一点不含糊的。

　　尤赛特的技术看起来不如那些牛仔，但是却并不输给高西，驾驭起听话的滚滚，那倒是非常顺利。

　　高西一开始还时不时回头看一眼，后来就干脆放心了，以尤赛特的能力和滚滚的配合，肯定是不会出事儿的。

　　骑在马背之上，耳边是呼呼作响的风声，前方是碧绿的草地和青翠的大山，还有那蜿蜒曲折的河流。

　　这一切，都让高西胸腔之中的郁闷之气释放了出去。

　　什么斯嘉丽、什么被甩，统统都见鬼去吧，我只要这山、只要这水、只要这牧场、只要这眼前的一切就足够了，何必执着于一个女人呢？

　　本来他从纽约回来，还是有些不舒服的，尤其是看到别的男女秀恩爱，就有点难受，但是此时此刻，那些乱七八糟的想法都去见鬼了，他高西的日子过得比谁都舒服，比谁都愉快。

　　“嗨！”

　　全力驰骋了一会儿，高西就看到了正在那里放牧的肯特和阿呆，这两个人一边抽着烟，一边聊着天，倒也是舒坦，不过牛仔就是如此，忙的时候忙得像鬼，清闲的时候其实也蛮清闲的。

　　那些被高西改造成牧牛犬的藏獒也是各司其职，始终不让牛羊跑出牛仔们的视线之外，这牧场大了，谁也不敢保证外面的栅栏就没坏，也不敢保证这牧场里就没潜入什么野兽，所以让所有的牛羊马等都在自己的视线之内，这是最安全的做法。

　　高西翻身下马，白雪公主也跟着跳了下来，过了片刻，尤赛特才骑着滚滚赶到。

　　“肯特，我给你介绍一下，这是尤赛特，我朋友。”

　　“尤赛特不是那个刚刚拿到全美短跑大奖赛亚军的小伙子吗？前途无量啊，你怎么把他给拐来的？”肯特笑着问道。

　　“我要跟西先生学习短跑。”尤赛特兴奋地说道。

　　刚刚骑完马，尤赛特也是非常高兴，说话的时候，也是大口喘着气。


第一六九章 不会偷懒的牛仔们

　　“他教你短跑？我没听错吧？”肯特并不知道高西那么能跑，毕竟在牧场的时候，高西顶多就是慢跑而已，其余时间不是骑马就是开车，要么散步，怎么可能见到他全力冲刺的速度啊。

　　“行了肯特，你就别笑话我了，最近牧场的情况还行吧，上一次的瘟疫怎么样了？”高西不太想提自己跑步的事儿，毕竟他的兴趣不在那上面，就算是真的能跑过博尔特又如何，不喜欢就是不喜欢啊。

　　高西以前上大学的时候，追求的就是自己又喜欢，又可以轻松的工作，估计很多人都是一样，但是进入社会之后，许多无奈的现实让大家都背离了自己原有的轨道，基本上都是冲着赚钱多有面子的工作去了。

　　像高西现在这样，可以自己选择自己生活的人，着实不多啊。

　　肯特笑了笑道：“别担心西，瘟疫的问题已经被抑制住了，并不是疯牛病、口蹄疫那种恐怖的病症。另外牧场上的一切都有条不紊。看到没，咱们的好些母牛都已经快要生小牛犊了，以后牧场的成员可要增加了啊。”

　　“是吗，那可真是太好了，不过我看今天太阳挺大的，这怀孕的母牛就这么放在户外，没事儿吧？”

　　高西家虽然看过羊，但是羊怀孕的时候基本上都是冬天，太阳基本是没有温度的，反而是要注意给羊保暖，他不知道牛的情况如何，所以就随口关心了一下，毕竟是这个牧场的场主嘛，不能什么都不闻不问。

　　“放心吧西场主，这样的阳光其实正好，如果太热的话，那的确是得考虑将牛放到阴凉地了，不光是怀孕的母牛，就算是普通的牛也一样。其实最该在意的反而是下雨天，如果牧草沾了雨水的话，牛羊就不喜欢吃了，吃了还容易拉肚子，有些牛羊，比起人其实还金贵。”一旁的阿呆接过了肯特的话茬说道。

　　“哦，我明白了，难怪你们一直都有储备干草的。”

　　“没错，照顾牛羊，有时候比照顾孩子还操心，因为一旦出现了传染病，那可能影响的就是整个牧场，到时候哭都来不及了。说起来，我以前托马斯牧场主还在的时候，牧场上就出现过安格斯牛大量病倒的事情，因为医救不及时，死了十几头呢，那真的是损失大了。”肯特点了点头道：“这传统的牧场看起来容易，真做起来，那可不容易啊。”

　　“没事儿，有你们这几个人在，我就安心了。”高西这当然只是客套话，肯特几个人虽然能力很强不假，但也有人解决不了的事情，比如托马斯牧场原来的病死牛事件，那就不是肯特等人能够摆平的。

　　他之所以会安心，除了对这些人的信任之外，还有一点非常重要，那就是他的魔兽地图空间了，只要有生命泉水在，他就不用发愁那些瘟疫找上自己家的牧场，最起码普通的瘟疫绝对不行。

　　“万无一失我不敢说，但是一定会尽全力的，我也知道，西场主你是个喜欢自由自在的人，所以不会让你为了牧场的事儿操心的。”肯特等人前些时间刚刚涨了工资，虽然还是达不到以前托马斯牧场的水平，但干起活来还是有了足够的动力，最起码他们知道，只要干得好，工资的事情不用他们操心。

　　再说了，这世上没有几个牧场主会像高西这么放任自流的，不给他们任何的压力，也不给他们脸色看，完全把他们当成了家人一样看待。

　　美国人对于个人的权利和地位看得是比较重的，高西的这种做法，恰恰让他们感受到了自由和尊重，所以即使工资比过去稍微低一点，他们干着也舒服，更何况实际上黄石牧场的工资水平比周围的牧场都要高的，只是以前的牧场主托马斯给定的标准高了点，才会显得现在的工资水平低而已。

　　他们并不是那种贪得无厌的人，经常在这样的地方生活，心胸也宽阔很多。

　　别小看了环境，对于一个人的影响还是非常大的。

　　“对了，待会儿肯特你带人过来一下，我从纽约给你们捎回来几瓶好酒，工作之余可以好好享受一下，都是法国产的红酒哦，味道绝对正宗。比老托马斯留下的那些酒都好。”高西笑着说道：“那可是金融大亨汤姆送的，绝对假不了，不然他面子上也过不去啊。”

　　“是吗？那可真是太好了。唉，有时候我真觉得有点心里头不安啊。”肯特苦笑了一声说道。

　　“这什么话？”

　　“西场主，我说句实话啊，以前托马斯牧场主对我们也不错，但真的没有你这样的。我们现在的工作感觉比以前轻松太多了。以前光是浇灌牧草，那就是一个非常艰难地任务，而放牧也一样，之前的牧羊犬和牧牛犬可没有现在这么靠谱，我们根本不敢在这里安心抽烟聊天的，现在倒好，不用去管牧场的灌溉，也不用太操心牛羊，那些牧牛犬和牧羊犬不仅聪明，而且可靠，我都怕它们把我们的工作给抢去了。”肯特笑着说道。

　　“是啊西场主，我来之后也是这样的感觉，跟我以前工作的地方完全不一样，不仅轻松，而且这里的人际关系也非常好。”阿呆是一个性格木讷的人，可是到了黄石牧场之后，也明显变得更加活跃了，这的确是一件大好事，也看得出来，环境是可以改变一个人的。

　　“不要有什么压力，你们就这么想嘛，我之所以对你们好，就是为了让你们给我卖力工作啊。我可是资本家哦，不狠狠地剥削你们怎么行，只是在剥削你们的时候，给你们一点甜头而已，这样就不会压力山大了嘛。”高西笑道。

　　“要是天底下的资本家都像您这样，我估计工会可能也没事儿可干了。”肯特笑着摇了摇头道。

　　几个人聊了一会儿，高西才和尤赛特离开，又去看望了正在放羊的阿纳斯塔西娅以及放马的妹夫赵明，还有收割草料的克拉克以及阿托斯。

　　特蕾西今天没有在牧场，是她休假的日子，不知道去哪儿玩了。

　　对高西来说，这些人真的就跟家人一样，既然回来了，肯定是要都去看看的。

　　又骑了一会儿马，觉得过够瘾了，两个人才将马交给了赵明，开着四轮摩托返回了屋子。

　　刚刚光顾着骑马了，高西还没给尤赛特安排住处呢，后院高西一般都是准备留给家人的，所以尤赛特被安排到了前院，反正房间很多，他可以随意挑选自己喜欢的。

　　结果尤赛特选了一间一楼的房子，主要是方便他锻炼，二楼的话肯定总是会有些不太方便的。

　　稍微折腾了一下，天就黑了，于是各回各房，各找各床。

　　果宝依然是跟高西睡在一块儿的，为此白雪公主还不满意来着，于是在它的百般要求之下，高西也让白雪公主睡到了自己的床上，反正这几个宠物每天都要洗澡，说到干净，那只怕是比妹妹家的那两个小家伙还要干净很多的。

　　之所以在家的时候不去空间里面谁，主要是怕谁晚上没事儿过来敲门，要是发现他不在房间里，那就有点不好解释了。

　　清早起来的时候，高西发现果宝竟然抱着一瓶果奶在那里吸着，原来昨天他不在那会儿，洁洁还是做出了让他意料之外的事儿，那就是教会了果宝去喝饮料。

　　幸亏洁洁这个年纪只会喝奶奶，要是会喝酒的话，估计果宝也要跟着学坏了。

　　两只小爪子捧着奶瓶，果宝这小家伙喝得居然还是有模有样的，完全就像是个小孩子嘛。

　　打开窗户的时候，高西老远就看到阿托斯跟克拉克开着一辆皮卡在牧场周围转悠，他知道，那是去修补破损的栅栏了，由于周围的野生动物比较多，所以这栅栏也经常坏，肯特他们基本上每天早上都会例行检查一遍，有时候是克拉克跟阿托斯，有时候是肯特跟阿呆，反正这些安排肯特都会做得很好，根本就不用高西去操心。

　　就连高西的爸妈都说，几个牛仔把牧场上能干的活儿都干完了，他们想找点活儿干，也只能是打扫打扫房子周围的卫生，去菜地里除除草什么的，要么就是去后山的养鸡场看看。

　　也不怪高西要给这些人加工资，关键人家有眼色，也干得好啊，你不加工资，自己心里头都会过意不去的。

　　即便是闲着的时候，牛仔们也各有各的事儿，肯特会去网上充电，看一些有关畜牧和牛羊方面的书，按他所说的，如今这新技术和新概念出来太快了，像他这种老牛仔，如果不能经常充电的话，很快就要被社会给淘汰了。

　　阿纳斯塔西娅则是去她的实验室里面做实验，博兹曼这一片的牧场，基本上要用什么药的话，都是来找她的，这个女人可是学历最高的牛仔啊。

　　克拉克和阿托斯没事儿就鼓捣机械，估计这两人如果不做牛仔的话，去当机械工业完全不成问题。

　　至于阿呆，他现在是把肯特当自己的师父了，肯特做什么，他就学什么。

　　特蕾西闲暇时会教高西家里人骑马，反正这整个牧场上的牛仔们，就没有说一个偷懒的。


第一七零章 不明觉厉的特训

　　洗漱之后，高西便带着果宝和白雪公主下了楼，此时豪豪跟洁洁两个小懒虫还在睡觉，而高西妈已经将饭都做好了，不得不说，以前在家里就是这样，好像不管高西起多早，做爸妈的总能起在他前头。

　　赵明已经吃过饭去忙活了，父亲高承德也去了后山帮忙把鸡从移动鸡棚里面放了出来，那山上对这些公鸡母鸡们来说，可是一山的宝贝。

　　吃饭的时候，就只有高西一个人，嗯，如果再加上果宝和白雪公主的话，那倒是算三张嘴了。

　　现在美队它们已经跟高西的家里人混熟了，所以吃东西的这种事儿，谁喂它们都行。

　　今天早上应该是高西的父亲高承德给喂的，然后美队跟蝙蝠侠跟着高承德去了后山，而闪电则和绿巨人去追克拉克与阿托斯了，毕竟有它们在的话，万一有个歹徒或者野兽的话，也能及时发现，甚至抵挡一阵子。

　　吃过饭之后，高西还是例行去喂亚瑟，滚滚倒是不必他来喂了，滚滚已经归了赵明所有，赵明会将它照顾得很好的，这个不必高西瞎操心。

　　“我说哥，你看你这一天迈着八字步，领着宠物大摇大摆的样子，真是像极了地主老财家的少爷啊。”高媛媛看到高西哼着歌儿，大摇大摆地走在路上，前面跑着白雪公主，肩上站个小松鼠果宝，就忍不住笑着喊道。

　　“我倒是觉得更像晚清的那些八旗子弟，如果再提个蝈蝈笼子，手里头捏两颗核桃，手上戴个玉扳指，那就更像了啊。”高西妈在一旁也说道。

　　“对对对，最好在再穿上黄袍大褂，留个辫子，哈哈哈，想想都觉得好笑。”

　　“你们娘们俩没必要一大早就来吐槽我吧，我可是正儿八经的资本家，怎么能跟满清的八旗子弟一个样儿呢。”高西苦笑着回了一句，然后也不敢迈八字步了，而是跑着朝马厩的方向而去。

　　路上就看到尤赛特在那里慢跑，应该是在热身，准备短跑训练。

　　“尤赛特，从今天起，你不要吃别的东西了，你的饮食我来负责，然后我会安排你进行一些特殊的训练。”高西差点就把尤赛特的事儿给忘了，毕竟对他来说，这只是一个好玩的养成游戏，游戏嘛，就不能当成工作来做，不然会很累的，当成娱乐的话那才好玩。

　　“我刚吃过阿姨做的早点了，怎么办？”

　　“没事儿，今天早上就算了，待会儿吃饭的时候记得不要吃了，热身好了就跟我过来。”高西忽然想到了一个好玩的事情，既能检测一下尤赛特的潜质，又有乐子可以找，他觉得自己的想法很是不错。

　　尤赛特说已经热身完毕了，于是就跟着高西一起走向了马厩。

　　到了那儿之后，高西让尤赛特帮忙铲了马厩里的马粪，他自己则去给亚瑟刷洗身体。

　　开玩笑，尤赛特在自己这里又吃又住的，总不能让他吃白饭吧，干这么点活儿算什么。

　　尤赛特好像对此也没有意见，只是有些疑惑，问了高西好几次，这样子可以提升速度吗？

　　高西总是莫测高深地告诉他，这样不仅能提升速度，而且还能提升身体的整个素质。

　　也不知道尤赛特是真老实还是故意的，反正高西的话，他都表示自己信了。

　　清理了马厩，又将亚瑟刷洗好之后，高西就被亚瑟戴上了马具，然后将其牵出拿了马厩。

　　“我们这是要骑马吗西先生？”尤赛特傻乎乎地问道。

　　“不，我来骑马，你跟在后面追，我要看看你的爆发力和耐力究竟怎么样，然后才能对症下药，帮助你指定行之有效的训练计划。”虽然满嘴胡说八道，不过在尤赛特听来，却是虽不明但觉厉。

　　于是就这样，高西骑着亚瑟在前面跑，白雪公主坐在高西的怀里，果宝这家伙比较捣蛋，竟然到了高西背后，冲着尤赛特“吱吱吱”的叫哥不停，似乎是在嘲笑尤赛特跑得慢。

　　亚瑟作为一匹有尊严有脾气的马，是不太喜欢白雪公主和果宝站在自己身上的，只不过有高西在，它不好耍脾气，要是高西不在，那它可不会给白雪公主和果宝任何面子的。

　　虽然实际上它跟白雪公主这个冷艳的白富美关系还不错，只可惜不是同类啊，不然的话，那一定能发展成霸道总裁白富美的好戏的。

　　不得不承认，尤赛特的爆发力很恐怖，而且也有足够的面对困难的勇气。

　　要知道，这里可是牧场，不是专用的跑道，在草地上奔跑，可不是一件轻松地事儿，但即便如此，他还是没有被高西和亚瑟扔下太远。

　　当然了，这有高西让他的原因在内，跑一会儿就停一下，等尤赛特追上来了，又继续跑，这样反复让尤赛特进行百米的冲刺，也让高西看出了这个人可怕的潜力。

　　“真的是捡到宝了。”高西暗暗笑了笑，冲着尤赛特喊了一声：“接下来是自由活动时间，你可以去休息一下了，我要根据今天的数据为你指定训练计划。”

　　尤赛特高兴地点了点头，然后慢跑着往房子那边去了，高西则扭转马头，朝着放马场而去，将亚瑟交给了赵明，然后还是开着四轮摩托回房子那边去了。

　　刚到那边，高西就注意到洁洁和豪豪已经在那里玩耍了，母亲在厨房里鼓捣什么，而高媛媛则拿着笔记本电脑，一边看视频，一边负责照顾两个小捣蛋鬼。

　　“两个小懒虫终于起床了啊，今天豪豪没尿床吧？”

　　“才没有呢，我早就不尿床了。大舅你不够意思，不带我骑马！”好好双手叉腰，很是不满地说道。

　　听到这话，白雪公主很不屑地冷笑了一声，这个豪豪尿不尿床它不知道，不过却曾经尿到了它的身上，搞得它那一段时间就非常不愉快，离这两个小魔头总是远远的。

　　洁洁笑嘻嘻地说道：“哥哥是个大笨蛋，比我大还尿床呢，洁洁就不尿床。舅舅看洁洁这么乖，给洁洁买好吃的啊。”

　　这小家伙，真是鬼精灵。

　　高西上前揉了揉洁洁的小脑袋说道：“好好好，舅舅下一次进城，一定给你买你最喜欢吃的巧克力！”

　　“拉钩上吊！”洁洁伸出了小手指头。

　　“一百年不许变。”高西也伸出小指头跟洁洁勾了勾，然后两个小家伙才又继续玩了起来，果宝觉得好奇，也凑了过去，而白雪公主死活不肯过去，豪豪曾经对它做的事情，它可不会那么容易忘记的，毕竟对一个女孩子来说，被人尿在身上这种事情，真的是实在难以接受。

　　见大家都有自己的事情，高西也就没再打搅，直接进入房间，然后带着白雪公主一起进入了空间里头。

　　白雪公主见到昔日的好朋友大白，那简直高兴坏了，绕着大白是又叫又跳，它们也的确是有些日子没见过面了。

　　“汪汪汪！”

　　“咩——！”

　　暗夜精灵营地里尽是这样的叫声，不过高西却丝毫感觉不到烦，反而是感到了丝丝的温暖。

　　看了一会儿，高西转身进入了远古之树，到了实验室里头。

　　“泰兰德，你觉得那个尤赛特怎么样？有没有什么办法可以将它的潜力发掘出来？”

　　一个人想事儿，总有顾及不到的地方，所以高西现在基本上不管什么事儿都要跟泰兰德商量一下的，这小精灵不仅聪明，而且知识渊博，跟她商量，不会有什么坏处，即使没用，也能缓解一下高西的压力嘛。

　　毕竟一个人守着魔兽地图空间这样的秘密，说没有一点点压力那实在不现实，跟比人都没法说，包括自己的父母都不行，所以有些话，只能跟泰兰德聊。

　　“很厉害，爆发力很强，耐力稍微差了一点，不过不要紧，短跑的话，有爆发力就足够了，又不是长跑。”泰兰德说道：“不过我建议你给那家伙准备速度型精灵粉之前，先喂他吃点智慧型精灵粉吧。”

　　“为什么？”

　　“榆木疙瘩啊。”泰兰德无语道：“他竟然会相信你那些鬼扯的话，我也是醉了。”

　　或许是跟高西相处久了吧，泰兰德现在也学会了一些外面世界的词儿，也不知道是好是坏。

　　“咳咳，泰兰德，不能这么说，上帝是公平的，他给了一个人运动的天赋，就不会让他的脑袋太灵光的。还是说正事儿吧，速度型精灵粉用初级的就可以了吧？那家伙潜力发掘本身就很棒了，只需要稍微刺激一下就行了吧？”高西问道。

　　“这个你不用操心了，知道你这家伙是个大懒虫，我已经把他需要的东西都配齐了，你按照这个剂量给他放在食物里服用，可以慢慢吸收，最大限度地起到效果，嗯，一个月时间吧，最多一个月时间，他就可以出师了。”泰兰德很是自信地说道。

　　“嘿嘿，真是太感谢你了啊。”高西承认自己现在的确是有点懒了，如果是牧场上的活儿，他还会去帮忙做，因为做的时候知道是给自己干的，也就有动力。可像培养尤赛特这样的事情，只是他一时兴起觉得好玩儿做出的决定，如果还要费心劳神的话，那就不划算了。


第一七一章 不是坏蛋是好蛋

　　“吃什么食物以及训练计划我都给你制定出来了，不过我对你们外面的文字还不熟悉，你自己翻译一下吧，啊——我有点累了，得去休息一下，这两天都不要找我了。”泰兰德打了个哈欠，小眼睛已经眯瞪上了。

　　高西笑了笑，将泰兰德安排到了早就准备好的精灵屋里面睡觉，自己则在一旁将她弄出来的训练计划，包括食物安排都仔细翻译了出来，这点活儿还不至于太累，他干着也挺开心的。

　　有这么一个小家伙在身边，让高西非常安心，也非常舒坦。

　　不仅仅是因为泰兰德能帮他很多忙，其实更重要的是，泰兰德对他来说，也是一种心理上的慰藉啊，真的有什么不开心或者没法对别人说的事儿，都可以给泰兰德说的。

　　翻译完之后，高西就悄悄带着白雪公主离开了空间。

　　有了泰兰德制定的这个计划，对尤赛特的培训那是不用发愁了，接下来嘛，就是出去找找看有没有什么好玩的事情发生，毕竟骑马、打猎、钓鱼这些事儿都做过了，牧场上可还是有许多有意思的事情等着他去发掘呢。

　　到了外面，发现只有母亲一个人在那里清理杂草，高西疑惑地问了一句其他人都去哪里了，母亲告诉他说洁洁跟豪豪在高媛媛的带领下去看收割机割草了，高西顿时无语，这又什么好看的啊，以前家里种小麦，那收割机跟这个也差不多，让孩子去多危险啊，于是就带着白雪公主赶了过去。

　　此时克拉克已经将收割机从车库里面开了出来，这家伙真叫一个大，不过跟高西以前在家乡见到的大型小麦收割机也差不了多少，估计他上去都能操作。

　　洁洁跟豪豪为了看得更清楚，正骑在阿托斯和高媛媛的脖子上呢，看到那大家伙移动，豪豪喊了一句“变形金刚”，洁洁也跟着喊了起来。

　　果宝则是早就躲得远远地，站在了一棵树上，很显然对于这种陌生的大型机械，它还是比较害怕的。

　　以前的收割机不方便，因为跟拖拉机是分离的，想要去割草，还得把收割机装在拖拉机上才能使用，不仅麻烦，而且效果也不好。现在的技术比过去好多了，收割机就是个收割机，不仅更加专业，而且收割效率也高。

　　收割机一边收割，一边将牧草直接输送到旁边并排行驶的卡车上面，这完全就是一次性作业，不仅效率高，而且那些牧草基本上都是大小一样的。

　　这种收割机收割的牧草，可以直接当作青绿饲料给牲畜吃，也可以通过比较简单的方法制作成青储饲料。

　　青储饲料是指青绿饲料经控制发酵而制成的饲料。青贮饲料有“草罐头”美誉，多汁适口，气味酸香，消化率高，营养丰富，是饲喂牛羊等家畜的上等饲料。

　　而所谓的青绿饲料主要包括天然牧草、栽培牧草、田间杂草、菜叶类、水生植物、嫩枝树叶等。

　　其实说白了，牲畜能吃的绿色植物，都可以算是青绿饲料，而青储饲料就是通过储存青绿饲料产生的，一般牧场上都会准备，比起干草饲料来说，当然是味道更好，营养价值也更高了，只是有时候不能多吃，因为毕竟是绿色的带水的饲料，吃多了是会拉肚子的。

　　克拉克负责开着收割机，而阿托斯则是负责驾驶卡车的人，托马斯牧场上的卡车是擎天柱的样子，这可不得了了，当阿托斯把豪豪递给了高西，开着卡车从车库里出来的时候，豪豪简直都能直接飞过去，这小家伙快要兴奋死了。

　　按理说，变形金刚其实是属于八零后的童年，不过现在网络发达了，高西下载的那些变形金刚的动画片，豪豪一部都没错过，几乎是完完整整地看完了，不得不说啊，现在的孩子就是幸福。

　　想当年高西那个时候，要想待在家里看动画片，那简直难死了，因为很小的时候就被父母打发放羊了，当时农村哪里有什么网络啊，而电脑在整个中国都属于奢侈品，看动画片也只能是电视放什么，就看什么，错过了就真的是错过了，想重新看的话，除非电视台重播。

　　当然，现在童年的很多动画片也能在网络上找到，只是物是人非，长大了之后，心态也发生了一些变化，不可能再像过去那么痴迷于动画片了，想找到童年时候的那种感觉，实在是太难了。

　　就跟过去玩的那些游戏一样，小学的时候，同学买了个那种游戏机，里面只有贪吃蛇、俄罗斯方块这种游戏，可是即便贪吃蛇，高西也能兴奋地玩上很多天，而且完全不觉得枯燥乏味。

　　可是现在呢，别说贪吃蛇了，高西觉得就算是那些画面精美，剧情精彩的游戏，他都提不起多大兴趣了，除非有一天虚拟现实游戏真的实现了，或许会让他对游戏产生新的期待吧。

　　“舅舅舅舅，我要坐大车，坐大车嘛。”洁洁看着那巨大的收割机，也不知道是什么触动了她，竟然哭着喊着要坐。

　　“大舅，我要坐擎天柱。”豪豪则是看中了那辆大卡车，眼睛里泛着光芒，仿佛那大卡车真的能够变形成汽车人似的。

　　高西被他们闹得没办法，于是只能答应了，不过警告他们说，只能是在没有工作的时候让他们坐，如果收割机和卡车开始工作了，就不能坐了。

　　两个小家伙内心挣扎了好一阵子才最终点头答应了，回答的也很利索。

　　不过高西却还是有些担心，小家伙们说话不算话是经常有的事情，真让他们坐上去，说不定待会儿就不肯下来了。

　　可作为成年人，总不能说话不算话吧，既然答应了，那肯定就是要让他们去坐一坐的。

　　于是高西抱着洁洁坐在了收割机上，高媛媛抱着豪豪坐在了擎天柱上，果宝犹豫了半天，最终还是跳上了收割机，反正这会儿没有工作，也不怕危险，然后跐溜窜进了驾驶室里头，钻到了高西的怀里，这小家伙果然还是有些害怕的。

　　白雪公主已经不见踪影了，对于这种吵闹的机械，它一直都不感兴趣，于是干脆去找自己的小伙伴们玩耍去了，这整个牧场都是它的家，它可以随便去玩。

　　高西以前见过收割机，但是也没坐过，这一次坐在里面，感觉这还真是有些刺激，不过麻烦的是，收割机的驾驶室里头是没有副驾驶的，就一个驾驶位，然后旁边有一点空间可以放东西，高西只能站在那里活着干脆坐地上，还要照顾洁洁，可真是把他折腾得够呛。

　　不过洁洁好像完全不在乎这个，她玩得很开心，动不动就想往方向盘那边跑，高西对此是严厉禁止的，一直抓着她，看她稍有不对，就立马拦住了。

　　“舅舅大坏蛋。”洁洁有些生气了。

　　“是啊，舅舅是大坏蛋哦，以后不会疼洁洁了，巧克力什么的也不会买了哦。”高西知道，这么小的孩子，你跟她讲道理，她根本就听不懂，尤其是在她生气的时候，你跟她讲道理，她反而还会产生强烈的逆反心理。

　　最好的做法自然就是先引诱小家伙上当，等她有求于你的时候，再告诉她哪些事儿该做，哪些事儿不该做，这样就好了。

　　果不其然，听说没好东西吃了，洁洁小手委屈地抓住了高西的大手说道：“我不说舅舅坏蛋了，舅舅是好蛋，舅舅给洁洁买好吃的。”

　　好蛋是什么鬼啊？

　　高西一阵无语，这小孩子还蛮会创造新词的嘛。

　　“那你告诉舅舅，还听不听话了？”

　　“听话。”

　　“还去不去碰克拉克叔叔了？”

　　“不碰了。”

　　“这就乖了嘛，行了，舅舅还会给洁洁买好吃的，洁洁可是舅舅的外甥女，舅舅怎么会不疼你呢？”

　　“嘻嘻，舅舅真好。”洁洁高兴地在高西的脸上亲了一口。

　　接下来的时间，洁洁果然乖了很多，只是惊讶地看着外面，再也没有去打搅克拉克驾驶收割机了。

　　从窗户里可以看到，牧场上的草长得非常好，要不是有些地方几乎天天除草，估计整个牧场都能被这牧草给占满了。

　　这些牧草并不是特别高，基本上长到半米左右就停止生长了，这也是高西经过跟泰兰德的研究特意搞出来的，因为牧草太高的话，牛羊不便于活动，而且也危险，车子都开不进来，如果只有半米左右的话，那相对来说就要好很多了。

　　但牧草的密集程度，以及生长情况，那绝对不是别人家的牧草能比的。

　　到了收割点之后，高西就把洁洁抱下了收割机，那边高媛媛也让豪豪下了车。

　　因为昨天就已经开始收割了，所以机器也不用调试，直接就开干了，他们忙起来的时候，就没有高西什么事儿了，正准备看会儿热闹就离开呢，一辆四轮摩托行驶了过来，车上坐着的是奥科查跟小鲍比，另外还有越发水灵的小赫敏。

　　“哎呀西场主啊，你这牧草看得我眼馋啊，怎么能长得这么好呢，我那边也开始收割牧草了，可是跟你这牧草一比，简直太掉价了，有什么秘方啊，不能透露一下吗？”奥科查停下车，将小鲍比抱了下来，赫敏则是自己跳了下来，听奥科查这口气，真的是对高西的牧场非常羡慕啊。


第一七二章 狼肉

　　奥科查因为还在家忙着，所以跟高西聊了几句之后就离开了，他可不想高西这么悠闲，很多活儿都得自己干的。

　　高西目送奥科查离开，正打算回去带几个小家伙到房子那边玩，毕竟这里距离牧场边上太近了，万一有什么凶猛的动物跑进来，那就麻烦了。

　　刚回过头，就见豪豪跟小鲍比打了起来，两个小家伙在地上已经滚成了一团，旁边洁洁吓得是哇哇大哭，赫敏大声叫着，让两个人不要打了，可是却没有用。

　　高西一阵无语，这明明以前还哥俩好的跟亲兄弟似的两个人，怎么突然间就打起来了。

　　他急忙跑过去将两个人分了开来。

　　“干什么干什么啊，这刚见面就打架，不是说好的好兄弟吗？”高西不喜欢各打五十大板那种和稀泥的做法，那无助于问题的解决，他想要先把打架的原因搞清楚。

　　小鲍比扭过头去不说话，显得很生气。

　　高西看向了豪豪问道：“豪豪你说，为什么打架？”

　　豪豪抬起头，似乎气儿还没有消，他鼓着腮帮子，狠狠出了口气，这才说道：“大舅，他说中国人吃人肉，我说没有，他还说我们都不是好人，我就让他滚出去。”

　　这一段时间以来，豪豪的英文水平提升很快，这跟高西给他和洁洁的饭食里面添加了微量的智慧精灵粉有关，所以人聪明了，学东西也快了，一些简单的交流已经可以在孩子们之间展开了。

　　高西听得有点雾里云里，鲍比应该不是这种孩子啊，一直跟高西家里人都相处挺好的，怎么会说出这种话。

　　他压住了内心的火气，尽量保持冷静地问道：“鲍比，告诉叔叔，是谁给你讲的这些话？”

　　鲍比看起来并不讨厌高西，但是却有些害怕：“你会吃了我吗西叔叔，老师说你会把我喂得白白胖胖的，然后杀了吃的。”

　　“老师？”

　　高西皱了皱眉，他知道鲍比还没上幼儿园呢，哪里来的老师啊。

　　“是奥科查爷爷给家里请的保姆，顺便教他识字的，为了上幼儿园的时候可以跟上。”赫敏解释道。

　　“这都什么人啊，给孩子教的什么鬼。”高西摸了摸鲍比的脑袋说道：“鲍比，那你觉得叔叔是那样的人吗？”

　　“不是。”鲍比沉默了一会儿，最后摇了摇头道。

　　“这就对了，咱们不能瞎听别人说什么，要有自己的想法知道吗？豪豪你也别生气了，小鲍比是被坏蛋给骗了，不是他的错。”高西自然不会跟一个小孩子置气，这小屁孩能懂什么啊，连幼儿园都没上呢，他只是生气怎么会有人这么二B，给孩子灌输这种网络上流传的毫无根据的谣言。

　　“我要去打那个大坏蛋，谁让他乱说话的。”洁洁这个时候站出来，气鼓鼓地说道，也不哭了。

　　“洁洁还小，打不过大坏蛋，舅舅帮你去收拾他。”高西笑着捏了捏洁洁的脸说道。

　　“高西叔叔，我错了。”小鲍比也不是傻蛋，他能分辨出好坏，谁对他好，谁对他不好，最基本的他还是知道的，刚刚想了半天之后，估计忽然间意识到了什么。

　　“没事儿鲍比，只是以后可不敢乱说了，再那样说，叔叔可是要生气的。走吧，叔叔带你们去屋子那边玩，这里太危险了。”高西揉了揉鲍比的脑袋，小孩子嘛，知错能改就好，更何况这事儿的错不在他。

　　这个时候，肯特开着皮卡行驶了过来，上面还放着一些工具，都是修车用的，今天他休假，可是不愿意回去，不过放牛的任务已经交给了阿呆和赵明，因为特蕾西回来了，所以马儿不用赵明管了。

　　闲不住的肯特，自然要给自己找活儿干了。

　　“肯特，你也不休息休息，这几天那些牛马上要生产了，有你忙活的时候呢，赶紧抓紧时间休息一下吧，没坏处。”高西见几个孩子又开心地玩了起来，也是放心了，走过去跟肯特打了声招呼。

　　“已经回去看过了，家里一切都好，反正也没什么事儿，几乎天天都见面的。倒是现在牧草必须得尽快储存了，除了青储饲料之外，还得弄一些黄储饲料，这样可以轮换着吃，都有好处。”

　　“黄储饲料是什么？”高西纳闷地问道。

　　“黄储饲料是相对青储饲料而言的，因为它是利用干草来制成的饲料，牛羊吃了不会拉肚子，只是味道差了点，营养也不出青储饲料。”肯特解释道：“这些牧草一部分要用来制作青储饲料，另外一部分是要晒干了之后分成两部分的，一部分用来制作黄储饲料，另外一部分直接当作干牧草喂给牛羊吃。”

　　因为养过羊，所以高西是知道的，有水分的草是不能放在一堆或者捆成捆的，那样很容易发霉，就没法吃了。

　　“干牧草牛羊应该不喜欢吃吧？”高西在这方面还是有经验的，如果有青饲料的话，牛羊肯定不会去吃干的，毕竟味道上差距太大了。

　　新鲜的牛肉跟牛肉干还是有区别的。

　　当然了，也不排除有些人喜欢吃牛肉干而不喜欢新鲜牛肉，但那毕竟是少数。

　　“这个是自然，不过不要紧，干牧草不会留太多，主要还是以青储饲料和黄储饲料为主。干牧草也就是预防下雨天准备的，没东西吃的时候，牛羊自然会吃这些东西，问题就是牛羊产奶就会变少了。”肯特回答道。

　　“我看你们昨天就开始弄了，大概准备弄多少啊？”高西问道。

　　肯特笑了笑道：“这个没有固定的标准，尤其是咱们今年的牧草长势特别好，未必一定要去按照以前的规矩来办。到时候再说吧，反正不会让牛羊在下雨天或者最冷的时候饿着就是了，这一点西场主你可以尽管放心。”

　　“汪！汪汪！”

　　突然间，正在聊天的高西和肯特听到了狗叫声，而且叫声非常激烈，扭头看去，就见牧场里一头灰色的狼正在那里逃命，而身后的闪电跟美队正在拼命追赶着。

　　“又是这家伙吗，上一次放了它一条生路，没想到居然又来了，肯特你带枪了吗？”高西问道。

　　“带了，你想猎杀那头狼？”

　　“不行吗？”

　　“不是不行，不过这玩意儿猎杀来也没什么用处，难道你还想吃狼肉啊？”肯特一边取枪，一边问道。

　　“你还真提醒我了。”高西感觉自己口水快要流出来了，他忽然想到了自己小时候遇到的一件事儿。

　　那个时候，农村不像现在到处都是机械，野地非常多，经常都会有野生动物出没，当然更多的是兔子，偶尔也会有野猪，甚至是离群的孤狼。

　　一提到狼，可能每个人都会感到头皮发乍瘆得慌。它臭名昭著，恶贯满盈。什么狼狈为奸，狼心狗肺，狼子野心等，这些词汇都是形容狼是一个多么凶残可怕的动物。

　　以前听家里人提起过，村子里有个孩子被狼叼走了，之后就再也没有出现过，那家人哭了好一阵子，可也没什么意义。

　　其实我们对狼并不十分了解，看过动物世界的都知道，狼是群居动物，善于集体作战，每只狼都知道自己在团队中的位置。显然这只狼是违反了团队的规矩，被逐出狼群，独自打食，然后跑去了别人家里叼了孩子跑了。

　　但高西一直没见过活狼，因为第二次见的时候，是一只被打死的狼，高西还以为那是狗。

　　那是爷爷在地里干活的时候，用锄头砸死的，因为这事儿，爷爷的脸上还被划出了一个疤，非常明显。

　　在如何处理这头狼上，家里人起了分歧，不过当时因为生活困难，大家一致决定肯定是要把狼弄了吃的，这样子才能解心头之恨。

　　只不过在吃肉之前，决定先熬狼油，这样的话，以后就有荤腥了，吃饭的时候弄一点，肯定会非常香的。

　　爷爷告诉过高西，之所以熬狼油，还有一个理由，那就是狼油是治烫伤的特效药。那个时候村里的医疗条件非常差，烫伤的话，就只能忍着了，而狼油则被认为是特效药，当然就非常稀罕了。

　　于是，家里人就在后院宽敞的地方支起一个篝火熬起了狼油。熬的过程和煮肉没什么区别，快熟的时候也是香气四溢，邻居和附近的几乎人家都有人过来了，他们流着口水，就像是饿得不行了。

　　那个时候的事儿，高西记得不多，但是这个事情却记得很清楚。

　　然后大家就坐在一起探讨狼肉跟狗肉有什么区别，到底能不能吃。

　　“管它能不能吃呢，先吃了再说。”

　　熬狼油的过程中，就有人用筷子夹了狼肉出来品尝，之后你一口我一口，眼见那锅狼肉酒杯吃得干干净净了，什么熬狼油，根本就不可能了。

　　那时候，过年能吃上一顿猪肉饺子就谢天谢地了，遇上狼肉，那还不跟疯了一样啊。

　　高西没吃，因为他抢不过别人，再加上家里人也不知道狼肉到底能不能吃，怕小孩子出事儿，就没有喂他，后来他问爷爷狼肉是什么味道，爷爷愣了一会儿，开口说跟猪肉差不多。

　　然而并没有什么作用，那个时候的高西，一年到头也沾不到一点荤腥，他压根不知道猪肉究竟是什么味道啊。


第一七三章 猛兽和猛禽

　　肯特的枪也是霰弹枪，射程不够远，所以高西只能是一边跑一边算这个距离了。

　　小家伙们有肯特照顾，他倒也不担心。

　　“舅舅加油！狗狗们加油！”洁洁拍着小手大声叫喊着，其余几个小家伙也都跟着喊了起来。

　　那土狼似乎是听到这边有叫声，竟然折返了方向，朝着小家伙们那边跑去。

　　还是美队厉害，似乎早就识破了这恶狼的想法，直接放弃了追赶，而是悄悄躲在了小家伙们旁边的草丛里，等那土狼靠近的时候，突然间就扑了出去，那样子，简直就像是一头捕猎动物的猎豹，一爪子便将土狼打翻在地，然后爪子死死摁住了土狼的脖子。

　　高西追过来的时候，那狼已经没气儿了，美队这种猎杀野兽的做法，倒是真有点像猎豹的感觉，估计如果换了绿巨人的话就不是这样了，绿巨人那一爪子下来，这狼绝对当场就能被打得骨头碎裂，毕竟力量上，美队跟绿巨人还是有着很大差距的，所以捕猎方式也朝着两个完全不同的方向发展了。

　　“干得漂亮啊美队。”如果刚刚没有美队的话，高西或许会开枪，但那很容易误伤孩子们的，所以美队是一定要赞扬一下的。

　　闪电耷拉着脑袋蹲在那里，好像觉得自己没做好。

　　高西也摸了摸它的脑袋笑道：“没有你的追赶，那狼也不会上当，你也有很大的功劳。”

　　这倒不是安慰闪电，因为情况的确如此啊，闪电的速度比那土狼快很多，土狼逃不了才会折返过来的，然后就被美队抓了个正着。

　　“嚯，这头狼可真够大的，这一身肉估计得有三四十斤吧。”肯特提起狼看了一下，确认那是狼，而不是某家人的狗，赞叹地说道。

　　“吃了那么多肉，还没吃过狼肉呢，这一回可要好好尝尝，你们如果有兴趣的话也过来。最近这狼好像有点多啊，要不我出去巡逻一下，多打上几头，这样大家都能多吃点。”高西看着那头狼说道。

　　“不用了，我们吃不来这个的。”肯特急忙摆了摆手道，别说狼肉了，他们连狗肉都不吃。

　　“那就算了，我留着自己慢慢吃吧，不过这些祸害肯定是要除了的，不然让孩子们在这里玩我也不放心。”高西是铁了心要除害了，跟肯特分别之后，就将小家伙们送到了屋子那边，留下了美队保护，自己则带了闪电去狩猎。

　　果宝因为害怕，所以没敢跟着，不过白雪公主倒是跟了过来，别看它外表那么人畜无害，真发起疯来，就连绿巨人都要让它三分呢。

　　当然，正面刚，它肯定不是绿巨人的对手，但白雪公主却是所有狗狗里面仅次于美队的聪明，而且跟美队不太一样的是，它的聪明更像是狡猾，将别的动物玩得团团转。

　　所以带上它，肯定是没有坏处的。

　　只可惜这一直到吃中午饭的时候，也没找到一头狼，让高西不由得有些失望。

　　吃饭的时候他没回去，妹妹高媛媛开着四轮摩托将饭送到了后山的机场，他在那里跟父亲高承德一起吃了。中午饭做得很简单，肉夹馍和凉皮，这可是陕州有名的小吃。

　　不过到了这边，肉夹馍变了些花样，高西妈尝试过用猪肉、牛肉、鹿肉等等都做过了，陕州的这种烤馍，感觉跟每一种肉都能完美搭配，吃起来都是口齿留香，而且味道还都有所区别，真的是让高西非常满足。

　　肯特他们也喜欢吃肉夹馍，还给这肉夹馍起了个让高西不太满意的名字，叫“中国汉堡”。

　　其实高西觉得吧，这完全就是两种不同的食物，肉夹馍可不是将肉简单夹进去就算是了，那些肉也是要经过特殊的处理的，肉夹馍好吃不好吃，一个在于烤馍，另外一点那也是最重要的，就是肉的制作，别看同样是猪肉，出自于不同人之手，那出来的味道可是有很大不同的。

　　高西家乡没有喝汤的习惯，所以老妈一开始做饭是不弄汤的，好在美国这边好像也没喝汤的习惯，不过高西因为当初在西南那边读过书，那里的人几乎每顿都必须有汤的，简直无汤不欢。

　　后来老妈才跟着网上学习做汤，最简单，其实最美味的，也就是西红柿鸡蛋汤了，反正西红柿高西自己就种的有，而鸡蛋后山的鸡场早就已经开始产出了，绝对够吃。

　　就这样吃着肉夹馍，就着凉皮，再喝口西红柿鸡蛋汤，虽然并不是什么山珍海味，可是在高西感觉，这就是人间美味了。

　　尤其是坐在户外，周围有山有水有牛羊，那种感觉，真的是比封闭的酒店里面好太多了。

　　为什么高西最终决定在博兹曼这边弄高档酒店，而不是选择去纽约曼哈顿第五大道，就是因为他想让人们在品尝美食的同时，可以欣赏到美丽的自然风光。

　　至于地皮的问题，他已经算是民主党的人了，自然有人会给他帮忙的，再说了，他不缺钱，等地皮弄下来之后，他就准备去跟董建林商量这个事儿了，反正这盖酒店也不是一天两天的事儿，急不得。

　　如果董建林不愿意做的话，那也无所谓，只要有钱，就不怕找不到好厨子。

　　不过估计董建林不会反对，那夫妻两个可是真正的大厨啊，让他们去做快餐，他们嘴上不说，但心里头肯定觉得是大材小用了吧，高档酒店，或许才是他们发挥才能的地方。

　　吃过了东西之后，高西还是很不死心地继续狩猎，这个时候肯特也带着枪过来了，说是闲着也是闲着，正好清除一下周围的祸害。

　　这一次也不知道是不是肯特带来的好运，反正两个人又射杀了一头躲在牧场边缘的狼，还在鸡场附近遇到了几只黄鼠狼，学名叫黄鼬的动物。

　　高西原本是想打了的，不过被肯特制止了，肯特告诉高西说，黄鼠狼这种动物吃老鼠，而老鼠经常祸害牧草和鸡场，留着没坏处。

　　这让高西有些纳闷，因为他小时候就一直听人说“黄鼠狼给鸡拜年——没安好心”，这可是一句很常见的民间谚语啊。

　　所以他就用手机搜索了一下网络，结果才发现，实际上黄鼠狼很少以鸡为食的，黄鼬食性很杂，在野外以老鼠和野兔为主食，尽管野兔在短距离内跑得很快，但在长时间的高速追逐下，最后总会由于恐惧和力竭而被赶上咬断脖颈，做了黄鼬口下的牺牲品。

　　当然了，这家伙也吃鸟卵及幼雏、鱼、蛙和昆虫；在住家附近，常在夜间偷袭家禽，首先吸食其血液，再吃内脏及躯体，性嗜吸血。

　　不过这里一直都有绿巨人和蝙蝠侠罩着，也不怕黄鼠狼来捣乱，反正那家伙的肉也不好吃，据说还有毒。

　　作为一个吃货，对没法吃的东西，自然就要避而远之了。

　　当然，如果这些家伙胆敢袭击他饲养的那些鸡的话，高西发誓，绝对不会让它们活到第二天天明的。

　　其实真要说起来的话，这黄鼠狼和土狼的危害，只怕还要小一些，真正让高西痛恨的，反而是天上的那些东西。

　　美国的国鸟白头海雕，俗称白头鹰的家伙，几乎每天都在空中盘旋，企图对后山的这些可怜的素食动物们下手。

　　“肯特，你说我要是打几只白头海雕下来吃了没关系吧？”虽然美国人对白头海雕很是尊重，毕竟那是人家的国鸟嘛，可是高西却很反感这家伙，关键就是这家伙危害太大了，总是盯着自家鸡，如果不是有绿巨人和蝙蝠侠在这里盯着，那些家伙早就得逞了。

　　几天之前，有一只白头海雕企图袭击机场，结果被躲在树上的蝙蝠侠直接一爪子拍落到了地上，要不是肯特拦阻，估计那白头海雕就成了高西家餐桌上的美味了。

　　听到高西的话，肯特面色有些尴尬，苦笑道：“那东西味道可不怎么样。”

　　高西其实也没指望肯特能给他肯定的回答，就像在国内，你说你想吃大熊猫，肯定会被当成疯子的吧。

　　白头海雕虽说没有大熊猫那么稀罕，但毕竟是美国国鸟啊，那地位可是不低的。

　　高西抬头看了看那些家伙，这种大型的猛禽，伸展开翅膀来足足有两米多，可是真正意义上外形美丽、性情凶猛的大型猛禽。嘴、爪十分锐利而钩曲，目光敏锐。

　　和大部分食肉猛禽一样，雌雕比雄雕个头要大，成年的白头海雕的眼、虹膜、嘴和脚为淡黄色，头、颈和尾部的羽毛为白色，身体其他部位的羽毛为暗褐色，十分雄壮美丽。

　　果然跟美帝一样，外表华丽，内心凶猛啊。

　　这些家伙主要栖息在海岸、湖沼和河流附近，以大马哈鱼、鳟鱼等大型鱼类和野鸭、海鸥等水鸟以及生活在水边的小型哺乳动物等为食，飞行能力很强。

　　而偏偏高西这牧场附近就有湖泊，也有河流，估计之所以这些家伙比较多，就是这个原因吧。

　　其实除了白头海雕之外，还有一些别的凶狠的猛禽，比如金雕、红尾鵟，只可惜高西没见过，比起白头海雕，这些东西就比较少了。

　　看看时间差不多了，高西收拾了东西，将猎物扔上了肯特开来的皮卡上面，然后跟肯特一起返回屋子那边了。


第一七四章 游客来了

　　狼肉当然是要现在就收拾了准备做了吃了，按照高西的计划，一头狼用来炖，另外一头还是烤来吃。

　　炖的肯定更加入味，而烤的也是别有一番风味。只可惜牛仔们就没这个口福了，他们不吃这东西，高西也不好去勉强人家，毕竟每个人都有自己的饮食习惯嘛。

　　正好今天董建林夫妇回来了一趟，董晨也从纽约回来了，于是董建林夫妇亲自下厨，料理了这顿狼肉。

　　不得不说，不管过去是否吃过狼肉，今天这顿都吃得非常尽兴，狼肉吃了上火，不过这边天气比较凉爽，吃起来倒是正好合适，当然为了降降火，高西还从空间里面拿出了许多冰镇的凉茶，这都是国产的，一直放在天然的冰窖里面，那效果可比冰箱好多了，最起码不怕停电了之后会发生意外。

　　父亲高承德说，他当兵那会儿，有一头狼趁着晚上溜到了连队里，咬掉了一头猪的屁股，结果回去的路上被雷给炸死了，他们那会儿才有幸吃了一顿狼肉，只可惜吃得太过匆忙，狼肉的味道早就忘记了。今天倒是有点好像又回忆起了当兵时候的那些事儿了。

　　董建林还熬了点狼油，这东西对于治疗烫伤那是有奇效的，留着也能派上用场。

　　吃过饭之后，高西正好接到了汤姆的电话，说是地皮的事情已经谈下来的，他老将出马，一个顶两，不过要求高西必须得在他们银行贷款，而且也要优先考虑老汤姆推荐的建筑公司来打造这个高档饮食度假村。

　　高西答应了如果贷款，肯定选择大通银行，不过建筑公司，必须得慎重考虑，还是要进行招投标的，毕竟这招标过程，也是一个宣传过程，绝对不能省去了。

　　老汤姆表示没问题，只是说再招标的时候，如果他推荐的建筑公司和别的公司差不多的情况下，就用他推荐的公司。

　　这个高西倒是没反对，承了别人那么大的人情，如果一点都不给好处，那也说不过去，这个事情自然还是交给董晨来全权负责了，现在的董晨，与其说是高西的律师，倒不如干脆说成了高西的私人助理了，反正麻烦事儿都由他去办了。

　　当然高西也没亏待自己这位老同学，给董晨的薪水那绝对是牧场里面最高的，即便是在律师之中，那也是相当不错的水平了，更何况这个高档餐饮度假村也有董家的股份在内，虽然高西占了大头，但董家也有百分之十左右的股份呢，弄好了也是给他们自己家办事儿，董晨肯定也有动力。

　　就是可惜了雅儿贝拉最近被高西安排去帮助奥科查他们处理旅游的一些账目，没办法帮董晨，毕竟第一批的游客就快要到了，有些东西，尤其是经济方面的，一定要完全搞清楚了才行，别弄得一本烂账，谁脸上都不会好看。

　　既然地皮都定下来了，高西就干脆把这个高档饮食度假村的事情跟董建林商量了一下，这一次高西依然会出资出地，占有度假村九成的股份，而董家人则以技术和部分资金入股，占百分之十的份额。

　　关于这个，其实没太大的讲究，百分之十的股份，等于是高西让出来的，他这么做，还是想要让董建林一家子能够尽心的去干。

　　毕竟你不能想让马跑，还不给马儿吃东西吧。

　　高西对这个高档饮食度假村是基本打算做甩手掌柜的，如果仅仅只是聘用董家人，那必然不太合适，即便你给再高的工资，他们也会觉得是给别人打工。可是有了百分之十的股份就不一样了。这还是老汤姆给的建议，高西相信这个投资家的眼光。

　　董建林听后那是十分高兴啊，唯一可惜的就是快餐店现在经营的非常好，生意很火爆，现在关了实在有点不舍得。

　　高西告诉他不用关门，只是以后不要再扩大规模了，就在博兹曼当成一家具有特色的快餐店算了，交给别的人负责，肉和菜依旧是黄石牧场提供，反正如果只是一家店的话，那需要的也不多。

　　毕竟不是谁都有钱去高档餐厅用餐的，这个快餐店比较接地气，可以用来招揽普通的游客嘛。

　　这么一说，董建林就放心了，想在美国找几个懂快餐的师傅，那还是比较容易的，反正不需要太高的手艺，会做那老几样就行了，另外还得招聘几个擅长中式快餐的人，毕竟这家快餐店一直都是中西快餐都有的。

　　“这些我不管，你自己看着办吧，你就把快餐店和这个度假村当成自己敬爱的生意就行，我对这些也不了解，干涉的话，你反而会感觉很是难办吧。”高西摆了摆手，制止了董建林继续说下去，那么多的事儿，他听着都头疼。

　　接下来的几天时间里，董建林处理完了快餐店那边的事儿，在美国聘请了一个擅长快餐管理的店长，然后又从中国请了个中式快餐师傅，这就齐活了。然后他和董晨都把精力放到了高档餐厅的事情上面。

　　这个高档餐厅的名字就叫“高西”，用的是高西的名字，反正很多高档餐厅的名字都是用创始人的名字来命名的，这反而更具特色。

　　尽管这个名字如今还不够响亮，可是以后那就未必了。

　　牧场这边，依旧是在处理牧草的事儿，幸亏是早早就在做了，前两天下了一场大雨，都没法放牧，亏得仓库里有大量的储备草料，所以牛马才不至于饿肚子。

　　青储饲料和黄储饲料的制作方法高西也略懂一些，但他也仅仅只是略懂而已，也就在旁边帮帮忙，做个杂工什么的。

　　干这些活儿的时候，他不仅感觉不到累，反而觉得很兴奋，也很踏实。毕竟不长干，所以偶尔干一下的话，就跟换换玩法差不多。对别人来说，这可能是工作，对他来说，这就是娱乐。

　　毕竟你不能每天都干同样的事情，那太枯燥乏味了，就跟一直吃同样的东西一样，总有吃腻味的那一天的，偶尔换换口味，更是一种享受。

　　尤赛特还在继续他的训练计划，几乎是风雨无阻，随着精灵粉的涉入，再加上科学的训练计划也饮食，不用旁人说，尤赛特自己都能感觉到自己的能力在迅速提升之中。

　　他很庆幸，为了来牧场跟高西训练，他可是舍弃了一单很有砖头的广告，之前还有点担心会后悔来着，不过现在，他完全不担心了，甚至觉得自己这个选择实在是太英明了。

　　今天天气晴朗，牛羊们又被放了出来，高西没出去，因为牧草上还有水，他不喜欢把衣服弄得湿漉漉的感觉，于是就在家里陪着几个小家伙玩电玩。

　　自己一个人玩游戏的时候，有些枯燥乏味，不过人多了就好玩了。

　　刚玩了没多长时间，中国那边就打来了电话，让他上QQ详聊，毕竟国际长途太费钱了嘛，不是每个人都像他这么有钱的。

　　QQ上，席海燕告诉高西说，明天就会有第一波的游客抵达美国了，希望高西可以帮忙给监督一下。毕竟席海燕和席海娟在美国就这么一个有本事的熟人，而且高西又跟其余几个旅游牧场的牧场主认识，有他在，别人也不敢胡来。

　　而且这一次席海燕和席海娟还是要一起来美国的，这是第一次，他们肯定是要一起带团，也让游客们安心一些，等慢慢出了成绩，旅行社走上了正轨之后，就不用这么麻烦了。

　　高西对这两个表妹那可真是仁至义尽了，表示一定会去机场接她们的，自己买的那辆悍马H8可不是放在那里淋雨的，如今也算是派上用场了。

　　挂了电话之后，高西就驱车前往奥科查的牧场，把奥科查、安德鲁以及金森全部叫到一块儿叮嘱了一番，这几位牧场主也是给他面子，而且大家现在都是一个战壕里的战友，自然关系也比较亲密了，说起话来不用遮遮掩掩的。

　　更何况美国人相比中国人来说是比较直接的，一就是一，二就是二，讲起话来也轻松。

　　奥科查表示他们会开车去机场接人，就不用高西开车了，他们的车是一辆改装的旅游大巴，车子的内饰和外部结构都进行了一些改造，弄得跟高西那辆悍马H8似的，只不过要大很多，能坐的人也多，这一次游客一共也就三十个人，而这辆旅游大巴是可以容纳四十五个人的，一次就可以拉完了。

　　高西到车上去检查过，起初只是看看有没有什么安全隐患，不过看了之后却是惊得目瞪口呆啊，这里头的装饰，估计花了不少钱，因为真的非常精致，车上就有车载冰箱以及车载电视，游客坐在上面，完全不会感觉到枯燥乏味，如果饿了的话，还可以直接从车上的自动贩卖机里购买零食。

　　车窗玻璃也比别的车大很多，这样更方便游客去观察周围的情况，甚至听奥科查说，这辆车还可以弄成敞篷的，到时候更爽，只是前两天因为下雨，所以把顶部给合住了。

　　“啥也不说了，这哪里是旅游大巴啊，简直就是真正的游览车嘛，就算开着它去野炊都行了，简直赞！”


第一七五章 美国之梦

　　看起来奥科查他们还真的是用了心了，这旅游大巴虽然奢华程度没法跟他的悍马h8相比，但是对于普通游客来说，那绝对算是人性化到了极点，相信从中国来的游客们一定会非常满意的。

　　毕竟花多少钱，坐什么样的车嘛，如果都买加长版的豪华车，那肯定就要多收钱了，如果你肯多掏钱，想做几千万的跑车那也行啊。

　　所以综合看起来，这旅游大巴，那真的可算是物美价廉，非常实惠的。

　　奥科查笑着说道：“这一次为了搞好旅游牧场，我们三家一起凑钱弄了这么一辆旅游大巴，正好满足每一次的旅游人数，可是花了不少钱啊，希望可以赚回来吧，不然我们可就亏大发喽。”

　　“肯定能赚回来。”高西笑道：“我是从中国来的，了解那边的情况，大家的闲钱还是比较多的，就是缺好玩的地方，如果你们这边搞得好，是一定会有人愿意过来旅游的，甚至度蜜月、拍婚纱照这种事儿也可以来这边，我估计啊，以后真做大了，你这一辆车都不够，以后还得多备上几辆车了。”

　　“你是中国来的，我们信你，不然的话也不敢跟陌生的旅行社合作啊。您是知道的，我们这边有一些言论对你们那个国家不太有利，反正就是客人素质不高之类的。”安德鲁插了一句道。

　　“这你们大可以放心，素质好的游客，大家都欢迎，你们省心，我更省心，要是有人违背了旅游的规矩，那就直接让他你滚蛋，哪怕退钱，也要将他加入黑名单，以后不接待这样的客人，这都是我跟两个表妹商量好的。”高西虽然不经常到外面旅游，但也是去过几次的，对于没素质的游客，真心感到讨厌，可是作为一个路人，他又不好去说什么，现在的人脾气都那么火爆，要是捅你一刀子，或者给你泼一盆子热水，那遭罪的肯定是你啊。

　　但现在不一样了，作为旅行社的大股东，他可不想一颗老鼠坏了一锅汤，谁敢乱来，那就滚蛋，简单粗暴就行了，不用讲太多的道理。

　　奥科查等人听了高西的话，都是连连点头，他们敢跟高西合作，也是承受了一定的压力的，毕竟高西来美国时间还不长，他们对高西的理解毕竟有限。如果不是肯特游说，他们还真未必敢接下这个合同。

　　现在高西的态度是有了，就看接下来的事情到底做得怎么样了。

　　“这车是你们自己改装的吧？”高西看了看时间，飞机应该还有些时间才能到，于是就聊起了旅游大巴的事儿。

　　“对啊，我们自己鼓捣的，这要是请外人来改装，最少也得花四五万美金，我们可不是你那样的有钱人，关键是资金周转不开，所以只能自己动手了，前后也就花了八千多美金，很划算吧？”金森笑着说道。

　　“行啊老几位，有这本事，以后我要是有车子想要改装的话，一定得劳烦你们帮忙啊，放心，给你们钱的，不会让你们白忙。”高西笑着说道。

　　“其实你牧场的肯特、克拉克、阿托斯还有那个阿呆都能改装机械啊，这年头，纯牛仔根本就没法活，在牧场上工作，你就得是个杂工，反正技不压身，你会的越多，工作就越好找。”金森说道。

　　这个高西倒是知道，他还知道，阿纳斯塔西娅会给牲畜看病、特蕾西会给牲畜接生、肯特最懂得青储饲料和黄储饲料的制作方法，克拉克和阿托斯那是样样机械都非常拿手，而且牧场里的修理的活儿，他们基本都会干的。

　　就算是自己的妹夫赵明，新来的帮忙的，那会的东西也不少啊，搭个牛棚、做个木工，甚至接电这些都会的。

　　反而是高西这个牧场主有点不太合格啊，这家伙最擅长的就是享受，最大的本事那就是吃喝玩乐。

　　当然了，玩乐之余，帮牧场里做点活儿，那倒是能行的，不过就是给别人当帮手而已。

　　要知道，奥科查、安德鲁和金森对高西的生活可是羡慕死了，有些牧场主甚至在背地里称呼高西为“牧场大少”。

　　只会享福的大少爷啊。

　　当然，这个称号高西自己也知道，不过他并不生气，他追求的就是这种生活，别人这么称呼他，好像也没什么错，一个人一个活法吧，在他看来，这三位牧场主活得就有点太累了，为了省点钱，很多工作都自己亲自去做，不愿意请人，那肯定就少了很多娱乐时间了。

　　奥科查家里那是一家子人都上阵，要不然也不会在准备牧草的时候把小鲍比送到高西那里去了，就是因为大家都去干活了，没人管啊。

　　高西还笑话他说，以后要给一笔保姆费啊，当时别提奥科查这老家伙脸色有多难看了，如果要付钱的话，他宁愿让小鲍比一个人去待在房间里睡觉。

　　当然，有求于高西，对高西的话也就比较重视了，比如那个随意诋毁中国人的家庭教师，就因为高西随口的一句话，被奥科查炒了鱿鱼，另外请了一个。

　　几个人聊了一会人，奥科查看了看表说道：“时间差不多了，出发吧，第一次迎接游客，可不能迟到了，西场主你那车拉风，就开在前面给咱们开路吧，我们跟后面行了。”

　　“行。”高西说完话，就上了自己的悍马H8，然后在前面一路放着激荡的音乐，从远处都能听到音乐声。

　　后面奥科查开着车，金森和安德鲁也跟着，毕竟是第一次，三个牧场主都非常重视，以后大概就不会这样了，派个司机过去接就行了。

　　两辆车一路非常拉风的到了机场，才将音乐给停了，这乡村人少，开着音乐没什么，可是到了机场附近，人就变多了，开着音乐怕是要被交警给盯上的。

　　奥科查和高西将车子停到了机场出口处的停车位上，就一起到候客大厅外等着这第一批游客的到来了。

　　因为怕迟到，所以他们来得比较早，距离飞机抵达还有半个小时的时间，就坐在那儿聊了一会儿，直到听见机场里面的广播响起，才纷纷站了起来，然后朝着机场里面望去，奥科查还准备了自制的牌子举得高高的。

　　这当然不仅仅是为了让旅游团可以发现他们，更重要的其实还是为了宣传，这牌子往这里一方，谁都知道这是旅游牧场的人啊，这一回生二回熟，那些本来打算去黄石公园玩的人，说不定有空的话也会过来体验一下牧场的生活了。

　　广播响了之后没几分钟，从纽约那边转机直接飞抵博兹曼的航班里面的旅客都开始出来了，高西老远就瞧见席海娟走在最前面，手里边还拿着个小旗子，袖子上绑着个红袖标，上面写着“美国之梦旅行社”。

　　这旅行社的名字倒是起得切合实际，毕竟她们的旅行社是不做别的地方的生意的，就专做美国的，毕竟这边有人好办事儿嘛，就是因为高西的关系，他们才能做起来这个旅行社的，也没打算好高骛远。

　　跟在席海娟旁边的是席海燕，她也是一样的打扮，而后面那些游客都戴着个小红帽子，上面写着旅行社的名字，看起来大家都很高兴。

　　在席海娟和席海燕身后，高西居然见到了两张熟悉的面孔，一个是刘小刚，一个是乔妮。

　　这两位都是他同村兼小学、初中同学啊，虽然他跟刘小刚过去有些嫌隙，但上一次回去都已经解除了误会了，而乔妮估计是被高西上一次的话给说动了，所以才想过来散散心，作为一个长这么大都没出去旅游国的女孩子，到哪儿都是新鲜的。

　　刘小刚这小子眼尖，在高西发现他的同时，也发现了高西，于是大叫着就跑了过来，随后席海娟和席海燕也组织游客们有秩序地走了过来。

　　“哈哈，你小子来之前也不通知一声啊？”高西跟刘小刚来了一个拥抱，笑着说道。

　　“反正你也不给我报销来回机票啊，我就给你来个惊喜了呗，对了，乔妮的钱我给垫上了，你可得还我啊，是你说的要请人家的，别赖账。”松开之后，刘小刚就说道。

　　“好说。”

　　乔妮不仅是高西的青梅竹马，更是在自己没在家的时候，帮过自己父母不少的忙，就算不为别的，单纯朋友这层关系，请她来一次没过，那都不过分。

　　“欢迎你啊乔妮，这一次来了就把所有的杂念抛开，好好玩玩。”

　　“嗯。”乔妮跟高西握了个手，然后就站到一旁去了，果然咱农村女孩子还是有些羞赧的，哪像高西的两个表妹，因为父母回来之后就一直住在城里，很快就学会美式拥抱的礼节了。

　　只是好像席海娟还是比较保守，跟那几个老头子牧场主只是握了握手，没有拥抱。

　　高西注意到这一次来的三十个游客里面，大多数都是四十多岁的男女，这些人应该都是已经成家立业，而且有了些闲钱，想要享受一下的人了。他倒是不在乎来的是什么人，反正来者都是客，只要恪守旅游的规矩，不做那没素质的游客，他都是非常非常欢迎的，毕竟他根子里还是中国人，欢迎老乡嘛。


第一七六章 路遇美洲豹

　　到了停车场的时候，果然想要称作悍马H8的人还是占了多数，毕竟是豪车，在国内根本就坐不到，不是说国内的人买不起，而是因为这种车太长了，在国内的话，开着很不方便，感觉都快成大巴了。

　　“那个是人家西场主的私家车，你们可别乱坐啊。”奥科查喊了一声，游客们才自觉上了旅游大巴，上去之后才发现，其实这辆大巴也非常不错，而且如果观赏景色的话，比那悍马车还更好一些。

　　今天是风和日丽，所以奥科查直接把车的顶棚就给打开了，成了敞篷的大巴车，一些游客干脆站起来跪在座位上超外面看去，反正入眼全部都是新鲜，都是刺激，第一次都是这样。

　　高西车上也坐了刘小刚、乔妮和席海燕，至于席海娟，作为导游，他必须尽到职责，只能去坐大巴车了。

　　从一个细节上，就能看出奥科查等人的细心之处了，他们准备了一些数字条子，然后在帮助游客放行李的时候，就在上面贴了字条，然后让游客记住自己的数字，这样的话，到时候就不会拿乱了，毕竟很多游客的箱子那都是非常相似的，有些甚至根本就一模一样，不仔细看的话，实在是难以分辨出来的。

　　刘小刚稀罕高西的车，想要开开玩，高西也就没反对，这里是乡村，交警出现的几率比狼还低，一般情况下都不会出事儿的，即便真出了事儿，罚点钱也就了事儿了，高西也不在乎那点钱，反正刘小刚的技术是绝对过硬的，这一点高西知道。

　　这一次大巴车走在了前面，开得很慢，因为游客们要沿途欣赏风景，后面跟着的悍马车也只能慢慢开，高西觉得无聊，就跟车里的几个人聊了起来。这聊天绝对是打发时间的最好办法，更何况车里头有红酒，有饮料，还有零食，一边吃喝一边聊天，这简直是人间极乐之享受啊。

　　“海燕，你不是说这一次让海娟一个人带队过来吗，怎么你也过来了？”高西随口问道。

　　席海燕嗔道：“怎么了哥，这么快就讨厌你这个妹妹了啊，是不是对我家海娟有企图啊？”

　　“瞎说什么，正经点，问你正事儿呢。”高西正在喝酒，差点一口红酒喷了出去，这车里坐了可不止两个人啊，还有乔妮跟刘小刚呢，真不敢瞎说。

　　“我这不是想你们了嘛，还真不能来啊？”席海燕就是不肯说实话。

　　高西也不问了，估计是因为车里头坐着别人，她不好说吧，正常。

　　“对了哥，我来的时候看报纸上报道说有人准备在博兹曼弄一家高档餐厅，叫‘高西度假村’来着，这不会是你开的吧？”席海燕心里头肯定有事儿，这一点瞒不过高西，不然的话，她也不会岔开话题了。

　　“对啊，那里我是大股东，董晨你认识吧，就上次见到的那个律师，他老爹是我请的经理，负责度假村的招标跟建设，以后你们再来，我请你们享受真正意义上的上档次的服务。”高西笑着说道。

　　“这不重要，哥你想过没有，光在美国这边弄得话，我们想吃还得多走多少冤枉路啊，你看人家纽约那些高档餐厅，很多都在中国有分店的，而且档次也不低，你为什么就不能试试呢？”席海燕果然是个生意人，也有女强人的潜质啊，完全是发现了赚钱的机会。

　　“我哪儿能想那么多啊，这边还都没弄好呢，国内就暂时别想了。”高西可不想一个步子跨的太大了，那样容易扯到蛋啊。

　　“哎呀哥，你真是没有一点野心，你不弄的话我弄。在陕州那边，我们有人有地方，批个度假村不是问题，弄个马场、高尔夫球场，再弄个高档餐厅配套，绝对不会缺人的。”席海燕急道。

　　“好了好了，这个话题咱们回去了再聊好吧。”高西毕竟不是这方面的行家，他也不知道席海燕说的这些事儿靠谱不靠谱，就干脆先暂时拖一下，等找专业人士咨询一下再说吧。

　　“那好吧。”席海燕叹了口气道：“其实我这个想法也是受到了别人的启示，我们走这一次的旅游团里有个叫吴征的男人，三十多岁，他在国内就是弄马场的，是在上浦那边，据说挺赚钱的，好像跟哥你认识。”

　　“哦，就是路博现在的男朋友嘛。”开车的刘小刚突然说道。

　　高西皱了皱眉，这个人他倒是有印象，当初在QQ上偶然认识的，只是不知道对方的名字而已，没想到这家伙真的来美国了。

　　“我刚刚怎么没见他人呢？”高西问道。

　　“他去拜会一个熟人了，在纽约就下了飞机，不过今天晚上估计就能赶过来吧。对了哥，他可能会需要一些马，你想赚钱的话，这可是个好机会啊。”席海燕说道：“像什么夸特马之类的高大类型的马，现在国内人很喜欢骑的。”

　　“哦，我知道了。”高西回答的有点无奈。

　　他现在牧场上的马一共就二十多匹，是不可能给别人的，看起来这笔钱是赚不到手了，不过这家伙既然找上门来了，那自己顶多就是做个中间人，送个顺水人情吧，反正奥科查的牧场上夸特马可不少，肯定愿意卖的。

　　正说话呢，突然间车就停了下来，高西知道肯定是前面出事儿了，于是便下了车，过去就看到正好有十几只白尾鹿正在通过公路，那一蹦一跳的样子，看起来真是够活波的。

　　旅游车上的游客们看到这景致就跟疯了似的，一个个全部拿出了手机、照相机、摄像机拍了起来，听到的全是快门的响声。

　　其实白尾鹿过马路算是比较正常的事儿了，而白尾鹿后面跟着一只美洲豹，那就让人有些头疼了，那美洲豹没能追上任何一头白尾鹿，于是就在旅游大巴前停了下来，好奇地冲车上的人看。

　　有些游客给吓住了，哇哇乱叫，而有些人则非常大胆，还在那里咔咔咔地照相呢，好像一点都不在乎似的。

　　高西招呼了众人一声，然后提着一把霰弹枪就走了过去，对着那美洲豹放了一枪，不过没瞄准打，只是吓唬了一下，那美洲豹转身“跐溜”就狂奔而去了。

　　“枪啊！”

　　“是霰弹枪！”

　　“那是真家伙啊！”

　　“跟施瓦辛格拿的枪一样！”

　　“我们能玩到这样的枪吗？”

　　“放心吧，都能玩到，而且都是真家伙，不过既然提到枪了，我就先说说纪律啊，玩枪的时候，一定要听指挥，谁要是不听指挥，就永远别想再来这里了，钱我们会退给你，不过机票钱就别想了。”高西拿着枪叮嘱了一声。

　　毕竟这枪可不是什么好玩意儿，这是凶器啊，如果真有人胡乱来的话，那打伤了人可不是开玩笑的。

　　尤其这霰弹枪威力极大，一旦轰在人身上，就算不死那也肯定是重伤了。

　　游客们窃窃私语，有的觉得高西说的有道理，当然也有不以为然的，毕竟某些人总觉得自己花了钱就是上帝，干什么别人管不着。

　　高西也没再废话，这种事儿，总是要杀一儆百的，就看谁来做这个出头鸟了。

　　车子是直接驶入了金森的牧场，因为这里属于吃饭也住宿的地方，反正就算是最远的金森牧场，距离另外两家牧场之间的距离也只有十多分钟的路程，步行都不远，开车的话就更近了，对于旅游完全不影响。

　　其余的游客都被安排住到了金森早就收拾干净的木屋里头，这一排排整齐的三层木屋，就跟联排别墅似的，刷着白色的油漆，看起来非常漂亮，高西进去看了一下，发现屋子里头的陈设也都很讲究，充分体现出了西部牛仔的风格，毕竟人家游客来这里旅游，就是来体验牛仔生活来了，你要是整个中式风格，那就有点牛头不对马嘴了，没有人会满意的。

　　房间里有许多精致的西部风景画以及电影海报，最显眼的其实还是大厅里的墙壁上那种经过加工之后的动物头颅，感觉有一种野性的风采。

　　本来奥科查是打算给每个房间都弄一个的，后来被高西给制止了，可别弄这种事儿，毕竟中国游客不是美国人，他们不经常打猎，很多人甚至心理非常脆弱的，你把那东西弄到客厅里还罢了，要是弄到房间里，估计他们晚上都该睡不着了。

　　至于乔妮、刘小刚还有席海娟和席海燕则是打算住到高西的牧场去的，这是特殊待遇，别的游客肯定是没那个待遇的。

　　“好了，大家先把行李放到房间里，准备开饭了，这是给你们准备的接风仪式，一场盛大的烧烤宴会，大家都要参加啊。西场主你也先别回去了，留下来一起吃吧。”金森显得非常兴奋，因为游客们对他房间的布置相当满意，这也让他松了口气，接下来自然就是要拿出他的绝活了，那就是烤肉，毕竟金森牧场在三个牧场里头最大的优势就是羊驼以及吃的东西了，这可不能含糊。

　　众游客一听刚来就要吃东西，也是兴奋得不行，将行李各自放到房间里之后，换了衣服，梳洗了一下，这才都纷纷到了外面。


第一七七章 被羊驼鄙视了

　　红色的油布盖着的桌子、燃烧着炭火的烧烤炉子、舒适的阳光、碧绿的草地、牲畜的叫声以及时不时传来的鹰叫声，都让这里充满了一派西部独有的风景，置身于此地，想要体验西部牛仔生活的人，那是绝对不会失望的。

　　那些准备好的生肉，基本上都是高西从空间里面弄出来的，花样很多，有鹿肉、豪猪肉等等七八种之多，而牛肉则是他牧场上的安格斯牛宰杀之后的新鲜肉品。

　　绿色蔬菜也是从他那里运来的，基本上都是从空间里面弄出来的，不过他对外则称是从外面采购的，毕竟他的菜园子规模也不大，如果说全是从菜园子里面摘得也不现实。

　　当然了，采购的事情，只能他亲自去办，就是在半路上把菜弄上车，然后再溜达一会儿转悠回来就是了，过程并不难，关键是不能让人发现了。

　　空间里好几亩的菜地真的很大，只是别人不知道而已。

　　空间里的菜地也不用他操心，不用除虫不用除草不用浇灌，基本上就算省了很多活儿了，仅仅剩下的喷洒混合泉水的任务，也是交给泰兰德去做了。

　　这可绝对不是压榨未成年生物啊，是泰兰德主动揽过去的活儿，说是里面待得太无聊，不做点事情闷得慌，毕竟她不太可能时时刻刻都跟着高西的。而且她也喜欢那些植物，与植物相处的时候，泰兰德总是无比的幸福。

　　至于酒的话，他没舍得拿自己的果酒，而是金森负责提供的啤酒、香槟、红酒以及饮料，毕竟这些人每个人喜欢喝的都不一样，再加上金森家里又有自己的酒窖，也不怕将喝的东西花样弄多点，让这些上帝们尽量满意。

　　接风宴不仅是热闹，而且也非常的香气四溢。

　　微风吹过，每个人的鼻孔里面都是令人垂涎三尺的香气。所有的游客都能找到自己想吃的东西，想喝的饮料，有人甚至因为吃得太着急了，真的咬了自己的舌头，幸亏咬得不严重，不然这可是要出事故了。

　　没办法，味道就是好嘛，再加上正宗的西部烧烤制作方法，跟国内那些阉割版的完全不一样，游客里面会讲英文的不少，即使不懂英文，简单的英文单词还是懂意思的，比如说“好极了！”“美味！”之类的词儿，时不时就从这些游客嘴里蹦出来，弄得金森整张脸一直都是跟弥勒佛似的笑着，合都合不拢嘴了。

　　高西以前还担心自己在空间里猎杀的那些肉吃不完，放的时间太长了可能就不好了，现在倒是不用担心了，有了这些游客，那些肉真是不愁吃不完的，看起来以后可以多去狩猎几次了，而且或许能够尝试朝更深处去谈谈虚实，要是能弄到龙肉就爽了，就是不知道那战争迷雾之中有没有龙这种传说中的生物。

　　当然了，凤凰肉更好，不过那完全是一团火的凤凰真的有肉吗？

　　高西一边胡思乱想，一边吃着美味喝着酒，倒也是觉得有趣，这种热闹他还是能够接受的，因为不会有人打扰你，你可以在那里静静地吃东西，然后看一群逗比在那里斗酒、跳舞、甚至划拳，也是一种乐子啊。

　　“我的天啊，这肉怎么这么好吃，还有这，这个是大白菜吧，这味道怎么这么正点啊，难道说真的是换了个自由的土壤，连植物和动物都长得更加美味了吗？”刘小刚一只手拿着鸡腿，一只手则拿着一块牛肉，嘴里边还不闲着，好像恨不得一下子把这些东西自己给大包大揽了。

　　“自由的土壤也能长成恶之花。你就别瞎咧咧了，赶紧吃东西吧，哪来那么多的废话。”

　　美国虽好，但是高西觉得刘小刚这舔的未免有点太不注意形象了，这些肉和菜，要不是生命泉水和魔法泉水，是不可能会有如此美味的，所以赶紧打断了刘小刚的废话。

　　“是啊，吃得还堵不住你的嘴啊。”乔妮没好气地用一条烤鱿鱼堵住了刘小刚的嘴巴。

　　当然，这点小插曲丝毫不会影响高西的心情，他以前虽然来过金森的牧场，不过并没有四处转悠，这一次吃过了午餐之后，金森带着游客们游览牧场，高西也跟着去玩了，反正都刚吃过饭，必须要散散步的，尤其是吃烤肉，肯定不太容易消化。

　　按照金森的计划，转悠一会儿之后，等消化差不多了，再安排游客们先去睡一觉，毕竟刚到美国，可能时差还没倒过来，此时中国那边应该还是睡觉的时候。

　　不过这帮子人显然都忘记了时差这儿事儿了，一个个精神抖擞，兴奋得脸都是红的，一会儿拍拍这个，一会儿拍拍那个，简直就像是哥伦布发现了新大陆一样。

　　金森的牧场里也的确是有不少有意思的动物，看起来这家伙已经完全把自己的牧场当成观赏性的牧场了啊，你比如神兽羊驼、还有白尾鹿、以及一些高西都叫不上名字来的稀奇的动物，但凡是允许饲养，而且也有条件饲养的动物，他好像都不肯放过。

　　高西忍不住建议金森干脆把这里改成动物园得了，金森却对此嗤之以鼻，动物园能跟他这里比吗，他这里的所有动物都是允许食用的，如果游客看上了，便可以当作材料进行烹饪，动物园能这么干，敢这么干吗？

　　“羊驼！那是羊驼啊！”

　　这里面的人，基本上都是第一次见到这种神兽活物，以前都是在电视上和书上看到的，哪里有机会在现实中欣赏到啊，即便是动物园，有羊驼的地方都不多。

　　“这就是网络上传说中的神兽么，果然长得呆萌呆萌的。”刘小刚赞道。

　　“呆萌？你去试试看它是不真的呆萌。”高西笑了笑道。

　　“试试就试试，谁怕谁啊。”刘小刚虽然觉得高西话里有话，可还是扔不下爷们的面子，大有壮士一去兮不复还的英勇，走过去想要跟一直羊驼拍张照片。

　　“高西，帮我拍几张照片，回去也好吹吹牛。”刘小刚走到一只羊驼跟前的时候，这羊驼倒是没有任何反抗，很配合地跟他站在了一起，甚至那不知道是谁修理出来的偏分头，让这头羊驼更多了几分逗比的感觉。

　　但逗比不要紧，只要听话就行，刘小刚心里头很满意。

　　“来，笑一个，茄子！”

　　高西拿起照相机冲刘小刚挥了挥手道。

　　刘小刚兴奋地喊了一声茄子，然后悲剧就发生了，在高西按下快门的那一瞬间，一旁的羊驼扭过头，直接喷了刘小刚一脸口水，然后迈起步子，像个骄傲的胜利者一样淡定离开了，到了几步之外，开始继续吃自己的草，那小眼神，简直就像是在嘲笑这些人类真是呆逼。

　　“我嚓，我居然被一只羊驼鄙视了。”刘小刚被喷了口水，本来是有些生气的，可是看到羊驼那表情，一时间倒有些忍不住笑了。

　　“咳咳，对不起啊这位先生，忘记告诉你了，这边的这些羊驼是刚买回来的，还没训练好呢，可能不太听话，观赏一下可以，但是千万不要去招惹它们。想拍照的话那边那几只就可以，很听话的。”也不知道是故意的还是刚刚想起，金森这个时候才过来解释道。

　　刘小刚往那边一看，果然见到几个人正在那里乐呵呵地跟羊驼拍照呢，那些羊驼还会跟着游客的喜好做出各种不同的动作跟表情，简直就是神兽啊。

　　甚至有小孩子还骑在了羊驼身上拍照，也一点没有问题，那些羊驼看起来很听话。

　　“我靠！”

　　刘小刚唯一扔下的就是这两个字了，然后赶紧跑去附近的水龙头处把自己清洗了一下。

　　散完步之后，终于是有些人开始打哈欠了，毕竟兴奋劲过去了，该累的时候还是会累的，谁也不是铁打的啊。

　　于是金森就带游客们去休息了，高西则开着车，载着席海娟、席海燕以及刘小刚和乔妮回黄石牧场了。

　　这几位也有些累了，不过不要紧，到了黄石牧场就能休息，反正高西已经给家里打过招呼了，他们的房间都已经收拾妥当，只等着入住了。

　　路上的时候，开车的依然是刘小刚，不过这一次乔妮明显比第一次上车的时候更活泼了一些，她或许是发现了这一次旅游的乐趣所在，很是兴冲冲地询问起了关于这一次的旅游安排。

　　关于这个，席海燕和席海娟早就已经商量过了，并且跟三个牧场主都进行了沟通，所以回答的也很自然：“就是按照原计划，吃住在金森的牧场，那里环境更好，而且散步的时候还可以看到有趣的动物。接下来我们会安排骑马和打猎，奥科查的牧场有很专业的跑马场，安全而且和有专业的马术教练，至于打猎嘛，基于我们这些人都没开过枪，所以原定的野外打猎被取消了，安德鲁的牧场有专门的靶场，让游客们在那里过过瘾，如果下一次来的话，兴许就能外出打猎了，这一次出于安全考虑，就不那么做了，另外的话，还可以钓鱼、挤奶、照顾马匹、牛羊等等，就是体验一下牧场的生活，估计这些人长这么大，可能都没碰过这些活儿吧，对牛仔可能是工作，对他们就是娱乐了。”


第一七八章 都是嘴上不把门的损友

　　“啊！不打猎了啊，那多没意思啊。”刘小刚很是沮丧地说道。

　　“这个事情我们在签订旅游合同的时候就已经说明了，在不懂枪的情况，绝对不允许打猎，要是出了人命，我们可承担不起。还有骑马也是一样，在不熟练马术之前，绝对不允许在跑马场以外的地方骑马，而且骑乘也要在教练或者牛仔的严格要求下进行。”席海燕说道。

　　“唉，说的也是，这些人里头，真正会骑马的没有一个，会开车的倒是不少，对了席总，可不可以开那种四轮摩托在牧场上玩啊？”刘小刚问道。

　　“嗯，那个倒是可以，三个牧场都有那种四轮摩托，你们想玩的话可以给我们说，我们帮忙联系。”席海燕点了点头道。

　　“这还差不多。”刘小刚总算是找到了一样自己想要做还能做成的事儿，也是松了口气。

　　其实关于这一次的旅游，席海燕跟席海娟之所以都要跟过来，那也是有很大压力的，毕竟是第一次，稍微出一点问题，这个旅行社肯定就做不下去了，所以第一次宁愿是谨慎一些，也一定不要出问题，这是底线。

　　“高西，刚刚我们在路上碰到的那是美洲豹吧，你们这里这种野兽很多吗？”乔妮得知了大概的活动之后，倒是没有失望，她是来散心的，能骑马，能打枪已经很好了，更重要的是，可以感受一下美国西部的生活，非常棒，这在国内的马场或者靶场可是感受不到的，而且这里还能见到许多有意思的野生动物，比去动物园可有意思多了。

　　比如那美洲豹。

　　“说多也不多，说少也不少。不过那美洲豹我倒是第一次见，按理说那玩意儿一般生活在中美洲和南美洲，像这边不太能见到，估计是谁家养的吧。”高西想了想道。

　　“这样啊，我就说嘛，这里又不是非洲大草原，怎么会有那么多的野生动物。”乔妮点了点头，也是释然了。

　　一路说说笑笑，不知不觉间就到了黄石牧场，反正就这么一条公路，根本都不用拐弯，路边上就能看到黄石牧场那几个大字了，晚上的时候还有霓虹灯呢，白天的时候那也挺漂亮的。

　　刚到牧场里把车停下，一道黑影就犹如闪电一般窜上了车顶，不用问，肯定是果宝那小家伙了。

　　“你们两个小鬼头啊，是不是又欺负果宝了啊？”高西下车之后，捏着洁洁和豪豪的脸笑道。

　　“哪有啊，果宝偷了白雪的零食，被追得转圈圈，可不是我们欺负它啊。”洁洁很不服气地说道：“舅舅你老冤枉人，咦？是乔妮阿姨！”

　　洁洁跟乔妮还是非常熟悉的，因为乔妮家里办了个小卖部，每一次去她家买零食的时候，都能遇到。

　　“洁洁乖，这是阿姨给你们带来的你们最喜欢吃的巧克力。”乔妮还真的是从国内带来的那种巧克力，只有国内才有卖的，也是两个小家伙最爱吃的，这也算真的是尽心了。

　　“哇，好吃的。”豪豪看到巧克力，也是跑了过去，都不要高西这个舅舅了。

　　“唉，别人有奶就是娘，你们两个小东西倒好，有好吃的就是亲人啊。”高西无奈摇了摇头，对洁洁和豪豪说道：“你们乔妮阿姨刚从飞机上下来，很累了，让她去休息好吧，等睡醒了之后再跟你们两个玩。”

　　“嗯。”两个小家伙倒也乖，没有非缠着乔妮，又跑去给白雪公主玩了。

　　果宝手里拿着从白雪公主那里抢来的精灵果，就是空间里的一种果实，没什么特别的效果，反正动物都很喜欢，特别爱吃，无论是吃素还是吃荤的都一样，因为数量不多，高西也没敢大肆分发，只有亚瑟、滚滚、白雪公主以及克莱门特家的凉宫春日每天可以分到几颗，至于闪电它们，如果想吃的话，会过来要的，高西自然会给它们，不要那就算了，那玩意儿也没啥特别的效果，吃了无害，然而也没啥好处，就是比平常的任何水果都美味，都香而已。

　　之前在纽约的时候，高西给果宝也吃过几颗，这小家伙看起来是吃上瘾了啊，居然敢从白雪公主周围白富美手中争抢，也是颇有勇气的。

　　果宝跑到高西的肩膀上求救，高西却白了它一眼说道：“自己去给白雪公主道歉，想吃的话来找我，不能抢别人的知道吗？”

　　听了高西的话，这小家伙犹豫了半天，仿佛是鼓足了勇气，才对着白雪公主鞠了个躬。

　　没错，真的是鞠了个躬，搞得周围几个人都哈哈笑了起来。

　　白雪公主见果宝道歉了，也就没再追赶，反而是很高傲地将那颗精灵果赐给了果宝，就像是女王一般高傲，别人已经拿过的东西，它才不稀罕呢，除非那个人是它的主人高西。

　　“我说高西啊，你家这狗狗和松鼠都快成精了啊，也就是在美国，这要是在国内可是绝对不允许的啊。国内成精那是要犯错误滴！”刘小刚笑着说道。

　　这话高西倒是没法反驳，也不知道是谣言还是真的，反正网络上这话已经流传开了，也没见谁出来辟谣。

　　“你也不看看是谁养的宠物，这叫名师出高徒好吧，笨蛋是绝对养不出这么聪明的宠物的。”高西还是想在语言上占那么一点小便宜。

　　此时席海娟、席海燕和乔妮已经去洗澡了，反正浴室就那么几个，刘小刚也没法跟她们争抢，于是干脆坐了下来，见外面桌上放着水果，用手擦了擦就吃了起来。

　　“你运气不错，这可是真正天然无公害的水果，我自己种的，有苹果、香蕉、桃子、葡萄很多种呢，绝对好吃。”高西笑着说道。

　　“你先别打岔，我问你啊，你跟那个明星斯嘉丽怎么回事儿啊，也没见她来你牧场啊，不会是被人给甩了吧？”刘小刚咬了一口苹果，真的是鲜嫩多汁，又甜又脆，不过他现在心思不在苹果上面。

　　“你是怎么知道这事儿的？我好像没给你说过吧？”高西直接愣住了，关于斯嘉丽的事儿，他只在游戏里跟自己的几个舍友说过，甚至连家里人都没提起，这刘小刚又是如何知道的呢？他简直是陷入了一团迷雾之中，完全搞不明白了。

　　刘小刚嘿嘿笑道：“你怕是不知道吧，我跟你大学同学吕乘风认识，他又一次去陕州旅游，因为到火车站被人偷了钱包，结果什么都干不了。而恰恰呢，这个贼被我一个正义感特强的哥们逮住了，然后我们三个就认识了，互相一介绍，竟然都认识你，于是大家也就熟了，他去兵马俑都是我开车送的。”

　　“嚓，吕乘风啊吕乘风，你这家伙果然长得就是一脸的奸细样啊，我把秘密告诉你，你小子给我到处宣扬啊。”高西苦笑着说道。

　　“你们大学这几个同学感情可真好，我其实挺羡慕的。”刘小刚能感觉到，只有真正的损友之间才会说那样毫无顾忌地话，因为说了大家都不会生气。

　　“好个屁啊，都是一群不把门的货啊。”高西摇了摇头道：“你怕是不知道，当年上大学的时候，我又一次看书看太认真了，结果误入了女厕所，当时董晨那小子就在我旁边跟着啊，竟然都没提醒我。后来我正准备嘘嘘的时候，却发现那里面没有小便池，当时就明白情况不对了，幸亏那一次厕所里没人，不然可就糗大了。”

　　“他不会告诉别人了吧？”

　　“废话，这孙子啊，嘴上根本不把门，第二天班里人全知道了，就连语文老师在上课的时候都说‘高西啊，我不知道你学习居然这么刻苦啊，不过这股劲儿最好用在课堂上，厕所里就免了吧，要不然男女不分了。’当时给我臊的啊，整张脸都红成西红柿了。”高西现在想起这个事儿，还觉得脸红呢。

　　不过类似的事儿，也不止是他身上发生过，谁上大学都做过几件逗比的事儿，不过要论消息传播速度，那绝对是高西他们宿舍最快了，几个人嘴上都不把门。

　　“哈哈哈，你们的大学生活倒是不无聊。”

　　“唉，也就这点乐子了，上大学以前，觉得大学肯定像电视剧和电影里那么美好。上了大学之后才发现，全然不是那么回事，不过大家都发扬了苦中作乐的精神，就算是不好玩，那也要努力想出好玩的事情来，结果四年下来，老实人都变成逗比神经病了。”高西虽然叹气，但倒也觉得有趣，如果没有那三个逗比室友，他真不知道大学四年怎么熬下来，毕竟他真不是一个可以踏实学习的好孩子，当初看得入迷的那本书也不过就是一本黄易先生的《大唐双龙传》而已，可不是什么学习的书啊。

　　“差点忘了，你小子又在打岔了，说真的，你跟那个斯嘉丽怎么样了，要是真成了也好啊，我以后就可以吹牛说我哥们娶了一个大明星做老婆。”刘小刚果然还没有忘记自己的问题。

　　高西看了看附近玩耍的几个孩子，叹了口气道：“我本将心向明月，奈何明月不恋我啊！这就叫落花有意，流水无情吧。”


第一七九章 巨龟

　　高西也不想否认自己喜欢过斯嘉丽，或者动过真心，但那都是过去的事儿了，他如今已经放下了，毕竟他不是那种喜欢死缠烂打的人。

　　“对不起，勾起你的伤心事儿了。”刘小刚也感觉自己这问题问得有点太执着了，其实刚才就应该感觉到高西的意思了，如果真好了，高西是不会打岔的。

　　“我倒是没事儿，不过你就惨了。”

　　“我？我怎么了？”刘小刚还没明白过来高西的话是什么意思，就突然间脑袋上一疼，一个脆皮核桃就砸在了他的头上。

　　是果宝。

　　如果说有谁实在不愿意提及斯嘉丽的话，那果宝肯定比高西更坚定。因为它不想承认自己是被主人给抛弃的小家伙。

　　“嘿嘿，这是你自找的啊，果宝本来是斯嘉丽的宠物，后来她送给我了，不过小东西毕竟还对斯嘉丽有感情，不想别人提起那个女人，怕勾起回忆啊。”高西笑道。

　　“你要说这小家伙没成精，我第一个不信。”刘小刚捡起那颗核桃，直接捏碎了皮，扔进嘴里吃了起来。

　　这个是薄皮核桃，所以轻轻用手一捏皮就破了，属于改良品种，味道跟一般的核桃区别不大，不过就是吃起来比较容易一些。

　　“果宝，他没恶意的，你去玩吧。”高西轻轻摸了摸果宝一下，他之所以对小家伙如此宠溺，主要还是因为同命相怜的缘故吧，自己也是被抛弃的人，自然同情小家伙了。

　　顺着果宝跑过去的方向，高西看到正在跟白雪公主玩得不亦乐乎的两个小家伙，心情也顿时好了不少。过去的事儿，就让它过去吧，何必太过在意呢，终究只会是你自己受伤难过，别人兴许还在另外一个男人的臂膀里卿卿我我呢。

　　何苦折磨自己呢。

　　“走吧小刚，我估计她们也洗完澡了，带你去房间吧，咱这里别的不多，但客房还是不少的，给你个小一点的房子不介意吧？”高西笑着问道。

　　“好吧。”刘小刚回答的有点言不由衷，毕竟小一点的房子，总是让人听起来不是那么好啊。

　　高西笑了笑，并没有解释什么。

　　“哇靠，你是在耍我吧，这也叫小房子？这房子有四五十平了吧？居然带卧室和小客厅的房间，我嘞个去，这真是太奢侈了，不愧是美帝的资本家啊，我真是没法比，没法比啊，我以为在陕州省城按揭买了一个一百平的房子就已经很牛逼了，可是跟你这儿一比，那简直就是乞丐的房子啊，唉，人比人气死人，简直没法子了。”

　　到房间之前，刘小刚有点无精打采。

　　可是到房间之后，刘小刚就差没有跪着给高西擦鞋了。

　　他省城的那套房子说是一百平，但有十多平都是公摊面积，而且房子还是三室两厅一厨房两卫，这分割起来，简直跟小豆腐块似的，根本没法跟高西这房间相比啊，这里简直就是天堂。

　　“喜欢吧，喜欢就多住几天，反正不收钱，你放心。”高西笑道：“你虽然是跟着旅游团来的，但也不用非得跟着旅游团回去。”

　　“唉，我倒是想呢，可惜没办法啊，这一次好不容易请下来的假，老板是我朋友，才肯批的，这假期一到，我就得赶回去了，我跟你不一样啊，你悠闲自在就能把钱赚了，我还得继续上班哦。”刘小刚叹了口气，他不得不承认，自己真的很向往高西的这种生活。

　　“随你吧，反正以后有空就过来吧。”高西说道：“对了，你对那个吴征有多少印象？虽然他是路博的丈夫，可我对这个人一点都不了解啊，你觉得这个人值得帮忙吗？”

　　“怎么说呢，跟你一样，是个好人吧。他其实一直都喜欢路博，可惜路博是喜欢刘宇的，只把他当成了朋友，当然，你也可以认为就是个备用轮胎吧。这人绝对没问题，性格很好，做事儿也踏实，最关键的是对朋友很够意思。我跟他是比较熟的，以前去上浦出差，跟他认识的，后来大家就成了朋友，之后每一次去上浦，都是住他那儿的。”刘小刚说道。

　　“什么叫跟我一样啊，难道我就是被发好人卡的命啊？哥跟过去可不一样了。”高西说道。

　　“那是你小子有了钱之后，变得不仅仅是气质，就连这行为方式都在慢慢变化，甚至性格上也跟以前不一样了，总之不错，我比较喜欢现在的你。以前你这家伙太闷了。”刘小刚笑道。

　　“别别别，千万别喜欢上我，不然我会很为难的。吴征准备找我干什么，他没给你说嘛？”

　　“哦，说了，他还让我给你说说呢，这一次他来这边，主要就是想买十几匹马，另外想要找几个专业的马术老师，国内那些太不靠谱了，他怕出事儿。”刘小刚回答道。

　　“这人倒是挺细心的啊，行，这个忙我帮，谁让我认识养马专业户呢。”高西现在帮忙，也不是什么都帮的，除非是顺手才行，你比如说这一次吴征的事儿吧，他就是送个顺水人情而已，既交了朋友，又做了好事儿，一举两得的事情，没理由不去做啊。

　　奥科查那边什么都有，简单，而且最近美国正在驱逐非法移民，这里头就有一些擅长马术的中国移民，当然了，不合法，但是回到国内就合法了啊，有工作，又有高薪，肯定是会有人愿意回去的。

　　之后刘小刚洗了澡就去休息了，高西则进入了空间之中，带着海王出去打猎，现在所需的肉一下子增加了，他必须得多打点好东西了，而且作为他自己来说，对于战争迷雾深处的地图，那还是比较好奇地，究竟有什么呢，会不会有他想象中的金矿，会不会存在巨龙？凤凰？狮鹫？龙鹰？这些传说中的生物呢？

　　这是个问题，也是促使他去探索的动力，不管最后有没有，他都觉得挺有意思的。

　　毕竟他也很喜欢打猎啊。

　　这一次的探险，让高西遭遇了狩猎以来最强的地图生物，那是一只老龟，站起来得有一米来高了，那巨大的龟壳，简直就像是个磨盘似的。

　　高西用霰弹枪打了两枪，子弹居然都没能破防，倒是海王厉害，几爪子下去，就把老龟的硬壳给直接打碎了，高西估计这一爪子得有七八百斤的力道了，这海王究竟是进化成了什么样的怪物啊，绿巨人可虽然厉害，但也没达到这样的程度啊，这果然还是潜力问题吗，海王作为藏獒之中非常稀有的海蓝兽，潜力果然比一般的土狗大了许多。

　　可是越是这样，高西越不敢放它出去了，这要是被美国的动物研究机构给知道了，那还不把海王拉去进行研究啊。

　　海王现在进化的实在有点太猛了，而且这小家伙才多大啊，还不到一岁吧，这以后不知道还得多厉害，肯定会比绿巨人更猛的，绿巨人虽然也小，但基本已经潜力到头了，放在外面没事儿，可这海王不一样，就现在这体格，纵然是面对面遇上最凶猛的老虎，也是一点不怵的。

　　一只巨大的老龟还有四只普通的鬼崽子被高西捕获了之后，就骑着海王离开了，高西心里头想着，这霰弹枪以后怕是不好用了，看起来以后只能靠巴雷特了，那玩意儿威力够猛，打穿这龟壳应该不是问题。

　　俗话说的好，千年的王八万年的龟，这东西可是真正大补啊。这一次高西又有好东西可以尝试了。

　　快要吃完饭的时候，席海燕说接到了吴征的电话，已经到博兹曼了，问能不能过去接一下。

　　刘小刚自告奋勇地要去，高西没敢让他一个人开车去，虽然说路上没事儿，但机场警察还是比较多的，万一被逮住了，那可以很麻烦的。于是亲自去接了吴征，当然了，席海娟作为这一次的导游兼领队也跟着，更何况高西是不认识吴征的，但席海娟认识。

　　不知道为什么，根别人都可以随意说话的高西，跟席海娟坐在车里的时候，就觉得浑身不自在了，话倒是能说，可是竟然会结巴，高西都搞不明白自己为什么会这样，丢死人了。

　　而且开车的时候，总感觉席海娟好像一直盯着自己的脸，高西都吓得没敢扭头去看。他为自己感觉到丢脸啊，好歹也是有过一次经验的人了，怎么还是这么没用啊。

　　结果他扭头去看的时候，席海娟又红着脸转过了头，两个人这方面倒是挺默契的。

　　等调整好了心情，可以开口说话的时候，结果机场已经到了。

　　回来的时候倒是没有什么问题，有了吴征，反而说话也变得顺利了起来，之前的那些不舒适的尴尬感觉一下子就全都没了。

　　吴征把自己这一次的考察结果告诉了高西，说是不管怎么分析，都是高西给出的建议最合适，所以希望高西能够帮他。

　　当然了，好处费是不会少的，按照吴征的说法“美利坚认得就是富兰克林”，没有美刀，那还说什么帮忙啊。

　　高西倒也没推脱，他跟吴征又不是很熟，收点好处费，一来增加点零花钱，二来也可以让对方更加放心吧。

　　正所谓无事献殷勤，非奸即盗。也得考虑一下对方的心情吧。


第一八零章 热血马和温血马

　　吴征在高西这里混了一顿饭，然后就说要去找奥科查问问，看看马和马术师的事情是不是能先定下来。

　　高西想了想，反正闲着也是闲着，于是也就没推脱，干脆就开着车去了一趟奥科查的牧场。

　　按照奥科查的说法，他牧场上的马大多都是热血马，并不适合跑马场，他建议吴征最好选择去买夸特马，因为这种马还不错，不仅便宜，而且属于温血马，一般来说中国的游客之中大多第一次都不会骑马，即使是骑过好几次的，那技术也不怎么样，选择温血马会更加合适，这种马脾气相对较好，而且很适合骑乘。

　　当然，除了这些之外，他还给吴征介绍了几个私人马场，那些马场上有另外一些牌子的温血马，也可以去看看，因为大家都养马，所以也都彼此认识，这个价格倒是可以商量。

　　吴征听了奥科查的建议之后，决定购买夸特马，当然了，数量上降低了不少，原来是打算十匹全部要这个的，现在改为只要三匹了，毕竟马场上的马，也不能都是温血马，否则那些经常来的老顾客可能会觉得不够刺激吧，他们的骑术到了一定程度，自然是希望要更好的马的。

　　于是奥科查就给他介绍了自己牧场上的阿拉伯马，这是一种热血马，富有高昂的情绪，而且也擅长奔跑，又是世界级的名马。

　　在阿拉伯半岛沙漠气候中孕育出的名贵马种，它有独一无二的头部特征，高贵而且灵敏，在沙漠中成长使它富有耐力和速度，阿拉伯马在历史上因战争及贸易而由中东散布至世界各地，并且用来混种，差不多所有现今的骑乘马都有阿拉伯马的血统，比如英国纯血马。

　　另外还有阿拉伯马和纯血马的杂交品种。

　　“不会就是荒木飞吕彦作品里的迪奥，也就是碉爷骑的那匹马吧？”高西平日里喜欢看日本漫画，荒木飞吕彦的《JOJO》系列他基本都看过，其中《SBR》里面就有很多有关马的信息。

　　“啊，那个漫画啊，我也看过的，真的很不错。”没想到的是，奥科查居然也看过这个漫画，听到高西的话之后，就兴奋地说道：“纯血马和阿拉伯马交配的后代，最先在英国的种马场培育，然后在法国改良完善。外貌上比较接近纯血马，拥有纯血马的体型和阿拉伯马的耐力，具快跑能力，适合中距离比赛。”

　　吴征给弄得有点眼花缭乱了，一时间也不好做决定，于是奥科查就说，反正还有几天时间，慢慢考虑就行，如果想要的话，这边好说话，很容易就能定下来的。

　　当然，越好的马，价格也就越是昂贵，这个就要看吴征自己的想法了。

　　至于说马术师傅，奥科查表示自己认识很多这方面的人，而且因为是非法移民，随时都有可能面临被遣返的危险，他们会的就是骑马和教人骑马，另外还有驯马的技巧，别的根本不会，回去了如果找不到工作，那可就难办了，所以这样的人，他可以帮忙介绍一两个，当然了，也就一两个便足够了，其实吴征的马场上需要的就是一个真正的师傅来坐镇，没必要请那么多，白花冤枉钱。

　　晚上回家在路上的时候，高西有点不好意思地问了许多有关马儿的事儿，别看他已经办牧场很长时间了，可是对于牲畜的了解却太少了，也就是羊和狗了解稍微多一点，马的话仅限于会骑。

　　比如他问了一个很是让吴征觉得滑稽可笑的问题。

　　“刚刚奥科查所说的热血马、温血马是不是跟马的血温有关系啊？”

　　“不是吧高兄弟，你真不知道这个？”吴征觉得有些意外，毕竟高西也是有牧场的人啊，而且还养了那么多的马，不知道这个，似乎有些说不通啊。

　　“我这人你还不太了解，比较懒嘛，不太爱管闲事，所以对于那些事儿，真的是不太清楚的。”高西倒也不害臊，不知道就是不知道，没必要装腔作势，非要打肿脸装胖子。

　　“这么给你说吧，马是高贵而又有灵性的动物，它是人类忠实的伙伴，它在人类的历史上不断变换着自己的角色，从挽马到战马，再到赛马，从没有离开过人类的视线。于是我们根据马的性格和用途，分为热血马、冷血马与温血马三大类。此分类方式，和马血液的温度或体温毫无关系。”吴征确认了高西真的不知道这个，而不是在考察他，于是就很认真地回答了高西的问题。

　　“这到底是怎么个说法啊？居然还有冷血马！”高西还是不太明白。

　　“嗯，这么说吧，热血马是最有精神的马，也是跑得最快的马，通常用来作为赛马。冷血马具有庞大的身躯与骨架，安静、沉稳，通常用来作为工作马。温血马不管在体型、个性与脾气上，温血马介于热血马与冷血马之间，是由热血马与冷血马杂交育种出来的品种，通常用来作为骑乘用，马术运动所。这就是为什么奥科查会建议我购买夸特马的缘故了，因为夸特马就是一种温血马。”吴征回答道。

　　“原来是这样啊，我好像有点懂了，没想到马竟然还有这么多的学问，看起来实在是我有些孤陋寡闻了。”

　　“我还有个问题啊，纯血马到底指的是什么啊，是一种马？还是说纯种的马？”高西觉得自己有必要把这个问题搞清楚，不然以后说出去肯定会闹笑话的。

　　“世界上速度最快，身体结构最好的马，勇敢，敏感，个性倔强，血统为热血。最佳的赛马，娇贵，不适合其它用途。以中短距离速力快称霸世界，创造和保持着5000米以内各种距离速力的世界纪录，近千年来没有其它一个品种马速力超过它。你可以把它当成是一种马如果喜欢速度竞赛的话，那这样的马自然最好，不过我的马场不太需要它，毕竟我还是要以安全为准的。”吴征解释道。

　　“看起来你还真不愧是个养马的专家啊，比我在行。”高西苦笑着摇了摇头，看起来自己还真的补补这些知识了，这可是吹牛的最佳资料啊。

　　当天晚上回家的时候，吴征明显已经很累了，高西本来还有一些问题想问他，最后也放弃了，安排了吴征去睡觉，他则是看了一会儿电视，然后才去睡觉的。

　　这天晚上他睡得也是挺早，因为第二天还想出去玩呢，他也想知道，这一次的游客会有些什么样的活动，满不满意，或许可以借鉴一下，以后有朋友来的话，也可以在自己的牧场上让朋友们玩嘛。

　　正因为抱着这样的心思，所以第二天一大早，他就起床了，然后载着还没有清醒的刘小刚，以及时差还没倒过来的吴征，跟两个有说有笑的表妹一起前往了安德鲁的牧场。

　　今天的活动将会在安德鲁的牧场进行，主要就是顶羊比赛。

　　顶羊，顾名思义那就是跟羊比力气了。

　　这是一个很有意思的活动，是席海燕在调查了这些人的资料之后制定出来的。这些人除了刘小刚和乔妮之外，从小到大那都是没见过真羊长什么样的，尤其是有角的山羊，那更是少见，就更别说跟它们玩了。

　　不过这个活动，高西倒是经常玩，小时候出去放羊，就爱跟羊赛跑、顶角，玩得也是不亦乐乎，也不是说非得电玩才能让人觉得快乐的。

　　他们已经来得够早了，可是没想到别的游客也不迟，虽然时差暂时还没倒过来，可是晚上睡得也算香，主要是因为这里气候比较凉爽，晚上可以盖着被子美美地睡觉，而不像此时的内地，大多数地方都热得不行。

　　安德鲁的牧场紧挨着奥科查的牧场，甚至牧场的入口只相差了不到百步远而已，所以他们两家其实是经常串门的，很多事情上也是一起商量，一起办的。

　　他的牧场应该说是三家牧场里面最漂亮的了，因为牧场里有小山、有湖泊还有河水，有森林，这就是他为什么可以开展打猎、钓鱼以及爬山活动的原因了。

　　当然，这跟高西的牧场相比还是差些火候，基本上相当于缩小版的黄石牧场。

　　“嘿，西场主你来了啊。”高西将车停下来之后，就看到那边大巴车上的游客也正准备下车。

　　“是啊，今天听说要玩顶羊的游戏，我也想来看看啊。”高西笑着说道。

　　“您先等会儿，我过去招呼一下。”安德鲁给高西打了个招呼，然后就过去大巴车下面，冲开车的金森喊道：“别让他们下车，直接开过去吧，这里距离羊场还有一段距离，路还是比较好走的，开车就行，车上有饮料，待会儿也省得来回取了。”

　　“行。”金森制止了正要下车的游客，然后就把车开走了，他经常来这里，自然知道这里的情况。

　　“我跟着大巴车走是吧？”高西问安德鲁道。

　　“对，那边已经有人在等了，顶羊之后还可以玩玩挤羊奶的游戏，反正我们的想法是不刻意去准备什么活动，让游客们真正把这一次的旅游当成生活一样对待。”


第一八一章 逗比游客们的日常

　　安德鲁上了高西的车说道：“估计奥科查今天来不了了，他在准备骑马的事情呢，那可不是一个轻松的活儿，而且很容易出事儿的。”

　　高西开着车，紧跟着旅游大巴而去，此时刘小刚已经清醒了，吴征也是精神了起来，昨天到这里的时候因为是晚上，他也没看到什么景色，今天往车外面一看，整个人都顿时精神抖擞了。

　　“哎呀，我如果有了钱，以后一定也要在这样的地方买一块地皮住着，简直太美乐。”吴征感慨道。

　　“现在很多有钱人都是这么做的啊，在国内赚钱，到国外享受。唉，咱们国家还是人太多了，没办法。”

　　“是啊，澳洲、加拿大、美国，这几个国家环境好，而且还是发达国家，经济也好，每年都有很多移民。我现在是有点理解他们的想法了，他们未必就是讨厌中国，只是更向往这种蓝天白云和舒适的生活吧。”吴征点了点头道。

　　移民一般选择就是两点，一个是自然环境要好，一个就是要是发达国家。

　　道理当然很明白了，他们既要舒适的环境，又不愿意放弃便利的生活。

　　跟吴征此时此刻的想法基本一样。

　　汽车披着朝阳，穿过了一条林荫道，路是水泥路，收拾得很是干净整洁，让人难以相信这就是牧场的路。

　　林荫道的尽头，是美丽的芳草地，甚至还特意点缀了一些野花，不知道是人为的，还是大自然的鬼斧神工，反正在车上的人看来，这里就像是公园里的景观一般，但是却少了那份刻意的雕琢，更加自然。

　　青翠欲滴的芳草地上，是纯白色的建筑物，从表面上看，跟人住的屋子差不多，就好像是美丽的糕点点缀在绿油油的青草之上似的。

　　“那是牛仔们住的房间？”刘小刚问了一句。

　　“哈哈哈，看着像吗，其实不是的，那地方就是羊圈和牛棚。”安德鲁显得有些得意，毕竟牧场在很多人眼里，大概都是气味不好闻，而且会有很多牛粪和羊粪吧，但他这里却非常整洁干净。

　　蓝天白云之下，牛羊在草地上开心地吃着草，是不是抬起头叫上一声，也有的卧在那里，懒洋洋地啃着身旁的青草，就仿佛是一个尊贵的贵妇人似的。

　　“看到了吧，那边就是我们准备玩顶羊和赛跑游戏的地方，有蓝天白云，有青草河流，还不错吧？”安德鲁指了指前面大巴车停靠的位置，对高西等人说道。

　　“不错啊，有风景看，有美味的吃喝，又有好玩的游戏，这些人可以玩疯了啊。”高西很细然贴近自然的感觉，而且有些看似简单的游戏，如果一伙人一起玩的话，那开心程度绝对比一个人玩要好得多。

　　当高西等人把车停下，走过去的时候，那边负责的牛仔们已经将游客们分成了几个小队，然后每个小队负责跟几只羊进行顶角比赛，接下来还要赛跑，跑道没有，就是那碧绿的芳草地，你可以选择脱了鞋子疯狂地去放松，也可以选择船上马靴来玩一场逗比的赛跑。

　　关键其实不是胜负，而是找到你想要的乐子，这才是牧场的真实意图，就是为了让顾客开心，这就对了。

　　“乔妮，咱们也过去玩玩吧，虽然小时候没少干这种事儿，但那都是二十多年前的事儿了，说实在的，我今天还真想好好放松一下。”本以为刘小刚对这种“弱智”的游戏不会感兴趣，但让高西没想到的是，他下车之后第一个就表示出了浓厚的兴趣。

　　“好。”乔妮是来放松的，看到这童年才有的一幕，她也是颇为高兴，自然很想是去过去玩玩了。

　　“等等我们。”席海娟和席海燕脱掉了脚上的鞋子，露出了白皙的脚丫子，踩在柔软的草地上，真的是非常舒服。

　　两丫头也想放松一下啊，工作让几乎每个中国人都感觉到压力山大，既然出来了，那不就是为了放松吗，这个时候也顾不上淑女的风范了。

　　席海娟想要拉着高西一起去，不过被高西拒绝了，他不是不想去，而是因为经常在自己的牧场上干这种逗比事儿，现在就把机会留给别人吧。

　　这一次顶羊比赛选的都是有角的山羊，因为这样的话手可以抓住两支角，这样更容易用力。

　　说是顶羊，其实还是主要手上用力的，当然，为了安全起见，羊角上都套了特殊的棉布制作的保护套，这样的话，就算山羊发狂，用羊角去顶游客，也不会发生什么危险。

　　那个保护套感觉就像是拳击运动员戴的手套似的，作用还是不小的。

　　一切都准备就绪，比赛也就开始了，金森走了过来，跟安德鲁还有高西找了片草地坐了下来，一边看，一边聊了起来。

　　玩起来好玩，这看起来也好看，一群男女在那里跟一群山羊顶角，时不时爆发出愉快的欢声笑语，其实这已经说明了本次旅游基本上算是成功了。

　　“哈哈哈，刘小刚你小子太没用了，还没个女人强啊。”突然间，高西见刘小刚自告奋勇上去的时候，居然被一头母山羊顶了个四脚朝天，便忍不住哈哈大笑了起来。

　　“这次不算，我再来一次。”刘小刚当然不服气了啊，这怎么能认输呢，尤其是周围还有不少美女的情况下，就更不能认输了。

　　“一个人只有三次机会啊，输了就往旁边去休息，准备赛跑，不过我看小刚你这身材，估计跑也跑不动吧。”站在后面的席海燕笑得是前俯后仰的，完全没有了淑女的样子了，这是真的把压力全都扔到了一边去了啊，这样就好。

　　“我靠，这羊力气也太大了吧，安德鲁你给他吃什么东西了，不会是什么大力丸吧？”

　　在第二次被山羊放倒之后，刘小刚就开始找借口了。

　　“去去去，别没事儿找事儿，你还有一次机会啊。”一旁的一个游客说道。

　　本来大家一开始都不太熟，所以说话也少，但是真玩起来的时候，感觉都像是朋友了，所以这人倒不是去找刘小刚的麻烦，而是开玩笑。

　　刘小刚自然也是明白的，所以笑得傻乎乎的，跟他4S店销售经理的身份是完全不符啊。

　　“小刚我告诉你啊安德鲁说了，他这山羊可是吃的最精细的牛肉，都是精挑细选出来的羊力士，你那样儿，肯定不行的。”高西大大声喊道。

　　“你真当我傻啊，别的我没见过，咱村子里养羊的还是挺多的，没听说过羊吃肉的。”

　　“那你还罗嗦个屁，赶紧上啊。”高西笑骂道。

　　然后，嗯，然后就没有然后了，刘小刚背对着山羊，企图用自己的屁股去捍卫自己的男子汉尊严，结果被顶得趴在了地上，吃了一口草。

　　其实要说羊啊，原本应该是素食动物，但是农村有些人是胡乱给喂的，就说高西他们村有一家人吧，在县城的高中承包了个食堂，然后家里又看着几十头羊，每一次下班回来都会带上几桶泔水。

　　这泔水里头可是什么菜都有啊，甚至包括了鸡肉、猪肉这些，原以为羊不会吃的，也怕羊吃了拉肚子。

　　然而经过几次尝试之后，他们发现，这羊比想象中的厉害多了，不仅全部吃得干干净净，而且一点事儿没有，一切指标都完全正常，于是之后就一直坚持那么干了，到今年估计都有七八个年头了。

　　所以说啊，动物界这个事儿，你真的说不明白，肉食动物吃素，素食动物吃肉，还都是有可能的。

　　游戏进行得很顺利，虽然有人像刘小刚那样被顶翻在地，不过却没有一个生气的，反而都是哈哈大笑，这种笑是发自内心的，可不是虚伪的笑，说明他们是真的开心了。

　　还有人专门让牛仔帮忙拍下了自己逗比的样子，他们不觉得这是丢人，而是一种真正的发自内心地喜悦。

　　顶羊比赛结束之后，安德鲁从车上拿下来了饮料给大家伙儿喝，这个时候，酣畅淋漓地去喝一瓶纯天然的饮料，感觉实在棒极了。

　　不仅如此，安德鲁还给他们准备了奖品，虽然都是一些不值钱的纪念品，但是却同样让游客们非常喜欢啊。

　　有山羊公仔、有漂亮的皮带扣，还有手工制作出来的牛仔帽、马靴等等。

　　当然了，奖品只奖励给取胜的小队，别的小队如果想要的话，那就只能花钱去买了。

　　反正也不贵，有些人就喜欢这些东西，最起码回去之后，也证明自己来过美国一次啊。

　　休息结束之后，又开始了跟羊赛跑的比赛，当然了，羊不是同一批，毕竟人要休息，羊也要休息嘛。

　　正如之前预料的那样，刘小刚这家伙又出丑了，不过这家伙竟然还恬不知耻地将自己出丑的照片发到了微博和朋友圈里面，高西的手机上都能看到，还发现了几个熟悉的名字的评论。

　　“这逗比没救了，羊都比不过！”

　　“行啊刘小刚，你小子不声不响地就出去旅游了啊，居然还是美国的地址，挺舒服啊！”

　　“旁边那美女是谁啊，居然不带女朋友去，你小子惨了。”

　　“西哥呢？怎么不见西哥，我要看西哥逗比的样子。”

　　“这是美国哪里啊，环境真不错，还能这么玩，我也想去啊，刘小刚你小子回来之后可得给我介绍一下啊。”

　　……


第一八二章 自食其力的魅力

　　毫无疑问，评论其中有一条就是吕乘风那货发的，居然想看本大爷出丑的照片，想得美啊，我才不上那个当呢，知道了你小子跟刘小刚互通信息，狼狈为奸之后，我怎么可能还干出那么傻的事儿啊。

　　嘿嘿，幸亏刚刚明智没有参加，不然现在就成了这帮孙子的开心果了啊。

　　跟羊赛跑结束之后，大家伙儿就在草地上铺开了油布，放上了零食果脯吃了起来，这已经过去三四个小时了，也是有点饿了。

　　一边吃一边聊天一边休息，游客们倒是乐此不疲，不过安德鲁和金森还有那些牛仔却必须得忙活起来了，因为接下来还有一项活动，比顶羊和跟羊赛跑要省力气一些，但是却是个技术活儿。

　　那就是挤羊奶。

　　本来牧场上因为羊太多的缘故，大多都会采用挤奶器的，不过今天只是娱乐，所以安德鲁特意留着一些羊奶，让这些游客来玩。

　　这一次刘小刚可是技术大爆发啊，他以前小时候跟高西一样，经常帮家里放羊，挤羊奶那都是常事儿，所以技术绝对娴熟，跟别的人比起来，不敢说以一敌百吧，最起码一个顶三四个不成问题，所以这一次，他的小队是完胜，也得到了安德鲁赠送的纪念品。

　　“这些人技术不行啊，你看那些羊奶糟蹋的，你就没提前给培训一下？”除了李小刚和乔妮之外，其他人的挤奶技术简直惨不忍睹，有些人碰到羊奶手都发抖，竟然还有个小处男连羊奶都不敢碰，说是什么不好意思。惹得高西发笑的同时，也忍不住问了安德鲁一句，如果提前做培训的话，应该就不会出这么多好笑的事儿了吧。

　　安德鲁摇了摇头道：“这样才好，培训就没意思了，这些人是为了玩的，如果干得太好，反而觉得无趣。只有真正的农场工人才会去潜心钻研技术呢。至于你说那些洒掉的羊奶，不算什么的，当年二战的时候多少新鲜牛奶都倒入河里去了，我不亏钱。”

　　高西能理解安德鲁的想法，一切都是为了让游客高兴，而不是想要去教游客干什么，这中间看似没什么区别，但仔细想想的话，好像区别也不小呢，一个是自己找乐子，另外一个是被人指挥，就是不一样的。

　　当然了，这些事儿也是有个限度的，你比如打靶和骑马就不能让游客随心所欲了，必须得在控制范围之内，否则真闹出人命，那可是不好玩了。

　　奖品发放完毕之后，牛仔们赶着羊离开了，那些羊咩咩明显是一幅如释重负的样子，估计啊，游客们是高兴了，可是羊咩咩却是被这些逗比人类给折腾得够惨。

　　“导游，帮我问问，这些羊奶我们可以喝吗？”一个不会说英文的中年人冲席海娟喊道。

　　席海娟问了一下安德鲁，然后回答道：“当然可以，不过要付钱的，不会乱收你们的钱，只要个成本价。”

　　然后她就把具体的价钱给那些游客说了，游客们觉得价钱完全不是问题，于是有好几个都高兴地买下了自己挤的羊奶。

　　有些人打算回去煮了，然后再放点鸡蛋和葱花，撒点盐喝，而有些干脆当场就拿起瓶子喝了起来。

　　“这些人没喝过羊奶吗？”安德鲁很是疑惑地低声问了高西一句。

　　“不，纯羊奶在中国当然有很多人喝过，但这些人是城里人，能喝上这个的机会不多。而且他们可能认为在牧场上放羊的山羊奶更加天然有益吧。再说了，那可是他们亲手挤下来的羊奶啊，感觉都是不一样的。”高西理解这些人的心思，换了他，估计也会这么干的，自己亲手种的菜、自己亲手摘下来的果实、自己亲手做的饭，吃起来总是感觉不太一样。

　　“哦，还是不懂。”安德鲁摇了摇头道。

　　“不懂就对了，否则你就是中国人了。行了，能不能让我去参观一下你的这个羊圈和牛场啊，我来你这里好几次了，还没见过你是怎么饲养这些牲畜的。”高西的牧场上也有羊和牛，而且有既能产奶，又提供美味牛肉的西门塔尔牛，只是他那个牧场原来没有那些东西，所以羊圈和牛棚都是后来才搭建的，总感觉什么地方不太好，正好今天来到这里了，他就像参观学习一下，毕竟安德鲁可是这方面的行家啊。

　　“西场主要跟我去参观一下羊圈和牛场，你们想不想进去看看？”安德鲁准备了半天，终于用一句并不算纯正的普通话喊了出来。

　　游客们对什么都好奇，他们虽然知道牧场上不可能像他们这样挤羊奶，但究竟是怎么做的，还真不清楚，肯定是想去看看的。

　　而且尤其是带着孩子的那些游客，小孩们争着抢着要去看羊和牛，家长怎么争得过他们啊。

　　高西本来已经预料到这里面会非常干净整洁，而且也会非常现代化，可是进去之后，还是吃了一惊，他不得不佩服啊，安德鲁养奶山羊和奶牛的技术，比他好多了，不，应该说比他牧场上的任何一个牛仔都好，关键是这配套设施很到位啊。

　　他牧场上的牛仔阿纳斯塔西娅的确是个养羊的专家，但问题是阿纳斯塔西亚更在行的是动物，而不是这些设备，她的懂，是对羊本身的懂，其它方面就不行了。

　　安德鲁见高西那么惊讶，心情非常好，毕竟很多事儿啊，都是高西让他惊讶不已，这一次总算是能够赢回一次了。

　　他笑着说道：“这里的管理都是系统化、机械化和智能化的，就连里面的温度、以及灯光控制都是有中央电脑来处理的，其实相比较而言，设备多花了钱，可是人工费却降低了，从长远来看，不仅更加便利，而且还有省钱的可能性。”

　　其实不同他说，高西也看出来了，他在家里养过羊，牧场上也养羊，但是说句很无奈的话，他牧场的羊圈虽然比以前家里头的要干净一些，可是跟这里比起来，那还是差得很远啊。

　　这地方简直不像是羊圈，倒像是人住的地方。

　　“安德鲁你老实交待，是不是提前清理过这里了啊，不然的话，再干净的羊圈，也不可能干净到这种程度啊？”高西看了一眼安德鲁问道。

　　“嘿嘿，还是西场主厉害，让你看出来了啊，没错，我是专门清理了一下羊圈的，平时可没这个干净。不过西场主，我去过你那个羊圈，我这里就算最脏的时候，也比你那里干净哦。”安德鲁嘿嘿笑道。

　　“你就得意吧，我回去之后让他们也把羊圈和牛场改造一下，干净点让人看着也舒服，估计牲畜住着也舒服吧。”高西属于人来疯型的牧场主，他并不是很懂大型牧场要怎么经营，但可贵的是他一直都在学习，看到别人的优点就会记下来，然后回去告诉肯特等牛仔，跟这些人商量，如果可行的话，那就开干，不可行那也要知道不可行的理由，反正在牧场的发展上面，他是不吝啬钱的。

　　“这可要花不少钱的！比如通风扇、空调、喷水装置、自动清洗机等等，这些都需要钱啊。我这里的牛羊总能生活在他们最适合的温度之下，所以产奶多，身体也更加健康，轻易是不会得病的。”安德鲁笑道。

　　“安德鲁，你这话就太没水平了，西场主缺钱吗？我们是一身负债，人家西场主那可是没有什么债务缠身啊，真正意义上的有钱人哦。”一旁的金森笑着说道。

　　“我怎么把这个给忘记了，那以后西场主那么做，我这儿还有活头吗？”

　　“得了吧，我又不会抢你的生意，我也不办旅游牧场，而且所有的东西都是准备供给给高西度假村的，以后你们去那里吃东西我可以给你们打五折，够意思了吧？”高西从漫无目的到渐渐确定目标，这也是碰过不少灰的，好在他自己善于接受别人的意见和建议，又有幸遇到了老汤姆这样的贵人，不管对方出于什么目的帮助他，但实际就是他得到了很大的帮助，现在事业蒸蒸日上，尽管就目前来说，还在不断赔钱的阶段，但相信很快就可以开始赚钱了。

　　有了钱，才能支持他这么随心所欲的生活，要是缺钱花，估计也自由不起来，这一点高西还是明白的，所以赚钱的事儿，他向来不会拒绝的。

　　跟着安德鲁参观了一会儿，高西就意兴索然了，反正该记住的他都记住了，现在他最想的就是回去赶紧给肯特说一下，把自己家的羊圈和牛场也改造一下，又不缺钱，多整点机械化和现代化，不仅先进，而且还省时省力，没有什么不好的。

　　那些游客跟他的想法不一样，游客们兴奋地都想上去亲自试验一下，看看那些机器有没有传闻中的那么神奇，关于这个，安德鲁早就安排好了，即便是没有安排，也可以临时安排，然后顶多就是多收点钱而已，反正这是第一次测试性的旅游，很多东西肯定没有想象中的那么完备，多弄几次就好了。

　　“海娟、海燕，你们先忙吧，我还有些事儿，就先撤了啊。”高西的新鲜感消退之后，就打算溜之大吉了。


第一八三章 被蛇咬了怎么办

　　“好吧哥，你先回吧，不过晚些时候可得过来接我们啊。”席海燕笑道。

　　“那没问题。”

　　高西摆了摆手，转身就要离开，反正这里也没他什么事儿了。

　　“别啊，我跟你一起回去。”刘小刚一把拽住了高西的胳膊喊道。

　　“你跟我回去干什么啊？掏了那么多旅游的钱，这事情还没做完呢，就跟着安德鲁他们吧。”高西笑道。

　　“别介啊，你还不了解我吗？回忆一下童年就行了，真让我去挤奶啊，那还是算了吧。”刘小刚将高西拉到了一旁，压低了声音说道：“怎么着啊兄弟，回去让我跟你打猎啊，我一个人总没问题吧？”

　　这小子果然还是对打猎的事情念念不忘，这一次旅游团取消了打猎，是为了安全，可他终究觉得不爽啊，昨天晚上想了一晚上，最终决定让高西来实现他的这个愿望。

　　“真是懒把人害了，让你体验一下生活还想逃跑？真让你帮忙干活，你还不哭爹喊娘啊。”高西没好气道。

　　“那也没办法，谁让咱这些年轻松饭吃多了，实在是不想干活了，懒就懒吧！你还不是一样，你这家伙比我还懒呢，也是想要趁机溜走吧？”刘小刚嘿嘿笑道。

　　“哥那可不叫懒，叫懂生活知道吗？今天为了你们大清早就跑这儿来了，结果亚瑟也没照顾，狗狗也没喂，连果宝都没碰面。回去早点还不行吗？”

　　“反正我不管，我把你叫哥好吧，你总不能不给这个面子吧？”这小子，居然耍起无赖来了。

　　“得得得，算我怕了你了，走吧，赶紧上车。”高西见这小子实在不安分，就让他上车了。

　　至于乔妮和吴征倒是没有想回去的意思，他们正在那边很开心地参观呢，所以高西也就没有叫他们。

　　回到家之后，刘小刚径直回了自己的房间，说是去换衣服，而高西也走到了后院，准备换了衣服先去遛遛马，至于打猎的事儿，他倒也没忘，既然答应过刘小刚了，那不管怎么，也得让这小子打上几颗子弹啊，不过不是现在，现在他还是要先照顾一下自己的伙伴们。

　　刚经过后院的菜园子，高西就发现母亲、妹妹竟然都在那儿，洁洁、豪豪跟小鲍比也在，这几天奥科查的牧场要准备迎接游客，小鲍比没人照顾，只能暂时送到这边来了，虽然请了家庭老师，可人家毕竟只是老师，又不是保姆，不可能时时刻刻都照顾孩子的。

　　“干什么呢都聚在这里，你们干活也不用让几个小家伙一起跟着吧？”高西没太仔细看，就随口问了一句，然后果宝听到高西的声音，迅速地就窜了过来，然后跳到高西的肩膀上“吱吱吱”的叫着，可惜高西真的听不懂它说什么啊，不过看它的表情和动作，应该不是什么好事情。

　　高西又朝那边看了一眼，才发现妹妹眼睛红红的，反而是好好搂着当妈妈的脑袋在那里安慰，洁洁则是缩在高西妈的怀里，有点胆怯地看着自己的妈妈和哥哥。

　　小鲍比跟白雪公主坐在地上，这小家伙好像也是刚刚哭过的，这个时候还在有一声没一声的抽泣着呢。

　　“妈妈不哭，豪豪没事儿的，真的没事儿，一点都不疼的。”豪豪搂着当妈的高媛媛的脖子，用不太流利的陕州土话安慰着。

　　“我说媛媛，你怎么还让孩子哄啊，到底发生什么事情了，看你哭的那么伤心？”高西忍不住问道，因为他看了半天，还是没明白过来到底发生了什么事情，这实在是有点让人费解。

　　“吱吱吱！吱吱吱！”果宝拼命地要给高西解释，可是这语言不通的问题还是没办法解决啊。

　　还是高西妈说道：“唉，刚刚在菜园子里除草，也不知道从哪儿窜出来一条蛇来，直接就缠在了洁洁的腿上，吓得洁洁是哇哇大哭。豪豪这孩子也是厉害，看见妹妹哭了，从旁边捡了个树棍就去打那蛇，结果被在手上咬了一口，我们都没拦得住他。那蛇后来被白雪公主给咬死了，不过应该没有毒，是菜蛇。但你妹妹一想到万一那是毒蛇，孩子可能就没了，然后忍不住就哭了起来。就是这个事儿。”

　　高西一听蛇脸色就变了，赶紧凑了过去，仔细观察了一下豪豪的伤口。

　　“泰兰德，这伤口有毒吗？”

　　泰兰德早就休息够了，已经醒了过来，今天还在戒指里面看那些逗比人类玩游戏呢，她当时可是乐得在戒指里面翻筋斗呢。

　　对于动物有没有毒，泰兰德最具权威。

　　“放心吧，没有毒的，你家里人处理的也好，就是一个小牙印，不过这孩子倒是挺勇敢的，我估计换了你，早就吓得尿裤子了吧？”泰兰德总喜欢在言语上挤兑高西，这大概也是她的一种乐趣吧。

　　“切，别瞎说，我小时候什么没干过啊，别说是这没毒的蛇，就算是毒蛇，我也照收拾无误，这些小东西敢在我面前撒野，我让它们都进我的五脏庙里做祭品。”高西这话倒不是吹牛，小时候他可算是野惯了。

　　蛇肉、黄鼠肉、蚂蚱肉、知了肉、泥鳅肉等等都吃过了，甚至还吃过蝎子和蚂蚁！但凡敢招惹这位小爷的，那肯定免不了要被他当成食物给吃了。

　　也是那个时候生活比较苦，荤腥真的不多，现在让高西去吃，他还未必敢吃那些东西了。

　　当然，高西跟泰兰德的对话都是脑内进行的，别人听不到。

　　“行了媛媛，没事儿的，这蛇真的没有毒，你应该为有这么一个勇敢的儿子感到高兴啊。”

　　“可是！”

　　“我知道你担心什么。不过这世上很多事情想那么多没用，否则就不用过日子了啊。坐在房间里害怕电灯或者吊扇掉下来，走在路上害怕被车撞了，睡觉的时候怕地震，走夜路还怕闹鬼，这过不了几天就该成神经质了，以后去菜园子的时候，让白雪公主或者别的狗现在周围巡查一下，确认没问题再去就行了，亡羊补牢为时未晚嘛。”高西劝道。

　　“哥，你跟谁学的这么多歪道理啊，我就是担心一下孩子，就被你说成神经质了啊。”高媛媛顿时破涕为笑。

　　“太好了太好了，妈妈笑了，妈妈笑了。”洁洁拍着手叫道。

　　“洁洁，有没有给哥哥说谢谢啊，哥哥可是为了保护你才受伤的啊。”高西问道。

　　“说了，我还把巧克力分给哥哥吃了呢。”洁洁眼里最宝贝的就是之前乔妮给拿过来的那种专门哄小孩子的国产巧克力了，她要是能把那个送给豪豪吃，那还真的是不容易。

　　“哎，这就对了嘛。小鲍比你哭什么呢？”高西问道。

　　“我没保护好洁洁妹妹，还让豪豪哥哥受伤了，爷爷说要我保护好他们的。”小鲍比委屈地说道。

　　高西一阵无语，这奥科查也真是的，给一个小屁孩这么大的压力干什么。

　　他上去揉了揉小鲍比的脑袋笑道：“别瞎想了小家伙，待会儿叔叔给你们报仇，咱们炖了那条蛇，做蛇羹吃，你们说怎么样？”

　　“呀！蛇也能吃啊？”小鲍比惊讶地问道。

　　“怎么不能吃！不仅能吃，而且还大补呢，味道又非常棒。”高西到现在还记得蛇肉的美味呢。

　　“秋风起，三蛇肥”，每年一到秋季，嗜蛇肉者都跃跃欲试，争相品尝。蛇肉的营养价值丰富，而且味道鲜美，这是大家喜爱吃蛇肉的两个重要原因。

　　中国是全世界最早有吃蛇肉记载的国家了，因为在先秦时期的史籍当中，就已经有了吃蛇肉的记载，那时的人将蛇肉视为珍品，或“飨嘉宾”，或“赐群臣”。

　　“可是咱们家里没有人会做蛇羹啊？”高西妈说道：“这东西南方人最爱吃，尤其是粤东那边的。”

　　“您不会我会啊，放心吧，这一次蛇羹就交给我来做了，不过妈，那蛇你没扔吧？”

　　“没有扔，放在瓶子里呢，还没死呢。”高西妈说道。

　　“那就行了，先用酒泡着，我晚饭的时候来料理。”高西说道。

　　“已经倒上酒了，不过你这儿没有咱中国的白酒，我就把你那个什么XO给倒进去了，没关系吧？”

　　“这蛇可真是有福分，那酒估计很多人还舍不得喝呢。算了，没事儿，我爸去鸡场了啊？”高西的父亲高承德这几天总是神龙见首不见尾的，完全就是迷上鸡场的活儿了，这让高西有些无语，这福都不会享，早知道当初就不该弄那个鸡场，唉。

　　“这还用说嘛，你爸啊，闲不住，坐那一会儿就浑身不舒服。咱家里人又没有打牌、打麻将的习惯，反正鸡场的活儿轻，那些重活牛仔们都帮着干了，还有你妹夫呢，就当是给他找个营生吧，这人不就是高兴就好吗？”高西妈笑着说道。

　　“舅舅，我们可以去玩了吗？”豪豪见自己的妈妈不哭了，就松开了双手，想要出去玩了，小孩子总是贪玩，这一点倒是不会改变。

　　“去吧，果宝，还有白雪，你们两个保护好这三个小家伙，刚刚的事情可不能再出现了啊。”高西叮嘱了一下道。


第一八四章 天生大懒虫

　　“吱吱吱！”

　　“汪汪！”

　　白雪公主实在太聪明了，别看它平时那么高傲，今天这个事儿可是让它觉得很失职的，所以一直都有点闷闷不乐，怕被高西漠视，或许那比责骂更加让它受不了。现在高西将这么重大的任务交给了它，它感觉到了主人对自己的信任，于是又很快精神起来了，这绝对是一件好事儿。

　　见孩子们没事儿了，高西就去外面，先到鸡场看望了一下父亲，聊了几句之后又去了马场，喂了亚瑟一颗精灵果，又跟闪电它们玩了一会儿，看看时间差不多了，才依依不舍地回到了厨房，开始料理蛇羹了。

　　烹饪蛇肉，往往是以清鲜为贵。为达到此效果，那么在加工过程中就得注意：蛇肉不可浸水，否则会变老韧，同时也无法达到细嫩软滑的成菜效果。烹制蛇馔时，可选择不同的烹调方法，如果是下锅炒，那就得下油先滑锅，最好下蛇肉时要热锅凉油，否则蛇肉容易散碎。

　　“西，这蛇肉真能吃吗？”高西妈没吃过蛇肉，兔肉倒是吃过，所以对这种陌生的东西，还是有一些抵触情绪的。

　　“放心吧妈，当然能吃了，蛇肉的营养价值很好的，这是因为蛇的全身都是宝。无论是蛇肉、蛇皮、蛇肝、蛇肠还是蛇血都具有很高的营养价值，都是可以食用的。另外，蛇肉还可以加工成块、段、件、丁、丝，最后烹制成多种佳肴。例如四珍炒蛇柳这道菜，就是把鲍鱼丝、甲鱼裙、烧鸭丝、鸡脯丝和蛇肉丝一起，下锅爆炒成菜。”高西笑了笑道。

　　“可我觉得还是有点不可思议，这种东西我们小时候见到就怕，现在居然要吃，哎呀，真是有点不太能接受，你说那几个小家伙敢吃吗？”高西妈问道。

　　从高西妈的反应之中就可以看出在多数北方人眼里，蛇都不讨人喜欢，即使到现在，我们在一些北方城市的蛇餐酒席上，还经常看到这样的情景：当蛇菜上桌时，不少人都显得神情紧张，他们往往下箸踌躇、左顾右盼，可是一旦横下心把菜送到嘴里，他们又会转而眉开眼笑。蛇肉的营养价值高加上让人难以抗拒的美味，真是让人无法忘怀！

　　所以高西其实是不担心的，这蛇肉做出来了，味道只要好，那绝对会引来满堂彩的。

　　“阿姨，高西说的没错，我以前在粤东那边吃过一道菜，叫龙虎凤大会，这道名贵至极的佳肴，可是粤东蛇餐馆的当家菜。它以五蛇为主料，再配上果子狸、活鸡去精心烹制，味道鲜美，甘齿软滑，汤芡稀薄，风味十分突出。只可惜你这里没有果子狸，蛇也只有一条，不然的话我也可以有口福了。”不知道什么时候，刘小刚出现在了厨房门口，笑嘻嘻地说道。

　　“你还敢吃果子狸啊，据说当初非典就是由那东西引发的。”高西说道。

　　“咱这命贱不怕，如果阎王爷真要收的话，就让他拿去得了，反正就算每天提心吊胆的，也未必就能活到九十九啊。”刘小刚的这个生活态度让高西有点羡慕，该怎么活就怎么活，不用去想太多，这才是最佳的养生之道啊，有些人为了求长生费尽了心思，可到头来又能得到什么呢，不过是被炼丹的人耍得团团转而已。

　　据说雍正就是死在了这丹药上面，否则他也不至于才执政那么点时间。

　　“不过你想吃那什么龙虎凤大烩，那也不容易，那东西只有董晨他老爸会做。可是现在董晨他老爸跟董晨都忙着招标的事儿呢，真没闲工夫来给咱们做菜，这一顿将就着就行了，我这手艺比不上大厨，但也差不了太多的。”高西笑着说道。

　　“得，你赶紧做饭吧，吃了饭我还想找点乐子呢，你说了要请我去打猎的啊，可别说话不算话啊。”刘小刚做了个打枪的手势，然后转身离开了。

　　“这臭小子，还真不把自己当外人啊。”

　　“这样就好，这样就好啊，朋友之间，就应该这样。这年头，人都钻钱眼里去了，真正的朋友有一个不容易，妈倒是不图你赚多少钱，只希望你可以过得快快乐乐地。当然了，朋友要有，女朋友也要谈啊，你都二十七了，快二十八的人了。”

　　“打住打住打住！求求你了我的亲娘嘞，您怎么一说话就提这个啊，妈，以前你催我结婚我能理解，那个时候我一没本事二没钱，年龄也大了，找不到老婆您肯定着急，不过现在嘛，您不觉得您这个担心有点稍微多余了吗？您儿子现在好歹也是个成功人士了啊。”高西苦笑着说道。

　　“我不催你结婚，但你总得找个女朋友吧，人家都说，没谈过恋爱就结婚的人太可怜了。我们那个年代的人就挺可怜的，那是现实所迫，你不一样啊，你身边的好女孩可不少，一定要抓紧喽。”

　　“知道啦知道啦，盐，妈你赶紧把盐给我递过来，蛇羹要出锅了！”

　　吃中午饭的时候，父亲高承德也回来了，一家人坐在同一张桌子上，让高西觉得挺幸福的，这就是他追求中的生活啊，当然，如果有个老婆陪在身边，那就更好了。

　　“啧啧，高西你这手艺不错啊，这蛇羹做的，味道真是鲜美。”刘小刚一边吃，一边啧啧赞叹道。

　　“你小子给我停下，就那么点蛇肉，让你一个人吃光了。”高西用筷子挡住了刘小刚的筷子，没好气地说道。

　　“小刚叔叔羞羞啊，好贪吃！”洁洁大声喊道。

　　“嘿嘿，不是，这主要是你舅舅的手艺太好了，谁要是嫁给你舅舅，那可就幸福了。”刘小刚嘿嘿笑道，被小孩子说，总是有些尴尬的。

　　“好吃的还堵不住你那张臭嘴啊，别的菜也是好菜，赶紧吃，不然就让你到一边吃去。”

　　“我闭嘴，闭嘴还不行吗？”刘小刚赶紧闭上嘴巴不说话了，当然东西还是要吃的，其实他也挺羡慕这一家子的，心里头想着这一次回家之后，也要多跟自己家里人聚聚，一直以来为了生活都在外面拼搏，从一个小学毕业，没人瞧得起的打工的到现在4S店的销售经理，他可真的是不容易啊，但再不容易，忽略了亲情，他也感觉不到快乐。

　　他一直都不知道自己生活中到底缺少了什么，而现在，他明白了。

　　“吱吱吱”。

　　果宝站在桌子上，手里捧着一截玉米棒子啃着，这小家伙的待遇可是比白雪公主还高了，白雪公主可都没有资格上桌的，它却总是有资格跟高西的家人同桌吃饭。

　　席间，高西也关心了一下自己的妹夫：“赵明，这段时间工作还顺利吧？你英语学的怎么样了？能跟肯特他们顺利交流吗？”

　　赵明笑着说道：“放心吧哥，我感觉自己自从来了这里之后，好像人都一下子变聪明了，学英语也快了很多，以前怎么就没发现啊。现在虽然复杂的语句还不会说，对方说的太快也听不懂，但是配合手势跟简单的语句，交流起来是绝对没有任何障碍的。”

　　“唉，我就不行喽，不会说英语，总是要用手势来比划，幸好还有赵明这个翻译，最近也能跟你那几个牛仔交流了。你猜肯特让我教他干什么？”

　　“干什么？”

　　“让我教他打乒乓球啊，我哪里会打哦，以前一直为了生计奔波的。”父亲高承德摇了摇头道：“不过打麻将倒是回点，你什么时候让谁给捎一副麻将过来，闲暇的时候打打玩，这里应该没有抓赌的吧？”

　　“美国好像也有卖麻将的啊，爸你放心，我会注意的。”其实打麻将如果只是娱乐的话，那也没什么坏处，所以高西是不会反对的。

　　而且他也发现了，父亲这段时间不仅是身体好了，气色也好了很多，这可不光是因为生命泉水的功劳，生命泉水能治疗身体，却治疗不了心理的，估计还是跟生活有关，没了压力，人自然就会轻松，气色也自然就好了。

　　“叔，您真是养了个好儿子啊，有高西这样的儿子，您就等着享清福吧，还干什么活儿啊？”刘小刚好像又忘记了刚刚的话，张开嘴又说了起来。

　　“享福吗，唉，快别夸这臭小子了，我来这么长时间，这臭小子除了骑马遛弯打猎钓鱼，就没干过什么正事儿啊，也不知道跟了谁了，简直是游手好闲啊。”

　　听到这话，高西嘿嘿一笑道：“爸，这您就不懂了吧，这才叫享受生活，现在咱们也不缺钱花，我那么努力干嘛啊。”

　　“你小子啊，就是为自己的懒找理由吧，得，我也不管你，反正你现在长大了，有了自己的生活。想过什么样的日子是自己的决定，但是你小子赶紧给我把传宗接代的问题解决喽，你弟弟是个光棒，你也是个光棒，人家都笑话我没本事，养了两个光棒呢。”

　　“光棒是什么意思？”一直没吭声的尤赛特突然问道。

　　尤赛特说起来挺郁闷的，每顿饭都得严格按照食谱来办，不能跟大家一起上餐桌，不过他好像也不在乎，只要能跑得快，能得冠军，他就知足了，就现在这个进展来看，他觉得自己挺有戏的。

　　“没你的事儿，赶紧吃的饭吧，吃完了训练去，今天的训练计划还没完成吧？”


第一八五章 负债累累的牧场主

　　后来尤赛特才知道，所谓光棒，就是光棍的意思，近义词是单身汪。

　　吃过美味的蛇羹之后，父亲和赵明就去休息了，他们不用散步消食，因为每天干的体力活儿比较多，光是吃都不长肉呢，散步那纯粹是糟蹋时间。

　　高西则带着剩下的人去外面转悠了一圈，回来之后，母亲和妹妹就带着三个小家伙去睡觉了，午睡是一个比较好的习惯，坚持下去肯定是没有错的，更何况小孩子正是长身体，长脑子的时候，午睡更加有益于健康。

　　这样一弄，高西倒是清闲了，坐在那里跟刘小刚扯起了闲篇，至于尤赛特，这家伙还有训练计划没完成呢，所以当然是干自己的事情去了。

　　喝了一会儿茶之后，高西就问刘小刚下午打算去干嘛，刘小刚说无论如何都要去试试打猎，这衣服都换好了，本以为这小子吃过美味之后对于打猎的执念会降低一些呢，看起来好像没什么作用啊。

　　高西实在不愿意带刘小刚去打猎，这一个从来没玩过枪的人去打猎，简直就是拿生命在开玩笑，不过在刘小刚的强烈要求之下，高西退了一步，要求刘小刚先去靶场练习一个小时，如果成绩不错的话，才能去打猎。

　　所谓成绩，当然不会要求这小子每一次都上靶了，那也不现实，只要别把方向偏的太多那就谢天谢地了。

　　虽然刘小刚实在不想去打靶浪费时间，可是这里高西说了算，该下决定的时候，高西一点都不含糊。

　　有些事儿可以妥协，但有些事儿，那就不能妥协。

　　跟刘小刚一起回到了房间里，高西打开了枪柜，刘小刚这小子就稀罕那霰弹枪，觉得那玩意儿威力大，也威风，就跟电影里的施瓦辛格似的。高西倒也没有拒绝，像他们这个年纪的男人，大多数都是看着施瓦辛格的电影长大的，虽然如今看那些电影，有些可能根本就没什么意思，但在当时，那绝对是让人全身热血沸腾啊。

　　霰弹枪刚好有两把，高西上一次去博兹曼又买了一把，反正子弹还多，于是也就没有带别的枪，就拿了两把霰弹枪，然后仔细检查了一下两把枪，确认枪膛里面没有子弹，毕竟刘小刚是新手，这万一枪走火了，可是非常危险的一件事情。

　　高西就听肯特说过，曾经有人在打猎的时候无意间将枪口对准了自己的朋友，结果枪走火了，一枪就崩坏了那人的脑袋。

　　虽然这种事情的几率比较低，但出一次，那就不是人能够承受的，毕竟是一条命啊，谁也不想无缘无故的就把命给搭上吧。

　　安全第一。

　　这是高西在带朋友们玩的时候最重要的规矩，哪怕是因为这个得罪人，那也比出了事情之后伤心要好吧。

　　好在高西的朋友都熟悉他的性格，所以不会为了这点破事儿就跟他生气，要真是为了这点小事儿就生气，那估计是成不了高西的朋友的。

　　“听好了啊小刚，到了靶场，严格按照我说的去做，你要是不满意的话，那咱就别打猎了，我这牧场上也能骑马、钓鱼，玩玩轻松的也行。我不能请你来我这里旅游，到时候却送一具尸体回去，到时候阿姨飞把我告上法院不可。”高西在拿着枪走向靶场的时候，就把事情给说清楚了，来到他这里，可以尽兴玩，但是不能没了底线。

　　而底线就是安全。

　　他带的子弹可不少，绝对够刘小刚狠狠过把瘾了，只是这小子居然还嫌子弹少。

　　高西笑骂道：“你现在先别说少，等到时候打完了再说吧，子弹管够，但是不能乱打。”

　　两个人开了一辆皮卡直接就往牧场里的简易靶场而去，车上扔着两大包子弹，估计得有几百发了，这霰弹枪本来玩的就是威力，所以射速是比较慢的，这几百发子弹，真能把刘小刚打得吐血不可，这也就是高西认为子弹足够的原因了，他还真不是吝啬。

　　刘小刚抢着开车，高西也没跟他计较。可是车子启动的一瞬间，他就后悔了，这厮那里是在开皮卡啊，简直就是在玩极品飞车啊，就像是吃了什么打了鸡血的药似的，在牧场上疯狂奔驰。

　　高西开车的时候遇到沟沟坎坎肯定会减速，这样不伤车，人也舒服，可是刘小刚这小子简直疯狂，不管是遇到沟还是坎，完全就没有减速的意思，车子差点没飞起来，如果长一对翅膀的话，那真的很难说了。

　　果宝坐在车上，一开始还靠在车厢里准备吃自己带来的零食呢，可是车启动之后它就开始“吱吱吱”的乱叫了，拿了好几个松果，在车厢里面撞来撞去，果宝简直就像是冰河世纪里的那只小松鼠，为了自己的松果，可是付出了不少的代价啊。

　　刘小刚的车技，充分诠释了“作死”这个词语。

　　幸亏靶场距离屋子不是很远，不然的话，高西觉得自己到那里就要直接散架了。

　　这小子倒是一点事儿没有，刚到靶场，就兴冲冲地跳下了车，然后拿过高西手中的霰弹枪，在那里摆弄了起来。

　　高西此时正躺在草地上穿着粗气，他发誓，以后再也不坐这二货的车了，这哪里是在坐车啊，简直就是在玩命。

　　果宝也坐在高西身旁，死死抓着自己的松果，刚刚车厢里头的一幕，让它充分体验到了保龄球的感觉，它也发誓，以后那个二货开车，绝对不会再坐了。

　　刘小刚在那里摆弄了半天，结果连子弹都没装进去，最后还是无奈将枪一横，嘿嘿笑道：“高西！西哥！给讲讲啊，这霰弹枪到底怎么用来着？”

　　“靠，看你那么兴奋，我还以为你会玩呢，结果你不会玩啊？”高西真是服了，这厮那些耍枪的动作也不知道是跟谁学的，看他花样玩的挺溜，可真正用起来，却是屁都不懂。

　　这叫什么？

　　这就叫猪鼻子上插葱——装象！

　　“拿来。”高西没好气地将枪要了过来，然后在刘小刚面前示范了一下装弹的整个过程，连续示范了两次，让刘小刚尝试了一下，确认没问题了，才开始进行下一步了。

　　开枪射击。

　　这曾经让高西也十分头疼的事儿，如今却变得非常简单，那霰弹枪拿在刘小刚手里就是一根烧火棍，拿到他手里，那才是真正的枪啊。

　　“这个打枪啊，估计你还是不如吴征那小子。”刘小刚为了找回一点面子，就给高西介绍了一位高手。

　　“吴征？就是路博的男朋友？这一次旅游团的那个吴征？”

　　“对，就是那小子，你是只知其一，不知其二啊，那小子在国内可是玩过枪的，而且从小就天天玩，那枪法，比你肯定是强了不少。”刘小刚回答道。

　　“在国内能天天摸枪的孩子，只有一种可能，他的爷爷或者父亲肯定是军队里的大官吧？”高西问道。

　　“不是他爷爷，是他外公。”刘小刚笑着说道：“吴征的母亲早年因为跟家里闹矛盾，生下了孩子之后就离家出走了，最后死在了外面，结果吴征就被他外公给亲手养大的。嗯，说起来，吴征的发展有点出乎那位老头子的意料，原本老头子是打算让吴征参军的，结果这小子倒好，被特种部队选上了之后，没到半年就因为严重违反纪律而被直接强制退役了，之后便办了家马场，用的是多年积攒下来的压岁钱。”

　　高西愣了一下说道：“这人居然还有这样的经历，我倒是没看出来，他看起来更像是一个老实人，完全不像是当过兵的啊。而且居然用压岁钱就能办得起马场，这得多少钱啊？”

　　“这你就不懂了吧，吴征二十多岁的时候还有人给压岁钱呢，你猜他最多一次收了多少钱？”刘小刚笑眯眯地问道。

　　“多少钱？总不会是十万吧？”高西问道。

　　“再给后面加个零。”

　　“一百万！”高西直接就听傻了，一次就能收一百万的压岁钱，这二十多年下来，最起码还不攒个上千万了，弄个马场，好像还真不在话下。

　　有权人的世界，真的是搞不懂啊。

　　高西给刘小刚教了射击的方法之后，就在一旁陪果宝玩去了，打靶对他兴趣不大，他也更喜欢的打猎，击杀活物的感觉完全不是打靶子可以相比的，那绝对是两个档次的享受。

　　然而刘小刚倒是玩得不亦乐乎。

　　让高西感到震惊的是，这小子的疯狂简直就像是马里亚纳海沟一样无法填满，本以为几百发子弹足够两个人挥霍了，可是他万万没想到啊，这小子一发接着一发在那里打，简直不把子弹当钱看啊。

　　高西即便是现在有钱了，可是看到他如此挥霍，也是感觉到肉疼啊，毕竟度假村的钱还是银行贷款呢，他现在手里头的现金其实并不多了，如果是平常奢侈一把还行，但干大工程的话肯定是不够的。

　　负债累累的大资本家看着一个疯子在那里肆无忌惮地消耗着自己的金钱，那种感觉，你能想象吗，那每一枪射出去的可不是子弹，而是钱！

　　是钱啊！

　　幸亏这一次就带了三百多发子弹，这要是再多拿三百多发，估计这小子还是能打完的。


第一八六章 去黄石公园迷路了

　　都说神枪手是拿子弹喂出来的，这话一点不假，虽然现在刘小刚还算不上一个神枪手，可这小子玩着玩着居然还玩出花样来了。

　　他说吴征以前给他讲过特种兵的射击方法，于是竟然在高西面前表演了起来，一会儿匍伏射击，一会儿趴着射击，一会儿是跑动中射击。

　　嗯，动作倒是挺标准，只可惜子弹基本脱靶，都不知道找谁家老娘去了。

　　就这刘小刚还敢说过来得意洋洋地问高西，自己想不想电视剧里的特种兵。

　　高西给了他一个白眼道：“我看你不像特种兵，如果拍抗日神剧的话，你倒是可以试试去演一演那些逗比日本兵，不需要太专业的素质，只要会装样子，会装死就行了，你那些动作，一定会被导演看上的。”

　　终于是挥霍完了子弹，高西见刘小刚竟然还意犹未尽，打死也不给他取子弹了，说是没有了，直到刘小刚说自己出钱买，高西这才允诺休息一会儿之后去带他打猎。

　　“你这个家伙真是抠门的可以啊。”

　　“抠你大爷啊，你知道你这一次打了我多少钱吗？”高西没好气地瞪了这厮一眼，好像子弹不要钱似的。

　　“嘿嘿，别生气，别生气，我掏钱还不行嘛，不过我可没你那么有钱，买个三十发子弹就行了，希望可以打到猎物吧。”刘小刚嘿嘿笑道。

　　“哼哼，先掏钱，然后再拿子弹，否则免谈。”高西也学聪明了，他可不会轻易上刘小刚这小子的当的，等子弹打完了，他怎么好意思要钱啊，所以还是先要钱稳妥。

　　刘小刚见糊弄不过，只得掏了钱，然后从高西那里拿到了三十发子弹。

　　“可得省着点打啊，不然打完了就没有了。”高西自己则带了一百发子弹，他估计能打个二十多发，剩下的还是给刘小刚这厮准备的，虽然嘴上说的很坚决，不过好朋友来第一次，子弹还是多给点吧。

　　第二次肯定就不能这么玩了，不然的话真会被玩穷的。

　　小树林子里，高西靠在一棵大树上，如果眼睛足够尖的话，就可以看到周围隐藏在草丛里、树上、水里的各种动物。

　　野兔、鸟类、野鸡等等，这片树林虽然不大，但是因为并未有人经常打猎，所以野生动物那可是相当不少的。

　　也不知道男人是不是都特别喜欢竞争，刘小刚这厮就那种臭枪法，居然还敢说要挑战高西。

　　两个人都打三十发子弹，看谁打的猎物更多更好。

　　高西不屑地笑了笑道：“哥让你半个小时，你现在这里打，我睡会儿觉，醒来之后再打。”

　　他是说到做到，直接靠在那棵树下，先盯着刘小刚打了几发子弹，确认刘小刚没有问题之后，就吩咐带来一起打猎的闪电帮忙盯着，自己则将牛仔们盖在了脸上，舒舒服服地睡了起来。

　　“嘿嘿，青草做床铺，蓝天做被褥，咱也好好悠闲自在一番。”高西嘿嘿一笑，竟是闭上眼睛真的睡起觉来了。

　　等他醒过来的时候，果宝正在跟一只大手在那里对抗呢。

　　原来刘小刚这小子三十发子弹打完了，结果连根兔毛都没打到，企图盗取高西袋子里的子弹，可是却被果宝给挡住了，这一人一松鼠可是经历了一番耗时持久的战斗，一直到高西醒过来为止。

　　“嘿嘿，你小子还是太嫩了啊，再给你三十发子弹，不过时间可就不给你了，我已经休息够了，该是打猎的时候了。”高西嘿嘿一笑，或许打靶他还真不如刘小刚口中的吴征，但是打猎，他自信应该比吴征要强的，毕竟在空间里头，他可是已经狩猎了许多次了，而且空间里头的那些礼物，可比外面的这些猎物更加凶残啊。

　　“果然是好兄弟，子弹都为我准备好了啊，放心，这三十发绝对不会让你白给的，最起码给你打一只老鹰下来。”刘小刚兴奋地拿过子弹，又跑去打猎了。

　　嗯，其实刘小刚还是比较信守承诺的，如果麻雀也算是一只鹰的话，那的确信守承诺。

　　“哈哈哈哈，你这也叫猎物啊？以后出去千万别说你的枪法是我教的啊，哥哥我丢不起这个人啊。”

　　高西在嘲笑刘小刚的同时，也没有忘记炫耀一下自己的战利品，虽然他的成果也不多，但是绝对比刘小刚丰盛太多了。

　　三只野兔、两只野鸡、另外还有一只白头海雕。

　　高西早就想料理白头海雕了，这些家伙一直欺负自己家的那些小鸡，不过碍于美国人的信仰，他没有在牛仔们面前干过这种事儿，不过今天是刘小刚跟着，这小子一直称呼美国为美帝，虽然向往美帝的生活，但却并不稀罕美帝的国鸟。

　　所以两人一拍即合，谁也不吭声，直接在现场就把白头海雕的毛给拔了，然后带回去准备下锅料理。

　　这天晚饭真的是异常丰富，除了兔肉、野鸡肉和鹰肉之外，还有高西从空间里面带出来的老龟肉，简直可以说就是丰盛的野味大餐了。

　　第二天天气不错，高西的心情也不错，因为刘小刚突然大发慈悲，不再祸害高西的子弹了，他想要去黄石公园游玩，于是高西直接开了自己的福特F650，载着这货前往了黄石公园。

　　黄石国家公园简称黄石公园，1872年3月1日它被正式命名为保护野生动物和自然资源的国家公园，于1978年被列入世界自然遗产名录。

　　对了，这玩意儿可是世界上第一个最大的国家公园。

　　黄石地区是美国本土48个州最好的巨型动物群的野生生物栖息地。这里大概有近70种哺乳动物物种，包括灰狼、受威胁的猞猁和北美灰熊。其它大型哺乳动物包括美洲野牛、黑熊、麋鹿、驼鹿、骡鹿、白尾鹿、山羊、叉角羚、大角羊和山狮等等。

　　顺便插上一句，这些动物，其实在黄石公园外面，高西的牧场附近偶尔也能看到，只是不多见罢了。

　　说起这黄石公园啊，其实高西也是第一次来，所以难免有些尴尬，因为开车居然最后直接开的迷路了，要不是途中遇到了刚刚从外面野炊回来，准备返回牧场的奥科查驾驶的大巴车，高西真的就被刘小刚给嘲笑死了。

　　结果就是，黄石公园没去成，不过倒是遇见了这两天没见到的旅游团。

　　听席海娟说，他们这两天基本什么都玩过了，比如骑马、打靶、放羊、赶牛等等各式各样的活动，但凡跟牧场有关系，而又没有什么危险的，大家伙儿都算是尝试了一下，只可惜因为时间关系，大多都只是浅尝辄止，接下来的时间，按照规定，是可以自由活动的。

　　也就是说，喜欢打靶的可以去打靶，枪可以租借，子弹也是要钱的，不过靶场免费。

　　钓鱼的可以去钓鱼，野炊的可以去野炊，反正每一项活动都可以自己去选择做，只不过要求就是所有人都必须在三个牧场之内进行，不能到别处去，这当然不是为了限制游客的自由，最重要的还是为了他们的安全着想，一旦出去了，谁也不知道会发生什么事儿啊。

　　不过即使如此，游客们对这一次的旅游还是相当满意的，用吴征的话来说就是“完美！”

　　当然事情不可能完美，只是在他的心里头觉得这次旅游很完美吧。刘小刚这厮听到这些人那么热闹，也是不打算跟高西混了，说要归团，要跟着游客们一起去体验生活。

　　高西心里头想，这厮大概是被带迷路了，所以心里头有点怯了吧，这要是哪一天高西直接把他带到某个原始森林里面去了，那不是会死得很惨吗？

　　不过他巴不得这样呢，这样的话，就不用每天伺候这货了，自己可以安安心心地去过自己的单身贵族生活，岂不是美哉？

　　也许是心情愉悦的关系，高西的音乐细胞好像一下子就欢呼雀跃了起来，也不管此时汽车正行驶在博兹曼的大街上，他就大声地嚎了起来：

　　就这个feel 倍儿爽，

　　倍儿爽，

　　这个feel 倍儿爽，

　　feel feel倍儿爽，

　　爽爽爽爽爽！

　　天空飘来五个字儿，

　　那都不是事儿，

　　是事儿也就烦一会儿，

　　一会儿就完事儿！

　　刘小刚虽然在智商这个问题上相较于一些人稍微差了一点，但到底也不是笨蛋。他还能听不出高西唱这歌的意思啊，捂住耳朵骂道：“唱个锤子啊，难听死啦！你咋奏会唱这怂球歌哩！哈唱球不完，老斯歪几句！瓜不滴滴地！”

　　这人一激动，本土腔就出来了，刘小刚用了家乡的土话将高西数落了一通。

　　高西“切”了一声，满不在乎地说道：“哥今儿高兴，还就喜欢唱这个歌。”

　　其实他不是喜欢，主要是他本身五音不全，所以就没有怎么学过唱歌，导致了就算是网上非常流行，而且歌词异常简单傻白的歌，他都记不全的。

　　不过这个时候怎么能承认自己的无知呢，嗯，尤其是在对方并不知情的情况下。

　　“啊啊啊，要疯了！你小子再唱的话，信不信我让自己的脑袋与你的车窗玻璃来一次无比亲密的接触，然后再几秒钟之后，你丫的就要后悔了！”刘小刚终于还是忍受不了这仿佛驴叫唤一样的歌声，不，如果让他选择的话，他宁愿选择去听驴叫。


第一八七章 家庭跳蚤市场

　　鉴于福特F650的车窗玻璃并非防弹玻璃，高西闭上了自己的嘴巴。刘小刚的脑袋硬还是车窗玻璃硬，这个实验他还不想去做，因为不管怎么样，最后损失的都是他啊。

　　玻璃坏了，他自己要花钱修，虽然说车子有保险，但花的也是自己的钱啊。

　　要是刘小刚的脑袋坏了，那事情更大，仅仅只是擦破皮那还不算事儿，万一脖子撞断了，也不知道自己会不会被判谋杀。

　　如果玻璃和刘小刚的脑袋都出了问题，那更麻烦，两方面都得花钱。

　　这些想法在高西的脑海中以闪电般的速度划过，然后他的大脑在发出了强烈的报警信号之后，就堵住了他的嘴巴。

　　原来噪音有时候真的是可以杀人的啊。

　　车子在驶往奥科查的牧场途中，路过了翡冷翠的牧场，正好看到外面聚集了很多人，好像都是附近的牛仔或者牧场主，高西有好些个都认识，他以为出了什么大事儿，于是就让奥科查开着大巴车先走，自己这驱车到了翡冷翠牧场的门口。

　　“嘿，伙计，这里发生什么事情了？”高西在门外就看到，翡冷翠房子外面的草地上摆着很多日常的生活用品，有些看起来还是有七八成新的，心里头突然一紧，这对母女虽然说跟他认识时间还不长，但是关系却非常不错，甚至他上一次回老家都带着她们呢，这要是出了事儿，他心里头可不会好受的。

　　“我的天，不会是死了人了吧，我在美国电影里面经常看到这样的情景。本来以为那只是电影电视剧里瞎编的，今天居然看到现实中发生这种事儿了。上帝啊，祝愿遇难者可以抵达天堂吧。”刘小刚并不知道这是翡冷翠的家，不然他也不会这么说了。

　　这货平日里多不信教的，更别提上帝了，真是到那里拜哪里的佛，倒是会因地制宜啊。

　　因为他用的是汉语，所以周围的人并未听懂，刚刚高西问话的那个人回过头来说道：“啊哈，是西场主啊，您没见过garage.sale？”

　　“车库销售？”高西愣住了，这他还真不懂：“翡冷翠也不缺钱啊，还用得着出售车库啊？”

　　“哈哈哈，西场主你太有意思了，真会开玩笑，不是出售车库啊，是车库销售。嗯，我还是给你解释一下吧。”于是吧啦吧啦就说了一大堆，高西总算是明白购来所谓的车库销售是个什么意思了。

　　美国城郊的住宅区房子，也就是一般老百姓住家，不是有钱人住的那种别墅，基本都带有停车库，就叫做garage。

　　老美经常会不定期利用周末把家中不常用的物品打理一番，在车库陈列出来供邻居们自由出价选购，就叫做garage.sale。对卖方而言，这是一个很好的处理剩余物资的方式，对买方而言也很经济实惠。

　　近二十年来，这种交易方式逐年扩大，已经不受限于在车库中进行，经常把前院的草坪和车道都划入展示范围，所以名称也逐渐由garage.sale演进到yard.sale了。

　　刘小刚英文不好，简单的单词还能懂，可是这么复杂的一长段话，他当然就是听不懂了，高西又给他解释了一下，这货听到不是人命案之后，竟然还有些失望的样子，让高西气儿不打一出来，直接一脚踹在了这货的屁股上骂道：“你小子说话积点德吧，知道这是谁的家吗？”

　　“谁的家？难不成是你在美国的小情人的家？”刘小刚摸着自己的屁股站了起来，一脸委屈地问道。

　　“靠，你这货，别开玩笑了，我跟你说正经的啊。这里是翡冷翠和克莱门特的家，还记得上次我回家的时候带的那两个女人吗？”

　　“啊，我知道了，就是那两个既漂亮，身材又火辣，而且性格还特别好的美国大洋马嘛！罪过罪过，是我失言了。”

　　两人正在这边说话，忽然就听到有人喊高西的名字，高西探出脑袋一看，那不是克莱门特嘛，这丫头片子真的是越看越漂亮，而且好像渐渐会化妆了啊，样子都比过去好看了许多。

　　当然，也可能只是高西的心理问题。

　　“进来吧西哥哥，还有那个肛门先生，也进来吧。”克莱门特站在院子里很高兴地喊道。

　　“肛门？”

　　“咳咳，这不怪我啊，是她汉语水平太差，理解错了，我说的可是钢门！这不是你小子以前的外号吗。”高西干咳了两声笑道。

　　“你小子绝对是故意的，看我怎么收拾你。”刘小刚还在那儿说话，高西却已经从人群之中挤了进去。要说这挤场子的本事，中国人大概和印度人是不相上下的，因为人多，所以早就练出来了。

　　反正高西就记得每年过年的时候，县城里买年货的人简直那叫一个多啊，估计小偷偷了东西都没法及时脱身，被发现了那就是死无葬身之地了。那小县城里可是民风彪悍，偷东西的贼被打死的也不少。

　　就说高西亲眼见过的就有两次，一次是在农村，那是偷羊的贼被褪去了衣服，直接绑在树上，用竹条子抽。

　　其实这都是小，关键那个时候是冬天，那贼没多长时间就死了。

　　还有一次就在县城，那贼也是倒霉，人家一大家子上县城买东西，他也敢偷，结果就被暴揍了一顿，或许是体格太弱，也可能是下手太重吧，反正送医院的途中就没气儿了。

　　高西走进院子里的时候，看到有几个人正在那里选东西，不过更多的都是看热闹的，毕竟翡冷翠在这一带那也算是有钱人了，这些人就想来看看有没有自己用得着的东西，要是用得着，那买一件回去也划算，一般来说，这个车库销售的东西因为就跟网上的跳蚤市场一样，比较便宜，但东西却不坏，就看你需不需要了。

　　“今天没上学啊克莱门特？”高西走过去笑着问道。

　　克莱门特白了高西一眼没好气道：“是不是我在你眼里就只能去上学啊，别的事情就不用干了啊，你们这些中国人啊，一见面就问这个，太无聊了吧，上学只是生活中的一部分而已嘛。”

　　“嘿，大美女！”

　　“你好肛门先生。”克莱门特笑着对跟进来的刘小刚说道。

　　“那个，西哥，能不能别让他这么叫了啊，叫我刚先生都比这个好啊。”刘小刚是彻底无语了。

　　“克莱门特，我的这位朋友不太喜欢你叫他肛门先生啊，叫小肛门先生吧。”高西笑道。

　　“啊？”克莱门特直接愣住了：“真是奇怪的要求，这个小应该是small的意思吧？”

　　克莱门特称呼刘小刚的时候，用的是汉语拼音，所以她不知道肛门在英文里面到底是什么意思，那么叫还真不是故意的。

　　不过这个小她却知道是什么意思。

　　“靠，要死啊高西！”

　　“哈哈哈，开个玩笑，开个玩笑嘛。克莱门特，他叫刘小刚，你叫他刘先生或者刚先生就行，亲切一点就叫小刚吧。”高西看到刘小刚那怒火中烧的样子，终于是过了一把复仇的瘾，这才笑着给克莱门特说道。

　　“哦，那我就叫小刚吧，西哥哥的朋友就是我的朋友嘛。咦？你肩膀上的那个松鼠很可爱啊，是新买的宠物吗？”

　　高西这一次出来本来没打算带上果宝的，可这小家伙却躲进了车里头，等到了外面它才跑出来的，没办法，总不能半路扔了吧，于是就一直带着了，反正也不用去黄石公园了，带着也没事儿。

　　“是啊，它叫果宝，果宝，叫姐姐！”高西笑着对果宝说道。

　　“吱吱！”小家伙聪明倒是聪明，只可惜跟美队它们一样，还是没办法开口说人话的，不过这个“吱吱”声，已经是非常接近了，所以惹得克莱门特兴奋得不得了。

　　这丫头本来就喜欢动画，所以肯定是看过冰河世纪系列的，虽然未必有斯嘉丽那么喜欢那只松鼠，可是对于类似卡通人物的小动物，她可是绝对不会拒绝的，甚至可能会非常疼爱。

　　高西将果宝放到了克莱门特的手上笑道：“它喜欢你。”

　　果宝白了高西一眼。

　　没错，这家伙真的是白了高西一眼。

　　那一抹的风情，高西立即就明白了它的意思：“你小子要追女孩子，干嘛拿我做挡箭牌啊，我又不是色中恶魔！”

　　唉，这该说宠物智商高了是一件好事儿呢，还是不好的事儿呢？

　　说它好，是因为它能理解主人的意思，如果听话的话，一定可以把主人的意思照办的，而说它不好，就是这一点不爽了，它总能猜到主人那龌龊的心思啊。

　　“大美女，这些东西都是拿出来卖的吗？”刘小刚虽然很想跟克莱门特搭讪，不过很可惜这厮英文不行，于是只能等高西闲下来的时候，让高西帮自己翻译一下。

　　克莱门特笑着说道：“当然了，这些都是我们闲置不用的物品，反正扔那儿也是扔，倒不如便宜处理了，虽然我们家不缺钱，可是这好歹也是我们花钱买来的，有些还挺贵重的，不能白送啊。对了，如果西哥哥你要的话，我可以考虑白送给你几件。”

　　“才几件啊？”高西开玩笑道。

　　“你这家伙可是个贪心的饕餮，我可不敢放开了让你拿。”


第一八八章 克莱门特的漫画书

　　“你居然知道饕餮这个词儿，不容易啊。”

　　“你以为呢，我最近喜欢上了中国的文学，一直在研究呢，等着吧，以后我绝对可以用流利的汉语跟你对话的。”克莱门特捏了捏拳头说道：“其实这里的东西，估计你看上的也不会有多少，大部分都是一些生活用具，如果卖不出去的话，我们是打算捐献给慈善机构的，有些地方可能更需要。”

　　“吱吱吱。”

　　正说话呢，果宝好像有些不满意了。

　　“这小家伙该不会是饿了吧，对了，它叫什么名字啊，你还没告诉我呢？”克莱门特转身朝屋子里喊了一声“妈”，然后就问高西道。

　　“果宝！”

　　“果宝啊，真好听的名字，我听说好莱坞大明星斯嘉丽好像就有一只叫果宝的小松鼠，你不会是她的粉丝吧？”克莱门特问道。

　　看起来斯嘉丽在美国的名气也并不小。

　　“吱吱！吱吱吱！”

　　听到克莱门特提起斯嘉丽的名字，果宝这小家伙就又犯病了，它现在最不想听到的就是斯嘉丽的名字啊。

　　“它这是怎么了？”克莱门特一脸惊讶地问道。

　　“唉，这么给你说吧，这就是斯嘉丽的那只小松鼠，我去纽约的时候认识了她，当时她正在寻找可以照顾这小家伙的人，我因为一时心软就买了下来。但是这小家伙对斯嘉丽感情很深，只要听到别人说斯嘉丽的名字就不开心啊。”高西苦笑着解释道，不过省去了自己跟斯嘉丽的浓情蜜意，只是粗略提了一下果宝的事儿。

　　“怪不得我看着像呢，原来真的是它啊。”克莱门特欣喜的用双手将果宝抱在胸前笑着说道：“小家伙，别乱想了，姐姐带你吃好东西去。”

　　说完话，她就先离开了，而翡冷翠则从屋子里面走了出来。

　　“西先生来了啊，你们好，有什么看上的东西随便挑，这些东西放家里也占地方。”翡冷翠看到高西的时候，脸上明显露出了惊喜的表情。

　　“多谢了，那我们可就挑了啊？”高西还真想淘点便宜的东西，家里经常来客人，有些东西或许真的用得着。

　　“那我就先去招呼别的客人了，你们自己看上什么拿就行，我给算最便宜的价。”翡冷翠放心高西，所以不会盯着他，而别的人就不行，那得盯着才行，占小便宜这种事儿，在哪里都一样，都有这样的人。

　　高西和刘小刚没有再去打扰翡冷翠，而是认真地在院子里看了起来，这里面还的确有不少的好东西。小的从小孩儿穿的衣服、鞋子、可爱的配饰，以及各种各样的玩具、洋娃娃等等。

　　“这些事克莱门特小时候用过的吧？”刘小刚笑着问高西道。

　　“我哪里知道，废话少说。”高西看着刘小刚那一脸猥琐的样子，还能不知道这货心里头想什么呢，很是鄙视地冲着家伙树了一根中指。

　　“这些东西好便宜啊，给你的外甥女和外甥买回去吧，反正我看很多都还没有开封呢，估计是那小丫头的老爹送给克莱门特的，结果被翡冷翠那位大美女直接就扔仓库里了。”刘小刚看里面有许多像芭比娃娃这样的东西，如果去市场上买的话，价格绝对不便宜，可是在这儿几乎就是打了两三折，甚至一折，确实便宜得不行。

　　不过他的推测倒是没错，那些没开封的玩具的确是克莱门特的老爹买的。当然也有一些是别的男人送的，为了讨好克莱门特，然后接近翡冷翠。

　　一开始翡冷翠将这些东西都直接扔垃圾箱里了，后来还是觉得可惜，干脆扔到了仓库了，等到仓库都快放满的时候才想到全部给处理了，这也算是造福社会了吧，毕竟里头有很多玩具可是小孩子非常喜欢的。

　　还有一些衣服，还放在包装盒里，崭新的都没拆开呢。

　　“这要是我妈来了，肯定会大肆购买的，不过我实在不喜欢别人买的东西，再说了，我外甥女和外甥的玩具也不少了，没必要拿别人的。”

　　“你这厮真是够蠢的，我就不信你没在跳蚤市场上买过东西？”

　　“我还真没买过。”高西耸了耸肩道。

　　“行，你不买我买，我给洁洁和豪豪送礼物你可别拦着啊。”刘小刚没好气道。

　　“你小子真够抠门的，要买就去买好的，来买二手的算怎么回事儿啊。我们用二手的都无所谓，孩子的玩具衣服我觉得还是买新的吧。行了，你也别跟我争了，看看那些大家伙吧，说不定用得着。”高西制止了刘小刚的购买举动，然后继续往旁边看去。

　　这大家伙可就值钱了啊，除了台灯、椅子、电风扇、柜子之外，竟然还有电视、冰箱、洗衣机，甚至是四轮摩托车、皮卡、轿车这种东西，为什么刚刚刘小刚会误以为这家里出事儿呢，就是因为这卖的东西也太多了，而且大件也不少，看着真的是让人很容易误会啊，别说刘小刚了，高西自己都差点误会了。

　　“我的天，高西你看到了吧，那辆福特F150才要两万美金啊，换算成软妹币也就是十来万，而且看那出厂日期，这车才开了三年多吧，居然这么便宜，搞得我都想买了。”刘小刚也一直想要一辆好车，可是国内很多车的价格都是虚高，尤其是进口车更是如此，你同样的钱在美国能买到，回到国内就买不到了。

　　“得了吧，你还想在这边买了车开回去啊？再说了，皮卡这玩意儿不太适合国内的，给你弄得就像个农用车，一点拉风的感觉都没有了。想买的话就买那辆林肯车吧，三万美金，那可是全新的啊，连开都没开过。”高西笑道。

　　“我倒是想买呢，不过，唉，还是算了吧，谁知道在美国买了车怎么弄回去啊，以前没弄过这个事儿啊。”刘小刚摇了摇头道。

　　“你只要敢买，我就能给你弄回去。”高西说道。

　　刘小刚愣了一下，随即还是摆了摆手道：“走私的事情可不敢干，要是因为我这点破事儿把你弄到了号子里头去了，那我这罪过可就大了啊，算了算了，还是算了吧，我还没那么愚蠢。”

　　高西本来还想再说些什么，不过还是放弃了，汽车毕竟不是别的东西，弄回去还要上牌上保险什么的，那的确是挺麻烦的，万一被追究来源，他可就有点麻烦了。

　　如果是电视或者电冰箱这些东西还好，毕竟不用去办什么牌照，没那么麻烦。

　　高西逛了一会儿，回头就发现克莱门特已经出来了，正站在那里帮一些客人选书。

　　这些书大部分都是漫画书，几乎漫威和DC的漫画系列都有，另外还有日本的《龙珠》、《海贼王》、《火影忍者》等等著名的漫画。

　　另外就是一些小孩子喜欢看的书了，童话书、小说都有，倒是不像中国的小孩子，看的书大部分都是学习资料。

　　反正高西就记得自己小时候看那种小人书，都会被老师说成是闲书给没收了，不仅如此，就连一些科普的故事书也别想看，在那些老师的眼里，只有学习资料才是正经书。

　　再加上高西那个时候家里也穷，买不起课外书，后来学校发那个课外阅读书，别的学生都觉得是累赘，他却是如获至宝，基本上每一本书都是看了好多遍的，也是因为那些书，他认识了不少的作家，也算是一种收获吧。

　　漫画书？

　　还是算了吧，那个年代，只有城里的孩子才看得起漫画书，大部分的农村孩子，连接触到漫画书的可能性都没有。

　　来买书的并不是孩子，都是孩子的家长，这就可以看出美国教育跟中国教育的不同了，中国的家长，真的很少有给自己孩子买这种漫画的可能性。

　　“嘿嘿，你家的小宠物可是用心良苦啊。居然帮那小丫头干活，这是想要撮合你们这一对啊。”刘小刚用胳膊碰了碰高西笑道。

　　此时果宝就站在克莱门特的肩膀之上，克莱门特在那里盯着人们选书，而果宝则负责收钱。

　　令人惊讶的是，这小家伙竟然认得钱数，有个人少给了一块美刀，它就“吱吱吱”的叫了起来。

　　“不是吧，这小家伙不仅是色中恶魔，还是个大财迷啊，它这些到底跟谁学的啊，不会你专门教会它的吧？”刘小刚看得是完全目瞪口呆了。

　　别说是他，其实高西自己都吃了已经，他哪里想到这小家伙居然如此厉害，差点也是看傻眼了。

　　那些人挑好了书之后，都是去排队付钱的，这一点高西觉得不错，不管哪个国家，不排队光想插队的人，真是让人有些不爽。

　　他看了看，干脆买了一套《海贼王》的漫画，这个漫画还没画完，他买的是单行本，先拿回去让孩子看吧，另外就是买了一整套的漫威和DC超级英雄漫画，这些他以前是真没看过的，想要自己回去看。

　　超级英雄的电影倒是看了不少，但漫画真的以前并不感兴趣，现在可以先接触一下嘛，反正也没几个钱，这跟衣服、玩具不一样，书这种东西，看得人越多，其实说明越好看。


第一八九章 一百块还是给我了

　　到了高西的时候，克莱门特直接摆了摆手道：“让你选几件东西，你就选几本书啊，真的不用跟我客气的，那边的车子你要是用得着的话，也可以拿走的，反正放在我们这儿也快成了废铜烂铁了。”

　　“那可是价值数万美金的车子啊，你真敢送给我，就不怕你妈怪罪你？”高西吃惊地问道。

　　“那有什么办法，谁让我刚夸下海口了呢，如果你想可怜我呢，就给点钱。”克莱门特吐了吐舌头笑道。

　　“嗯，好了，看在你这么可怜的份上，那辆皮卡我要了，估计过段时间牧场里牛仔还会提升牲畜的数量，牛仔也得相应增加，大家出出进进的，有辆车也方便。”高西其实早就做好决定要买了，之所以一开始没选，就是怕克莱门特为难，真要白送给他，他也不敢要啊。

　　“妈，大主顾来喽，那辆皮卡西哥哥要了，您给算下钱啊，我就不管了，嘻嘻。”克莱门特其实并不算是一个懂得持家的孩子，毕竟翡冷翠就她这么一个女儿，又是单身家庭，溺爱是在所难免的，所以这大单的生意，她是搞不来的，也懒得去算那个账，自然就把这个光荣而且艰巨的任务交给了母亲翡冷翠来完成了。

　　“呵呵，这孩子也真是的。”翡冷翠笑着走了过来，其实这车库销售就是如此，看热闹的人比较多，买的人大多都是买一些必需品，再说了，这地方就那么多户人家，主要就是附近的牛仔和牧场主捧场，人数本来就不多的，所以这会儿翡冷翠也是闲了下来。

　　“这个车库销售还是蛮有趣的，我想等过段时间，我也试试，我那儿还有不少闲置的东西，都是以前的老托马斯留下来的，我也用不惯，有些是根本用不着，以前不知道怎么处理，不过现在我找到门路了。”如果是在国内的话，高西肯定选择直接卖给收旧货的了，在美国因为还不太清楚这边的情况，也就没有随意处理，一直扔在仓库里还占地方，如果放到空间里呢又觉得是垃圾，影响环境卫生。

　　毕竟他的空间可是环境最好的地方，真的一点垃圾物品都不想有。

　　“这个想法不错，我记得老托马斯那里有几样东西我就挺喜欢的，以前他是不肯卖，等你做这个的时候，我去买回来。”翡冷翠笑道。

　　“还买什么啊，你喜欢我直接送给你就是了，说买那也太见外了吧。”高西摆了摆手道。

　　“小东西你送我，那我接受，太珍贵的东西我还真不敢要。”别说美国人直率，但他不是傻子啊，拿了人的手短，吃了人的嘴短，不是一家人的话还去拿别人贵重的东西，那这人情可就欠大了。

　　不是说美国就不用还人情啊，更何况高西并不能算是一个传统的每个人，欠了他的人情，谁知道会怎么样呢。

　　“再说吧，这车库销售你们做了多少次了啊？我刚刚听那边的人说，你们美国这种事儿很多是吧？”高西岔开了话题。

　　翡冷翠笑着说道：“我们这还是第一次做的，其实一般做这个事儿的，都是中产阶级，他们为了将富余的东西转化成资金回收，基本上年年都做的。我不一样，我这家里也不缺钱，之所以要处理，还是觉得仓库里堆积的东西太多了。想要处理一下，其实要不要钱对我来说都无所谓，除了流浪汉，很少有人愿意占你这个便宜的。不过我们卖的这个价格要便宜很多，比大多数这种形式的销售都要便宜得多。”

　　“难怪啊，你那几辆车我看那价格就不太对劲啊，那辆皮卡才那么点钱，还有那两林肯轿车，才三万美金啊，最起码七八成新吧？”高西心里头就在想嘛，就算是二手市场，如果说车比较新的话，价格也不会太便宜的。

　　翡冷翠摇了摇头道：“你错了，那辆车买回来只挂了个牌，说是全新的都没错。那辆林肯车是克莱门特她父亲送给她的礼物，可是这孩子不喜欢那种娇滴滴的轿车，她宁愿开皮卡。其实我是清楚的，克莱门特是不想我生气，那辆林肯车可是一点都不娇气的，那可是美式的大型轿车，外表非常帅气。这孩子就是太在乎我的感受了，所以一直不肯开。”

　　“听到了吧小刚，那可是崭新的林肯车哦。”

　　“你别看我啊，我可买不起，就算只是三万美金也没钱，那可是十几万软妹币啊，你以为谁都跟你一样那么有钱啊。”刘小刚没好气道。

　　正说话呢，就有人过来问价了，翡冷翠没办法，只好过去招呼客人，她们家里就母女两个，还有一个女牛仔，一个女保姆，可是牛仔跟保姆是不会负责这个事儿的，人家拿多少钱的工资就干多少钱的事儿。

　　所以她们两个人今天可算是这些年之中最忙的时候了。

　　最后那辆林肯车被镇上的一个人买走了，三万美金就买了那么一辆近乎全新的车，实在是让人有些羡慕。

　　只可惜高西已经有了福特皮卡F650和悍马H8了，再买那玩意儿真没意义，这车也就在公路上开开，所以城里人买比较合适，作为一个乡下人，买下来就有点太过奢侈了。

　　见母女两个太忙，高西就和刘小刚帮了一会儿忙，反正他们现在也是闲着没事儿干，回去了还是玩，倒不如在这里陪陪翡冷翠和克莱门特。

　　都说男女搭配，干活不累，这话可不是乱说的，反正高西虽然今天出了不少的汗，浪费了不少的口水，可是他心里头舒服啊。

　　最后实在是天色不早了，翡冷翠干脆收了摊儿，反正她也不靠这个赚钱，然后又请高西和刘小刚到家里吃饭。

　　高西倒是无所谓，也许是受了美国文化的影响，他对于在翡冷翠家里吃顿便饭，丝毫没觉得又什么不妥。然而刘小刚还是提醒了他一句“寡妇门前是非多”。

　　对此，高西很不屑地回了他一句“哪来那么多的封建余毒，你不吃的话我吃。”

　　翡冷翠的手艺很好，虽然做的只是美式的家常菜，可是吃起来却依旧美味，而且吃美女做的东西，那种感觉都是不一样的。

　　当高西和刘小刚要离开的时候，翡冷翠拿了几张富兰克林塞进了高西的手里说道：“这个你们拿着，这是你们赢得的。”

　　“什么意思？”高西愣住了。

　　翡冷翠解释道：“既然你们干活了，那就应该获得报酬，不管别人怎么做，最起码在我的牧场上是这样的，除非你想让我做一个拖欠工资的不良老板？”

　　高西苦笑道：“你这一句话直接就把我的选择权给堵死了啊，得，我不推辞就是了，多谢了。”

　　说着话，他还特意将那些钱数了一下，一共是两百美金，他跟刘小刚一人一百。

　　“西哥哥，以后有空就多来我们这边玩啊，我不在家的时候，妈妈一个人挺无聊的，别人我都不放心，就放心你。”克莱门特吐了吐舌头说道。

　　“我去，这丫头说这话也未免有点暗示的味道太严重了吧。”他无奈摇了摇头，干脆就没回答，转身告辞之后，就跟刘小刚一起离开了。

　　翡冷翠和克莱门特一直送他们出了门，这才站在牧场门口挥着手跟他们道别。

　　说实在的，高西感觉压力山大啊，这对母女对自己如此亲近，搞得他自己都有点男人情怀爆发了。都说男人天生见不得女人我见尤怜的样子，这一对母女，真的是让人有一种忍不住去呵护的感觉啊。

　　“呶，你的一百块。”高西顺手扔给了刘小刚一百美金说道：“没想到今天出来没花钱，倒还赚了一百美金，有意思。”

　　“高西，你说她们是什么意思啊，是不是有点太见外了啊，根本就没把咱们当朋友啊？”刘小刚纳闷地问道。

　　也不怪他会这么提问，不知道别的地方如何，反正在他们老家那边，帮忙的都不会要钱的，顶多就是吃顿饭，或者是给盒烟什么的，如果给钱的话，那就有点客气的过分了，让人不得不怀疑，没把你当朋友看。

　　“你小子想多了，这只是风土人情的不同而已，资本主义社会嘛，一切以钱为准。其实你看咱们国家现在渐渐也成了钱本位了，人人都快钻到钱眼里去了。算了，说这些也没意思，我就是告诉你一句啊，翡冷翠给钱，那是她觉得很正常地一件事儿，就像我请你到我牧场打猎一样，可别胡思乱想。”高西毕竟比刘小刚了解翡冷翠这个人，知道这人的性格。

　　作为一个曾经被男人抛弃过的女人，他可是非常要强的，事事都不愿意落在男人后面，事事都不想让别人帮忙，尤其是不想让男人帮忙。今天能接受他们两个帮忙，那已经是十分新鲜的事儿了，还能苛求什么啊。

　　“吱吱吱！”这个时候果宝也叫了起来，原来它也从克莱门特那里得到了工资，不过不是钱，而是一大袋儿的坚果仁，那可是克莱门特平时最喜欢吃的，自己给自己剥好了的，现在都肯送给果宝，真是说明非常喜欢这小家伙啊。

　　“既然你都这么说了，我还有什么好说的，你跟你这宠物一样，都是好人啊。”刘小刚摇了摇头道笑道：“尤其对女人如此。”

　　“靠，给我发好人卡也轮不到你小子啊，走了。”高西踩了一脚油门，车猛地往前冲去。


第一九零章 母牛产崽了

　　自从刘小刚归团之后，高西就轻松了，不用每天陪着这厮去到处玩，而是按照自己的计划去生活，想干什么就干什么，不想干什么就不干什么。每天除了遛马逗狗钓鱼打猎之外，就是看书上网聊天打游戏，这日子让高西妈谁的话，简直就是个二世祖的生活节奏啊。

　　当然，该干的活儿，高西倒也不会落下，比如说收拾房间这事儿，高西是坚决不会让别人来碰他的东西的。

　　母亲不行、表妹不行、亲妹妹也不行！

　　开什么玩笑啊，房间里有那么多的男人的小秘密，怎么能让女人来收拾呢，万一暴露了，那岂不是很糟糕？

　　他倒是想让刘小刚那厮帮自己整理房间，可是那厮自己就是个大懒虫，早上起来连被子都不叠，房间里也经常是搞得一团糟，高西警告了他几次如果他继续这样就不准再住下去了。

　　你们猜这小子想了个什么主意？

　　他竟然花钱雇了乔妮给自己收拾打扫房间，乔妮不好意思要他的钱，本身又是个勤快的女孩子，于是就很快成了他的免费保姆了，这货，竟然比高西还二世祖，他怎么不干脆连穿衣服也让别人代劳啊，真的是相当无语。

　　其实关于让别人帮忙穿衣服打扫房间这种事儿，高西自己也是幻想过的，哪个男人还没有做过皇帝家的春秋大梦啊，可真正到了现实之中，总是会要脸的吧，谁像刘小刚这家伙，简直是无耻之尤啊。

　　今天他们又出去跟着旅游团玩去了，高西遛马回来之后，就坐在屋子外面看书，嗅着青草的香气，看着一望无际的绿色，再配上一杯浓香的咖啡，那感觉，真的是一种享受。

　　嗯，如果他手里的书是某某名著，而不是漫画那就更好了……

　　厨房里，母亲正在准备今天的午餐，客厅里，妹妹在陪着三个小家伙看动画片，小鲍比已经连续几天没回家了，在高西这里，真有一种乐不思蜀的样子。

　　高西心里头曾想过，自己如果问问小鲍比是不是想回去，他会不会一张口就是“此间乐，不思蜀。”呢？

　　尤赛特那家伙一大早就出去训练去了，简直不用督促，年轻人还是应该像这位一样富有朝气嘛，而不是像高西这样跟个二世祖一样享受生活，完全没有什么上进心嘛。

　　至于父亲高承德和妹夫赵明，也是早早就去忙活了，估计过会儿吃饭的时候才会回来吧。

　　赵明那叫自食其力，没什么好说的，高西给他的工资也不低，总不可能资助他去享受吧。

　　而父亲高承德，那纯粹就是没事找事儿啊，高西现在完全可以养着他，让他过上舒舒服服的日子，可是高承德说了，自己也不过才四十多岁，还不到五十呢，可不想像个老头子一样整天玩点花花草草，太没意思了。

　　反正他现在做那活也不重，高西已经叮嘱过肯特了，盯着点高承德，别让他不知道轻重，把自个儿身体搞垮了。

　　既然在劳动中能取得乐子，那就让他去吧，高西总不能连老人劳动的乐趣也给剥夺了吧，本来到了美国这边，就因为没有熟人，一开始那段时间让老人很是郁闷的，后来跟牛仔们混熟了，又有了活儿干，这情况才好转的。他这做儿子的，还是要以老人的想法为准，不能强迫。

　　高西手里这本漫画是将复仇者联盟的，说的是美队等人从二战的战场上穿越到了现代，遇到了钢铁侠等人，然后展开了一场莫名其妙的战斗的故事。他未必喜欢这样的情节，不过也就是图个乐子，最起码以后再看电影的时候，知道谁是谁，谁究竟在漫画里是个什么角色定位吧。

　　刚好看到美队大战钢铁侠，突然尤赛特就跑了过来，虽然稍微有点喘息，不过看起来并不是很累，他的喘息是匀称的，这就是运动员啊，换了一般人这么跑，估计早就累得上气不接下气了。

　　“怎么了尤赛特，看你这样子，好像发生什么事情了？”高西合上了漫画问道。

　　他也需要找点新鲜的事情刺激一下自己的神经，如果每天都按部就班的生活，日子久了肯定也会无聊的嘛，所以他潜意识里其实是比较希望出事儿的，就跟那位堂吉诃德一样，不过或许更夸张一点吧，他脑子里幻想的世界，那可是漫威宇宙，是DC宇宙，甚至是洪荒时代。

　　原本早就已经被压制下去的中二基因，最近好像有渐渐抬头的迹象啊。

　　尤赛特喝了口水说道：“肯特先生说了，有一头母牛要生产了，问你想不想去看热闹，这可是黄石牧场自成立以来的第一只牛犊的诞生啊，就好像亚当跟夏娃的出生一样。”

　　“什么乱七八糟的，母牛生产有什么好看的，赶紧去干你的事儿，今天的训练计划还没完成吧？”高西问道。

　　“嗯，我回来就是按照计划稍做休息，等会儿再去忙。”尤赛特张开一嘴白牙笑道。

　　看到那口白牙，高西就羡慕不已，自己这牙怎么就没有这厮那么白呢，完全想不明白。

　　难道是因为黑白分明，所以对比鲜明的原因？

　　尤赛特离开之后，高西就放下了漫画书，然后找了一辆四轮摩托往牛场上开去了，他倒是见过羊生羊崽子，但从未见过牛产牛崽子啊，这一次可是一定要亲眼见识见识的。

　　更何况作为黄石牧场的场主，牧场上第一位牛妈妈生产，他总不能不闻不问吧，无论如何都是要过去慰问关心一下的，顺便再带点慰问品什么的，等这位伟大的母亲诞生了她的牛犊之后，就用来犒劳他。

　　高西带的慰问品都是从空间里面弄出来的果子，营养自然是比一般的果子要好不少的，毕竟是生命泉水精心培育出来的，不过更重要的是味道足够出色，相信这头伟大的母牛母亲一定可以吃得开开心心的。

　　等高西赶到母牛的临产地的时候，大家伙都已经严阵以待了，包括肯特、阿呆、阿托斯、赵明都在那里，看起来对于这即将诞生牛犊的母亲，大家可是非常的小心谨慎，毕竟这是要诞生小生命了，可不是别的事情，必须得认真对待才行。

　　肯特见高西来了，就冲着他喊道：“正好西场主你也来了，赶紧点，大家都站在周围，把这里围起来，母牛待会儿可能会感觉到疼，就怕它因为这个跑开了，一定要盯住了，如果这个时候母牛再乱跑的话，肚子里的牛犊可就危险了。”

　　人当然不可能挡得住发狂的母牛，不过就现在这情况来说，可不是挡住它，而是要让它有一种安全感，毕竟这里的人都是熟人，相信母牛都认识的，有这些人陪着它，它估计也会安心不少吧。

　　高西不懂牛怎么生产，所以就急忙将摩托车扔到一旁，然后按照肯特的话去布防了。如果是羊的话，倒是没这么严重，他家的羊生产的时候，只是会声嘶力竭地发出叫声，倒是不会乱跑，因为那个时候山羊是会很虚弱的。

　　牛可能是因为身体比较强壮的缘故，虽然虚弱，但还是要比羊更有可能闹出事情来，所以还真的仔细应对，以防万一。

　　这个过程倒是紧张而有序，因为母牛怀上牛犊的时候，肯特早就已经发现了。

　　大多数时候，牧场里的母牛都会在这个时候分娩产犊，因为这里的天气比较凉爽，甚至可以说稍微有点冷，养牛户常因疏忽大意而导致犊牛因冻而死。

　　好在肯特是个老手了，他能通过一些特征来准确的判断出母牛的分娩时间，提早做好母牛分娩的准备工作，这样的话就可以有效的防止意外的发生，确保母子平安。

　　高西现在倒是真的很庆幸，当初幸亏留下了肯特，不然换了他，真是要老虎吃天，无处下爪了。

　　此时可以看到母牛表现明显不安。

　　这些伟大的母牛母亲在临产前，由于怀牛犊的地方开始扩张，生牛犊的地方开始发生阵缩，致使母牛表现出时起时卧，频频排尿排粪，不断的回头视腹，来回走动，甚至烦躁不安，这些表现预示着母牛即将分娩，犊牛即将出生。

　　现在就是这么个情况，所以肯特才会如此紧张的，母牛表现的的确是有点不太安静，这让高西也是捏了一把汗，他并不知道一般母牛生产的时候都是这么个样子的。

　　产房在很早以前就已经进行了消毒，而且收拾的干干净净，可是肯特还是不放心，他吩咐几个人说道：“你们注意一下，都看看脚下和附近，尤其是地面不要有小木棍或钉子一类的东西，以防不慎刮破新生胎儿的脐带造成胎儿伤亡。”

　　他这话本来只是以防万一，可是却把高西这个没见过母牛生产的人搞得是有些紧张了，感觉上这些生命真的是好脆弱啊，你必须的百般好好维护，才能够避免麻烦的出现。

　　“产房之前不是都检查过了吗？”高西问道。

　　“是检查过了，不过要以防万一嘛，那种悲剧我也不是没见过。所以可能是有点神经质了吧，不过大家还是听我的，要好好检查，一定不要又任何问题。”肯特说起这个事儿，高西倒是知道的。


第一九一章 牛姐姐和牛弟弟

　　那个悲剧还是发生在老托马斯时代的故事。

　　大概也是这个时候吧，但是当初的托马斯牧场可没有高西那么多的聪明的牧牛犬，想要确保那么些牛完全每个都盯住，实在不容易，在一次放完牛清点数目的时候，肯特就发现了不对劲，因为少了一头母牛，厄齐尔偏偏就是已经待产的母牛，这可是把整个托马斯牧场上的人给着急坏了。

　　着急不是没道理的，因为野外条件复杂，如果母牛单独离开牛群去产崽的话，那就有可能发生许多意想不到的事情。

　　比如山上可能会有野兽下来将母牛咬死，将牛犊叼走，毕竟这附近的野兽，高西也不是没见过，土狼是最多的，还有美洲豹的出现，甚至天空中还经常盘旋着那些白头海雕以及其余的鹰类。

　　即便是不遭遇到野兽的袭击，也可能会因为难产导致母牛和牛犊双双惨死的。

　　而托马斯牧场那次发生的事儿，既不是遇到了野兽，也不是难产，令人惋惜的是，当他们发现有秃鹫在天空中盘旋的时候，才确定了母牛的位置，到那就发现了牛犊的尸体和已经快要奄奄一息的母牛。

　　经过调查，肯特发现母牛并没有受伤，只有牛犊死了，原因很简单，就是牛犊诞生的时候，被旁边的一根树枝刺中了身体，如果是有人在场的话，兴许这牛犊还有救，只可惜当时没有任何人在场啊，毕竟母牛走失的时候已经是晚上了，找都不好找，第二天才发现的。

　　牛犊因为受伤，再加上晚上温度下降，最终是敌不过大自然的威力，惨死在了母亲的旁边。

　　肯特经历过这种事儿，所以这一次面对母牛生产的时候，他就显得特别小心，这几天快要生产的母牛都没有带出去放，而是用青饲料供养着，就在产房里准备临产，就是怕发生什么意外。

　　其实不光是肯特紧张，一旁的阿纳斯塔西娅更紧张，她可是牧场上唯一的兽医，母牛产崽，她是要从头到尾都陪着的。此时的她已经穿上了一身特制的衣服，带上了消过毒的手术手套，准备随时为母牛进行人工接生。

　　“塔西娅，情况怎么样，有没有难产的迹象？”肯特问道。

　　“放心吧，一切顺利，估计过不了多久，就可以看到一头小牛犊的诞生了，确认产房没有危险吧，温度也适合？”阿纳斯塔西娅问道。

　　“嗯，大家帮忙检查过了，产房里非常干净，另外温度也调节到了最适合的位置，相信牛犊诞生之后，很快就会活蹦乱跳的。”肯特此时也稍稍松了口气，只要不发生意外，他就安心了，毕竟这可是第一次帮黄石牧场的母牛接生，万一真发生个什么事情，他这张老脸也没处搁啊。

　　“出来了！出来了！哈哈哈！”

　　又等了一会人，在阿纳斯塔西娅的协助之下，一只小牛犊从母亲的身体里面诞生了出来，刚出来的小家伙看起来有点脏，浑身都黏糊糊的，母牛母亲在帮着小牛犊舔着身子，让小牛犊的皮毛可以尽快干起来，而这可爱的小家伙也渐渐睁开了懵懂未知的眼睛，窥视这个陌生而又新鲜的世界。

　　真的是过了没多久，小家伙就开始拼命尝试去走路了，身上的皮毛也干了，看起来比之前那脏兮兮的样子漂亮了很多。

　　产房里发出了阵阵欢呼之声，大家都很高兴。

　　“哈哈哈，这是个漂亮的小家伙，真够可爱的。”高西兴奋地说道。

　　“是啊，看它那笨笨的样子，真是有趣。”

　　小牛犊站起来，然后又摔倒在了地上，母牛妈妈帮着它重新站了起来，然后它又努力去尝试走路。

　　产房里面已经被扑上了柔软的稻草，所以就算摔下去也不用怕疼的，这个得它自己努力，别人也不好去帮忙。

　　“加油啊小家伙，你可以的！”高西给小牛犊加油鼓劲。

　　他没见过自己小时候的模样，估计也是这样子趴着想要站起来吧，这真的是一幅非常温馨的画面。

　　“加油哦！”

　　“站起来了站起来了！我的天，这小家伙实在太厉害了，这才几分钟时间啊，就已经会走路了，估计待会儿就该会跑了吧。”赵明惊讶地喊道。

　　“等一下，这头母牛竟然还有一个崽子，竟然是双胎，不可思议啊！”就在大家高兴于小牛犊成功在产房里跑动的时候，阿纳斯塔西娅的声音又让大家紧张起来了。

　　牛属单胎动物，一般一年一胎，一胎一仔。母牛经自然配对的，一胎能产两头都非常少见，一胎产三头的几率更是微乎其微，实属罕见。

　　阿纳斯塔西娅之所以惊讶，也是源于此了，一胎能生两个小崽子，这可是绝对不容易的事情。

　　“还有？”高西惊讶地问道。

　　“嗯，应该还有一个小家伙。”阿纳斯塔西娅点了点头，然后就按照刚刚的方法去给母牛接生了。

　　有了第一次，第二次就显得特别简单顺利了，这一次接生的时候，之前出生的那个小牛犊就在一旁扑闪着大眼睛看着，好像也是很好奇的样子。

　　“成功了，只是看起来体格比第一个要小一点，不过不要紧，体征还是正常的。”毕竟两胎不太正常，所以阿纳斯塔西娅显得更加小心，从小牛犊诞生开始就帮助检查身体，确认只是轻了一些，瘦了一些，身体还是健康的，她才松了口气。

　　“会不会还有啊？”高西忍不住问道。

　　“希望不要再有了吧，一来对母牛的身体是摧残，二来三胎的话小牛犊身体多半会出问题的，不过现在还不好说，得等等看。”

　　“这要等多长时间啊？”

　　“最起码得是产后六个小时吧，大家不用都待在这里了，轮换着来看吧，过了六个小时以后，如果母牛保持正常的话，那就应该不会再有了。如果母牛努责强烈，那就还要检查是否还有胎儿未产出。”阿纳斯塔西娅回答道。

　　“这可真不是一件轻松的活儿啊。”高西感慨道。

　　“这也是没办法的事情，我以前就遇到过一头牛直接生了三胎的，只可惜当时牛主人以为没有了，就没管，结果等发现的时候，就发现小牛犊已经因为被胎衣堵住了口鼻窒息而死了，那实在是有点无奈，所以咱们可不敢犯这样的错误。”阿纳斯塔西娅不愧是专业的兽医，对这方面的事情了解的足够透彻。

　　而高西呢，又一次感受到了这牧场主的不容易啊，想想看，一头牛尚且如此，而牧场上可是有数千头牛的，每一次都这样的话，真的是会把人给累垮的啊，难怪当初听肯特说，其实每年母牛产崽的时候，才是最麻烦的时候，最累的时候，他现在是有些懂了。

　　或许是因为已经度过了最危险的时期吧，众人都变得轻松了下来，不过谁也不肯离开，肯特更是直接搬来了两把椅子，一把给了高西，一把自己坐下，然后拿出口袋里的小酒喝了一口。

　　他并不是一个酗酒的人，或许只是因为高兴和放松的缘故，才会主动喝一口吧。

　　“我也来一口。”高西拿过了肯特的不锈钢酒瓶也喝了一小口。

　　“你就不怕间接接吻啊？”肯特笑着问道。

　　“矫情。”高西不屑地说了一句，然后看向了那边产房，母牛此时安静了许多，两只小牛犊都已经能够走动了，正趴在母牛的身子旁边吃奶呢，幸亏只有两只，不然的话，估计非得打起来不可。

　　“哈哈，你看那个小笨蛋。塔西娅，去帮帮它的忙吧，这小家伙找不着吃奶的地方。”肯特哈哈笑着对阿纳斯塔西娅喊道。

　　就在那边，第二个诞生的小家伙竟然跑到母牛靠近头部的位置去找奶喝，惹得在场的人都是哈哈大笑起来。

　　两只小牛犊一只是纯黑色的，另外一只则是略微有些泛着褐色，在阿纳斯塔西娅的帮助之下，它们两个总算是找对了位置，然后就是贪婪地吃起了奶，显得非常开心。

　　大概是吃饭的时候到了，母亲和妹妹带着洁洁、豪豪和小鲍比都来到了产房，就连完成了训练的尤赛特也来了，看这架势可不像是单纯来叫大家伙儿吃饭的，多半是为了看母牛生产才来的。

　　“鲍比快看，是小牛！”

　　“哇哦，好漂亮的小牛啊！”

　　“我们过去玩吧。”

　　三个小家伙刚到产房就闲不住了，企图脱离两个大人的掌控，然而就他们那点力气还真不够看的。

　　“听话，小牛正在吃奶呢，别打扰它们。”高媛媛说道。

　　三个小家伙虽然不挣扎了，可是每个人脸上都不高兴，显然是觉得不开心。

　　过了一会儿，两只小牛犊吃完了奶，然后扭过头来，冲着这边的人看了过来。嘴里边还咀嚼着什么，那四只大眼睛充满了好奇。

　　“这个是哥哥，那个是妹妹！”

　　“不是，这个是姐姐，那个是弟弟！”

　　“都不对，是姐姐和妹妹！”

　　三个小家伙一边好奇地看着两只小牛犊，竟然又争执起了小牛犊的性别，搞得人是哭笑不得。

　　“豪豪回答正确了，这姐姐和弟弟。”阿纳斯塔西娅回过头来笑着说道。


第一九二章 狗与狼

　　“哦，我回答对了。”豪豪高兴地蹦了起来，另外两个小家伙却不高兴了。

　　“来，你们过来一下，舅舅给你们好东西。”高西没忘记自己带来的果子，一些是犒劳母牛的，另外的当然就是给小牛犊吃的，现在小牛犊已经喝过奶了，再吃些容易消化的水果，那也不是坏事儿，更何况洁洁他们对这两只大眼睛大耳朵的小牛犊这么喜欢，总得给他们个接触的机会吧。

　　三个小家伙走到了高西身边，高西给他们一人发了两颗精灵果，还没来得及说话呢，洁洁就一口吃了一颗，然后站在她旁边的果宝也跐溜窜起来吃了一颗，搞得高西是哭笑不得。

　　“别自己吃，拿去喂小牛犊知道吗？”高西轻轻捏了捏洁洁的小脸叮嘱了一番，这小丫头才点了点头。

　　三个小家伙各自拿了两颗精灵果去逗小牛犊，一开始的时候还有些害怕，将精灵果放到了稻草上，让小牛犊去吃。

　　那两个小牛犊对着精灵果嗅了嗅，然后又用舌头舔了舔，这才一口吃了下去，然后眼睛里就充满了欣喜地表情，这两个小牛犊，虽然肯定不如美队它们聪明，但动物的天性倒是很不错，最起码知道好吃的该露出什么样的表情来。

　　“啊呀，不要舔我啊，好痒的。”或许是为了感谢洁洁的果实，其中一只小牛犊在洁洁的脸上舔了舔，搞得洁洁满脸都是口水。

　　“哈哈哈，那是它喜欢你的表现啊。”高西哈哈笑道。

　　“真的吗舅舅，它喜欢我？”洁洁听到这话，也不嫌脏了，又蹦又跳地欢呼了起来。

　　高媛媛还是拉着洁洁到一旁的水龙头前将脸洗了洗，然后擦干净了，才让他们又继续玩去了。

　　不得不说，两只小牛犊很快就跟三个天真可爱的小家伙成为了朋友。

　　“哈哈哈，看到他们健健康康的样子，我就放心了，看起来选择尽早将母牛放进产房里饲养是正确的，不然的话，事情可没有这么顺利。”肯特紧绷的脸上终于是多了许多笑容，果然这种事情，他心里头压力还是非常大的，能有现在这情况，真的十分难得。

　　“我原来听你说过母牛自己去外面产崽会非常危险，不过说实话，真的有那么危险吗？”

　　肯特苦笑道：“西场主，您可别把我过去说的话当开玩笑啊，那是真的。我遇到过不止一次母牛脱出牛群之后遇到危险的事情，有母牛和牛犊同时惨死在外面的，也有母牛活着，但是牛犊死了的，还有牛犊活着，母牛死了的。现在其实都算好的了，随着人类活动的增多，野兽的数量也在减少，这要是换了十几二十年前，别说母牛出去产崽了，就算只是脱离牛群，那都有可能遭遇到生命危险。在牧场周围，经常会有野兽窥伺，狼只不过是很普通的一种，比狼更可怕的野兽也都有的。”

　　高西笑着说道：“我就是随便问问，毕竟那种事儿我没见过，倒是有些好奇地。既然在产房里生产更加安全，那以后就让咱们的母牛全部在产房里面生产吧，我支持你的决定。”

　　肯特点了点头道：“这个是当然的，产房里不管是环境还是温度都更加容易控制，而且还有各种设备，万一母牛因为疼痛或者其它的原因导致休克的话，也可以及时得到治疗的，在外面就不行，外面你还必须得再运到这边来，要么就得开一辆专门的医疗车，那会耽搁时间的。要知道休克的母牛如果救治不及时，那是真的会死的。”

　　“好，这样就好，嘿嘿，当初老托马斯给我举荐你们的时候，我就知道，他老人家肯定不会信口胡说的，你们果然是有本事的人，我真的是非常放心。今台南要不是有你跟阿纳斯塔西娅在，我们肯定手忙脚乱了。”高西嘿嘿笑道，他不怕功高盖主，因为无论这些人怎么牛，也不可能抢走他牧场主的位子，这跟当皇帝的还不太一样，在牧场上，手底下人越优秀越好，顶多就是会有人来挖墙脚，他要做的就是把这些人留下来，只要有这本事就行了，其它的那都是虚的。

　　就如同《三国演义》里面的刘备（咱不扯历史，只说演义），本人其实没多大本事，但他就是擅长驾驭属下，因此他可以得到诸葛亮、得到五虎将的相助，然后创下蜀国天下。

　　高西觉得自己也没必要去学别人养牛什么的，这天底下有用的技术多了，学的完吗，正所谓贪多嚼不烂，多真的是不如精。

　　他现在只需要两样本事，一个是如何赚钱，一个是如何花钱，这就足够了。

　　钱多了不会花那也是个麻烦事儿，这年头花钱可未必会比赚钱更容易啊。

　　“西场主你也太夸张了，就算没有我们，您还可以去请别的牛仔啊，现在牧场生意大多都不景气，失业在家的牛仔可不少，您想找人的话，那是非常容易的，您愿意用我们，那其实是我们的福气。”肯特倒是非常谦虚，并没有因为自己有几分本事就得意忘形了。

　　这样的人，高西是很欣赏的，就算你真的是这一行里的状元，但是总也有不如别人的地方，所以谦虚点没坏处。

　　“对了肯特，咱们能不能想个办法把这牧场周围的野兽给定点清除一下啊，比如那些狼，光我都已经发现过好几头了，虽然数量还不足以成群，可是这样还是让人觉得膈应的慌，总怕是会出点什么事儿。”高西看了看那边，母牛正在吃他交给阿纳斯塔西娅的那些果实，看情况是比较稳定的，休克估计是不太可能的，现在就看到底会不会诞下第三胎了，就是可能等的时间会比较长而已，现在也才过了不到一个小时。

　　肯特摇了摇头道：“这个真没办法，你来这边比较晚，很多事儿还不知道。其实在以前，这里的狼经常成群结队出现的，那个时候更加可怕。而牧场主们只能自己提着枪到处猎杀了。狼群虽然厉害，但终究还是敌不过猎人的枪啊，尤其那个时候的人还非常喜欢打猎，经常都能听到到处响起的枪声，随着大肆捕杀，狼群渐渐销声匿迹了，只能看到离群的孤狼偶尔会出现一下。不过牧场主又不是动物保护主义者，狼没有了，对他们来说那是天大的好事儿，他们当然是不会在意的。”

　　“政府就不管啊，让这么猎杀野生动物？”高西问道。

　　“当时政府不仅不管，而且还全力支持呢。只是后来狼越来越少了，然后有些动物保护主义者就跳出来闹事儿，说是不允许虐待动物之类的。就算是发现了狼也应该交给自然保护区去饲养。甚至还有人提议多引进一些狼，这样可以丰富生态，不会破坏大自然的食物链。无语的是，这样莫名其妙的要求，竟然有一些议员还同意了，然后堂而皇之的就成为了政府的政策。现在狼又渐渐多了起来，这其实对牧场，对我们这些人的生活都是一个巨大的威胁。以前老托马斯场主就差点被狼群给围攻了，幸好那群狼只有五只，被后来闻声赶到的牛仔们给赶跑了，不然真就出事儿了。估计现在就算有狼群，也就是这个数量了，想要见到数十只狼的大狼群，估计是不现实的。”肯特说这些话的时候，明显是对有些议员的提议非常不屑。

　　高西笑着说道：“别说四五只，就算是七八只，估计遇到咱们牧场上的牧牛犬也会吓得转身溜走吧，就狼那体格，咱们牧场上的那些藏獒一条都能对付三四只了。”

　　这样说当然不是信口胡说，别说那些藏獒了，就是一般的牧羊犬和牧牛犬在喝了生命泉水和高西针对性的精灵粉之后，也是变得强大了很多，那些狼虽然凶残，可是真不是这些狗的对手，这一点高西还是完全可以确信的。

　　“你说这个话我可不信，狼是有野性的，别看它们瘦弱，身材不如你这些狗，但是真打起来，你的这些狗还真未必是它们的对手。”肯特虽然觉得高西的这些牧牛犬都很聪明，也很能干，但是跟狼那种凶残的动物比起来还是似乎有些差距。

　　“你看看你，那天美队和闪电追赶一头狼的时候你不是在现场吗，难道那个还不能说服你？”高西笑道。

　　“那是特殊情况，两条狗对付一只狼，而且你手里还有枪，那狼肯定不行了，再说了，狼是群居动物，一般落单的狼就算再猛，那也没法跟群狼的威力相比的，我觉得就算只是五只狼的狼群，也比十几只狗要离开。”肯特还是表示对狼的强大更加认可。

　　“没想到你脾气还挺倔，那这样吧，等下一次来了狼群，咱们就看看到底结果会怎么样。如果我输了，我请你去高档餐厅吃大餐。如果你输了怎么办？”高西笑着问道。

　　“一样。”肯特虽然没有高西那么有钱，但是吃一顿高档餐厅还是吃得起的。

　　“好，那就一言为定了，到时候可别反悔啊。”高西根本不怕自己会输，大不了再这段时间里，将那十条藏獒好好在空间里面训练一下，这样的话，就算现在打不过狼群，到时候也一定可以了。


第一九三章 去海伦娜旅游吧

　　“要不你们还是先去休息吧，这还得好几个小时等的，估计大伙儿都饿了。”

　　一个小时之后，肯特看了看高西等人说道：“有我在这儿就行了。”

　　“好吧，这样也行，你们安排一下轮班吧，一人在这里守上一个小时。晚上的时候咱们再来庆祝这小生命的诞生。到时候好好搓一顿，我那儿可是有上等的好酒，一般时候我还真舍不得拿出来喝呢。”高西笑了笑道。

　　对他来说，牧场里诞生的小牛犊就是这个家庭的小生命，因为是第一波，所以就显得特别具备纪念意义，他想要庆祝一下也正常。

　　于是众人不再继续留在这里，母亲和妹妹回去准备晚上庆祝用的饭菜，因为要搞得是中式的饭菜，所以可能比较麻烦一些，许多菜都得提前准备好了才行。

　　阿纳斯塔西娅去休息了，她为了这个事儿可是忙得都没睡好觉，说实在的对于一个女孩子来说，这真不是一件容易的事情，她如此辛苦，也应该好好的休息下。

　　更何况万一母牛再有什么状况，那还得她出马，虽然肯特也懂一些母牛接生的技巧，但毕竟不是专业的，很多事情，也就只有这位女兽医才能搞定的。

　　高西也去休息了一下，别看他没干什么活儿，可是这压力也不小啊，作为牧场主，这第一窝牛犊如果夭折了，那绝对不是一个好事情，以后很多事儿都会受到影响的。

　　他倒是不信神，可有时候还迷信的不行。

　　五个多小时之后，阿纳斯塔西娅确认了母牛肚子里再没有别的小牛犊了，众人总算是松了口气，清理了一下产房之后，大家就洗漱了一遍，然后到高西那边的屋子外，开启了庆祝的宴会。

　　“呶，就是这种酒，度数可能稍微低一点，但是味道却非常好，大家可以尝尝。”高西拿出来的就是自己在空间里面让泰兰德酿造的果酒，只不过这是更接近酒的果酒，另外还有一种基本就是饮料，自然可以拿出来给孩子们喝了。

　　“啧啧，这味道确实不赖，喝着香，简直就是口齿留香，而且四肢百骸都仿佛是被沁润了一遍似的，美味啊，这比我喝过的任何一种葡萄酒都好喝。”肯特喝了一口之后，非常兴奋地说道。

　　“是吧？我可告诉你，这酒是我一朋友自己酿的，也就够自己喝，再多还没有了呢。”高西笑着说道：“也就是咱们牧场上的人有这样的口福。”

　　斯嘉丽也有，只不过那都已经是过去的事儿了，高西不想再提了。

　　“我还是喜欢喝六十度的西凤酒，那个滋味爽。”老爸高承德很是不给高西面子。

　　“你呀你，真是好赖不分，你不喝就算了，来来来，大家喝，不用客气。”高西妈瞪了高承德一眼，对老头子这样的话很不满意，这不是在拆儿子的台嘛。

　　“哈哈哈，妈，不要紧的，一个人一个口味嘛，这世上没有任何东西是所有人都喜欢的。”高西笑着说道，他也是走上社会之后才知道，竟然还有人不喜欢吃饺子，所以由此可以推论，其实不管多么美味的东西，那终归都会有人因为口味可能不太相同，所以会有不一样的选择吧，这并不奇怪。

　　“嘿嘿，还是儿子说的好啊。”高承德笑道。

　　“得，爸我给你拿瓶六十度的西凤去，肯特，你们也可以试试这烈性白酒的味道如何。”

　　“这酒是有了，下酒菜也有了，那咱们就开吃吧。虽然东西是缺了点，跟老家有区别，但能搞到这些下酒菜那也不容易了。来来来，我提议大家都站起来举杯，为了咱们牧场伟大的母牛母亲干杯！”高西拿来白酒之后就给父亲倒上了，不过肯特他们没有要，他们连伏特加都喝不惯，更不要说烈性白酒了，他们还是喜欢高西拿出来的果酒，喝着舒服。

　　高西站起来举着杯子邀请在座的众人干杯庆祝。

　　“干杯！为了母牛母亲，也为了两只可爱的小牛犊！”肯特也说了一句，于是大家的酒杯都碰到了一起。

　　宴会结束之后，大家又各忙各去的去了，毕竟随着第一头母牛诞下牛犊，接下来可能会连续都能听到类似的消息，牛仔们只怕是也到了最忙的时候了。其余人也都各有各的事情，只有高西自己显得吊儿郎当了一点，干脆去空间里面打了一会儿了猎，本来是说继续深入地图来着，结果却被打回来了。

　　海王受了伤，高西自己倒是没事儿，被海王给驮了回来。

　　原来高西以为自己在这地图空间里面已经可以所向披靡了，如今看起来不过是白日做梦而已，事情哪有那么简单啊，战争迷雾深处，还有更可怕的东西存在，就比如说这一次吧，根本连对方是什么都没看清就被打得找不着北了，高西想要用枪，可是根本找不着目标，要不是海王跑得够快，要不是对方明显没有追击的想法，或者说是根本就离不开所在的位置，那他今天可真就惨了。

　　在空间里照顾了一会儿海王，等海王伤势好得差不多了，高西才离开了空间，准备去接刘小刚、乔妮和两个表妹了，这几天一直都是如此，他白天自己玩，到了傍晚天快黑的时候就去接这几个人回来。

　　“哥，你能想办法让游客们欣赏一次马术表演或者是马术竞技吗？”路上，席海燕提出了一个很突然得问题。

　　“怎么了？这旅游都快结束了，你突然想到这个事儿了？”高西有些纳闷地问道。

　　“是有游客提出了这样的希望，说是愿意另外加钱的。我想了想，毕竟来一次美国不容易，想要看一场马术表演或者马术竞技那也是很正常的事情，我总不能不答应吧，可是哥你也知道的，我对这个并不是很了解，只能依靠你了啊。”席海燕说道：“其实别说他们，我也挺想去看看的，长这么大还没见过呢。”

　　“这事儿你不说我还真没想到。不怕你笑话啊燕燕，这个事儿我也没见过呢，我买下这牧场的第一天就想着可以找个地方去看看马术表演，但是一直都没什么机会，我要的不是那种表演性质的，最好是牛仔们在草地上的表演，那才带劲儿。”高西也感慨道。

　　因为开着车，所以他虽然很感慨，却也没敢扭过头去跟后面的两个人说话，毕竟还是性命要紧嘛。

　　不过他还是忍不住激动地在方向盘上拍了一下。

　　“不是吧哥，你也算是个美国人了，居然连这个都没见到过？你到底是不是牧场主啊，这也太奇葩了吧，完全不能理解啊。”席海燕惊讶地问道。

　　“那有什么奇怪的，我来美国之后就一直在忙活牧场的事情，哪里有空去玩啊，你们也真是的，不懂作为牧场主的辛苦啊。”

　　“我靠，说的跟真的似的，你小子够了啊。就你这整天吊儿郎当的无所事事，又是打猎又是钓鱼，有时候干脆跑去逗狗了，你到底有个什么事儿啊。行了，你小子就说句准话，到底能不能联系一下这个事儿，我也想去见识一下啊，钱不是问题，都能来旅游了，再多交点钱算什么。”刘小刚这个时候一下子就拆穿了高西的假面具，笑骂道。

　　“你也太小瞧本资本家了吧，行了，这个事儿就包我身上吧，不就是出去看看马术表演嘛，包在我身上了。”高西以前其实跟别人聊起过这个事儿，有个看马术表演的好去处，并不用提前联系，只要你自己有车，从博兹曼去那里将会非常方便，要不了多长时间就可以抵达了。

　　这个地方就是海伦娜，这是蒙大拿州的首府，说是首府，其实真的小的可怜，感觉跟博兹曼基本上没多大区别了，好像05年的时候做了一次人口普查，海伦娜的城市人口和周边人口加起来一共才六万多人，你没听错，是六万多人，而不是六十万。

　　高西老家一个县城都八十万人呢，这简直有着天壤之别了。

　　海伦娜的崛起主要还是因为发现了金矿，在发现金矿之后二十年间，在此出产的黄金按今天的美元计算的话，价值高达36亿美元，因此也造就了一大批暴发户。

　　到1888年时，约有50多名百万富翁住在海伦娜，城市居民中百万富豪的人均比例，在当时世界上所有城市中高踞首位。

　　海伦娜从一个极少人烟的荒原，在短短几十年中变成百万富豪聚居之地，对当地文化传统的形成影响极深：这里是冒险家的乐园，既有大城市挥金如土、纸醉金迷的奢华之气，又有西部豪放纯朴、待人热情友善的古风。

　　不过城市大小并不是高西关心的，是不是有钱也不是他关心的，最关键的其实还是海伦娜这个地方周边旅游搞得非常发达，基本上每天都有马术表演，每过一段时间，还会有大型的马术竞技比赛，克莱门特的母亲翡冷翠就去过那里参加过很多次比赛，而且还取得了好几个冠军呢。

　　所以退一万步讲，万一人太多的话，还可以让翡冷翠提前给打个招呼，她在那里熟人可不少呢，随便找个人联系一下那就能搞定了，根本就不用担心任何问题。


第一九四章 小小的友谊

　　正好他们家里人也没看过呢，干脆一起去玩玩吧，来美国也有好些日子了，都没带家里人出去玩过，这也是高西的失职，如今既然有机会了，那就真的去玩一玩，以前是没时间也没钱，如今有了钱也有时间了，再不出去玩的话，等到老了估计想玩都玩不动了。

　　于是乎，回到家里之后，高西就将这个事情告诉了家里人。告诉他们说要去海伦娜玩玩，那里有最好的旅游和疗养之地，还有最刺激的马术竞技比赛，可以看个过瘾。

　　席海燕和席海娟两个表妹也在一旁跟着煽风点火，说那马术竞技有多么多么好玩，多么多么刺进，简直好像不去的话就等于白活了似的，搞得一向对旅游都不怎么感兴趣的父亲都有些动心了，说如果有时间就去。

　　高西在这个事情上直接就给他拍板做主了：“您老辛苦了这半辈子了，连一次都没真正旅游过，上一次还是我回去到兵马俑看了一下，但我知道你们看得不过瘾，因为没得玩，没得参与啊，咱们又不懂那些，只能是狗看星星一大片，完全分不清哪个是哪个。这一次是真正的旅游，有好吃的、好玩的还有好看的。”

　　高承德一直都是一个很强势的男人，过去他可是处处管着高西的，而今天面对儿子的强势，他只是笑了笑道：“那就听你的吧。”

　　虽然要听儿子的话，可是他心里头却是着实高兴的。

　　妹夫赵明的问题在于他现在是牧场的正式职工，跟高承德不一样，他倒是很想去，可是犹豫着最近牧场正道了忙的时候，现在去不合适，就没敢开口说要请假。

　　高西给了他一个办法，反正去最多也就是耽搁一天半左右的时间就回来了，跟别的牛仔调换一下休息时间就行了，别的牧场上的牛仔怎么样高西不知道，不过他牧场上的牛仔们还是非常不错的，最起码这个事情，他们肯定不会拒绝帮忙。

　　对于这个安排，赵明显得非常高兴。洁洁跟豪豪两个小家伙说了，他们也要跟着去，这一点商量都没有，因为两个小家伙从听到可以看到马术表演的那一刻起，就已经把高西的双腿给抱住了，敢不带他们去，那高西这两条腿还要不要了啊。

　　对了，还差点忘了果宝这小激活了，别人是抱着腿，它倒好，直接就趴在高西的眼睛上了，挡得高西啥都看不见，“吱吱吱”的交个不停，显得是兴奋莫名，这个也不用问，肯定是想跟着一起去玩的。

　　直到高西同意它了，它才将爪子松开，乐呵呵地在桌上跳了一圈的舞。就是不知道它跳的那是鬼步舞还是摩擦舞，完全不能了解。

　　妹妹高媛媛不是问题，她肯定想去，两个孩子和老公都去，她不去留下来就真的是没事儿可干了。

　　倒是高西妈稍微犹豫了一下问道：“安全吗？那里的马肯定会非常多吧，我就怕把孩子给碰了，最后没游成乐，反倒是不高兴了。”

　　“哎呀我说妈，你就别担心了，人家那可是正规的马术竞技比赛，到时候会非常安全的，又不是随随便便乱跑的马，比咱们牧场上安全得多。”高西苦笑道。

　　“你这老婆子也真是会说话，怎么什么事情到你嘴里都变得不吉利了呢？”高承德也有些不满意了。

　　“爸，您就别说了！妈只是担心嘛，没事儿的，非常安全的。”高西的父母以前其实经常吵架的，为的都是一些鸡毛蒜皮的事儿，这没办法，正所谓贫贱夫妻百事哀，没钱的时候，因为一点点东西都会争得面红耳赤。

　　不过最近他们已经很少争吵了，反正到美国这段时间，就没听过他们吵架，倒是恩爱得不行，其实事情就是如此，当一个人不用为了一些鸡毛蒜皮的事情操心的时候，也就没那么多怨气了。

　　高西很为自己能够实现这样的和平共处而感到荣耀。

　　“只要安全，那就一起去吧，玩玩也好。”这世上的确有人不喜欢旅游，但那终归还是因为没有钱，如果真有钱的话，旅游才是真正的享受，而没有钱，旅游都要为了住什么地方、吃什么东西、买什么而发愁啊。

　　“哥，我有点晕车，一个小时以内还行，再长的话就有点麻烦了。”高媛媛突然说道。

　　“一个小时之内怕是到不了的。不过你放心，临走之前吃点晕车药吧。而且我开的是悍马H8，那车稳定性很好，你以前坐的都是长途客车吧，跟这个没法比的，绝对不会有问题。”高西很肯定地说道。

　　因为他以前上学就有过晕车的经历，上车之前只一片晕车药，完全就没问题了，后来或许是因为坐车的次数比较多了吧，渐渐的也就没有了晕车的毛病，不过这个诀窍，他倒是可以传授给妹妹。

　　一家人打算好了去旅游之后，就连吃饭都是开心的，吃过了饭，都各自去收拾东西了，毕竟还是要离开一天半时间的，拿点衣服什么的还是要的，防止变天嘛，再说了，住宿的时候，高西一直要求自己的家人使用自己携带的东西，被子那是没办法，可是浴室的毛巾什么的，千万不能用，因为你永远不知道上一个使用它们的人是干什么的，有没有什么疾病。

　　而且前不久不是有个新闻就报道了某酒店服务员用浴巾擦洗马桶的视频嘛，那真的是太缺德了。

　　更可怕的就是酒店的水壶，高西自己没见过，可是他听朋友说起过，好像有人居然忘水壶里面撒尿，也幸亏他一直都是带着矿泉水，不然估计恶心的几天都吃不好饭了。

　　收拾了自己的东西之后，高西就准备给奥科查打个电话，商量一下这个事儿，毕竟他才是三家旅游牧场联合推举的代表，自己这一次要带着旅游团一起出去看马术表演，不通知他，那肯定是不行的，于情于理那都不合适。

　　刚拿起电话，他还没吭声呢，那边奥科查反而先说起话来了：“西场主，你表妹的主意不错，所以我的意思是明天就带大家伙儿一起去那边看马术竞技，其实钱不是问题，就怕安全问题，毕竟这是合同之外的事儿，万一出了实情，那可是我们全部责任啊。”

　　“你的意思是不愿意去吗？”高西问道。

　　“去当然要去，我是想麻烦西场主这一次也跟着啊，有你在，最起码我们能安心一些。另外我们会为他们每个人买一份意外保险，真出事儿了也不至于把我们给弄进去了。”奥科查不好意思地说道。

　　“我跟着也没用，死神该来还得来，补充一份合同，另外把保险给每个人都买下就行了。不过我应该回去，家里两个小家伙可是吵着嚷着要去玩啊。”说道。

　　美国人跟中国人的思维方式有些不太一样，中国人给车买保险的时候非常用心，但是提到人寿保险，很多人都是敬而远之的，有些人说买了保险之后那就是不吉利，于是不买。

　　而美国这边不一样，关于人身保险，很多人看得非常重。

　　正因为如此，高西倒是不奇怪奥科查他们的要求，只要游客不反对，他没必要掺和，倒是跟着可以跟着，他也不想出事儿。

　　说一句不太吉利的话，就算是真的出事儿了，有他的生命泉水，最后的结果也不会太差了。

　　当然，那是情非得已之下的做法，不管怎么说，高西是不太想要轻易让任何人知道所拥有的空间的，包括他的父母，甚至是他未来的媳妇都一样，这种事儿，少一个人知道，就少一份危险，不是信任不信任的问题。

　　“哈哈哈，这可真是太好了，别说你们家那两个小家伙了，就说我家小鲍比吧，明明以前都跟我去过好几次海伦娜了，到现在居然还特别感兴趣，听说之后，就一直激动得不行。不过这小家伙百般要求我带上豪豪跟洁洁，说是大家都是好朋友，有好玩的事情，也要一起去的。这小家伙甚至还给赫敏打了电话，赫敏也答应要求了，不过艾瑞克没法去，作为动物保护主义者，这种马术表演，实在是有违他们组织的精神。所以明天估计你得带上赫敏一块儿去饿了。”奥科查听说高西也要去之后，感觉真的是松了口气。

　　有很多人其实比较奇怪的，都有一种从众心理，也就是说，别人去，他们就去，别人不去，他们就不去。

　　高西毕竟还是一个华人，虽然现在入了美国籍，可是在那些中国游客们看来，总是要更加亲切一些的，如果高西愿意去的话，这些人可能就会觉得那地方兴许真的好玩。

　　其实完全不用高西说话，只要高西愿意带着自己一家子一起去，那在游客们看来，安全估计是不会有太大的问题的，如果真有问题的话，高西也不会让自己家人跑去送死吧。

　　“这三个小家伙，再加上个赫敏，真的是已经无话不说了啊。尤其是豪豪、洁洁跟鲍比，这着三个啊，虽然也有过矛盾和冲突，甚至还打过架，可是关系真的是非常亲密呢。”高西关心的却不是这个，他更在意三儿小家伙那虽然小，但却伟大的友谊。


第一九五章 黄金之城海伦娜

　　武侠小说里总说不打不相识，而小鲍比和豪豪的友谊真正建立起来只怕也是那次打架之后，两个小家伙完全了解了对方，相处的反而更加融洽了。

　　有时候高西真不得不替小鲍比捏一把汗，因为豪豪的汉语水平真的是把小鲍比给带到沟里去了。

　　豪豪是农村孩子，在家里和学校里讲的都是当地的土话，虽然有些老师上课已经改用普通话了，可是部分落后乡村依然缺少那样的师资力量，很多小孩子讲普通话的调调完全就是本地语言的普通话版，除了字儿是字典上可以查到的之外，其余调子基本上都跟当地的土话一样。

　　高西以前就是这样，从小学到高中上完，全部说的都是当地土话，结果到了大学之后，不得不用普通话的时候，说的那叫一个差劲啊，基本上说一句话就有好几个磕绊，不知道的人还以为他是个结巴呢。

　　后来大学四年生活再加上几年的工作生活，让他是好歹把普通话说得流利了一些，然而回到家乡之后又彻底不说了。他现在的普通话都不敢说标准，就更别提豪豪和洁洁了。

　　生活在这么一个中国家庭周围，无疑是小鲍比的悲哀啊，他讲的这种所谓的汉语，到陕州去肯定不错，只怕通用不了啊，关键别的地方未必听得懂哦。

　　不过话又说回来了，豪豪的英文也被小鲍比给带沟里去了，博兹曼本地的口音跟美国其它地方的口音那可是差距相当大啊。

　　当然，豪豪比较幸运的是有高西这个舅舅，好歹高西的英文水平还是相当不错的，最起码那口音不会是博兹曼的，也不会是蒙大拿州的，倒是有些中国味。

　　高西跟奥科查聊了一会儿之后，就把电话挂了，既然决定了大家伙儿一起去，那今天就该好好休息一下，明天还要起早赶路了。

　　按照约定的时间，是早上五点就出发，因为比较远嘛，早一点出发的话也就早一点到，白天的时间用来玩耍。

　　基本上这里五点的时候天还没亮，但是情况比晚上要好一些，所以这个时候出发是最合适的。

　　第二天天还没亮，闹铃声就将高西给吵醒了，看了看时间，才不过四点二十，高西给自己准备好了充足的时间去洗漱以及收拾东西，毕竟他不是女人，不需要那么多的化妆时间，所以起来早一点就行了，不像翡冷翠，早上三点就爬起来化妆了，结果高西这都起床了，她那边还在化妆。

　　高西家的女人倒是简单，妹妹和母亲都没有化妆的习惯，跟他一样简单，也基本上就是四点半左右起床的。

　　今天高西没有去喂亚瑟，有些时候，还是不能太惯着了，亚瑟现在在整个牧场上除了他之外谁的话都不听，这并不是什么好事儿，毕竟他可能以后还要经常出去玩的，不可能带着亚瑟吧，虽然他可以将亚瑟放到空间里头，但这没办法给别人解释啊，除非他真的有一天富有到可以购买能够让亚瑟自由走动的私人飞机，或者是房车，那倒是可以光明正大地带着亚瑟到处去玩了。

　　现在既然不行，那就得让这小家伙适应没有自己的生活，所以有时候他还是刻意不去喂亚瑟的，那家伙估计也知道高西的意思，虽然心里头有些不满，但终究是没办法，如果它可以飞的话，兴许能飞着去追赶高西的车吧。

　　等高西穿戴好走出屋子的时候，家里人也都已经收拾好了，这一回高西妈给豪豪和洁洁换上了漂亮的小洋装，而不是单纯的牛仔衣了。虽然牛仔衣穿着也好看，但是一直穿就没意思了。

　　两个小家伙的打扮，跟在老家的时候有点像，只不过身上的衣服更加值钱而已。

　　过去一身也就一两百，现在一身如果换算成软妹币的话最少也得三四千，这就是差别。

　　高西自己也把牛仔衣给换了，穿了一身休闲型的运动衣，他图的是舒服，开车的时候也舒适，再说了，这一次又不是去骑马，而是去看马术表演，他穿一身牛仔衣也没意思，这玩意儿就是家里穿的，出去之后肯定是要换的。

　　不过妹夫赵明和父亲高承德倒是喜欢西部牛仔的装扮，一身牛仔服，再扣个牛仔帽，然后戴上墨镜，那真像是电影里的西部牛仔一般，就是长相不似白人，这点直接就暴露身份了。

　　妹妹高媛媛也是一身女式牛仔，量体裁衣，看得出来很显身材。

　　高西妈就没那么多讲究了，反正高西给她买什么，她就穿什么，虽说身上穿的是很昂贵的衣服，不过脸上的皱纹却掩盖不住岁月的风吹雨打，这让高西看到了，总是不由得有些伤感，这就是自己的母亲啊，为了养活自己，有钱的时候只给他们几个孩子买衣服，却完全顾不上自身。

　　果宝没法放空间，因为突然出来也不好解释，于是干脆就让他来搭这个顺风车了。

　　这小家伙最讨厌穿衣服了，以前斯嘉丽还是主人的时候，就曾经给它制作过一身礼服，那可不便宜啊，可是这小家伙却将那身礼服撕得破破烂烂的，完全不成样子。

　　高西给这小家伙做的牛仔服，也被这小家伙偷偷扔到了牧场外面去了，也不知道它究竟是怎么做到的，简直让人目瞪口呆。

　　一伙人收拾停当之后就上了高西的悍马H8，这车一直放在房子附近的车库里头，倒也方便。

　　八米长的车厢给了这辆车足够的容量，放上行李箱之后，依然是可以做得舒舒服服，完全不存在拥挤的感觉。

　　刘小刚、乔妮和两个表妹是准备乘坐旅游大巴的，这些天他们跟旅游团的诸位也算是混熟了，大家又都是中国人，共同话题比较多。

　　再说了，高西的两个表妹可是旅行社的负责人，这种事儿她们自然是要跟着的旅行团的，这是她们的职责。

　　正因为这样，车里头其实也就坐了高西一家子，即便是加上豪豪和洁洁两个小家伙也才六个人，那完全是绰绰有余的，至于行李箱则是放进了后备箱里头，这车的后备箱高西后来改装过，就是为了出去旅游的时候更加方便一些，所以算是比较大的，他们带的东西又不多，非常合适。

　　也幸亏如此，如果是那辆福特F650的话就算挤得下六七个人，但是也肯定不舒服的，大家肯定都会被挤成肉饼了。

　　尤其是路上时间比较长的话，那舒服是非常重要的，旅游可不是受罪，这是高西理想中的旅游方式。

　　当然了，如果有房车的话就更好了，不过房车太大，停靠不太方便，在不熟悉美国路况的情况下，高西觉得还是先开着这辆悍马H8吧，房车以后再说。

　　“哥，你这车简直就像是一个小房间啊，能看电视还能睡觉，再没有比这更舒服的了吧。”高媛媛还是第一次见到这样豪华的内部装饰，上车之后就忍不住惊讶地说道。

　　高西这才想起来，自买回这辆车之后，自己的妹妹还是头一次上来呢。

　　“这还不算豪华，你如果见过那些人开的房车的话，一定会更加惊讶的，房车里面有客厅有卧室甚至还有厕所，以后我准备买一辆玩玩，出去的时候，可以更舒服一些。”

　　“是吗？”高媛媛的眼睛里充满了期待，过去这些事儿她都是不敢想的，而如今这种事情居然一下子都变成了现实。

　　高西的奇遇，不仅让自己的生活发生了天翻地覆的变化，其实也同时让自己的家里人拥有了更好的生活，这并不是什么坏事儿，很多事情都在朝着好的方向发展。

　　他们先开车直接到了金森的牧场，因为游客们都住在那里的，此时就见牧场里还停了几辆皮卡车，小鲍比和赫敏看到高西的悍马H8之后，就从房间里跑了出来，大声用带着浓重陕州口音的普通话喊着豪豪跟洁洁的名字，一路跑向了悍马车。

　　赫敏好歹是个小淑女，可是这个时候也跟风一样的女子似的，那叫一个疯狂啊，说她是疯丫头也不为过。

　　小鲍比更是来了个平地摔，直接就吃了一嘴的草，不过这小家伙竟然没有哭，只是爬起来擦了擦嘴，就又继续跑了，不得不说，在这方面，小鲍比还是要比洁洁跟豪豪强一些的，尤其是洁洁，太爱哭了，想到了什么就会忽然间嚎啕大哭起来，让大人完全摸不着头脑。

　　上车之后，赫敏跟小鲍比就跑到豪豪和洁洁那里去坐了，高西妈和高媛媛给他们让出了位置，让四个小家伙在那里玩耍，反正车里头空间大，坐着、趴着、躺着都行，随便他们了，只要不打搅高西开车就没有问题。

　　“西场主，我家鲍比就拜托你了啊。”奥科查过来给高西打了声招呼，就上旅游大巴去了。

　　“艾瑞克，干脆一起去吧！”

　　“我还是算了吧。”看得出来，艾瑞克内心是在挣扎的，他其实也很想跟着一起去，然而有些原则性的问题，却让他不得不选择放弃，把自己内心深处的渴望给压制起来。

　　高西笑了笑，别人的事儿，他不好去嘴炮，所以就没再说什么，开着车，跟着旅游大巴出发了。


第一九六章 打招呼的美国条子

　　海伦娜高西也没去过，所以还得是奥科查他们带路，大巴车比较幸福啊，三个司机呢，可以轮换着开，高西就惨了，虽然车上父亲和妹夫都能开车，然而没有驾照，终究是个麻烦，虽说这一路上除了草原和树林之外就是飞奔的动物，都十多分钟了，连一辆车也没看到，但是不怕一万，就怕万一嘛，要是真遇到了管事儿的交警，那就不好办了。

　　高西虽然不在意那几个钱，可是主要是浪费时间啊。

　　“嘿，快看是警车，那个警察对我们说什么话呢？”大概快十五分钟左右的时候，高西他们终于是遇到了一辆迎面驶来的汽车，不过却是警车，而不是别的民间车辆。

　　“是不是咱们违反交通规则了啊？”高西妈紧张地问道。

　　“别怕，只是打招呼而已。”高西说着话，也将车窗打开，冲那边的警察挥了挥手。

　　那警察是个典型的白人警察，看起来倒是挺热情，不过说实在的，高西可不太喜欢这样，在国内要是你在路上被一个警察打招呼，那绝对不会是什么好事儿的。

　　“刚刚怎么回事儿啊？”车开远了，赵明才忍不住问道。

　　“都是寂寞惹的祸啊。”高西苦笑了一声道：“你们不经常在美国的路上开车，所以可能不太清楚，美国车可能不少，但是地方大人少，所以导致这路上你能见到的车也比较少。开十多分钟才能遇到一辆车，那感觉真的是挺寂寞的，所以以后路上如果会车的时候别人向你们打招呼，不要怕，勇敢地回应他们一下就可以了。”

　　“哦，原来是这样啊，不过路上被警察打招呼这事儿还是不要有了，不吉利，也怪吓人的。”高西妈嘀咕道。

　　“这倒是，我也是第一次遇到警车打招呼的，刚刚也是捏了一把冷汗，毕竟美国警察都是配枪的，而且射杀平民的事情也屡次发生，想想都可怕啊，所以我刚刚才会把车速放那么慢，免得别人说咱们想要逃跑。”高西点了点头道。

　　“我听说美国交警都会配枪啊，这是真的吗？”赵明问道。

　　“嗯，美国毕竟是个持枪合法的国家，你不让交警持枪，他们可就惨了。”高西这一点倒是能理解，没什么好奇怪的。

　　不过美国交警对待违章可不像中国交警那么仁慈啊，要么开枪，要么直接就用那种路钉扎破你的轮胎，如果你车速足够快的话，那你与上帝的会面也会相应提前了。

　　“其实我挺喜欢这种路况的，咱们国家的路上车太多了啊。”赵明自己虽然没有车，可是电动车总是有的，就算是那种刚修的路，车也非常多，搞得你必须得小心翼翼的，车速也不敢太快了，不像美国，你车速可以达到限速的水平，而且能够持续很长时间，完全不影响出行啊。

　　一般情况下，美国的路上轻易是不会堵车的，可在中国，就算是靠近农村的县道，也能给你堵成鬼了。

　　“我也喜欢，当然前提不是一个人开车的时候。”高西笑了笑道：“一个人开车的时候，路上还是车不要太少了，不然真会寂寞死的，甚至长时间盯着一种景色看，那可是会瞌睡的啊。”

　　高西没看时间，路上一直放着很劲爆的音乐，车里面其他人都在休息或者聊天，因为这车防震性能比较好，高媛媛担心的晕车也并未发生，当然了，这也可能是吃了晕车药的缘故吧。

　　当前面的旅游大巴车速放慢的时候，高西就注意到了公路上的牌子写着“海伦娜”的英文。

　　说起海伦娜这个名字，还有一段趣事。就在此地发现金矿不久，1864年10月底，七名男性开会商讨街道规划以及为新聚居区命名时，提出了许多名字，其中“Helena”得到两个人的赞同，所以最后就以“Helena”为名。

　　但这两个人中的一个人是将明尼苏达州另外一个也叫“Helena”的地方作为现在所居地的名称，发音为“赫利拿”，而另外一个人来自南方，根据阿肯色州的“Helena”来发音，称之为“海伦娜”。

　　此后“赫利拿”、“海伦娜”互不相让，众人各取其爱，直到1882年，“海伦娜”才最后占据主导地位，延续至今。不过，在历史上还有另外的传说，说“海伦娜”得名于拿破仑流放之地“圣海伦娜”岛，也有说“海伦娜”有“矿工的情人”之意。

　　抵达海伦娜之后，众人并没有立即赶往牛仔表演场地，而是在附近找了个酒店，先美美吃了一顿，这顿饭当然是包团了，不仅便宜，而且吃着也热闹。

　　这里的酒店住房比纽约便宜很多，但是环境却丝毫不差，估计这就是小城市的好处了吧，风景优美，而且物价还便宜，无论是在美国还是在中国，似乎都是一样的。

　　吃饱了喝足了，大家才又出发前往了牛仔表演场地，这里地方非常宽敞，停车场也非常大，就好像地皮不要钱似的，因为高西不认识路，所以停好了车之后，就让自己家人一起跟着旅游团出发了，虽然说自驾游可能更加自由，但是不熟悉情况的话，那只会是惹来很多意想不到的麻烦。

　　也亏得他们出发比较早，抵达这里的时候也并不算晚，否则估计就算是如此大的停车场，也会找不到停车的地方了。而美国的公共交通设施除了飞机之外，就没有比中国更强的了，到时候你想从很远的地方抵达牛仔表演场地，就算是要打出租，可能也得等很长时间的，毕竟这里人口太少，出租车也不会太多，再加上来这里旅游的人经常是在某一段时间里蜂拥而至，找到一辆闲着的出租车更难。

　　即便是高西他们找的酒店距离这里比较近，那也在两公里之外了，不开车走着的话，真的是不可能舒服的。

　　停车场的车子也比较有意思，类似高西那辆悍马H8的加长豪华车还真是不少，有林肯的、凯迪拉克的、丰田的、别克的等等，也有那种大拖车后面拖着个改装的旅游车厢，也是相当不错，就是占地方实在太大了一些，估计待会儿真要离开的话，得等到别的车给让路了，不然肯定是出不去的。

　　美国好像允许这样的改装车，要是换了国内，这车绝对不允许你到停车位上乱停乱放的，这一辆车都能占别人十来个车位了。

　　就是高西的那加长版的悍马，也占了两个车位还多一点，这就是加长版汽车在中国销量不太好的缘故了，实在是没地方停放啊，要知道在国内，稍微大一点的MPV挺起来都挺费劲呢，而大型卡车一般是不允许进城的。

　　拐弯也费劲，中国很多公路的弯子都太直了，那么长的车，反正是挺累的。

　　这里的那些大型拖车，可比国内的大卡车大多了，估计顶得上两个到三个呢。

　　奥科查他们停车就比高西费劲许多，所以时间上也花费得更多。高西都在这边等了半天了，他们那边才把车堪堪停好。

　　“让你久等了啊西场主，走吧，大家都跟我们走吧，千万别乱跑，这里人多，小心迷路了。”金森过来之后先是向高西道了个歉，然后就招呼了一下旅游团的人。

　　其实他这个担心完全是没有必要的，说实在的，就这里的人口密度，还不如平时中国的火车站呢，这些人都是从火车站飞机场里杀出来的“英雄豪客”，怎么会在乎这里这么点人啊。

　　“可惜了，我要是早知道会有这样的比赛，就准备一下也让我牧场的牛仔参加了，就算不拿奖，参与一下也没坏处啊。”嘴上说不拿奖没事儿，可高西其实心里头还是希望能够拿到大奖，他倒是不在乎牧场的肉卖不出去，因为一旦高档餐厅开业，这肉就有了去处，主要还是想给高档餐厅打广告呢，毕竟他没有搞过那些东西，在美国认识的熟人也不多，就上一次去纽约认识那几位，这些日子都没怎么联系，老汤姆跟他还算是熟一些，而且也帮了他不少忙，可人家又不是你高西请来的保姆，不可能什么事情都来帮你吧，那不合适，也不正常。

　　既然不能总让别人帮忙，那就得自己先提升一下高西度假村的知名度了。

　　“不要着急，你才来美国第一年，牧场接手也是第一件，很多事情可能还都不熟悉呢，先慢慢熟悉一下，适应一下，明年参加比赛也不迟。我可是很看好你和亚瑟的搭档的，你们两个要是肯出马，那这将近绝对就是你们的了，别人根本就占不到边。”奥科查笑道。

　　“是啊西场主，你急什么，还是先让别人高兴高兴嘛，万一你一出马，别人都只能看热闹了。”金森也笑道。

　　“你之前说过那句话就很有意思啊，叫陪太子读书，你这太子一旦上台，那别人就只能是陪太子读书的书童了。”安德鲁这家伙跟小孩似的，总喜欢学高西说话，高西说过的一些用英文翻译过来的歇后语、俗语、古代名言诗句，甚至是网络用语，他都拿本子给记下来了，也不知道该说他足够刻苦呢，还是说他不务正业呢，真是让人有些无语。


第一九七章 旅游=买东西

　　“好了好了，我说一句，你们三个来三句啊，搞得我都不知道说什么好了。不过话又说回来了，每个牧场出的马匹和牛仔数量都是有限的吧，犯得着用那么大的拖车吗？”高西指了指那些比普通的擎天柱卡车还大了一号的巨大拖车问道，那可是能装不少牲畜呢。

　　“这个不是一个牧场的，应该是同一个片区的所有牛马，毕竟这样拉来更划算，也可以节省许多经费和时间。”奥科查摇了摇头解释道。

　　“哥，看到没，你之前说的房车。”赵明凑过来指了指不远处的一辆房车说道。

　　这房车也是属于拖动型的，前面是马力很足的拖车，后面就是带着轮胎的房子，其实这玩意儿说是房车，还不如说是可以移动的房子更加准确一些。速度比较慢，但是舒适度却非常赞，因为跟住在房间里基本没多大区别的，就是到了中国你就别想移动了，那么一个大家伙到了公路上，肯定会导致严重堵车的。

　　“有些人不想住酒店，就开着房车了，还有很多人干脆就睡车里头。就比如你那个悍马H8，其实睡觉就不错，那里面跟房间也差不多了，而且还有空调，多舒服啊。”奥科查看了看那边的房车，笑着对高西和赵明说道：“不是每个人都有时间住酒店的，尤其是前来参赛的牛仔们，为了能够找到更好的适应和训练场地，他们不得不选择住在就近的地方，而大多数地方已经都人满为患了，为了更好的休息，其实住车里或许反而是一种享受。”

　　“真够辛苦的。”高西原本还打算自己参赛来着，可是一听到这些，就开始打退堂鼓了，不是哥不想为牧场赢得荣誉啊，实在是哥觉得这个实在太累了。

　　作为一个以享受为人生终极目标的大懒蛋，显然这样辛苦的事情他是绝对不会去干的，而且那样的话，不仅仅是他受罪，就连亚瑟也要跟着受罪的，他可是会心疼的。

　　“其实没有你想象中的那么辛苦啊西场主，像你们这种有钱人，其实想要舒服怎么样都可以的。大不了买一辆一体化的房车，那里面有卧室有餐厅还有卫生间，比旅馆也差不了多少，关键是放心啊。你还可以改装一下，准备一个专门用来让马儿住的地方，跟人住的地方隔开也就是了，像亚瑟那么干净聪明的马儿，估计就算是跟你住在一块儿，也不会把你的屋子弄脏吧？”金森笑着说道：“我听说亚瑟都能自己找厕所了啊。”

　　说起这个事儿，高西都觉得好笑。

　　牛仔营地附近有个厕所，是专门给客人和牛仔们准备的，属于室外的厕所。

　　有一次特蕾西正在上厕所呢，亚瑟居然跑进去了，完全无视特蕾西的抗议，在厕所里方便了之后离开了。

　　会自己开门，会自己上厕所，这家伙简直快要成精了，为了避免它带给牧场众人更大的刺激，高西严厉批评和教育了亚瑟，与亚瑟进行了促膝长谈，深刻地指出了亚瑟的一些不足和不该，最后双方达成协议，高西给亚瑟改装马厩，让这家伙住上干净整洁的马厩，而亚瑟不再暴露自己的聪明才智。

　　所谓的马厩，已经被高西修得快成了人住的房子了，如果不是亚瑟那蹄子没法给自己刷洗得话，估计它是不需要牛仔们来伺候了。

　　幸亏亚瑟终究也只是接近人类孩子的智慧而已，所以并没有聪明到让人感到恐惧的地步，它也就跟两三岁的小孩子一样喜欢有样学样罢了，而且这也就是它智慧的上限了，再想提升怕是没什么希望了。

　　这样的亚瑟，还是蛮可爱的，就跟大人喜欢小孩子，可是一旦小孩长大了，那可就不好玩了。

　　亚瑟永远停留在这样的情况之下，周围的人才不会感觉到恐惧，顶多也就是惊讶和新鲜而已。

　　“奥科查、金森还有安德鲁先生，这一次还得麻烦你们帮忙解说啊，我们对这边还不太熟悉，怕是说不清楚的，等我妹妹海娟把这些事情搞清楚了之后再接替你们，行吗？”正聊着的时候，席海燕和席海娟走了过来，虽然她们两个这一次很努力了，但是没有用，她们英文非常棒，可问题是对美国的了解太过欠缺了，大部分的解说甚至是导游工作，都得劳烦三个牧场主，这并不是一件值得骄傲的事情。席海燕对此也是有些愧疚和无奈。

　　奥科查赶紧摆了摆手道：“这叫什么话啊，本来旅游牧场就是我们办的，有些东西我们就应该亲自去解说，就算是在美国生活的人，了解美国，也未必了解我们的牧场啊，你们说对吧？而且千万不用觉得愧疚，要不是你们两个帮忙翻译和统筹，那就算我们三个加起来那也是瞎白活啊，完全没有意义的。”

　　这话倒也有些道理，游客大部分不懂英文，就算奥科查三人累死解说，说再多那也不过是白搭，如果没有席海燕和席海娟的翻译，那就实在是太麻烦了。

　　再说了，游客们还是比较听旅行社负责人的话的，毕竟他们的钱是直接交给旅行社的，如果想要比较好的服务，那还是按照旅行社的安排去做会更好一些。

　　“我看不如这样吧，海燕你们干脆就在美国物色一个导游吧，你们带团过来，让这个导游负责解说啊，这个导游要会说汉语和英语两种语言，要听得懂蒙大拿州的英语口音，这样的话，你们两个身上的担子就轻了。”高西想了想提议道。

　　“还是算了吧，刚开始就请这么一个导游，那得花多少钱啊，我们还没赚钱就开始花钱，这总归是不太合适吧？”席海燕皱了皱眉道。

　　“海燕，哥明白你勤俭持家，可是有些事情啊，还真是不能马虎的，该请人就是要请人，你要是没钱，这工资我先付了？”高西的信念一直都是专业人士做专业的事情，席海娟是一个好导游，但她现在还不适合来美国做导游，一来认识的人少，二来她不了解美国，需要适应一段日子，所以最好的选择就是另外聘请一个导游。

　　“不行，还敢继续要哥你的钱啊，那我也太没用了吧？行，就照哥你说的做，不过这个人选得你来帮忙啊，我都不认识人怎么找啊？”席海燕说道。

　　“这个人我已经有了人选了，就是克莱门特。克莱门特的普通话虽然不标准，但是说得很好，可以跟咱们进行交流，就算是复杂一点的句子也能听懂，估计也就是陕州口音浓一些，说一些陕州的土话可能会难住她，到时候你们帮个忙就行了，反正她可是拥有非常出色的骑术，而且这一次被蒙大拿州立大学录取，属于马术竞技方面的特长生，找她来赚点零花钱，相信她不会拒绝的。”高西笑着说道。

　　“行啊，那就克莱门特吧，哥你看准的人，那肯定是不会错的，我相信。”席海燕笑了笑，显得很是安心。

　　“你就消遣你表哥我吧，行了咱们也别耽搁了，赶紧进去把，待会儿该找不到位置看比赛了。”这一次翡冷翠临时有事情没来，不过还是给这边的熟人打过招呼了，如果说人太多的话实在没地方进去看比赛，就找这个人帮忙。

　　高西是不太喜欢找人帮忙的，所以如果可以的话，他宁愿自己找地方看比赛，这个电话号码能不打，尽量不要打，不要随便麻烦人家嘛，总是给别人添麻烦，那可不是好事情哦。

　　不得不说，这马术竞技比赛真的是一项增加收入的好事儿。因为这不仅仅是比赛本身，甚至还影响到了别的事情。比如说周围的那些小商贩，出售零食、饮料之类的，还有大量出售纪念品的。

　　感觉上，跟兵马俑外面的那些小商贩真的是有的一拼，看起来也不仅仅只是中国人稀罕赚钱啊，美国人也一样嘛。

　　很多人觉得旅游不买纪念品那就等于没来过这个地方，所以对于手头有点零花钱的人来说，买东西那是必须要进行的一项业务，甚至可以说是绝对不能耽搁的事情。

　　旅游=买东西！

　　这样的等号对于很多中国游客来说都是可以画出来的。所以当路过这些摊位的时候，就有游客提议让奥科查他们当翻译，给介绍一下这些东西的来历以及用处，然后准备买回去做纪念品。

　　其实高西对这些小东西也挺感兴趣的，他在美国的时间也不短了，经常有过去的同学或者朋友通过QQ让他代沟一些东西，最多的就是这种有美国特色的纪念品，说是要送给孩子。

　　高西也不知道他们究竟要做什么，不过既然他们要了，一次两次，一件两件那还是送得起的，反正这些纪念品也并不贵。

　　东西很多，简直都挑花人的眼睛，不过金森很是慎重地提醒了包括高西在内的所有游客一句：“千万注意看看生产国度，不要买一些‘中国制造’回去，不是说不好，而是你大老远跑美国来了，结果买回去的却是made-in-china，那就实在是没什么意思了，浪费钱财还要惹人笑话，那又是何苦呢。”


第一九八章 美国的跳蚤市场

　　“没想到美国人也勤工俭学啊，你看这些人，应该都是高中生或者大学生吧。”

　　逛这些摊位的时候，刘小刚就发现了，跟国内不太一样的是，这里摊位上的售货员竟然全都是年轻的学生，都是不超过二十岁的样子，年轻活泼，充满了青春的气息。

　　不敢说所有男女都帅气漂亮，但是那种精神面貌却让人非常赞赏，一个个都是对未来充满了期待和向往，还没走上社会之前，似乎前路一切都是美好的，都是令人陶醉的。

　　其实高西挺羡慕这些年轻人的，青春就应该是这样的，而不应该暮气沉沉，不应该总是想着一些蝇营狗苟，阴谋诡计的事儿，那实在太无聊了。

　　青春就是热血！就是黑白分明！就是简单天真！

　　错过了青春的活法，可能之后一辈子都找不到了，毕竟人一旦踏上了社会，就没那么简单了。

　　美国如此，中国亦如此。

　　“废话，你是不是以为全世界就中国有勤工俭学这种说法啊？美国也有啊，而且很多孩子都是自己挣钱给自己买东西的，论独立能力，最起码在这个年龄段，美国的孩子总体上还是比咱们中国的孩子好一些的。”高西看了刘小刚一眼说道。

　　“这些小丫头小少爷会做生意吗？”刘小刚不屑地说道：“做生意一定要像你这家伙一样大大的狡猾，如果太老实的话，那肯定是做不成生意的，到头来是被人给忽悠了的。”

　　“滚，我哪里狡猾了，我可是收了无数好人卡的大好人，怎么就狡猾了，你这是诬蔑，我要去法院告你诽谤！”

　　“嘿嘿，你小子就装吧，我还不知道你。”刘小刚嘿嘿一笑，他是明白的，老实人和笨蛋绝对不能划等号，很多老实人只是表面老实，背地里不知道有多狡猾呢。

　　高西没有跟他继续废话，走到一家摊位前笑着问道：“你们都是学生吧，怎么想到在这里做起售货员来了？”

　　被高西搭话的是一个与克莱门特年纪大小差不多的女孩子，不过她是黑头发的，头发梳理得很整齐，看起来比较文静，跟克莱门特应该是性格正好相反。

　　高西问她话，她的脸居然还红了一下，这才说道：“这是我们的假期作业，每个人都要完成的，这是我高中的最后一年了，估计明年就没法来了，我要上的大学距离这里比较远。”

　　“哦，那你们赚了钱自己花吗？”高西一边选东西，一边随口问了一句。

　　买东西的不二法门，那就是套近乎，拉关系，就算是八竿子打不着的关系，也能最后拉到一起来的，只要关系熟了，那讨价还价就容易了，反正以前在老家的时候，父母买东西都是这么干的，而且也非常成功。

　　只是那基本都发生在中国，至于美国的情况就不太清楚了，不过估计差不多吧，人与人之间的关系肯定能帮到不少忙的。

　　“有些是自己花的，毕竟跟朋友聚会什么的都得花钱，这些钱给父母要就不好了。还有一些则会捐给慈善机构，我们没有去做义工，赚点钱捐给慈善机构，也是一种善举，上帝也会赞赏我们的。”那姑娘笑着说道，在说起捐钱的事儿的时候，明显是非常自豪。

　　其实学生有时候真的是比社会人简单，高西以前上大学的时候也是一样，很多同学虽然自己手头也不紧，可是当初大地震的时候，都捐了钱捐了物的。他们是在南都上学，当时的大地震都已经影响到南都了，所以大家其实最明白地震的可怕，所以捐钱捐物也比较积极。

　　“你们真的很棒。”高西冲这个姑娘竖起了大拇指笑道。

　　他很快就看中了一件东西，这是一个漂亮的牛角梳，据说是印第安人的作品，他仔细观察了一下，反正上面没有写“中国制造”的字样，也就无所谓了，东西应该是真牛角，摸起来很舒服，上头刻有羽毛和马的图案，看着也非常漂亮。

　　买这东西当然不是自己用的，而是打算送给母亲的，说起来真是丢人，以前他尽管也给家里买过一些东西，可是却从来没有正儿八经给父母买过礼物，这是个遗憾，现在有钱了，也有时间了，看到漂亮的好的东西，首先想到的就是父母。

　　“多谢了啊。”付了钱之后，高西冲那姑娘露出了一个阳光般的笑容，这种笑容也只有现在的他才做得出来，以前心事实在是太多，想只怕都是办不到的，这也充分体现出了他现在所追求的生活节奏正是他想要的，没有压力，也没有胁迫，一切都是按照自己的想法去做，而且想舒舒服服的享受，就舒舒服服地享受。

　　尽管姑娘并未给他打折，可是一个牛角梳而已，也就十多块美金，根本没那个必要。

　　刘小刚也买了一顶牛仔帽，属于纯手工制作出来的，布料非常不错，手感也很好，而且同样确认不是出口转内需。

　　两个人买了东西之后，就追上了前面的人，高西直接把牛角梳就交给了母亲，虽然高西妈嘴上说不要不要的，可是心里头却非常高兴，虽然这牛角梳值不了几个钱，但她以前在国内也是不敢用的，因为一个就是一百多啊，农村人有几个会买那么昂贵的梳子？

　　旅游团的人都在一起，按照奥科查三个人的引领慢慢向前走着，高西和刘小刚这两个家伙算是唯一敢离队的两个人了，当然，这主要是因为高西不怕迷路。

　　团里不管是四五十岁的中年大叔大妈，还是只有十几二十岁的年轻人，对这里卖的小玩意儿都挺感兴趣，就算买回去自己不用，也可以送人嘛，最起码告诉别人，自己去过美国了，现在可不再是什么乡巴佬了。

　　有一些放着化妆品的摊位也非常火爆，反正高西是不懂这些东西，觉得好像很多杂牌化妆品一旦标上了英文字母，瞬间就变得好像高大上起来了，他是不会去买，可旅游团里头的女人们却没有那么冷静了。

　　不仅是他们这个旅游团，在这里他们还遇到了好几个到美国自驾游的中国人，通过他们的嘴巴高西才知道，这些人竟然就是特意为了看马术竞技比赛从纽约驾车过来的。

　　问他们有美国驾照吗，他们都表示没有，这车是租来的。

　　听他们讲，美国地广人稀，公共交通也不发达，别指望有高铁什么的，大家的主要交通工具就是私家车，所以要串联这些景点，租车是必须的。

　　美国大部分州都认可中国驾照，无需公证，自己准备英文翻译件就可以，虽然国内驾照上也有很小的英文注释，但是那个没有用的，租车公司都要看翻译件，格式网上大把自己找一份翻译打印带上就可以，公证是旅行社骗钱的手段，不需要的。

　　之前高西就差点上过这个当，还是董晨及时阻止了他，不然的话，估计他腰包里的钱就该给人骗走了。

　　其实只要在认可中国驾照的州租到车，途径不认可中国驾照的州，也是没事的，但是最好不要被交警盘查，当然，在美国的路上基本上不太能碰上交警。

　　这个话高西是绝对相信的，反正他到美国这么长时间了，还真没遇到过交警拦路，唯一一次遇到的警车还不是交警，而是镇上的警察。

　　此时父亲高承德跟妹夫赵明已经被赋予了重要的责任，那就是管好四个孩子，因为女人们都去买东西了，男人大多对买东西不是很感兴趣，就说高西吧，他要买什么，直接就去网上选购了，别的地方根本看都不看，也懒得浪费时间去上街。

　　女人就不一样了，绝大多数的女人对上街有着非常强烈的愿望，不上街对她们来说那就是灾难，而她们看东西的兴趣可能还要大于买东西。

　　高西曾经跟一个女孩子相亲，本来的打算一个小时完成的买东西的事儿，结果到最后花了五个小时，那女孩子就是看到喜欢的衣服就要试一试，让高西是苦不堪言。

　　高西妈正在席海娟的陪同下和一个小伙子讨价还价呢，她不懂英文，所以讨价还价这个事儿也得席海娟来代劳，不过很多典型的汉语词组用英文根本翻译不出来，即使翻译出来，意思也是大相径庭了，当然席海娟算是做得非常不错了，即便是翻译不出来，她也能用最接近的意思表达出来。最后还真的是砍下了价，本来要价二十美金的一件羊毛衫，最后被砍到了十二美金，虽然这八美金对高西来说已经不算什么了，但看到母亲砍价的时候那乐在其中的样子，高西就不舍得去打搅了。

　　这个羊毛衫当然不是普通的羊毛衫，虽然是机器做出来的，但是上面的图案却很富有美国西部风采，更重要的是，这是真正的羊毛衫啊，不是某些打着羊毛衫的幌子，但是却只是一般的保暖衣服。

　　这东西高西妈也不是给自己买的，而是给丈夫高承德买的，这一家子啊，买东西好像首先想到的都是别人，而不是自己，估计这就是长久以来养成的生活习惯吧。


第一九九章 留洋的糖葫芦

　　妹妹高媛媛也看上了一条皮带，上面有很简单的花纹，说是真皮的，她不太敢确定，于是干脆就叫奥科查帮忙。

　　结果奥科查带了席海燕一起去那边买票了，这买票的事儿高西差点就忘了，幸亏来的时候都给奥科查叮嘱过了，把自己家人就当成旅游团的人来对待就行了，所以这票自然是要一起买的。

　　“想买这条皮带啊，嗯，扣环非常漂亮，应该是铜质的，这种很罕见啊。”奥科查没法过来帮忙，高西干脆喊来了金森。

　　高西其实也注意到了，以前买的皮带扣子大多都是铁的或者钢的，还真没见过铜质的，也许是他没戴过好皮带的缘故吧，反正他是没见过。而这个皮带的皮带扣显然是雕刻出来的青铜扣子，看起来非常漂亮上档次，上面的图案是一匹奔驰的骏马，没有上色，颜色跟皮带扣子是一个样儿，不过这样看起来反而更加和谐美观。

　　“是啊，我妹看中的。”

　　“这可是男士皮带啊，你妹妹给她丈夫买？”金森问道。

　　“对啊，是给赵明买的，你觉得价格怎么样，她要三十美金，这换算成RMB可得有将近两百块了啊。”现在高西横梁一件东西的价格的时候，还是自动换算是软妹币来进行计算的，毕竟快三十年的时间，他的生活里充斥的都是软妹币，而不是美刀，很多东西也只能拿软妹币来衡量，别的不够准确啊。

　　金森笑着说道：“这个要三十美金真的不贵，看着口子的造型和工艺就知道了，这是手工制作的，在美国这种皮带扣可不多见啊，价格贵一点正常。”

　　“那这皮子呢？皮子是不是真皮的？”高西自己摸了几下，都不太能肯定，他觉得应该是真皮的，但是他毕竟不是这方面的专家啊，万一看走眼了，那岂不是买个假货啊。

　　损失钱那都是小事儿，在一伙子中国游客面前丢脸，那可就是大事儿了。

　　金森拿过皮带捏了捏，然后又闻了闻，这才说道：“没错，这皮子是真的，应该还是比较好的牛皮，你们算是运气好啊，如果想要给亲戚朋友买礼物的话，就买这个吧，女式和男式的都有，价格还不贵，估计在你们国家这东西最少得六七百块钱的，而且你还买不到手工制作的。”

　　“这皮子怎么判断啊，我以前买过一双皮鞋，说是鳄鱼皮的，花了一千块钱，结果被坑了，穿了没一个月就真的张成鳄鱼嘴了，前面脚趾头都露出来了。”高西对假东西那真的是深恶痛绝啊，所以他买东西一般都选专卖店或者是旗舰店，那样东西虽然贵一些，而且还不讲价，但是东西真啊，不像有些地方，你虽然买了便宜货，可是买回来之后就后悔了，还揪心。

　　“这个简单，所谓的一看二摸三闻，基本上因该就不会出现问题了。真皮纹路一般不是太均匀，有的地方纹路大一点，有的地方纹路小一点，有时也有像人类的皮肤受伤过一样的小疤痕，有时有些地方还会出现不太均匀的情况。人造皮的纹路特别规则，看上去比较‘完美’，而且毛孔和切面也可以观察一下，真皮跟人造皮区别很大的，这就是一看。”

　　“另外真皮在低温环境中手摸比较光滑，无冷凉感，人造材料，在低温环境中手摸有冷凉感，手感比较生硬，比较生涩。而且真皮用手向两边拉弹性比较好，有些横向拉和纵向拉的弹性有差异。人造皮用手拉则无弹力，或是弹力较小，横向拉和纵向拉没有区别。这就是二摸。”

　　“我看你刚才好像还闻了一下？”

　　“对，没错，那就是三闻了。”

　　“真皮闻时有动物脂肪味，也就是所谓的皮臭味，仿皮则有塑胶味。从真皮革和人造革背面撕下一点纤维，点燃后，凡发出刺鼻的气味，结成疙瘩的是人造革；凡是发出毛发气味，不结硬疙瘩的是真皮。”

　　说到这里，金森看了看那边的旅行团，然后又看了看高西说道：“西场主，你只要掌握了这三种判断技巧，那就一般是不会出错的，我还要过去招呼那些人，就不多说了，让你的家人跟紧了就好。”

　　“行，你去忙吧。”以高西如今的智慧，记住和理解金森所讲的那些内容简直就是非常简单的事儿，既然金森比较忙，那就让人家去忙吧，不打搅别人做事儿，那才是好习惯嘛。

　　“媛媛，你都听到了吧，这可是真皮的，而且还是铜扣手工制作的，价格并不算贵。”高西说这些话用的当然是普通话，所以不怕那摊位的售货员听到了。

　　“那就多买几条吧，给赵明他爸也买一条，给咱爸也买一条。”东西便宜的时候，高西妈和高西的妹妹高媛媛就会特别兴奋，她们认为这样可以占到便宜，所以就会多买点。

　　“再给弟弟买一条吧，嗯，干脆再来五条，咱弟弟一条，另外我那三个室友每个人一条，我自己也买一条吧，钱我来出。”高西也是图便宜，他其实不是一个追求品位的人，但真皮加上手工黄铜扣子的皮带，真的很少见啊，一条才三十美金，现在不买，以后可能就买不到了。

　　听这个摊位上的售货员说，她这是帮一个老皮匠来卖东西的，基本上算是义工，这老皮匠现在年纪大了，已经做不动这些活儿了，而家里人又不太愿意继承这样的技巧，所以说这些皮带以后可能见不到，那绝对不是瞎说。

　　如果不是高西怀疑这个故事的真实性，他一定会将所有的黄铜扣皮带全部买下来的，反正一共也才三十条而已。

　　后来高西见过这个皮匠，不过那是很久之后的事情了，那个时候他才真正后悔自己这一次没把这些皮带全买了，因为他见到那个皮匠的时候，那人已经是病床上奄奄一息的病人了，他作为当地有名望的人，参加了这个皮匠的葬礼。

　　只可惜葬礼能参加，皮匠的手艺却怎么也救不回来了，这不得不说，是一个巨大的损失。

　　“你们中国人真是有钱啊，买东西总是好几个一起买的，这么多的皮带也用不完吧？”那个售货员有些感慨地说道。

　　听得出来，他遇到过不止一个这样的豪客了。

　　“没办法，看到好东西总是忍不住要出手的嘛，我们有送礼的文化，回去之后不能什么都不带吧，万一朋友们提起这个事儿很难看的。”高西笑了笑道。

　　“不是很明白。”那售货员摇了摇头，虽然不明白高西的意思，但是这个事情他倒是很高兴的，因为又卖出去了那么多条皮带啊。

　　将皮带包装好了放进一个袋子里之后，高西先跑了一趟扔进车里去了，这玩意儿总提在手上实在是太碍事了。

　　“咦？我没看错吧，这里居然也有卖糖葫芦的？这是美国没错吧？”突然间，刘小刚惊呼了起来，因为他见到了本不应该出现在美国的东西。

　　“不是吧，你肯定看花眼了，美国会有糖葫芦卖？”高西也是不相信，但是他顺着刘小刚的手指向的方向看去，还真的有卖冰糖葫芦的摊位啊，看得出来，老板应该是亚洲人，典型的东亚面孔，看到那冰糖葫芦，高西都感觉到自己要流口水了。

　　据说南宋有个光宗皇帝名赵惇，年号为“绍熙”。

　　绍熙年间，宋光宗最宠爱的黄贵妃生病了。她面黄肌瘦，不思饮食。御医用了许多贵重药品，皆不见什么效果。皇帝见爱妃日见憔悴，也整日愁眉不展。最后无奈只好张榜求医。

　　一位江湖郎中揭榜进宫，为黄贵妃诊脉后说：“只要用冰糖与红果，其实就是山楂，拿来煎熬，每顿饭前吃五至十枚，不出半月病准见好。”开始大家还将信将疑，好在这种吃法还合贵妃口味，贵妃按此办法服后，果然如期病愈了。皇帝自然大喜，展开了愁眉。

　　后来这种做法传到民间，老百姓又把它串起来卖，就成了冰糖葫芦。

　　能在美国遇到冰糖葫芦，高西怎么可能忍得住不去买啊，于是直接跑过去，一口气买了好几串，自己一串，另外父母、妹妹、妹夫以及四个小家伙一人一串。

　　刘小刚想要，自己买去。

　　两个表妹自己掏钱买了，高西没机会献殷勤。

　　“都说冰糖葫芦儿酸

　　酸里面它裹着甜

　　都说冰糖葫芦儿甜

　　可甜里面它透着那酸

　　糖葫芦好看它竹签儿穿

　　象征幸福和团圆

　　把幸福和团圆连成串

　　没有愁来没有烦……”

　　高西一边唱着这首当年在街头巷尾非常流行的歌曲，一边舔着冰糖葫芦，活脱脱就是一个大孩子。

　　没办法，当年小时候家里穷，好不容易吃一次冰糖葫芦，那还是地上捡的钱买的，之后那味道就一直忘不了了，一直想要再吃一次，直到大学的时候，家里生活才稍微好了一些，自己也有了零花钱，然而冰糖葫芦却越来越少了，尤其他是在南都上学的，那边基本上见不到这种风味小吃的，在北方这个就特别多了。

　　众人一边吃着冰糖葫芦，一边有说有笑地追上了旅游团，准备跟随奥科查他们一起进入里面去看马术竞技表演。谁知道刚到那里，就发现了一张熟悉的面孔，正是之前说了有事儿来不了的翡冷翠，居然还有一身牛仔装，看起来像是要参赛的克莱门特。


第二零零章 娜塔莎

　　“翡冷翠姐姐，你不够意思啊，我们邀请你来的时候，你不是说了没时间的吗，怎么一个人偷偷跑来了啊？”高西现在针对翡冷翠母女的称呼有些乱，他叫翡冷翠姐姐，那是因为翡冷翠其实真比他大不了多少，而叫克莱门特妹妹，那是因为克莱门特叫他哥哥啊。

　　如果按照一般的称呼方法，要么克莱门特称呼他叔叔，要么就是他称呼翡冷翠阿姨了，那感觉实在是太别扭了，反正他不喜欢，估计克莱门特和翡冷翠也不喜欢，所以大家就默认了这种比较乱的叫法。

　　“笨啊，这是我妈妈给你的一个惊喜啊，她也是临时知道我要参赛的，所以就决定不跟你们一起出发了，而是先到这里做好准备，现在是不是觉得很意外啊？”一旁的克莱门特笑着说道。

　　“原来是这样啊，看起来我还真的是错怪翡冷翠姐姐了，你们这个惊喜确实够大的，我还真没想到你这丫头居然也来参加这种大型的马术竞技比赛，有信心吗？”高西笑着说道。

　　“喂喂，注意你说话的口气啊，别忘了你的马术是谁教的。”克莱门特双手叉腰，佯装生气地说道。

　　“我倒是忘了您是我的师父啊，见谅见谅，实在是忘了。”

　　“你就装吧，哼。”克莱门特当然知道高西是在逗她，可她却不上当。

　　“老师你好啊，又见面了。”比起高西，赵明就老实多了，虽然克莱门特只给他上过两次马术课，但是赵明真的是把克莱门特当成老师来看待了，那是非常的尊重，哪里像高西这家伙啊，根本就把克莱门特当成小妹妹来对待的。

　　“英语不错啊，这进步可太大了。不像某个人啊，不仅没什么进步，连记忆力都衰退了。”克莱门特白了高西一眼，对赵明是大加赞赏。

　　“我英语也挺好啊。”高西说道。

　　“呵呵呵呵，我还是头一次听说充满了陕州口音的英语算是好的。”克莱门特故意笑得非常奇怪。

　　“这死丫头，没大没小的，你高西哥哥比你大了那么多，要尊敬他知道吗？”翡冷翠苦笑着说道。

　　“哼，他也就是生理年龄比我大吧，心理年龄比我小很多呢。”克莱门特哼了一声道。

　　“翡冷翠姐姐，你不用管她，我们开玩笑呢，大家都是熟人了，也不必那么认真。其实真要参赛，我觉得姐姐你参赛的话一定能夺冠的，至于这丫头嘛，嗯，倒是不错，不过现在应该是比不上我了。”高西笑着说道。

　　“气死我了，不服气咱们两个比一场呢，这才多长时间啊，居然就敢跟师父叫板了，你还真以为没人治得了你了吗？”克莱门特鼓着嘴巴说道。

　　高西不上她的当，实际上真比赛，高西估计还是输的，亚瑟目前未必能比得过凉宫春日，而高西的马术更是跟克莱门特没法比，所以综合起来说的话，他肯定不是克莱门特的对手，所以啊，这个比赛他肯定是不会进行的。

　　男人嘛，总是要面子的。

　　“西，你们先聊吧，我跟你妈带孩子玩去了。”高承德这样说，一来是因为英文听不懂，搭不上话，二来呢，他也想给儿子留下一个自由发挥的空间，毕竟儿子虽然有钱有房有车了，但是还没媳妇啊，不管是美国人还是中国人，他现在的想法就是让儿子赶紧带个媳妇回家，这样他就满足了。

　　高西妈也是心领神会，带着几个小家伙跟高媛媛、赵明一起离开了，其实也没走远，就在那边旅游团的人当中，跟大家伙儿一起聊天呢，大家都是中国人，而且这一次的旅游团基本上都是从陕州来的人，都会说陕州话，聊起天来也是非常亲切。

　　“你爸爸讨厌我？”翡冷翠见高承德等人离开，有些不解地问道。

　　“你说的这是什么话啊，我爸爸怎么会讨厌你呢。他只是着急跟你们说不上话啊，他一点英文都不会的。不用在意，咱们说咱们的吧。对了翡冷翠姐姐，你还没回答我呢，现在你的身体条件，应该还是能比赛的吧，拿下一个冠军给那些人瞧瞧，你这个女中豪杰那绝对是巾帼不让须眉。”高西笑着很快就转移了话题。

　　有些事情啊，越解释，那反而越麻烦，倒不如不说的好。

　　听到高西的话，翡冷翠也不多想了，她也不是那种斤斤计较的人，再说了，人家高西都解释了不是讨厌她，难道她还非要打破沙锅问到底不成？那就未免惹人讨厌了。

　　她笑着摇了摇头道：“唉，别提了西场主，我那都是过去的荣耀了，用你们老乡的话就叫老黄历了，现在是年轻人的天下，我是看好我宝贝女儿的，不管是绕桶、竞速还是套牛，我这女儿都是比我年轻的时候更厉害啊，你是他的学生，应该更清楚吧？”

　　高西点了点头道：“虽然不愿意承认，不过您这话说得对，克莱门特可是我的马术教官啊，她要是拿不下一个冠军，那我也没脸见人啊，不过要我看的话，凉宫春日的敏捷性更好，在套牛和绕桶上面应该优势比较大，我这个教官自身技术也过硬，配合上凉宫春日的能力，如果说拿不到一个冠军，那不是有黑幕，就是她发挥失常了。”

　　“这话还差不多，看起来你这家伙就是嘴硬而已嘛，原来刚刚那些话都是口不对心啊。”克莱门特抿嘴偷笑道。

　　“克莱门特，这就是你经常提到的那个西哥哥吗？”

　　正说话的时候，就见一个女孩子走了过来，长发飘飘，黑如墨汁，不是刚刚那个黑发的售货员姑娘又是谁啊。

　　“怎么样啊娜塔莎，我没骗你吧，西哥哥长得帅气又高大，就是穿衣服太没品了，明明都是个千万富翁了，可是买衣服却只买几十美金的衣服，你说他是不是不会享受啊？”克莱门特看到这个女孩，就赶紧跑了过去，拉着女孩的手走了过来说道。

　　“娜塔莎姑娘也要参加马术竞技比赛？”高西看了看这个娜塔莎，一身的棒球运动服，脚上穿的是阿迪达斯的运动鞋，头上还戴着棒球帽，头发披散在脑后，真的是充满了青春的气息，看着给人的感觉就是积极向上的。

　　尤其那张脸蛋，真的长得很有特色，应该是混血儿吧，所以有东方和西方混血的特点。

　　有人说过，真正漂亮的女人，是不需要衣服来搭配的，因为她们穿什么衣服都好看。

　　高西过去不太相信这句话，不过随着最近见过的女孩子越来越多，他开始相信了，如果长得漂亮，身材足够好的话，真的是穿什么都美若天仙。

　　相反如果长得不行，那穿得越好，反而越显出丑态了。

　　“是的，我做售货员是临时的，待会儿还得去换衣服。我要参加竞速比赛。”娜塔莎看着高西笑着说道，两个人也不算是生人了，毕竟之前都已经有过交流了，当时高西就一个劲儿攀关系的，现在倒是真的成了熟人了。

　　比起活波好动的克莱门特，娜塔莎则显得有一些腼腆，当然了，仅仅只是有一些而已，并不是太过，如果太内向的话，会让人受不了的。

　　娜塔莎的这种腼腆恰到好处，让她拥有了一些内敛的魅力，或许就有男人喜欢这样的女孩子。

　　“你们认识啊？我还没介绍呢，西哥哥，这是我同学娜塔莎，她可是学校里的高材生啊，这一次被哈佛大学录取了，不像我啊，成绩不行，只能去上蒙大拿州立大学了。”克莱门特努了努嘴说道。

　　“哪有的事情，你在马术竞技上的天赋可比我厉害多了，可是被学校特招录取的啊，蒙大拿州立大学的马术竞技队那可是全国都非常厉害的，你以后恐怕是不愁找工作了，我啊，还得再苦读一段时间。”娜塔莎急忙摇头道。

　　“一看你们就是好同学啊。”高西看到这两个女孩子，也想到了自己的大学生活，同学之间能够相互理解，能够相互忍让，这本身就是很不容易的事情，做到了的话，那就是真朋友了。

　　“这话就说对了，我跟克莱门特是学校里最好的朋友。”娜塔莎搂着克莱门特笑着说道。

　　“你们还没说怎么认识的呢？”克莱门特有点依依不饶的样子。

　　“刚刚在娜塔莎那里买了点东西，就那样认识的。”高西随口解释道。

　　“你们年轻人聊吧，我去联系比赛的事情了，克莱门特还是第一次参加这样的比赛，娜塔莎也是，我得给她们做好后勤工作啊。”翡冷翠笑着说了声，然后就离开了。

　　接下来留在那里的就剩下高西、刘小刚以及克莱门特和娜塔莎四个人。

　　“你戳我干什么啊？”高西正在跟娜塔莎还有克莱门特说话，刘小刚这厮在他身后一个劲儿地戳戳点点，搞得他很不自在，于是就问出了声。

　　“你个家伙真是见色忘友啊，遇到了美女，怎么不帮忙介绍一下啊，让我在这里做哑巴啊？”刘小刚很不服气地说道。

　　“求求你了我的刚子，你那英文水平，能聊得上话吗，到时候还得我来给你做翻译？”高西好没好气地说道。


第二零一章 毛熊和兔子的后代

　　不过明知道刘小刚这家伙图谋不轨，高西还是给娜塔莎介绍了一下刘小刚。

　　毕竟是朋友嘛。

　　“这位是已经结过婚的刘先生，我的小学同学，请注意他的化狼开关已经打开了，千万不要上当受骗。”

　　“你给她们说什么来着，她们怎么笑得那么开心？”高西所说的话，刘小刚一句也听不懂，不过他看克莱门特和娜塔莎笑得那么开心，也是傻乎乎地笑着问高西说了什么。

　　“我说你是个有钱的大老板，最喜欢的就是大洋马。”高西随口说道。

　　刘小刚日后想起这个事情的时候，就非常后悔，自己当初要是会英文就好了，就不会被高西这混小子给耍了，虽然这个时候高西说的都是实话，但实话也不能什么时候都说啊，也太不给刚哥面子了吧。

　　“喂，西哥你问问那个姑娘，我可以跟她合个影留个念吗？拿回去也好显摆显摆啊。”刘小刚现在当然不知道高西说了什么，反正附近也没有别人，克莱门特是不会帮他翻译的，所以他立即就想到了另外一件事情。

　　“我说你小子可真是胆大包天啊，是谁借给了你两个熊胆吗？你敢跟一个外国女人合影，难道就不怕回去之后被老婆揍啊？”高西惊讶地看着刘小刚，这小子还真的是胆儿肥了啊。

　　“那不如这样吧，咱不照两个人的合影，照四个人的总行了吧，你和克莱门特也来，这样就没问题了，然后我站在你边上啊，就算我老婆闻起来，那我也可以说是你硬拉着我照相啊。”刘小刚看起来还是有些怕老婆的，不然不会这样。

　　“得得得，服了你了。”

　　高西其实也想合个影，以后到同学那里吹牛也有素材了，反正他一没有女朋友，二没有老婆，跟哪个女孩子合影那也不怕被说啊。

　　娜塔莎和克莱门特答应得都很干脆，两位姑娘没有一点忸怩的样子，顺顺利利地就合影完成了，拍照的是从旅游团里面拉过来的一位摄影师傅，那水平绝对是没有任何问题的，从以前的胶卷时代到如今的数字化时代，他可都是经历者啊，到现在还坚持拍照呢。

　　合影结束之后，刘小刚笑得嘴都快成了万圣节的南瓜先生了，那口子咧开叫一个大。

　　娜塔莎问高西刘小刚笑什么，高西告诉她说刘小刚在学万圣节的南瓜先生呢，准备回去之后参加一个角色扮演的比赛。

　　“你们来美国还习惯吗？我可是听说很多中国人移民美国之后首先遇到麻烦的就是食物问题啊。”娜塔莎一旦聊起来，话还是比较多的，不过跟美女聊天，高西向来不觉得烦，再说了，这会儿也终究是闲着没事儿，聊会儿天解解闷没什么不好的。

　　“嗯，这个我倒是知道，听我同学说过，他有一个一起过来留学的朋友，什么都能适应，可唯独食物无法忍受，放假回国之后，发了狠心勤学苦练厨艺，总算是学会自己给自己做中国菜了，虽说比不上那些大厨，可是家常便饭还是能做的。”高西点了点头道：“不过我没有任何问题，我一直都会自己给自己做饭，早就适应了，所以啊，我想吃什么就吃什么，烤肉吃腻了就换中国菜，中国菜换着花样吃，毕竟我们的菜可不像美国菜这么单调，那绝对是非常丰富的。”

　　“可是烤肉很好吃啊。”娜塔莎疑惑地说道。

　　“没错，烤肉是很好吃，但是顿顿吃我可受不了，换着吃有助于我的味觉始终保持敏感啊。对于一个美食家，一个吃货来说，再没有比味觉更重要的感觉了，要是失去了味觉，我觉得自己一定会疯的。”高西点了点头，复又摇了摇头说道。

　　“西哥，别说吃的了吧，我知道你是个吃货，但是现在可不是说吃的时候啊，赶紧问问这姑娘的资料啊，可抓紧了，机不可失失不再来啊。”刘小刚虽然英文水平不行，但是烤肉这个词儿还是知道的，听到高西连说了几个烤肉，他就知道高西在跟对方谈吃的，于是就急了。

　　搞了半天，这厮并不是自己要越轨啊，而是着急给高西找对象呢，估计还是高西妈的意思，刘小刚拗不过，只能答应帮忙了，算这小子有心了，只可惜现在的高西还只是想做个快乐的单身汉啊。

　　不过话又说回来了，其实高西一直对娜塔莎的国籍很感兴趣，毕竟娜塔莎这个名字实在太俄罗斯化了，于是就问道：“娜塔莎是俄罗斯人吗？”

　　克莱门特摇了摇头道：“她才不是俄罗斯人呢，她是土生土长的美国人，只不过她父亲是俄罗斯人，她母亲是中国人，所以她出生的时候，就带着俄国人和中国人的特点了，混血儿就是漂亮啊。”

　　高西把这个讲给了刘小刚听，惊得刘小刚差点没跳起来了：“什么，竟然是毛熊和兔子的结合品，这实在是太难得了，难怪脸那么白，一定是跟了她父亲了，而她的白头发，多半是跟了母亲了，这张脸蛋也有四分之三的中国味啊，美丽之中透着俄国风情，真是不错。”

　　“原来是俄罗斯和中国的混血啊，那可真是太好了，不知道你喜欢吃中国菜吗，如果喜欢的话可以到我那里去啊，我朋友董晨的父亲可是中国菜的大厨，保证能让你大饱口福的。”高西也是很高兴地说道。

　　别说有二分之一的中国血统，就算只有四分之一，甚至八分之一，跟中国沾上一点边，那都是能让人感觉到亲切的，毕竟这种他乡遇故知的感觉实在是相当不错。

　　“我喜欢吃啊，中国菜我妈妈小时候一直给我做的，我爸爸也喜欢吃，只可惜后来就没再吃过了。”娜塔莎说到这里，突然间就变得伤感了起来。

　　“别提她妈妈啊。”克莱门特小声提醒道。

　　“没事儿的，都已经过去很久了，我也适应了。在我十二岁那年，我母亲因为非法移民的身份被驱逐出境，至今杳无音信，也不知道是生是死，而我爸爸因为有人帮忙，所以取得了合法的居留权，只是到现在也没有娶妻，他真的很喜欢我妈妈的。”娜塔莎叹了口气道。

　　“如果你不介意的话，可以经常到我那儿去玩，克莱门特知道的，我妈是个很好的人，待人很随和，对谁都很好的。你可以把她当妈妈一样看待啊。你也可以请你爸爸过来一起吃东西的，我让国内的朋友帮你寻找失散的妈妈，这不是很好吗？”高西不是同情心泛滥，说实在的，如果娜塔莎不是个美女，他才没这闲心情去管闲事儿呢，男人嘛，对待女人总是会比较呵护的，他现在又没有女朋友，虽然对娜塔莎并没有一见钟情的感觉，但是认识一下总没坏处，这世上可没有多少人是因为一见钟情所以成婚的啊。

　　“真是偏心，过去都没那么正式邀请过我，老实说，是不是见娜塔莎漂亮，所以懂了心思啊，哼。”克莱门特嘟着嘴说道。

　　“我的好教官啊，咱们已经亲密的跟一家人似的了，还客气什么，娜塔莎是第一次见面，当然要正式邀请喽。我可给你说啊，在我们中国，关系真正好的人之间是没有那么多讲究的，反倒是陌生人讲究会比较多。”高西苦笑道。

　　“这还差不多，娜塔莎你听到了吧，以后跟我一起去吧，我吃过那位大厨做的菜，味道棒极了，我最喜欢的就是麻婆豆腐和糖醋里脊了，简直太赞了。对了，西哥哥的妈妈还给我做过羊肉泡馍，说是陕州的小吃，啧啧，你不知道，那东西吃起来太有意思了，而且就着糖醋蒜吃，那味道太美了，我都不知道该怎么形容了，反正你不去，那是绝对不会知道的。”克莱门特说话的时候，真是差点就流口水了，那哈喇子都已经到嘴边了。

　　娜塔莎急忙点了点头道：“糖醋里脊我也喜欢啊，不过我最喜欢的是妈妈以前烧的红烧肉，那真是美味。对了，还有水煮鱼，那叫一个香啊，后来去街道上的中餐馆吃的时候，真是失望之极，那里的水煮鱼竟然真的是用水煮的，简直无语了。”

　　“水煮鱼难道不是用水煮吗？”克莱门特疑惑地问道。

　　美国人跟高西倒是有点像，大家都不喜欢吃带刺的东西，高西也不喜欢，所以来美国这边吃鱼的时候，都是把鱼刺去了之后吃的，实际上这边超市里卖的那些鱼大部分都是去除了鱼刺的鱼。

　　所以对于鱼的了解，美国人显然没法跟中国人相比啊。

　　“水煮鱼又称江水煮江鱼，是一道渝州市的汉族创新名菜，属于渝州渝北风味。最早流行于渝州、川州等地。看似原始的做法，实际做工考究——选新鲜生猛活鱼，又充分发挥辣椒御寒、益气养血功效，烹调出来的肉质一点也不会变韧，口感滑嫩，油而不腻。既去除了鱼的腥味，又保持了鱼的鲜嫩。满目的辣椒红亮养眼，辣而不燥，麻而不苦。‘麻上头，辣过瘾’，让水煮鱼在全国流行得一塌糊涂。就是不知道你们美国人能不能吃辣啊，如果吃不了的话，吃这个鱼一定会被辣得哭起来的。”高西笑着说道。


第二零二章 马术竞技场

　　“虽然听起来好像很可怕的样子，不过我真想试试啊。”克莱门特舔了舔嘴唇说道，似乎没看到水煮鱼，可是已经嗅到了水煮鱼的香味了。

　　“对了，前一段日子博兹曼开了一家快餐店，那里面卖各种包子，我最喜欢吃的就是牛肉馅和豆沙馅的了，不知道你认识的那位大厨是不是会做啊？”娜塔莎好像突然间想到了什么，急忙说道。

　　“哈哈哈。”她这一句问话，倒是令在场其余的三个人都笑了起来。

　　“你们笑什么啊？”娜塔莎疑惑地问道。

　　“其实告诉你吧，那个快餐店就是西哥哥跟那位大厨联手办的，那包子馅儿可都是用的黄石牧场提供的牛肉，味道当然好了。”克莱门特为娜塔莎解开了这个谜题。

　　“竟然是这样，不过太可惜了，我家里在海伦娜，距离博兹曼还有很长一段路呢，只有周末的时候才有时间去品尝那里的包子。”娜塔莎惊讶地说道。

　　“这都是小事儿，你喜欢吃的话我让人给你送过去就是了，这包子我妈妈，我妹妹，还有我都会包的，馅儿绝对够赞，等你到我家里去做客，我就让家里人给你蒸一锅牛肉馅和豆沙馅儿的包子来。”高西笑着说道。

　　自从高西家人从中国来到这边之后，蒸馍已经成为了习惯，基本上三四天就蒸一次馍，每一次都是两笼馒头，两笼包子，当然包子馅儿没那么复杂，一般有什么菜就包什么馅儿，但猪肉大葱馅儿以及韭菜馅儿的应该是最常用的，反正这个就是自己家里人吃，也不用那么讲究。

　　如果娜塔莎要去做客的话，那就得稍微注意一下了，毕竟美国人不吃猪肉的人还是蛮多的，做牛肉馅儿的包子和豆沙馅儿的搭配就好了。

　　“你这样说，我真的必须得去一趟了，以前克莱门特邀请过我的，可是因为很多事情耽搁，结果最终也没去成。”娜塔莎虽然不是高西那样的吃货，可是如果有美味可以品尝的话，那她也是绝对不会错过的。

　　“当然要去了，我早就给你说过了，咱们学校附近的那几家中餐馆吃的都不正宗，基本上都是中餐跟美国口味的结合了，或许更符合咱们的饮食习惯，但是吃不到正宗的中国菜，绝对会是一大损失。”克莱门特拽着娜塔莎的胳膊说道，看这丫头的样子，好像已经有些迫不及待了，连比赛都不像参加了啊。

　　“不过你们也要做好心理准备啊，或许有些中国菜你们未必吃的习惯。”高西也给两位美女打了个预防针道：“中国的菜系其实并不止官方所说的八大菜系，要真算起来，每个省份可能都会有好几种菜系呢，那些经典的小吃更是丰富非常，我吃过的也仅仅只是沧海一粟而已，可即便如此，我也遇到过不少吃不惯的东西，比如在南都那边非常流行的串串，我就吃不惯，但也不能否认它非常美味，你们倒是可以试试。”

　　“无所谓，我们只想吃比较正宗的中国菜，好不好吃等吃过了之后就知道了，我相信中国菜那么多，总会有一两样是我非常喜欢的吧？”娜塔莎笑着说道。

　　“一两样？那不可能，我相信如果你真尝过了所有的中国菜，那你喜欢的列表里面最起码也得有上百种，一两样那算什么啊。我这人算是比较挑食的了，吃不了太辣的东西，也不喜欢是太甜的东西，可即便如此，我喜欢的中国菜也是能密密麻麻写出几百种来，你的口味总不会比我还叼吧？”高西摇了摇头道。

　　“你们怎么聊着聊着又扯到菜上去了啊，真是一群吃货，服了，真是服了。”刘小刚在旁边抓耳挠腮听了半天，总算是听到了几个跟吃喝有关系的词语，所以终于可以确定，这几个家伙竟然又在聊吃的东西，真是无语的不行，于是又一次打断了这些人的话。

　　“好了好了，不聊了，我们还要去准备比赛呢，待会儿西哥哥你可得给我们加油啊，再见。”克莱门特冲高西做了个鬼脸，然后拉着娜塔莎就跑，娜塔莎倒是很文静地冲高西挥了挥手，然后才跟克莱门特离开了。

　　正好这个时候那边奥科查也在打招呼了，比赛马上就要开始了，让大家赶紧进入会场去占位置，虽然买了票，可是这马术竞技的会场却是没有座位的，你得站着看，没有人给那个位置编号，去得晚了，肯定视野就不怎么好了。

　　奥科查出于这个目的，所以才会提早让旅游团的众人入场，毕竟他以前经常来的，对这里的情况也比较熟悉。

　　旅游团的人已经在那边把该买的东西都买得差不多了，这会儿都在聊天呢，听到了奥科查的招呼，都齐刷刷地跑了过去，紧张而有序地从入口往会场里面走去。

　　当然高西跟他的家人也跟在队伍里头，既然奥科查对这里比较熟悉，那组织的任务就交给他了，高西乐得清闲。

　　表演场非常大，好像还是专门开辟出来的，这里将会进行绕桶、绕桩等多项西部马术比赛。如果有人没见过这样的场地，可以去想象一下古罗马斗兽场，倒是有点相似，只不过这里没有座位，周围全部用栅栏围着，这要放在国内，估计这栅栏就该给直接推倒了吧。

　　毕竟国内人太多了，稍微拥挤一下，那就是要命的大事儿，上浦发生的那次踩踏惨案，至今高西还记得非常清楚。因为那个时候他的弟弟还在上浦呢，当时一家子人都在挂心，后来得知没事儿了，才送了口气。

　　不知道是不是因为假期的关系，今天来的人虽说比不上国内的庙会，谈不上接踵摩肩，可也真的不少了，而且这些人都是来自美国各个州的，并不是只有蒙大拿州的人。

　　大部分人都是拖家带口，小家伙们打扮得各种时髦漂亮，不像家长那么俗气。

　　大人们的穿着大多数都是一身牛仔或者休闲装，而小孩子们的身上则是五颜六色，有公主裙、有吊带裤、有小马甲、还有皮裤皮夹克，反正感觉上啊，这些小家伙们不是来看表演的，倒更像是来争奇斗艳的，有他们在，这看台上也是增色不少，多了一重可以欣赏的风景线。

　　还有一道比较吸引人的风景线，那就是来自于场内的那些牛仔，不管是男的还是女的，都明显是经过精心打扮才出来的，即便穿的是牛仔，可是那牛仔上却又有各种新奇的配饰。

　　其中有一个人的穿着就跟印第安人的打扮似的，而根据高西所知，这人还真的是印第安人的后裔。

　　当年美国人占了印第安人的土地，还大肆屠杀印第安人，如今这个人种几乎都已经快要消失殆尽了，能见到一个，真的是很不容易。

　　骑马的姑娘们更是穿得令人赏心悦目，虽然都是牛仔，可是颜色上面都有不同，装饰上面更是五花八门，有白色珍珠一样的纹饰，也有印第安人头上戴着的那种羽毛一样的配饰，还有骏马的图案等等。

　　高西等人跟着奥科查进入了看台，然后拿出了早就准备好的折叠板凳坐了下来，既然没有座位，这些东西就得自己准备了，不然的话你就得从头站到尾，那可不是什么好玩的事情。

　　那些游客们显得很兴奋，也很好奇，看到什么都是新鲜的，手里头拿着相机、手机，甚至还有平板电脑在那里拍照片，录视频，虽说比赛还没开始，都已经乐在其中了，真羡慕他们有这么好的心情。

　　其实大家都是图个乐子，比赛什么的或许根本就看不懂吧，也就是看个新鲜，到时候估计还是一样的拍照摄像。

　　这种事儿，旅行社就没必要去管了，只要主办方允许，只要游客愿意，他们爱怎么做怎么做，只要注意安全就行。

　　刘小刚想要混进高西两个表妹中间，却被高西一脚给“踹”开了，想占便宜，门儿都没有。然后他就恬不知耻地坐在了两个表妹中间，旁边还有翡冷翠坐在那里给他们讲解马术比赛的一些规则和趣闻。

　　至于赫敏和另外三个小家伙，因为害怕他们跑丢了，所以被大人们围在了中间，洁洁吵着说自己看不到，赵明没办法就让她骑在了自己的脖子上，这下子豪豪跟小鲍比不乐意了，也吵着嚷着想要有这样的待遇。

　　大人们拗不过他们，于是高承德当了豪豪的大马，奥科查则把自己的孙子小鲍比架在了脖子上。

　　赫敏到底是大一些，已经知道害羞了，那种事情，她才不要了，只是强烈要求给自己垫个板凳，不然因为个头比较矮，根本就看不到比赛嘛。

　　“翡冷翠姐姐，这西部马术比赛跟英式马术到底有什么区别啊，我感觉怎么好像不太一样啊？”坐在那里之后，因为比赛还没开始，所以高西就随口问了起来。

　　关键他不想只看热闹，既然身为牧场主，如果不了解蒙大拿州的牛仔文化，不了解西部马术文化，那就实在是有点不太合格了。

　　“这个区别还是挺大的，趁着现在比赛还没开始，我给你简单介绍一下吧。”


第二零三章 西部马术

　　提到西部马术，估计中国人第一印象就是美国的西部片，而提起西部片，估计人们最先联想到的也是玩世不恭的牛仔骑在马背之上，旁边站着一个姿色出众的酒馆美女，嘴里叼着大号的雪茄，手里拿着转轮手枪，准备一场残酷而且充满了男人味的对决。

　　火云邪神说过一句话叫“天下武功，无坚不摧，唯快不破！”

　　其实对决，也是要快，谁的手速快，谁开枪快，在枪法相差无几的情况下，先开枪的多半就是胜利者了。

　　接下来会联想到什么呢？

　　黄沙碎石布满的大峡谷之上，单调却又富有节奏感的马蹄声响起，不用看，就知道是牛仔骑着马过来了。

　　这也是典型的美国西部符号。

　　在美国蒙大拿州，充满了严酷和男人味的马术竞技，同样是传统牛仔竞技的产物，它允许参赛选手对其马术文化和马术比赛中表现出来的勇气心存敬意。

　　当然，紧张和刺激之中，也有一份温馨和期待。

　　场边孩子们拿着冰激凌、糖葫芦等零食吃着，有些孩子则那些气球才那里专心地吹着。

　　相信上帝和神的选手们正在进行自己的祈祷仪式，也有人在那里安静地为自己的马或者牛梳理皮毛。

　　高西还清楚记得昆汀的《被解救的姜戈》中杰米·福克斯与克里斯托佛·沃尔兹饰演的赏金猎人与农场主骑着马匹相厮相杀的场面。

　　那个片子他是在网上看的，而且是未删减版，那个时候，他就非常佩服那些能够与马儿协同作战的人类，那种英姿勃发的样子，实在是让他有些欲罢不能，他也想成为那样的人。

　　还有一部美国西部片叫《黄金三嫖客》，那里面的克林特·伊斯特伍德骑着马匹的潇洒背影至今仍旧令高西难以忘怀。

　　多少次做梦，他都想要亲眼到现场看一看这些牛仔骑马时候的英姿，他觉得这样会非常炫酷，非常厉害。

　　那个时候的他，并不是一个西部牛仔米或者马迷，仅仅只是因为想要看电影，所以才去看的，然后就被这种独有的西部风情给迷住了，这也就是他为什么一来到美国就想到去买牧场，而且就喜欢选择西部的其中一个原因。

　　他一直都期待可以又一次近距离观赛的独特体验，而今天，他就在现场，看着那些正在准备活动的牛仔，心情难以按捺得激动。

　　“天元，你说你看过很多美国的西部片，从久远的那些到最新的，那应该就会明白，西部马术比起英式马术，那就是狂野与高雅、平民与贵族的区别。你是没到现场看过，不然的话，一定会为之狂欢的。相信今天的这个比赛，绝对会赚足眼球的，我发现来的中国游客相当多，估计过不了多久，中国应该就可以流行起这样的马术比赛了。”翡冷翠听到高西料到了西部片，她因为住在西部，所以每一次有好看的西部片，肯定都会花钱买碟片回家自己看的，所以对于西部片，她的了解只怕不比高西这个经常网上看片的家伙差。

　　高西当时为了看《被解救的姜戈》，甚至还冲了某网站的会员。

　　“我知道，西部片的核心正是西部马术！”这是高西得出的结论。

　　“没错，我跟你有同感，其实何止西部片的核心，整个西部牛仔的生活核心都是西部马术的，不同于英式马术的贵气与优雅，起源于美国西部乡村的西部马术，显得更平民化，更接地气，也更具生命灵性！”翡冷翠点了点头道。

　　“是啊，《被解救的姜戈》中黑人姜戈故意去掉马鞍，只为证明：老子没有马鞍，但老子有马！将西部牛仔的不羁与自由体现的淋漓尽致。这也是我喜欢西部马术的原因，英式马术条条框框太多了，实在不适合我这样喜欢无拘无束的人。”高西笑着说道。

　　“那是自然了，西部马术确切地说应该叫美式西部马术，又叫牧场工作马术，它起源于美国西部乡村，起初是牛仔们农闲时的一种游戏。随着这种游戏的不断举行，牛仔们渐渐发现其极具趣味性、竞争性，因此参与的人越来越多，于是游戏逐渐发展成一种赛事。所以它的平民化，也使得接触的人会比较多，不像英国的贵族马术那么高不可攀。”翡冷翠很同意高西的观点，觉得跟这小子的话题倒是能聊到一块儿。

　　“那英式马术和西部马术最明显的区别是什么啊？”席海燕听了半天，觉得高西跟翡冷翠说的许多概念都太过抽象化了，她想要听更具体一点的。

　　“嗯，要说最明显的不同，那应该就是马匹的装备，相对于英式鞍，西部鞍更大且更重，设计原理是将骑手的重量分散到马背上的更大区域，这样终日追赶牛群时，牛仔和马匹才能感觉到更舒适。在英式骑乘中，骑手通过缰绳直接与马嘴接触，缰绳是‘辅助’的一部分，联合骑手的骑坐和双腿使马以特定的步速，按照一定的方向行进。而大部分西部骑乘中，骑手与马匹之间接触很少，甚至是毫无接触，骑手用骑坐、身体的重量和颈缰向马匹给出相应的指令。”翡冷翠不仅擅长西部马术，同样也擅长英式马术。

　　当初她差点就成为英式马术的选手去奥运会上参赛了，所以她来讲解这两者之间的区别，那是最为合适的。

　　“那我如果想要学的话，哪一种较为简单？”高西问道，他现在学的还只是简单的骑乘技巧，顶多就是套了一下木头桩子，其实还算不上马术，所以他对真正的马术，那还是非常感兴趣的。

　　“应该说西部骑乘可能刚开始会让新手觉得更简单些，其中一个原因就是大的马鞍让刚开始骑马的朋友感觉更安全。但是，当新手步入进阶课程之后，一系列的人马配合也开始进入难度阶段，所以，骑马，没有什么简单容易，都要从一点一滴做起。没有捷径可循，没有投机取巧。”翡冷翠笑着说道：“你如果真想学西部马术，那就应该先要搞清楚西部精神乃至美国精神，让你成为一个彻彻底底地西部牛仔。”

　　“这么夸张啊？”高西苦笑道。

　　“你要明白，西部牛仔文化所体现的西部精神不仅构成了美国精神，也象征着张扬着拓荒者为生存而奋斗的精神气度。西部牛仔们常年骑在马背上放牧牛群，个个练就了一身超群出众的马上功夫和驯牛技艺。”

　　“翡冷翠女士，我想咨询一下，如果我要在自己的马场上弄马术比赛的话，你觉得英式马术和西部马术哪个更合适？”吴征这家伙不知道什么时候也走了过来，开口就提到了自己的生意，看起来这厮是真心想要把自己的马场往大的搞啊，真是个有野心的人。

　　“如果让我推荐，我就推荐西部马术。”翡冷翠笑道。

　　“不是，您总得说个理由吧，我这心里头不踏实啊，再说了，西部马术可不是奥运会比赛项目，人家英式马术好歹也是奥运会项目啊，怎么就不如西部马术好了？”吴征这家伙果然是一个较真的人，而且还特别会省钱，知道咨询翡冷翠不用掏钱啊。

　　“吴征，你先掏了咨询费，翡冷翠姐姐自然就会告诉你了，咱们这些做生意的，总不能占别人的便宜吧。”高西笑着说道。

　　“咨询费啊，肯定有的，肯定有的，我这人不会吝啬的。”吴征不是刘小刚，果然没有那么奸猾似鬼，听到高西说咨询费，还真的就去掏钱了，结果被翡冷翠赶紧制止了，还在高西的耳朵上轻轻拧了一下。

　　“你这个家伙啊，不就是说点现成的事情吗，我怎么能要钱呢。”翡冷翠苦笑着白了高西一眼，然后就对吴征说道：“西部马术虽然不属于奥运会比赛项目，但这个简单又精彩的项目在市场运作上有极大潜力。”

　　“怎么个意思？”吴征继续问道。

　　“这主要是因为西部马术的门槛较低，最好的绕桶马成本也不过几万美金而已，换算成RMB也就是几十万而已，所以被称为‘平民马术’。还有一点，西部马术的马匹在美国主要是以夸特马为主，这种马算是比较便宜的，不知道你们中国用的什么马？”翡冷翠说到这里，随口问了一句。

　　“在国内则以半血马为主！”吴征回答道。

　　“我倒是听说现今国内大约有十多家俱乐部都拥有从国外进口的竞技型夸特马，相对其它动辄百万甚至更高价格的纯血马、温血马来说，国内的顶级竞技型夸特马的平均价格在30至50万，当然是软妹币，甚至更少，但他们的比赛成绩却与国外的水平相近甚至相同。”高西也不是对国内的竞技比赛一无所知的，毕竟他自己现在搞了牧场，偶尔看看书，上上网，很多东西都是可以查到，可以看到的，这并不是什么了不得的事情。

　　“对啊，所以现在国内喜欢骑夸特马的人也越来越多，主要还是因为这种马不仅便宜，而且还实用，那里像纯血马啊，穷人真的玩不起啊。”吴征摇了摇头道。


第二零四章 牛仔舞步

　　“这就对了，我要告诉你们的是，如果能这些马能在两三年之中平均的竞技状态！那么80%的马匹价值都能通过比赛奖金获得回报，而在中国通过这些年繁育出的大量纯血马、半血马和阿拉伯半血马，则是当前你们中国国内所有西部马术俱乐部的基础练习马和部分竞技马。你们中国几家著名的西部马术俱乐部里都拥有几匹国产的半血马，它们的训练水平和比赛成绩甚至能赢过70%的进口夸特马，而这些国产半血马的价格相对于进口马来说，可以忽略不计。这就是西部马术的低成本优势了，这一点英式马术是没法比的。其实你都不用进口夸特马，用你们中国的半血马就行。”翡冷翠这是从专业的角度来给吴征提出了建议了。

　　“就是成本低这一个方面吗？”吴征问道。

　　“不仅因为西部马术学习成本低于英式马术，其实西部马术相对于英式马术，对技术的要求门槛也是相对较低，而且西部马术的娱乐性强；至于西部马术的场地，在国内流行的绕桶和穿桩项目，基本上30米乘60米的长方形沙场地就可以进行训练和比赛，在土地稀缺情况下，具有十分明显的优势。你们中国应该地皮比较值钱吧？那么西部马术的有优点就显现出来了，听我的，不会错的。”

　　吴征听了翡冷翠的话，然后心里头盘算着回到了自己的位置上，这个人做生意那才叫门儿精，别看他为人老实，但做生意却不糊涂，而且他这个人最有意思的地方就在于敢于投入，当中国的马术俱乐部开始引进夸特马的时候，他就嗅到了这里面的商机，迫切地想要出手了，这一次趁着旅游的机会，可算是把这个事情办好了。

　　钱他不怕投入多，因为他一直相信只要你足够聪明，那么投入越多，收回的也就越多。

　　吴征离开之后，高西就笑着说道：“那是我一个同学的老公，现在就在中国国内开办马场，我估计照他这个节奏，以后搞不好是要弄个马术队来美国参加比赛的啊，就是不知道这方面花费多少。”

　　“这没什么不可以啊，事实上这一次海伦娜马术竞技大会还有从新西兰、澳洲、加拿大，甚至英国等地赶过来的马术高手呢，他们都穿着华丽的服装，为了大赛的奖励准备了好几个月了，一年之中大部分时间都是在调教马匹或者牛。”翡冷翠说道。

　　“不是吧，这样也行？这一次的奖金有多少？”高西惊讶地问道。

　　“奖金不止一项，因为西部马术比赛的项目也不止一项，反正我听熟人说，这一次每一项的将近都高达十数万美金，这可不是一个小数目啊，绝对足够引起牛仔们的激烈拼杀了。”翡冷翠回答道。

　　“我以前还真没看过西部马术比赛，唯一对西部马术有印象的也就是西部片里头的了。”高西耸了耸肩道：“这里面门道多吗？”

　　“那是当然！”翡冷翠就像是被踩住了尾巴的猫，一下子就激动了起来：“西部马术，也叫场地勒缰控马赛、西部骑术，是国际马联正式比赛中唯一的西部项目。这项运动要求马匹疾如迅雷，静如处子。运动要求骑手必须让马匹完成8到12个的指定动作，包括让马匹按照精确的路线旋转或滑停，所有的动作要在放松的快步或急速奔跑中完成，可谓是牛仔舞步。这里面那是真正花样繁多，主要绕桶、绕圈、穿桩、牧场工作马术等。现在美国主要流行的也多是绕桶、穿桩等项目。”

　　“呵呵，还真是蛮复杂啊。”高西知道，对于翡冷翠来说，西部马术意味着她一辈子的荣耀，所以自己之前的话的确是稍微有点过了，于是这下子说话就变得特别小心：“对了，我听说2016里约热内卢奥运会申请绕桶马术比赛纳入奥运会表演项目，这个是真的吗？”

　　不知道什么时候从哪儿听到了这个事儿，高西赶紧就拎出来岔开话题了，千万不能让翡冷翠记恨自己啊，作为男人被女人记恨，那可是很失败的一件事情。

　　“那当然是真的，西部马术可是具有相当悠久历史的比赛，相传牧人竞技运动最早始于1864年，是科罗拉多相邻的两个牧场牛仔为证明谁能在牧场工作中完成的更出色，而引发了一次竞技，后来人们把这种竞技作为美国本土运动——牧人运动的起源，这些昔日劳动技艺的竞争，就这样演变成了饶有特色的体育运动项目，也就是现在的西部马术。”翡冷翠对于西部马术的一些事情，那真的可谓是如数家珍啊，没办法，谁让人家就是干这个的呢。

　　“是吗，这历史确实够悠久的了啊。你以前做西部马术牛仔的时候，很忙吗？”

　　“嗯，那个时候我的生活还不像现在这么宽松，为了参加比赛，我必须花费数万美金去购买衣服和车，然后带着自己马四处奔波，来蒙大拿州的次数罪错，还去过俄勒冈州、田纳西州，甚至还去加拿大和澳洲参加过比赛，当然了，第一次获得名气之后，就有人找我来投资了，那个时候我就认识了克莱门特的父亲，他也是我的第一个投资人，唉，时间过去那么久，没想到一切都变了。”说到这里，翡冷翠叹了口气道。

　　“翡冷翠姐姐，你不用叹气，现在克莱门特参加比赛，再也不用别人投资了，您可以轻松地帮助她。”高西笑道。

　　“这倒是，而且克莱门特跟我的打算不一样，她还是要把书念完的，不会到处去参加比赛，也就是蒙大拿州的比赛在家门口，我才会让她参加的。”翡冷翠点头道，脸上也多了些笑意，看起来心情好了不少。

　　“要是这一次克莱门特拿了奖，有人找她投资怎么办，您会支持吗？”高西问道。

　　“不，我不会支持的，因为我并不稀罕别人的钱。更重要的是，我不想克莱门特走我的老路。”翡冷翠很认真地说道。

　　“那可就是太可惜了，我原来还打算投资呢。”高西耸了耸肩道。

　　听到这话，翡冷翠先是一愣，继而笑道：“如果是你的话，我可以接受，反正看你也不怎么懂的哄女孩子，比她父亲从差远了。”

　　“我该说这是夸奖吗？”高西顿时苦笑了起来。

　　“吱吱吱！”

　　突然间，几声略显凄厉的尖叫将高西和翡冷翠的谈话给打断了，众人都循声望去，就见不知道是谁竟然给果宝的尾巴上绑了两个气球，其中一个已经被捏爆了，大概就是这个爆炸的声音吓得果宝尖叫了起来。

　　“谁闲的没事儿干啊，欺负我们家果宝？”高西刚刚跟翡冷翠聊天的时候，果宝觉得实在无聊，于是就趴在表妹席海娟的肩膀上睡着了，所以估计绑气球的，也是席海娟后面坐着的人。

　　这样问，当然不会有人承认了，不过高西大概猜到了是坐在席海娟身后的那个胖嘟嘟的美国男孩干得好事儿。可是他也没什么证据，正不爽呢，果宝就自己用小爪子指向了那个胖小子，嘴里边发出“吱吱吱”的叫声，那表情分明就是在告状。

　　“哇，你的松鼠好厉害啊，居然还会告状，太棒了！好吧，我承认是我做的，不过我真的没有把气球弄烂啊，可能是刮到了什么地方，对不起。”胖男孩本来是不打算承认的，结果被果宝给指认了，这个时候还假装不知道的话那就有点太掉份了，所以很是无奈地站起来说道。

　　胖男孩的父母看起来倒也是非常和气的人，这个时候急忙说道：“这位先生，真的是对不起，这小家伙看到那么聪明的小松鼠就想跟它玩玩，结果不小心弄破了气球，真的对不起啊。”

　　高西帮着果宝解开了绑在尾巴上的气球，查看了一下，确认没有受伤，这才脸色稍微好了一点。

　　“下不为例啊，我家果宝要是报复起来，那可不是谁都受得了的。”高西重新坐了回去，然后就开始对果宝言传身教了：“待会儿如果再有人欺负你，你就狠狠地朝他的脸上抓，看他还敢不敢那么干，别遇到什么事儿就跟女孩子一样只会哇哇叫，要像个男人一样以牙还牙，以眼还眼，懂吗？”

　　果宝似懂非懂地点了点头，毕竟这小家伙的智慧再厉害那也只是达到人类七八岁小孩的水平，听高西这么怂恿，很快就记住了，但是它大概还理解不了这么做的意义是什么。

　　“这样不好吧高西，它毕竟只是一只松鼠，万一被抓住了，那会受罪的。”翡冷翠这是替果宝担心。

　　“放心吧翡冷翠姐姐，我家果宝真发起狠来，那可不是闹着玩的。”高西并不担心果宝，因为一旦果宝遇到危险，他可以将果宝送进空间里面去，别人想报复都办不到了。

　　“快看，那是克莱门特和娜塔莎！”刘小刚吱吱哇哇大叫了起来，将两人的注意力又吸引了过去。

　　此时赛场之上，克莱门特和娜塔莎正骑着各自的马，穿着各自的参赛服装在全场致敬呢。


第二零五章 年轻的牛仔们

　　“女士们！先生们！各位尊敬的来宾们，欢迎大家来到美丽的旅游之城海伦娜，你们将会在这里欣赏到全世界最刺激的牛仔竞技比赛，现在比赛马上就要开始了，选手们都在陆续出场，为你们喜欢的牛仔呐喊助威吧！”

　　在高西将注意力集中到场内的时候，就听到了会场内响起了响亮的喇叭声，这声音还配着音乐，真的是营造出了一种热闹的气氛。让高西不由得就想到了自己以前在学校参加运动会的时候听到的那种音乐声。

　　说实在的，从小学到大学都那样，一听到那种音乐声，直接就起条件反射了。

　　很显然，来到这里的都是对马术竞技感兴趣或者好奇的人，那么当比赛快要开始的时候，自然所有人都会把注意力集中到了赛场之上了。

　　跟中国不一样，中国很多体育赛事都要讲一大堆罗里吧嗦的废话，尤其是这领导那领导，讲的都是套话，不听都知道他要说什么，简直就是浪费时间。而这场马术竞技大会虽然海伦娜的市长也来了，不过他也就是宣布了一下比赛开始，然后预祝选手们取得好成绩，反正前后不到三句话就下去了，干净利落。

　　别的高西不敢讲，但是这一点他挺喜欢的，本来嘛，这种事儿就应该是直入正题的。

　　此时所有的选手都已经绕场一周，然后回去准备了，等那位海伦娜的市长宣布比赛开始后，紧接着就是大会的开幕式了。

　　场地里的栏杆打开，三名骑手打扮得异常华丽，手中分别拿着美国的星条旗、蒙大拿州的州旗，以及这一次竞技大会的会旗，三面旗子随风飘动，星条旗走在最前面，举着它的是一个个子很高，长得帅气年轻的骑手。

　　最后的两面旗子则并排跟在身后，这一刻，或许在美国人心目中，最肃穆庄严的时刻到来了，就像是中国人听到中国国歌，看到中国国旗一样，不过高西就没什么感觉。

　　说真的，他对美国没什么归属感，尽管现在已经是美国国籍了，可是这个美国国籍，不过是为了更方便地经营牧场而已。

　　或许直到此时此刻，高西才真正理解了那首歌里所唱的是什么意思。

　　洋装虽然穿在身，我心依然是中国心。

　　这或许并非是一种对于祖国的无比热爱，可能仅仅就是一种习惯，一种本能。

　　就像是在母亲的关照下生活了将近三十年的孩子，就算是因为某些原因成为了别人的孩子，在法律上已经跟亲生母亲没关系了，可是在孩子心里头，认定的母亲还是只有那么一个。

　　三匹马，一个男性牛仔，两个女性牛仔，到了场地中央之后，手中的旗子依然是高高举起，而此时他们的座驾则缓缓低下了头，这象征了一种肃穆庄严的氛围，毕竟美国的星条旗在那里，也就是象征着国家吧。

　　高西并不知道美国人是否爱国，不过看起来美国的洗脑应该是比中国政府厉害。最起码在星条旗举起的这一刻，但凡纯正的美国人，嗯，也不能这么说，高西注意到还有大量亚裔美国人比本土的美国人更加庄重，他们甚至站了起来，脱掉了牛仔帽，那表情，就像是在面对一件无比重大的事情。

　　当然也有吊儿郎当不在乎的，比如高西和来自别国的旅游团就是如此，还有一些美国本土人士也是表现得满不在乎。

　　看起来这不喜欢国旗的人，也不是中国所独有的，在美国这个号称世界上最自由的国度，也是一样会出现这样的事儿。

　　场地上，来自蒙大拿州本地的女歌声用嘹亮的歌喉为这个牛仔竞技大会增色不少，然而周围乱糟糟的样子，让这歌声的曼妙也有些大打折扣了。

　　高西笑了笑，果然这世上不管什么地方，只要是有人类的地方，就有分歧啊。

　　歌声落下，大部分肃穆的美国人都深吸了一口气，脸上的严肃认真也顿时荡然无存了，取而代之的则是紧张和兴奋，因为接下来，他们将要看到这个世界上可能是最刺激的牛仔竞技比赛，对于痴迷于此的人来说，这比什么都要吸引人。

　　足球？

　　棒球？

　　橄榄球？

　　没错，在世界上，足球的影响巨大，而在美国，似乎棒球和橄榄球的影响也是数一数二的。然而此时此刻，这些东西都要排在后面，人们的心中只有牛仔和马术！

　　当然，高西是这么想的，他觉得这是世界上最纯粹的运动了，不像别的充满了铜臭味的体育运动。

　　可惜他很快就被打脸了。

　　在星条旗、州旗和会旗退去之后，那会场周围竟然就出现无数的横幅广告，很明显，这是主办方允许的，否则的话，没人可以将广告弄到会场里面来。

　　这些广告，最显眼的莫过于苹果和微软，别的还有可口可乐、百事可乐等等，反正在高西感觉，这些美国佬好像恨不得将所有的品牌都塞进这样一场比赛之中，也难怪这比赛的奖金如今是越来越多了，甚至很多牛仔从过去的业余都转变成了职业的。

　　业余的牛仔，就是在放牧之后，有闲空才会来参赛，就算得不了奖，那也是会非常高兴的。可是现在不一样，现在这压力实在是太大了，如果你不能花费大多数时间去训练和培养马匹，那么你在比赛中基本上就不太可能会取得什么好成绩。

　　当然了，除非你本身特别天才，那或许会脱颖而出也不一定，毕竟总是有那样的人的。

　　果然是资本主义社会啊，这铜臭味真的可以让人呕吐了。

　　虽然对此很不满意，不过高西也不得不承认，如果没有这些赞助商的话，西部马术只怕是没办法继续发展的，有时候真的就是如此矛盾的一件事儿。

　　总算等到那些二逼牛仔们举着横幅广告在会场上散完步了，接下来，才是真正意义上的比赛开始了。

　　开始第一项应该是表演赛，属于小家伙们的表演。

　　高西仔细看了一下，这里面年龄最大的估计也就十五六岁而已，他们骑着小牛、小马，简直就像是一个个真正的牛仔一般，那一招一式都是有板有眼，高西都是自愧不如的。

　　“怎么样啊高西，这下子服气了吧，我给你说啊，克莱门特的马术虽然厉害，但是来到这里也未必能拿到奖项，这些小孩子里面有些水准可能比真正的牛仔还要厉害，只是他们身体还没有长成，所以没办法骑乘大马，就没法参加比赛而已，不然的话，里面真是有不少高手可以崭露头角的。”一旁的翡冷翠笑着说道。

　　高西其实并未自大过，他尽管嘴上吹牛说自己的马术本事已经超过了克莱门特了，但是其实他心里头再清楚不过了，自己的水平也顶多就是业余，跟一般的牛仔都没法比，就更别说竞技牛仔了。

　　可是说实在的，今天看到这些小孩子的水准，他还是觉得有些害臊，连小孩子都不如还吹牛青出于蓝胜于蓝，这不是搞笑么？

　　他现在毕竟也算是专业的了，所以可以从专业的角度去分析，这些小孩子们在骑牛骑马的过程中，所有的动作都做得非常标准，光是这一点，高西就做不到，甚至当出现意外情况的时候，高西必须得依靠马儿的灵活反应才能做出回避或者说是跳跃，可是这些小家伙却能够非常冷静地发出自己的命令，让胯下的坐骑听命于自己。

　　“这些小家伙将来可都会是出色的竞技牛仔吧？”高西笑着说道。

　　“那也不一定，有些人就是不喜欢职业竞技，他们学习马术纯粹就是为了好玩。几十万美金的奖金听起来挺多的，可就是有人并不稀罕，这个你不能强求。当然，可以肯定的是，从他们这些人里面，一定可以有人脱颖而出的。”翡冷翠笑了笑道。

　　那边高西妈一惊一乍的，生恐场地上那些小家伙掉下来，有时候甚至吓得干脆闭上了眼睛。

　　嘴里边还嘀咕着“这些孩子的家长可真是不负责任，怎么能让孩子玩这么危险的运动呢？”

　　高西原本还想说让豪豪跟洁洁回去之后练习骑乘小牛呢，得，现在还是不要说了。

　　他忽然记起来，当初自己上初中的时候，要去踢足球，母亲都说那个太危险，不让他去参加的。

　　这或许是溺爱，但当母亲的担心也不无道理，足球场上被踹断腿的事儿屡有发生，而马术竞技之中被踩死的事情也是屡有发生，过去那孩子还多，没有现在这么溺爱，现在估计高西妈更不可能让洁洁跟豪豪去冒这个险了。

　　在自己家牧场上玩玩就行了吧。

　　高西放弃了让洁洁和豪豪参加比赛的想法，毕竟万一出点什么事情，他也负责不起，那可是自己妹妹的孩子，别到时候弄得连兄妹都没法做了，那就得不偿失了。

　　小家伙们的表演赛结束之后，牛仔们的竞技也是终于在无数人的翘首企盼之中登场亮相了。

　　如果说小家伙们的表演让现场哄堂大笑，是个调剂品的话，那么真正的牛仔比赛，就是充满了刺激，让人热血沸腾的运动了。


第二零六章 花式表演

　　一开始的比赛叫花式表演。

　　高西一开始没弄明白这个花式表演到底是什么，反正估计听这意思，就是表演一些好像杂技一样的骑术吧，其实他对这个还是蛮感兴趣的，只可惜这种表演只能在很少的地方看到，一般正是赛事里面是没有这种东西的。

　　比赛开始之后，最让高西感觉到惊讶的就是原地绕圈和急转急停这两项了，那真的是差点把他的眼睛都给瞪出来了。

　　就说那原地绕圈吧，骑手骑在马上，马儿以自己的后退为圆规，直接画出好几个圆来，谁画得越多，而且保持平衡越久，谁就算是胜者。

　　当然了，这个比赛仅仅算是热身吧，并不算入正式比赛里面，也没有奖金拿，听翡冷翠说，这样的表演一般都是曾经在这个竞技大会上取得过冠军或者是优异成绩的牛仔为了给牛仔们加油鼓劲而免费表演的。

　　高西反正觉得这个原地绕圈或者说原地画圆实在是太赞了，换了他，就算是自己一个人在那里绕圈，绕几下脑袋也就晕了，可是那马背上的骑手在不断地颠簸之中，竟然还能保持完全的淡定，甚至脸上还挂着笑容，这实在是令人惊叹不已。

　　“我嚓，这人不是把自己用哥俩好胶水给粘在马背上了吧，怎么甩都摔不下来啊，这也太厉害了吧。”刘小刚也是看得啧啧赞叹，本来他只是跟着别人来凑热闹的，这会儿还真是被这表演被惊住了。

　　“你以为别人就是你啊，干什么都想到作弊。”高西没好气道，这厮还真敢想啊，用胶水站在马背上，这到底是什么奇葩的想法啊。

　　“西哥，等回到牧场之后，你也教我玩这个吧，我打算回去之后给女朋友表演一下，这么漂亮的牛仔舞步，连我都觉得赞，我女朋友肯定也会觉得赞的。”刘小刚兴奋地说道。

　　他这话倒是把高西给难住了，高西现在还玩不了这种花样啊，估计转一圈就得摔下去不可。

　　当然了，如果说马的转速比较慢的话，那没问题，可是现在场地上那马儿的转速，高西可真的不敢去尝试。

　　“我就算了吧，还是让翡冷翠姐姐给你表演表演，我那么点三脚猫的马术，真不够看的。”高西赶紧老实巴交地拒绝了，这要是答应了，回去不会那可真就是出丑了啊。

　　“啧啧，怎么突然间就谦虚起来了啊，这不像是你西哥的性格啊。”

　　“快看，那是急转急停，我的天啊，那么快的速度居然瞬间就能停下来，这个也是蛮恐怖的啊，你估计也办不到吧。”刘小刚正说话的时候，场上的几位骑手又开始表演起了急转急停的技术，在马的奔跑速度已经达到了很快的情况下突然间停下，那技术真的是令人叹为观止。

　　要知道就算是摩托车那么停，都有可能会翻车的，能把马儿控制到那样的程度，实在是不容易啊。

　　“开什么玩笑，我就是谦虚一下，你还真来劲了啊，行，回到牧场之后我就让你看看，什么叫做天才，什么叫做强人，不就是原地画圆和急转急停吗，我都给你表演看看，哎呀我还就不相信了。”高西是个不肯服输的人，被刘小刚挤兑到这种程度，怎么可能会轻易认输呢。

　　再说了，他想到亚瑟那聪明劲儿，相信就算自己的马术稍微差一些，有这么聪明的马儿配合，那也一定能够达到自己想要的目的的。

　　还有，他的身体可是经过魔法泉水改造过的身体，在整个地球上那也是独一份，这魔法泉水他可是没有给除了他之外的任何人使用过，生命泉水倒是用了不少。他这身体的适应能力，应该也可以帮助他做到这一点。

　　接下来就是好老师了。

　　“翡冷翠姐姐，这两天麻烦你教我一下原地画圆跟急转急停的技巧，我要回去让刘小刚那厮开开眼界。”克莱门特没在这儿，那就让翡冷翠教吧，翡冷翠可是曾经的绕桶赛和穿桩赛冠军，甚至还联系过英式马术，对于马儿的掌控能力那绝对是不用怀疑的，让她来做这个老师，没有任何问题。

　　“为什么突然间想要学这个了，这可不是一天两天就能学会的啊？”翡冷翠皱了皱眉问道。

　　“反正你就给我讲讲就行了嘛，具体怎么练习，我自己想办法。”虽然现在没有马，但是高西可以去那海王试练啊，海王的体格现在跟一匹成年的公马差不多，就是要稍微壮硕一些，如果在海王身上都可以练成，那亚瑟就基本不存在问题了。

　　“好吧好吧，有时间我就教你。”翡冷翠苦笑了一声说道，她也不知道高西突然哪根筋不对了，不过既然高西的热情这么高，她也不好去打击吧。

　　“喂，西哥你在跟翡冷翠大美女说什么呢？你这人啊，就是不服输，你说你随便给我认个怂不就完了嘛，干嘛非要难为自己呢？”刘小刚笑道。

　　“你不用说这些，过去我是没条件，所以很多事情上都只能认怂，现在嘛，我有这个条件，可不能再继续认怂了，再这么认怂，我估计自己以后都快要成一个大怂货了。”

　　刘小刚耸了耸肩，他还真没有故意去刺激高西，也没有用激将法，以他的脑子真想不到激将法那点，他这人只是嘴快而已，就是想挤兑高西几句，毕竟损友嘛，说几句挤兑的话也不会怎么样，可没想到这家伙竟然还认真起来了，虽然没生气，却是发誓要给他表演原地画圆和急转急停。

　　他能说什么，既然高西有这样的心思，那就干脆等着看好戏便是了。

　　高难度的表演赛结束之后，现场响起了热烈的掌声和欢呼声，甚至还有人将手指放在嘴巴里吹起了口哨，这种自由散漫的风格，才是高西心目中的美帝嘛，之前太过庄严肃穆的样子，高西反而是不太适应。

　　这个表演赛一结束，就是牧场工作竞技之中的套牛比赛了，这个套牛比赛在目前中国引进的西部马术比赛之中不太流行，要知道国内最流行的还是绕桶跟穿桩赛，既简单，而且又刺激。

　　套牛的话，你不仅需要马，还需要牛，就是挺麻烦的。

　　即便高西在牧场上已经见过多次套牛了，但是真正看到这些人的表演，还是忍不住从座位上站了起来，这些家伙的技术简直太神奇了，骑在马上，那绳子随手甩出去，正在奔跑之中的牛犊就会应声倒地，然后被直接捆住了脚。

　　“就好像变魔术一样！”

　　席海燕的惊呼声很形象的说明了现场的情况。

　　套牛和捆牛这属于一系列的动作，套好之后再进行捆绑，这些动作对于牧场上工作了多年的传统牛仔来说，简直就是小菜一碟，大家基本上行都不会犯错，只是在速度上会有差距而已。

　　“西哥，你牧场上的那几个牛仔好像这本事不行啊，套牛捆牛都没有这些人迅速。”刘小刚这屁话真是特别多，高西没好气地说道：“你懂什么，我牧场上的那些牛犊子可是一个比一个聪明，当然难玩了。”

　　虽然高西牧场上的牛犊并没有喝魔法泉水，也没有吃精灵粉，但是估计是跟聪明的牧牛犬们斗法斗久了，现在也是变得聪明了起来，尤其是在自我保护方面，那简直就是一个个鬼精灵。

　　“嘿嘿，借口。”刘小刚嘿嘿一笑，竟然不再理会高西，又看向了赛场，因为他听到周围看台上响起了热烈的掌声，估计是又有谁进行了特别精彩的表演。

　　反正每当一个牛仔漂亮的完成套牛和捆牛的动作之后，都会引来周围一阵阵的欢呼声和口哨声的，这些牛仔们也是很专业地挥手示意，毕竟对他们来说，粉丝的支持和奖金一样都不能少啊。

　　旅游团的那些人表现没有外国佬激动，不过一个个也是兴奋得不行，他们虽然没有大喊大叫，可是手上的手机、DV，甚至平板电脑却没有闲着，完全就是对准了场地上的表演去拍的，从比赛的第一项开始就是如此，到现在套牛捆牛的比赛都已经快结束了，竟然还在那里拍，也不知道那些人的储存空间有多大。

　　其实这一点真不用他担心，这些人来美国之前都是新买了存储卡的，甚至还买了移动硬盘，专门就是准备储存照片、视频这些东西。而且手机和DV电池，以及充电宝都准备好了，要不是现在飞机上不准带太多的充电宝，估计他们的行李箱里最起码充电宝不会低于四五个之多。

　　其实这样留念倒也不错，最起码证明来过美国了，也看过马术比赛了，回去之后也就有了吹牛的资本了，不怕别人怀疑。

　　最近高西看刘小刚的微信朋友圈上有一个段子。

　　“我去楼下买烟的时候，遇到了公司里的一个同事，但是我们默契的没有打招呼，毕竟这一刻，我在西雅图，她在巴黎！”

　　朋友圈里秀旅游的人很多，有些人甚至不惜修改所在地，就是为了彰显自己到国外旅游了，这也使得很多真正到国外旅游的人，不得不带回点证据回去，否则的话，那就会被当成骗子了。

　　还有什么能比一场在美国蒙大拿州举办的马术竞技大会更好的证据呢？


第二零七章 刺激惊险的牛仔竞技

　　套牛和捆牛比赛结束之后，又是惊险刺激的花式表演赛，虽然同样惊险，但是玩的却跟之前又不一样，这种场面，反正心脏病患者估计还是少看为好，不然现场心脏病发，那可就真的是要一命呜呼了。

　　不过这种花式表演，对于健康的人来说，那真的是一种视觉上的享受啊，那种视觉冲击，绝对比你去电影院看3D大片要划算得多，而且这里的票钱还比电影票便宜，就是不太好买而已。

　　其实花式表演应该算是个过场，中间会有正式比赛的牛仔在里面准备，等花式表演一结束，他们就回到登场比赛了。

　　“下一个比赛是什么？”高西问翡冷翠道。

　　“应该是骑乘野牛和野马的比赛吧，这属于马术表演之中最危险，但是却最能吸引人尖叫的比赛，相比于技巧性和实用性的套牛、捆牛，这野牛、野马骑乘大师赛就更能唤醒人类细胞之中的征服欲，想象一下吧，那些桀骜不驯的家伙们被你驯服之后，乖乖听你的话，任劳任怨的样子，是不是很有成就感啊？这是最原始的马术竞技了，体现了最初人类驯服马匹和野牛的精湛技艺和勇气。”翡冷翠似乎对这个项目也很是感兴趣，说起话来都特别激动。

　　“翡冷翠姐姐你也参加过这个项目的比赛吗？”

　　“很可惜，我没有参加过这个项目，在西部马术项目里头，我参加最多的就是绕桶和穿桩赛。”翡冷翠摇了摇头道：“不过我的很多朋友都参加过这个项目，不管是野马还是野牛，都是很不听话的，骑手骑乘在上面，必须得抓住东西，当然，规则范围内可以允许你抓任何地方，但只能一只手去抓，而另外一只手则必须抬起，做出挥手致意的样子。这个很难吧，估计你在电视里也看过斗牛士的表演，其实跟那个很像，只不过斗牛最后是要将牛杀死的，这个不用，这个只要将牛和马驯服就行，这个项目最重要的就是勇气，在勇气之中如果再掺杂一些运气和技术，那就完美了。”

　　“我觉得看完这个比赛，我妈又该埋怨了。”高西苦笑了一声。

　　他果然说的没错，当栅栏的门打开之后，一匹马就从栅栏后面疯狂地窜了出来，马背上还有一个骑士，身穿的是红色的牛仔服，显得非常华丽显眼。幸亏这不是驯牛而是驯马，不然的话，估计这骑手得有生命危险吧。

　　高西以前看过很多武侠片和古装片里头都有驯服野马的场景，那些大侠或者英雄往往都能够驯服别人驯服不了的野马，估计场景应该跟那些差不多吧。

　　然而事实上，当比赛开始的时候，高西才发现，这笔电视上演得更加刺激，毕竟电视上那些大侠和英雄都有一身好武功，可以随意挂在马身上，但是现实中的这些骑手却都是普通人，他们还只能用一只手抓住马身上的某样东西来保持自己不被摔下来。

　　这个一身红色牛仔衣的牛仔此时在马背上看起来倒是非常从容，不过高西知道，他可定不轻松，因为这匹马实在太野了，出来之后就在那里不停地蹦来蹦去，有时候还突然停一下，然后又突然加速，突然拐弯，有几次牛仔差点就被直接甩飞了出去。

　　而这个时候，高西妈不仅闭上了眼睛，还把两个小家伙的眼睛都给蒙上了，急得两个小家伙是哇哇大哭，看台上都乱成一团了。不过此时也没人注意这边的哭声，因为喊声和口哨声以及掌声实在是太热烈了，大家都聚精会神地看比赛呢，谁会在意这边发生了什么事儿啊。

　　高西有些无奈，这种场面确实刺激了一点，是自己想得不够周到，这要不发生事情还好，一旦发生事情，估计会成为两个小家伙一辈子的心理阴影的，母亲的做法固然保守了一些，但也情有可原。

　　最终，这个红衣服的牛仔成功了，那马儿不管怎么跑，怎么跳，怎么晃动，都无法将背上的这个人给摔下去，这人真的就好像之前刘小刚所说的那样被胶水粘在了马背上似的，实在是太厉害了。

　　当然，这不仅仅是技术和勇气加了分，估计运气也占了一部分原因的，如果这个选手稍微运气不好，那只怕就功亏一篑了。

　　就比如接下来这个身穿天蓝色牛仔衣的骑手，刚刚从栅栏里面冲出来，就直接被马儿给甩飞了出去，你说他技术不行吧，可是听翡冷翠说，这个人还是上一届的这项赛事的冠军呢，这就没法说了。

　　被甩出去的骑手很快就被场地里的工作人员给救了出去，因为面对发狂的野马，如果继续留在场上，那就会有生命危险了，相信看过斗牛比赛的人都应该明白这一点，那些原本应该说很是出色的斗牛士，也有阴沟里翻船的时候，被牛直接顶死的事情也不止一例了。

　　成功的牛仔固然可喜可贺，不过失败的牛仔，也没有听到任何嘲笑声，因为他的勇气已经证明了他是一个出色的牛仔，这一次失败了，下一次再来就是了。现场那雷鸣般的掌声和欢呼声，就是最好的例证。

　　高西也是激动地站起来大声欢呼，他从未这样疯狂过，不过今天，他觉得自己应该疯狂一把了，这么精彩的比赛，就是要把自己的情绪发泄出来才好，现在高西有点明白古罗马斗兽场上那些看客们的感受了，其实看这种比赛，也是一种发泄内心郁闷气息的绝佳机会啊。

　　尽管高西的生活现在很是随心所欲，但任何人都会有不高兴的时候，比如说早上起来没找到衣服，生点小气，比如说吃饭味道不对发点小火，再比如去开车一不小心夹了手等等，或许只是很小的事情，也是很小的火儿，当时不值得去发，结果就堆积在心里头了，总是要找个机会发泄出来的，不然的话一旦累积到一定程度，那可是要火山大爆发的啊。

　　别说高西了，就连刚刚一直废话连篇的刘小刚此时也只有呜哩哇啦的加油声和呐喊声，完全忘记了去说话了，他根本就没时间去说话，一次又一次视觉上的冲击，让他的小心脏都有点受不了了。

　　“太刺激了！真是太刺激了！他母亲的，早知道这比赛如此好玩的话，我当初就应该早点来看看啊，回去也有给哥们们吹牛的谈资了。”知道比赛结束的时候，他才终于一屁股坐回了自带的椅子上，长出了一口气，但脸上因为激动而泛起的绯红却许久也消退不了。

　　“刺激！有那么刺激吗？你看把两个小家伙给吓得。”高西妈有些不乐意了，她刚刚因为周围喊得比较凶，所以就偷偷睁开眼看了一眼，结果就发现一个牛仔被直接摔在地上，而且是脑袋着地啊，幸亏戴着头盔，不然这一下子摔下去，怕是要出大问题了。

　　“妈，也没必要那么紧张的，你看小鲍比跟赫敏就一点不怕。咱们国家的小孩子就是太娇惯了，尤其是独子和独女的家庭，真的是把孩子当小皇帝小公主来看待的，那样一点不好。”

　　“行了，你给我闭嘴，这是我外孙子，我说了算，等你有了孩子之后再给你老妈讲这些道理吧。”高西妈没好气地瞪了高西一眼说道。

　　高西苦笑着不说话了，跟父母讲道理那是没有意义的，别人家的父母高西不清楚，反正自家的父母都是脾气很倔的人，想要好好讲话，那简直比登天还难，稍微说几句可能就毛了。

　　而且母亲这也是为了两个小家伙的成长才这么做的，自己真没理由去说什么，毕竟不是自己的孩子啊。

　　刺激疯狂的骑乘比赛结束之后，这马术竞技大会也是进行了将近一半了，喇叭里传出了临时休会的声音，这就跟运动会一样，你不能要求比赛从早到晚一直连着举行吧，不管是人还是马，那都是要吃东西的啊，这要是饿晕了，那还比个什么赛啊。

　　因为休息时间只有不到一个小时的时间，所以也不可能吃什么正经的饭菜，大部分的人都是到附近的快餐店里买汉堡、热狗之类的东西来吃，最多也就是买个全家桶，一家子在那里喝着可乐啃着鸡腿，倒也是其乐融融。

　　当然，也有人在自己的房车或者是加长车里面准备了食物，就放在自带的冰箱里头，然后拿电磁炉热一下就好了，都是自带的，特别方便，这种人属于会过日子会享受的，毕竟自己家带来的东西，不仅干净，而且也合胃口嘛。

　　旅游团的人不可能自带食物，所以他们都是跟着那些老外，在奥科查的带领之下去买快餐吃了，这些人也喜欢吃快餐，对他们来说，肯德基和麦当劳或许比酒店的大餐还要香呢，所以席海燕跟席海娟完全不用担心他们吃不习惯。

　　高西当然不会这么干，他的空间可不是摆设，他的加长车也不是样子货，自己先去车里面将该准备的东西都准备好了，然后就招呼自己一家人再加上两个表妹，以及刘小刚、翡冷翠、克莱门特一起去用餐了。


第二零八章 冠军妈妈的大拖车

　　这一顿饭比起家里也丝毫不逊色，几乎是中西大结合，有美味的烤肉，也有鲜美的包子，甚至还有美味的鸡汤喝满嘴留香的肉夹馍。

　　当然，甜点和水果也不能少，毕竟他们这里头是有人特别喜欢吃甜食的，别的还真不感兴趣，高西也算是用心良苦了，为了这顿饭，他一个人在空间里鼓捣了很长时间。

　　不过累是累了点，可是心里头高兴啊，看到大家在那里大快朵颐，吃得满嘴流油，他就更高兴了。

　　一个厨师最高兴的莫过于自己的劳动成果得到了别人的认可，高西虽然不是厨师，可是他这一回却是做了厨师该做的事情，高兴一些也很正常。

　　其实像高西这样的聪明人并不在少数，他就注意到在赛场周围的草地上有一些人直接铺了毯子，在上卖弄放了各种的食物。当然都是西餐，虽然没有高西吃的丰富，但比起那些只能到快餐店去买快餐的人来说，可真是幸运多了。

　　吃完饭之后，高西还是照例带着果宝到周围去散步，他吃东西很快的，基本不到二十分钟就解决了，所以还能散会儿步，就是不能走远了，基本还是在会场周围转悠呢。

　　“喂，你们谁刚刚拍到那个原地画圆的录像了吗？”

　　正走着，忽然耳边就传来了一个带着陕州口音的普通话，扭头一看，却是旅游团里的一个人。

　　高西跟他不熟，不过也认识，毕竟这旅游团接触也不止一次了。

　　“怎么了，我看你刚刚一直在拍啊，竟然没拍到？”

　　“唉，快别提了，当时看得太激动了，等回过神来的时候才发现竟然没有按拍摄按键，真是白白浪费时间了。”

　　听到这里，高西忍不住笑了起来，看起来并不是自己一个人激动啊，这些人也都一样，能够忘记按拍摄键就去拍摄的家伙，大概真的是被那比赛给吸引住了。

　　“你还不错，我就悲剧了，本来拍好的东西，结果一不小心把手机掉场地上去了，直接被那马儿就给踩成了碎片，哭啊，我这一次就带了那一部手机。”

　　高西捂住了嘴巴，他怕自己笑出声来，这些人真是太好玩了，明明是来看比赛的，却总是因为拍摄和拍照而出现各种问题，这让他不由想到了自己当初第一次去兵马俑参观，原本是拿着手机在上面拍照片的，结果被旁边的人撞了一下，手机就直接掉进了俑坑里头去了，后来虽然拜托工作人员帮忙拿出来了，但是已经摔得不能用了，那玩意儿最少六七米呢，而且又是智能手机，不是诺基亚啊，拿回来的时候就不能正常开机了。

　　好在里面的储存卡还是完好的，也算是记录下了他充满了辛酸的第一次旅游吧。

　　要知道那次他还是跟唯一一个已经谈婚论嫁的女孩子一起去的，而自那次之后，两个人就分手了，至今高西都没明白分手的理由究竟是什么。人家女孩子说跟他在一起不像恋人，更像是多年未见的朋友，可是他就见了鬼了啊，第一次谈恋爱，哪里知道恋爱中的人是什么样子啊，更不知道所谓多年未见的老朋友又是个什么样子。

　　“西场主，原来你在这儿，我找克莱门特呢，她人呢？”正在那里回忆辛酸的经历，娜塔莎的声音忽然在耳边响了起来，高西回过神来一看，发现娜塔莎手里正捧着一个硕大的汉堡在那里啃着，脸上显得很是着急。

　　“啊，你找她有事儿吗？她在我车上吃饭呢。”高西说道。

　　“什么？这个死丫头，吃东西都不叫我一声，我要去看看你们吃的什么好东西，这汉堡都快吃腻了。”娜塔莎激动地说道。

　　“那得赶紧，那里又不少的吃货，要是去晚了，这包子可就吃不到了。”高西这一次准备的包子里头虽然没有豆沙馅，但是却有牛肉馅的，正好是娜塔莎喜欢吃的。

　　听到娜塔莎要过去看，高西就赶紧在前面给带路了，果宝则冲着高西做了个鬼脸，天知道这小家伙心里头在想些什么。

　　等娜塔莎到车上的时候，牛肉馅的包子正好还剩下一个，还到了克莱门特的手里。

　　在做了充分的天人交战之后，克莱门特才最终放弃了这个牛肉包子，让给了自己最好的高中同学娜塔莎。

　　高西在一旁看得直想笑，这都什么跟什么啊，一个包子而已，难道就要让多年的同学情谊经受如此巨大的考验吗。

　　“完美！”

　　娜塔莎说的是英文，这个词儿代表了完美无瑕，虽然牛肉馅的包子不可能那么完美，但在娜塔莎的心中就是如此，她太喜欢这味道了。

　　“喜欢的话以后到我家里去吃。你们应该还要准备下午的比赛吧，我看时间快差不多了，不去忙吗？”高西看了看时间问道。

　　“啊！差点就把这个事情给忘了，克莱门特，感觉走吧，再不去成就迟了。”娜塔莎擦了擦嘴巴，急忙说道。

　　“我们可以去你们准备参赛的地方参观一下吗？”这个时候，席海燕忍不住问道。

　　本来席海燕和席海娟对于马术竞技什么的都是不怎么感兴趣的，尤其还觉得这都是男人该干的事情，西部片里面厉害的牛仔不都是男的吗，可是今天看了牛仔比赛之后，她们就觉得自己的认知是完全错误了，那驯服野马和野牛的比赛之中，就有好几个女性牛仔，她们的表现可一点都不必男人差啊。

　　而且在表演赛之中，那花式表演做出来的高难度动作，也有女性牛仔的份儿。两个女娃娃到现在心里头还激动不已呢，所以才会提出这样的要求。

　　“是啊是啊，如果方便的话，我也想去看看热闹。”刘小刚也趁机凑过来说道。

　　“准备比赛的地方不能看，不过可以让你们去看看翡冷翠阿姨为我们准备的大拖车，我们的马儿都在那里面吃东西呢。”娜塔莎犹豫了一下说道。

　　“是啊，主办方对于准备比赛的地方管理很严的，非选手的话，都不允许进入的，这也是为了保护选手的安全。”克莱门特也说道。

　　“那就去拖车看看吧，我想那里一定也有不一样的精彩吧？”高西不愿意为难这两个女孩子。

　　“也行啊，我们就是比较好奇女牛仔到底是个什么样子啊。”席海娟和席海燕都没什么意见。

　　至于刘小刚那家伙的意见就被高西给自动忽略了，这货到底想去干什么，高西还不清楚吗，反正绝对不是因为马儿所以去的，要说没有别的什么目的，反正他是绝对不信的。

　　得到了统一性的意见之后，席海娟和席海燕就跟娜塔莎以及克莱门特手拉着手，肩并着肩走在了前面，高西跟刘小刚则跟在后面，至于那几个小淘气，反正又高西妈和高西爸以及妹夫赵明，还有妹妹等多个人照顾，也不愁会丢了，更何况这一次高西也把白雪公主和美队带出来了，这两只聪明的狗狗在的话，小孩是不可能会丢的。

　　“好像走在她们几个中间啊，青春就是好。”路上，刘小刚感慨着自己逝去的青春，略有些失落。

　　“少他母亲的给我提什么青春了，我是个老实人，没青春还好说，你这家伙小学毕业就去外面打拼了，告诉我没青春？鬼才信呢。我可告诉你啊，前面那四个人，两个是我表妹，一个是我相中的妹子，另外一个是我相中的妹子的朋友，你都不许有任何邪念啊，更何况你这家伙都有老婆了，别瞎折腾，小心回去跪键盘！”高西很是郑重其事地提醒刘小刚道。

　　刘小刚白了高西一眼没好气道：“你丫的自己思想龌龊，就不要把别人也想的跟你一样好不好，我可是真的是想看看马儿是怎么生活工作的，或许昨天我对这马术竞技还不感兴趣，但是自从今早上看了那些马术表演之后，我现在真的是有一种冲动啊。”

　　“去跳楼？”

　　“滚！别瞎扯淡！我啊只是想将来一定多来几次美国，好好练一练骑术，以后回到国内，也好在朋友面前显摆啊，我那婆娘特别好面子，虚荣心忒强了，虽然本身没什么歪心思，可是我总得让她好好满足一下虚荣心吧，如果连这一点都做不到，那我也太没男人味了吧。”刘小刚这可是发自肺腑的无奈说啊。

　　高西啥也没说，只是拍了拍刘小刚的肩膀，结了婚真的是地狱啊，幸亏他还没有过早地坠入这个地狱之中。

　　很快，几个人都到了翡冷翠给克莱门特和娜塔莎准备的大拖车附近，高西忍不住也是赞叹了起来，这拖车一看就是有这光荣记忆的拖车了，上面有许多照片和海报，大多都是翡冷翠当年参赛的时候留下来的，就没有撕，一直贴在上面。

　　拖车很大，比起一般的拖车还要大上半个车厢，轮子自然也多了一对。里面的设置倒是简单，有卧室和卫生间，都是一些简单的家具，不过没有厨房，给两匹马住的地方倒是宽敞得很，显然在这里，人好像还没有马重要啊。

　　“当年我妈妈可就是坐着这个拖车东奔西跑参加比赛的，后来有了我，这拖车也就闲下来了，不过妈妈舍不得扔掉，一直让人维护着，每一次可都要花不少钱呢！”克莱门特看起来也很喜欢你这辆拖车。


第二零九章 印第安接力赛

　　参观完这辆充满了翡冷翠记忆和荣耀的大拖车，高西心里头也燃起了一些火化，他想到的是，将来自己牧场上的牛仔也可以来参赛啊，他甚至可以专门培养这样的牛仔来参赛，这样做的好处太多了。

　　除了可以提升牧场的知名度，更重要的是，在这里也能找到高西所需要的刺激和欢乐，还真的是没什么不好的啊。

　　至于这样的大拖车，那倒是不用发愁，只要有钱，这样的大拖车弄几辆都没问题的。

　　“妈，你过来了啊？嘻嘻，西哥哥说你这辆车很棒呢！”克莱门特见翡冷翠走了过来，高兴地迎了上去说道。

　　“是啊，这算是我半生之中最值得骄傲的东西，所以我无论如何也不会舍弃它的。行了克莱门特，还有娜塔莎，接下来咱们要进行准备活动了，既然来一次，就要拿到好成绩，绝对不能抱着游玩的心态啊。我也不奢求你们拿到奖金，但是绝对要把水平发挥出来。”翡冷翠拍了拍手道。

　　现在的牛仔都学精明了，吃饭睡觉都跟自己的马待在一起，当然也有把马放到围栏里头让主办方帮忙喂养的，但那样的人，一般是无法取得什么好成绩的，一看就知道是对自己的马不怎么关心。

　　克莱门特跟娜塔莎都不一样，她们的马吃的东西都是精挑细选出来的，绝对不去吃主办方提供的草料，因为万一吃不习惯，导致拉肚子或者其它的问题，那这比赛就没法进行了。

　　此时马儿正在拖车后面的大空间里面吃东西，显得很是悠闲自在，完全不像是赛马，可是高西知道，一旦上了赛场，它们就立即龙精虎猛了。

　　高西拿出精灵果给两匹马各自喂了一颗，这东西被证明对马匹没有任何负面影响，反而会激励马匹的战斗力。

　　当然，这种效果源自于精神层面的激励，实际上是没什么药物效果的，还不如生命泉水来得好用。

　　趁着马儿正在吃东西，高西和刘小刚帮忙把两匹马的全套马具都搬了出来，准备给马佩戴上。

　　这些马具包括了马鞍、水勒缰、马镫等等东西，每一样制作的质量都非常高，这就不用多说了。其实让高西更在意的是，这些马具上面都有一些很是有趣的纹饰。

　　有些是刻出来的，有些是画出来的，还有一些是绣出来，至于具体的制作过程，高西也不好胡乱猜测，不过从整体上去看的话，这两匹马还真的是有一种花枝招展的感觉，这些马具佩戴上去，真的十分漂亮。

　　不知道是巧合还是有意的，反正克莱门特和娜塔莎的马儿都是母马，所以穿上这等奢华的马具之后，也是成了马女士里面的贵族了。

　　“这些可都是我妈妈亲手给制作出来的，怎么样，很漂亮吧？”克莱门特骄傲地说道。

　　“不是吧，这是手工做的马具？哎呀呀，翡冷翠姐姐，你可不够意思啊，以后也给我手工做一套马具吧，我要那种比较有男人味的，这些花纹就不要了。”高西虽然知道手工制作的马具很贵，可他不缺钱啊，但是博兹曼的商场里面卖的那些马具都是机器加工的，偶尔出现手工制作的，不仅仅是贵，还不好看，也没有机器加工的好用。

　　可是翡冷翠做的这两套马具高西仔细观察过了，真的是做到了大失水准啊，不管怎么看，都是一名极为出色的马具大师的作品。

　　看看那些金色的刻纹吧，那应该是印第安时期的故事，用黄金手工打造出来，如果看得懂的话就会知道，故事里讲的是一个印第安牛仔为了守护家园而与敌人拼斗的场景。

　　这场战斗最后胜负与否已经不重要了，重要的是，这种工艺水准，高西认为已经可以算是登堂入室了，如果翡冷翠去专门做这些马具出售，一定可以卖出相当好的价格的，甚至可以算作是马具里面的奢侈品了。

　　“有空再给你做吧，你也没要求过啊，我以为你喜欢工业制作的马具呢。”翡冷翠竟然没有拒绝，这让克莱门特和娜塔莎都是吃了一惊。

　　因为她们都亲耳听到翡冷翠说过，这制作手工马具实在太劳心费神了，尤其是制作这种水平的马具，每天都要处在非常紧张的氛围之中，脸上皱纹都会多上许多，如果不是给自己的女儿和女儿最好的朋友帮忙，她才不会去做呢。

　　可是今天，她竟然随口就答应了下来，而且完全不像是敷衍啊。

　　“喂，克莱门特，你妈妈是不是对西场主有意思啊？”

　　等高西等人离开之后，娜塔莎实在是忍不住内心的困惑，开口问了一句。

　　“应该是吧，我妈妈见到西场主的第一次就对他印象很好，后来西场主还带着我和我妈妈去中国旅游了呢，兵马俑真的是太棒了。”克莱门特倒是没有否认。

　　“可是克莱门特，我怎么觉得西场主好像更喜欢你啊？”

　　“少废话，赶紧准备吧，马上就要开赛了。”听到娜塔莎的这番话，克莱门特没来由内心就是一阵慌乱，于是干脆把话题岔到一边去了。

　　可是不回答并不代表就没有那样想过，她其实也很乱啊。

　　高西并不知道克莱门特跟娜塔莎的对话，他离开大拖车之后，就跟着旅游团进入了会场，准备观看今天下半场的赛事了，今天这项赛事应该就能结束，不过高西并不打算回去，他要在海伦娜住上一晚，然后还要跟着旅游团到海伦娜四处玩玩呢，反正来一次不容易，既然有了计划，那就按照计划来吧，他也不着急回去啊。

　　坐下来没多久，喇叭里的声音就响了起来，告诉台下的观众们比赛开始了。

　　一开始依然是能够点燃比赛分为的花式表演。

　　拥有高超技艺的牛仔们表演着各种骑牛骑马的技巧，而且是换着花样玩，高西真的算是大开眼界了，他从来都不知道，原来马还可以那样骑着，电影电视剧里的情节好像在这场花式表演之中得到了重新的展现，那些人在高速奔跑的马上都能玩杂技，翻筋斗，引来看台上的一阵阵欢呼声和惊呼声。

　　表演结束之后的第一个正式项目就是蒙大拿州的传统保留项目，叫“印第安接力赛”。

　　说实在的，高西知道蒙大拿州南部是有印第安人的，而且他也见过，那些人有许多长相都酷似亚洲人，跟英法侵略者的长相完全不同，只可惜这个世界就是弱肉强食的世界，他们没能保护好自己的土地，甚至差点就遭遇了灭种的危机。

　　但是印第安接力赛呢高西还真不知道是干什么的，刘小刚也不知道，不过这家伙兴趣也很浓厚，那脖子伸的简直就像是鸡脖子似的。

　　这个时候翡冷翠不在身边，高西也没有人可以问，只能等一会儿了，等翡冷翠过来之后再说吧，现在就是全身心地去观看比赛便是了。

　　比赛开始之后，高西就发现了，这真的是一种非常刺激的比赛，所谓的接力，就是一个骑手骑在马背之上，当他的马开始急停的时候，这位勇敢而且技艺高超的骑手就开始准备飞离马背。

　　在印第安接力赛中，每位选手要跑三圈，一圈跑完的时候要飞跃换到新的马匹上。

　　这简直就是所谓的马上飞人啊，每一次当马儿急停的时候，骑手从一匹马跳上另外一匹马，全场都会发出惊声尖叫，就连高西也感觉到自己的心快要提到嗓子眼了。

　　这种事儿换在高西身上的话，如果马儿处于慢跑状态之下兴许能够做到飞跃，可是如此高速奔跑的情况下，不仅要在急停过程中保持自己的身子不会被马儿甩出去，还要准确无误地飞跃到另外一匹马上，这可真的是极为高难度的动作啊。

　　别说是他这种外行人了，就算是真正职业的牛仔，也是会犯错的，反正在高西看的这一会儿工夫，就已经先后有三四个骑手出现了问题，有的是马儿在急停的时候处置不当，结果人被甩了出去，而有的则是在飞跃过程中要么跳得太远了，跳过了马儿的背部，要么就是跳得太近了，还没到马儿背部，就直接摔了下去。

　　其实这样的场景，别说骑手自己紧张了，观众也是跟着紧张的，在骑手飞跃的那一瞬间，很多人甚至连呼吸都忘了，如果成功，则是欢呼，如果失败，则是惊呼，现场始终处在一种高亢的情绪之下。

　　终于，当印第安接力赛结束的时候，观众们才真正松了口气，这一次中间掺杂的则是一些搞笑的牛仔节目，大概是为了缓和这紧张的气氛吧，不知道别人是什么感觉，反正高西倒是觉得挺好笑的，从表演开始到结束，他都笑得没停下。

　　虽然说中美人士的笑点可能会有所不同，但是在这样的场面之下，大家应该都会感到好笑的。

　　现场的气氛也因此渐渐缓和了下来，就像是篮球比赛之中啦啦队的声援操一般，起到的就是喘口气的作用，结束之后，接下来就是传统的穿桩竞速比赛，这个比赛项目是娜塔莎要参加的，不过娜塔莎显然并没有打算要什么名次，她来这里就是为了体验一把西部马术比赛的感觉。


第二一零章 穿桩赛和绕桶赛

　　“翡冷翠姐姐你可来了啊，该到娜塔莎的比赛项目了吧，穿桩比赛到底是怎么个比法啊，娜塔莎能行吗？”高西见翡冷翠过来之后，就兴奋地问了起来，之前看比赛，纯粹就是看热闹，因为没有可以支持的人，但是这一次不一样了，娜塔莎好歹也算是自己人了，肯定是要为她加油的，就算最后成绩不好也无所谓，反正娜塔莎自己都说了，这一次就是重在参与，能够有幸进入决赛，本身就是一种荣耀了，要知道这场竞技大会的参赛者可都是从全世界很多国家里面经过多重预赛选拔出来的啊。

　　美国的参赛名额是多很多，但即便如此，美国也有许多个州啊，每个州还有很多不同的城镇呢，大家都在争抢名额，可不是说白送给你的，娜塔莎能争取到这个决赛名额，那也是踏着预赛选手的尸体一路走过来的啊。

　　“其实这个穿桩赛，也是一种计时比赛。要求马和骑手以最快的速度曲线绕过六根桩，桩距为21英尺，也就是你们经常说的六米四。首先，过了计时线后跑至最远的桩，以八字曲线绕至离计时线最近的桩，然后转过最前面的一根桩后，再以八字曲线绕回最远的桩，之后全速冲回计时线。过程听着是不是挺简单的啊，但因为是计时比赛，所以并不要求难度，关键是看你的速度和技巧的结合。”翡冷翠给高西解释道：“娜塔莎这孩子还是很不错的，如果运气好的话，拿个第三名或者第四名应该还是有机会的，运气不好，那就拿不到名次了。”

　　所谓运气，不用翡冷翠解释，高西自己就能理解，比方说对手犯规被取消成绩，或者作弊被取消成绩，又或者比赛过程中马失前蹄等等，而你自己则一路顺风，这就是运气。

　　这种计时比赛，真的哪怕是一个小小的磕绊，都可能会引起最后结果的巨大差异的。

　　也正因为如此，从某种程度上来说，这真的是一场运气加上技术的比赛，运气还要占大头呢。

　　比赛开始的时候也印证了高西的想法，真的有人骑着骑着，突然间马失前蹄，马摔倒在地，而人也被甩了出去。

　　更离谱的是，有人的马不知道是不是吃错了什么东西，刚出来就蔫蔫的没什么精神，慢跑了几下之后居然直接趴在了地上不肯走了。

　　不管牛仔怎么弄都没用，这牛仔急得都哭了。

　　是真的哭了啊。

　　你想想啊，这些人很有可能一年中有大部分时间都是在调教马匹和训练，结果到比赛这一刻竟然出了这样的岔子，能不哭吗？

　　如果是输给对手，那还罢了，可是这样冤枉的失败，真的很恼火。这个时候高西想到之前克莱门特和娜塔莎的举动，她们两个就不肯让别人照顾自己的马匹，而是一直自己照顾，喂食从家里带来的食物，这真的是一种安全妥当的办法啊。

　　当然，真正失误的人有，可是也没有那么多，所以娜塔莎的运气并不像想象中的那么好。不过她的技术倒是令高西眼前一亮，反正比他想象中的要出色多了。最终计算时间的时候，她排在了第六名，在参加比赛的那么多人里头，也算是很不错了，只是跟奖金就没什么缘分了。

　　如果她运气再好一些的话，兴许还真的能拿到前三名，那样多少能分到一点奖金。

　　不过话又说回来了，她倒也不缺那些奖金，就像翡冷翠所说的，娜塔莎的理想还是成为一名律师，所以她考上了哈佛大学法律系，以后肯定还是要朝着自己的理想奋斗的，至于今天的比赛，或许会成为她人生之中很重要的一个组成部分，也许一辈子都将难忘的。

　　在穿桩赛结束之后，又进行了几场与牧场工作非常密切的比赛项目。其中一个高西的印象最为深刻，那是一个团体赛，叫围牛。

　　别说高西没听说过这个比赛项目了，就连翡冷翠也对此感到非常陌生，说这可能是最近在出现的比赛项目。但毫无疑问，这个比赛项目非常有意思，也很刺激。

　　四个牛仔没人骑着一匹马，中间是一头发狂的牛，不准用套绳，然后想办法将这个牛制服就算是成功了，当然麻醉枪这种现代化的工具也是不允许用的，最多用到鞭子，但是还不能打到牛身上，不然就算是输了，这据说是为了体现对动物的人道主义关怀。

　　还有一个项目更可怕，那就是骑乘没有鞍的野牛。

　　之前的骑乘野马也野牛那还是有鞍的，你的手最起码有地方放，可以抓牢，可是这一次不一样了，牛身上是空的，你唯一能依靠的就是自己双腿和双手的力量，确保自己不会从牛身上摔下来了。

　　这玩意儿才是真正的疯狂，难度比之前大多了，牛劲比马更大，人在身上真感觉就像是小船在暴风骤雨之中的海面上一样，那颠簸，看着人都提心吊胆，更不要说参加比赛的人了。

　　这个过程中时不时就会传出惊声尖叫，不知道的人，还以为是在看什么恐怖片呢。

　　高西计算了一下，在牛背上待得时间最短的人几乎没超过两秒，基本上牛刚刚离开围栏，那骑手就被甩出去了。

　　大部分人都是在七八秒的时候落地的，只有极个别的强者展示出了自己无与伦比的驯牛技术，令高西也是惊呼不已，他忽然觉得自己好像又回到了小时候了，那个时候站在操场上，看到自己的同学在赛场上奔跑都会声嘶力竭地去呐喊，那是真叫一个高兴啊。

　　“太他母亲的刺激了，不知道什么时候能够在咱们国家也看到这样的比赛啊，啧啧。”刘小刚险些从看台上直接摔进比赛场地去，因为他们所在的观看位置比较好，比较靠近赛场，原本是沾了奥科查跟翡冷翠的光，可是没想到竟然成了一把双刃剑了，刘小刚这家伙啊，不管多好的事儿，都能让他闹出幺蛾子来了。

　　“是啊，只有在美国你才能感受到，马术文化已经渗透到了每个人身上，而在中国，主要强调的是农业而不是牧业文化，所以对马术运动的认知还比较弱。但现在西部马术已渐渐走进中国马友的生活，牧人竞技表演也在国内表演过，早在2004年就有来自美国各大洲的职业竞技牛仔将这项精彩刺激的美国西部运动展现在国人面前过，通过观赏表演与场下交流，让我更深入体会到牛仔心中的坚韧与勇气，体会到牛仔竞技那种挑战自我，超越自我的可贵精神。”高西这也算是现学现用吧，这些东西都是从翡冷翠那里得知的。

　　“你这家伙啊，就别拿从翡冷翠那里学来的东西来显摆了，我都替你脸红啊，既然你这么牛，那就告诉我接下来这个绕桶比赛到底是个什么意思啊？”刘小刚很是鄙视地看了高西一眼，问道。

　　高西这才注意到，接下来的比赛就是绕桶比赛了，不过这个也分成了女子组和男子组的比赛，跟奥运会的比赛有点相似。

　　“切，这有什么难的，绕桶马术赛在各牧人竞技项目中最优美和轻松的特色，参与者一身西部牛仔打扮，驾驭骏马在半块足球场大小的场地上，以最快速度绕过场地内呈苜蓿叶摆放的三个油桶，以用时最少者为胜。骑手需充分发挥其精良的骑术，争取时间的同时又要保证不撞翻桶，在短短十几秒展现马匹的急停、急转、急起冲刺，在瞬间极度收缩和瞬间极度伸展等马术技能，这也是国际上最热门的马术运动之一。”高西心道这刘小刚还真是问对了，刚好这些概念他都问过翡冷翠了，也不至于会被问住。

　　“得得得，算你厉害行了吧，快看快看，先是女子绕桶比赛哎，这可是你那个小可爱克莱门特要参加的比赛哦，得多给加把劲才行了。”刘小刚这家伙倒也会岔开话题，见高西回答出了他的问题，就干脆把话题引到了别处，反而这个还真就是高西比较感兴趣的。

　　因为参加女子绕桶比赛的可是有克莱门特啊。

　　当然，还有凉宫春日，也就是克莱门特的那匹母马。

　　严格来讲，高西跟凉宫春日只怕比跟克莱门特还熟悉，因为自从认识凉宫春日之后，只要是他在牧场上，都会给凉宫春日准备一份精灵果的，这个马里头的高傲女王，过去可是宁愿饿死，也要吃了精灵果才吃别的东西的，除非是高西不在牧场。

　　“我听说一般参加绕桶比赛都骑得是夸特马啊，克莱门特的那匹马应该不是夸特马吧？”刘小刚这几天跟牧场的人接触多了，竟然也知道什么马什么马了，真的是不太容易啊。

　　“是啊，凉宫春日可是要比大部分夸特马都贵得多啊。不过绕桶马没有什么特别品种，也不分大小和高矮，很重要的参照就是马的形体结构，比如强有力的腰股和肩部，还有结实的前后肢关节。很多人认为绕桶马在四岁以后是最适合的年龄，但在美国常常有十几岁还参加比赛的马。”


第二一一章 冠军属于你

　　“在美国，夸特马、美国花马和阿帕卢萨马被认为是三大西部马，但夸特马被选用绕桶赛最多。夸特马短距离的速度和步伐迅捷优势是它适合绕桶比赛的原因。但这也不是绝对的，等待会儿比赛开始就知道了。”高西笑了笑，既然翡冷翠和克莱门特都没有选择换马，那么肯定就是有理由的，就跟赛车比赛，有些人纯粹追求速度，而有些人则追求平衡性，不然过程中发生一点什么事儿，你再快都是白搭了。

　　“唉，看起来我是真的跟不上你的理论水平了，算了算了，我认输就是了。不过这绕桶比赛真有那么好玩吗，要我说的话，前面的印第安接力赛都比这个有意思啊。”刘小刚叹了口气，他知道自己在高西面前显摆，无异于班门弄斧，关公面前耍大刀，很是悲剧的。

　　可他不知道，其实高西也就那么一点油水，真榨干了，高西也没有什么可说的了，除非是胡乱吹牛。

　　“开什么玩笑，你到底懂不懂啊，现在美国绕桶赛很普及的，各种级别规模的赛事几乎每周都有，最著名的当属美国绕桶协会的世界锦标赛、全美大奖赛等赛事。其规模之大，奖金之高，赛事之精彩，组织之有序都让人惊叹。另外，从绕桶马的选育、训练、赛事组织、赞助回报制度到骑术培训，可以说绕桶赛在北美已经建立起一系列的运动、娱乐经济联动系统。咱们这一次看到的这个竞技大会稍微有点杂，其实算不上什么，主要还是吸引游客前来欣赏的，真正的比赛，反而比较单一化，比如单纯的绕桶比赛或者穿桩比赛，刺激程度不会比这个差的。”高西心里头松了口气，还好，自己还没有被掏空啊，现在还有的说。

　　就在他说话的时候，比赛早就已经开始了，第一个进行比赛的并不是克莱门特，而是一个印第安女人，看其长相，如果不仔细辨认的话，真会误以为是亚洲人呢。

　　比赛的过程非常简单，路线也很清新，当开始的号令下达之后，就会全力冲向靠近右边的那个油桶，绕一圈之后冲向左边的第二个油桶，每一次绕过油桶的时候都需要骤然急停，跟之前花式表演的那个急转急停非常相似，而马也能做出最科学的绕桶动作，冲向下一个油桶。

　　最后一个油桶距离最远，基本上跟起止点是相对的，从第二个油桶到第三个油桶之后，就可以全力冲刺跑向钟点了。

　　当然，这也是跟穿桩赛一样的计时赛，谁用的时间最少，谁就是胜利者。

　　“怎么克莱门特还没有出场啊？”高西还没着急，一旁的刘小刚反而着急了，要说这厮一点歪心思没有，高西还真不相信，以后可得提防着点啊。

　　“你急个屁啊，这才过去了三个人而已，看比赛还不满意啊？这比赛这么精彩，你小子就不能安生一点吗，非要人堵住你的嘴巴是不是？”

　　“嘿嘿，我这不是替你老婆着急吗？”

　　“少乱说话啊，人家克莱门特才十六岁，还没到结婚年龄呢，你可别害我。”高西虽然嘴上这么说，可是其实他也挺期待克莱门特的出现的，听翡冷翠说，克莱门特对这一次的冠军是志在必得的，不是为了奖金，而是为了能够更好地把这条路走下去。

　　跟娜塔莎不一样的是，克莱门特打算一辈子就跟马结缘了，不管是成为马术教练还是成为职业牛仔赛马手，都行，反正她是要出成绩的。

　　“来了！”

　　就在高西为克莱门特究竟第几个会出来感到焦急的时候，一旁的翡冷翠说了一声，然后高西就听到了喇叭里响起了克莱门特的名字。

　　“啧啧，还说自己不在意呢，你看看你，都紧张成什么样儿了。”刘小刚这厮一直在等着高西出丑呢，克莱门特骑着马出来的时候，他不去看赛场，反而是盯住了高西看，发现高西紧张得样子，终于是找到了报复的机会，嘿嘿笑道。

　　然而高西并没有理会刘小刚，说实在的，他现在真的很紧张，也许比在赛场上的克莱门特还要紧张。

　　“拿下冠军啊，克莱门特！”

　　“吱吱吱！”

　　高西冲着场内大喊了一声，只可惜周围的声音实在太吵杂了，他的声音还真的未必能够传到克莱门特的耳朵里，旁边的果宝也急得是抓耳挠腮，跟着高西在那里大喊大叫，这小东西啊，真是有趣得紧。

　　他对克莱门特，应该不仅仅是认识那么简单，高西自己都这么想的。因为如果只是认识的话，不可能如此紧张的，就像之前娜塔莎比赛的时候，他也给加油助威，也喊了，但是却没有现在这么紧张。

　　发令枪响起之前，克莱门特看向了这边，两人的目光在空中不期而遇，高西竟然被看得低下了头，后来觉得这样太不男子汉了，于是又抬起来了，他看到的是克莱门特那灿烂的笑脸和自信的表情，于是挥舞了一下拳头，重新呐喊了一声。

　　管他母亲的什么感情呢，反正此时此刻，老子就是要支持克莱门特，就是这么简单。

　　发令枪响之后，凉宫春日就仿若离弦之箭一般射了出去，顿时引起了全场的一阵惊呼。

　　太快了，这种感觉，不仅仅是因为克莱门特的骑术，还因为这匹马实在太优秀了。

　　绕过第一个油桶的时候，克莱门特的身子稍微离开了马背，而凉宫春日在她的控制下，几乎没有做出任何多余的动作，也没有去跑多余的路线，很轻松就绕过了。

　　“太可怕了，这个年轻的女孩子是谁啊，她这绕过第一个油桶的时间已经创纪录了啊，超过了上一届的冠军，即使是全美大奖赛里面，也排在前三位了，这究竟是谁，快，赶紧去调查。”

　　坐在看台上的也有媒体的人，在看到克莱门特如此优秀的表现之后，他们已经坐不住了，虽然比赛尚未完成，但是第一个油桶就创纪录，只要不发生意外，那么基本上可以肯定接下来的总成绩也会刷新海伦娜绕桶比赛的记录的。

　　“真的是，真的是比我厉害了啊，这孩子。”翡冷翠已经激动地哭了。

　　“我们中国有一句老话叫青出于蓝胜于蓝，您真的是培养了一个好女儿啊。对了，这还是我的教官呢，以后我出去就有办法给人吹牛了啊，哈哈哈。”高西现在其实还特别紧张呢，他的笑声也有些变调了，因为比赛还没完成，谁也不知道最后会发生什么事儿。

　　第二个油桶依旧是以教科书般的动作完成，看台上的媒体终于是等不及了。

　　“狗屎，我说过了赶紧给报社打电话，我要找总编，立即查清楚这孩子的资料，马上，我要马上写文章，迟了可就被别人占去了。”

　　第三个油桶的动作还是那么朴实无华，可是美女配上良驹，不管如何，那都是一到靓丽的风景线啊，更何况克莱门特的这个成绩实在是太过出色了，也就是本届比赛还没结束，不然的话，肯定都可以给她颁发冠军奖杯了。

　　“哈哈哈，真不愧是我高西的教官，嗯嗯嗯，没有给我丢人，这成绩拿得出手啊。”高西双手抱怀，在那里哈哈大笑着，跟傻子一样。

　　“我靠，别人拿成绩跟你有什么关系啊，我还以为你是她的教官呢，结果她是你的教官，你这家伙可真会给自己脸上贴金啊。”刘小刚怒其不争地摇了摇头道。

　　“哼，你管得着吗？我就是高兴啊。那就是我的教官，你嫉妒吗？嘿嘿，你就是嫉妒了吧？”高西现在恨不得立即上去拥抱克莱门特，不过没办法，比赛还没开始呢，他这要是冲进去，恐怕还会影响到克莱门特的成绩，到了那个时候情况可就不妙了。

　　接下来的比赛怎么样，高西都已经没有心情去看了，从这一刻开始，他一直都是激动的，整个人就好像是一团燃烧的火，而且用水泼都泼不灭，站在那里又是唱歌又是跳舞，刘小刚干脆离着家伙远了些，生怕这家伙接下来发疯会把他当成陪练对象呢。

　　一直到整个比赛结束，高西还没有从兴奋之中解脱出来，见到克莱门特的时候，他就想过去拥抱，不过克莱门特却跟她的母亲翡冷翠抱在了一起。

　　可怜的高西无奈之下，只能找刘小刚去安慰了。

　　“别哭啊孩子，我知道你心里头难受。”刘小刚像哄孩子一样拍着高西的肩膀说道。

　　“滚犊子，谁是你的孩子啊。”高西一把推开了刘小刚，看着那边欢声笑语的几个女人，心里头也是一样的欢乐。

　　此时的时间是美国时间下午五点左右，天已经快要黑了，高西看向了赛场，牛仔们有得意地，有失落的，也有跟亲朋好友庆祝的。

　　随着时代的变迁，牛仔已经没落了，不过马术去以另外一种方式保留了下来，那就是马术竞技，这种活动尽管已经变成了规则鲜明的体育运动，可是呢它的内涵却没有变。

　　每一次的比赛，都是在向那些曾经在牧场上辛苦劳作的牛仔们致敬。毕竟这些马术竞技运动的精髓，那其实都是来自于曾经的牛仔劳动之中的，这一点不能忘了。


第二一二章 特工找上门了？

　　“为了庆祝克莱门特拿到女子绕桶比赛的冠军，我提议咱们去搓一顿，我来请客怎么样？作为学生，或者说徒弟，我这是义不容辞啊！”当大家伙儿聚在一起的时候，高西就发出了这样的倡议。

　　“好啊，不过不是现在，等回到家之后，我会跟娜塔莎还有妈妈去你的牧场的，到时候你可得给我们准备一顿真正正宗的中国菜啊，我不要一定好吃，但一定要正宗哦。”克莱门特笑着说道。

　　“其实是这样的高西，我们牧场那边没人照看，还得早点回去，就不能在这里庆祝了，你们好好玩吧，回去了之后再庆祝也不迟。”翡冷翠给高西解释道。

　　“那样也行，说实在的，我还真不知道这海伦娜能找到什么像样的好吃的东西，回去庆祝正好。”高西对这个提议并不反对，实际上他原本也是想这么做的，可问题是他明天还想跟家人一起到海伦娜各处游玩，不打算今天回去啊，如果明天才去庆祝，就有点太不积极了，现在由克莱门特提出来，那其实正好合了他的心意了。

　　于是高西就将翡冷翠、克莱门特还有娜塔莎送出了海伦娜城，之后才又返回了海伦娜。

　　因为天黑了，就跟家人去吃了夜市。

　　美国的夜市基本上就是烤肉，虽然这吃的东西太单一，不过玩的花样却不少，再加上正好是马术竞技大会举办结束，街道上时不时都能见到载歌载舞的牛仔们，倒也是一番不错的乐趣。

　　第二天早上起床之后，高西一家子跟着旅游团把海伦娜能逛的地方都逛了一遍，这里倒是不愧为旅游之城，对待游客实在是太好了，你想吃就能吃到好东西，想玩也能玩到好东西，在一个非常偏僻的街道之中，高西居然找到了卖臭豆腐的小摊。

　　这种臭豆腐是南都那边那种，基本跟豆腐差不多，烤了之后洒上孜然和盐以及辣椒面，那味道简直太赞了，如果你想要别的口味的话，还可以选择洒上芝麻酱。

　　来吃臭豆腐的人大多数都是亚裔，而且甚至可以准确来说都是华裔，一般外国人对这种味道不太喜欢。

　　但南都的臭豆腐其实已经算是不错了，毕竟它闻起来没有那么臭，反而如果洒上孜然的话还特别香。

　　基本上用了半天的时间，旅游团就将海伦娜逛得差不多了，这地方也是忒小了一点，但大家都很尽兴，想看的都看到了，想玩的差不多也都玩了，其实最在意的，还是那场牛仔竞技大会，很多人在车上的时候，还在播放视频或者品评照片呢。

　　“这死婆娘，我好心好意把照片发回去给她看，她居然骂我！”刘小刚回去的时候还是坐在高西的副驾驶上，一直在那里玩QQ和微博。

　　高西用眼角的余光看了一下，不由笑出了声来，说道：“你活该，这一次居然是偷偷跑出来旅游的，你说你出来干嘛不带上你媳妇啊，她有那么招人待见吗？话说当时你结婚的时候我还见过你媳妇啊，挺漂亮一个人，性格也好，不至于这样吧？”

　　“你懂个屁啊，那是摄影公司给化了妆的，卸了妆之后虽然说也不算太丑吧，但是绝对跟化妆之后是两个人，我这心理落差太大了啊。”刘小刚嘀咕道。

　　“喂喂喂，你这家伙太不负责任了吧，当初拍婚纱照的时候你跟她一起去的吧，应该知道她化妆前和化妆后是什么样子吧，现在突然间这种态度，别说兄弟瞧不起你啊，这是不对的。”高西说道。

　　“行了，西哥，我也就是说说玩的。其实这婆娘除了长得没有我期待中的那么漂亮，另外爱吃醋了一点，脾气稍微有点火爆之外，还是很不错的。尤其特别能吃苦啊，你可能不知道，她现在那工作，是在学校食堂里上班，基本上早上不到五点就要起床，晚上七点多才能下班，那是真辛苦啊，换了我肯定招不住了，她却能坚持下来，这婆娘也的确是不简单啊。”刘小刚叹了口气道。

　　“知道就好了，你也别在我面前显摆你老婆，不然我以后选择媳妇的条件就又要上去了啊，谁知道能不能找得到的。”高西听到刘小刚的真实意思，也就放心了，作为好哥们，自然还是希望自己的兄弟婚姻能够幸福美满的，如果因为一些鸡毛蒜皮的事情就闹离婚或者是打架，那实在没意思。

　　后面坐着的几位并没有听他们两个聊天，因为别人聊得更热闹的，说的都是当天比赛的场景，几个小家伙一个劲儿在埋怨高西妈，说高西妈挡住了他们的眼睛，没能让他们看到，心里头一点都不舒服。

　　高西妈只能苦笑。

　　虽然她知道自己是为了孩子好，可是那种做法说实在的还是稍微有点过了。但她并不后悔，就算是被孩子埋怨几句，只要孩子不出事儿，她心里头就是高兴的，就是满意的。

　　返回博兹曼之后的第三天，旅游团的时间也是用完了，游客们怀着非常不舍的心情坐上了前往纽约的飞机，然后将会在纽约直接飞往帝都，至于回去之后怎么转机那就是他们自己的事情了，高西是管不着了。

　　在临别前一天晚上，高西准备了一顿丰盛的送行宴，他的两个表妹、刘小刚以及乔妮还有吴征都参加了，大家约定了以后如果有时间的话还会再来玩的，看起来对于这一次的美国之行，大家伙儿都是挺满意的。

　　席海燕还专门做了一次问卷调查，询问这一次旅游的建议和意见，游客们大多数都对这趟旅游非常满意，不满也是有的，不过那些都属于暂时无法解决的问题，比如说不能够荷枪实弹的去打猎，不能去野外骑马游玩。

　　关于这个事儿，席海燕已经考虑过了，她打算跟吴征合作，如果有游客想要来美国旅游的话，可以先到吴征的马场去学习骑马，那样一来，到了这边就可以自由自在地驰骋在野外了。

　　当然，她们旅行社会在上浦设置分社的，毕竟要说起来的话，上浦才是全国经济中心，陕州这边稍微有点偏了。另外吴征会对她们旅行社的游客进行大幅度的优惠。

　　具体细则高西没有听，他懒得去管这些事儿，反正钱已经投出去了，他就决定信任自己的两个表妹，不是他不想管，而是因为他管不了。就他那点经营技巧，实在是差劲的很呢，估计越管越乱的。

　　打猎的事情也想了应对的办法，国内有一些靶场也是对外开放的，只不过属于娱乐性质的，枪也跟真枪有差距，但最起码学会使用，到了这边来了之后也能更快适应了。

　　实在不行的话，以后可以开设专门的射击旅游或者是打猎旅游，让游客特意来到美国学习射击跟打猎，那其实也很不错的，白天出去打猎，晚上回来到牧场上吃自己猎捕回来的猎物，玩个几天，那也一样过瘾的。

　　送走了这一群人之后，高西也变得清闲了起来，甚至可以说有些无聊了，不过不要紧，他很懂得享受，更懂得给自己找出堕落的理由。

　　比如说太阳出来的时候，坐在葡萄架下，泡一壶茶，或者煮上一壶上好的咖啡，放点水果和甜点，一边吃一边喝，一边看视频或者玩微博、QQ之类的社交工具，倒也不失为堕落者的典范啊。

　　他不是不想去玩非死不可或者推特，关键那上面没熟人，他还是喜欢跟熟人聊天，尤其是来到美国之后，反而很奇怪地越发关心国内的事情了。以前在国内的时候是从来不看新闻联播的，现在倒好，网上拼命去找，也不知道是个什么原因。

　　没有他的允许，洁洁跟豪豪是不敢过来打搅的，嗯，他有时候发起火来还是蛮凶的，又一次就把这两个小家伙给吓住了。

　　“嘀嘀嘀！”

　　正在那里看国内知名的弹幕网站上的网游们在那里畅论天下大事，逗得高西呵呵直笑，竟然把果宝都给吓跑了，果宝也许是觉得这个主人突然间得了什么失心疯了吧。

　　而就在这个时候，QQ响了起来，高西本以为是自己的同学或者朋友呢，结果打开一看，又是一个陌生人，之前因为陌生人认识了吴征，倒也没白认识，所以这一次高西也就点开了去看，万一又是国内同胞想要来美国做什么生意，自己能帮到的小忙那就帮一把吧，帮不了那就没办法了，毕竟他也不是搞慈善的，同样不是同乡会或者中华促进会的人，他只是闲暇之余找点比较有意义的事情来填补自己“空虚”的生活而已。

　　看了一下IP地址，并不是国内的，这家伙居然也在美国，而且还搞了个非常吓人的头像，上面写着CIA1024。

　　说实话，高西知道CIA的意思，当然了，国际注册会计师的英文缩写嘛。

　　嗯，当然还有一个可能性，或许也更加出名，那就是美国中央情报局！

　　美国中央情报局是美国三大情报机构之一，主要任务是公开和秘密地收集和分析关于国外政府、公司、恐怖组织、个人、政治、文化、科技等方面的情报，协调其它国内情报机构的活动，并把这些情报报告到美国政府各个部门的工作。


第二一三章 被神话的组织

　　美国中央情报局也负责维持大量军事设备，这些设备在冷战期间用于推翻外国政府做准备，例如苏联、危地马拉的阿本斯、智利的阿连德等对美国利益构成威胁的反对者。

　　它的总部设在弗吉尼亚州的兰利。这个组织的地位和功能相当于英国的军情六处、前苏联克格勃和以色列的摩萨德。在美国情报体系中，它是唯一一个独立的情报部门。

　　美国中央情报局分为四个主要组成部分：情报处、管理处、行动处、科技处。情报技术人员多具有较高学历、或是某些领域的专家。该机构的组织、人员、经费和活动严格保密，即使国会也不能过问。

　　牛吧？厉害吧？

　　正因为如此，高西在看到这家伙的头像，在看到其ID之后，内心深处可是翻江倒海的，不由得就害怕了起来。

　　你问他害怕什么？

　　开玩笑，对于这样一个大懒虫来说，如果被美国中央情报局看中了去做间谍的话，那他还不累死啊，你说他怕不怕？

　　本来是不想理会的，可是高西竟然鬼使神差地问了对方一句：“你丫是国际注册会计师还是中央情报局的啊，别他母亲的吓人！”

　　问完之后就没有去理会，可是过了没多久，对方就发过来一段文字：“请注意你的言辞，你的行为和言行目前已经被CIA关注了，我希望你可以配合我。”

　　“配合你什么？”高西看到这行文字，也有些糊涂了，这厮到底是骗子还是真正的中央情报局工作人员，不过现在他还是怀疑居多，毕竟他只是个开牧场的啊，能涉及到什么国家机密啊，根本犯不着让中央情报局来找他吧。

　　那人沉默了一会儿就打了一行字道：“根据我们的调查，你涉嫌窃取美国的战斗机机密，我也是华裔，不想你这么入狱，所以冒着危险来提醒你一句，如果你想摆平的话，我可以帮你。”

　　得，肯定是骗子了。

　　遇到这种没水平的骗子，高西还真的不知道是幸运还是不幸，这也太挑战人的智商了吧。

　　他打出了一个鄙视的表情，然后在后面跟上了一段文字：“贼你妈，骗钱骗到我头上来了，战斗机跟我有个屁关系，我可是搞牧场的啊。”

　　发完这句话，他就直接把这厮拉入了黑名单里面，继续去做自己的事情了，这种没水平的家伙，继续交流下去的话，也会把自己给弄得没水平的。

　　然而让他没想到的是，过了一段时间之后，这家伙竟然又发过来了一句话：“你以为把我拉黑就没事儿了吗？真当我们CIA是吃闲饭的啊？”

　　这个事儿，还真是把高西吓了一跳，现在他基本上可以判断，对方就算不是CIA的人，也应该是个电脑高手，说不定还是个顶级黑客呢，这可怎么办，自己的电脑里可是有一堆好东西啊，从国内下载下来的免费电影，在这边可是算违法的啊，这要是被这家伙发现了，那就糟糕了。

　　于是乎，他就想到了一个办法——关机！

　　你再牛，我关机断网，你就没办法了吧。

　　等这事儿之后，他准备找吕乘风帮个忙，吕乘风可是真正的电脑专家，对付这种小黑客那完全不在话下的。

　　“你要是关机可得想清楚后果啊，接下来发生什么事情我可不负责的。”这句话发过来之后，让高西犹豫了一下。

　　不过不是害怕，而是生气。

　　他母亲的，就算是他落魄的时候，也没有人敢这么威胁他的，威胁他就要付出代价！

　　想当初大学的时候，一个教授对他班里的女同学动手动脚，结果被他不巧撞见了。

　　他发誓，虽然他曾经无数次幻想过英雄救美的情节，但真的不想在现实中撞见啊，最关键的是，那位教授还关系到他毕业证能不能拿到的大问题，而那位女同学跟他的关系也不差。

　　遇到这种破事儿，躲都躲不及，谁愿意撞上去啊。

　　可就是他还没有决定接下来要怎么办的时候，那教授便开始威胁他了，当时他压根就没听到那家伙到底说了些什么，反正就是威胁，他这人最受不了别人威胁自己了。

　　于是乎，这个决定当时就下了。

　　那个大学教授后来被一篇微博揭露丑行，之后经过媒体的深挖，那厮简直就是个超级禽兽啊，本以为他就是手不干净而已，可谁知道，他竟然还干过辣手摧花的事情，简直令人发指。

　　微博当然是高西发的，不过董晨和吕乘风帮了大忙。

　　董晨掏钱请了水军，吕乘风则用黑客技术帮忙提升了点击量和关注度，一下子那篇微博就成为了热点新闻。

　　今天居然还有人敢威胁自己，而且威胁到了自己的家人，本来他还打算大事化小小事化了呢，可现在不行了，他管这家伙是不是真正的CIA呢，干脆直接给老汤姆打了电话。

　　老汤姆的朋友在政府里多得是，中央情报局里面也有，想要调查一个人，那还不容易吗？

　　“哈哈哈哈，这种小骗子你还生气啊，没必要，这就像是街边的老鼠，你根本不用在意的，他就是想骗你几个钱花，我已经让人帮你处理了，放心，这只老鼠绝对不会再打搅到你了。”老汤姆听完高西的话之后，竟然是忍不住哈哈大笑了起来。

　　听得出来，这老家伙应该也遇到过类似的事情，所以才能非常肯定这家伙是骗子。

　　“倒也是，我听说情报机构的人都是很有钱的，如果他是真正的CIA工作人员，也不至于会为了一点钱来找我吧，我还真糊涂了。”高西苦笑了一声说道。

　　“这个倒是不尽然。”老汤姆却不同意高西的观点。

　　“为什么啊，那些间谍人员总是穿名牌时装，开豪华轿车，进高级饭店……我还董晨说在美国阿灵顿国家公墓，离肯尼迪墓不远的地方，埋葬着一个普通的中士，叫杰克·邓拉普，他是美国历史上最具有危险性的间谍。这位又高又瘦的超级间谍在美国中央情报局担任邮差。只是在三年以后他的上司才突然想起，这位一周挣100美元的邮差驾驶的是美洲虎牌高级轿车，有一艘帆船，是豪华饭店和帆船俱乐部的常客。中士没有活到暴露身份的时候，把被招募的秘密带进了坟墓。这样的传奇人物，难道还不算有钱吗？”高西疑惑地问道。

　　在他的印象中，电影里好像也是这么演的啊，很多特工或者间谍，那都是非常有钱的主儿啊，开豪车、住豪华酒店、吃最好的最美味的食物。

　　“我跟你的了解可不太一样啊，要知道如今，最富有的特工机关应该就是美国中央情报局了，可是按照我们的标准，嗯，也就是你们中国人常说的西方世界的标准，中央情报局的工作人员的收入也不过就是属于中等。有一年工龄的西方情报人员所拿的薪水只勉强够他们过上不贫穷的生活。他们靠25年期的贷款来购买住宅和普通轿车。他们连想都不敢想拥有高级赛车、庄园和游艇，也不能指望经常进饭店狂饮海吃。”老汤姆笑道。

　　“那电影里演得那些不会都是骗人的吧？”高西觉得自己可能是被电影给骗了，表示非常愤慨。

　　“哈哈哈，也不尽然都是骗人的，应该说只有在本部门在高级饭店举办‘活动’时，才能吃上美味佳肴，才能喝到稀世好酒。大名鼎鼎的美国中央情报奇特工奥尔德里·埃姆斯靠合法收入过不上好日子。美国人说，埃姆斯在同克格勃九年的合作中，至少得到了270万美元。他出卖美国中央情报局近100份秘密情报，使数十名在前苏联的美国特工暴露了身份。”

　　“唉，真是无聊啊，没想到传说中的中央情报局也没有传说中的那么神奇嘛。”高西叹了口气道。

　　“你上大学之前觉得大学的生活怎么样？”老汤姆反问道。

　　“你说这个我就懂了，唉，真的是被骗了啊，上大学之前，感觉大学的生活真的是无比美好，可是上了大学之后才发现，其实跟高中初中都没多大区别，有时候或许反而还更加无聊了，最起码在高中初中的时候，班里的同学关系都非常近，男女同学之间的座位也可以由老师来调整，一些比较内向的男孩子跟女孩子也可以聊上天，大学就不行喽，基本上男生和女生都是分开坐的，偶尔坐在一起的还是情侣，或者就是一句话都不说。”高西叹了口气道。

　　“这就对了，幻想的东西跟现实总是差距很大的，千万别想象的太好了，当初马可波罗说中国遍地黄金，然而实际上呢？而如今很多人说美国多好多好，你自己也来了，觉得又如何呢？”

　　“倒也是啊，美国中央情报局捅的篓子好像也不少，光我就听说了好几个，什么猪湾事件、水门事件、911等等。行了，不说了，真是要感谢你了老汤姆，我这边有个电话，我先接一下，祝你工作愉快。”高西此时的气儿早已经消了，问题解决了就好了，他相信老汤姆会搞定一切的，这根本不用他操心。


第二一四章 中餐全席

　　“你的度假村招标已经结束了，现在已经开建了，这个事儿你知道吧？”老汤姆突然问道。

　　“啊？”

　　“唉，我就知道你这家伙简直是够懒的。自己的生意总该关心一下吧，董晨父子也没有向你汇报？”老汤姆叹了口气问道。

　　“没有，嗯？不对，好像汇报过，当时我正在钓鱼，就没怎么在意，我还说了要看一下合同内容的。”高西拍了拍脑门道。

　　“你还没签字啊？”

　　“没有啊，这个度假村的招投标、修建和管理工作我都已经全权委托董晨和他的父亲董建林了，这个度假村一旦出事儿，他们是要承担法律责任的，再说了，我对他们很信任，这又不是古代的王朝夺权，我在公司的股份是受到法律保护的，在美国，私人财产可是神圣不可侵犯的啊。”高西笑着说道。

　　“你这个懒啊也得有个度，就算要全权交给他们负责，就算是完全信任他们，可总得关心一下吧，不然别人还以为你对这个事儿漠不关心呢。”老汤姆苦笑道，说实在的，要不是贷款给了这个项目，他才不会这么苦口婆心地去给高西讲道理呢。

　　“嘿嘿嘿，您还真别说，我弄了这个事儿之后就真的是嫌麻烦了。反正我就投了点钱，成与不成，董建林自己心里头有杆秤呢，他做得好，自己就赚得多，做不好，那就赔钱，我才不去管那个闲事儿呢。再说了，我真要去管，你放心吗？你那些贷款肯定会打水漂儿的。”高西笑道。

　　“你呀你！算了，看来这个事情指望不上你了，那我拍一个监管员过去你不反对吧？”

　　“不反对不反对，只要能把事情弄好，那就行了。”高西只想干有兴趣的事儿，这个度假村其实并不在他的兴趣之中，不过因为可以赚钱，又可以给他的牧场找到一个真正把上等肉料转化成食物的地方，所以他才决定干的，但也就是三分钟热度，真的多亏了有董建林父子在呢，否则的话，这度假村怕是真弄不下去了。

　　“臭小子！”老汤姆很是无奈地挂了电话。

　　要说高西完全不关心自己的事儿，那也不现实，其实度假村和旅行社的事情，他都一直关注着，只不过占他关注度的比重比较低而已，如果说吃喝玩乐占了百分之六十，那么牧场就占百分之十，家人与朋友占百分之十，剩下的百分之二十才是其它事儿，包括了度假村、旅行社、蒂芙尼珠宝等等乱七八糟的事情。

　　严格意义上来讲，经营牧场和陪伴家人朋友，这也算是娱乐的一部分，所以这样的话，他的人生就是百分之八十的娱乐加上百分之二十的正经事儿。

　　嗯，确实够堕落的。

　　挂了老汤姆的电话，高西就准备给克莱门特把电话回过去，因为刚刚他跟老汤姆聊得开心的时候，就是这丫头连打了好几个电话。

　　如果告诉别人自己跟一个年过半百的老头子聊天聊得兴起，居然不肯去接一个美女的电话，肯定会被人鄙视死吧，这个事儿还是不要说了。

　　正准备打电话，克莱门特又把电话给打过来了。

　　“要死啊你这个不听话的徒弟！”

　　“我说教官，我到底又哪里得罪你了嘛，怎么一上来就发这么大的火儿啊，先消消气，女孩子生气可是对身体不好，对皮肤也不好的哦。”高西笑嘻嘻地说道。

　　“死样！那你为什么不接我电话？”

　　“我这不是因为跟人谈工作嘛，所以不能够随便挂电话的，你也知道的，我是一个事业心很强的男人，我愿意用我全部的时间投入到我的工作之中去，这才是一个勤劳的人，一个脱离了低级趣味的人，一个高尚的人啊。”

　　“停住停住！西哥哥啊，你要是拿这个话去哄娜塔莎的话，我觉得她肯定会信的，不过你给我说这些就没用了，我还不知道你啊，恨不得全部时间都拿来吃喝玩乐呢，哼哼。”克莱门特冷哼道。

　　“嘿嘿，被你拆穿了啊？说吧，给哥哥我打电话来为了什么事儿啊，你现在可是在占用我宝贵的休息时间哦。”高西现在觉得自己的脸皮真的是越来越厚了，这样的话说出来真的是一点都不脸红啊。

　　“切，你一天到晚都是休息时间吧，还占用！对了，我打电话其实也是给你营造吃喝玩乐的机会哦。听好了，明天娜塔莎要来我家，我会带着她，还有我妈妈一起去你们家做客的，你该准备什么可得赶紧准备啊，别到时候让人家娜塔莎失望。”克莱门特没好气道。

　　“哦，就这个事儿啊，我当是什么天大的事情呢。不就是来做客嘛，我早就准备好了，这可是为了庆祝你多去了女子绕桶比赛的冠军，同时欢迎娜塔莎第一次到黄石牧场做客而准备的宴会，我会忘吗？你觉得我会忘吗？我是那么不负责任的人吗？”

　　很显然这家伙就是，因为他这几天已经把这个事情给忘干净了，每天乐不思蜀，哪里还能想那么多别的事情啊。

　　“你说的都是真的吗？”克莱门特表示严重怀疑。

　　“克莱门特，你真的不能怀疑我这当哥哥的良苦用心啊。更不能怀疑作为一个绅士应该遵守承诺这个原则。”高西心里头想说的是，可惜哥不是绅士，所以这个就算了。

　　不过宴会他还是要准备的，明天对方就要过来，自己接下来可得稍微忙一下了，宴会要用的素材都得提前准备好的，毕竟中餐可不是美国菜那么简单，很多素材都是要在前一天晚上就准备好，第二天可以直接料理的，不然时间上也来不及的。

　　“好啦好啦，只要你记住就行了，明天早上就不用你过来接了，我们会骑着马过去的，反正也不远，另外你得准备些精灵果啊，我的凉宫春日也得好好犒劳一下，另外中国菜也要正宗，记住了是正宗啊，是否合我们的口味你不用管，该怎么做就怎么做，我们就是要尝尝正宗的中国菜的。”克莱门特提醒道。

　　“没问题，保证完成任务，只要是有素材的，我都会想办法让董建林大厨给你们准备一份的，绝对正宗的，另外精灵果的事儿完全不用担心，你带凉宫春日过来就是了，我会给它准备好的。”高西很是严肃认真确定以及肯定地回答了克莱门特的疑虑。

　　“那拜拜了，就不打搅你工作了，我先去忙了啊。”克莱门特挂了电话。

　　高西拿着电话半晌才放下，不是舍不得，而是在发愁接下来的食物要怎么办呢，本来这个事儿都是要提前给董建林说一声的，毕竟董建林这些日子一直都在关注度假村的事儿，估计都很累了吧。

　　不管了，先打个电话吧，那边如果有时间的话就好，没时间再想另外的办法吧。

　　想到这里，高西就给董建林打了电话，可巧的是，董建林说了，本来就打算后天和董晨还有雅儿贝拉一起回来的，提前两天就是了，今天晚上就回来准备，不过他也说了，要让高西先把食材给准备好了，这样的话他回来之后就可以做了。

　　高西再次挂了电话，心里头想着食材应该不是问题，牛肉、羊肉、鸡肉，甚至螃蟹、鱼、虾子他都有，还有很多市面上买不到的特殊的肉，另外就是大量蔬菜，也在空间里面种植着，大不了找个借口出去一趟，说是在城里买回来的就行了。

　　这肉有了，菜也有了，佐料还有大量存放在空间里面没用完呢，拿出来就是了，理由他都捏造好了，说是国内朋友邮寄过来的就行了，没那么复杂，谁也不可能去调查的。

　　“嘀嘀嘀！”

　　正想着这个事儿呢，QQ又响了起来。

　　他母亲的，该不会又是刚刚那个家伙吧，这老汤姆办事不会这么不靠谱吧？

　　心里头想着，高西就点开了QQ，结果一看，心里头也是松了口气，并不是刚刚那个人，而是自己的一个熟人，这是高中的同学，过去关系还挺好的，同样是在大学的时候没了联系，不过因为家距离比较近，这厮的近况高西倒是知道的，好像是在某国有公司工作，虽然只是基层工作人员，不过感觉活得倒是很潇洒，经常都出去出差旅游，过去可是给高西羡慕惨了。

　　“是王显啊，你小子居然还能找到我的QQ号啊，咱得有十多年没见过面了吧？”

　　“怎么，十多年没见面就不是朋友了啊？”王显没好气道。

　　“那倒不是，你小子结婚了吗？都没让我去喝喜酒啊，太不够意思了啊。”高西笑着说道。

　　虽然十多年没见面，但朋友就是朋友，哥们就是哥们，一点也感觉不到有生分的样子，这实在是一件很奇特的事情。

　　“结个屁啊，女朋友还没有呢，要不你给介绍一个？”王显笑道。

　　“得了吧，你小子还跟我这儿扯谎，我听刘秦安都说过了，你小子已经订婚了吧，准备过年前就结婚吧？”高西笑骂道。

　　“这小子，真是嘴上不把门，唉，我是因为还不确定啊，虽然订了婚，但这女孩子脾气不太好，我也不知道能不能挺到最后结婚，所以也没敢给朋友们说，结婚的事儿现在正在张罗，等到真正确定了我会给你打电话通知的，倒是你小子，怎么样啊，还没给我娶到个嫂子？”王显话里头又兴奋，又有些无奈。

　　大概相亲的男女要结婚之前都是会如此吧。


第二一五章 悲剧的跑车

　　高西听王显问道了自己，不由苦笑了一声，打了一行字道：“我现在还年轻啊，还不到三十呢，着什么急啊，你没听说过婚姻就是自由的坟墓吗？要是结了婚，我可怎么享受着随遇而安的生活啊。”

　　“嘿嘿，西哥你也不老实啊，我可是听说了，你跟一个大洋马搞在了一起，不错啊，看不上咱中华妹子，跑去追求美国名马了啊？”王显嘿嘿笑着说道。

　　“靠，这个你也知道？”高西愣住了。

　　“不光我知道，估计跟你认识的人基本上都知道的差不多了，你那几个大学同学是在太能说了啊，生生将你跟美国名马的事儿写成了一片微型小说发表在了微博上。倒是没用你的真名字，不过熟悉你的人，一看就知道是在说谁呢，嘿嘿，高中跟你关系好的那些女同学可都知道了啊。”王显哈哈笑道。

　　“这帮王八蛋啊，真的是把我给卖了啊。既然你看过他们写的小说，也应该知道结果了吧。咱这就叫逢场作戏，是有钱人玩的游戏，你小子不懂的。”高西干脆替自己找理由了，总不能说是被女人甩了吧，那太窝火，也太丢人了。

　　“啧啧，那么有钱人什么时候请我去你们那玩玩啊，我可是很想知道美国的水土养育出来的中国人是什么样儿的。”王显笑道。

　　“没问题，你有时间就过来玩，我让你知道什么叫做土豪的生活。”高西对朋友那还是很够意思的，一个人总有无聊的时候，隔一段时间来个朋友玩一玩，也是一种生活调剂嘛。

　　“嘿嘿，这可是你说的啊，到时候别怪我把你给吃穷了啊。你知道我这人的，我妈总是骂我饿死鬼托生的，这饭量之大，连我家里人都怕的。”王显嘿嘿笑道。

　　“笑话，我现在办的可是牧场啊，别的或许还会缺，但唯独不缺吃喝，你要是能吃下两头牛，我还真佩服你呢。”高西笑道。

　　“哎呦喂，这是挑衅吗，行，那我如果带未婚妻去行不行啊？”

　　“别说未婚妻，你就是带家人来都行，只要有时间，不过机票钱我可不报销啊，嘿嘿。”高西笑道。

　　“还土豪呢，瞧你那抠门的样子，得了，我得去上班了，不像你这土豪啊，每天吃喝玩乐还不用上班，咱是苦命人啊。”王显说道。

　　“那来之前记得QQ联系，或者直接打电话，我会派专车去机场接你的。”

　　“行。”

　　看到王显的QQ头像暗了下去，高西也是笑着摇了摇头，他们这一拨人里头，没有结婚的人已经不多了，毕竟都二十七八的人了，有些同学孩子都可以打酱油了，估计王显这厮心里头也很着急吧。

　　就跟以前的他一样，不过现在情况已经发生了很大的转变，他已经不再追求赶紧结婚了，现在是真正要好好挑一挑的，哪怕挑到五十岁也无所谓啊。这年头有钱有本事的人，五十岁娶二十出头的姑娘也不是不可能的事儿，而且高西这身体经过了魔法泉水的强化之后，他觉得自己还真应付得过来。

　　刚准备靠在那里休息一下，然后再找个人闲扯几句，一辆非常拉风的跑车冲进了牧场之内。

　　“我擦，董晨你这个二货，跑车跑到牧场里来，几天那地盘就让你给废了。”高西看车上下来的是雅儿贝拉和董晨，忍不住笑骂道。

　　“你懂什么，这车多拉风啊，其实这乡村的路也没有你说的那么差劲的，除了你这牧场到房间这段路，其它地方都是可以开的嘛。”董晨说道。

　　“嘿嘿，那请问懂车的董晨先生，外面那些减速带感觉如何啊？”高西如果不是这儿的人，兴许还会给董晨忽悠呢，但他住这儿都这么长时间了，对周围的路到底如何那还能不清楚？

　　别说是跑车，就算一般的轿车都最好别往这里开的，那些减速带太高了，轻易就能碰到跑车地盘，一两次无所谓，次数多了，跑车估计也就距离废掉不远了。

　　“高西你说得对，这家伙就是个二货，那跑车是他一朋友的，缺钱花说要卖给他，他竟然就买了，这可不是在纽约啊，开这种车根本就是作！”雅儿贝拉也没好气地白了董晨一眼说道。

　　“好人啊。”高西苦笑着摇了摇头。

　　董晨这厮真的是个好人，跟他交朋友，那绝对是最荣幸的一件事情，也是最幸福的一件事情。

　　“你才好人呢。”

　　在现代这个社会，好人似乎都成了贬义词了，实在让人有些无奈。

　　“嗯，我这好人卡收的也不少，这么吧，你要是不着急用，这跑车干脆让克拉克给你改装一下吧，底盘价高一些，就当轿车开吧，轿车的话还凑合能跑的，跑车是真的不行，底盘实在太低了。”

　　“这倒是个好主意。”说到这里，董晨好像突然间想到了什么事情，就走过去端起高西刚刚倒下的一杯茶喝了起来，温度正合适。

　　“那是我的茶！”

　　“你这家伙还有脸喝茶啊，昨天让你看的文件你看过了没有？人家还着急要你的签字呢，你这家伙不管事儿也就罢了，怎么连看个文件签个字儿都懒得做啊，这可不行啊，你要真这么干，我就去阿姨那里告状！不，我去叔叔那里告状！”董晨显然被气得不轻。

　　高西吐了吐舌头道：“很着急吗？”

　　“当然着急了，赶紧看完，确认没事儿之后签字，我还要给送过去呢，这度假村都已经开工了，合同还没有签完。要不是因为有老汤姆担保，谁也不敢这么干的。”董晨看起来是真的有些生气了，高西这家伙，平时懒散一些也就罢了，这些重要的事情，还是最好关心一下，他是不会坑高西，可万一养成这种毛病，跟谁做生意都这样的话，那终究是会被别人给坑的啊。

　　“好好好，我马上看。”

　　高西不敢怠慢，让董晨和雅儿贝拉在那里喝茶，自己赶紧拿过来文件看了起来。

　　或许是魔法泉水的作用，他现在看东西不仅可以做到一目十行，而且在一目十行的过程之中还能够看得很仔细，甚至能够理解这里面到底是个什么意思。

　　说他已经成了一个比较普通的超人，也不为过，只是这个超能力只不过是对身体的机能得到了一些强化提升而已。

　　如果这也算超人的话，那爱因斯坦应该也算是超人了。

　　其实高西看得还是蛮认真的，他就是这种性格，如果要不干那就不干，真要自己去干的话，那就会尽量把这个事情做好的，他不会为了搪塞而随便看两眼就了事了。

　　文件的整个内容他都看过了，仔细分析过，甚至过程中还询问了一些比较专业性的问题，他不懂，但是董晨和雅儿贝拉可以解释给他听的，最后确认这整个合同文件没有问题，才签了字。

　　“记得晚上回来啊，明天要召开宴会，你们也一起来玩吧，人多了热闹，别总是扑在工作上，人的生命可是有限的啊。”高西送董晨离开的时候，让董晨开走了自己的福特F650，那辆跑车实在没法开，再开就该坏了。

　　“滚！以为老子不想跟你一样悠闲自在啊，可是没法子啊。”董晨很鄙视地看了高西一眼，这才开着车离开了。

　　“切，真是不识好人心啊，我这不是关心你嘛。”高西冲着董晨离开的方向竖起了一根中指，而后才又坐了回去，就发现洁洁正好奇地在那里比划着。

　　“洁洁你在干嘛？”

　　“舅舅，这个是什么意思啊？”洁洁很天真地冲高西竖起了那根被人们所厌恶的手指问道。

　　“咳咳，没什么意思，这个是大人的事情，小孩子千万不要学啊。对了洁洁，你怎么过来了，舅舅没告诉过你不要过来打搅吗？”高西摆出了一幅非常严肃地表情说道。

　　其实他听尴尬的，这家里头有孩子的人啊，真是做什么的时候千万千万要注意啊，不然的话一个动作都可能会导致孩子也跟着瞎学的。

　　“舅舅我渴了，我要喝水。”

　　“茶水喝不喝？”高西问道。

　　“我不喝那个。”

　　“对了，舅舅这里还有一盒花生核桃牛奶，给你热一热去喝好不好？”高西忽然想到自己在空间里面存了不少的那些牛奶饮料，就是个小孩子喝的。

　　他的这外甥和外甥女都不肯喝牛奶或者羊奶，没办法，只能喝这种东西了，甚至以前还给孩子喝过营养快线。

　　当然，如果牛奶或者羊奶加点蜂蜜什么的，然后再热一下的话，应该勉强还是喝得下去的。

　　“好啊好啊，我最喜欢喝奶奶了。”洁洁拍着手叫道，站在她肩膀上的果宝居然也跳了起来。

　　“你这小家伙不会也想喝吧？”

　　果宝竟然点了点头，它或许听不懂高西的话，但是却明白高西的意思，真不知道是怎么理解的。

　　“得，你们两个一人一份，现在旁边玩一会儿吧。”高西现在从空间里面那东西倒也不用整个人进去，只要知会泰兰德一声，就可以直接用手从里面取了，当然，得里面的泰兰德、海王和大白配合，因为他直接伸手的话，只能伸到远古之树的仓库里头，里面还得有人帮忙递到他手里的。


第二一六章 死了都要忙

　　现在的高西取东西，倒也不用避着孩子了，大不了就告诉小家伙们这是在变魔术。

　　给洁洁和果宝热好了牛奶饮料，两个小家伙就又跑去跟豪豪、鲍比以及赫敏玩去了，高西终于又一次清闲了下来，重新给自己倒了杯茶，看了一眼QQ，又有头像在跳动了。

　　这个头像高西认识，是席海燕的QQ头像，表妹来找，自然不能怠慢的，于是高西赶紧将那头像给点开了。

　　“哥，你现在是不是特幸福、特清闲啊？”QQ上显示出了一行字。

　　“怎么会，自从你跟海娟上飞机之后，我这儿就一直忧心忡忡呢，你们两个死丫头到家了也不知道给我发个信息或者打个电话，真想让你哥我急出病来啊？”高西很是义正言辞地说道。

　　“真的假的啊？”席海燕打了个大大的问号，然后又打了几个字问道。

　　“不信？不信你就过来看看啊。”高西嘿嘿暗笑，你们离美国这么远，想过来可不容易，我就稍稍撒个小谎也不过分吧。

　　他也不是完全撒谎，事实上不管是两个表妹还是刘小刚以及乔妮，在上飞机之后他都听挂念的，人家乔妮和刘小刚到家之后就立即发来的信息。

　　乔妮说“安全到家了，一切都好，感谢你这一次请我去玩，下一次或许会带上家人一起去。”

　　刘小刚虽然说得不是人话，但毕竟也是发来了信息，表明了自己的平安，可是这两个表妹却好像失踪了一般，一点音讯没有了。

　　也就是从乔妮和刘小刚口中得知这两丫头安全回去了，不然的话，高西绝对会打电话询问的。

　　“哥，您就别生气了，你是不知道实际情况啊，我们刚回到家。就发现咱们的旅行社已经有很多人过来咨询了，甚至还有人当场就预定了下一次的名额，再加上这些回去的游客给咱们做了一定的免费宣传，咱们这旅行社算是稳了。海娟现在估计人还在上海呢，跟你那个小学同学路博以及她老公吴征谈论有关马场的事儿，另外就是筹备上浦的办事处，现在还不需要分社，不过办事处一定要先弄好，上浦那边有钱人多啊，这个办事处既是为了招揽游客，也是为了跟吴征的马场进行接洽。对了，还有靶场的事情，我跟我那位商量过了，他会想办法的，或许打猎可能有点难，但是靶场的话应该问题不大，唉，你就心疼一下你的表妹吧，我们真的是快忙死了。”席海燕这是直接倒了一肚子的苦水啊，不过怎么听着心情反而挺好的？

　　“忙了好啊，忙了就说明生意好，生意好了就能赚钱多，你们两个好好干，这边的事儿表哥我替你们盯着，等以后我那度假村办好了之后，你们带来的游客我还可以给他们打五折，让他们去花平民的钱，享受贵族般的待遇。”高西笑着说道。

　　他是真的替这两丫头高兴啊，毕竟国内最近几年旅行社如雨后春笋般不断崛起，办得多了，也有些参差不齐，影响不太好，旅行社一开始的口碑就显得特别重要了，现在最起码第一批游客里面还没有什么恶评，这些游客说出来的建议或者批评，其实也算诚恳了，到底是高素质的游客。

　　当初两个表妹精挑细选出来的这些游客，花费的那些时间真的是没有白白浪费的。

　　“哥，你说的可真是轻松，不过我们可就惨喽。估计过不了多长时间，第二批游客就会抵达美国了，到时候还得劳烦表哥你帮忙安顿一下。我可能不会过去了，不过海娟还是会跟团的。”席海燕嘴上说惨，然而脸上却挂着笑，虽然高西看不到，但是却能感觉到，这丫头的字里行间其实都透着一份兴奋和喜悦。

　　如今中国国内创业者众多，然而真正创业能够成功的却是并不多，两个女孩子能从给别人打工的境地之下混到现在这个程度，真的是相当不容易啊。能不高兴吗？

　　“放心，我会的。你们两个要是觉得太累了，就再招几个人吧，这钱赚不完，一开始也不用太节省了，尤其是请人这方面，你的工作人员多了，工资支出是多了，但是办事儿的人也多了，规模也就大了，现在很多游客很实在的，他看到你公司就几个人，便瞧不上你，觉得你是小公司，所以这个还是要注意一下的。嗯，其实最最重要的还是当哥的我可不想你们两个小丫头因为这个旅行社把自己身体给累垮了啊。”高西笑着说道。

　　席海燕道：“谢谢哥关心，不过谁让我和海娟是负责人呢，再忙再累都得撑着。不过也就是创业之初忙一些，等一切都运行正常了，那就可以稍微轻松一些了。”

　　“是吗？我怎么没觉得啊？”

　　“哥，你真是想气死我啊，我们哪里能跟你比啊，你是有钱人，真正花钱让别人办事儿的，要是自己还去品评，那钱不是就白花了吗？唉，说真的，哥你这生活真不是谁都享受得起的，就算是比尔盖茨在退休之前，也没你这么自在啊。”席海燕苦笑道，她也见过不少做老板的人，真正能像高西那样每天生活得逍遥自在，多余的心都不用操的，真的是太少了。

　　“嘿嘿，生活中充满了乐趣，就看你会不会发现了，哥哥的生活真不是你们能够想象的哦。”高西笑道。

　　“哥你就继续得瑟吧，我得去忙了，手头还一大堆事儿呢。”席海燕说到这里，无奈地看了一眼放在旁边桌子上的泡面叹了口气道：“真想有个人在身旁照顾啊，这样就不用忙得不可开交的时候连饭都没得吃，只能吃泡面了。”

　　“你反正都快结婚了，再忍忍吧，实在不行的话让你那位给你请个保姆，他那么爱你，家里又有钱，不会连个保姆都请不起吧？”高西听到泡面，脸色都变了。

　　他当年上大学的时候，有过连续三个月天天吃泡面的经历，一开始还觉得不错，泡面味道也好，可是七八天之后，看到泡面简直就反胃了。

　　更可怕的是，吃泡面还导致了他的身体越来越胖，那段日子之后就是拼了命的减肥日啊。

　　如果你说每个人生命之中都会有一段暗无天日的生活，有些人可能只是几天，有些人会使几个月，还有人可能是几年甚至十几年。

　　高西的地狱式生活就是那几个月了，所以他现在是绝对不吃泡面的，听到别人吃泡面，也是有些怕，虽然他知道泡面的味道还是很香，可真的是吃不下去了。

　　跟席海燕聊完天之后，高西这聊天的瘾也算过了，于是干脆关了电脑，站起来伸了个懒腰，拿起枪去山里打猎去了。

　　当然，打猎只是做样子，实际上到了山里头之后，他就直接进入到了空间里面，去空间里打猎可比在外面打猎爽快多了，而且猎物也多，肉的味道又好，既然是招待客人，那自然就要用最好的食材了。

　　不光是打猎，他还打算去弄些忌惮、龙虾、螃蟹、鱼之类的东西，顺便观察一下里面蔬菜的长势，为接下来的“买”菜做好准备。

　　到了林子里之后，看看四下无人，高西就钻进了空间里头，刚到里面，海王和大白就跑了过来。

　　海王这家伙直接就把高西扑到在了地上，然后用舌头舔着高西的脸，显得非常亲昵。

　　“我说海王，你想压死我啊，赶紧起来吧。”高西过去进来的时候，海王就这么做，不过那个时候的海王还没有现在这么壮硕，那个时候他甚至能抱着海王去玩，可是现在呢，他完全可以骑着海王出去战斗了。

　　海王听到高西求饶，这才站了起来，然后吐着舌头向高西表示歉意。

　　高西当然不会生它的气了，跟一宠物置气，关键对方也未必知道你生气了啊。

　　空间里他基本上每天都会来一次的，不然海王、大白和那两条扬子鳄肯定是会寂寞的。

　　原来高西担心扬子鳄不好养，怕这家伙咬人，毕竟人家都说鳄鱼的眼泪，他心里头想鳄鱼这种动物应该是属于养不熟的那种，所以对这两条扬子鳄一直都是保持距离，甚至可以说很忌惮。

　　不过后来他就放心了，因为经过一番研究，他成功地从魔法泉水里面提取了一种精灵粉，这种精灵粉可以提升动物跟饲养者之间的好感，嗯，准确一点来说，就是可以提升宠物的忠诚度了。

　　这也就是为什么喝过魔法泉水的美队等狗狗对高西那么忠诚的原因之一，只是过去高西不知道这个精灵粉的存在，这个发现，让他高兴了好一段日子，这就意味着以后只要是他饲养的动物，那就再也不用担心农夫与蛇、东郭先生和狼的故事会发生在自己的身上了。

　　别说是扬子鳄，就算是史前巨鳄估计也应该如此。

　　高西在扬子鳄兄弟的帮助之下，都不用自己费多大劲儿，就从河水里面捞到了不少的鱼虾和螃蟹。

　　为了能吃到中国的好鱼，高西上一次回家的时候可是费尽了气力，通过好几个朋友辗转，然后又花了不少的钱，买了几条长江鲥鱼。


第二一七章 鱼王和羊公子

　　鲥鱼可是号称“鱼中之王”！

　　这玩意儿除了富含核黄素、尼克酸及钙、磷、铁等，具有很高营养价值外，还有补益虚劳、滋补强壮、清热解毒等功效。

　　当然，“鱼中之王”的美称同样认可了鲥鱼的美味，所以俗语称“红烧鲥鱼两头鲜，清蒸鲥鱼诱神仙”。

　　这种鱼曾与黄河鲤鱼、太湖银鱼、松江鲈鱼并称中国历史上的“四大名鱼”。

　　早在汉代就已成为美味珍馐，东汉名士严光，也就是严子陵以难舍鲥鱼美味为由拒绝了光武帝刘秀入仕之召。因其地有严子陵钓台，当地别称为“子陵鱼”。春江鲥鱼以唇有朱点者为上品，据说系严子陵用朱笔点过。

　　鲥鱼最为娇嫩，据说捕鱼人一旦触及鱼的鳞片，就立即不动了。所以宋代大文学家苏轼称其为“惜鳞鱼”、“南国绝色之佳”，并做诗赞曰：“尚有桃花春气在，此中风味胜鲈鱼。”从明代万历年间起，鲥鱼成为贡品，进入了紫禁皇城。至清代康熙年间，鲥鱼已被列为“满汉全席”中的重要菜肴。

　　高西问过董建林了，这位大厨一直都想料理一次鲥鱼，只可惜如今长江鲥鱼已经越来越少，跟扬子鳄、中华鲟等珍稀动物一样快要濒临灭绝了，而且人工养殖也比较困难，所以他总是很难找到机会。

　　今次董建林说了，只要有鲥鱼，他就一定会料理出鲥鱼的最佳美味来，绝对不会让客人，当众人失望的。

　　高西是相信董建林的话的，否则的话他也不会把这些鲥鱼捞出来了。

　　当然，高西不会做竭泽而渔的事儿，他留了小的鲥鱼继续去繁衍后代，以后能够经常吃到美味的鲥鱼，那也不失为一种享受啊。

　　海鲜类的东西算是高西比较缺的，也就是鱼虾和螃蟹，不过禽类其实也不多年，高西想来想去，除了鸡之外，好像也没有别的东西可以款待娜塔莎和克莱门特了。

　　他离开空间之后就去鸡场看了一下，跟在那里休息的父亲和肯特聊了一下有关大公鸡的事儿，父亲虽然舍不得他的这些宝贝，不过还是同意奉献出一只来，明天干脆就炖个全鸡，相信以董建林的厨艺，应该可以把味道弄得非常不错的。

　　明天人虽然多，可是菜却也不少，一只鸡估计够了，反正就是尝一尝味道而已，不可能把这一下子当饭吃的。

　　就跟农村的宴会一样，一个菜一人基本上吃个两三口就差不多了，等菜全部上完之后，也就吃饱了，实在不够的话，最后还有热菜和馒头可以吃，这也是陕州那边的特色菜，相信克莱门特和娜塔莎一定会喜欢的。

　　“西场主，有个事儿要给你说一下啊。”肯特见高西抓了大公鸡之后就要离开，便喊了一声。

　　“怎么了肯特？”

　　“你难道没有意识到最近亚瑟有什么地方不对吗？”肯特笑着问道。

　　“怎么了？亚瑟它出了什么事儿了！”高西一下子整个人都变得紧张了起来，毕竟他对亚瑟的感情那可是很深的，不希望亚瑟出现任何的问题。

　　“你不用那么担心，是好事儿，但这个事情必须得由你亲自出马才能解决的。”肯特又笑道。

　　“我说肯特大哥，你就别卖关子了好吧，我给你吓得一惊一乍的，这小心肝感觉都要跳出来了啊。”高西苦笑道。

　　“你呀你，人类都要娶妻生子的，难道你觉得亚瑟不需要找个配偶吗？”肯特摇了摇头苦笑道。

　　“啊！对了啊，我怎么把这个给忘记了，怎么办怎么办，给亚瑟找媳妇好找吗？”高西急得将装着大公鸡的袋子扔到了地上，不停地挠着头道。

　　“你先冷静一下吧。我已经为你想好了，亚瑟是一匹出色的公马，这一点你我都很了解，所以我们希望它的后代也可以出色。咱牧场上的母马基本都是夸特马，当然有出色的，可毕竟血统不是那么好，虽然可以为亚瑟诞下后代，但问题在于可能无法继承亚瑟的优点。所以我们的意思是除了咱们牧场上的那些母马之外，希望你可以跟克莱门特商量一下，看看能不能把凉宫春日借来。”肯特说道。

　　“哦，我明白了，凉宫春日可是血统出色的安达卢西亚马，而且更重要的是，它非常优秀，刚刚取得了海伦娜马术竞技大会的冠军，绝对配得上亚瑟的，它们两个诞生的后代也多半会非常出色吧？”高西一下子就明白了肯特的意思了。

　　“对了，我就是这个意思，明天克莱门特和凉宫春日不是都要过来吗，等她们过来之后，你就跟她们商量一下，看看能不能行，如果可以的话，这门亲就算是结下了，怎么样？”肯特问道。

　　“那当然没问题了，我明天就跟克莱门特说。这个事情那可是大好事儿啊，其实我早就发现了，亚瑟那家伙跟凉宫春日关系很是不错的，简直就是郎有情妾有意，咱们撮合了这一对，肯定是不会错的。”高西点头说道。

　　“还有个事情。”肯特想了想道：“麻烦你找个羊公子，最好是品种比较好的羊公子，咱们牧场的羊也到了那个时候了。”

　　“找羊娃？”高西老家的山羊寻找配偶那段时期，俗称就是找羊娃，这个说法，还是蛮形象的。

　　“对，我听你爸也说过这个词儿，就是找羊娃，虽然牧场上也有羊公子，但我觉得还是可以做一些实验，让波尔山羊更加适合这里的环境，你说我说得对吧？”肯特说道。

　　高西在那一瞬间就想到了大白。

　　大白一直都是自己空间里的大管家，想想这些日子，自己都把大概给忽视了，大白不管多么聪明，它也是一只山羊啊。

　　更重要的是，它是喝了魔法泉水的山羊，所以它的品种那绝对没有问题，如果可以跟波尔山羊诞下后代，那肯定会是更出色的后代。

　　“一个就行了吗？”

　　“对，一个就行，现在只是做一些初步的实验，等成功之后，明年再慢慢推广吧，牧场的事情不能随便乱来，也不能着急，着急是容易出错的。”肯特回答道。

　　“那好，还有别的事情吗，如果没有的话，我就先回去了啊，估计这会儿董建林大厨也该到了，一些菜都要收拾，明天准备大摆筵席，如果可以的话，你们几个牛仔都过来吃，不过我得提前提醒你们啊，这一次做的菜都是正宗的中国菜，没有迁就你们的口味，如果觉得吃不惯可不要怪我啊。”高西笑道。

　　“正宗那才好呢，我们就想吃正宗的中国菜，你放心吧西场主，只要没别的事情，我们就肯定会过去的。这样的好事儿，谁会拒绝啊。”肯特笑着说道。

　　或许不合胃口，但是正宗就行，很多人估计都会有这样的想法吧，吃不正宗的中国菜，还不如吃美国菜呢。

　　高西开着四轮摩托，带着大公鸡以及鱼虾和螃蟹回到厨房那边的时候，母亲和妹妹都已经开始准备今天的晚饭了。

　　董建林还没到，不过高西带来的鱼虾蟹也不多，就是今天先尝尝味道的，也额算是试吃吧，所以便让母亲和妹妹给处理一下，这些她们都会，不用教的，之前也跟董建立一起在厨房里干过活儿，看都看会了。

　　“怎么突然间弄这么多好吃的啊，这是要干什么？”高西妈疑惑地问道。

　　高西笑了笑道：“妈，那天在海伦娜见到的那个叫娜塔莎的女孩子您还记得吧？她要来咱们家吃饭了。另外克莱门特不是获得了女子绕桶比赛的冠军吗，我这也是为了给她庆祝一下啊，所以就去湖里面看了看，以前养的虾子和螃蟹还都有，鱼也不少，于是就捞了点，咱先试试味道如何，等明天再正式开做！”

　　好像做母亲的总是会把女孩子来做客听成“带女朋友回家”，高西妈尤其如此。

　　听到高西这么说之后，眼睛一下子就亮了起来，笑着碰了碰高西说道：“臭小子，终于开窍了啊？想明白了吗？这就对了嘛，赶紧早早成亲，给妈添个大胖小子，以后你也就有后了，那才是真正的日子和和美美。你光一个人享受，那多没意思啊。”

　　妹妹高媛媛也跟着瞎掺合，嘻嘻笑道：“哥，就是嘛，我都给你准备好礼钱了，快点把嫂子娶回家吧，我不会在意她年纪比我小的，嘻嘻。”

　　“媛媛，你怎么也跟着妈瞎捣乱啊，不管是娜塔莎还是克莱门特，都还没有到法定结婚年龄呢，你们是想把我送监狱里面去吃牢饭啊？”

　　“呵呵，哥你终于承认了啊，你这意思就是说她们到了结婚年龄之后你就要把她们娶回来吧？不过可得选一个啊，美国也不是一夫多妻的社会，你自己掂量着看哦。”高媛媛笑着说道。

　　“就是，你这孩子不懂，我和你妹妹给你参谋一下。”高西妈也笑道。

　　“求求你们还是饶了我吧，我还想多潇洒几年呢。再说了妈，您都说过现在不管我的婚事了嘛，怎么又提这个啊，我现在又不愁找不到老婆，所以一定要找一个我满意，而且对方也喜欢我的嘛。”高西虽然也想成婚，但跟过去随便将就一下的想法不一样，现在的他，觉得应该好好挑选一下才行。


第二一八章 生活好了，眼光也高了

　　“还潇洒呢，等你把孙子给我弄出来之后再去潇洒吧。你老实交待，是不是喜欢上那个叫翡冷翠的女人了啊，唉，虽然妈实在不愿意让你娶一个寡妇，不过话又说回来了，新时代了，我也不想为难你，你要是真喜欢，那就去追吧，你爸那儿妈去说，反正这里在美国，只要咱们不说，老家那边的人也不会知道。那姑娘其实年龄也比你大不了几岁。”高西妈以前的观念是很执着的，必须得是没结过婚的女人才行，即便当初高西的条件跟现在没法比，老人依旧是把持着这最后的底线。

　　可是现在高西条件上去了，她却反而有些担心了，害怕自己的儿子因为眼光高了，挑来挑去挑花眼了，最后等自己入土了，还看不到孙子呢，所以本来是应该提高条件才对，现在是反而把条件给降下来了。

　　高西听得是一头的黑线，赶紧说道：“哎呦我的亲妈嘞，您就别瞎猜了好不好。明天就是一个普普通通的庆祝会和欢迎会，为了庆祝克莱门特夺冠，为了欢迎娜塔莎来咱们家里玩，就这么简单，你们这都想哪儿去了啊？”

　　“不怪你妈那么想，你这年纪也确实该结婚了，换我们那个年代，早就好几个孩子的爹了。我那儿子董晨也是跟你一样不听话，唉，真想把我气死呢。”不知何时，董建林回来了，一进门就跑进了厨房，听到高西妈和高媛媛聊起了高西的婚事，于是就掺和道。

　　“董叔叔，您就别埋汰我了好吧，今天请您回来可是给设计一套中餐全席的，需要什么食材，我去准备，这样明天就不用太着急恶劣。”高西一看这架势，一个对三个，自己明显不是对手啊，就赶紧把话题岔开了。

　　“菜的事儿你不用操心，快餐店也开了一段时间了，我想去买点菜还愁没地方啊？”董建林笑道。

　　“对，你别瞎操心这个，还是说说媳妇怎么办吧。”高西妈根本不上高西的当。

　　“我不管了啊，反正董叔叔你回来了，就赶紧准备菜单吧，准备好了我去弄菜，现在我先出去喝口水。”高西说完话，转身就跑出了厨房，他真不知道继续待下去这三位还会用什么样的招式来对付他啊。

　　“这孩子，跑得倒是快，唉，真拿他没办法。”见高西跑了，高西妈很是无奈地摇了摇头道。

　　“都一样，我那小子也是这样，让他跟雅儿贝拉赶紧把婚结了，可是那小子却说现在还太小，管不住自己，不想害了雅儿贝拉，要再等几年，再等几年可就三十了啊，这孩子真不知道怎么想的。”董建林也是一阵埋怨。

　　看起来老人还都是为了孩子操碎了心啊。

　　“妈，我看这事儿得慢慢来，急不得的，哥刚来美国，对这边的情况还不太熟悉。其实我一直觉得哥是喜欢咱中国女孩的，对白种人不是那么喜欢。要不等我回老家之后，给他物色几个？”高媛媛想了想道。

　　“还是算吧，你物色的有几个能配上他啊？你哥再不济那也是美国的大老板吧，总得找个差不多的，咱都是农村人，找到的也都是农村孩子，就怕你哥瞧不上眼的。”高西妈摇了摇头，有些无奈地说道。

　　“这您就想多了啊妈，我哥是真不挑的，他以前不都给你说过嘛，宁愿找一个农村的女孩子，最好是没上过大学的，也没出过远门的，那样子还好养一些。见过世面的女孩子反正心里头不安分，我哥是那种比较内向的人，娶那样的女孩子，真的是不能让人安心啊。”高媛媛倒是了解高西。

　　以前的高西的确是有些不太自信，所以他宁愿找那些比自己条件差，没念过大学，甚至没念过高中的农村女孩儿，家里穷一点不要紧，关键是听话就好，反正他这人也不太爱说话，没有共同语言就没有共同语言呗。

　　然而现在，高西的眼光可是不一样了，到底是来了美国的人，见得世面也多了，他想要找什么样的女孩子，得重新进行规划了，这就是他不急于成婚的原因，他不想因为一时的冲动而毁掉了自己一生的幸福，那样的话就有点太不划算了。

　　“我倒是在国内认识不少人，可以给高西介绍一下，就当是交朋友吧，他要喜欢了就好，不喜欢就算了，扩展一下圈子没坏处的。”董建立提议道。

　　“这个好，这个好，那就有劳董先生了啊。”

　　“嗨，还什么董先生啊，叫我老董就行，当初在国内，别人都这么称呼我的，已经习惯了。”董建林笑道。

　　“那么老董，我儿子的终身大事可就靠你了啊，那家伙闲的时候也不出去逛逛，这样子哪能认识什么女孩子嘛。”高西妈说道。

　　“可千万别这么客气，你说的这么隆重，可是把我给吓住了啊，我不做媒人的，只是想让高西扩展一下交际圈子，以后回国了，也可以多一些朋友。”董建林急忙摆了摆手道。

　　“那也行。”

　　董建林自己设计了一套中餐，这里面有川菜、粤菜、鲁菜、湘菜、陕州小吃、沙县小吃等等，反正不重样，热得凉的都有，酸甜苦辣咸也是样样俱全，就看娜塔莎和克莱门特她们有没有这个福分享受了。

　　高西看了那菜单之后，就忙着去找食材了，没有的食材直接就用别的东西代替，相近就行了。

　　好在他的空间里头各种门类的肉和菜还都相当齐全，董建林将菜单经过了两三次修改，确认里面的食材都能找到或者买到，才最终定了下来。

　　不然没有食材你把菜列到菜单之上那就有点太逗了。

　　这可是让高西整整忙活了大半晚上，两三点的时候才上床休息得，早上不到七点，闹钟又疯狂地响了起来。

　　高西迷迷糊糊地关了闹钟，翻身又去睡了，结果还没睡多长时间，就被果宝蓬松的尾巴给弄醒了，估计这是高西妈的主意，今天可是要有客人来的，一定要早点起来准备，高西虽然昨天晚上已经将大部分的菜都预备好了，今天早上只需要出去装个样子，然后回来放在那里，但终究是要在路上故意耽搁一段时间的，不然家里人肯定是会怀疑的。

　　“你个小坏蛋啊，你可是我带回来的啊，怎么能效命于我的母亲呢？”高西哭丧着脸坐了起来，看着蹲在被子上的果宝，很是不满地说道。

　　果宝耷拉着脑袋，不敢吭声。

　　“哈哈哈，跟你开玩笑的，今天这身衣服不错啊，是谁给你做的？”

　　果宝身上穿着的是一身小牛仔衣，甚至还有帽子，打扮起来，真的就好像一个小牛仔似的，衣服非常得体，选料也十分合适，看着真是不错。

　　小家伙手舞足蹈地给高西解释，虽然听不懂果宝的语言，但是从其动作之中高西还是明白了，原来这身衣服是当初在海伦娜的时候，表妹席海娟花钱让人做的，倒也是有心了。

　　果宝这小家伙适应性还是蛮强的，当初跟着斯嘉丽的时候，那根本就不愿意穿人类的衣服，可是现在竟然已经适应了。

　　“以后海娟表妹过来了，记得对她好点啊，上次人家要抱你一下，看把你吓得那样，真是给我丢人啊。”高西没好气道。

　　“吱吱吱。”果宝这分明是在发誓，绝对不再给高西丢人了。

　　“这才对嘛。”高西起床穿衣洗漱，然后就到了楼下，此时已经是八点左右了。

　　“舅舅是个大懒虫！”洁洁一般都是八点多才起来的，没想到今天居然起到了高西前面去了，于是在她看来，她的舅舅就成了大懒虫了。

　　可是高西愿望啊，如果不是昨天晚上熬夜的话，他一般六点多就起床的，哪里还轮得着这小家伙来戏谑。

　　高西走过去将洁洁直接扛到了自己的肩膀上，吓得洁洁“哇哇”大叫了起来，两条小腿不停地乱晃。

　　“嘿嘿，看你以后还没大没小不。”放下洁洁之后，小家伙却没有害怕的意思，反而是哈哈笑着跑向了自己的母亲高媛媛，躲在高媛媛身后冲高西做着鬼脸，嘴里面还是不依不饶地喊着：“舅舅是个大懒虫，舅舅是个大懒虫，嘻嘻。”

　　高西是真拿这小家伙没办法，干脆就不理会了，去厨房拿了碗，给自己盛了一碗粥，然后拿了个馒头就来到了餐厅里坐下吃饭了。

　　粥是红薯玉米粥，那味道叫一个香啊，红薯是高西在空间里面种的，不过玉米榛子却是乔妮从国内捎带过来的。

　　这种将玉米通过机器磨成好像一颗颗的小米一般的粒状物的东西就叫玉米榛子，如果再放点红薯，或者撒一些大米，煮出来味道那特别香。

　　反正高西记得最清楚的就是小时候端着饭碗蹲在门口的碾子上，然后碗里面就是浓稠的玉米榛子，上面放了些咸菜和胡萝卜丝儿，只需要一点菜，一碗饭就可以全部吃完了。

　　这东西也是很久没吃过了，现在吃起来特别香。

　　嗯，就是有一点让高西不太满意，因为自己的父母正盯着自己看呢，那眼光就好像是在盯着几千年的古董文物似的。


第二一九章 独特的泡椒凤爪

　　“咳咳，你们就算吃完了饭，也不用一直盯着我看吧。”高西干咳了一声说道。

　　“你吃你的，不用在意。”

　　“我能不在意嘛。”高西简直醉了，他最讨厌的两件事儿就是吃饭的时候和上厕所的时候被人盯着，那简直就是让人难受得不行。

　　“好吧，那我们不看了，你赶紧吃，吃完了给我们说说怎么准备，昨天你光顾着跟老董研究菜单，都没告诉我们克莱门特她们什么时候过来啊。”高西妈不会英文，到现在都不会，所以她念名字的时候，就是拿汉字来年念的，其实像克莱门特、娜塔莎、翡冷翠这样的名字还好啦，如果全部连起来一起念，把姓氏也包括进去的话，估计高西妈就该头疼了。

　　“不着急，现在才八点，他们十一点左右估计才能到呢，我待会儿就去弄食材，你们把家里现有的食材先收拾一下吧，像这玉米榛子，还有烤红薯也要准备一点，她们或许吃不多，但是肯定要尝一尝的。”高西说道。

　　“那多浪费啊。”高西妈忍不住道。

　　“有什么好浪费的，咱们牧场上那么多的牲畜，吃不完就让它们去吃嘛，这也是投资嘛。”高西笑着说道。

　　他可以想象，今天这顿饭，光凭这些人肯定是吃不完的，最后绝对得剩下许多，如果换了以前，这剩饭剩菜放冰箱里以后还能吃，可是现在生活质量上去了，要考虑的就是健康问题了，剩菜剩饭高西是一概不吃的，会直接拿去喂牲口。

　　反正黄石牧场上的牲口各式各样，估计那些剩饭剩菜可能还不够呢。

　　“唉，想想我们以前的生活，那真的是饥一顿饱一顿，你们这个年代的人说可怜，其实不知道幸运多少了，最起码吃馒头吃的都是白面，我们那个时候能吃上黑面窝头就已经很幸福了。”高西妈顿时感慨起了以前的生活。

　　“妈，咱过日子要向前看嘛。别说您了，我小时候也过过苦日子啊，那时候穿的衣服还是补丁摞着补丁呢，一年到头，只有过年的时候才敢去买衣服，其余时间都只能穿旧衣服，鞋子都不敢买的，穿的都是您手工给做的，不是我说啊，那做的鞋刚开始穿都太夹脚了，一点都不舒服，到底是不如人家卖的鞋好。那个时候您给我一块馍，一疙瘩咸菜，那就是一顿饭了，现在我可受不了。”高西笑着说道：“别想那么多，该吃吃，该喝喝，不该节省的地方就不用节省。”

　　“不说了，反正我也说不过你，赶紧吃完去弄食材吧，老董说了要快点，很多菜做起来容易，但是食材处理起来可不容易啊。”高西妈说道。

　　“先把那只大公鸡杀了吧，另外我还打了几只野鸭子，虽然没有家养的那么大，但是用来做烤鸭应该是够了，也帮忙一并处理了吧。”高西迅速将碗里的饭吃完了，然后站起身来擦了擦嘴，就准备离开了。

　　“没见你的野鸭子啊，公鸡的话老董已经在处理了。”高西妈说道。

　　“稍等一下，我估计半个小时就能赶回来了。”高西这是已经很强力地压缩时间了，他倒是想十分钟就回来呢，可是那样就太假了，别人会怀疑的。

　　“那就赶紧快去快回吧，这一家子就等着你的食材呢。”

　　高西刚到门外，就见董建林端着盆子要把鸡爪子给扔了，他赶紧给拦住了：“这做泡椒凤爪多好啊，干嘛扔了，扔了多可惜啊。”

　　“美国人不是不吃这个吗？再说了，就两个爪子，你给谁吃啊？”董建林苦笑着说道。

　　“不怕，做吧，两个就两个，主要是让娜塔莎和克莱门特尝尝味道，她们不吃的话我吃。”高西看到那鸡爪子就想到了自己当初在南都上学的时候吃的泡椒凤爪了，当时他在南都有个同学，家里自己做泡椒凤爪，绝对没有双氧水等东西，那是真正纯天然无公害的，那家伙每个周末回家来了之后都会带上不少，然后给每个宿舍都送一包。

　　一边玩着游戏，一边啃着泡椒凤爪，那小日子感觉真的是挺自在的。

　　其实泡椒凤爪没有想象中的那么复杂，一般家庭做的话很简单，首先将鸡爪洗干净，然后用刀把鸡爪劈成两半，方便入味。准备好香料。鸡爪放入锅中，加生姜，蒜瓣，花椒，香叶，八角，桂皮，盐。煮约十多分钟至鸡爪煮熟，不可太烂。将鸡爪捞出来，放在自来水底下冲凉，这样可以避免后来出现肉冻，把胶质都冲走了，然后晾凉。准备一个玻璃或瓷质的容器，放入泡椒及泡椒水。

　　如果喜欢吃辣的，可以把泡椒切碎，高西同学家里人就特别喜欢吃辣的，所以就是这么干的，然后就是再加些纯净水或凉白开也可以，再倒入适量的白醋，搅拌均匀后加入鸡精和盐。其实醋的量完全看个人口味的，这个没什么标准。

　　说起来咱中国菜好像还都是这样，没什么标准，什么都叫做“适量”，太考验厨师呢的水平了。

　　接下来就是将凉了的鸡爪扔到泡椒水里去，盖上盖子，让它自己入味吧。

　　据说这样做的话三五个小时就可以吃了，当然如果要放一夜也没关系。不过同学家的应该都是泡了一两天的，高西觉得那样够辣够味。

　　当然了，这过程中可不能太懒了，肯定是要定时翻动一下的，不然很难让味道变得均匀。

　　现在距离娜塔莎和克莱门特过来还有不到三个小时的时间，估计就算现在泡上了，味道也不好入，不过高西有办法。

　　“这东西洗干净给我吧，我有秘方。”高西想了想说道。

　　“秘方？”

　　“对，您就放心吧，这泡椒凤爪我以前在南都上学的时候也做过的，绝对没问题的，再说了，就两个鸡爪子而已，弄坏了直接扔了就是了，反正您本来也是要扔的吧。”

　　董建林不知道高西有什么秘方，不过他是没有什么办法让这泡椒凤爪在三五个小时里面就完全入味的，所以这个事儿，还是交给了高西去做。

　　高西开着车离开了牧场，然后一路狂飙了十五分钟，到了一个很陌生的地方停了下来，把车直接开进空间里头去了，放外面还得让狗狗看着，太麻烦了，直接开进去的话，就不发愁这个事儿了。

　　他到空间里之后去冰库里看了一下，那里果然是有一个大的陶瓷坛子，里面泡着凤爪。

　　嗯，跟一般凤爪不一样的是，这里面泡着的是鹰爪，而不是鸡爪。

　　鹰是在空间里打猎的时候射杀的，被海王和扬子鳄兄弟吃了肉之后，爪子就留下来了，高西觉得可惜，于是就做了泡椒凤爪，放在一个温度适宜的地方，既不太冷，也不太热，既能入味，又不会使得凤爪变质。

　　关于这玩意儿好吃还是鸡爪好吃，高西真没法分辨，或许是因为在空间里生活的缘故，再加上高西用的泡凤爪的水可是生命泉水啊，所以这鹰爪吃起来那味道叫一个棒，高西当初吃了四年的泡椒凤爪，可还是对这样的美味赞不绝口，只可惜除了泰兰德之外就没人能够跟他分享美味了。

　　泰兰德这家伙因为是精灵族人，又不肯去吃，高西也只能感慨一声——不吃算求。

　　然后独自享受了。

　　只是他没想到这一次居然还可以将这玩意儿拿出来招待客人。

　　将泡椒凤爪拿出来一些放进了干净的塑料大瓶子里头，他相信这个就算娜塔莎和克莱门特不喜欢吃，自己家里人也会喜欢的，所以多带一点回去应该是没有什么问题的。

　　将瓶子搬到车上放好之后，他又去了池塘里面，把自己昨天已经捞出来的虾子、螃蟹和鱼全部都装进了水桶之中，放上了车。

　　虾子估计美国人也不爱吃，螃蟹估计也一样，不过既然决定了要做正宗的中国菜，那谢谢食材那都是必须的，他虽然是北方人，可是不能光做北方菜啊，既然是中国菜，那就少不了海鲜。

　　当然，鲥鱼也是必须的，他直接捉了两条鲥鱼，准备让董建林去红烧了，鲥鱼他没吃过，不过听别人说好像这个鱼还是红烧了比较好吃一些。

　　从头到尾，果宝一直都在那里好奇地盯着自己做这些事儿。或许在果宝那幼小的心里头已经在疑惑吧，明明这里这么多东西，环境又这么好，怎么不干脆将客人带到这里来吃喝呢？

　　这个事儿高西不是没想过，但是最后却被高西自己给否定了，这可不是开玩笑的事情，万一被别人知道这个空间的存在后，究竟会发生什么事情，他自己根本无法判断。

　　古时候的人，为了争夺家产、争夺皇位最后闹得是兄弟相残，甚至骨肉相残的事情都有。

　　而现代这样的事情也不少，电视新闻上不知道播报了多少了。

　　他并不想去考验自己的亲人和朋友，因为那是极不负责任的做法，就好像你在夜深人静的时候，拿着一袋子黄金走在僻静的道路上，还故意将黄金亮出来给别人看，这要是稍微大胆一点的人，估计就该去抢了。

　　别人不知道，反正高西觉得如果自己知道别人有这么一个空间的话，那肯定是不会淡定的。


第二二零章 我要吃横着走

　　至于果宝，高西当然不在意了，不会说人话的小家伙，就算是知道了空间的秘密又如何呢，如果连果宝也要防着的话，那他这里面养得这些鸡、狗、羊之类的岂不是都要防着了？

　　将海鲜放到车上之后，高西又去采摘新鲜的蔬菜，这些可都是绝对无公害的蔬菜，他是真的什么农药也没打过，也没有用过化学肥料，全部都是用的生命泉水在浇灌，然后再掺杂了一些魔法泉水帮助生长。

　　蔬菜不多，但是因为摘了之后基本上四五个小时之后又会长出来，所以他倒是一点都不吝啬，能摘的全都摘了，不光是蔬菜，还有瓜果，毕竟甜点也是要准备的。

　　中式餐饮里头也有甜点啊，这可不是西餐的特权。

　　等一切收拾完备之后，高西坐在那里先吃了个苹果，这苹果甜而不腻，吃起来有非常脆，真是太香了，不愧是生命泉水配合魔法泉水浇灌出来的好东西，感觉味道上完全不输给精灵果啊，看起来那精灵果估计以前也就是一种野果子，后来因为生命泉水的沁润之后，才长得那么好看，味道才会那么好的。

　　“果宝，给海王、大白还有扬子鳄兄弟说再见。”高西笑着摸了摸果宝的脑袋说道。

　　“吱吱吱”。

　　也不知道果宝跟海王它们说什么呢，高西这边却跟泰兰德聊了几句。

　　“今天的宴会可能会非常热闹，你是继续待在空间里还是去戒指里头待着？估计很多好吃的你可能都会喜欢的。”高西很想让泰兰德跟着一块儿出去，可是关键这小家伙太小了，很容易被碰上的，除非一直待在戒指里面，可那样又太无聊了。

　　“我要出去，没关系的，只要跟白雪公主待在一起就行了。”泰兰德说道。

　　“对啊，我怎么把这茬给忘记了，你只要躲在白雪公主的毛发里头，就不会被发现了，而且如果有什么好吃的，也可以悄悄躲在一旁吃啊，好，这个主意好。”高西对白雪公主照顾泰兰德还是比较放心的，因为以前就这么干过。

　　跟海王等告别之后，高西人先出去了一次，看了看周围的情况，确认没有人经过，这才进去把车开了出来，不然突然间从空间里出来这么一辆满载的车，那真的是要把人给吓坏的，不知道的还以为美国的七十二区出了什么事儿呢。

　　回到家里的时候，差不多刚好就是半个小时，毕竟高西可是掐着时间回来的。

　　车子刚到院子里，洁洁跟豪豪就跑过来了，这两个小家伙大概是嗅到了海鲜的腥气，捂着鼻子大喊好难闻，可还是往跟前凑。

　　“大舅，我要吃横着走！”

　　“那不叫横着走，那叫螃蟹，以后别听外婆给你瞎教啊。”高西妈不知道从哪儿学来这种叫法，就传授给了两个外孙子，可是高西查遍了资料，也没发现自己家乡这么叫啊。

　　“舅舅，我要吃螃蟹，我还要吃虾！”洁洁趁机凑了过来喊道，可是因为放开了鼻子，结果一股子鱼腥气又把小家伙给熏得转身跑了，跑了几米之后又折返了回来：“嘻嘻，好臭啊舅舅，什么东西好臭。”

　　“这是鱼啊，待会儿做好了就不臭了，你们两个乖啊，先到一边玩儿去，让你董爷爷给你们做红焖大虾，做出来之后，味道就非常棒了。”高西笑着说道。

　　“我要吃鱼，但是我害怕刺！”豪豪跟高西一样都不会吃鱼，但是鱼的香味却又让他们欲罢不能，这导致高西最后专门在网上查了一下，看看什么鱼没有骨头，可是直接吃下去。

　　他就发现了，有一道叫香酥无骨鱼的菜，这是一种精选渤海的冷水海域优质的针鱼，听说是采用最佳采捕期瞬冷的存储技术，保证原始新鲜和营养。去骨工艺处理，香酥鲜嫩，营养非常的丰富！

　　当初在老家那边的小餐馆吃过，有鱼的味道，而且没有骨头，味道非常好，那一天那兴奋的几乎哭了，因为他也终于可以吃鱼了。

　　不过话又说回来了，这种香酥无骨鱼吃起来到底是不如真正的鲜鱼大餐正宗的，倒是小孩子吃起来比较方便，不用担心鱼刺卡在喉咙里出不来了。

　　今天这种鱼高西也准备了，不过不多，因为这玩意儿需要一些特殊的加工技巧，他自己不会弄，只能是委托国内给他空运过来了，当然，价格可不便宜，好在他现在是有钱人，否则的话，这一次估计就够他倾家荡产了。

　　以后还是要学学怎么做这个香酥无骨鱼，最起码自己喜欢吃，小孩子也能吃，而且还有营养，算是相当不错的美味了。

　　“哎呦，不错啊，这虾子可是够大啊，你在哪儿买的，我来美国时间也不短了，怎么就没遇到过这么漂亮的大龙虾？还有那螃蟹，这几只是螃蟹王吧，长这么大个，我的天，估计一个就能吃饱了。还有这鲥鱼，这可是宝贝啊，美国肯定没有卖的，你小子有路子啊！”董建林听到小孩子们的喊声，就从厨房里出来了，他知道高西回来了，本来就是想看看高西买的东西怎么样，不好的话他可以立即打电话让人送来一些。

　　可是一看，他就没语言了，他以前用的那些东西跟高西运回来的这些一笔，那简直就是小巫见大巫，不，可能这个差距还不够大，干脆就是越南跟美帝之间的国力差距了，这也太让人惊讶了吧。

　　“嘿嘿，还是董叔叔您厉害，我的确是让朋友弄来的，一直托人养着呢，关键我没时间去照看，这鲥鱼可是真宝贝，这一次就拿来两条，你得好好给料理了啊，我是想吃红烧鲥鱼的，不过董叔叔您是大厨，您自己看怎么合适就怎么弄吧，不用听我的。”高西笑了笑道。

　　“可是我怎么觉得这鲥鱼不像是饲养的啊？”董建林问道。

　　“这还能看出来？说是饲养的，其实跟放养一样，因为我也不知道鲥鱼吃什么，他也不知道，就干脆让鲥鱼自生自灭了，这两条鱼能活到今天不容易了。”

　　“看起来我还真小瞧了这些鱼的顽强生命力啊。遇到你这样的二货都能活下来，而且还活得这么好，都不舍得吃了，这是多么顽强的两条鱼啊。”董建林感慨道。

　　“我说董叔叔，您就快别感慨了好吧，这客人都快来了，咱们还什么都没准备呢。”高西说道。

　　“你放心吧，耽误不了。这热菜是要一道一道上的，这边天气凉，热菜如果一起上的话，很快就放凉了，凉了就不好吃了。”董建林解释道。

　　“感觉跟我们那边农村的宴会有点像啊。”高西说道。

　　“我去过陕州那边，其实那样上菜挺科学的，不然菜凉了，味道都会发生变化的，一道接着一道，吃完了再上，不仅有新鲜感和好奇感，而且还能保证菜的原汁原味。”董建林点了点头道。

　　“我说你们两位快别聊了，赶紧卸了东西做准备啊。”厨房里高承德大声喊了一句，今天为了招待客人，他也来帮忙了。

　　“来喽，你们几个帮忙卸一下食材。”董建林冲着过来混吃混喝的奥科查、金森以及安德鲁说道。

　　这三位过来也是高西邀请的，菜这么多，绝对够吃了。

　　高西也不喜欢浪费，能吃完还是尽量吃完为好。

　　“哎呀，咱们这一次可是沾了克莱门特和娜塔莎的光了啊，要是没有这两位，估计还吃不上这么好的东西呢。”董晨和雅儿贝拉今早上也赶回来了，度假村那边的事情一切顺利，有老汤姆的监管在那里盯着，这边也有派负责任，董建林的夫人也在那呢，所以问题不大。

　　“瞎说什么，瞎说什么啊，这些东西我本来就是留着给大家伙儿吃的。上次我还问过你小子吃不吃螃蟹来着，你倒好，嘴里说吃，可是一直忙的天昏地暗的，哪里有时间啊，这还怪上我了啊？”高西绝对不会承认自己对克莱门特偏心的。

　　虽然的确是有那么一点点。

　　“嘿嘿，算我说错话了好吧，你小子还算有良心。”董晨笑道。

　　“算你说错话？那可不行啊，来，这些虾子和鱼就交给你去处理了，大学的时候咱们宿舍里面整鱼火锅，我可是见过你的手艺的，绝对没问题吧？”高西嘿嘿笑着说道。

　　“你小子够狠！”董晨一看那么多的虾子和鱼，直接就傻眼了，他真后悔啊，当初在大学的时候就不该展露厨艺的。

　　提桶的时候，虾子从里面蹦了出来，好好眼疾手快捡到一个，自己不敢吃，然后拿去给果宝吃，把果宝吓得跐溜就窜到了房上去了，可是怀里还没忘记抱着自己从空间里面摘得大红苹果。

　　那苹果的味道有多美，只有这小家伙吃到。

　　“没出息，一只小虾米就把你吓成那样了，出去了别说我认识你啊。”高西没好气地白了果宝一眼，这小家伙平时挺胆大的嘛，怎么见了小虾米却那么害怕，真是无语。

　　倒是闪电眼疾手快，直接从好好手里抢走了那只大龙虾，然后跟蝙蝠侠一狗一半分起来开吃了。

　　白雪公主现在是被惯坏了，基本不吃生东西，要吃也只是吃熟的，它现在吃的食物跟高西一家子吃得基本上没什么两样。

　　绿巨人和美队则是各自叼了一根肉骨头去啃了，那是厨房里扔出来的，而且是生的。

　　白雪公主无所谓，不过高西还是希望绿巨人和美队保持野性的。


第二二一章 小屁孩吃虾子

　　厨房里挤了好几个人，感觉自己进去就成多余的了，高西倒也乐得清闲，转身就要离开，便听董建林惊讶地说道：“高西你先别走，问你个事儿啊，这豆腐你从哪儿买来的，为什么我找遍了博兹曼各地，也没见到有卖豆腐的地方啊，倒是听说海伦娜有，只是有点远了。”

　　“我自己做的，味道如何？”高西笑着说道：“不仅有豆腐，还有臭豆腐呢，麻烦董叔叔您给料理一下吧。”

　　“这豆腐做得好啊，一看就是用了上好的豆子，而且是手工磨制的，不是现在机器做出来的。”董建林直接掰了一块尝了尝道。

　　“那是，你不知道我为了做这豆腐花费了多少心血啊，今儿麻婆豆腐这道菜您可得给做好了啊，我估计娜塔莎和克莱门特她们会喜欢吃的。”高西说话的时候，就想到了自己在空间里的所作所为。

　　因为无聊嘛，在空间的林子里发现了一片野生的豆田，那些东西长得很像黄豆，于是就摘了回来，可是一时间也不知道做什么，后来因为做什么菜，刚好缺豆腐，在博兹曼又买不到，于是高西就想了啊，自己有这些豆子，再弄个磨盘不就可以磨豆腐了吗，反正以前也不是没做过。

　　高西的爷爷家以前就是做豆腐卖豆腐的，高西小时候常去玩，蹲在那里看爷爷做豆腐，竟然一点都不觉得枯燥乏味，尤其吃到美味的豆腐之后，那幸福感就更足了。

　　那个年代的人穷啊，包饺子买不起肉，但是如果单纯用菜的话又不太好吃，于是就想到了豆腐和韭菜包饺子，那味道是相当的香啊。

　　说起豆腐，那再咱们国家存在的历史可是很悠久了，相传是在公元前164年，由汉高祖刘邦之孙—淮南王刘安所发明。刘安在安省寿县与淮南交界处的八公山上烧药炼丹的时候，偶然以石膏点豆汁，从而发明豆腐。

　　当然了，也有人认为五代才有豆腐。还有日本学者筱田统根据五代陶谷所著《清异录》“为青阳丞，洁己勤民，肉味不给，日市豆腐数个”，认为豆腐起源于唐朝末期。

　　关于这个历史，高西也不愿意去追究，反正好吃不就得了吗？

　　于是他在空间里面自己做了一个简易的磨盘，然后就研究起了做豆腐，全当是一个娱乐项目，现在的有钱人到牧场或者农场旅游，也是想做点农活，他们可不是为了体验劳动，单纯只是觉得好玩而已，有些事情做一两次那感觉还是很爽的。

　　想吃豆腐了，自己去做点，这还真有点田园生活的感觉。不过这一次，他这豆腐倒不是他做的，因为他没时间，这可是海王、大白他们轮流推磨磨制的，然后泰兰德在这个过程中也起到了关键作用，已经被高西尊称为豆腐西施了，只可惜这个西施个头有点小罢了。

　　当然，这些事儿高西是不会给董建林详细解释的，董建林也没打破沙锅问到底，既然是自己磨制的，那肯定不会多，他想要，那估计就没了，所以干脆还是不问了。

　　高西刚准备离开厨房去休息，他今天在空间里搬了那么多的东西，也着实有些累了，奈何这个时候就被洁洁和豪豪一人抱住了一条腿，喊着要吃油焖大虾。

　　“唉，我说妈，你会做油焖大虾吧，先让董叔叔他们忙吧，给这几个小家伙做上一盘子，让他们先过过嘴瘾吧，不然我这两腿都迈不开了啊。”高西无奈看向了厨房里头说道。

　　油焖大虾的制作方法算是比较简单的，而且速度也快，因此高西妈二话没说就答应了。开什么玩笑啊，自己的外孙子和外孙女要吃，这能耽搁嘛。反正厨房里面帮忙的人也不少，暂时占用一点时间内倒也不算什么。

　　董建林就没说话，正在那里专心的做菜呢，他是大厨，自然那些杂活都不会去干了，有高西的妹妹高媛媛、高西爸高承德、高西的妹夫赵明，还有雅儿贝拉和董晨都在帮忙，清洗蔬菜的清洗蔬菜、杀鱼的杀鱼，烧火的烧火，倒也是井井有条，一点都不乱。

　　高西妈让高西将虾子反复冲洗干净，然后用干净的剪刀剪去虾枪、虾须，去掉沙线，再然后加少许料酒腌制一下去腥。

　　纱线是虾背上从头至尾的一条黑线，其实就是虾吃东西过滤的一些泥沙等脏东西。这玩意儿当然是要去掉的，不然想想都觉得脏。

　　在他收拾虾子的时候，高西妈自然也没闲着，在那里切了些葱丝儿和生姜，然后有给锅子里倒了些花生油，做好了准备工作。

　　当高西收拾好虾子的时候，锅里的油也热了，于是高西妈将虾子倒进了锅里，待虾的一面变红后放入葱姜丝，然后翻面。再倒入由白糖、白醋、生抽、盐调制好的汁，焖了大概两三分钟左右就成了。

　　高西妈将做好的虾子直接端着锅倒进了盘子里，看着那黄灿灿的油焖大虾，别说孩子们了，就连高西都有些嘴馋了。口水差点没流到盘子里去。

　　高西吃虾子从来是不剥皮的，直接拿了一个就扔进了嘴里，不过刚出锅的虾子有点烫，他吸溜了半天，才将虾子吃了下去，但是这烫一点都是值得的，因为味道实在是太棒了。

　　“拿出去吃，别给我们了，没看这边正忙着嘛，待会儿虾子上桌了我们自己会吃的。”高西想要给老妈吃一个虾子，不过老妈吃虾那是一定要去掉头，然后还要剥掉皮的，所以很麻烦，于是就赶着高西出去了。

　　高西嘿嘿一笑，想想也是，没必要现在就着急嘛，反正待会儿宴席开始之后，虾子还多得是呢，于是就端着盘子出去了。

　　到了外面，几个小家伙全部都围了过来，除了豪豪跟洁洁之外，小鲍比和赫敏也围了过来，豪豪跟洁洁嘴里边大喊着“舅舅我要吃虾，快给我剥虾。”

　　小鲍比和赫敏则是比较好奇，他们这些美国人一般都不太吃虾的，所以估计可能都不知道这玩意儿吃什么，肯定会比较好奇了，就像是第一次吃螃蟹的人一样，既觉得这个菜好看，闻着香，可是又因为害怕而不知道能不能吃，心里头可是十分矛盾的。

　　别看豪豪跟洁洁喜欢吃虾子，可是两小东西就愣是不会剥虾，其实这也不能怪他们，高西老家在陕州，基本上没有宴会的话是不会吃虾吃鱼的，两个小家伙一年到头能吃到虾子的次数不会超过一两次，而且都在宴席之上，为了吃快点，也不可能让他们去剥的。

　　其实别说他们了，高西自己都不会剥虾壳，他自己吃虾向来是一口咬的，管它是脑袋还是什么，直接就扔嘴里咔嚓了。

　　当然，不会剥并不代表不能剥，作为一个大人，这虾壳要怎么弄下来，他还是有自己的心得的，一开始剥的时候，速度有点慢，等得洁洁和豪豪在一旁哇哇大叫。

　　到后来剥了三四个之后，这速度就上来了，基本上一个虾子也就两三秒钟时间搞定，不仅洁洁和豪豪有的吃，小鲍比和赫敏尝了一下之后，也是很满意这虾子的味道，还想吃。

　　他们美国人吃油炸食品可不少，像这油焖大虾，他们肯定是吃的习惯的，就是剥皮有些麻烦。

　　高西剥虾有个好处，那就是绝对不浪费，因为虾子的头剥下来之后都进入了他的嘴里，反正嘎嘣脆，味道相当不错。

　　不过这就可怜了待在附近的美队它们了，闻到香味每一次都想过来看有没有虾头可以吃，结果却发现高西这家伙自己把虾头给吃进嘴里去了，一个个吐着舌头在那里卖萌。

　　“别着急啊，吃虾头算什么，来，一人一个大虾，拿去吃去。”高西对待这几位那可是相当大方的，人吃的东西那一点不吝啬，都给狗狗去吃了，毕竟对他来说，美队、闪电、绿巨人、白雪公主和蝙蝠侠这几位感情算是最深的了，甚至比果宝、比海王、比亚瑟感情都要深。

　　几只狗狗得到了高西的奖赏，喜滋滋地跑一旁去吃了，狗狗们吃虾跟高西一个德行，那都是不去剥皮的，直接一口吃，嘎嘣脆，那吃得是相当欢实。

　　“啊，大舅你好坏，虾子都让你喂给狗狗了，我们没得吃了。”豪豪不乐意了，指着盘子里仅剩下的四个虾子说道。

　　“这不是还有四个嘛，简直就是上帝、佛祖、玉皇大帝、真主安拉的安排，你们四个一人一个，吃完了之后就先去玩，待会儿宴席开始之后，还有更好吃的东西呢，可别错过了。”高西其实是故意的，不然他也不会给狗狗们多扔了好几只虾子。

　　这东西虽然好，可毕竟是油炸的，再说了，据说虾子这东西要伴着别的吃，光吃这玩意儿的话好像对身体也不好。

　　具体的他不是很清楚，因为他压根没吃过几回虾子，他吃虾子的经历，基本上跟豪豪和洁洁是一样的。

　　正吃呢，特蕾西就走了过来，她今天的事情已经忙完了，所以提前过来帮忙，本来是去厨房的，发现里面一堆人，她都帮不上什么，于是便打了个DV机子在那里拍摄起来。


第二二二章 一百万也不卖

　　不管是厨房里热火朝天的做饭场景，还是外面高西跟孩子们逗比般的吃虾子场景，都让人觉得既温馨，又感触良多。

　　特蕾西也喜欢这样的生活，期待这样的生活，不过她没有高西那么幸运，生活中也是遇到了很多不如意的地方。

　　当然了，她很满意遇到高西这个场主，最起码在个牧场里，她能感受到别处感受不到的幸福和温馨。

　　“来，都朝这边看，姐姐给你们拍个照片！”特蕾西甩去了心中无谓的烦恼，烦什么烦啊，最起码今天，她觉得自己找到了一个大家庭，在这个中国式的家庭之中，有着美国式家庭所没有的感情在其中。

　　她很高兴，也很享受。

　　“来，大家伙儿跟我一起喊虾子！”高西冲着镜头做了个手势，然后小家伙们一起喊起了虾子。

　　结果这照片拍出来的时候，竟然多了几个小家伙，果宝站在高西的头上做着鬼脸，美队它们都找到了可以抢镜的地方，有的吐着舌头，有的卖着萌。而绿巨人则是展示自己那一身结实的肌肉。

　　“这全家福真是有些特殊啊。”特蕾西哈哈笑道。

　　“是有点特殊，不过挺好的。”高西看了看DV机子里面的画面，忍不住也是哈哈大笑了起来。

　　“对了西场主，我刚刚光顾着看你们忙了，都忘记提醒你了，今天可别忘了亚瑟的终身大事啊，克莱门特会带着凉宫春日一起过来吧？”特蕾西将DV交给了闲着的奥科查，然后问道。

　　“放心吧，亚瑟的终身大事，我这个做主人的又怎么会忘记呢，忘记什么也不能忘记这个啊，如果连这么大的事儿都忘了，那我岂不是太不负责任了吧，你不会真觉得我没心没肺吧？”高西苦笑道。

　　“谁知道呢。”特蕾西吐了吐舌头笑道。

　　“啊，真是失败。”高西一阵无语。

　　“汪汪！”突然，这个时候狗叫了起来，闪电第一个冲了出去，高西笑了笑道：“肯定是来生人了，所以闪电才会叫的，估计娜塔莎到了，我去迎接一下。”

　　“每一次看到你这几条狗狗，我都感到很是惊讶，估计如果你拿出去卖的话，一定会有人出高价的。”一旁的奥科查笑道：“前些日子就有人向我打听了你这狗，说是一条愿意出一万块。”

　　“美金？”

　　“在美国当然就是美金了。”

　　“哼，别说一万美金，就算十万、一百万我也不会卖的，你们应该明白美队、闪电等这几条狗跟我的关系吧，如果是别的狗的话，我倒是可以考虑一下。”高西冷哼了一声说道。

　　“你真卖啊，那几只藏獒怎么卖？那个也有人出高价的。”奥科查问道。

　　“一只五十万美金，少一分钱也不卖。”高西虽然想过要用智慧型精灵粉来提升狗狗们的智慧然后去卖，可是转念一想，这样子肯定不行，用了精灵粉的动物，其智慧程度已经接近于十二三岁的孩子了，如果你卖它，它肯定是会恨你的，高西自己也不缺钱，他可不想自己养着的狗将来会憎恨自己。

　　而如果是没有服用精灵粉的话，那就没那么聪明了，别人也不会出那么高的价的。

　　“五十万美金有点太多了，我估计没人会要的。”奥科查苦笑了一声摇了摇头道，他接下来也不提这个事儿了，因为从这番对话之中不难看出，高西是绝对不会出售那些狗狗的，既然如此，那就没必要浪费时间了，说五十万美金，纯粹就是拒绝而已。

　　他倒是聪明，理会了高西的意思，没有继续纠缠，不然可真的是会得罪高西的。

　　“高西啊，我们在厨房里忙，就不能陪你一起去接客人了啊。”厨房里传来了高西妈的喊声。

　　“没那个必要，我自己去接就行了，从门口到这儿也没多少路，她们骑着马，很快就过来了，再说了，她们是晚辈，您要过去接，人家说不定还不好意思呢。”高西心里头其实巴不得母亲不去呢，自己的母亲别的方面倒也罢了，唯独是一旦牵扯到他的婚事，就特别的来劲，他可是真怕母亲在这几位面前说出什么出格的话来。

　　幸亏母亲不会英文，否则的话，这个宴会高西还真不敢让母亲说话了，只要一说话，他就得马上去拦住。

　　“我跟你一起去把西场主。”特蕾西说道。

　　她跟翡冷翠那是很好的朋友，既然翡冷翠要来，她自然是要跟去看一下的。

　　于是高西就跟特蕾西一起开着一辆四轮摩托朝牧场门口驶去，路上让高西没想到的是，特蕾西竟然也跟他母亲一样八卦，居然也问起了高西的婚事。

　　“我说西场主，你看亚瑟都要寻找它的另一半了，你真就不打算挑一个吗？不是我说啊，翡冷翠成熟稳重，而且还很有钱哦，人也长得漂亮。克莱门特年龄是小了点，但是你可以等啊，再等一年就可以了嘛，对了对了，听说你还很喜欢她那个同学，就是叫娜塔莎的那个，也不错啊，娜塔莎那女孩子我是见过的，长得很文静，还是个混血儿，有一半中国人的血统哦。实在不愿意的话，阿纳斯塔西娅你看怎么样，嗯，好歹人家可是常青藤大学的高材生哦，绝对配得上你的。”特蕾西在车上就叨叨个没完，搞得高西很是无奈，最后干脆回过头说了一句话，直接将特蕾西的嘴就给堵住了。

　　“我觉得你不错，你嫁给我怎么样？”

　　就是这句话，搞得特蕾西语塞了半晌，最后才蹦出了一句“我不行啊，我喜欢女人。”

　　之后就没有关于这个话题的对话了。

　　倒是高西提醒了特蕾西一句道：“待会儿见到她们，你可别瞎说啊，搞不好吓到了别人，人家不来我们家了，那我岂不是惨了？”

　　特蕾西笑道：“放心吧，我不会乱说话的，只是娜塔莎我也没见过，倒是很想知道她跟克莱门特比怎么样，如果你真喜欢的话，我将来帮你撮合撮合。”

　　“你这都是跟谁学的话啊，不会是我妈吧？”听到特蕾西用正宗的陕州话说出了“撮合”二字，把高西震惊得差点就将车开进了沟里去了。

　　“小心开车，我不就说了两个字儿嘛，看把你紧张成那样。放心好了，我不是胡来的人，就是帮你先看看。”特蕾西嘻嘻笑道。

　　高西听到这话，也是拿她没什么办法了，而这个时候，正好看到两匹马悠然自得地从前方走来，翡冷翠骑了一匹马，克莱门特和娜塔莎一起骑了一匹马，倒是其乐融融的样子。

　　“啧啧，不愧是克莱门特认识的朋友，这长相真的是一点都不输给克莱门特啊，我说怎么听别人说西场主你在海伦娜的时候一直追着人家女孩子左右跑呢，现在看到人，我算是明白理由了，这样的大美女，换了我也一样追。你如果不喜欢的话，那我可就不客气了啊。”特蕾西笑着说道。

　　高西那叫一个郁闷啊，虽然说他现在的确不知道自己是不是对娜塔莎或者克莱门特有意思，但也得慢慢选吧，可要是输给了一个女人，这岂不是就有些太丢人了？

　　今天翡冷翠的打扮还是像以往那样简单洒脱，一身的牛仔装，别人穿着或许不怎么样，可是到了她身上，那简直就是模特穿的衣服了，看着真是合身，而且也漂亮。

　　克莱门特穿的就稍微有一些孩子气，不过看起来很可爱，她衣服上的那些卡通图案，其实也是高西所喜欢的动漫角色啊，比如胸口上印制的火影忍者晓组织成员宇智波鼬的图案，还有帽子上草帽路飞的图案，搭配尽管有些凌乱，可是却很好看，不会显得杂乱无章。

　　应该说是乱中有序吧。

　　娜塔莎穿的是一身棒球衣，好像她对这棒球衣特别有感情，穿在身上倒也漂亮，还能显示出她的身材，更使得她原本文静的脸蛋上，多了几分活力。

　　毕竟是运动衣嘛，体现出来的自然也就是青春和运动了。

　　至于脚上，翡冷翠是长筒马靴，克莱门特穿的也是马靴，不过颜色比翡冷翠的艳丽很多，到底是年轻人嘛。

　　娜塔莎还是搭配衣服的运动鞋，一整套，再配个棒球帽，不知道别人是什么感觉，反正高西真是觉得眼前一亮，他其实并不喜欢穿礼服的女人，他更喜欢的，还是这种充满了青春活力的女人。

　　恰好这三个女人，似乎都对他的胃口，这让他的取舍也变得更加困难了起来。

　　“还麻烦你们来接啊。”翡冷翠上前笑着说道。

　　“这是应该的，今天克莱门特和娜塔莎是主角，我们一方面是为了庆祝克莱门特拿下冠军，另外一方面也是欢迎娜塔莎第一次来黄石牧场做客。家里人都在帮厨，所以没法出来，不然的话肯定都会过来迎接了。”高西笑着说道。

　　“可千万不要那样，会吓到我们的啊。”娜塔莎苦笑道。

　　“就知道你的心思，走吧，你们还是骑着马，我开着摩托车前面带路吧。”高西笑了笑道。

　　于是乎，他一个人开着四轮摩托，特蕾西则直接跳上了翡冷翠的马，然后就在翡冷翠的耳边不知道叨咕些什么，搞得高西这一直是心痒痒的，有心想去偷听，可问题是距离太远了，压根就听不到啊。


第二二三章 在老外面前装大师

　　没办法，只能祈求特蕾西不要再翡冷翠耳边乱说话了，这终身大事，高西过去容许别人掺和，那是因为他没那个本事找一个合适的女人，但是现在不一样了，他是不希望有人掺和进来的。

　　走到房子附近的时候，厨房里的人都出来了一下，在百忙中冲着几个姑娘打了声招呼，然后就让高西安排大家坐下。桌子都已经摆好了，一共两桌菜，桌子都不大，基本上围着坐的话，只要胳膊长度保持平均数据，那么绝对是可以够到对面的菜的。

　　中式的餐桌，就是这样，为了保持热闹的氛围，大家都不用分餐制的，当然了，为了照顾几个老外，高西还是从博兹曼去买了一些碗碟、刀叉等餐具，如果几个老外实在是不适应吃大锅饭的这种模式的话，也可以给自己的餐具里面弄点吃，就跟吃自助餐一样，只不过大家还是坐在同一个桌子上，也是一样的热闹。

　　桌子就在外面的草地上摆着，这里吹着微风，又没有大太阳，吃着饭菜，看着景色，那感觉可比在客厅里舒服多了。

　　“现在不着急吧，我们刚来，还有一个多小时才十二点呢，这就吃饭？”见桌子已经摆了出来，翡冷翠就有些纳闷地问道。

　　“在我们那里，吃饭之前是要喝点茶水，聊会儿天的，而且还有干果碟子来消磨时间。”高西解释道。

　　“什么干果碟子？”人类的好奇心是非常强的，这一点就算是翡冷翠也不例外。

　　“所谓干果碟子，其实就是饭钱的甜点，你们可以这么认为吧，一般会有四个或者五个碟子，里面放着鱼皮花生、点心、各种水果、糖之类的东西，就是垫一下肚子，然后便是凉菜了，待会儿吃凉菜的时候听我的啊，都得喝白酒，你们放心，这白酒不是烈性的，是我自己酿的果酒，喝起来温醇爽口，非常舒服，都不要怕啊。”高西一边解释，一边提醒道。

　　“客随主便，嗯，是这个说法吧，我听一个华人说的。”翡冷翠想了半晌，蹦出了这么一个词儿。

　　“哈哈哈，可以这么说吧，今天一切就按照我们老家的方式来上菜吧，你们就等着吃好吃的就行，菜很多，所以不要一下子吃饱了，可以慢慢吃，不用着急的。”高西哈哈笑道。

　　“那我不喜欢喝茶啊，你给我煮一杯咖啡怎么样？”克莱门特苦着脸说道。

　　高西用手指头刮了刮克莱门特的鼻子笑道：“你这丫头真是胡说八道，也不知道上一次是谁到我这里偷走了我那上好的大红袍，居然还说不喜欢喝，你把我的大红袍交出来！”

　　“大红袍是什么？衣服也能喝吗？”娜塔莎疑惑地问道。

　　“大红袍是一种茶叶的名字，相当有名气的，而且历史非常悠久，我算算，应该是比你们国家的历史还要悠久得多。”高西解释道。

　　“真那么厉害啊？”

　　“那是当然，明朝洪武十八年，举子丁显上京赴考，路过武夷山时突然得病，腹痛难忍，巧遇天心永乐禅寺一和尚，和尚取其所藏茶叶泡与他喝，病痛即止。考中状元之后，前来致谢和尚，问及茶叶出处，得知后脱下大红袍绕茶丛三圈，将其披在茶树上，故得‘大红袍’之名。状元用锡罐装取大红袍带回京城。”

　　“状元回朝后，恰遇皇后得病，百医无效，便取出那罐茶叶献上，皇后饮后身体渐康，皇上大喜，赐红袍一件，命状元亲自前往九龙窠披在茶树上以示龙恩，同时派人看管，采制茶叶悉数进贡，不得私匿。从此，武夷岩茶大红袍就成为专供皇家享受的贡茶，大红袍的盛名也被世人传开。传说每年朝廷派来的官吏身穿大红袍，解袍挂在贡茶的树上，因此被称为大红袍。”

　　“具体是哪一年的事儿啊？”克莱门特问道。

　　“算算时间，应该是1385年吧，你自己可以看看，这到底有多少年的历史了。”高西很是自豪地说道。

　　虽然这大红袍他是自从有了钱之后才开始喝的，但一分钱一分货，好茶那就是好茶，跟一般的茶叶喝起来那味道就是不一样的。

　　“哇，都那么老了啊。”娜塔莎惊讶地说道。

　　“可不是嘛，这茶叶不仅历史悠久，而且价格也不便宜呢。历史上的大红袍，本来就少，而被公认的大红袍，仅是九龙窠岩壁上的那几棵。最好的年份，茶叶产量也不过几百克。民国时一斤就值64块银元，折当时大米4000斤。前几年，有九龙窠大红袍茶拿到市场拍卖，20克竟拍出15.68万元的天价，创造了茶叶单价的最高纪录。”高西点头道。

　　“十五万元RMB换算成美金的话应该是两三万了吧，20克就这么贵，这也太值钱了吧。”克莱门特还真不知道自己偷走的大红袍居然这么值钱，忍不住吐了吐舌头说道，真要按照这个价格来算的话，她可以被判入狱了啊。

　　“可不是吗，想当年尼克松访问中国时，当时的中国领导人赠送他四两的大红袍母株茶叶。由于尼克松不知大红袍母株产量少而极为珍贵，曾私下抱怨这位领导人小气。也是后来又人给尼克松解释，说：‘我们已经将‘半壁江山’奉送了。’，并把大红袍由来告知，闻说尼克松听后对此肃然起敬。”高西以前在女孩子面前可是说不了这么多话的，不过现在到底是自信了，说话都特别有底气，而且想说什么就能说出来，一点也不觉得开不了口。

　　“四两茶叶是多少克啊？”克莱门特歪着脑袋问道。

　　“嗯，一斤是五百克，一两就是五十克，而四两那可是二百克的茶叶啊。如果按照每二十克十五万来计算，这就是一百五十万！这对当时的中国来说，简直太珍贵了啊。”高西回答道。

　　“那这个大红袍茶叶还有吗？”娜塔莎被高西说的有点动心了，本来她是不喝茶的，但是今天也想尝尝这个茶叶到底是什么滋味。

　　“我也要我也要！”克莱门特高举双手说道。

　　“你这丫头还敢要啊，你别忘了，我那些茶叶少说也有五百克呢，而且是属于最上等的大红袍，你自己算算吧，自己能判几年。”高西没好气道。

　　“啊！不会吧西哥哥，你真的要送我去坐牢啊？”

　　“我要真送你去坐牢，估计翡冷翠姐姐非得找我拼命不可。要不是我默许你拿走那些茶叶，你还想偷，门儿都没有的。记住了，以后想要什么就直接给我说，可不敢乱拿了啊，我要是不知道，冤枉了别人可就不好了。”高西当然不会去告克莱门特，不过有些道理还是要讲的。

　　“嘻嘻，还是西哥哥最好了。”克莱门特笑着说道。

　　“你这丫头，下一次再敢乱拿东西，我可不会到你西哥哥这里求情的，你自己看着办吧。对了高西，也给我泡一杯茶吧，不是说客随主便嘛，你们都喝茶，我喝咖啡也不像话，而且我对你说的这个茶也是有些兴趣了。”翡冷翠也说道。

　　高西笑了笑，回屋子之后，从空间里面拿出来了一些大红袍，这些可是他从国内带过来的宝贝茶啊，是吕乘风给他买的，吕乘风家就在九龙窠附近，只要有钱，他是有办法弄到手的。

　　不过即便如此，这茶也不多，高西还特意让吕乘风给自己弄了几颗幼苗，已经种在了空间里，如今都开始长茶叶了，以后喝着大红袍乌龙茶，就不用再那么费神了。

　　平常家庭喝茶没那么多讲究，随便一泡也就是了，不过高西现在学的渐渐懂生活了，虽然说不太可能完整地去表现古代的茶艺，可是一些讲究还是要有的，什么茶具泡什么样的茶，这茶应该怎么喝，这些他都仔细研究过。现在闲时间多了，搞这些闲扯淡的事儿，他有的是工夫。

　　“这个就是紫砂壶吧，我听母亲以前提起过你，看起来真漂亮。”娜塔莎见高西取出来一套茶具，也是问了起来。

　　“嗯，没错，这套紫砂壶是我花费了二十多万买来的，虽然贵是贵了点，但是却很值。泡茶的过程我会尽量简单一些，但是你们待会儿喝的时候要注意，不要喝得太急了。大红袍名声在外，所以很多人喝茶的时候都会有点迫不及待的。这时候其实还是要把心情放平和，有欣赏，玩味之感，缓缓吸入茶汤，慢慢体味，徐徐咽下。稍静，感受喉头及下腹的感受。”高西点了点头，然后就开始泡茶了。

　　其实看他泡茶，也是一种享受，这种泡茶虽然不像功夫茶那么复杂，但是却也很有讲究，是力求将大红袍的美味体现出来的一种做法，是必须的。

　　“你每一次泡茶都这么复杂吗？”克莱门特看得着急，就问道。

　　“以前没钱的时候喝茶，随便泡一点就行了，而且喝的茶一般都是普通的茶叶，没什么讲究。当时为了生活都很疲惫了，谁还会在意这些享受啊。也就是来到美国之后，我才渐渐学会享受喝茶的这个过程的。茶水可不是喝到嘴里面就完了，这跟喝红酒一样，都要有一个品评的过程，要不然古人也不会把喝茶叫品茗了。”高西笑了笑道。


第二二四章 想媳妇儿了

　　“其实更复杂的泡茶方法你们还没见识过呢，在中国有一种叫功夫茶的泡法，每个地方都有细微的差别，但无一例外是既有观赏性，又能泡出好茶来。尤其是漂亮的妹子穿着传统的中国服饰泡茶，那场面，当真是赏心悦目之极。可惜啊，我不会，见倒是见过一次，以前家里给介绍了一个茶厅的女孩子认识，她倒是给我泡过茶，只可惜那个时候没钱，喝的什么茶都忘了。”高西跟茶的渊源那倒也是不浅的，虽说没有多少美好的回忆，但终归还是宝贵的记忆。

　　那个泡茶的女孩子高西也是真正喜欢过，只可惜后来因为高西自己不懂得珍惜，才最终没成。

　　所以说，未必做这些听起来不怎么好的工作的女孩子，就不是好姑娘。而某些高大上的女人，就未必是什么好人。

　　凤凰窝里也会混进去一只鸡，而鸡窝里当然也有可能飞出一只金凤凰。

　　“上次去中国你都没带我们去见识一下。”克莱门特埋怨道。

　　“不要紧，以后有机会的，反正我现在是大闲人一个，只要你们有空，我随时可以带你们去中国玩。不过我可把丑话说在前头啊，别看我是中国出生的，其实我对我们国家的大好河山真心了解不多啊，也就是我的家乡陕州以及上大学的川州了解稍微多一些而已。”高西笑道。

　　“哎呀，真是好香！”正说着，娜塔莎突然叫道。

　　“那是自然，因为大红袍的香高，在冲泡过程中，都会有满室生香的效果！咱们这是在室外，已然如此了，要是在室内的话，那更是香气四溢了。所以很多人喝大红袍的时候，都是分成了闻香杯和品茗杯的，不像咱们现在这样，只要一杯就行了。”高西也是尽量将这泡茶的过程简化了，毕竟不是表演，只要茶泡出来好喝也就是了。

　　“这个要怎么喝啊？就这么端起来直接喝吗？”翡冷翠闻着茶水的香气，忍不住吞了口口水问道。

　　“正如我之前所说的那样，缓缓吸入茶汤，慢慢体味，徐徐咽下。稍静，感受喉头及下腹的感受。我给你们做个示范吧。”高西笑了笑，觉得这亲自示范，或许比别的都要合适，于是便端起一杯，按照标准的喝茶方法喝了下去。

　　其余几人也是有样学样，喝完之后，竟是纷纷露出了惊讶的表情。娜塔莎更是说道：“奇了怪了，我以前也喝过茶的，虽然是很久以前了，但我喝的茶水，都会有苦涩的味道，怎么这茶水完全没有那种感觉啊？”

　　“是啊是啊，我也奇怪呢，上一次跟西哥哥你去中国旅游，我们也喝过茶水的，完全不是这个味儿啊。”克莱门特也说道。

　　“嗯，这茶水入口甘爽滑顺，完全没有苦涩或者酸涩的感觉，倒是奇了。”翡冷翠也疑惑地说道。

　　“我不是说过了嘛，这是上等的大红袍，你们之前喝的那些都是劣品茶叶，算不上数的，真正的好茶叶绝对比你们的咖啡好喝，只是太贵了，所以大多数的年轻人品尝不到，以为茶水本来就应该是苦涩的。”高西笑了笑道：“其实苦、涩、麻、酸者都是下劣之品。茶水无质感，淡薄者为下品。苦涩味的轻重往往决定岩茶品质高低。冲泡次数，通常为八泡左右，超过八泡以上者更优。好的茶有‘七泡八泡有余香，九泡十泡余味存。’的说法。”高西笑着说道。

　　“哎呦，你可是显摆起来了啊，只不过对于初学者来说，只怕很难品出好茶的味道啊。这就跟品红酒一样，不是专家，你怎么可能品出红酒的好坏啊。”这个时候董晨从厨房里钻了出来，端起高西身前的那杯茶就一口灌了下去，全然没有丝毫绅士的模样。

　　高西直接将茶杯塞进了董晨的嘴里，然后又取了一个杯子，一边倒茶一边说道：“优质茶应具备无明显苦涩，有质感，嗯，这个所谓的只敢也就是说口中茶水感觉黏，有稠度，润滑，回甘显，回味足。不过估计初学者不易把握这一岩韵的特点，倒也无妨了，感觉好喝就行，就跟吃饭一样，咱们凭借自己的直觉就能判断菜色味道的好坏，又何必去在乎那些美食家的评述呢？”

　　“西哥，你也给我弄点这个茶叶吧，这么好的茶，我都没喝过，现在想起来，只有我爸给别人送礼，还真没别人给我爸送过礼，那些好茶叶都拿去喂狗了，到我爸落难的时候，却是无一人搭救，要不是西哥你帮忙，我真不知道接下来要怎么办了。”董晨说起这个事儿，竟是有些激动了。

　　“行了，今天是大喜的日子，少给我提这些不高兴的事儿啊，你喜欢喝的话我托人给你弄点就行了，不过不要太贪心了，别想送人啊，我那里也没有多少。”高西在空间里面种了大红袍，而且是九龙窠的大红袍，按理说这茶叶不少，但物以稀为贵，这东西太多了，也就不值钱了，如果董晨自己喝的话，他可以送点，可如果董晨是打算借花献佛，那就算了，他还没那么伟大。

　　“你放心，我当然是自己喝了，你看我像那种随随便便就会给别人送礼的人吗？”董晨急忙点头道。

　　“我看实在很像呢，你这家伙可没少给别人送礼啊。”高西摇头苦笑道：“这小子以前还被董叔叔说成是败家子儿呢，不过现在也算是出息了，没给他老爹丢脸啊。”

　　“你就别说我了，有这空，不如带娜塔莎去牧场参观一下吧，人家第一次来，可不想克莱门特还有翡冷翠姐姐来了那么多次了。”董晨怕高西又扯出他过去的丑事儿，赶紧插了一句道。

　　“对啊，我怎么把这茬儿给忘了。另外还有个事情，克莱门特，把凉宫春日借给我用一下行吧？”高西猛地一拍脑门儿说道，如今这宴席还要等一会儿才开始呢，去逛逛也是不错，顺便看看牛仔们都忙完了没有，若是忙完了，让大家伙儿都过来，也就可以开席了。

　　当然，给亚瑟寻找老婆的事儿，高西可是没敢忘记，所以凉宫春日今天绝对算是落入他的魔掌之中无法解脱了。

　　“你要我的凉宫春日干什么？”克莱门特待凉宫春日那如同自己的朋友一般，所以非常警惕。

　　“他啊，想媳妇了呗。”董晨又喝了一口茶说道。

　　“啊？想媳妇也不用这样吧，凉宫春日可是一匹马啊，难道西哥哥这是要跟马结婚不成？可不敢乱来啊，这里不是中国，虐待动物是要被送去法办的啊。”克莱门特惊讶地说道。

　　“这都什么跟什么啊。乱七八糟的，我想什么媳妇儿，是给亚瑟找媳妇啊。怎么样克莱门特，你觉得我们家亚瑟还配得上你们家凉宫春日吧？”高西一脚踢向了董晨的屁股，没想到这小子倒是跑得快，跐溜就扔下杯子往厨房跑了，大概知道自己这话一出口肯定是要被高西给教训的吧，所以早就做好的逃跑的准备了。

　　“我当然没意见了啊，亚瑟的本事我是见过的。只是我一向奉行婚恋自由，如果我家凉宫春日不喜欢你们家亚瑟的话，那我可不会强迫她的。”克莱门特说道。

　　“得，有你这句话就行了，娜塔莎咱们走吧，骑着凉宫春日过去。”高西才不管凉宫春日答应不答应的，以亚瑟的脾气，那绝对是会霸王硬上弓的，到时候自己可就管不着喽。

　　“不行，我也要一起去。”怎奈何克莱门特并不傻，她明显是猜出了高西的心思，根本就不给他作恶的机会，先一步跳上了凉宫春日的马背。

　　高西无奈，只能由着她了。

　　“亚瑟啊亚瑟，你自己可要争气啊，我是没办法帮你了，人家主人可是保护得紧，我是没办法强制的，只有你自己想办法了。”

　　心中替亚瑟祈祷着，高西骑上了翡冷翠骑过来的马，这马放到这里终究不是个办法，还是要先送去马场的，那里不管是喂食还是入圈，都要方便许多。

　　翡冷翠自然就不去了，这黄石牧场她也来了不止一次了，都熟悉的很，于是就干脆替高西照看起那几个小鬼头了，尤其是豪豪和洁洁，毕竟小鲍比有奥科查在，赫敏年纪大，听话。

　　倒是豪豪和洁洁的爸爸妈妈都在厨房里帮忙呢，没时间照顾他们，本是高西照顾来着，这会儿高西离开了，这个重担自然也就落到了翡冷翠的肩膀之上了。

　　“阿姨阿姨，我给你讲个故事好不好。”洁洁这小丫头倒是鬼精灵的很，别看她年纪小，但是却很懂事儿，见翡冷翠一个人坐在那里无聊，就自己凑了过去，对着翡冷翠说道。

　　“叫姐姐就行了。”翡冷翠强调道。

　　“可是我叫克莱门特姐姐，克莱门特叫阿姨你妈妈，我再叫你姐姐，好乱啊。”洁洁感觉自己的小脑袋瓜子都快要爆炸了，她虽然聪明，可以完全无法理解这些复杂的人物关系。

　　“没事儿，都叫姐姐就行，你要知道啊洁洁，女孩子是最怕别人说她老了。你叫我阿姨，那不是说我很老了吗？”


第二二五章 亚瑟和凉宫春日

　　翡冷翠果然还是比较在乎自己的年龄，这也难怪了，一个单身的女人，有时候反而更在意自己的长相。

　　你说她不想找个好男人嫁了，那也是不现实的事情，毕竟真要说起来，她可是才三十多岁啊，女人在这个年纪虽然说比不上二十来岁的小姑娘，更比不上十几岁的小丫头，可毕竟也有其独特的魅力的。

　　“好吧姐姐，可是我只能在你面前这叫啊，要是让妈妈和外婆听到了，一定会说我不懂事儿的。”洁洁委屈地说道。

　　“哈哈哈，姐姐跟你开个玩笑，也不要太在意了，怎么叫不是叫啊。你说说，想给姐姐讲个什么故事啊？”翡冷翠笑着问道。

　　“我也是从舅舅那里听来的，就是那个茶叶的故事，很早很早以前，武夷山慧苑岩住有一位勤劳善良的老婆婆，在大灾年间，有一天遇见一位病危的白发老人……急忙扶着老人进屋，把自己当饭吃的野菜汤送到老人手里……救活了老人，老人感恩，遂送了一龙头拐杖给老婆婆，又从口袋摸出二粒种子，交代用拐杖在地里挖个坑，种下种子盖好土，落些水……而后老人飘然腾空而去……”

　　“然后，然后就是老婆婆依照老人的话，把种子种好，不久果真长出了茶树，人们惊叹为神仙所赐的神茶后来却被当官的知道，可因没能采到、喝到神仙茶恼羞成怒，把茶树连根铲除……老婆婆为此哭了、病倒了，有一天老婆婆拄着拐杖刚出门，就看见几个男人正扛着树根走过来，老婆婆把拐杖放在树根上，谁知龙头拐杖忽然变成了一片红云，载着那树根在空中打了三个圈，冉冉飞去，飞进了九龙窠，落在半山腰……第二年长出了茶树……以后茶树发了，长成三株。这就是最早的三株大红袍的来历。”

　　洁洁的故事虽然讲得是断断续续，不过倒也是切中要害了，最起码高西给她讲的，她都说出来了，一个没上过学的小丫头能讲出来这些，那真的可以说是相当不容易了。

　　“啪啪啪！”

　　翡冷翠故事基本没怎么听明白，因为洁洁是用普通话讲的，而翡冷翠的汉语水平并不算太好，只能是仅限于入门，不过即使这样，看到小家伙那努力的样子，她还是忍不住鼓掌表示鼓励。

　　看到这小家伙，她就忍不住想到了自己的女儿克莱门特小时候的样子。

　　“哈哈哈，洁洁倒是喜欢翡冷翠，她跟克莱门特就待不到一块儿，总是吵架。”那边厨房里出来扔垃圾的高媛媛看到了洁洁和翡冷翠，就笑着说道。

　　“我那女儿是个孩子脾气，虽然都十六岁了，可还把自己当成十二三岁的小丫头呢。可没有赫敏那么懂事儿，跟洁洁肯定会因为一些小事儿闹别扭了。”翡冷翠最了解自己的女儿了，归根结底就是孩子脾气，也是自己太宠着了。

　　“阿嚏！”刚到马厩，正准备去会会亚瑟呢，克莱门特就不由得打了个喷嚏。

　　“肯定是谁在背后说你坏话了，这个很灵验的。”高西回过头来说道。

　　“才不会有人说我坏话呢，要说也是说你啊，你这个大奸商，嘻嘻。”克莱门特揉了揉鼻子嘻嘻笑道。

　　“得，不听老人言，吃亏在眼前哦。”高西耸了耸肩，然后就将娜塔莎带到马厩去参观。

　　之前特蕾西已经把马儿都牵回来了，这会儿马儿都在马厩里休息，当然也有那捣蛋鬼，比如亚瑟就是其一。

　　这家伙正在马厩里散步呢，走来走去，感觉就像是个将军在阅兵似的。

　　“哎呀西场主，你这里怎么有一匹马没有进马厩啊？”娜塔莎惊讶地问道。

　　“那家伙叫亚瑟，是这位西场主的坐骑，跟这位西场主一样，是个性子散漫的家伙，喜欢我行我素。你以为没人拴着它啊？其实是它自己解开了缰绳，然后打开了马厩的门的，这家伙可聪明了。”不等高西解释，克莱门特就对娜塔莎全盘托出了。

　　亚瑟也发现了高西，于是撒欢就跑了过来，然后直接在高西的身上用脑袋蹭了蹭，嘴里发出了欢快的嘶鸣声，还将高西胯下的那匹马故意撞了撞，分明是不想高西去骑乘别的马。

　　要说起来，这家伙也是小气的很，它不允许别人骑乘，还不允许高西去骑乘别的马，在整个牧场里头，只有滚滚是个例外，毕竟高西最初的坐骑就是滚滚，亚瑟也不好去责怪前辈，但是别的马就是不行，除非它看不到，否则它一定是要生气发火的。

　　不仅小气，而且霸道呢。

　　只是高西还是喜欢它，这出色的人才有怪脾气，当然出色的马匹也就有怪脾气了，其实并不意外。

　　娜塔莎从凉宫春日身上下来之后，就过去想要抚摸亚瑟的鬃毛，结果被亚瑟给躲了过去。

　　“亚瑟，听话，让这位姐姐摸一下，又不会少一根毛。”高西下达了命令。

　　尽管还是不太乐意，可既然是高西的命令，就算心里头一百个不乐意，亚瑟还是遵从了。

　　“真是好漂亮的混血马啊，这马的血统一定非常高贵吧？”娜塔莎问道。

　　“没错，这马可是当今国际上最高贵的两种马的后代，不仅汇聚了父亲和母亲的优点，而且还有自己的特点，这一点可是很难得啊。”高西笑着解释道。

　　“是吗，我就说这马，一看就非比寻常。克莱门特，我觉得凉宫春日成了它的马，倒也不至于辱没了。”娜塔莎扭过头去对克莱门特说话，却发现不知道什么时候克莱门特已经下了马，然后很郁闷地看着凉宫春日和亚瑟在那里暗送秋波。

　　这一对马男女，倒是早就勾搭上了！

　　“哈哈哈，非礼勿视，非礼勿视啊，这边咱们就不要管了，让它们自己去解决自己的问题吧，咱们还是去别处看看吧。”高西被惹得是哈哈大笑，心里头一口气也松了。

　　亚瑟这小子真没给他丢脸啊，凉宫春日被他三两下就给勾搭上了，这家伙要是个人，那也绝对是个花花大少吧，幸亏是一匹马，花心一些倒也无妨了。

　　克莱门特虽然生气，但也没办法，无奈之下，只能跟着高西在马厩里随便挑了两匹马骑上，四处去转悠了。

　　顺便通知了一下肯特、克拉克等人到房子那边去准备用饭。

　　这一圈下来，娜塔莎的心情是非常之好，黄石牧场景色秀丽，而且牛马的数量其实也并不多，所以不会有拥挤的感觉，给人的感觉不像是个牧场，倒像是个旅游胜地。

　　“是不是牲畜太少了一点啊？”娜塔莎返回马厩的时候，还是忍不住问道。

　　“我也给他说过，不过西哥哥说了，这才刚刚经营牧场，许多事情都不懂，牧场的方向也不确定，所以并不准备迅速扩大规模，等以后摸清楚了门路再扩大也不迟。”克莱门特抢着回答道。

　　“是啊，我这牧场上的肉品都是准备内部供应的，只供应给我未来的度假村使用，所以也没必要太多了，我们中国有一句话叫物以稀为贵，有些东西靠数量，而有些东西那靠的是质量，这之间我还是更期待质量的。等以后度假村弄好了，我请你去吃高档菜，不管是中国菜也好，还是法国菜也罢，到时候你都能吃到。而且我一定要将这度假村弄成全美，乃至全世界最有名的高档餐厅！”高西或许是在女孩子面前吧，没来由的就产生了一股子很强烈的斗志。

　　对于高西的邀请，娜塔莎自然是非常向往了，她的家庭条件也并不算好，尽管从小也没缺过吃穿，可是高档餐厅她是一次也没去过的。

　　等几人重新开着摩托车返回主屋那边的时候，桌子上已经放好了干果碟子，果宝干脆就蹲在桌子上给自己剥花生米吃，而几个小家伙都是嘴里面放着糖，吃得正开心呢。

　　洁洁坐在翡冷翠的怀里聊着什么，还很开心的样子。

　　“好在翡冷翠姐姐懂一些中文啊，不然的话，我真不知道她们之间是怎么沟通的了。”高西笑着对克莱门特和娜塔莎说到。

　　“你们可回来了，不过干果碟子已经吃得差不多了，就退了吧，接下来上凉菜，赶紧让客人坐桌上吧。”高西妈见高西回来了，就赶紧招呼了一声。

　　高西让客人以及牛仔们先上了桌，牛仔们自觉地坐在了一张桌子上，虽然高西没说，不过他们倒是挺有眼色的，虽然高西把他们当一家人看待，可这一次毕竟是要招待客人的，他们要是抢了客人的位子，那就有点不懂礼数了。

　　一开始上的是凉菜。

　　这凉菜，在饮食业俗称冷荤或冷盘。

　　它是具有独特风格，拼摆技术性强的菜肴，食用时数都是吃凉的，称之为凉菜。凉菜切配的主要原料大部分是熟料，因此这与热菜烹调方法有着截然的区别，它的主要特点是：选料精细、口味干香、脆嫩、爽口不腻，色泽艳丽，造形整齐美观，拼摆和谐悦目。

　　在上餐次序上，冷菜通常都是放在最前面，起到点饥，开胃的作用，在高西家乡那边，基本上也是如此，如果有干果碟子的话，那自然是放在干果碟子后面的。


第二二六章 八凉八热

　　每桌都是八道菜，分别是凉拌腐竹黄瓜、泡椒凤爪、夫妻肺片、凉拌牛肉、凉拌拉皮、酒鬼花生米、酸豆角、醉虾！

　　菜非常简单，却都很有特色，再摆上高西从空间里拿出来的果酒，顿时飘香四溢，让人胃口大开啊。

　　“董叔叔，要不然干脆把热菜也都上来吧，大家一起坐在这里吃也热闹。”高西冲厨房里喊了一声道。

　　“算了吧，我和董晨、雅儿贝拉在这里忙，你们吃就行了。”董建林作为大厨，很在意自己菜的味道，所以这胡乱上菜的事儿，他是绝对不干的。

　　无奈之下，众人只好妥协，于是高西一家子收拾了一下都上了桌，高西端起酒杯宣布这顿丰盛的宴会就此开始了。

　　“来来来，都尝尝这些凉菜吧，配合上酒，吃起来非常爽口。”高西举起酒杯先是过去敬了牛仔们一杯，让他们自己随意享用，然后回到自己这桌上，又敬了娜塔莎、克莱门特等人。

　　“这酒的确好喝啊，我今天算是长了见识了，不仅喝了从未喝过的好茶，现在连酒也这么美味，实在是难得。”

　　“这个是什么啊，长得好像鸡爪子一样的东西能吃吗？”克莱门特很快就提出了异议。

　　其实这事儿高西早就料到了，于是笑着说道：“你懂不懂欣赏啊，这个就是传说中的泡椒凤爪啊，到底好不好吃，你试试就知道了。”

　　“哼，我才不吃呢，那可是鸡爪子啊。”克莱门特坚决不去碰那泡椒凤爪。

　　不过娜塔莎倒是很胆大，犹豫了一下，最终还是拿起来咬了一口，因为这泡椒凤爪用的是鹰爪子，而且又用生命泉水浸泡的，其味道自然是比普通的凤爪更加美味，那几乎就是入口即化啊。

　　“好吃！这个味道，我知道这个泡椒的味道，妈妈以前为我做过。”娜塔莎吃着吃着居然就流出了泪水。

　　“据我所知，川州那边有做泡椒的习惯，不过我也不是很肯定，但你妈妈很可能是个川州人，等我回国之后，帮你打听一下吧。”高西笑着说道：“今天说好了不许说伤心事儿的啊，开开心心地吃东西吧。”

　　这个时候，克莱门特也偷偷摸摸地拿了一个泡椒凤爪尝了起来，这丫头偷吃还不好意思，居然躲到桌子底下去吃了，一开始的时候，克莱门特那叫一个纠结啊。仿佛拿在手里的不是泡椒凤爪，而是某种毒药，需要很大的勇气才能将其放到嘴里。

　　“我说你不能吃就不要吃了，不然糟蹋了，别人还要吃呢。”高西笑着说道。

　　“谁说我不吃来着，我既然拿了，就不会糟蹋。”

　　“还说不糟蹋，那你吃给我看看？搞得好像要去向上帝献身似的。”高西故意说道。

　　克莱门特冷哼了一声，最终还是咬了一小口，然后咀嚼了几下，之后很悲剧地直接唾在了地上。

　　“哎呀，这什么味道啊，又辣又酸的样子，是不是坏了啊？”

　　“得，还是在糟蹋了，我就说嘛，你真不适合吃泡椒凤爪的，那味道就是泡椒的味道啊。”高西没好气地瞪了克莱门特一眼，这泡椒凤爪可是他辛辛苦苦酿制出来的，就被这丫头如此糟蹋了，也是令人有些唏嘘。

　　“她不吃我吃。”翡冷翠见高西的表情，就知道高西有些心疼。

　　高西不缺钱，多花钱都没事儿，可是看到自己辛苦做出来的东西被人像垃圾一样扔掉，总归是会有些不舒服的。

　　翡冷翠到底是聪明人，从克莱门特手里拿过剩下的泡椒凤爪，三下五除二就啃光了。

　　也不知道她喜欢还是不喜欢，反正接下来她就没再碰过那玩意儿。

　　果然不管多好吃的东西，这不对口味，那也是没有用的。

　　接下来上的热菜也是一样，有些东西高西觉得十分美味，吃得是像饿死鬼投胎，而克莱门特、娜塔莎与翡冷翠的表现却是都有不同，幸好的是，不管凉菜还是热菜，都有她们喜欢的，这一点倒是让高西安心了不少，最起码这几个人还是h吃到了想吃，也爱吃的东西，这就算没有慢待了客人了。

　　热菜包括汤品在内一共也是八道，分别是清蒸大闸蟹、四喜丸子、红烧鲥鱼、糖醋排骨、醪糟汤、油焖大虾、麻婆豆腐、东坡肘子。

　　这些菜里面是没有素菜的，因为素菜一般都在凉菜和最后吃馍的菜里卖弄，这八道热菜可是真正厨艺的精华，每一道味道都是相当的出色。

　　克莱门特最喜欢吃的就是油焖大虾，只可惜她总是在抱怨这虾壳难剥，最后见高西直接一口吃一个，干脆也跟着高西学了，其实不剥皮直接吃的话，味道也是一样的香美，只是有些人不习惯而已。

　　娜塔莎最喜欢吃的果然还是麻婆豆腐和醪糟汤。

　　麻婆豆腐是川州的一道名菜，虽然制作简单，但是简单之中却又透着复杂，这道菜要是做得好了，那说明厨艺也就八九不离十了，如果连这道菜都做不好，那厨艺肯定还是不够精湛的。

　　至于醪糟汤，这东西中国各地估计都有，每个地方的吃法有不太一样，东西也有区别。

　　这一次宴会桌上的，自然是来自陕州的醪糟了。

　　醪糟这东西，陕州许多地方都有，是一种民间的甜食和饮料。每逢春节，家里总要做一大盆醪糟。先将洗净泡软的糯米蒸到半熟，再用冷水淋凉，到约三十摄氏度左右，加酒曲，拌均匀，入面盆，中间留一个小孔洞，盖以棉被，放在热炕上，使其发酵。

　　昼夜温度要大致相同。面盆要经常转圈移动，让盆内的糯米受热均匀。

　　一两天后，有一股酒香味从盆中透出来。揭开棉被看时，那中间的小孔洞里，有一汪乳汁般的液体，拿手指蘸了尝，非常甜，但与糖不同，略带酒香。这是制作醪糟成功的重要标志。于是就可以食用了。或取一两勺加水烧开了喝。或在这烧开的醪糟中打入鸡蛋花、荷包鸡蛋，连汤带蛋吃。还可冷饮。

　　娜塔莎就特别喜欢喝这个，为了她，董建林还多弄了些醪糟出来。其实不止是她喜欢，高西也喜欢喝这个的，吃了前面的菜，这东西放到后面不仅能够爽口，而且还有助于消化，实在是不错的。

　　至于翡冷翠，她更喜欢吃的是糖醋排骨和四喜丸子，倒是跟高西的口味特别像。

　　很可惜的是，美味的红烧鲥鱼则被完全冷落了啊，果然美国人是不喜欢吃这种带刺的东西的，高西也不喜欢。

　　但他们冷落，可是有人大饱口福了，高西爸、高西妈还有高媛媛以及赵明，那都是特别喜欢吃鱼的主儿，尤其是这红烧鲥鱼，那不仅味道好，而且非常难以买到。

　　高西妈就说了“这么好的东西，你们不吃，我来吃，真是不会享受，没有口福啊。”

　　其实何止是红烧鲥鱼，那道清蒸大闸蟹也被娜塔莎等人直接给忽视了，最后还是高西将蟹肉弄出来一边自己吃，一边给豪豪和洁洁吃了，这两个小家伙也是很挑食的，不过肉他们都爱吃，不管什么肉，只要不是太过荤腥，那绝对是不会逃过这两个小家伙的口腹之欲的。

　　小家伙们吃得香，桌下的狗狗们同样吃得香，这两桌子美味的菜肴，肉可是不少的，甚至牛仔们桌上的那个东坡肘子因为没人吃，又怕凉了，就干脆直接给了狗狗们去享用了。

　　这些人真的是暴殄天物啊。

　　“这东西看起来这么油腻，真的能吃吗？”在自己这桌上，克莱门特问了这么一个问题，其实也是那边桌子上众人所忧虑地。

　　“笑话，东坡肘子是苏东坡制作的传统名菜。它有肥而不腻、粑而不烂的特点，色、香、味、形俱佳，东坡肘子汤汁乳白，雪豆粉白，猪肘肥软适口，原汁原味，香气四溢，配酱油碟蘸食，滋味尤佳。有人称其为‘美容食品’，外宾赞颂它可列入世界名菜。你们竟然问我它好不好吃？”高西觉得真是相当无语了。

　　虽然他以前第一次吃东坡肘子的时候，也提到过同样的问题，不过那也不至于尝一口都不敢啊，可是这几位，竟然连尝一口的勇气都没有，真是让人有些无语啊。

　　娜塔莎或许是觉得不吃的话会冷落了高西，于是鼓足了勇气吃了一小口，可是吃过之后就喜笑颜开了：“真是不错啊，一点都不油腻，吃起来非常香，而且真的是软硬适口啊，我觉得这个刚刚没吃实在是太可惜了。”

　　那边牛仔们听到娜塔莎的话，也都有些后悔了，阿托斯那货居然想要跑去跟狗狗抢着吃，结果被肯特是死拉硬拽住了。

　　幸好厨房里还有多余的，就又给他们上了一道，这一次那东坡肘子放了不到两分钟就被分而食之了。

　　开什么玩笑啊，这东坡肘子用的猪肉可是高西在空间里面狩猎的，那味道自不必说，再加上董建立的厨艺，若说不好吃的话，那真的就是不会享受了啊。

　　还是豪豪跟洁洁吃得开心，那东坡肘子看着油腻，实际上吃着却一点都不油腻，所以两个小家伙动不动就让爸爸妈妈给他们夹着吃，原本没有动的东坡肘子，这会儿却不够吃了，也就是高西准备的食材多啊，否则这可真的是要闹笑话了。


第二二七章 加州夏穆

　　黄石牧场的中餐全席吃得是宾主尽欢，等高西将娜塔莎等人送走的时候，她们仍是对今日的菜肴赞不绝口。

　　虽说有些菜终究难以下咽。

　　可这种事儿没法子，毕竟任何人都有能吃和不能吃的，好在今天菜色比较多，几位客人还都是非常满意的。

　　“其实今天还是有些着急了，不可能一次就把好吃的全部做出来。等以后有时间你们常来，未必是顿顿大鱼大肉，有些小吃和家常菜，或许反而更适合你们的口味呢。”高西站在牧场门口，冲着马上的娜塔莎等人说道。

　　“好，有时间一定来。”

　　“希律律——！”

　　高西来送客，亚瑟这家伙竟然也来了，它就那么站在门口，然后傻乎乎地看着凉宫春日。

　　这凉宫春日也是有意思，之前跟亚瑟是情投意合，别提多腻歪了，这个时候反倒是傲娇起来了，亚瑟给它打招呼，它却是不愿意回头看上一眼。

　　当然也可能是害羞吧，毕竟刚刚做了那种事情，即便只是一匹马，那也是有感情的吧。

　　送走了诸位客人，时间都已经晚了，虽然饭菜是十二点开吃的，可是前后一共吃了三个小时，这可真的是能耽搁。中间牛仔们因为要去忙活，都走光了。

　　吃过饭之后，大家又坐在那里喝茶聊天，看看太阳西下，才不得已离开的。

　　董建林一家子忙活了一天，高西本打算让他们就在牧场住一晚上，好好休息休息的，可是这位董大厨师却只是吃了点东西就出发了。

　　临走的时候他还对高西说“你这个老板想要逍遥自在，而我呢喜欢的是忙碌的生活，这就是个人追求不同吧。”

　　虽然他这么说，可是高西却明白，这世上的人，没有不想天天休息，天天逍遥自在的，只是很多人为了许多目的，不得不去一直忙碌而已。

　　董建林受了高西的恩，而且他想要东山再起，也只能是靠这个高档餐厅了，对他来说，这就是下半辈子努力的动力，你说他能不加把油吗？

　　再说了，习惯了奢侈的生活和上档次的生活圈子，如果让他一直做个普通人，只怕他也会受不了的，高西给了他这个东山再起的机会，他没理由不抓住。

　　董晨和雅儿贝拉也走了，本来这两人一个是牧场的律师，一个是牧场的会计，可是到了现在，却反而成了度假村的得力干将了，牧场因为基本上如今已经没有了对外的交易，所以反而不太需要他们经常忙碌。

　　清闲下来的高西自己一个人泡了壶茶，一边喝着茶，一边看着刚刚出的一个有意思的电视剧。

　　他虽然不是很经常看电视，但遇到了好的电视剧或者电影，那还是要看的。

　　在他要睡觉的时候，手机响了起来，高西一看竟然是吕乘风这厮，就赶紧拿起电话，这位可不能得罪啊，之前那大红袍还是从他那里得来的。

　　“兄弟，我到加州了啊，现在已经安顿好了，过来玩儿呗，正好找你这位大财主聊点事儿。”

　　“别叫我大财主啊，我可告诉你，我是要钱没有，要命有一条！”高西笑着说道。

　　“瞧你那怂样。你赶紧过来吧，还有个人想要见你，老熟人啊，绝对是你最想见到的人。”吕乘风笑骂道。

　　“我有时间就过去，最近有点忙。”

　　“别给我找借口啊，明天就赶紧飞过来，说了有人想见你，这人你绝对见了之后会非常高兴的，别怪我没提醒你啊，如果你不来，肯定会后悔一辈子的。”吕乘风特意叮嘱道。

　　“那好吧。”高西并未去问吕乘风说的是谁，因为他心里头已经有一些眉目了，只是现在不问，或许反而是个惊喜。

　　……

　　美国硅谷，是高科技事业云集的美国加州圣塔克拉拉谷的别称。位于加利福尼亚州北部，旧金山湾区南部；一般包含圣塔克拉拉县和东旧金山湾区的费利蒙市。

　　这是吕乘风来美国之后的工作地，只不过此时高西到达的地方却不是硅谷，而是旧金山。

　　吕乘风就在旧金山等着高西，他刚到美国，公司给的假期还没过完呢，这小子跟高西一样喜欢玩，自然不会那么快投入到工作之中去了，旧金山可以说是加州最大的城市，既然要玩，这地方肯定是不能错过的。

　　当高西背着一个双肩包，穿着一身运动衣，像个大学生一般出现在旧金山机场的时候，感觉这里的环境还是相当不错的。虽然没有博兹曼那里的青山绿水，可是毕竟是老牌资本主义国家的大城市了，早就经历过污染期，如今这环境，到底是比国内好很多的。

　　再说了，高西在这方面是个粗人，也可以说适应性比较强吧，并不觉得有什么不妥的，再加上这里地处美国西部，气候条件也比较适宜，温度比起博兹曼那边虽说是高了一些，但也属于比较舒适的，不会太热，也自然不会太凉。

　　高西刚出机场就看到了吕乘风，然后他旁边还站着一个戴着帽子的女人，这女人讲帽檐拉得很下，几乎将脸都遮住了。高西也没多想，以为那就是吕乘风的老婆呢。

　　他见吕乘风盯着机场出口看，于是玩性大起，干脆戴上了墨镜，然后又在头上扣了一顶棒球帽，将自己的衣领子也立了起来，那个样子，如果不仔细看的话，还真是认不出来的，更可况旧金山不比博兹曼，这里可是大城市，每年从亚洲等地过来的人就不少，更不要说美国本地的人也会经常从这里转机了。

　　到了吕乘风身后，高西直接施展出了火影忍者之中的终极忍术千年杀，惊得吕乘风直接就跳了起来，捂着菊花准备破口大骂，回头一看却见高西在那里哈哈大笑。

　　此时的高西已经摘去了眼镜，取下了帽子，他可不傻，如果吕乘风以为他是陌生人的话，那一定是会揍他的啊。

　　“我靠，原来是你小子啊。”吕乘风的确是有些生气，如果是陌生人，以他的脾气，早就一脚踹上去了，结果回头一看是高西，这一肚子的火儿当场就没了。

　　“嘿嘿，吕大侠，这个仇我是终于报了啊，想当年还上学的时候，你可是对我那可怜的屁股做过很不礼貌的事情，你忘了，我可忘不了啊。”高西嘿嘿笑着跟吕乘风来了个亲密的熊抱。

　　这是真正的朋友和同学。

　　高西虽然同学不少，但感情真正好的其实并不多，大学宿舍的这三个同学算是关系最亲的，另外小学的乔妮算一个，初中和高中也有几个同学，一直都有联系，关系自然亲密无间。

　　他来美国这事儿，也就是给这几个人特意说了，别人都是通过他们才知晓的。

　　“西哥你可真够记仇的，你这一招千年杀，可是让我得痛上好一段日子啊。”吕乘风捂着菊花无奈说道。

　　“你就别装了，我可没用多大力气。对了，这弟妹我可没见过啊，不给介绍介绍？”吕乘风结婚的时候高西人就没去，当时一来是太远了，二来家里太忙，也去不了，所以只是给发了微信红包，算是给了礼金呢，当时他手头并不宽裕，可是礼金也给了八百八十八块，也算是够意思了。

　　不过到现在，他也没亲眼见过吕乘风的媳妇长什么样，虽然微信上看到过模样，挺漂亮一个人，可现在这照片不靠谱啊，各种美图你是防不胜防，最起码见一见真人，心里头就有个数啊，以后找媳妇的时候，绝不能找个比吕乘风差的不是？

　　可他这话刚刚说完，吕乘风还累来记得回答，就直接被一个擒拿手给拿住了，疼得高西是连喊求饶。

　　“喂喂，吕大侠，你这老婆也太霸道了吧，就算咱们是好朋友，她这么亲热也不太好吧。”高西的确是给吓了一跳，他在这方面来说相对是比较保守的，心里头想，哪里有老婆当着自己男人的面去抓别的男人的，虽然这属于特殊情况，可还是觉得不妥啊。

　　“你小子还是狗嘴里吐不出象牙啊，信不信我拧断你的胳膊！”吕乘风没说话，动手的人却说话了。

　　高西听到这声音，惊喜的差点没跳起来。

　　“穆姐！是你吗穆姐？”

　　“哼，总算你还有良心，听得出来我的声音。”身后的女人放开了高西，笑着说道。

　　高西回头一看，这女孩已经抬起了头，一米六五的身高，玲珑的身段，穿得跟男孩子一般的衣服，洒脱利索的短发，这就是高西大学时候的学姐夏穆。

　　就连名字也像个男孩子。

　　夏穆跟高西的关系，那真的算不是姐弟，亲似姐弟了。

　　当初他们是在火车上认识的，高西考上大学去学校的时候，没人送的，那个时候高西爸是本来要送的，可因为火车票钱不便宜，再加上又会耽搁几天活儿，最后被高西劝住了。

　　结果高西在火车上就遇到了小偷。

　　这年头的人，想必大家也都知道，纵然看到小偷偷东西，那也未必会吭声的。

　　当时高西实在太累了，就睡着了，结果一个小偷当着很多人的面就用刀片去划高西的口袋，那么多人看着，却只有夏穆一个十九岁的姑娘家敢站出来喝止。


第二二八章 投桃报李

　　夏穆在火车上的帮助，或许是出于一个大学生的天真，但毫无疑问，她通过这件事情引起了高西的注意，这也是他们第一次的相遇。

　　之后两人又发现竟然是在同一所学校上学，自然就渐渐成为了朋友，因为夏穆比高西大上一岁，再加上又是学姐，所以高西就一直叫夏穆为穆姐或者穆姐姐，在之后的大学生涯之中，由于夏穆的性格原因，真的不像个女孩子，有时候高西还会叫她穆哥。

　　两个人的感情非常好，走在路上甚至经常勾肩搭背，可是很奇异的是，居然从来没有谈论过男女之间的感情，竟真好像铁哥们一般，这让宿舍的其余几位都感到无语。

　　高西对夏穆，那真的是当亲姐姐看的，他自己在家里是老大，没有姐姐，所以这份感情自然也就寄托在了夏穆身上。

　　而夏穆对高西如何，周围的人都看得很清楚，所以当毕业的时候，宿舍几位都感慨，夏穆没有跟高西走到一起，真的是太可惜了。

　　结果高西当时就说了一句“一世人两兄弟，我把她当兄弟，你们竟然想让我睡她？”

　　然后就引来了夏穆一阵爆栗。

　　所以那个时候董晨给高西的评语就是“活该一辈子光棍！”

　　其实他们也是知道的，高西真的只是把夏穆当姐姐看待的，最多也就是当哥哥看待，还真没有丝毫的儿女私情。关键夏穆虽说这要身材有身材，要脸蛋有脸蛋，可是她平常把自己打扮得像个男孩子，又是男孩子的脾气，真要跟她谈恋爱，会让高西误以为自己跟一个男人谈恋爱的，那种感觉，想想都觉得浑身会起鸡皮疙瘩。

　　还是当姐姐或者兄长比较舒服。

　　更何况高西当时追求的是朱本秀啊，对于一个死脑筋只会在一棵树上吊死的傻蛋，他追了人家整整四年，可是到大学毕业了也没追上，竟然都没放弃，说起来也怪可笑的。

　　“疼！疼啊穆姐，是我说错话了，是我说错话了啊。”高西赶紧求饶。

　　夏穆的本事高西是知道的，因为夏穆是军人世家的孩子，到她那一代，就夏穆这一个女孩子，所以从小就是当男孩子来养的，这丫头一身的本事，那可都是军队里磨练出来的。

　　听夏穆自己说，每个暑假和寒假，她都会回家去，跟部队里的特种部队一起训练，虽然说没杀过人，可是其余的什么事儿都干过了，尤其是散打格斗方面，四五个大汉都是对她近身不得的。

　　至于真假不得而知，但高西其实是信的，因为夏穆当初在火车上制服那个手持利刃的小偷以及其同伙的时候，那潇洒利索的手段，简直让人叹为观止啊。

　　从那天起，高西就深深被这丫头的雷霆手段给吸引住了。还吵着要跟夏穆学来着，结果散打格斗没练成，倒是跟着夏穆学会了打CS和魔兽争霸。

　　若论他这些朋友里面谁的游戏玩的最好，那也得是夏穆。

　　当然，夏穆的学习成绩不太好，不过也并不算差，有意思的是，她每一次考试，所有科目都是刚好过了及格线，这让高西不得不怀疑，这丫头是不是故意这么干的。但一直没能得到证实。

　　今日的高西，虽说已经不同往日了，身体经过魔法泉水的改造，不管是力气还是其余方面，都要强化了很多，但终究不是超人，他能感觉到，自己真要跟夏穆动手，多半还是会输，但是不会像过去那么惨了。

　　过去那基本上就是一招落败，而如今，他觉得自己还是能对抗个十几招甚至是几十招。

　　果然魔法泉水的神奇效果还是相当不错的。

　　“让你这臭小子瞎说。来美国也不提前通知我一声，不知道我在美国这边学习珠宝设计啊？”夏穆放开了高西，没好气地说道。

　　“这个我当然知道了啊，不知道别人的行踪，还能不知道穆姐你啊，只是怕你忙，所以就没说。我可不知道你跟吕大侠结婚了啊？”高西笑着说道。

　　说完话，高西就赶紧跑到了一边。

　　“臭小子还瞎说！我怎么会跟他结婚，就算是结婚，那也应该是跟你啊，毕竟谁都知道的，咱们两个大学时期关系是最好的。”夏穆想打高西，却发现高西已经躲到了吕乘风的身后，无奈笑骂道。

　　“不是吧穆姐，您这么好的女人，二十八岁了还没人要啊？”高西真是有些震惊了，虽然夏穆的性格是有点男子汉了一点，可是不管脸蛋还是身材那都是一等一的好啊，身高一米六五，这在女孩子之中也是拔尖的，再加上祖辈都是有权有势的人物，她的条件那绝对是非常优秀的，真正意义的上白富美，不，应该还要加个权字，比白富美还厉害。

　　自己二十七岁没娶到老婆，那是因为没本事，是因为想要先立业后成家，可夏穆究竟为何啊？

　　“谁说我没人要来着，我只是眼光高，瞧不上那些人而已。真正追我的人，两火车皮都拉不完的。”夏穆挺着胸膛，很是不服气地说道。

　　其实她还真没撒谎，从儿时的娃娃亲，到幼儿园、小学、初中、高中、大学，再到工作，她总是不缺男人追的，甚至她的父母因为她的事情，还特意在国内办了一场征婚，好家伙，那可是场面盛大啊，数千个各行各业的佼佼者前去应征，居然都没有成功。

　　这丫头也不知道是哪根筋错了，就是不愿意。

　　“哎呀我说你们两个一见面这话就说的没完没了的是不是？想要说话，还是等去我家之后再说吧，走走走，上车！”

　　吕乘风在一旁见着二人你来我去的，一见面就聊个没完没了了，反倒是把他给晾到了一边，心里非常不是滋味，于是就插了一句。

　　高西也笑道：“行啊吕大侠，刚到美国就买车了，看起来你这些年有些积蓄啊？”

　　“狗屁，我那车是公司给配的便宜货，哪里比得上你买的那些车啊。”吕乘风说着话，将高西和夏穆引到了自己的车前，其实这辆车真的并不差，这应该是丰田的一款城市SUV，记得在国内的售价好像打到了五六十万软妹币呢，在美国，那也不算太小气吧。

　　当然了，跟高西的那几辆车相比就不行了。

　　到了车上，高西跟夏穆坐在后排，高西就问道：“穆姐，不是我说你啊，你既然在美国，就应该去我那儿玩嘛，对你，我绝对是衣食住行全部免费的，吕乘风就没这个优待。”

　　“不是我不想去啊，实在是没什么时间，我刚刚给你说过了吧，我在这边学珠宝设计，自己办了一个珠宝设计工作室，目前才刚刚起步，只有一些小的珠宝公司愿意跟我们合作，像蒂芙尼那样世界知名的珠宝公司，那是看都不看我们一眼的，他们有自己的珠宝设计师。所以为了拉单子，做好一开始的生意，我真的是一点喘气儿的机会都没有啊。”夏穆苦笑道。

　　“你怎么不早说啊？”高西笑道：“想跟蒂芙尼合作还不简单，我帮你们牵线搭桥也就是了。”

　　“你认识蒂芙尼的人？”夏穆惊讶地问道。

　　“可不是嘛，我偶然得到了一套古代珠宝的设计方法，蒂芙尼想买过去，我没同意，他们最后没办法，只能跟我合作，我负责出设计，他们负责制作和销售，珠宝以蒂芙尼的名义销售，倒是可以提升它们的销量以及竞争力，我也能赚到大钱，所以大家彼此都很和睦。”高西解释道：“如果穆姐你想跟蒂芙尼合作的话，我帮你这个忙就是了。”

　　“嗨，西哥你还那么麻烦干嘛啊，干脆把你那设计图给穆姐不就完了嘛，让穆姐跟蒂芙尼接洽，你省了力气，而且穆姐自己又擅长这个。多好的事儿啊。”吕乘风一边开车一边说道。

　　“别胡说，那是高西的东西，我怎么能据为己有。”夏穆急忙说道。

　　“你跟他的关系那还分彼此啊，别忘了，当初要不是你，这小子只怕连命都没了。给你个设计图算什么。”

　　“小吕你再瞎说我可真要下车了。你是真脑子秀逗啊，这样子我和高西这朋友还有的做吗？”夏穆很担心这样子就是拿恩情来威胁高西了，到头来或许高西真的会因为恩情的关系而答应将设计图给她，可如此的话，他们之间的关系就真的毁了。

　　“穆姐，没那么严重。更何况吕大侠说的没错，当初我傻乎乎的追求朱本秀，结果被人家拒绝了就想着要去自杀，那真是蠢到极点了，可如果不是穆姐你及时找到了我，然后安慰我，我真的就死了，这个事儿别人不知道，咱们几个都是知道的，用一句俗气的话说，你可是我的再生父母啊。”高西倒是安慰了一下夏穆。

　　其实高西真没有把那设计图看得有多重，要知道精灵族的设计多得是，他这一辈子估计都用不完的，更何况根据泰兰德的说法，那空间的战争迷雾里面应该还有人族、兽族、地精等等种族的遗迹，里面未必就没有同样具有特色的珠宝设计图纸，就算是多给夏穆一些也没事儿，他只想过快乐逍遥的生活，钱够用就是了，赚那么多却为此毁了感情，他绝对不做的。


第二二九章 现实版琅琊阁少主

　　“你不介意我介意啊，这个事儿不要再提了。当初我救你，只是因为咱们关系好，换了是我，你也会救的对吧？所以这算是什么恩情，你就别提了。再说了，设计这种东西，是自己的才有意义，如果我要你的，那我成什么了？”夏穆倒也非常固执。

　　“那不如咱换个说法吧，我不懂珠宝设计，董晨那小子也不懂，所以跟蒂芙尼珠宝的生意，搞不好是要吃亏的。所以既然穆姐你是干这个的，不如以后你就干脆替我干活吧，我不会干涉你的工作室经营，只是投入设计和金钱，你觉得如何？”高西这样说倒也不全是为了帮夏穆，虽然帮忙的成分占了七八成，可还有两三成正如他说的，他不懂、董晨也不懂，被人骗了估计都不知道，如果有一个懂珠宝设计的人帮忙，那就再好不过了。

　　“这样行吗？”

　　“有什么不行的，除非穆姐你不肯帮我的忙。我都说了，工作室还是你的，你可以继续发展，我给你的设计图，你只需要跟蒂芙尼或者其它的珠宝商联系，帮我赚钱就行了，这样不仅可以提升你工作室的名气，而且还可以让你接触到更多更大的珠宝公司啊，以后你们工作室就成了香饽饽了，未必会再需要我的设计图，我可是相信穆姐你的本事的，我还记得当初刚毕业第二年，你就发邮件告诉我你在法国的国际珠宝博览会上得了个什么大奖，我当时不懂，不知道那代表了什么，如今懂了一些，才知道穆姐你的厉害啊。”高西这嘴皮子上下一翻，倒也是挺会说话的。

　　“穆姐得奖的事儿我怎么不知道啊，新闻也没报道啊？”吕乘风纳闷地问道。

　　“她当时是以公司的名义去参加的，奈何后来设计方案被公司给占了，她也就挂了个名字，唉，那也是她刚出来工作，什么都不懂，被人给骗了。要不然也不会自己来开工作室了。”高西倒是知道这个事儿的，因为夏穆遇到了麻烦或者不开心的事情，首先想到的就是联系他，然后给他诉苦。

　　从这一点上来说，他们两个之间的关系，还真的是亲密啊。

　　“原来是这样，我总以为国内公司互相倾轧，没想到美国也是如此。”吕乘风叹了口气道。

　　“美国这个问题更严重吧，这里毕竟私人企业更多。”高西说道。

　　“不提那些了，那都是过去的事情了。反正我现在自己干了，我相信以我的能力，如果可以多涉猎一些更出色的珠宝设计作品，一定可以创造出属于我自己的独特风格的。”夏穆倒是信心十足。

　　你问她恨不恨当初那个公司？

　　当然恨，不然那个公司的老总第二天就不会被打得骨折住院了。

　　为了那个事情，夏穆还差点进了监狱，幸好她家里老子本事大，而且家族又有钱，在美国，你有钱，请的起好律师，那别说打人了，就算是杀了人，也一样能无罪释放。

　　再说了，那个公司的老板人品真的不怎么样，因为做了许多不好的事情，结果被律师一下子翻了出来，引起了陪审团的公愤，最后的结果，自然也就偏向夏穆了。

　　当时夏穆被罚了七万多美金，而且赔偿了那位老板的所有医疗费一共是三万多美金，总共十多万美金。

　　十万美金啊，这对夏穆的家族其实并不算什么，可夏穆性子倔，当时就发誓一定要自己筹钱把这个窟窿给补上去，毕竟事情是她闹出来的。

　　这里头其实还有另外一层原因，就是家里让她回去成婚，她不愿意，所以长辈一时生气就让她必须赔钱了。

　　十万美金啊，对于当时的夏穆来说，那真的相当于天文数字。只是这个事儿，夏穆没有给高西说过，没有给任何人说过，都是她自己一个人默默承受的。毕竟这事儿太大了，以当时高西的情况，想帮她都帮不到的。

　　这个事情高西知道的时候，夏穆已经东拼西凑将钱给还上了，这个女人因为性情豪爽的关系，认识的朋友可不少，虽然每个人都不可能一下子借给她那么多钱，可是人多了，一人借一点，再加上她的一点点积蓄，好歹是够了。

　　当然，高西把夏穆臭骂了一顿，因为夏穆没给他说这个事儿啊，就算他当时不可能一下子拿出那么多钱，可是他自己的存款，也有十五六万软妹币，不管如何，那也能凑上一份子啊。

　　夏穆当时是又笑又哭地接受了高西的骂，她很开心高西的这种态度，并表示以后不管发生什么事情，都会让高西第一个知道，当然了，前提是结婚之前。

　　毕竟结婚之后，人家夏穆最亲密的人当然是自己的老公了，出了问题，自然有自己的老公去负责，去着急，还轮不到他高西来献这个殷勤。

　　“穆姐，您想见识更多更出色的设计，除了那些现代化的设计之外，我觉得吧，见识一下我找的那份设计，也是不错的，以你的聪明才智，绝对能够从其中找到自己想要的东西的。”高西顺水推舟地说道。

　　“好吧，这个事情接下来到我那儿去详谈。”夏穆稍微想了想，就接受了高西的提议。

　　这个提议对她的好处最大，而对高西也没有坏处，反而还有诸多益处，权衡利弊，她自然没有推脱的理由。

　　“喂喂，你们两个这就不对了啊，说好了要去我家的，我已经让老婆做了好吃的来款待你们。”吕乘风急忙说道。

　　“放心吧，你家肯定是要去的，当时你结婚我因为忙所以没去成，喜糖都没吃呢，这可不能错过啊。”高西笑着说道。

　　“喜糖放心，想吃多少就有多少。”

　　“嘿嘿，我可不相信你这一次来找我就单纯是为了弥补我没有吃喜糖的遗憾的，你小子可是咱宿舍里头智商最高的，老实交待吧，给我准备这些糖衣炮弹的真正目的是什么？”高西可不会被几颗喜糖就搞得失去了理智，这小子最近接触的人多了，也学得精明了，不会像以前上学的时候那么好糊弄了。

　　“哎呀，天地良心啊，我只是初来美国，觉得再美国也没有别的朋友，就想请西哥你来吃顿便饭，你看看你，怎么胡思乱想呢。”吕乘风完全就是一幅窦娥被冤枉的样子。

　　高西想了想，也的确想不出吕乘风初来乍到会有什么事情需要他帮忙，于是干脆摇了摇头，不去多想了，反正自己的好同学绝不会害自己。

　　不过要说吕乘风对他什么要求都没有，他还是不信的，吕乘风这小子，从来没干过吃亏的事儿，他才不会白白请客一次呢。

　　“现在距离吃饭的时间还早呢，不如干脆先去我的工作室看看吧。既然高西已经决定支持我的工作室了，那么我就不能让高西吃亏。这工作室现在是我私人的，以后就是我们两个人的了，我负责经营，高西你看如何？”即便是接受了高西的要求，可是夏穆这会儿依旧是在心里头盘算着如何能够让高西尽可能的得到一些实惠，想来想去，最终决定将这个工作室的原始股份一分为二，她占一半，高西占一半，然后工作室由她来运营，高西只负责提供设计图就行了。

　　对于高西的设计图，夏穆是绝对不存怀疑态度的，既然蒂芙尼能看中的东西，那绝对不是普通的设计图，她虽然在法国得过奖，可是人家蒂芙尼的设计师也不是吃干饭的，基本上都得过大奖的，尤其是那位帕洛玛·毕加索女士，她曾经还受过这位的指点，自然知道这位大师的厉害之处。

　　“我怎么稀里糊涂又成了股东了？”高西苦笑了一声，他实在是嫌麻烦多啊，只要能赚钱就好了，做股东的话，那难免就得操心啊。像两个表妹的旅行社还有董建林的度假村，他都是占了大部分的股份额的，所以就算嘴上说不操心，可是有时候还是不得不去操心。

　　“你要是不答应这个条件，我就不接受你的想法了。”夏穆态度非常坚决。

　　“那穆姐，我可不可以不用管事儿啊，你知道的，我这个人没什么本事，大学四年最大的收获不是混了个毕业证，而是结识了你们这些好朋友啊。你让我管事儿的话，我绝对能把公司带沟里去的。”高西苦笑道。

　　“知道你的心思，这段时间你都给我说了快八百次了，一直都说想要过逍遥自在的生活，就跟琅琊阁的蔺晨那样随遇而安，而不学江左梅郎殚精竭虑，我自然明白你的意思，不会给你添麻烦的，你只管收钱就行了。”夏穆白了高西一眼说道。

　　“嘿嘿，这个好。”高西嘻嘻笑道。

　　“唉，你看他还笑呢，说起来，这可是一半的股份啊，换了别人，巴不得将公司整个控制在手里呢，他倒好，一点主角的自觉性都没有，就不怕我把公司搞垮了啊，就不怕我从中作梗啊？”夏穆摇头苦笑了起来。

　　“对于穆姐，我是绝对信任的，再说了，这工作室本就是穆姐你的，你如果想把它要回去，那我也不会反对。我可是说了八百遍了啊，钱是好东西不假，可是如果为了钱殚精竭虑，每天累死累活的，打死我也不干了。”


第二三零章 都是牛脾气

　　“以前那是没办法，穷啊，现在都有这么多钱了，我还在乎什么啊。”高西笑着说道。

　　其实不管是夏穆、席海燕、席海娟、董晨，还是董建林夫妇，高西能把那些事儿全权交给他们去负责，就不怕他们乱来，这一来是绝对的信任，二来这又不是蝇营狗苟的党争，也不是江湖的阴谋诡计，没那么复杂。

　　公司里头的争权夺利当然也是有的，可是他高西不争，别人还有争的理由吗，想要的话，他给出去就是了，他只想过悠闲自得的生活，就像《琅琊阁》里的蔺晨，而不是江左梅郎，更不是靖王、誉王或者太子爷，太累了那样，过得多辛苦啊。

　　哪里有蔺晨那般潇洒，想去哪儿玩就去哪儿玩，也不缺钱花，还有一帮子朋友，真的是不错啊。

　　“那好吧，就先去穆姐的公司吧，等逛完了公司之后，咱们再去我家，我让老婆稍微等一下就是了。”吕乘风是不敢招惹夏穆的，他以前可是吃过夏穆的苦头的。

　　当初第一次认识夏穆，还是高西把夏穆介绍给他们宿舍三只野兽的。

　　这三只野兽，包括董晨在内，见了美女那眼睛都绿了，居然就想要用西式的拥抱来欢迎夏穆，结果一个个都被教训了一番，这才明白，这哪里是美女啊，这根本就是披着美女皮的女侠嘛。

　　“不是我的公司，是我跟高西的公司。”夏穆还特意强调了一句。

　　“嗨，这不都一样嘛，说白了就是咱们的公司嘛。”吕乘风嘿嘿笑道。

　　“打住打住，这里头可没你什么事儿啊，你不准把自己强行加进来。”

　　“嘿嘿，就是在嘴上占点便宜都不行啊。”吕乘风嘿嘿笑道：“对了西哥，你带什么行李没有啊，其实去穆姐公司的那个方向，正好是路过我家的，如果带了姓李，干脆就放我家吧，穆姐家你不能去，只有穆姐一个人住。”

　　“什么意思，什么意思啊？我和穆姐一个未嫁，一个未娶，难道还怕人说闲话啊？再说了，这都什么年代了，你怎么还这么封建啊。”高西没好气道。

　　“哼，就因为你们一个未嫁，一个未娶，这才麻烦呢。万一干柴碰到了烈火，那可是一点就燃的，绝对不行。”吕乘风哼了一声道：“我家就不一样了，虽然不大，但好歹是有你住的地方的，你这几天就不用去住酒店了，住我们家就行。”

　　“你们家？我还真表示怀疑啊，你这刚刚来美国，公司不会连房子都给你分了吧？”高西笑着问道。

　　“你以为呢，本公子那可不是普通人啊。在国际上，可是有多家公司抢着要的。”吕乘风得意地说道。

　　这厮或许家境不如董晨、朋友不如赵吉、身体不如高西，但是脑子聪明啊，尤其是电脑这一块，真的是一个“牛”字都无法形容。

　　他说的这话或许稍微夸张了一点，但估计多半也不是无的放矢的。

　　“行了行了，也别叫弟妹收拾了，你们夫妻两个晚上要是做那种事儿，难道让我堵住耳朵啊，这多不方便。我还是住穆姐家里去吧，虽然洒家并非是坐怀不乱的柳下惠，可是也不至于会乱来的。”

　　“哈哈哈，说起柳下惠我倒是忘了，你肯定比柳下惠厉害啊，你小子跟人家女孩子躺在一张床上竟然什么事儿都没发生，啧啧，要不是见过你兄弟，我真以为你有什么问题呢。知道我为什么敢让你小子住我家去吗？就是因为我不怕你乱来啊，你知道我给我老婆怎么宽心来着？”吕乘风突然哈哈大笑着说道。

　　“怎么宽心？”

　　“我告诉他说我这个好朋友不喜欢女人。”

　　“你才不喜欢女人呢，你全家都不喜欢女人。”

　　“我靠，开车，开车呢，别乱来。”吕乘风被高西从后面踢了一脚，吓得急忙喊道。

　　高西没再理会这狗嘴里吐不出象牙的家伙，转过头问夏穆道：“穆姐，你倒是说句话啊，如果不欢迎我的话，那我就不去了。吕乘风的家，我怀疑可能连厕所都没有，也没有厨房，就一个卧室。”

　　“喂喂，你这小子太瞧不起本天才了吧，虽然房子不算大，可好歹也有两百多平呢，而且厕所、厨房等一应俱全，还有专门的浴室呢，是澡盆子那种，羡慕吧？”

　　吕乘风不服气地说道。

　　“我开个玩笑你还真急了啊，反正我记得你当初在国内工作的时候，一开始租那房子还是用木板子隔开的，那家伙，旁边房间里做什么事儿都能听得一清二楚，根本没有丝毫的隔音效果，厕所和厨房还都是公用的，卫生间跟淋浴也是一块的。厕所还好说，可是那厨房，做饭的时候就被别人抢去了，搞得我当时等吃饭等了几个小时，你小子抠门的也不知道去外面给我买点吃的，硬是让我饿着啊。”高西笑着说道。

　　吕乘风苦笑着说道：“你说那个都是老黄历了，再说了，谁一毕业就租的其好房子啊，要不是国内那段时间的积累，我也不会有今天。那段日子虽然辛苦，但是却让我发誓将来一定要出人头地，大概很多人都是如此吧，真正吃过苦，就更懂得吃尽苦中苦，方为人上人的道理。”

　　“有例外啊。”夏穆笑着说道。

　　“谁？”

　　“还有谁啊，就你车上坐着的这个二货呗，这小子吃的苦可比你更多，但是你看他现在，啧啧，真是一点上进心都没有，整日悠闲自在，感觉完全不像个年轻人啊。”夏穆拍着高西的肩膀说道。

　　高西摇了摇头道：“穆姐，你可别冤枉我啊，我正因为吃过苦，所以才知道享受的重要性。当初我毕业之后，比吕大侠吃的苦更多，但是你们也知道，就我这性格，在别人手底下是干不下去的，只能回家去了。”

　　“是啊，就你这性子，真是像极了《琅琊阁》里的那位靖王殿下，就是一根筋。穆姐你知道吧，这小子上班第一天，居然就因为一点小事跟顶头上司吵了一架，结果人家当时没说什么，可是试用期过后就把他给撵走了。”

　　“小事儿？那孙子瞧不起我们农村人，话里头带刺，你们能忍，我可忍不了。再说了，就给那么点工资，还想让我跟孙子一样伺候着？门儿都没有，这年头赚钱还不容易啊，到哪儿都能赚那几千块钱的。”高西也许是当初年轻气盛吧，反正那个时候，他真的是不会拍马屁，不会巴结人，最后公司里干不下去了，才下定了决心回家的。

　　最起码到了家里，他自己做老板，不会那么窝囊。

　　夏穆也点了点头道：“唉，国内很多公司风气就是如此，不管是国企还是私人企业，都是一幅官派作风，简直令人作呕。很多人都问我为什么好端端的不待在国内，非要来美国发展，还说我是不是觉得自己的国家不好，是不是要去做美国人。我当时就很烦这种问法，我来美国，纯粹是因为性格问题，不太喜欢那套官僚作风而已，总是有人想要扯到国家好坏的高度，真是女人。虽然美国也有类似的问题，但比起国内好多了，我的性格跟高西有点像，再加上军人世家出身，当然是不愿意给人拍马屁的，结果也是混不前去，来到这边没了那些负担，反倒过得舒服。”

　　“美国这有这种问题？”

　　“当然有了，不然就不会有我那次的事儿了。我辛辛苦苦一步一个脚印爬到了高处，结果自己的成绩却被被别人霸占了，当时真是死的心都有了。几乎是万念俱灰，也幸亏有高西你一直劝我，安慰我，我才挺了过来，以后等我这公司做大了，我一定要去好好地拜访一下那个老板，好好感谢一下他啊，如果不是他赶我出来，或许我还真没有这么好的机会呢。”夏穆咬牙切齿地说道。

　　“美国这都不算什么，甚至咱国内都不算什么。日本的公司那才叫牛呢，简直就是一个小型的封建王朝。我之前在一个日本公司干过，工资倒是挺高的，可是整天跟在别人屁股后面，下苦的是我，成绩出来却都是上司的。更有孙子居然背地里叫我支那人，我他娘当时就火了，直接讲辞职书摔狗日的一脸，然后离开了那家公司。有意思的是，这一次来旧金山，我只怕又要跟这位老上司见面了。”

　　“什么意思？他不会也被挖到你们公司了吧？”高西问道。

　　“那倒没有，只是他们公司要跟我们公司合作，而这个项目公司已经交给我全权负责了，这一次不给这家伙一点厉害，我心里头怎么能舒服呢，哼，当初这小日本喊我支那人的时候，大概想不到会有今天把。”吕乘风冷冷说道。

　　“你还是注意点，别为了对付这孙子，把自己的工作都给丢了，不划算。”高西提醒道。

　　“放心吧，我自有分寸，也就是压一压他，发泄一下当年的怒火。出格的事情我还是不会做的，毕竟现在这个公司待我不薄。”吕乘风点了点头道。

　　“这样就好。”高西也松了口气，他反正是不希望自己的朋友出任何事儿的，虽说各人有各人的生活，但大家都好好地，这才是最好的。

　　有一句广告词说的好啊“大家好，才是真的好。”


第二三一章 童年的味道

　　“你们两个如今在美国做事儿，还是应该多认识一些华人或者华裔的，彼此之间比较容易沟通，办起事情来也方便。更重要的是，咱们拧成一股绳，就不怕美国政府再乱来了。”夏穆笑着说道。

　　“这个我当然知道了，可是我发现附近的华人并不多啊，就说我那小城博兹曼吧，到现在为止，我见过最多华人的时候，竟然是在博兹曼机场，那些人都是到蒙大拿州旅游的。”高西苦笑道。

　　他当然也想多结识一些在国外的中国人或者华裔，毕竟有那么一句话说的好，非我族类，其心必异。

　　跟美国人做生意那没问题，也可以成为好朋友这不假，但是一旦涉及到政治问题，必然还是会形成对立的。

　　别的不说，就说美国那些大学对华裔设置的沟沟坎坎，那就是明显有歧视的意思，可是华裔却没多少办法，除了抗议之外，实在是没有能拿得出手的能力，毕竟还是实力太弱了。

　　高西倒也不想去争权夺利，可最起码他经营牧场，做高档餐饮，多认识几个地位高一点的华裔，那以后这生意也能多一些人过来照应啊。

　　吕乘风倒是摆了摆手道：“你总是窝在那么一个小地方，自然见不到那么多人了。我这一次来旧金山，原本以为也是人生地不熟，不知道该如何开始。可你们知道吗？只是参加了一次欢迎会，结果发现我们公司里头竟然有数百人都是华裔或者华人，有许多甚至还是我的老乡，咱们的校友，这实在太难得了。”

　　“真的吗？”高西惊讶地问道：“数百人啊，这可不是一个小数目！”

　　“当然是真的了，你们两个来美国时间不长，大概不清楚。其实不仅是美国，这些年随着国内移民增多，包括加拿大、澳洲、美国等地已经出现了许多中国城了，不是以前的唐人街，而是正儿八经的华人聚居地，在这里，你不用说英文，直接讲中文，那都可以顺顺利利地生活，里面卖东西的商贩就算是白人或者黑人，那也是会讲中文的，因为前来光顾的大多都是华人或者华裔，跟国内许多地方几乎没什么分别了。那学校放学之后，你去看，基本上一多半都是华裔小孩或者混血的小孩子。”夏穆替吕乘风回答了这个问题，毕竟她在国外待的时间要远超过高西和吕乘风的。

　　“这个事情我倒是有所耳闻，听一个在加拿大温哥华留学的表姐说，那里华人和华裔实在是太多了，她生活在那里，感觉就好像没出国似的。”高西笑着说道，他倒真是有个表姐是学医的，以前公派留学，到过温哥华，只是关系不怎么亲，估计见了面都互不相识了。

　　那个时候高西是非常羡慕这位表姐的，再看看自己，着实是有些自惭形秽的，不过如今已经没有了那种心思了，以他现在的财力，可比那位表姐厉害多了，更何况他花的还是自己的钱，而那位表姐花的是国家的钱，最终则选择嫁给了一个老外，留在了美国。

　　说实在的，他挺鄙视这种人的，你要花自己的钱留学然后呆在国外，他没什么话说，可是花了国家的钱却不回国，这种人当真是人品问题了。

　　“嗯，温哥华的确是这样的。曾经还有人开玩笑说，加拿大说不定以后华人反而占了多数了，以后汉语搞不好就成了加拿大的官方语言，跟英文一个档次了。”夏穆笑着说道。

　　“这种事儿就难说喽，新加坡那边那么多的华裔，可是情况如何，大家都心知肚明。那个国家搞不好比白人政权还要厌恶中国呢。”高西摇了摇头道。

　　他估计以后可能会出现华裔的美国总统，但这位总统也许根本就不会讲一句汉语，连思维都是美国式的，更可能的是，这种人对中国的敌意或许反而更重。

　　所以寄希望于这种人上台之后缓解中美关系，那就是做梦了，其实现在这样就不错。反正不要打仗就好，闹点别扭什么的属于正常，一旦打仗，那最终苦的就是两国百姓了。

　　汽车驶入了旧金山的一个商业区，这里的建筑一般都是工作室、办公室这样的场所。

　　然而让高西感到奇怪的是，车子都驶过了商业区了，竟然还没有停下，他有点不太理解，夏穆的工作室究竟在什么地方，按理说这样的商业区才更加适合弄工作室吧，不仅交通便利，而且也比较向阳，这再往里面走，就有点偏僻了，街道上的人也少了起来。

　　不过有意思的是，环境反倒是越来越好了，充斥在眼中的都是绿意盎然，比起商业区那一眼望去的水泥高楼，倒是令人更加舒服。

　　“这是已经驶出了旧金山市区了吧？”高西虽然没来过旧金山几次，更没有逛过旧金山，可是这环境的变化，还是能让他分析出来现在所处的位置。

　　“嗯，已经驶出了市区了，我的工作室租不起那些高楼大厦的办公室，如果再那里弄得话，那光是花费就够我喝一壶了。越远离市区，租金也就越便宜，而且我们做的是珠宝设计工作室，需要的就是安静，所以到市区外面其实也挺好的。”夏穆笑着说道。

　　虽然夏穆这话说的很有道理，不过其实真正的原因只怕就只有一条吧，那就是没钱。

　　要知道，工作室需要安静不假，可是拉生意，吸引注意力的话，还是商业区更好一些，尤其在创业之初，你的工作室没有任何的名气，躲在这小镇里头，根本就很少有人能看到，又有谁来拜托你设计珠宝啊。

　　夏穆没有说，但高西知道，自己这位穆姐姐其实心里头也挺无奈地。

　　“高西你看，那个小店，对，就是那家卖饮料的小店，那就是你们陕州过来的人开的，我们公司的人特别爱喝那里卖的酸梅汤。”夏穆指着路边的一个只有四五平米的小店说道。

　　“停一下车吕大侠，我去买杯酸梅汤。”高西喊了一声。

　　在老家那边，尤其是陕州的省城，有许多美食街基本一年四季都有人卖酸梅汤这种饮品的，高西是从小喝到大的，只是自从到南都上学之后，就再也没有喝过了，如今再见到，竟是格外亲切。

　　他还记得小时候有一种叫“酸梅粉”的零食，是粉状物，本来是应该用来泡水喝的，结果小孩子们拿着那里面送的那种小汤匙，一口一口的吃，吃起来感觉酸酸甜甜，味道十分不错。

　　只可惜好像现在那种东西已经没有卖的了，倒是这酸梅汤还有。

　　“其实帝都也有小贩们也有做这小生意的。以前在哈德门外有老人，常常手拿冰盏，其实就是两个小铜碗弄出些响吸引人们注意，边走边卖。酸梅汤古来即为上好的夏日饮品。清代经御膳房改进成为宫廷御用饮品，所谓‘士贡梅煎’即是。因其除热送凉，安心痛，祛痰止咳，辟疫，生津止渴的功效，被誉为‘清宫异宝御制乌梅汤’，后来传入民间，于是大街小巷，干鲜果铺的门口，随处可见卖酸梅汤的摊贩。摊上插一根月牙戟，挂一幅写着‘冰镇热水酸梅汤’的牌子。摊主手持一对小青铜碗，不时敲击发出铮铮之声。路人大有望梅已自解渴，闻声已自清凉之感。一碗下肚，暑气全消。”夏穆从爷爷辈开始就住在帝都了，所以对于这些事儿，倒是知道的很是清楚。

　　“那时的酸梅汤经营者不光沿街叫卖和摆摊出售，以酸梅汤为主的店铺也不少。如天桥‘邱家’，西单牌楼‘路遇斋’，东安门丁街‘遇缘斋’，前门外‘九龙斋’，都大有名声，可惜现在尚存的只有当时琉璃厂路南‘信远斋’。”

　　“不管它是帝都的酸梅汤还是陕州的酸梅汤，我都要尝一尝的，你们两个要不要？”高西下车之后就问道。

　　“当然要了，这边比你的蒙大拿州要热的，喝口酸梅汤解解渴，也是好的。”吕乘风说道。

　　夏穆自然不会拒绝，她基本上每天一杯酸梅汤，自从搬到这边来之后就没断过，一方面自然是觉得大家都是中国人，照应一下生意，另外一方面，她的确喜欢这个味道。

　　酸梅汤一杯是0.5美金，换算成软妹币估计也就是三块左右，其实这个价钱比国内可是要便宜不少的，国内某些美食街上卖的酸梅汤真的是乱要价的，有些六块，有些直接给你要十块，看起来这家人真的是比较实诚了，同样大的杯子，却比很多地方便宜得多。

　　“老板，来三杯酸梅汤。”高西给了一块五美金，下意识地用陕州话说道。

　　那老板听到陕州话，果然是高兴之极，竟然三杯只要两杯的钱，高西自然不肯占这个便宜了，人家做点小本生意也不容易，更何况本来就卖得相对比较便宜，他又不缺钱，占这个小便宜没意思。

　　跟老板聊了几句陕州的事儿，然后才高高兴兴地拿着酸梅汤准备离开。

　　那老板笑道：“原来你认识夏穆姑娘啊，那是个好姑娘，一个人在外面打拼不容易，你可要好好待她啊。”


第二三二章 有了空间就是方便啊

　　高西知道这位老板是误会了什么，不过也没有解释，反正他现在就一光棍，即便是被误会了，也不怕什么。

　　夏穆也是个单身剩女，同样不怕误会。

　　“穆姐那本事大着呢，谁敢欺负她啊。”高西笑着说道。

　　“倒也是，不过美国这边到底是有些麻烦的，前些日子这附近发生了一桩枪击案，有一个华人被打死了。唉，夏穆姑娘是很能打，可是也快不过枪子儿啊。毕竟在中国那边，有枪的那是少数，美国这边不一样，功夫再好，那也抵不过一把枪啊。”老板倒是好心。

　　“知道了，多谢您的提醒。”高西点了点头，知道老板说的话没错，夏穆说到底也是个女人，一个女人孤身在外，还真是需要有个人照应着的。

　　卖饮料的地方距离夏穆的住处其实很近，即便是车速很慢，也只是花了五六分钟的时间就已经到了。

　　“不是吧穆姐，你住的地方这么惨啊，这不就是咱中国农村的房子吗，面积倒是不小，可是这地方实在是不方便啊。”

　　到夏穆住处的时候，高西忍不住说道。

　　“怕什么，我有车，去哪里都方便，比起帝都，这里堵车的可能性就比较小了，毕竟人少。”夏穆倒是无所谓地说道：“而且我以前在帝都就住在城里，跟你不一样，你是农村住的时间长了，所以对这种房子就不太感兴趣，我可不一样，我喜欢这样的地方，你看这环境多好啊。”

　　“是啊西哥，农村的房子哪里有洗手间和浴室啊，估计网速也不怎么样吧？”吕乘风虽说家境不怎么样，可人家到底也是城里人，对农村的情况了解并不多。

　　“别的地方我不知道，不过我们老家的农村已经用上了跟城里一样的卫生间、厨房，甚至还有天然气了。也就是浴室不太方便，用的是太阳能。至于你说网速啊，我们那儿也是百兆光纤，虽然跟美国的网速没法比，可跟咱国内大城市也没差了吧，你们两个真应该到国内的农村都转转，这些年农村也不是一直都止步不前的，很多农村人的生活可比城里舒服多了，要不然国家也不会禁止继续批庄子了，有人觉得农民生活太好了，在故意折腾呢，非得逼着农村人去买房子住。”

　　“行了，咱们在一起就不要说什么国家大事了吧，再说了，那些事情跟咱们又有多大关系呢。尤其高西你现在已经是美国人了吧，就别跟着瞎操心了，人家爱折腾就让折腾吧，反正你也管不了。”夏穆的出身决定了她能看到许多高西看不到的事情，所以对于这些事儿，她是最不喜欢谈的，因为觉得太恶心，又太无力。

　　其实夏穆的屋子里头还是比较好的，最起码跟国内的中产阶级比起来那也不差，房子面积还要大上很多。

　　吕乘风进屋之后就坐在客厅里看电视，等着待会儿送高西和夏穆去公司，毕竟他也想去夏穆的公司看看呢，虽然他是个局外人，可大家都是好朋友，关心一下总没错吧。

　　而且现在高西要投资那珠宝设计工作室，他心里头也有些意动了，毕竟他现在手头也有些存款，过去看看，了解一下，如果前景比较好的话，他还想投资呢，总不能一辈子给别人打工吧。

　　夏穆则带着高西去看房间，她这家一楼是客厅，二楼才是房间，底层还有个车库，算是很齐备了，而且租金也不贵，就是地方偏僻了一点，住着倒也舒服。

　　“不知道你要来住，我也就没怎么收拾，你看看吧，这个房间还缺什么，正好今天让小吕当苦力，我们去买回来就行了。”

　　房间里只有一张床，连桌椅都没有，也没有被褥，看起来夏穆还真的是一个人住的，连个朋友都没有，难怪之前卖酸梅汤的那位老乡让高西多照顾照顾夏穆呢，看来不仅仅是为了夏穆的安全，更重要的其实还是觉得夏穆一个人太凄苦了吧。

　　“没事儿，这地方能上网就行了，另外把穆姐你的被褥借给我一套吧？”高西其实将能用到的东西都放进空间里面了，他那个背包就是装个样子，背了几件衣服和钱包罢了，不然什么都不拿会有些奇怪的，所以他的需求很低，大不了你晚上关了门就住远古之树里面去，反正里面什么都有。

　　“你好意思啊，借女孩子的被褥？”

　　“那怕啥，穆姐你什么时候又像个女孩子了？”高西嘿嘿笑道。

　　“你这小子啊，真是想挨打啊，我什么时候不像女孩子来着？得了，借给你就借给你吧，反正我被褥也不少。”夏穆又赏了高西一个爆栗，笑骂着同意了高西的要求。

　　虽说这总感觉有些怪怪的，可是仔细想想两个人的关系，她也就不在意了，反正高西把她当哥们，她总不能产生一些奇怪的情感吧。

　　于是夏穆去自己房间里拿了一床被褥，然后跟高西一起把房间里收拾了一下，又从客厅里搬了一张桌子和一把椅子，总算是像个房间了。

　　至于说网络，这整个房子都有无线网连接，高西拿着笔记本电脑，自然是可以上网的，而且美国这网速之快，跟国内完全不同，别说两个人用，就算是四五个人一起用，那也流畅的很呢。

　　等两个人收拾完房间下楼的时候，发现吕乘风那厮在那里打电话，应该是通知老婆饭菜不用着急做了，很显然他是比较了解高西的，以高西的性格，如果真到了感兴趣的地方，那绝对是会痴迷其中的，今天这顿饭啊，只怕是要在夏穆这边吃了。

　　果不其然，当他放下电话的时候，夏穆就说道：“我刚刚想过了，这一次高西要跟我的工作室合作，我总不能让你来准备饭菜吧，这样，你也去，然后我再请上工作室的合伙人一起去庆祝一下，这不是小事情，有了这笔单子，对我们工作室那可是天大的好事儿，相信大家一定会非常高兴的。”

　　“就知道会这样，不过我这个局外人掺和进去没事儿吧，这可是你们公司的事情啊？”吕乘风笑着问道。

　　“你连工作室最大的机密都知道了，还怕一起吃顿饭啊，别装了吧。对了高西，这次我看你好像没带果酒过来啊，上次喝了你邮寄过来的果酿，我一直都是牵肠挂肚，还想再喝点，今天这庆祝会，可不能少了你的果酿啊。”夏穆在吕乘风的脑袋上拍了一下，然后又看向了高西说道。

　　“我带着啊，就在背包里头呢，不过只有五升左右，也不知道够不够喝啊？”高西自然是没有带，不过这么高兴的事儿，所没有那显然不妥，所以他就想着干脆去空间里面取了，反正这个事情挺方便的，只是他没敢多说，虽然他那个背包不小，但是装五六升的东西已经不少了，再多就该穿帮了。

　　“那还不赶紧去取过来啊，咱们去公司之后，就顺便在那边做吃的吧，我那公司地方是偏僻了一点，可是面积大，而且大家关系也很亲密，而且还有厨房，有餐厅，基本上算是一应俱全的。”夏穆一听说高西带了果酿，就舔了舔嘴唇，兴奋地说道。

　　高西上楼反锁了房门，然后进入空间里头拿了两瓶子果酿，瓶子是装雪碧的那种2.5L的，正好是五升，装进背包里也绝对放得下，不过这一次他是直接提手上的。

　　虽然没有正品包装，可是珍珠就是珍珠，不管你放在精雕细琢的木头盒子里，还是随意抱在纸里面，那终究都是珍珠，只要不是买椟还珠的睁眼瞎，那就不是问题。

　　“西哥这果酿我还没尝过呢，这一次一定不能错过了。”吕乘风还真没喝过这果酿，真正喝过这个的，除了去过黄石牧场的客人以及在那里工作的牛仔之外，也就是夏穆了。

　　不过他知道，夏穆这个人对于酒那是非常挑的，既然能说好喝，那就一定会非常好喝，如果不是高西一直将两个瓶子抱的那么紧，他真的想要过去抢过来自己尝尝了。

　　“小吕啊，你这视线方向不对啊，看外面，赶紧去发车，这会儿时间也不早了，要是公司里的人都吃过饭了，那再去可就晚了。”夏穆见吕乘风一直盯着那两瓶酒看，就将你脑袋给转了过去，对准了门口。

　　吕乘风咽了口唾沫，强忍着冲动走了出去，发动了汽车。

　　高西心想，这厮这会儿就如此想喝了，要是真喝了之后，那还不疯了啊，自己这两瓶酒，真的还是有点少了啊，可这果酿的酿制也没那么容易啊，不然早拿去卖钱了，现在也就是自己的朋友亲戚家人能喝到。

　　独乐乐不如众乐乐！

　　高西觉得，好东西还是要分享的，让别人夸赞，那才算是好东西，如果只是孤芳自赏，那真的没有什么意思啊。

　　“工作室距离你住的这个地方应该不远吧？”高西上了车之后就问夏穆。

　　“刚刚已经路过了，你没发现而已，其实我们这是要折返回去的，算算时间，估计也就是十分钟而已，关键小吕这车开得太慢，不然以我的速度，五分钟就到了。”夏穆解释道。


第二三三章 买菜的钱都出不起

　　“啊？”高西刚刚也不是没向周围看啊，可是一路上好像真没发现有什么公司的招牌之类的东西啊，倒是看到了一些专门给城里人停车的车库，占了不少的地方。

　　夏穆笑道：“你啊什么啊啊，我之前就告诉过你了，咱现在资金缺乏，所以还不能把钱花费在租金上，所以就在这小镇找了个地方当作工作室，至于宣传，我们会印制传单到市区去散发的，唉，现阶段也就能做一些小公司和私人的单子，慢慢来吧，只要我们完成的好，自然会有口碑的，虽说这样发展慢了一些，但好歹是能让公司稳住，不至于倒闭了。”

　　听夏穆这话说的，好像这个工作室真的混得不怎么样啊，估计是没赚到钱的，仅仅只是还没有倒闭而已。

　　创业也不是那么容易的，没有坚定的信念和勇气，不经历挫折和磨难，那还真是不好说。

　　他看了看夏穆，发现这个女孩子的表情并没有他想象中的那么担心，反而眼睛里透着坚定和自信，这要是换了高西，他觉得自己肯定是办不到的，他可没有夏穆这样的决心和斗志。

　　“你看我做什么，换了你，肯定也会这样的吧。论坚持和努力，你不比我差的。就像你回家去经营羊场，现在的大学生，能够忍受别人在背后指指点点，然后却踏踏实实去做这种事儿的本就不多，你能坚持，实在很是不容易。”

　　“穆姐，我不行的。我是最受不了别人在背后指指点点的，之所以能坚持，那是因为我堵住了自己的耳朵，不去听罢了。每天除了干活就是躲在家里，连门都不出，他们说什么，我是全然不知的。我就怕自己听到了一些话，会生气，会不安心的。”高西苦笑道：“咱们这些人之中，论心志坚定，敢打敢拼的，也就是你了，吕大侠都不如你。”

　　“没事儿别把我扯进去啊，穆姐，你看看是不是快到了，我已经都开了七八分钟了。”吕乘风自然也有黑历史，这小子当年差点就因为绑架而被关到了监狱去，幸亏最后时刻收了手。

　　人穷疯了，真的是会干出连自己都预料不到的事情的，所以吕乘风最不想提的，就是自己那段暗无天日的日子了，那真的不是人过的。

　　“到了，就在前面，你们看到了吧，那边那么大的建筑物。”夏穆知道吕乘风的心思，所以就没有再提过去的那件事儿，而是看向了前面，那一排在绿树环绕之中的建筑物。

　　“我的天，你别告诉我就是那排车库吧？”高西之前就有不太好的预感，可是真到了这里，还是被惊得目瞪口呆，这设计室未免也太简陋了一点吧，连个像样的房子都租赁不到，居然租了个车库当成自己的办公场所？

　　此时此刻，高西才注意到，在一棵树遮挡的地方，挂了个孤零零的牌子，上面用英文写着“春雨珠宝创意设计工作室”。

　　听夏穆说，之所以叫这个名字，那是因为她要让自己的珠宝如同春雨一般润物细无声，在人们不知不觉间就选择了它，并且知道它的好。

　　车库明显是被清洗过，又重新刷了漆，看起来还是蛮漂亮的，只是再漂亮的车库，那也是车库，高西心里头还是觉得有些不太能接受，自己的穆姐姐居然就要在这样的地方开始事业，真是难为她了。

　　穆姐家里可是有钱人，从小没吃过什么苦的，反而是现在倒是什么苦都吃了。

　　“还不错吧，这车库占地将近四百平米，都是我们公司的产业，里面隔开之后就可以办公了，地方宽敞，办公也舒服，就是没有窗户，白天晚上都得开着灯，这电费稍微贵了一点。本来我们说要开几个窗户的，但人家主人不肯，说是一旦开了窗户，以后就不能当车库来用了，这真是非常无奈的事儿。”夏穆看起来对这个地方倒是挺满意的，还在给高西介绍呢。

　　高西没有吭声，他准备进去看看再说。

　　没想到的是，进入车库里面之后，他却是大吃一惊，这里面收拾的让你完全看不出来是在车库里头，正如夏穆之前所说的，有办公区、娱乐区还有休息区和餐饮区，真的是十分齐全了，这根本就不是一个工作室，而是一个生活的地方啊。

　　工作室里只有四个人，加上夏穆一共五个人，这就是整个春雨设计室的所有成员了。

　　“大家都停一下啊，我给大家带来了一个好消息。这位叫高西的，是我大学时候的学弟，如今愿意全力支持咱们工作室。他可是有钱人，大家要多巴结巴结的。你们也都自我介绍一下吧，让高西了解一下咱们的公司。”夏穆拍了拍手，示意正在工作的众人都停了下来，然后就把高西介绍给了众人。

　　“夏总，全力支持是什么意思啊，能给我们发工资吗？您让我当人力资源管理部门的经理，又兼着财务部门的经理，可是我这都没钱发工资了啊。西先生，我叫瑞秋，今年二十五岁，您有女朋友吗？”

　　瑞秋是一个很漂亮的女人，戴着一副眼镜，更增添了几分媚色，看样子应该是个白人。夏穆能把财务和人力这两大职能交给她管，看起来对这个女人是非常的信任啊。

　　“瞎说什么啊，高西以后就是咱们公司的大股东了，可不是给你介绍对象的。至于工资的事情你不用担心了，有他在，咱们工作室很快就可以跟蒂芙尼进行合作了，钱不是问题，那些走了的人一定会后悔的。”夏穆说这话的时候，其实心里头是有些伤感的，当初公司成立的时候可是有二十多个人的，但是结果现在就剩下这么一共五个人了。

　　“真的吗，那可太好了，有钱才有动力啊。夏总你要是再不发工资，我也该离开了。西先生您好，我是公司的杂务总管，科莱特，什么事儿都干，包括打扫卫生、接电话、秘书的工作等等。”说话的是个看起来因该还不到二十岁的年轻小伙子，估计也就只有这种年轻人才愿意在这样的公司里面拼一拼了，成功了那就是功臣，失败了也不过就是积累些经验。

　　“唉，我也算是打杂的啊，还要出去发传单，西先生您给评评理啊，我好歹也算是公司的技术总监了，跟夏总是一个学校出来的珠宝设计师，却让我去发传单，唉，真是无奈啊。”这个打扮入时的女人，有着与夏穆一样的美貌，但是却比夏穆更有女人味，她也算是夏穆在美国最好的朋友了，不然的话，以这位的实力，出去找个好工作应该不难的。

　　“她叫阿朵，是咱们西南的少数民族，如今已经加入美国国籍了，跟你一样的。”夏穆给高西说了这位设计师的名字。

　　“是吗，那以后可要多多交流啊。”高西对于从国内过来的人，总是会多几分亲近之意的，这是下意识的反应。

　　“你好西先生，我叫李强，跟穆姐都来自帝都，是公司的律师和副总。”

　　李强看着高西的眼光，多少有些警惕，高西很纳闷，自己以前也没见过这个人啊，这家伙怎么好像一见到自己就跟见到了凶猛的野兽似的，这么警惕干嘛啊，奇怪了。

　　“李强是跟我一个大院长大的，从小就被送到了美国生活，他其实更像是美国人，对这边的法律了解非常清楚地。”夏穆解释道。

　　“难怪我觉得他英文说的那么好呢，不像我的英文，简直一口的陕州味。”高西笑着说道。

　　“哎呀穆姐、西哥，你们就别聊了吧，这都到了中午饭的时间了，还不赶紧做饭啊，不是说好了要庆祝一下的吗？”吕乘风对这个工作室那是大失所望啊，接下来他更关心的是高西给出的前景展望，如果好的话，那他绝对是要投资的，一方面是帮朋友，另外一方面，他也想沾点光啊。

　　他绝对不相信高西的突然发达是一个偶然事件，他相信只要跟着高西做事儿，那绝对不会亏的。

　　所以为什么说吕乘风是他们宿舍里头最聪明的一个家伙呢，原因就是这个了，这厮真的智商很高，往往很多事情都能举一反三，想到别人想不到的事儿，看到别人看不到的地方。

　　“对对对，科莱特，赶紧去做饭，平常一点就行，不过要丰富一些，今天咱们就在这里庆祝一下，咱们工作室从今天开始，将会是一个新纪元。”夏穆急忙说道。

　　“做饭没问题，不过夏总，这买菜的钱谁出啊，不会又让我垫上吧？”科莱特苦着脸说道。

　　“笨蛋，这里站着这么一个大财神，你还怕没钱吗？真是蠢得可以，趁着今天赶紧多弄点好吃的，咱们都可以好好吃一顿了。”夏穆一边冲着科莱特直眨眼暗示，一边说道。

　　高西苦笑道：“穆姐姐，原来你打的是这个主意啊，说请客，到头来还得是我掏钱啊，不过你这工作室可真是够苦的，能坚持到现在真是不容易啊。”

　　“怎么？你不乐意？”

　　“乐意乐意，以前你最困难的时候我也没帮上什么忙，现在不过一顿饭钱而已，我要是不出，那岂不是太过分了嘛。”


第二三四章 古典而又奇特的设计图

　　高西心里头一直愧疚的就是当初夏穆那十万美金的事情，他一点忙也没帮上。

　　要知道以前上学的时候，夏穆帮他的忙，那可是从来都不眨一下眉头的，人不能比禽兽还不如，总是要懂得知恩图报的吧。

　　不过这个欢迎会倒是真的寒酸了一些，加上高西这个股东以及吕乘风这个局外人兼潜在股东，其实也不过才七个人而已，原本高西还担心自己带来的酒不够喝，但是看着情形，酒估计是差不过够了，毕竟这里还有香槟、啤酒，总有人喜欢不同的味道，高西带来的那些果酿，肯定是不会少的。

　　高西等人在那里收拾桌椅，科莱特和瑞秋出去买吃的，因为现做的话实在太慢了，倒不如出去买点现成的回来。

　　也许是平日里节省惯了，他们回来的时候，买到的却不是什么高档牛排，也不是什么法国大餐，竟然是两个全家桶，另外还有热狗、汉堡这样的快餐食品，简直让高西是哭笑不得。

　　他也开了不少宴会了，如果说寒酸的话，那真的是这一次最为寒酸了。

　　“你们等我一下，我来做几道凉菜吧，喝酒没有凉菜吃，那多无聊啊。”虽说肯德基的全家桶也不差，但毕竟是快餐食品，这一个公司的宴会，连几道像样的酒菜都没有，那实在说不过去。

　　于是高西让夏穆出去买了些牛肉蔬菜什么的回来，自己下厨做了六个凉菜，好歹是凑成了一桌子还算丰盛的大杂烩。

　　“来来来，都坐下来吃吧，尝尝我这酒和我这手艺，知道你们美国人爱吃牛肉，我这牛肉做得比较多，你们尝尝看合不合胃口。”高西拿着酒瓶子就要去给众人倒酒，结果被夏穆给夺去了。

　　“你是客人，本来让你做菜已经都够让我们过意不去了，怎么这斟酒的事儿还能让你操劳啊，还是我来吧。”说着话，夏穆就将那用雪碧瓶子装着的果酒给每个人都倒了一杯子。

　　这里没有特殊的杯子，就只能用纸杯子喝了，要是能用夜光杯，那自然味道是最好的，只可惜这里没有那种条件，也就讲究一喜爱是了。

　　瑞秋、科莱特是白人，看到杯子里的酒非常犹豫，不过抿了一小口之后，那表情立马就变了，这酒的确好喝，这一点绝对是没问题的。高西可以肯定，这个世界上大多数人都能接受并且喜欢上它的味道。

　　阿朵和李强就比较直接了，他们本来以为这是白酒，所以喝的比较少，还提前吃了点凉菜，可是真喝到嘴里之后，那表情就变得十分精彩了。

　　“这真的是西先生自己酿的酒吗，简直不可思议，要我说，这比可口可乐和百事可乐美味多了，如果西先生想要创业的话，用这个来打开市场多好啊。”李强惊讶地说道。

　　“这你就不懂了吧，什么叫物以稀为贵？这跟可口可乐那种化学饮料当然不同，这是纯天然的酿造品，需要的材料非常苛刻，酿制过程也很苛刻，是不可能大批量生产的，今天你能喝到，那都是有幸，以后未必能有这个机会了。”夏穆解释道。

　　“小吕你干什么，这里这么多人呢，你还想直接拿瓶子喝啊？”夏穆正在给李强解释的时候，就瞥见吕乘风这小子居然偷偷将罪恶的手伸向了另外一瓶还没有打开盖子的果酿，急忙制止了吕乘风的行为。

　　“不是，我是想给大家斟酒的。”吕乘风嘿嘿笑道。

　　“我还不知道你这小子啊，自己想喝就想喝，还说什么要给大家斟酒。你现在已经来美国了，旧金山有直达博兹曼的飞机，你有空就去高西的牧场喝酒啊，他那里肯定很多的，何必盯着这瓶，还是让他们喝吧。”夏穆到底是这个工作室的老总，对自己的手下还是非常不错的，看到自己的几个下属都喜欢喝这个酒，自然就是要从吕乘风的手里抢过来了。

　　高西也笑道：“对啊吕大侠，想喝的话，到我牧场去就是了，到时候让你喝个够。”

　　“这可是你说的啊，那好，到时候别我去了你又把酒给藏起来了。”吕乘风是没办法从夏穆手里抢夺酒瓶子的，所以就只能把希望寄托在以后去高西的黄石牧场了。

　　“这酒虽然不多，但是给你喝还是没问题的，以后也许还会供应我的高档餐厅，不过价格嘛，肯定是要比这世界上最贵的葡萄酒还要昂贵的，如果有人愿意消费那就消费，不愿意咱也不缺那点钱。”高西笑着说道。

　　“这只怕在美国没有多少人会买吧？”李强迟疑了一下说道。

　　“不怕，我这酒本身就很难酿制，放到高档餐厅，就是提高它的档次呢。再说了，我是十分肯定的，这酒本身不管是味道还是营养价值，都要超过葡萄酒许多，这世上最好的红酒也无法比得上它，喝了的人，自然会觉得钱没有白掏的，不喝的人那就是不够这个档次了。”高西很是阴险地笑了笑道。

　　“你这小子现在也变得滑头了啊，你这么一弄，就是利用了这些有钱人的虚荣心和自尊心啊。现在越是有地位，越是有钱的人就越是好面子，只要有圈子里的人喝了，并且说好，那就算是一坨屎，估计也会去喝的吧，更何况你这酒本身的滋味就非常出众。”吕乘风哈哈哈笑道，他一眼就看穿了高西的心思。

　　“我说吕大侠你可别冤枉我啊，我哪里有那么多的心思，我可没想那么多。”高西摇了摇头道。

　　“你有没有只有你小子心里头明白。大家都说我智商高，可是我一直觉得你这小子才是最狡猾的一个，鬼点子最多。”吕乘风笑骂道。

　　“别啊吕大侠，你看我不管是学习成绩还是毕业后找到的工作，那都不如你啊，这咱们寝室的聪明第一，还是非你莫属了。”高西说道。

　　“你们两个就别互相拍马屁了好不好啊，这里吃饭呢。”夏穆没好气地说道。

　　“嘻嘻，说的对，这马屁它也不可能是香的啊。”高西笑了笑道，随口就闭嘴不言了。

　　众人吃了一会儿，酒也喝了些，于是话匣子完全就打开了，尤其是阿朵几个，之前还有点拘谨，这会儿连公司的事情都拿到饭桌上来说了。

　　“夏总，我知道西先生会来投资，可是即便有了钱，咱们的计划也不能改变啊，这一次在纽约会有一个世界珠宝博览会，比起法国巴黎那次一点也不逊色，如果咱们工作室能够拿奖，哪怕只是一个三等奖，那也能够扬名了，我之前给你的设计图你看过了吧，觉得怎么样啊？”阿朵吃了口菜说道，她好像对高西做的凉拌牛肉还是非常喜欢的。

　　“你那设计图我看过了，好是好，但是不是我给你泼凉水啊，还没有达到能获奖的地步。这一次博览会的主题就是‘复古和奇特’，所以设计一定要在这两个主题之内，你设计的东西尽管新颖别致，但是还是缺少竞争力。”夏穆叹了口气说道。

　　“是吗？”阿朵无奈地叹了口气，她知道，夏穆是参加过这种博览会的人，自然知道其中的玄妙，夏穆的话，那多半是不会错的。

　　“不光是你的，我也弄了一份设计图，可是始终无法满意。我自己都不能满意，就更别说那些评委了。”夏穆无奈地说道：“如果没有这两个主题的话，我还有信心搏一搏的，可是在这两个主题之下，咱们两个的知识和经验就比较欠缺了。”

　　毕竟夏穆跟阿朵的年纪都不大，所以她们在历史人文方面的涉猎自然也就比较少，在设计上更偏向于现代化和流行化，对于古典和奇特这两个主题，总是把握不够好的。

　　高西听到这两人的对话，忽然产生了一个念头，深处了自己的手指说道：“你们看看这个设计风格怎么样？”

　　他说的自然是自己手上的那枚戒指，那是精灵族的作品，自然完美继承了精灵族的艺术风格，充满了古典和奇特的色彩，是跟这一次博览会的主题完全符合的。

　　虽然高西不懂珠宝，可是他还是听得懂阿朵和夏穆的对话的。

　　“其实我早注意到你手上的那枚戒指了，也一直想问，这个是在蒂芙尼珠宝购买的吗？”阿朵疑惑地问道：“我听说蒂芙尼珠宝最近推出了这么一款新颖别致的珠宝系列。”

　　“哦，说起这个，我倒是忘记给你们说了，高西加入咱们工作室可不单纯制止投钱而已，他会提供给我们和蒂芙尼合作的条件，也就是这个珠宝的设计方案。我想这枚戒指一定是那图纸上的吧？”

　　“没错，这枚戒指从设计到制作，都是我让人弄得，跟蒂芙尼基本上没什么关系，其实类似风格，但是不同样式的设计还有许多，我可以给你们看看，你们或许能从中找到一些灵感，然后设计出一款更加新颖别致的珠宝来，估计拿奖是不成问题的，能不能拿大奖，我这个外行也说不准了。”高西耸了耸肩道。

　　“不，不用，不用看那么多，你可以选一件你觉得最新颖别致的珠宝，最好是项链，让我们观摩一下，我们就以你这个作品为蓝本，进行一些细微的改进，然后拿去参赛，当然这个设计的专利权是归你的。”


第二三五章 风险共担

　　无论高西的话是出于真心还是试探，其实对夏穆来说区别都不大，她从来就没想过要不劳而获，即便是这一次在高西的帮助之下获奖，那功劳也是高西的，她心里头清楚，所以这专利权自然也是高西的，她定是要把这个事情讲清楚的。

　　“什么专利不专利的，我说穆姐，你觉得我要这个专利有意思吗？到时候得了奖，难道还要让我去领奖啊？没有意思嘛，我还得给别人解释这玩意儿是怎么设计的，你就饶了我吧。”高西摆了摆手说道：“你仔细想想吧穆姐，这个奖不管是你去领还是阿朵去领，那都比我好，所以对外你们也就别客气了，就说是咱们联合设计的，而你的名字排在第一位便是，我是相信的，我得到的那些设计图固然是不错，但就像中餐一样，纵然再美味，那也必然有外国人吃不习惯的，而你作为设计师，就是要对症下药，对这些设计进行一些细微的改进，让它更受当世之人的欢迎，这样难道不是更好吗？”

　　“可那个东西毕竟是你的啊。”夏穆虽然觉得高西的话有道理，可还是觉得有些不妥。

　　“没错，东西是我的，可是穆姐你别忘了啊，这工作室现在有一半股权都属于我啊，我为自己的公司奉献一点，那有什么不对吗？咱老祖宗有个话说的不错，‘君不与臣争功’，虽然我和你并不是君臣，可是穆姐你应该明白我的心思的，我这人怕麻烦，是不会为了这些事儿扰心的，所以这功劳你拿着，那绝对比我拿着好。”高西笑着说道。

　　有人可能要问了，你就不怕夏穆拿了你的设计之后据为己有吗？

　　怕什么啊，高西又不是珠宝设计师，他要的只是赚点钱而已，别说夏穆不会那么做，就算是真的那么做了，他也不会在乎的，夏穆要的是名利双收，他要的只是钱而已，这本身就是一件很美好的事情，他不仅不怕，倒不如说，他其实更想促成事情发展到这种地步，因为那样他就少了许多麻烦了，不用去给别人解释什么。

　　至于说他跟蒂芙尼合作，那并不影响，因为他跟蒂芙尼的合作仅仅是局限于一个系列的珠宝，如今珠宝都已经面世了，接下来是不是继续合作，那得由他说了算，他不想劳心费神，就肯定会交给夏穆的工作室去负责了，不管是跟蒂芙尼合作还是自己单干，那都有夏穆和她的一干手下去操心，他这个大股东，能赚到钱就行了。

　　有时候仔细想想，这人如果一旦无欲无求的话，心情还真是会好很多，不会为了一些闲事儿生气。

　　难怪古人说知足常乐呢，果然知足真的常乐啊。

　　“可是我夺了你的设计图，心里头总不是滋味，就算你同意，可我还是觉得不舒服。”夏穆摇了摇头，还是有些难以接受。

　　“穆姐，你过去那种飒爽直率的性格都哪儿去了啊？我已经说过了，这设计图又不是我设计的，只是我无意中得到的而已，如果让我拿出来，那也只能是便宜出售给蒂芙尼那样的大公司了，吃亏啊，与其那样，倒不如索性把这设计的功劳送给你更好。再说了，说不定那设计图你还瞧不上眼呢，到时候你只是受到启迪，自己创造出属于自己风格的珠宝来，那就不会觉得心里亏欠了吧？”高西觉得有些话没法子在众人面前说，于是就将夏穆拉到了旁边，压低了声音说道。

　　“可是这样，我该怎么样才能报答你啊？”

　　“报答简单啊，我又不让你以身相许，你只要给我多赚点钱，让我多省点心就好了，这设计图交到你手里，你尽可能发挥它的作用，让它成为我的赚钱机器，这就是对我最大的报答了，让我可以依旧过着舒适自在，无忧无虑的生活。”高西笑着说道。

　　“你呀你，幸亏是你！换了任何一个人，就算关系再好，估计也不会这么做的。”夏穆无奈地叹了口气道。

　　“穆姐你也知道，我这个人本来就很懒，没心思去管那么复杂的事儿，这些设计图放到这里那真的就是糟蹋了。正所谓宝剑赠英雄，这珠宝设计图便是宝剑，穆姐你就是英雄，你说这设计图我不给你给谁啊？”高西嘿嘿笑道。

　　“臭小子。你就放心吧，我夏穆今日答应你，这设计图到了我手里，首先第一个要做的就是让它在这一次纽约的珠宝博览会上拿到大奖，接下来，我会让这个工作室迅速壮大的，希望有朝一日，可以成为蒂芙尼那样的大的珠宝公司吧。”夏穆跟高西不一样，高西没什么野心，只想做个闲散王爷，而夏穆是有做皇帝的心的。

　　“哈哈哈，这就对了嘛，有了穆姐你这句话，我以后睡觉都是香的，倒也不用再担心什么了。”高西哈哈笑道，这一桩事儿也算是了了。不然的话，他心里头总是在担心以后的设计图要怎么办，担心蒂芙尼是不是坑了自己的钱，那感觉可并不好呢。

　　两个人重新回到了座位上，夏穆就说道：“目前咱们工作室的发展可以说是遇到了前所未有的瓶颈，尽管单子也不能说没有，可不过都是一些私人或者小的珠宝公司的单子，赚不了多少钱，有时候为了给他们更好的设计，咱们还要赔钱进去，不过只要能拿到这个纽约珠宝博览会的大奖，那咱们的工作室就真的算是拨开乌云见日月了。所以接下来的事情，就是全力为这次的珠宝博览会进行筹备工作，其余的工作可是暂时放一放。”

　　“夏总，你上次拜托我去找风投公司的事儿已经有了眉目，这个也要暂时放一放吗？”李强突然问道。

　　“风投？什么风投？”高西愣了一下问道。

　　“风投就是风险投资啊。”李强回答道。

　　“这个我知道，我再不懂，还不知道风投是什么吗，我只是想问问，你们找风投干什么？”高西苦笑着说道。

　　“是这样的高西，我们之前手头严重缺乏资金，工作室已经到了难以为继的程度，为了加快工作室的发展，提升竞争力，所以才去寻找风投的。但是你应该也知道，风投一般对准的都是高科技产业，而我们这珠宝设计很难被看中的。李强为了这个事情，找了很多人，打通了许多关系，最终才得到了一家风投公司的认可，就让他说说具体情况吧。”夏穆觉得有必要给高西解释清楚，毕竟现在的高西可是公司的最大股东啊。

　　“好吧，那就先说说吧。”高西觉得自己好像有点太激动了，其实没必要这样，于是稍微舒缓了一下气息说道。

　　李强点了点头，然后继续说道：“有一家风投公司看中了我们工作室的发展前景，这个人当初全程参与过夏总在法国巴黎珠宝博览会上获奖的那款珠宝的设计过程，别人不知道内情，他是知道的。所以他觉得夏总有能力带领工作室赚钱。当然了，投资之后，这家风投公司将占有我们公司约百分之三十的股份，总投资额将达到两百万美金。”

　　吕乘风笑着说道：“作为一个外人，我本不该插这个言的，但现在却不得不说一句了，要知道，有些风险投资公司有时也以可转换优先股形式入股，有权在适当时期将其在公司的所有权扩大，且在公司清算时，有优先清算的权力。为了减少风险，风险投资家们经常联手投资某一项目，这样每个风险资本家在同一企业的股权额在20%～30%之间，一方面减少了风险，另一方面也为风险企业带来了更多的管理和咨询资源，而且为风险企业提供了多个评估结果，降低了评估误差。这个当然对公司的发展有一定的好处。”

　　“但是这帮吃人不吐骨头的主儿自然不会做亏本的生意，如果风险企业陷入困境，风险投资家可能被迫着手干预或完全接管。他可能不得不聘请其他的能人取代原来的管理班子，或者亲自管理风险企业。也就是说，一旦你们这公司发生危机，那可能就不得不易主了，而且你们要明白，作为风投公司来说，一般是不会允许有西哥这样的大股东存在的，那样他们很难掌控公司全局，所做就非常有限了，所以一般情况下，他们都会成为公司的第一大股东。”

　　吕乘风这是从专业的角度来分析的，他虽然是个电脑天才不假，但是这么些年，他已经开始从事公司的管理工作了，对于风投的了解，绝对要比高西和夏穆还多。

　　李强摇了摇头道：“虽然吕先生说的没错，但我认为这是一个双赢的情况。在不知道工作室前景如何的情况下，寻找风投本身就是一个风险共担，并没有什么不好的，得到了他们的投资，我们的工作室就可以快速发展起来，而他们也可以赚钱，这并不是坏事儿。”

　　“我也同意李强的说法，这条路我们并不知道会发展成什么样子的，既然如此，有个人帮我们一起承担风险，将来即便是失败了，那也不至于跌的太惨了。”


第二三六章 让渡股权

　　“只是我觉得他们要求的百分之三十的股权还是太多了，我能让的，也就是百分之二十左右而已，这是极限了，毕竟他们也不过才投资两百万美金而已，虽然这些钱对我们工作室目前来说是一笔巨款，可是未来就不一定了。”夏穆也说道。

　　“那如果我们知道将来必定会成功呢？还有引进风投的必要吗？”高西突然问道。

　　“那当然没有必要了，既然没有了承担风险的必要，又何必引进风投来影响公司股权，那是很愚蠢的做法。只是这个必定成功如何说起？”李强疑惑地问道。

　　夏穆也疑惑地看向了高西，他们不太明白，他们自己都对这个工作室的前景不是很能确定，那么高西是如何来确认必定能够成功的？

　　“好吧，我这么说你们可能无法理解。那么换个说法如何，我来参与这个风投，他们不是要投入两百万美金吗，这个钱我来出如何？”高西笑着说道。

　　“高西，我明白你的意思，可是这个风险，我不会让你来承担的，你应该懂吧？”夏穆苦笑道。

　　高西叹了口气，他觉得自己真的是单纯用话语无法来说服夏穆了，于是想了想道：“你们先吃着，我去去就来。”

　　他回来的时候，手里头就拿了一份设计图，那是从精灵营地的图书款里拷贝下来的一份他认为可以在纽约国际珠宝博览会上获奖的珠宝，不仅有项链，还包括耳环、戒指、手镯，甚至还有王冠，一套珠宝。

　　高西觉得，自己不管说得多么好，都不如让现场的两位设计师夏穆和阿朵看看这设计图好，因为她们看了之后，就自然明白为什么他会这么有信心了。

　　“这就是你的设计图？”夏穆问道。

　　“只是其中的一份而已，你和阿朵看看吧，这就是我的自信。”高西将设计图给了夏穆之后，就在那里自饮自酌去了，让两个设计师在那里仔细参详。

　　至于李强，因为高西和夏穆都没有说他可以看，所以这家伙现在真的是有些矛盾，又想去看，又觉得不妥。

　　“李强，你就别矛盾了，反正你也不懂珠宝设计，看了也没用，为了避免麻烦，咱们两个就都别看了。”吕乘风笑着说道。

　　“吕先生说的是。”李强想了想也是，自己对珠宝设计那是一窍不通的，就算去看，那也是狗看星星一大片，完全没有任何意义，到最后还得听夏穆和阿朵的分析，于是便静下心来吃东西。

　　至于科莱特和瑞秋，对这设计图就更是没什么兴趣了，不过他们对夏穆和阿朵看完之后的反应非常有兴趣，所以一直盯着呢。

　　“高西，就冲着这设计图，其实就算你要公司百分之一百的股份，我都觉得没什么，我甚至可以甘心为你打工！”

　　夏穆看完之后，说话的语气很平静，可是这话却是完全语出惊人啊，就仿佛一枚重磅炸弹直接扔在了人群里似的。

　　“我也愿意。”阿朵则有些激动：“听西先生的意思，这设计图还不止一份，不说别的，如果这一生能够多看几份这样的设计图，我就已经心满意足了。”

　　李强、科莱特和瑞秋完全傻眼了。

　　但仔细想想，似乎夏穆的话倒也不无道理，如果有不止一份能够达到国际大奖程度的珠宝设计，那么高西完全可以自己开办一个珠宝公司，根本没必要来跟春雨珠宝设计室合作啊。

　　“开什么玩笑啊穆姐，你是真想累死我不成？我要是那百分之百的股份，那我岂不是事事都得操心了，我可没那么傻。之前说好了设计图换取百分之五十的股份的，就这么办吧。”高西说的这话倒是实话，只不过不完全而已，因为他实际上还真是想要帮夏穆一把的。

　　“可是如果你要选择投资两百万美金的话，那么我们就必须再给你百分之二十的股份，这个你必须得接受。”夏穆说道。

　　“百分之七十都归我？那我也太贪心了吧？”高西苦笑道。

　　“哎呀，我就没见过你这样的人，别人巴不得多占点股份呢，你倒好，还不愿意？”吕乘风没好气地说道：“那不如这样吧，我手头还有一百万美金，也投进来吧，然后洗个你也投一百万，这百分之二十的股份，咱们平分，最后你占百分之六十，我占百分之十，剩余百分之三十是穆姐的，这总可以了吧？”

　　不得不说，这位吕大侠还真是聪明，他看到了夏穆和阿朵的反应，就知道那设计图有多好了，当下一点都不犹豫，将自己这些年辛辛苦苦积攒下来的一百万美金准备全部拿出来投资入股。

　　“我擦，你这么大方啊，一百万美金，这恐怕是你所有的资产了吧？”高西惊讶地说道。

　　“因为我是个聪明人嘛，明摆了必然赚钱的事情，我要是不投的话，那就太可惜了。无奈我就只有一百万，如果再多一些的话，那我还是会投进去的。”吕乘风笑道。

　　他倒也没有撒谎，他投钱就是为了赚钱，这个人好就好在，他君子爱财，取之有道。

　　虽说以前差点也干过绑架的事儿，但最终还是没干，这就行了。

　　“这个我同意，高西，你不会还要拒绝吧？”夏穆笑眯眯地看着高西说道。

　　高西想了想道：“好吧好吧，我答应了就是了，不过咱可把丑话说在前头啊。我一点都不懂企业经营，更不懂珠宝设计，别以为我有百分之六十的股份就像让我来管理公司啊，我可是不会管事儿的，到时候你们自己看着办吧。”

　　这番话说出来，其实完全是要让李强等人放心的，其实办公司的人，最怕的就是股东干涉经营，那样会非常掣肘，非常难办的。这位大股东既然不想管事儿，那就由着他了，他不管还好，如果想管的话，估计反而越管越乱了，毕竟不是行家啊。

　　“这个你放心吧，其实剩下那百分之三十的股份并不是我一个人的，这其中我占了百分之二十，另外百分之五是李强的，还有百分之五是阿朵的。”夏穆笑着说道。

　　说实在的，如果没有这种股权的划分，只怕阿朵肯定是留不住的。

　　“瑞秋和科莱特没有股份啊，大家都是公司的创始人，这样子好像不太公平，这样吧，我也不多给，就拿出百分之四的股份，让他们两个平分了吧，别小看这百分之四，或许以后就是数百万，数千万美金啊。”高西尽管不懂公司经营，但是他却明白如何让人死心塌地为自己办事儿。

　　这个工作室，能够留下来的，那忠诚度都很高，而且也愿意跟夏穆一起奋斗，给他们一点股份，让他们安心工作，他觉得这没什么不好的。毕竟他都百分之六十股份了，拿出百分之四，还剩下百分之五十六呢，还是占了绝对多数，这公司终究是他的。

　　“还是我给吧，怎么能让你给呢。”夏穆急忙说道。

　　“我说穆姐，你就别跟我争了好吧，这工作室本就是你创建的，我现在横插一脚，拿走了将近百分之六十的股份，心里头已经不太好受了，你就让我舒服一点吧，啊？”高西苦笑道。

　　“是啊穆姐，你了解西哥的，他说出来的话，那不会收回的，你只要能把工作室做大了，赚多点钱，那就算是帮他大忙了，这小子喜欢无忧无虑的生活，那就需要大量的金钱。”吕乘风也劝道。

　　“行了行了，真是说不过你们。瑞秋、科莱特，高西的话你们都听到了吧，所以我说，只要愿意留下来，就一定会成功的，迟早的事情。还不赶快谢谢高西董事啊。”

　　“什么董事不董事的，听着怎么那么别扭，我比你们两个虚张几岁，叫我西哥就行了。”高西笑道。

　　“谢谢西哥。”科莱特兴奋地说道，他本来只是来这家工作室体验生活的，别人公司也瞧不上他啊，可是万万没想到，一点点坚持，居然让他成为了这个公司的股东之一，虽然只有百分之二的股份，但股东就是股东，那是可以分红的啊，跟一般的职工就是不一样的。

　　“怎么办啊西哥哥，我越来越喜欢你了，咱们谈恋爱吧？”瑞秋嘻嘻笑道。

　　“瑞秋！”夏穆白了瑞秋一眼，真拿这家伙没办法。

　　“哦，我知道了，夏总喜欢西哥，所以才不愿意我来追求吧，好好好，我就牺牲一下吧，把西哥哥让给夏总了。”瑞秋嘻嘻笑道。

　　“你又胡说，再胡说小心这个月奖金没有了啊。”

　　“别，别啊夏总，这公司财务才刚刚好些，您就要别扣我奖金了吧。”瑞秋急忙说道。

　　“哎呀，我还真是没想到，你们公司的情况会这么辛苦。说老实话，我当初不愿意创业，就是觉得这一开始没法干，光是租个地方都很让人头疼呢。本来以为也就中国如此，没想到美国也是这样，你们这个车库倒是看着不错，可是别怪我说啊，这真的不是一个有实力的公司应该待的地方，在国内，别人跟你谈生意，那首先看的就是你们公司这地方如何，如果你们待在这犄角旮旯里，租的还是车库，那别人肯定不会跟你做生意了，因为会觉得你是骗子的。”


第二三七章 成功的契机

　　吕乘风喝了一杯酒，感慨地说了一番自己的见解，其实他的话说白了，那就是国内的情况比较喜欢“以貌取人”，对于工作地点的要求那是比较高的，他以前也创过业，但是后来失败了，就是因为租赁的地方不好，结果生意根本就不上门。

　　“是啊穆姐，这个事儿我也听说了，国内那些创业初期的公司，一般都是把大笔资金花费在了租金上了，无论如何都得租个体面的地方，你们这样没问题吧，不是我说，这地方感觉就像是没实力没前途的公司待的地儿。”高西虽然没有创业过，但是听同学和兄弟也说过不少了。

　　夏穆听了高西和吕乘风的话之后笑道：“这就是美国和中国不太一样的地方了，美国很多著名的大公司都是这么起步的，你别以为苹果、微软一开始就那么牛，他们也是这么一步一个脚印走出来的。在美国不存在你说的那种情况，只要你有实力，就算公司在犄角旮旯里也无所谓。咱们租这个车库，那可是要省很多钱呢，不然的话，真的是连工资都发不起了。”

　　阿朵也笑着说道：“同样的钱，在市区你能租个厕所就不错了，在这里你却能租个三四百平米的车库，这面积这么大，就很容易让我们来自由发挥了，只要把里里外外都收拾好，给客人一个好的印象，那就没问题了。你看我们这里头办公区、会客区、前台接待等等都有，尽管还没法跟微软和苹果的产业园区相比，那这只是个开始，珠宝是奢侈品，这个利润非常恐怖的，只要做得好，占领了市场，那么赚钱可比高科技公司厉害多了。”

　　高西倒是同意这个话。

　　如果真如夏穆所说，美国跟中国有些情况不一样，那还行。反正这里收拾得非常漂亮，即便只有五个工作人员，可是该装修的地方也都装修得很漂亮，这一点上头倒是没省钱，虽然简单，但是却很漂亮。

　　休息区里有自动咖啡机，有沙发和靠椅，虽然简单了一点，但是却很舒服。

　　会客室稍微大一些，档次也稍微高一些，毕竟这是珠宝设计室，来这里的那基本上都是有钱人，面子工程还是要做的。

　　甚至在车库里面还备了一个吧台，里面有各种酒，包括红酒、威士忌、香槟、伏特加，甚至还有中国的白酒以及各种饮料。

　　这给人一种浓浓的生活氛围，如果说当初高西找工作的时候发现有这么一家公司，那一定会愿意加入的，这公司的氛围就让人非常舒服。

　　当然了，现在的高西只怕是看不上这样的地方了，人有了钱，懂得享受之后，再让他回到以前的日子里，那也太难为他了吧。现在的高西生活其实还不算奢侈，毕竟他是一个懂生活的人，不是专门挑贵得去买，他用的东西，吃的东西，都是自己喜欢的，而非最贵的，这倒也应了他的性格跟目标，单纯就只是想要舒舒服服地过日子而已。

　　他要做这世界上自由自在的人，而不是花钱最多的人，不喜欢的东西，就算再高档，再昂贵，他也没有兴趣的。

　　他更不会与别人攀比，因为攀比带来的就是不痛快，他才没那么笨呢，故意给自己添堵啊？

　　“唉，你们觉得好就行了，其实我觉得这里也不错，最起码不会让人觉得脏乱差，这样的地方，只要干净整洁，再多一些艺术氛围，其实就挺不错的。对了，你们别光顾着说话啊，赶紧吃菜，一边吃一边说你，不碍事的。”中国人喜欢在酒桌上聊天，高西自然也不能免俗，他不太喜欢沉闷无声的饭局，那样吃饭都没有滋味了。

　　吕乘风喝了一杯酒，擦了擦嘴说道：“既然我已经算是这个公司的股东了，那么我能不能关心一下公司未来的发展方向啊？”

　　“还客气什么，这又不是正式会议，你想说什么就说什么吧。”夏穆笑道。

　　“其实也不是什么大事儿，我就是想问问，你们现在是不是只针对美国的珠宝公司进行服务啊？”吕乘风说道：“据我所知，如今中国的珠宝销售额在逐年增加，你们既然想要打开市场，何不另辟蹊径呢？尝试去跟中国的珠宝公司合作啊，只要你们能拿大奖，将来再稍微宣传一下，你们可以想象一下，中国的珠宝设计师在国外拿了设计大奖，这是多么高的荣耀啊，到时候都不用你们花钱做宣传，自然会有人替你们宣传的，这样一来，还愁没有人找你们合作吗？”

　　李强和夏穆对望了一眼，笑着看向了吕乘风说道：“吕先生不愧是生意场上的人啊，对这个还真是了解。其实我跟夏总已经商量过这个事儿了，也想着手去打开中国市场，可问题在于，现在缺少一个契机啊，我们这样的工作室，在国际上一点名气没有，也没有人脉，很难存活的。”

　　高西说道：“看起来你们也筹备了很长时间了啊，这一次纽约国际珠宝博览会就是个契机吧？”

　　“对，这就是个契机。之前我们其实没多少信心的，不过现在嘛，有了你这份设计图，只要不出什么意外状况，拿到大奖是问题不大的，接下来就是跟国内的珠宝公司进行接洽了，我们主要负责的就是设计，现阶段还不想涉入到珠宝经营之中，等以后在中国有了人脉，再转为珠宝经营之中，成功的可能性就比较大了。”夏穆点头说道。

　　“原来穆姐你都想好了啊，看起来我是瞎操心了。”

　　“怎么能说是瞎操心了，如果没有你的设计图，就凭我跟阿朵，最多也就能拿个小奖而已，毕竟我们在见识方面还是太浅薄了，跟那些设计大师没法比的。如果是比创意和新颖，搞不好我们还能赢。”夏穆摇了摇头道。

　　众人一边吃一边聊，由于太高兴了，再加上最近也没什么工作，于是夏穆就给众人放了个假，等要回家的时候，瑞秋、科莱特和阿朵那都是半醉半醒的状态了，虽然果酿度数不高，可是后劲大啊，免不了回去是要好好睡一觉了。

　　这几个人里头，就高西喝酒比较少，所以无奈就成了苦力，开着吕乘风的车把科莱特、瑞秋、阿朵还有李强都送回了家，好在他们为了工作，住的房子都在附近，这一共也就花了不到半个小时的时间。

　　之后又将吕乘风送回了家，吕乘风的老婆倒是热情，又是给倒茶，又是给拿点心的，不过高西没敢留。

　　开什么玩笑啊，吕乘风醉成那样，自己跟人家娇花一般的媳妇待在一起，总归是有些不妥吧，纵然什么事情都不会发生，可要是让吕乘风事后知道了，这肯定会成为疥癣的。

　　虽然事情不大，可总归不是好事儿。所以他借口已经吃过了，就开着吕乘风的车又离开了，这鬼地方连个出租车都叫不到，反正吕乘风家里有两辆私家车呢，另外一辆是他媳妇的，就让吕乘风这厮将就着用吧。

　　回到公司的时候，夏穆已经将桌子都收拾干净了，一个人坐在休息区的沙发上看电视，见高西回来了，就赶紧给倒了茶，茶水能醒酒，虽然两个人喝得都不多，但喝点茶也不是坏事儿。

　　“我说穆姐，你们美国这交警也太不负责任了吧，你看我这应该是酒驾吧，他们竟然都没拦。”高西一屁股坐在沙发上，喝了一口茶说道。

　　“那是你运气好。”夏穆没好气道：“而且什么叫我们美国啊，我可还没加入美国国籍呢，只是拥有绿卡而已，你倒是已经加入美国国籍了，应该是你们美国人才对，都这么久了，怎么还没把这个角色给转换过来啊？”

　　高西笑了笑道：“还真是忘了，现在感觉好像加不加入美国国籍都没说哈区别啊？”

　　“得了吧，做生意，还是加入美国国籍方便的多，你以为跟咱们中国一样，一等洋人啊？”夏穆撇了撇嘴道。

　　“怎么就一等洋人了？”

　　“别装糊涂啊，你看那些新闻，但凡外国人丢了什么东西，咱们的警察总是能够第一时间破案，可是咱国人丢了东西呢？哼，慢慢等吧。”夏穆没好气道。

　　关于这一点，高西都没法子给条子们洗地，事实就是如此，真没办法。

　　“好了穆姐，咱们不谈政治啊，说说别的吧，我想这一次让我来旧金山，估计不是吕乘风那小子的主意吧，他现在刚到旧金山，一切还都没安顿好呢，估计不会轻易请我过来，是不是穆姐你的主意？”高西笑着问道。

　　夏穆嘻嘻笑道：“就是我怎么了，看中了你的钱，想要吕乘风那小子骗你过来，然后让你给我投资啊。你穆姐姐这脑子怎么样，是不是很聪明啊？”

　　“信你就见了鬼了。我跟你认识那么久，还不知道你是个什么样的人，你要是真想给我要钱，就不会再之前缺钱的时候连个招呼都不肯跟我打了。你这个女人啊，就是什么苦都自己受着，太强势了一点，女孩子嘛，有时候柔弱一点，男孩子会更喜欢的。要不然你什么地方都不需要我，那我岂不是很没面子啊？”高西摆了摆手说道。


第二三八章 高昂的劳务费

　　“嘿呦，你小子这么了解我啊？又不是我什么人，说白了咱们就是朋友关系而已。不过你真是挺大胆的啊，还真敢把那么贵重的设计图给我，又直接投资上百万的美金，你真就不怕我卷了钱跑路啊，要知道，你这设计图我卖给蒂芙尼的话，最少也能卖个几百万的，等我有了这些钱，再回去另外弄个设计室，那就轻松多了。”夏穆盘膝坐在沙发上，盯着高西笑眯眯地说道。

　　高西摆了摆手道：“你要真那么干，就当我倒霉吧。不过我相信穆姐你不是笨蛋，应该分得清轻重的。你现在这么弄，最多也就弄到几百万美金，而且还很有可能吃官司，我或许不会告你，可是吕大侠那么精明的人，可是不会吃这个暗亏的。而如果你踏踏实实按照计划走，那么将来随随便便就能赚数千万了，搞不好还能弄个跨国大公司，就连美国总统都要高看你一眼，那才真牛呢。”

　　夏穆放下茶杯，表情突然变得严肃了起来，可是这严肃只持续了几分钟，就被高西给逗笑了：“你呀你，真的是，我夏穆这辈子能遇到你这样的朋友，那真的是有福了。你放心吧，就冲着你这句话，我就算是拼死，也要把这个工作室做大，做成大公司的，虽然未必将来能成为蒂芙尼那样的珠宝公司，可也不能差太远了。我现在已经没有退路了，赚了钱，就算是以后回家，我也可以听着腰杆子跟家里人说话，要是失败了，我只能去你的牧场里给你衔草结环，当牛做马了。”

　　“别，穆姐你可不是干那种活儿的人啊，你这手是设计师的手，是要设计珠宝的，让你去放牧，那还是算了吧，我肯定会被许多人唾弃的。”高西苦笑道。

　　“哈哈哈哈。”夏穆顿时哈哈大笑了起来说道：“那大不了我以身相许算了，就不用还你的钱了。”

　　说出这话之后，夏穆自己都愣了一下，高西更是有些尴尬。

　　说真的，他跟夏穆在一起，真是把夏穆当成男孩子一样看了，所以各种轻松，然而夏穆一说这话，他这心里头立马就紧张起来了，简直浑身都感觉不对啊。

　　“咳咳，别别别。我要是娶了穆姐姐你，搞不好我妈还以为我娶了个男人呢，那怎么行。走吧，回家吧，你不会打算让我睡这儿吧？”高西想要回家，不过是打算岔开话题而已，本来聊天蛮快活的，可是话题到了这里，他就有点坐不住了。

　　“急什么急，我还能吃了你不成，难道你真相信女人是老虎啊？”夏穆笑道。

　　这位穆姐姐好像倒是一点都不紧张似的。

　　“女人是不是老虎我不知道，不过我可一直没把穆姐姐你当成女孩子来看的。”高西笑道。

　　“找打啊你。唉，也是了，天都这么晚了，回家吧！”夏穆打了个哈欠，这丫头今天其实也没少喝酒，说她不累，那高西反正是不相信的。

　　于是两个人关了车库的门，开车回了家。

　　今儿白天来的时候，高西没怎么注意观察这个房子，可是这会儿仔细观察了之后，简直觉得有点惨不忍睹了。

　　“穆姐姐啊，我说你不是个女人吧，你还不承认，你瞧瞧，厨房里洗碗池里那都是一堆什么啊，都快有味了，居然不赶紧洗了。还有洗衣机里面那些衣服你洗没洗啊，泡了多长时间了？看来我叫你一声穆哥，还真的是没喊错啊，这么多年，我就没见过哪个女生住的屋子这么乱的。”高西简直要崩溃了。

　　“你懂什么，我这些日子为了公司的事情忙的不可开交，哪里有时间去收拾那些啊，你要是闲着，就帮我洗一下衣服吧。”夏穆笑道。

　　“你真让我洗？没搞错吧，你那一堆衣服什么都有，让我洗你就不脸红？”

　　“脸红什么，你真是个小封建。”夏穆反倒有道理了。

　　“我可不管，在家我都不洗衣服的，我那些衣服以前是家里的牛仔帮我洗的，后来是我妹妹帮着洗的，可即便如此，我贴身的衣服都是自己清洗的，让我洗可以，把你那乱七八糟的衣服先收拾了，我可不想晚上睡觉的时候做春秋大梦。”高西说道。

　　“瞎说什么啊，赶紧去睡觉吧，明天还有事情要干呢。”夏穆就算再直率，听高西这话里头的意思，也是忍不住脸红了。

　　“还有事儿？我本来打算明天就回家去的，这边的事情不是已经都做完了吗？”高西纳闷地问道。

　　“你这么着急回去干什么啊，家里又没老婆等着，牧场里也基本没活儿干？”夏穆纳闷地问道。

　　“这你就不懂了吧穆姐，我现在好歹也是牧场主啊，而且我是有旅行社、度假村的人，多少得关心一下吧。再说了，我虽然没女朋友，但一堆宠物宝贝疙瘩在家里等着呢，能早回去，自然是要早回去的。”高西其实还是觉得待在这边不自在，他现在都有点后悔住在夏穆家里了，难怪之前他提到要住在夏穆家里的时候，夏穆面有难色。

　　本以为夏穆是怕影响不好，现在看起来，根本就不是那么回事儿啊，这丫头把家里真是弄得一团糟，看起来不管是男人还是女人，一旦一个人住的时候，就会变懒了，两个人住，很多情况都要好得多。

　　“我看你这家伙都发福了，肯定是这段时间太悠闲了吧。明天陪我去一趟公司，把那个车库开几个窗户吧。”夏穆说道。

　　“不是说主人不让开窗户的吗？”高西问道。

　　“你懂什么，主人是不让开窗户，不过那完全是为了钱，咱们的租金是一个月一交，人家根本就不放心现在有钱了，干脆交上两年的租金，他还能不让开几个窗子？虽然那里面有灯，照明是不错，可是空气却不太好，开几个窗子，再装个换气扇，这样就完美了。”夏穆笑着说道。

　　“万恶的资本主义社会！”高西没好气地说道：“可即便是这样，开窗户也不需要我吧，你请个专业人士去做的话，不仅做得更好，而且也更快啊，我哪里行啊，我也没干过这种事儿啊。再说了，穆姐你知道吗，我现在肩上的担子很重啊，每天都晚睡早起的，真的是非常累的，你还说我发福，之前吕大侠见到我之后，分明说我瘦了。”

　　“打住打住，你小子就说干还是不干？别提你累啊，虽然我没去过你的牧场，但是有人给我通风报信来着，我还不知道你啊，在牧场里永远都是数钱数到手抽筋，睡觉睡到自然醒，还给我说累？你要不干就直说，别给我找这些个理由啊。”夏穆制止了高西的胡言乱语。

　　“咳咳，尽管是这样，可我还是不明白啊，干嘛不请人呢？”高西见自己的谎言被拆穿，没法子继续装下去了，只能无奈耸了耸肩道。

　　“没人告诉过你美国的劳务费有多高吗？你以为我不想请人修啊，可是这边请个工人那真是死贵死贵的。”夏穆苦笑着说道：“我这也是为了给咱们公司多节省点钱啊。再说了，你不会科莱特他们会啊，你就全当是给当个杂工，帮帮忙总可以吧？没听说吗，劳动可是这个世界上最快乐的事情！”

　　“姐，你是不是把我当成三岁的小孩子了啊，你这话去跟小孩说还行，跟我说就算了。我劳动了那么些日子，也没见有多快乐，我现在就是吃喝玩乐比较快乐，另外见到钱也快乐。”高西撇了撇嘴道。

　　“不一样的，你那是长时间劳动，肯定会又累又不爽的。可这一次只是帮忙，大家在一起一边聊天一边干活呢，别提多高兴了。”夏穆继续给高西灌着迷心汤。

　　“好啦好啦，我服了，服了行吧，明天跟你去见识见识这美国人是怎么自己动手，丰衣足食的好吧。再让你说下去，估计连毛概和马列都翻出来了，我可受不了。”高西想要挣脱夏穆，结果试了几下没成功，这夏穆虽然出来这么久了，可是手底下的功夫真是没扔下啊，这力气可真是够大的。

　　“着什么急啊，作为一个美国人，你必须得听我说几句了。美国跟咱们中国不一样的就是劳务成本非常高，有些人买电脑之后，只要坏一次，除非是厂家保修，否则的话就直接换新的了，因为在美国修电脑，那可是非常赚钱的，其余的也是一样，这直接导致了很多移民到美国之后，都是自食其力的，不管是修房子、做饭还是干别的，能自己做，绝对不请人，就是想节省点钱。你是没经历过，所以可能不太清楚这边劳务费有多么恐怖。”

　　“说完了？”高西问道。

　　“说完了，你总该有些领悟了吧？”

　　“嗯，我的理解就是没有钱就得受累，我家牧场上那些东西，都是花钱让别人弄得，至于花多少钱，我还真没算过，没办法，咱有钱呗。”高西嘿嘿笑道。

　　“臭小子你就得瑟吧。要是没钱了怎么办？”夏穆又赏了高西一个爆栗说道。

　　“没钱那自然只能自己干了啊。”

　　“所以嘛……”

　　“所以我就努力让自己始终处于有钱的状态喽，反正对现在的我来说，这也不是不可能办到的事情。”高西直接打断了夏穆的话说道：“穆姐，你们真是太不会享受了，要那么多钱干嘛啊，该花就花，累了就让别人帮忙，把自己弄得身体垮了，到底划算不划算啊？”


第二三九章 怕是跟医院无缘了

　　“我可跟你这个土豪没法比啊，你知道光是开这几个窗户得花多少钱吗？”夏穆无奈苦笑了起来，她发现如今这二人的角色好像一下子互换了过来，想当初在学校的时候，她是不吝惜钱的，该怎么花就怎么花，而高西则恨不得一块钱的硬币掰成两半来用。

　　只是没想到这才多少年啊，整个就反过来了，她倒是成了节约模范了，而高西则完全不在乎花销多少了。

　　“你那个估计也就开最多六扇窗户，外加一个换气扇吧，能要多少钱啊？”高西很是不解地问道。

　　即便不是土豪，在他想来，夏穆还不至于连这点钱都出不起吧，居然非要自己来干。

　　夏穆苦笑着摇了摇头道：“你还真是饱汉子不知饿汉子饥啊，这六扇窗户加上一个换气扇，如果请专业的工人过来做的话，那最少得花两三万美金的。可是如果自己来做，还花不到六千美金，你自己算算吧，这中间差距有多大。”

　　“这个好像不止美国如此，最近国内也有这种趋势啊，劳务费比材料费还贵。”高西一听夏穆这话，就大概明白过来了，这自己干，果然还是省钱的，只是这换窗户可不是小事儿啊，自己真的能干吗？

　　他把这个问题提了出来，夏穆表示当然能做，公司的几个人都干过这种活儿的，并不是什么了不起的大工程。

　　“既然这样那就行了，看在穆姐你这么心诚要求的份上，我明天就去给你们打杂吧，正好那边有厨房，我再给你们做几道菜，最近在董晨他老爹那里学了几手，相信你们喜欢吃的。”高西想了想，自己就算再懒，既然是穆姐的事儿，总归是要过去帮忙的，于是就答应了。

　　“我想吃油焖大虾，你有没有？”夏穆激动地说道：“来这边好些年了，一直想要吃虾子，可是总找不到机会，我自己又不会做，简直馋死我了。”

　　“喜欢吃我就给你做吧，不过明天得看看你们这旧金山有没有卖青虾的地方啊。嗯，应该有吧，穆姐你就不要管了，明天就等着吃我给你做的油焖大虾吧，味道虽然可能比不上董叔叔那样的大厨，但绝对不难吃。”高西当然不会去买，他空间里的青虾还有很多呢，想吃的话随便捞上一些也就是了，只不过出去装模作样的买菜肯定还是要的。

　　“太棒了，我就知道你小子能行的。”

　　“哎呦，穆姐，没人告诉过你这手劲儿有多大吗？你这是要卸掉我的胳膊啊？”高西被夏穆拍得呲牙咧嘴地说道。

　　“得了吧，我看你比过去壮实多了，在学校那会儿，你丫跟一幅骨头架子也差不多了，瘦高瘦高的，现在比过去帅气多了。”夏穆没好气道。

　　“没那么夸张吧，最多也就是骨感一些啊。”高西苦笑道：“对了，穆姐你这么缺钱，那这公司房子的保险、税收什么的都怎么交的啊，我记得我那牧场的税费和保险费就占了许多，幸亏是董晨替我打理的，不然我得头疼死。”

　　“房子税费是房子主人交的，我们给的租金其实就包含在里面了，所以这个不用我们管。不过这主人也真是够黑的，按理说我们在车库上开窗，这保险公司都是要给赔钱的，就说这六扇窗户和一个换气扇，最起码也得赔个万把块呢，这家主人不仅拿了保险的赔偿，而且还给咱们要钱，他倒是从里面赚了不少，真是可恨的资本家！”夏穆解释道。

　　“确实够黑的。”高西吐了吐舌头说道。

　　“唉，没办法，这就是寄人篱下的郁闷之处啊。另外你说到保险，那个自然是要买的啊，不仅是我的，还有公司的所有员工都要买，什么医疗保险、人身保险等等，反正乱七八糟一大堆，还真是花了我不少钱。可这些又不能不交，不然会被调查的。你们那些牧场主，为了省下这些保险的钱，都会偷偷请那些非法移民工作的，因为不用上保险啊。”夏穆叹了口气道。

　　“这个我知道，虽然我那里没有非法移民，不过我认识的一个牧场主还真有请那样的人去为他工作。”高西点头道。

　　夏穆看了高西一眼说道：“你小子对钱没什么概念，又不注意，是最容易受骗上当的。你记住了，如果要去医院看病的话，千万提防着，美国的医疗制度是被诟病最严重的，奥巴马喊了要进行医疗改制的，可是这都多长时间了，也没见有什么起色。反正我来美国这么长时间，真的是吃过不少次的亏了。给你提个醒吧。”

　　“这个……我好像来美国这么长时间，都没生过病！医院是个什么情况还真不清楚。”高西挠了挠头说道。

　　“不是吧，你来美国时间也不短了吧，别的不说，就没有水土不服的情况？就算你没有，你不是把你妹妹的小孩也带过来了吗？真就没去看过医生？”夏穆惊讶地问道。

　　“嘿嘿，大概是我们家里人的身体都比较好吧。”高西暗暗吐了吐舌头，真正的原因他是知道的，因为生命泉水的影响，他这一家子怕是一辈子都不会生病了，估计跟美国的医院也不会有什么交集了，所以奥巴马的医疗制度是不是要改变，好像跟他一点关系都没有啊。

　　可是医疗保险的钱，岂不是白白扔了？

　　高西虽然舍得花钱，可是不需要花钱的地方白白扔钱，他却是很不情愿的，等回去之后研究一下，看看能不能把这笔钱剩下来。

　　“是人就有生病的时候，我提醒你一句啊，在美国看病，一定要长个心眼，不然你怎么死的都不知道。嗯，当然了，你是有钱人，还是比一普通人好点。”夏穆很严肃地说道。

　　“穆姐你说的这个也太夸张了吧，不管怎么说，美帝好歹是最发达国家啊，看病总比在咱们中国的情况要好一些吧？”高西真心对美国医疗制度不了解，所以才会这么说。

　　“哼哼，很傻很天真的中国移民们都曾经认为有病是可以直接就上医院的，化验结果是可以20分钟取的，在医院是走两步就能拿上药的，大出血医生也是会让输血的，心梗了急救车拉一下是不会破产的，半夜吊水是不用付过夜费的，生了孩子也是可以住那么两天院的。然而事实上，这些事儿都是在中国医疗制度之下养成的天真病，到了美国，你就别想了。美国是最发达国家不错，可是它的医疗制度比起北欧那些国家，甚至比起邻国加拿大那都是不如的。”夏穆冷哼了一声说道，看起来她对美国的这医疗制度意见很大啊。

　　“穆姐你不会就是那些一开始很傻很天真的傻白甜啊？”高西笑道。

　　“滚去睡觉去。”显然高西戳到了夏穆的痛处，被夏穆一脚踢在屁股上，大笑着回自己房间去了。

　　高西其实并不在乎老美的医疗保证系统是不是万恶的制度，他反正又不需要去看病，一辈子都不需要，这恐怕就叫事不关己高高挂起吧。

　　他只是一个可怜的移民，到现在居住期还没有满一年呢，还是少招惹美国政府吧，不然人家给你扣个间谍的帽子，那你可就惨了啊。

　　虽然上一次那个QQ上的CIA是假冒的，可是下一次搞不好就是真的了，在美国，华人被诬陷为间谍的事儿也不是一次两次了，因为华裔没什么政治地位，而真正坐上高官位置的华裔又不肯为华裔办事儿，现在华裔在美国的地位，那真的是，唉，没法说没法说啊。

　　既然没什么地位，那就做自己的逍遥牧场主吧，别去瞎搞了，他从来不觉得自己有那么伟大。

　　回到房间里的高西将房门反锁，就自己钻进了空间里头，这个房间或许是长时间没有人住，反正味道不怎么好闻，好像有一股子什么东西发霉的气味，真心是让人有些受不了。

　　当然，空间里头就不一样了，清新的空气配合上适宜的温度，即便是不去睡到远古之树里面，而是睡在外面的吊床上也没有任何问题。不过高西还是选择在外面铺了个毯子，然后一手搂着海王，一手搂着大白睡了。

　　这两个家伙身上都暖呼呼的还能增加高西的安全感，晚上睡觉不知道有多安心呢。

　　早上起床下楼，还没洗脸漱口呢，楼下的夏穆就喊了一声道：“高西，姐今天高兴，所以做饭的任务就交给你了啊，现在是六点，我们八点赶到公司，所以你有充分的时间去买菜做饭，姐去洗衣服了啊，免得你在那里发牢骚。”

　　“不是，你高兴还让我做饭啊，还有这么个高兴法子？”高西简直对这位穆姐无语了，不过想想夏穆那厨艺，他还是乖乖去洗漱之后自己做了，夏穆在大学的时候曾经做过菜，虽然不至于达到黑暗料理的程度，可是那菜不是醋放多了就是盐放多了，反正是没法子让人吃着舒服的，不知道她现在厨艺如何，但是高西可不想做这个小白鼠，正好他这身边的食材很多，倒也不介意做一顿饭，也算是为自己的肚子着想吧。


第二四零章 生个足球队

　　临出门的时候高西问了一句：“穆姐，早上想吃什么啊，我看看外面有没有卖相应食材的。”

　　“油焖大虾！对了，还有红薯玉米榛子！最好再来一个肉夹馍！”夏穆的声音从洗衣房里传了出来。

　　“不是吧穆姐，这大早上的就吃油焖大虾，你也不怕消化不了？再说了，这美国又卖玉米榛子的吗？你这想法也太奇葩了一点吧？”高西苦笑着说道。

　　虽然这些他都能办到，可是总也要抱怨一下，免得夏穆以后提出更过分的要求来了。

　　“玉米珍吕乘风家里就有，还有红薯，你可以去他家里要，至于猪肉，你自己想办法吧，实在做不成就算了，换牛肉夹馍也行。”夏穆回应道。

　　“原来你早就盘算好了啊，今儿就是想要我做你的大厨啊？”高西算是明白了，什么安装窗户之类的说法，那都是借口，这摆明了还是想让高西给她做厨师的，估计这夏穆也是吃不惯美国菜，而旧金山基本上是没有太正宗的中餐的，大部分中餐都已经被本土化了，吃着完全就不是滋味，所以她现在抓住了高西，又怎么肯轻易放弃呢？

　　“你做不做啊？不做就算了，就当我夏穆没交过你这个朋友吧。”

　　“没那么严重吧？”

　　“你以为呢，我这些年在美国，别的苦都能吃，唯独这吃的东西，我简直都快疯了，如果不是实在没钱了，我真想专门去聘请一个中餐师傅来给我做菜。”夏穆表示问题很严重。

　　“得得得，你干脆把想吃的都说出来吧，要不要再来点小咸菜什么的？”高西拍了拍脑门，今儿这一百多斤就算是扔这儿了，为美女服务，还怕什么累啊，如果连照顾女孩子都要偷懒的话，那这一辈子只怕真是要孤独一生了啊。

　　夏穆在洗衣房里喊道：“小咸菜你能弄到？如果能弄到的话，再给我弄点泡椒凤爪、豆瓣酱、腊肠啊，对对对，有折耳根吗，凉调一碟，我最喜欢吃折耳根了。”

　　或许是在川州那边读书的缘故，夏穆喜欢的很多菜还是以川菜居多，后来又去陕州工作过一段时间，所以对陕州的小吃也是有些兴趣的。

　　“你干脆杀了我算了，小咸菜、豆瓣酱和腊肠这都好说，可是泡椒凤爪和折耳根你让我去哪儿给你偷去啊？我牧场那边倒是泡着几罐子，要不然我回牧场给你取去？”高西真恨自己这张嘴啊，干嘛这么多嘴呢。

　　然而夏穆提出的那些小要求，其实他都放在心上了，只不过现在心里头正在寻找一些理由来解释呢，待会儿如果真带来了泡椒凤爪、豆瓣酱这些东西，夏穆肯定会问的。

　　当然，折耳根是没戏了，因为高西吃不惯这东西，所以也没有在自己的空间里面种植，夏穆如果想吃，也只能回国，或者是等高西回国之后再拿来了。

　　“嘻嘻，是你说的，又不是我说的，行啦，我不是那么难伺候的人，你看能买到什么食材，就随便给我做一顿家常饭吧。你大学的时候那厨艺就非常不错，当时我穿着男生的衣服经常去你们宿舍混吃的呢。”

　　“你还真以为你当年女扮男装别人不认识啊？就你那身材，就算是穿得再邋遢，那也是标准的美人儿身材。宿舍管理员一眼就看出来了，只不过那个时候咱们学校的规矩是女生可以进男生宿舍，但是男生决不允许进女生宿舍，除非是特殊情况。所以你才没被拦住的。”高西笑着说道。

　　“我能把你这花当成是夸奖吗？”夏穆在洗衣房里偷笑，高西这话，岂不是转着玩夸奖她的身材好嘛，这孩子，还真是不够直率啊。

　　“随便你怎么想了，反正在我心目中啊，从来就没有一个女孩子能跟穆姐你比的。就算是我以前追过的那些女孩子，也总是感觉不如。当然了，追的时候那是情人眼里出西施嘛，您就被我扔旁边了。”

　　“小王八蛋，你每次谈恋爱，就故意躲着姐姐我，是不是怕我影响了你的恋爱啊？”

　　“过去的事儿就别提了啊，你这么喜欢吃中国菜，赶明儿闲的时候就去我的牧场吧，到了那里，你想吃什么我就给你做什么，你不是特别爱吃川州的火锅吗？我可能手艺不行，不过董叔叔手艺很棒的，还有串串、铁板烧、麻辣烫，你想吃什么就有什么，我那牧场别的没有，可是各种食材却是非常齐全啊。”高西赶紧把话题转回到了吃上面，免得两个人又开始尴尬了。

　　“涮羊肉有没有啊？”

　　“都忘了姐你从小住在帝都了，估计就喜欢是涮羊肉和帝都烤鸭吧，放心，都有，就算现在没有，这一次我回去也会给你准备的。我们家那波尔山羊可是上等的好山羊啊，那肉叫一个鲜美，而且没有一点膻味，你过去最怕的就是羊肉有膻气，所以连羊肉泡馍也不肯吃，这一回就不用担心了，等去了我哪里，让你尝尝什么叫上等羊肉和上等牛肉！对对对，还有鱼，你不是喜欢吃水煮鱼吗？我也能做，保证味道出众，你就算跑遍整个世界，也绝对找不到那么好的鱼的。”

　　“我喜欢吃的东西，你倒是记得很清楚嘛。”夏穆的声音有些高兴。

　　“那可不，除了我家里人之外，就属你最亲了，有些事情，就连吕乘风他们都不知道，但我不会忘的，你对我的好，我这一辈子都不会忘。”高西笑道。

　　“行了行了，别肉麻了，赶紧去买你的食材吧，不然饭还没吃，就该到上班时间了啊，你个大吃货！”

　　“你还不是一样。再说了，孔老夫子都说了，食色性也，这美食是排在头一位的好东西啊。我现在的追求没有那么伟大，就是每天吃着自己喜欢吃的菜，玩着自己喜欢玩的玩意儿，然后找一个我真正喜欢的女人结婚，再多生几个孩子，最好是生一个足球队，你知道我最喜欢足球了，可惜踢得不好。反正我有钱，养得起，美国也没有计划生育，多生几个都没问题。我的孩子们想干嘛就让他们去干嘛，只要不学坏就行，我是不会逼着他们去读书的，我以前不痛快的事儿，自然不会加在他们的身上。大不了我多赚点钱，让他们可以过上舒舒服服地生活，早一点就能成家立业，反正一定不会让我的孩子吃苦的，读书未必就是唯一的出路，孩子们开心就好。”高西看着窗外朦胧的朝霞，心中略有些激动，这就是他未来的蓝图，一个没有什么野心，没有多少宏图大志的人。

　　去了吕乘风家一趟，没想到这小子家里还真有不少的好东西，什么豆瓣酱、腊肠，甚至还有折耳根，这倒是让高西惊讶不已。不过心里头想着，这小子也是川州那边上过学的，后来工作也是在川州那边找的，倒也就不奇怪了。

　　高西可是将吕乘风家的厨房和仓库给翻箱倒柜找了一遍，看得吕乘风都快哭了。

　　“你吝啬个啥啊，我也就是这一次忘记带了，赶明儿你到牧场去，我多给你还点就是了。”豆瓣酱高西不会做，但是可以学啊，那玩意儿网上制作方法多得是，只要有材料就行了，至于折耳根，实在不行回国去取点种在空间里就是了，他不喜欢吃可以少种点，只要能糊弄夏穆和吕乘风这两张嘴就可以了。

　　红薯和玉米其实他也是有的，只是因为吕乘风吵着也要去夏穆家里吃饭，因为自己媳妇儿有身孕，不能吸油烟，能不做饭就不做饭，一般都是买着吃的。为了瞒过吕乘风，那就只能从吕乘风家里拿了。

　　带着吕乘风一起到了夏穆家，高西和吕乘风就一起到厨房里捣鼓开了，吕乘风也是会做饭的，只是这小子手艺没有高西那么好，做的东西也就自己吃着好，别人还真吃不太习惯。

　　当然了，干一些杂活儿还是可以的，比如处理虾子之类的事儿。

　　两个人一边做饭，一边就聊了起来，以前虽然也在QQ上聊，可毕竟没有面对面这么直接啊。这两位老同学，可是有说不尽的话呢。

　　“西哥，我公司过段时间会给我办个欢迎会，不如你跟我一起去吧，就当是给我壮胆子呢了。”吕乘风初来美国，虽说表面上看起来没什么不适应的，可其实心里头多少还是有点担心的，毕竟初来乍到，认识的人不多，有个人陪在身边，那总是要好一些的。

　　高西摇了摇头道：“你们这公司里的都是顶尖的高科技人才吧，我一个农民，凑在里面算怎么回事儿啊？再说了，你堂堂大男人，难道还怕见生人啊，正所谓一回生二回熟嘛，见的次数多了，自然也就关系好了。我可不去凑这个热闹。”

　　“你这人真是的，之前不是说过要多认识几个人的嘛，我那些同事里面可是有不少都是从国内过来的，而且还有美女哦，你那圈子太小了，什么时候才能遇到心仪的女孩子啊，所以你别以为我这是为了自己啊，其实对你来说也是好事儿的，你自己可想清楚了，别把我的好心当成了驴肝肺啊。”


第二四一章 小馋猫

　　吕乘风的一番话倒还真不是托词，他们班当年的同学，现在光棍就剩下高西一个人了，其余的不管是女生还是男生，都已经娶妻或者嫁人了，有些孩子都很大了，作为同一个宿舍的好朋友，他自然也想多帮助高西一下，让高西可以多接触一些女生，这样的话，就更容易找到心仪的对象啊。

　　不然像高西那样每日躲在牧场里面悠哉悠哉，估计到七老八十了还遇不到几个女人吧。

　　听吕乘风这么一说，高西还真有些动心了，他去了一次纽约，就遇到了斯嘉丽，虽然说最后分开了，可毕竟有过一段让人难忘的经历。这一次再跟吕乘风去玩玩，说不定就真能遇到心仪之人呢。

　　于是就先答应着了，不过他这行程安排一般是没计划性的，所以到时候真走不开，那也没办法。

　　吕乘风本想要个准话，可是听高西这么一说，也没什么办法了，这小子就是这样的性格，他就算强迫也没意义的。

　　两人聊了一会儿，虾子已经处理好了，锅里的水也烧开了，高西先将削了皮的红薯切成了小块倒进了锅里，然后盖上锅继续煮。

　　“我说吕大侠啊，你削的这叫什么红薯啊，一块大一块小的，看着真是不好看。”

　　“得了吧，不就是红薯稀饭嘛，我也不是没吃过，反正往锅里一扔，到时候都成软的了，还管什么大小不一啊。”吕乘风摆了摆手道：“只要皮儿削干净不就行了吗？”

　　“这话亏你说的出口啊，你这家伙一点也不像是做软件的。人家做软件的应该是更加力求精确的人吧，哪里像你这样瞎来的。”高西没好气道。

　　“你懂什么，难道电脑软件都是同样的功能吗？即便是同样的软件呢，也有专业版、家庭版和阉割版之分呢。”吕乘风这道理说起来那真的是一套一套呢的。

　　“得，你就是歪道理够多。”高西无奈摇了摇头，感觉差不多了，用筷子在锅里的红薯上碰了一下，确认基本软了，然后就弄了一碗玉米珍倒进了锅里，然后用瓢搅拌了起来，这个过程是不可缺少的，不然玉米珍会凝结成块，到时候弄出来就不好吃了。

　　“你这玉米珍省着点用啊，一顿都快让你弄完了。”吕乘风说道。

　　“你懂什么，穆姐喜欢吃浓稠一点的，当然要多放点玉米珍了。不就是从你那儿借了不到一斤玉米珍嘛，你看看你，居然心疼成这样，等你有空去我牧场，我送你一百斤行了吧？真是的。”高西没好气地说道。

　　“这可是你说的哦，千万别后悔啊。”吕乘风并不知道高西的空间里面种了一亩地的玉米呢，那玉米珍绝对够吃了，别说送他一百斤，就算送他两百斤都不成问题。

　　他还以为高西也是从老家带过来的，所以才会觉得这事儿有点不太靠谱，觉得高西是在忽悠他。

　　“看着锅，注意用瓢随时搅拌，别让溢出来了，我去给穆姐和你弄一盘凉拌折耳根。”高西将看锅的任务交给了吕乘风，自己就去做凉拌折耳根了。

　　其实折耳根这个菜，还有一个名字叫鱼腥草，听名字就知道了吧，这菜有一种特殊的异味，有些人能接受，而且还觉得好吃，可是像高西这样的人就简直没法接受，基本上可以说根本就吃不习惯的。

　　这也是没办法的事情，就跟很多人吃不惯香椿、香菜一样，总有忌口吧。

　　其实凉拌折耳根做法非常简单，制作时选其肥嫩根部，当然也可连同嫩叶子掐成长约一寸的段，洗净后用食盐腌一下，用清水淘洗干净，将干辣椒烤至焦脆，舂成碎末，撒在折耳根段上，加酱油、醋、蒜、味精和少许白糖等调料拌匀即可食用。凉拌折耳根脆嫩爽口，富有折耳根特有的芳香。细细咀嚼，越嚼越香，不禁会使人食欲大增，所以不失为别具情趣的佳肴。

　　如将折耳根加肉丝和佐料炒熟食用，那又是另外一番风味。只要烹制火候适当，使折耳根绵中带脆，肉丝鲜嫩可口，猪肉的美滋和折耳根的异香浑然一体，相得益彰，其味无穷。

　　当然了，所谓美味，只是限于能吃的人，换了高西这样的，就算你把折耳根藏得再严实，他吃起来也能吃出那非常恶心的味道。

　　“能问个问题吗吕大侠，这折耳根真有那么好吃？”高西曾经不止一次尝试过去接受折耳根这道菜，然而终究还是失败了，只能说他没口福吧，但他又想知道这菜是不是真的好吃，这叫一个煎熬啊。

　　“废话，这菜可不仅仅是好吃，而且还很有好处呢，它虽然是有特异气味，可是营养价值较高；含有蛋白质、脂肪和丰富的碳水化合物，同时含有甲基正壬酮、羊脂酸和月桂油烯等。可以入药，具有清热解毒、利尿消肿、开胃理气等功用。”

　　“另外医书里还说了，折耳根味辛，性寒凉，归肺经。能清热解毒、消肿疗疮、利尿除湿、清热止痢、健胃消食，用治实热、热毒、湿邪、疾热为患的肺痈、疮疡肿毒、痔疮便血、脾胃积热等。现代药理实验表明，本品具有抗菌、抗病毒、提高机体免疫力、利尿等作用。你小子不喜欢吃，那真是可惜了啊。”

　　“别光顾着说话，饭都快溢出来了，估计差不多了，先把锅端下来吧，你把东西往桌上端，我再给穆姐弄个油焖大虾，就算成了。”高西实在不喜欢绿城而非那个在那里显摆自己是知识，更不喜欢吕乘风把折耳根说得就跟天山雪莲似的。

　　那么好的东西他不能吃，那真是太辛苦了啊。

　　“嗯，我老远就闻到虾子的香味了，哎呦，你打我干嘛？”夏穆刚洗完自己那塞满了洗衣机的衣服，有些疲惫地走到了厨房门口，可是嗅到油焖大虾的香气，顿时就来了精神，走进厨房，伸出那只罪恶的手，就想去偷吃，结果被高西在手上打了一下笑骂道：“穆姐，小孩子才偷嘴吃呢，先去洗手，然后到餐桌上坐着，这饭都已经做好了，大家一块儿吃。”

　　“小气鬼。”夏穆冲高西做了个鬼脸，这才跑开去洗手了，这个工夫，高西已经和吕乘风将油焖大虾、凉拌折耳根以及豆瓣酱还有红薯玉米珍，再加上肉夹馍都拿到了餐桌上，一人一碗饭，一人一个肉夹馍，就开始大口大口吃起来了。

　　“西西啊，我觉得你不应该去做牧场主，而应该去学做菜啊，不然我请你做我家保姆吧，给你工资开高点如何？”夏穆吃了一个虾子，脸上都快笑出花儿来了。

　　“你连安装窗户的工人都请不起，还想请我来给你做保姆啊？我可是很贵的，你就别想了。”高西一边吃着饭，一边说道。

　　几个中国来的人，再也不用去注意所谓的桌上礼节，热热闹闹的一边吃饭，一边聊天，倒也高兴。

　　“西哥，这猪肉好生新鲜啊，你到底从哪儿弄来的？”吕乘风吃了一口肉夹馍问道：“我以前也去陕州吃过肉夹馍，都没你这香啊。”

　　“陕州店铺里卖的，也未必就正宗，现在的生意人啊，都钻钱眼里去了，一心只想赚钱，可是做的东西质量却越来越差了，你真想吃正宗肉夹馍，我到时候给你介绍几个馆子，那才是真正厚道的生意人。”高西叹了口气道：“这猪肉是我去一个朋友家里借的，可不是买的，在美国要弄到猪肉实在太难了，不过我们牧场那边有野猪，有时候会打到一两头，这就是野猪肉，你们吃这味道是不是跟家猪不太一样啊？”

　　既然是谎话，那自然要编的更圆满一点，最起码也要让别人无法去证实，至于那边牧场到底有没有野猪，这一点高西还是可以肯定的，野猪是有的，他还见过，也猎杀过，只是肉绝对没这么好吃。

　　“我吃完了，这饭还有吗？”在高西说话这当口，夏穆已经三下五除二将那碗玉米珍给吃完了，拿着空碗问高西。

　　“有，知道你喜欢吃，还特别多做了一点，不过吕乘风这厮太小气了，借给我的玉米珍太少，所以你最多也就只能再吃一碗了，能饱吗？”高西问道。

　　夏穆家里的碗比较小，不像高西老家那边的碗，都是非常大的，一般来说，高西老家的碗，一个能顶上夏穆家里的三个碗，所以这一碗饭，真是不算什么，幸好他做了一大盘子油焖大虾，再加上肉夹馍，那肯定是能吃饱的。

　　“差不多吧。”夏穆起身说道。

　　“我说穆姐，你饭量还这么大啊？出去可别告诉别人啊，我真怕你会挨打的。”高西苦笑着说道。

　　“怎么了，我吃我们家的饭，别人凭什么打我啊？”夏穆不解地问道。

　　“没错，你是吃你们家的东西，可问题是你怎么吃都不会胖，身材一直那么好，这是要引起别人的强烈妒忌的啊，万一真有人为了这事儿揍你，那就太冤枉了。”高西笑道。

　　“是啊穆姐，你这到底什么秘诀啊，我们家那位怀孕了，本来是要好好补身子的，可她怕胖了，所以吃的跟以前倒也没什么区别，只是绝对不肯多吃的，你这身体条件，真的是羡慕死人了。”吕乘风也放下筷子说道。


第二四二章 抠门的女人

　　夏穆当然没什么秘诀，她天生就这样，虽然吃得多，但是只要稍微做一点运动，就完全不会胖了，这样的体质，真的是引起了许多女孩子的羡慕和嫉妒，也真是难得她从小被当成男孩子来养了，据说夏穆大概十一二岁的时候那身材就已经很令人羡慕了。

　　“怀孕期的女人还是多补补好，毕竟两个人呢，虽然我没经验，但人家都那么说，应该是不会错的，你可不能由着你老婆的性子来啊。”夏穆扔下一句话就去收拾准备出门了，当然这饭桌和锅碗瓢盆那自然是要高西和吕乘风来收拾的。

　　“唉，难怪穆姐找不到你男朋友，就这种一心扑在工作上，洗衣服不勤快，做饭也不好吃，连洗碗都不愿意干，一般的男人都不敢娶吧。”吕乘风见夏穆离开了，这才压低了声音说道，唯恐夏穆听到了。

　　“嘿嘿，就你这种要求，在国内的网络上会直接被扣上直男癌的帽子的，人家会说你这是歧视女性啊。”高西嘿嘿笑道：“其实穆姐还是太过强势了，能够镇得住她的男人真不多，希望她可以找到合适的另一半吧。”

　　反正让高西选的话，高西一定会选一个一心为家的女人，别人说他直男癌也好，他都不在乎。他以前没钱的时候，没有选择的权力，随便娶个媳妇回家，长得不是太差劲也就行了，性格差一点咱忍着便是。

　　就当是娶了个妈回家便是。

　　可现在不一样了，他有钱、有地位，对他来说，选择的范围大了去了，完全是没必要委屈自己的，他也不想去跟女人们争论现代女人应该什么样，他只想选择自己喜欢的那个。

　　前些日子有朋友给邮寄了一份《港囧》的碟子，如果让他在杨伊和菠菜里面选一个，他自然会跟男主角的选择一样，那就是菠菜。如今这个时代，讲究的是女性的权力，是女性的自由。像菠菜那样的男人眼中的好女人实在是越来越少了，能找到一个很不容易的，作为他来说，一定会好好呵护一辈子的。

　　杨伊那样的女人，做情人还行，做老婆就算了吧，高西可折腾不起。

　　“什么直男癌直男癌的，真是难听死了，要我说那就是一群小婊砸为自己放纵的生活找借口而已。现在文化局把小婊砸列入了违禁词行列，说是侮辱人的词语，那凭什么直男癌不是呢？真是搞笑。”吕乘风不屑地说道：“我只知道，我跟我老婆的小日子过得很开心，她幸福，我也幸福，这就足够了，别的事情我懒得去管。”

　　“这大概也是大多数男人的想法吧。”高西笑了笑，没有再说什么，这种深奥的话题，他可没资格去讨论，毕竟他丫的还是一光棍呢，只是他不讨论，并不代表他没有选择，他还是希望未来的老婆贤良淑德的，最起码性格温柔一些，人也不要太开放了。

　　就当他是封建余毒吧，反正如果他的老婆跟别的男人出去吃饭，哪怕是什么都没做，他也是受不了的。更何况跟别的男人搂搂抱抱了，那他真的会发飙的。

　　所以其实跟斯嘉丽分开，对他来说真的是一件好事儿，作为一个电影明星，难免是要出去应酬的，而电影里跟别的男人搂搂抱抱甚至接吻那都是常事儿，到时候他孩子要指着电影问他妈妈为什么跟别的男人亲嘴呢，他该怎么回答？

　　收拾了碗筷，然后又擦了桌子，两个人就坐在那里喝起了茶水，这感觉还真的是挺满足的，虽然饭菜没有那么上档次，可是却依旧能让人感觉到无比的满足，这大概就是所谓的知足常乐吧。

　　“你们两个别磨蹭了，收拾完了就赶紧跟我去公司那边吧，估计科莱特今天到公司的时候就会把材料买回来了，我们这不仅是要自己动手，而且材料都是自己买的，便宜多了。”夏穆从楼上下来的时候，换了一身衣服，不过头发还是之前样子，虽然不说乱吧，可是明显没仔细收拾过，而且也没有化妆。

　　“我说穆姐，你现在怎么还跟以前一样啊，以前你那是青春活力，不用化妆也不怕什么。现在都上了年纪了，也该学学化妆了吧，你这张脸本来就好看，要是再好好画个妆，那出去之后，一定会被当成电影明星的啊。”高西笑着说道。

　　“嘭！”夏穆随手就将包包砸向了高西，不过被高西顺手接住了。

　　“谁说老娘老了啊，你作死啊，我这张脸不知道多水灵呢，虽然比不上婴儿，但比起二十出头的女孩子的皮肤，那算是好的了吧？”夏穆没好气地骂道。

　　“君子动口不动手啊，虽然穆姐你说的是事实，可是不用化妆品，那用点天然的保养品也好啊，可以减缓衰老嘛。”高西看了看手中的包包，牌子倒是不错，是LV的，可问题是这包包感觉那么眼熟啊，好像大学时候夏穆就在用的，这都多少年了，怎么还在用，果然是毕业之后就没钱花了吗？

　　“老娘可不是君子，赶紧点，小吕子你今天也别想逃。反正你现在又没上班，这个忙你是帮定了。”夏穆走下楼来，高西一看，别人一般都是高跟鞋，可这位穆姐，脚上永远穿的不是平底鞋就是运动鞋，大概是觉得自己个子够高，所以没必要用高跟鞋来装扮吧，可这也太不讲究了吧，万一去谈判，那最起码也得穿得漂漂亮亮的啊，不然别人还以为你不给面子，不够重视呢。

　　在赶往公司的路上，高西就把这些事儿给夏穆说了一遍，夏穆嘴里头答应着，可是明显是一个耳朵进，一个耳朵出，还振振有词地说：“我只是设计师，以后公司会有专门的经理人去谈判，我才懒得管呢。”

　　对于这种性格，高西是实在没办法，也就干脆不去劝了，这正所谓江山易改本性难移，除非他真的娶了夏穆，不然也不可能时时刻刻都盯着夏穆吧。

　　可问题是，就夏穆现在这种性格，说实在的，做朋友尚可，做亲人都行，但唯独不能做夫妻，跟他的择偶标准也相差太远了一点。

　　等高西、夏穆和吕乘风抵达公司的时候，就发现公司门外停了两辆皮卡车，上面放着窗户、换气扇，另外还有许多杂七杂八的材料和工具，反正高西没干过这类活儿，你让他去判断那些究竟是什么，他也判断不准。

　　除此之外，人好像也多了几个，除了原本公司的几个人之外，还另外来了几个，听科莱特说，那是他父亲、哥哥还有姐夫，因为科莱特突然间被赠予了百分之二的股份，一家人都很高兴，听说公司要安装窗户，恰好科莱特的姐夫就是干这个的，于是便提议过来给帮忙。

　　当然，帮忙是免费的，只需要管吃喝就行了，这位专家的到来，还拿了不少的专业性很强的工具，这要是平常，夏穆他们可是弄不到这些工具的。

　　高西心里头就想了，谁说美国就一定是金钱社会啊，这人脉关系也是一样有用的。他在博兹曼的那些经历就不说了，这一次科莱特的家人肯过来帮忙，这本身就是拉近关系的做法。

　　本来嘛，科莱特被赠予股份，这就是应该的，是公司所有人都有的，并不是特别照顾科莱特，他的家人也完全没有必要这么激动过来帮忙，可他们来了，这就意味着他们其实还是想跟公司搞好关系的，让科莱特以后也能够安心在这里上班。

　　“我说穆姐，你看看，这都有专业人士过来帮忙了，我这个外行人士就不用掺和了吧，我给帮忙，那多半就是捣乱的。”高西笑着对夏穆说道。

　　“别想偷懒，让你扶着梯子总会做吧，另外今天这饭菜就交给你来做了，也让大家伙儿尝尝你的手艺，不过记着多照顾一下老美的口味，这一次就不用做那么正宗了。”夏穆见高西要溜，一把摁住了高西的肩膀说道。

　　“我的亲姐姐嘞，你这是真把我当厨子了啊？”高西苦笑了一声说道。

　　“谁让你做菜那么好吃来着。”

　　“我去，我到哪儿去说理啊，这做菜好吃反而成了一种罪了啊。”高西一拍脑门，很是无语地说道。

　　“西哥，你就别想溜了，待会儿估计杂活儿多着呢。我都没跑掉，你还想跑啊？”吕乘风在一旁说风凉话，这家伙倒是看起来乐在其中啊，估计是以前没做过这种活儿，所以真把这个当成娱乐项目了吧。

　　“去，有你什么事儿啊。不过今天还真的是多亏科莱特把他家人带来了，不然的话，光是这些工具，估计都不好找吧，什么螺丝刀、电钻、锤子、钳子、梯子等等，我看穆姐你家里没有，公司好像也没有啊，按理说这些工具都应该是常备的。”高西说道。

　　“我这不是能省尽量省一点嘛。”夏穆不好意思地说道。

　　“我叫你亲娘好吧，这种东西是能省的吗？”高西真是相当无语了：“穆姐姐啊，有些东西可以省，有些东西它就不能省啊，你这是办公司，最起码基本的材料是要齐全的，要是真没钱，我借给你，虽然我身边现在余钱也不多了，可是买些这样的工具还是有的。”


第二四三章 现在是拼服务的时代

　　“不用不用，我自己买就好了，还真的什么都让你出钱啊，那我成什么了？”

　　高西笑了笑，他这也算是成功地将话题给转移了啊。

　　夏穆问科莱特他们吃过早餐了吗，都说是吃过了才来的，于是就没再说什么，便去准备了一些水果，这些都是必备的，如果渴了的话，公司里面有自动咖啡机还有饮水机，都非常方便。

　　“夏总，您就别忙了，现在就开工吗？如果现在开工的话，你们就没法工作了啊，这电钻一旦响起来，非常吵的。”科莱特问道。

　　“今天不上班，大家一起动手先把窗户安装好了，如果时间早的话，等一切弄好之后，我请大家吃一顿，然后回家去把手头的事情准备一下，明天就开始正经进入纽约国际珠宝博览会的准备工作，反正还有一个月的时间呢，也不怕耽搁这一天。再说了，有好的环境，才能更好的工作嘛。”夏穆对她公司的下属，那真的是相当不错了，有这样的老板，其实也是这几个人的福分。

　　别人不知道，反正高西以前也是做过上班族的，见过的老板多了，像夏穆这样的，还从来没见过呢。

　　“好嘞，那大家就开始忙吧。”科莱特的姐夫喊了一声，然后就跟科莱特的哥哥一起上了梯子，专业的事儿，那肯定是他来干的，别人虽然或许也能干，可是那活儿绝对会非常粗糙的。

　　“那个夏总，窗户的位置你们之前定好了没有啊，你这原本没有窗户，我们需要先开洞，这不能乱开，所以位置一定要提前定好。”科莱特的姐夫问道。

　　“已经定好了，我们都用粉笔在上面画了线，您看看合适不合适，如果不合适的话，可以再改一下。”这个事儿夏穆自然是不会忘记的，他毕竟是做珠宝设计的，虽然不懂建筑设计，可也知道这安装窗户肯定是要有一些准备工作的，不能稀里糊涂地去安装，那样不仅弄不好，而且还会出岔子，到最后后悔都来不及了。

　　“不行，你们这窗户的位置倒是可以，但窗洞太小了，得改一下，墙面须弄出比铝门窗尺寸较大的窗口，通常左右各加大1.5cm，上加大1.5cm，下加大2.5cm以方便安装铝合金门窗，若预留尺寸误差过大造成铝合金门窗无法安装可就麻烦了，不过接下来我会重新设计这个窗洞，所以肯定没有问题。那个谁？”

　　“哦，我叫高西。”

　　“对，西先生是吧，我听科莱特说你这公司的第一大股东啊，居然穿的这么朴素，真不容易。能麻烦您把标尺给我吗，我量一下，看看怎么扩大一下。”科莱特的姐夫的确是吃了一惊，他还真没想到，这公司虽然小，可好歹也是资产数百万的啊，这大股东居然亲自上阵来安装窗户，实在是太不容易了，也太接地气了啊。

　　高西将标尺给了科莱特的姐夫，看着他们忙活着重新测量了一下那窗洞的尺寸，进行了一些扩充。

　　他之前对这个是不感兴趣的，但是看到别人干活儿，却突然就来了兴趣，到底还是有些小孩子性情的。

　　“科莱特的姐夫，我想问一下啊，你们给别人家安装窗户的时候，都是提前做好的吗？”高西问道。

　　“那是当然了，在美国，服务业是很发达的，自然这一行的竞争也比较激烈。我们公司基本上都是尽量去为顾客考虑，有些事情如果能够在公司完成，那就不会让顾客另外麻烦了，比如这铝合金窗子的安装，我不知道你们中国是怎么做的，反正我们这边都会派人到顾客家里将预留的窗洞丈量清楚，然后再在公司里面完成大部分的工作，接下来的事情完全不用顾客操心了，都是我们来完成，顾客唯一要做的，那就是掏钱。”

　　高西笑了笑道：“这也没什么，在中国也是这么做的，以前可能还没这么好，不过这几年中国的服务业那也是越来越好了，比如以前送电视，谁管你怎么安装啊，可是现在你买个电视，不仅会为你免费送到家里，而且还免费安装，甚至还帮你把电视都调试好。”

　　“是吗？这我倒是有些意外，我没去过中国，所以可能对中国的印象不是那么清楚。总以为中国基本上没有这些服务的，没想到现在竟然还负责这些啊。”科莱特的姐夫惊讶地说道。

　　不得不说，老美洗脑的本事可比兔子厉害多了，高西来美国之后，问过很多美国人，他们对中国的印象基本上还停留在七八十年代，甚至有人认为中国人都是非常饥饿的，已经到了必须吃人肉的地步。

　　说一个比较真实的事情，博兹曼有一户人家，因为到高西的黄石牧场买过牛奶，所以大家就熟悉了，这家里有一个三十来岁的男人，一直期待可以去中国教书，而且都谈好了学校了，去了之后就能到陕州的一所名牌大学任教。可是他的母亲却无论如何也不肯让他去。

　　问理由，竟然就是因为听新闻上说中国人吃人肉，尤其是吃老外的肉，怕自己的儿子去了中国就再也回不来了。后来还是高西去给解释了一番，然后放了些国内这些年的视频，那老太太才勉强同意了。

　　如今那个男人已经在中国待了一个月时间了，给老太太发回来了许多照片和视频，看起来过得是相当不错，不仅是没有什么吃人的事情，反而作为一个老外，在那边受到的优待和欢迎程度还非常高。

　　中国人不了解美国，美国人不了解中国，尽管如今网络越来越发达，可是很多年东西终究是从别人口中说出来的，最关键的还是莫衷一是，有时候真不知道应该去相信谁，所以当初高西来美国的时候，也是蛮提心吊胆地，因为不了解啊，他所知道的那些有关美国的事情，不过都是从书上看到的，听董晨说过的，在电影电视剧里看到的而已。

　　说白了就是不真实。

　　但对于中国，他肯定是比科莱特的姐夫熟悉的，有些事儿，该说那自然还是要说的，倒不是维护谁，主要还是把事实告诉给这些老外。

　　“是啊，关于这些我倒是有更有说话的权力。以前我们公司在川州那边就是做软件，那服务叫一个好啊，不仅到客户家里或者公司里面去负责安装调试，而且有时候附带的还要做很多事情，比如客户自己的原因没把网线接好，导致软件无法运作，我们都得帮忙给查找原因然后进行修复。虽说这些事儿根本就不是我们的工作，但最近国内的竞争可不比美国差啊，很多事情，哪怕是赔钱，也得给办好了，不然就没生意了，这关键就是招揽客户啊。”一旁的吕乘风最开始工作的时候可不是什么软件工程师，更不是公司高管，而是底下的一个售后服务部的一个技术员，那工作叫一个辛苦，但也正因为如此，他倒是对国内售后服务业的发展有比较直观的印象。最近几年比起以前，那真是不知道好了多少了，以前这种事儿谁管啊。

　　“我说你们两个要是没事儿就给递个工具，别打扰人家干活儿啊，那测量可是需要专心地事情，你们千万千万不要打扰啊，不然弄错了可就完了，到时候窗户安装不进去，你们给我负责啊。”夏穆刚刚接了一个电话，回头就看到高西和吕乘风在那儿聊天，便喊了一句。

　　“穆姐姐啊，你怎么像个管家婆似的，知道啦知道啦。我们也没打搅啊。”高西无语地说道。

　　“你再顶嘴，今天晚上有你好看的。”夏穆说道。

　　“不是吧，你们晚上都干了什么了？”吕乘风一脸惊讶地问道。

　　“干你个屁啊，你还不知道高西那货，对女人就是太过在意了，他还能做出什么来？”夏穆没好气地说道：“这家伙除非人家女人主动，否则根本连一根手指头都不敢动的。”

　　“咳咳，穆姐，女人还是说话要文明一点的，再说了，我现在跟以前不一样了。我可是把你当姐姐，你不能怀疑我的人格啊。”高西辩解道。

　　“那个，西先生，能不能麻烦你把工具从车上给我卸下来啊，待会儿这边弄完之后就要开始凿窗洞了，需要一些专业的工具。比如切割机之类的，另外还要记得有通电的地方，我可没闲工夫去找这个啊。”还是科莱特的姐夫知道该怎么瓦解这场战争，他这么一说，夏穆果然不说话了，高西也去忙了，关于晚上干什么的讨论也就此为止了。

　　“你倒是笑个屁，赶紧过来帮忙，这玩意儿还挺沉的，我一个人可搬不过来。”高西见吕乘风躲在那里傻笑，上前在其屁股上踢了一脚，直接就拽到了皮卡车旁边。

　　现在每个人都有自己的活儿，不过女孩子的活儿自然更轻松一些，你总不能让瑞秋、阿朵和夏穆来做跟男人一样的重活儿吧，所以这抬东西、搬东西的事儿，自然就要让高西和吕乘风来完成了。

　　科莱特跟李强也在另外一边帮忙呢，现在真的是全公司都发动起来了，没有一个人可以闲着的。


第二四四章 一曲劳动的赞歌

　　等东西搬到车库附近的时候，科莱特的姐夫尝试了一下那些工具，都可以正常使用，电源夏穆已经帮忙接通了，于是又对高西说道：“西先生，这窗子底下最好是铺上帆布或者塑料布，这样的话，墙壁上切割下来的材料都会直接落上去，待会儿打扫起来也方便。”

　　“帆布公司里头就有，我去拿吧。”科莱特自告奋勇地去拿帆布，结果进去没两分钟就又跑出来了，说是东西太重，他一个人根本就拿不动。

　　无奈高西又跑进去帮忙，还真别说，科莱特真不是太弱，这帆布的确是有些重的，也就是高西的身体经过魔法泉水的改造之后，力气大了不少，基本上一个人顶四五个人，所以这才能轻松搬出来，然后分别给留个窗户下面都扑上了，换气扇那个位置也放了，这墙壁虽然是金属的，可是肯定会有碎末掉下来的，扑上东西确实要更容易大嫂呢。

　　东西刚刚铺好，就听科莱特的姐夫喊道：“如果怕吵的话就赶紧捂住耳朵吧，待会儿这噪音可是很大的。”

　　说完话，这位专业人士就给自己脸上戴上了防护面具，那玩意儿应该是金属的吧，还可以直接佩戴，毕竟这切割金属可是一件相当危险的事情，保护好脸那是一件必须的事情。

　　随着切割机的声音响起，高西也不由得皱了皱眉，这声音，真的感觉很是不好，太吵了也。于是他赶紧拿出耳机戴在了耳朵里，放了一段音乐来对抗者可怕的噪音。

　　能够看到，从墙壁上切割下来的东西全部都落在了帆布和塑料布之上，到时候收拾的话直接把帆布卷起来就行了，可如果是掉在地上，那下面还有下水道，有细小的孔洞，估计落进去之后想打扫都没有办法了。

　　“别一个人听啊，给我也听听。”吕乘风从高西耳朵里掏出了一个耳机，就往自己耳朵里塞，却被高西给拦住了。

　　“开什么玩笑，人情侣才这么听歌儿呢，一边儿去。”

　　“有什么了不起的啊。”吕乘风走开之后没过多久，居然将自己的那辆丰田SUV开了过来，然后点了外放，那狂暴的音乐声竟然一瞬间将切割的噪音都给遮掩住了。

　　“我靠，你小子行！”高西取下耳机，冲吕乘风竖起了大拇指。

　　“嘿嘿这个不错吧，比起你那小耳机可是牛擦多了哦。”吕乘风这家伙工作起来像个正经人，可是真玩起来，感觉就像个小孩子似的，今儿按理说这活儿是正经活儿，可是这两位一来，倒是把这里当成游乐场了啊。

　　“西先生，您估计还是第一次干这种粗活儿吧，我听说中国的有钱人那都是请保姆给自己干活儿的，有这样的事儿吗？”那边科莱特的父亲忙完了自己的事情，准备等所有的窗洞都打好之后再继续忙，这会儿倒是可以休息一下了，于是便过来跟高西聊了起来。

　　高西笑了笑道：“您看我像是那样的有钱人吗？我在几个月之前，每天还干着很多人想都想象不到的苦差事啊，每天早上不到五点就得起来挤羊奶，然后带去县上卖，等回来的时候都八九点了，才能吃第一口饭，在县城里都舍不得买的。其实这种安装窗户的事情，以前在我们国家，很多人都是自己干的，毕竟那个时候都太穷了，也就是这几年，这些活儿技术含量上来的，人也渐渐有钱了，所以才去请人的。”

　　科莱特的父亲笑着说道：“没想到啊，西先生居然也是从穷人走过来的啊。看您这年纪，还不到三十岁吧，竟然就有了几百万的资产，真是厉害啊，比我家那小子厉害多了。如果西先生以后要收拾屋子的话，也可以给我或者科莱特打电话的，他姐夫那是专家，只要是您的活儿，我们可以第一时间给您去做的。其实我也会说汉语的，来美国的华人是越来越多了，而我们大多做的都是华人的生意，所以学几句汉语，那完全没坏处。”

　　说着话，这位其实年纪已经有五十来岁的老人还学了几句，不过在高西听来，那汉语真的是一股子的香港味，甚至有些词儿根本就是用粤语念出来的，不过大体上还是能听懂的。

　　“哈哈哈，老先生这汉语说的不错，挺标准的。不过我那牧场距离旧金山可不近啊，真要你们帮忙，你们会过去吗？”高西笑着说道。

　　“那当然是要去了，虽然远是远了一点，可是开车的话一天时间也能到的，给西先生办事儿，我们肯定会努力的。”科莱特的父亲这明显是有意为自己的儿子铺路啊，谁说美国做父亲的就不溺爱儿子？简直就是胡说八道嘛。

　　“感觉您老好像对干这种事儿是乐在其中啊？”对于美国这些老人，高西不是很了解，他只知道他父亲和母亲就是这样，干活儿的时候反而乐在其中，不干活就浑身难受呢，所以才有此一问。

　　科莱特的父亲笑了笑道：“我也算是忙碌了半辈子了，如果让我就这么停下来什么都不干，整日休闲娱乐，我还真是有些熬不住的。其实这些活儿，我都是自己愿意的，家里人说我年纪大了，不让我干，可我说，我才五十多岁，还年轻着呢，就算是干不了技术活，干不了重活，可是总能给打个杂什么的吧，而且路上也可以换着开车，我最怕别人说我老了，说我没什么用了，那比杀了我更让我难受啊。”

　　高西哈哈笑道：“我原来以为美国老人跟中国老人差别很大，不过就我父母和您相比的话，真的是差不多啊，都是闲不住的命，您别看我赚了这么多钱，可我爸妈说了，他们不用我养活。所以我现在还给他们发工资呢。”

　　“听起来你们一家人的关系不错啊。”

　　“你们也是一样。”高西笑道。

　　“是啊，人上了年纪，也没多少追求，就希望家庭和和睦睦的，你想必也知道，我们美国很多东西都比中国要开放，所以孩子也容易学坏，幸好我的三个孩子表现还都不错，科莱特是我的小儿子，原来还担心他毕业之后就会失业呢，没想到遇到了西先生您这样的好人，不仅给了他工作，还给了他股份，真是太感谢了。”

　　“您快别这么说，这工作室是夏总的，可不是我的。再说了，这工作室这么小，您就不怕委屈了您儿子吗？”高西笑着问道。

　　“不怕不怕，当年的硅谷也是从零基础上建起来的，不管是苹果、微软还是IBM这些大企业，哪个不是从最初做起来的。就我知道的，蒂芙尼珠宝一开始还不如你们呢，现在怎么样，那可是全世界的奢侈品霸主之一啊，就连好莱坞的很多女星都佩戴他们的珠宝呢。”

　　这老人倒是知道的不少，大概也正是因为有着这种长远的眼光，才会特别感谢高西和夏穆吧，不仅给了他儿子工作，更给了他儿子一个努力的方向，这可不是小事情。

　　两人坐在那里一边聊天，一边吃着水果，眨眼间就是一个多小时过去了，期间科莱特的姐夫和哥哥也休息了一会儿，终于是在一个小时的时间里把窗洞给弄好了，原本不开灯就会一片漆黑的车库，现在总算是有了光亮，这要装上窗户，真的就是个像样的工作室了。

　　对了，期间车库的主人也过来看过，唧唧歪歪地嘀咕了半天，反正就是不太乐意，直到夏穆把钱给了他，他才离开的。

　　高西现在基本上明白了，不管是哪个国家，有好相处的人，比如他牧场上的牛仔们，再比如科莱特一家，当然也就有难相处的人，比如这个车库的主人，还有他之前在民主党的宴会上遇到的那个议员。

　　所以其实完全不用担心什么，在中国学的许多知识和礼仪，到这边依然是可以用的，有时候反而还能收到奇效。

　　“高西，别聊了，该你们忙了，让他们休息一下，你和小吕子赶紧把那些垃圾收拾一下放到车上去，让李强开去垃圾场倒了。”

　　“知道了穆姐。”高西也觉得自己休息够长时间了，坐在这里除了聊天好像也没别的事情可干，反而是这来了活儿，倒是一下子兴奋了起来，于是喊了吕乘风一声，就一起去拾掇那些废料。

　　他倒是积极，不过吕乘风却有些不开心，冲着夏穆喊道：“穆姐，咱能不叫我小吕子吗，听起来跟小太监似的，去掉后面那个子不好吗？”

　　“废话少说，你好好干我还可以考虑，要不然我一直这么叫。”

　　一听这话，吕乘风只能冲着高西吐了吐舌头，表示自己的无奈，然后抓住时间去干活儿了。

　　他们收拾垃圾的时候，科莱特的姐夫和哥哥也没休息多长时间，就开始忙起来了，他们重新上了梯子，下面由瑞秋和阿朵给扶着，女孩子就干这种比较轻松地活儿了，有时候人手够了，还用不着他们了呢。

　　“科莱特姐夫，你们放门窗怎么还插那些楔子啊，那是干什么用的？”高西以前听说只有中国人才会用木楔这种东西，可是这一次亲眼看到科莱特的姐夫使用，倒是吃了一惊，就忍不住多问了一句。


第二四五章 做人不能太实在了

　　科莱特的姐夫没说话，因为正专心干活儿呢，倒是科莱特的父亲给高西解释道：“铝合金门窗安装时，将门窗放进洞口内，用木楔临时固定，门窗调整至横平竖直，再将连接件与墙体固定，固定方法按设计要求。固定牢固后即可拔去木楔。待会儿还要在门窗框与墙体之间的缝隙填塞软质保温材料，如设计无规定时，一般可采用泡沫塑料条、沫聚氨酯条、矿棉毡条或玻璃棉毡条等，保温材料应分层填塞，隙外留56mm深的槽口，用密封膏密封。”

　　“还真是挺复杂的啊，这么复杂的事情，穆姐你居然敢让我们这些外行人来干，真的是够大胆的，今天要是没有这几个专业人士，我看这窗户就算是装上去了也会出问题啊。”高西真是替夏穆捏了一把汗，这女人的神经也未免太大条了一点吧。

　　“呵呵呵。”夏穆只是傻笑，大概也是知道高西说的没错吧，今儿真要让外行人来干，估计这窗户坚持不了多长时间的。

　　要知道，这除了安装窗户之外，还要安装防盗用的钢筋条以及卷帘，美国的治安可没有中国那么好，要知道中国都经常遭贼偷呢，更何况美国，除非是那些高档的别墅区小偷基本没有，像这种乡下镇上，你要是真敢只弄个窗户，高西绝对敢保证第二天基本上里面的值钱东西就该丢光了。

　　现在高西觉得，让专业人士做这些事情真是没错的，自己去干，虽然省钱是没错，可万一出点什么事情，估计可能会赔掉更多的钱，这里面的账可就不好那么算了。

　　站在那里看着几位专业人士将窗户装了上去，这整个过程之复杂，别人不知道怎么样，反正高西是有点头疼了。

　　很多地方都得注意，你比如铝合金窗框与墙体间打防水胶必须在墙体干燥后进行。若墙体未干燥、灰尘未清除干净，墙体释放出的水蒸气及会使密封失效。

　　再比如湿作业完成后，安装玻璃和窗扇前，清除保护的粘胶带或塑料带以及窗框部门的污物。

　　还有玻璃和窗扇安装后，应检查配件是否漏装、安装是否牢固、窗扇启闭灵活，验收前外开平开窗应关闭，防止疾风暴雨造成窗扇的损坏。

　　这些事儿都得专业人士才能检查出来，你让高西这样的门外汉去检查，估计他就算是把眼睛都看得瞪出来也没有任何用啊。

　　经过了非常复杂的过程之后，一扇窗户总算是安装好了，然后科莱特的哥哥负责给安装防盗栏，科莱特的姐夫则去忙着安装别的窗户，高西跟吕乘风就去收拾垃圾。

　　吕乘风车里的音乐一直在播放，也不知道是音乐的关系还是因为人多的关系，反正高西感觉今天这干活儿跟他在牧场上照顾那些牲畜一样，累或许是累了点，可是却干得非常开心，这才叫快活的劳动啊。

　　“怎么样啊小子，是不是觉得很开心啊，我早给你说过了，今天这活儿没那么可怕的，你还不相信，现在信了吧？”夏穆见高西坐在那里喝茶，过来拍了拍高西的肩膀说道。

　　“谁说的，我可是累得不行了，今天晚上的饭你来做吧，对了，别自己做啊，去外面买点，钱我出都行。”高西故意拉着脸说道。

　　“啧啧，还给我装呢，你要是不开心，刚刚怎么还跟着吕乘风车里放着的音乐哼哼呢？”夏穆没好气地说道。

　　“我乐意。”高西说道。

　　“好好好，你乐意，你乐意。那么有劳西先生去给买点酸梅汤过来怎么样？大家干活儿都干累了，喝点酸梅汤，不仅能解渴，而且还有营养，比喝咖啡好。”夏穆知道高西在她面前有时候就会耍小孩子脾气，所以也没在意，而是给了高西一个新的任务。

　　“酸梅汤？这些老外喜欢喝吗？”高西纳闷地问道。

　　“喜欢，当然喜欢了，你不信可以去买回来试试啊，科莱特以前可是买过酸梅汤带回家的，说他家里人特别喜欢喝，只可惜他们家那边没有卖的，这玩意儿在美国可是稀罕货啊。”夏穆点头说道。

　　“那要冰镇的还是常温的？”高西听说这些老外喜欢喝，心里头竟然觉得挺自豪的，毕竟这酸梅汤可是咱大中华的饮品啊，总是有那么点自豪感在内的。

　　“女孩子喝常温的，你们男的肯定都是冰镇的，赶紧去吧，就当是照顾你老乡的生意了。”夏穆说着话就要掏钱，却被高西给拦住了。

　　“我说穆姐，这工作室给我多赚点钱就好了，这买酸梅汤的钱，还是我自己出吧。”

　　说完话，高西就开车离开了。

　　不曾想他回来的时候，竟然连卖酸梅汤的老板都给带来了，说真的，这老板真心是很会做生意啊。他这一次带来的不仅仅有酸梅汤，竟然还有鲜榨的石榴汁，那新鲜的石榴在机器的碾磨之下很快就变成了红色的饮品，高西以前也喝过，石榴汁的味道比酸梅汤更甜一些，非常好喝，就是解渴的话不如酸梅汤那么好。

　　“我让你买酸梅汤，你怎么把人也给我买来了啊，这钱我可不付啊。”夏穆开玩笑说道。

　　“不用你付，这老板说要推广一下自己的新产品，所以就自己过来了，反正这里正好是路口，路过的车辆和人应该还是比别的地方要多一些的，他卖的那些饮料可是鲜榨的，相信会引起很多人注意和喜欢的。”高西一边笑着，一边将自己买的酸梅汤拿过去递给了闲下来的人，然后对正在工作的喊了一句：“下来休息会儿吧，吃点东西，这也快到饭点了，不能让你们饿着肚子干活儿啊。”

　　“不着急，早上都是吃过东西的，不过还真是有点渴了，咖啡还是不如这酸梅汤解渴。以前科莱特带回家过一回，我喝了一次就记住了。多谢啊西先生。”科莱特的姐夫根本就没下梯子，直接让人给他把酸梅汤递了上去，不过他没用吸管喝，而是端起那塑料杯子一饮而尽。

　　“再来一杯，给我放下面，我待会儿喝。”

　　看起来他真的是很喜欢这个味道啊。

　　老板推广的石榴汁也得到了阿朵和瑞秋的喜爱，看到那鲜红的石榴直接榨出汁来，想想都觉得美味。

　　“我说老乡，你就没想过把这生意做大吗？人家凭借可口可乐的方子就成功打造了一个饮料帝国。其实我觉得咱这酸梅汤一点也不逊色的，你就没想过这个事儿？”高西笑着问道。

　　“这个还真没有，我现在就是做小本生意，踏踏实实慢慢来吧，毕竟这是咱们中国的饮料，也不知道老外喜不喜欢，我倒也不奢望能够跟那大集团一样成功了。只要能凭着这个营生过上好日子，让我的孩子将来可以有钱去读私立学校，那就好了。”这位老板倒是有点像高西的性格，感觉也是喜欢随遇而安。

　　只不过区别在于，高西在没钱的时候可是很拼的，现在有了钱，才慢慢学会了享受而已。

　　买饮料的老板离开之后，大家还在那里热火朝天地干着活儿，窗户已经完全安装好了三个，还剩下三个，这个工作量看着不大，但是真正忙起来还真是挺累人的，高西估摸着今天估计是无法完工了，他看了看时间，就要进公司里面去做饭，在这里吃的话，要节省很多时间。

　　“窗子都装上去了还要那么仔细的检查啊，会出什么事儿呢？”临走的时候，高西就注意到科莱特的姐夫将原来安装好的窗户又一一检查了一遍，那叫一个仔细啊，这才是做工程的人应该有的态度吧。

　　“这有两方面的原因，一方面当然是为了安全，我们就是吃这碗饭的，不能砸了自己的招牌。所以必须得确保质量才行，虽然这活儿没收钱，可也是我们干的，那就不能讲究。另外一方面，我们也得拍点照片给保险公司的人去看，这里面事情麻烦着呢，房屋改造，不是说你随便就能改的。”科莱特的姐夫解释道。

　　“这还真的是挺复杂的，那您慢慢忙吧，我去做饭了，待会儿大家一起在这里吃饭，谁都不要客气啊。”高西打算干脆坐一顿烤肉牛吧，反正这个菜不仅老外爱吃，他也爱吃，只是这肉的样式会多一些，不光有牛肉，还会有鹿肉、兔肉、鸡肉等等，当然，烤红薯也是不能少的，既然是有特色的烤肉，那就一定要有特色啊。

　　虽然科莱特的家人说暂时不饿，吃点水果就行了，到了下午三四点的时候再吃饭，可是夏穆和高西不能这么干啊，人家过来帮忙，而且是免费的，你来年饭都不让人吃，这样就有些太过分了。

　　所以十二点过了一点，高西就将众人招呼道车库后面的草地上吃烤肉，那气味简直是香飘四溢啊。

　　“我说西先生，这饭菜简单一点就行了，您还弄了这么多种，真的是太麻烦了。”科莱特的父亲不好意思地说道。

　　“话可不能这么说，你们干活那么累，我要是连一顿好吃的都不肯提供，那就太不懂礼仪了，大家尽管放开了吃，吃完了之后再继续干。”将心比心嘛，人家客气那是人家客气，但你自己不能不把别人当回事儿。


第二四六章 会做生意的小老板

　　都说人是铁饭是钢，一顿不吃饿得慌。

　　那要是能吃到一顿美味的饭菜，即便是干活儿，也一定会非常带劲儿的。

　　高西的原则向来就是该干活儿的时候踏踏实实干活儿，该玩儿的时候就好好玩，所以既然是吃饭，就不要着急，慢慢吃，吃得享受一些，这样干起活儿来也会更踏实。

　　结果这一顿饭吃了一个半小时，夏穆有些不太满意，可是又不好意思说，毕竟这些人都是免费给她干活的，她就算再不乐意，也不能说出来对吧。

　　然而吃完饭之后，到了干活的时间，夏穆就没有任何不满意的地方了。或许是因为吃的东西太有营养了，反正好像每个人身体里面都有爆发不完的力气，这效率可是比早晨的时候高多了。

　　当然也有例外，就是高西这货，别人干活了，他就开始休息了，问他理由，他倒也是振振有词：“你们吃饭我做饭，现在轮到你们干活儿了，我还不能歇会儿啊。最后还是夏穆拧着他的耳朵催促他去干活儿的。”

　　“真是的，资本家！吃人不吐骨头的资本家！”高西向夏穆做了个鬼脸，其实他这活儿倒也不累，也就是帮忙递个工具，清理一下现场卫生之类的，没什么技术含量，而且还轻松。

　　忙到了下午六点左右的时候，卖酸梅汤的老板又过来了，这一次不仅带来了酸梅汤和石榴汁，而且还带来了一些热乎的鸡汤。

　　“我说老乡，你不会也卖鸡汤吧？”高西心道这老板可别把路子给走歪了啊，做饮料就踏踏实实做饮料，怎么还卖起鸡汤来了。结果老板说是家里做的鸡汤，因为太多了吃不完，所以过来让大家免费品尝的。高西这才释然了，这鸡汤可是好东西啊，不仅味道鲜美，而且还能补充营养，高西以前就是最喜欢喝的。

　　当然，店老板这鸡汤倒也没有白送，高西他们又买了许多酸梅汤和石榴汁，就算是今天喝不完，放冰箱里明天喝也就是了，人家老板这么热情地给送过来鸡汤，总不能什么东西都不买吧，那怎么也是说不过去的。

　　店老板看着众人将鸡汤喝完，还特意记下了众人的反应，后来高西才知道，原来这位老乡的妻子准备开一家小店，专门出售汤汁类的东西，其中就包括鸡汤、胡辣汤、西红柿鸡蛋汤等等。

　　美国人好像并没有喝汤的习惯，但这块儿住着的华人比较多，有时候不方便自己做汤，都想出来买的，这生意估摸着也不会差的。

　　店老板离开之后，众人又开始加紧时间干活了，一直忙到实在是看不见了，这才收工。

　　本来科莱特等人是要回家去吃饭的，但高西好说歹说给拦住了，开什么玩笑啊，你们美国有美国的习惯，我们中国也有中国的热情，不能让你们干了一天的活儿，临了连一顿饭都没得吃吧？

　　高西虽然加入了美国国籍，可从没想过成为一个彻头彻尾的美国人，他觉得中国传统上的很多礼仪还是非常好的，比如这个事儿，你不管别人怎么说，那你自己都得有个准备才是。

　　科莱特一家子也拗不过高西，于是就留了下来。

　　晚上这一顿，高西做得是比较容易消化的饭菜，这样的话，就算吃得再饱，晚上也不至于会难受得睡不着觉了。

　　“西先生，我接触过很多中国人，他们可都没有您这么实在啊，虽然嘴上说要请我们吃饭的。可是我们说不吃，他们就不做了，搞得我们反而很是不自在。您就不一样，说什么就是什么，我就喜欢跟您这样的人打交道。现在我更加确信了，我家科莱特一定会有一个非常光明的未来。”不过区区一顿便饭而已，可是却让科莱特的父亲感慨不已，说了一大堆赞赏和恭维的话，倒是把高西说得有点不好意思了。

　　晚上回家的时候，夏穆好好犒劳了高西一番，高西都没想到，这丫头竟然还没有忘记在国内学到的针灸技法，这一番针灸下来，把高西一身的疲劳都给祛除了。

　　夏穆的外公是个军医，而且官职还不低，夏穆小时候就跟她这个外公学过针灸，后来还拿了资格证的，来美国之后，她甚至还做过针灸工作，当然那只是上学的时候为了赚取一些零花钱而去做的，并没有打算常作，不过说实在的，这丫头的技法那还真叫一个娴熟啊。

　　“穆姐，我突然有点后悔了。今儿白天说的那些话真是不对啊，要是有谁娶了你，那真的太有福气了啊，不仅能赚钱，而且还会针灸，这可当真不错。”

　　“少拍我马屁了，滚回屋子里想你那温柔贤淑的未来媳妇吧。”夏穆白了高西一眼，赶高西回去了房间。

　　因为活儿还没干完，所以第二天一大早，依旧是吃过早餐之后，众人又都赶到了公司开始忙碌了起来。高西今天比昨天还要闲，因为很多活儿别人都抢着做了，对他的唯一要求那就是做饭的时候多做点好吃的，那就满足了。

　　果然这个世界上吃货还是相当多的。高西当然就不推辞了，每个人都有每个人的爱好，比如高西就喜欢动物，喜欢做菜，尤其是自从有了空间之后，他这做菜的瘾算是彻底上来了，因为食材比较多，而且精灵书籍里面还有不少很有特色的菜肴，他都在空间里面尝试过。

　　当然这些东西有些只能是自己享受了，最多就是给泰兰德、大白、海王、美队它们吃。至于说家里人和其他人，那还是得小心一些的，不然秘密就保守不住了，毕竟精灵菜肴里面有很多所用的材料都是地球上找不到的，只有空间里才能找到。

　　当然即便如此，他也是乐此不疲，非常开心。

　　昨天的活儿其实剩下已经不多了，所以今天下午两点多的时候，活儿就已经全部干完了。夏穆说要请大家到馆子里去搓一顿，可是高西却拒绝了，让夏穆去请，那估计直接请到肯德基或者麦当劳去了。

　　所以他干脆做东，请众人去吃了一顿法国大餐。

　　他不太会做法国菜，所以这个只能到法式餐馆去吃了，大概科莱特家里人也是从来没吃过这种高档餐馆里的法国菜吧，所以一个个都没拒绝，当即就答应了。

　　不得不说，美国人还真是如同传说中的一般直率，这要是换了咱老中，应该还是要口头上拒绝一下吧，可是他们没有。

　　不过高西就喜欢这样的直爽人，说一就是一，说二就是二，老是那么拐弯抹角，真是太让人难受了。

　　吃了法国菜之后，科莱特一家子就回家了，夏穆也没有让瑞秋他们加班，而是给放了假，说是明天再来上班。另外这两天的工资当然也是有的，只是帮忙的钱就不发了。

　　这叫一个抠啊。

　　科莱特一家子说了是免费帮忙，你不给钱还说得过去，瑞秋等人是你们公司的人，你不给也行，反正他们这两天也没工作，就当时抵消了。

　　可我呢？我堂堂一牧场主，千里迢迢过来给你帮忙，你不请我吃一顿也就算了，怎么连工资都不给发啊。

　　奈何夏穆一句话就给他憋回去了：“谁让你是咱工作室的大股东呢，你听说过给自己干活儿还要发工资的吗？”

　　“那我呢？”吕乘风凑过来问道。

　　“你不也是股东之一吧吗？”

　　好吧，见过“无耻”的，没见过这么“无耻”的，高西最后让夏穆补偿自己，那就是陪自己逛了半天的街，基本上把旧金山能够买到的中国人喜欢吃的食材全部都能买了个遍。

　　什么豆瓣酱、折耳根、老干妈、辣椒酱、油泼辣子、酸梅汤、各种白酒、豆腐、豆腐干、腐竹、凉皮、凉粉等等全部都买了。

　　这些东西在美国那真叫他母亲的贵啊，也就是高西有点钱，舍得去花，换了夏穆，那是连看都不愿意看一眼的，因为看了之后就想买，可想买的时候又没有钱，那就太糟糕了。

　　不得不说，美国的航空业还真是发达，难怪火车那么差劲，夏穆只是一个电话，就已经有车子过来将他买的那些东西全部都运到机场去了，然后会直接托运到博兹曼那边去。

　　当然，高西可以将这些东西全部放进空间里带回去，可问题是他脑抽地带了夏穆一起来买，这不好忽悠啊，所以只能讨点冤枉钱，体验一下美国的发达的航空托运了。

　　到了博兹曼之后，高西给牧场那边打了个电话，让人开大卡车过来接货，他这一次买的东西，那用皮卡或者加长悍马都是拉不完的，只能用大卡车来拉了。

　　在等待的时候，高西把那些比较容易坏的东西全部都放进了自己的空间里，那里面的冷库绝对比冰箱还管用，剩下的东西都是可以长时间储存的，比如腊肠、豆腐干、豆瓣酱、老干妈这些，到时候放到家里的仓库就行了，其实牧场上也有个大的储存库，那也是有冷冻效果的，就跟酒店的储存库一样，只不过那玩意儿太费电，而且效果还真不如空间里的天然冷库好，所以高西还是更愿意把容易变质的东西放到他那里面。


第二四七章 华人超市

　　开车来接高西的是阿托斯，看到高西身旁那堆积如山一般的货物，阿托斯嘴巴里咬着的巧克力都掉落了下来。

　　“我的天啊，西场主你这是去抢劫了吗？怎么会带回来这么多东西？”

　　“去一趟旧金山不容易，我当然就多扫点货了，这些东西在博兹曼和海伦娜轻易可都是买不到的。”不得不说，蒙大拿州对于中国人来说还是相对比较陌生的，这里的华裔也没有加州、纽约、华盛顿等地方多，所以想找个像样的华人超市，那还真是不太容易。

　　高西叫了机场的搬运人员将东西搬上了大卡车，然后付了钱，当然小费是不能少的，美国就是这样，很多人赚的其实就是小费，对他们来说，小费大多数时候可能比工资赚得还要多呢。

　　“说的是啊，蒙大拿州的华裔和华人跟别处一比，还真是有点少，连个像样的华人超市都没有。我看那些去黄石公园玩的中国游客，来到了这边很多都想去超市里买一些有中国特色的小吃零食之类的东西，可惜就是买不到，还挺遗憾的样子。”阿托斯嘴里一边吃着东西，一边不清不楚地说道。

　　“要不咱们索性弄个华人超市？唉，算了算了，太累了，现在已经都那么多事情了，还要再弄个超市，还不累死啊，除非是有人愿意干，然后我在做个便宜股东，光收钱就好了。”高西现在投资真的是上瘾了，他不想自己去干那些事情，因为觉得太麻烦，也太累了，可是如果有别人要做的话，他倒是可以去投资入股的。

　　“这个事情您给董晨说说不就行了吗，他们以后弄高档餐厅，很多中国菜还真离不开这样的大型超市，你们就顺便做一个，当是配套设施吧，如果有那些人来你们的高档餐厅吃饭，还想买一些有意思的中国风味的食材，这超市就很好了。”阿托斯别看人挺粗蛮的，可是有时候说出来的这话，还真是让人有些惊讶吧。

　　“对啊，这倒是个好主意，哎呀呀，我怎么就没想到啊，这一旦有了钱，感觉好像赚钱的机会也多了啊。没钱的时候，就算是有再好的点子那也没法去实验，现在有了钱就不一样了，想到了什么都可以去尝试，失败也好，成功也罢，那都不会太心疼了。穷人就不一样啊，创业一次可能就是身家性命啊。”高西不由得感慨了起来，没钱的时候想赚钱太难，却更需要钱，有钱的时候发现赚钱真的变得容易了很多，可是却又不像以前那么急切了。

　　回家的路上，还是阿托斯开车，高西能开小车，但是这大卡车还真没开过，所以他不想冒险。再加上他心里头一直在想着超市的事情，也没心情去开车，自己要买这些东西，只有两个选择，要么去国内，要么就是去旧金山的华人超市，这实在太累了啊。

　　他也想附近有个这样的超市，东西贵一点无所谓，能让自己随时买到想要的材料就行了，很多东西那也不是空间里面能做出来的啊。

　　既然别人不愿意做这个超市，那他就自己来弄吧，只是以后不管进货还是管理他都不愿意管事儿的，他图的是方便，如果连进货也要自己操心，那还不如去旧金山买呢。

　　还没到牧场的时候，高西就给董建林打了个电话，说了自己的这个想法。没想到英雄所见略同，他们两个的意见竟然是不谋而合了。

　　“哈哈哈，小高啊，不瞒你说，这个事儿我老早就考虑过了，以前做快餐店的时候，因为买不到合适的食材，只能去旧金山或者附近的其它大城市去买，太浪费时间了，这成本又高……”

　　“咳咳，董叔叔，这么复杂的事儿您就不要给我说了吧，您现在就给我个准话，这个事情办还是不办，我可是有条件的啊，所有的事情我一概不管，只负责出钱，你觉得怎么样？”高西打断了董建立的长篇大论，直接发表了自己的看法和想法。

　　“早就知道你是这个性格了，这个事儿，只要你肯投钱，那什么都好办。”董建立笑道。

　　“这就行了，我正在路上呢，咱就不多说了，你赶紧拟定一份草案出来，我看过了之后，如果觉得可以，咱们这个事情就可以同时跟度假村一起干了，到时候一起开业。”

　　“行，那我现在就去准备。”

　　挂了电话之后，高西的心情忽然间就好了很多，能不好吗，心里头的事情解决了，他当然会放心了。

　　回到牧场的时候，这一卡车的东西可是把高西家里人给吓了一跳，还以为自己的儿子在外面打劫了食品超市呢，仔细一问，才知道这些都是从旧金山空运过来的中国特色的食材，以后想吃的东西，基本上都可以做了，而不用像以前，想吃却没有材料那么难受。

　　“行啊老哥，你居然弄了这么多腊肠，这我最喜欢吃了，以后每天早上都有吃的了，哈哈。”高媛媛从小就喜欢吃腊肠，可是陕州那边又没有做的，也就是高西上了大学之后，刚好去了川州，基本上每次回来都会带上许多，这让高媛媛才又了口福，但那个时候高西一年到头也就回来一两次，小馋猫可是喂不饱的。

　　这来到美国就更难受了，这么长时间，连腊肠的面都没见到过，而家里人又不会做这个，所以只能去买，可惜高西逛遍了博兹曼和海伦娜的超市，也没有发现有腊肠的存在。于是只能作罢了。

　　这一次倒是好，高西将旧金山超市里能买到腊肠的地方都逛了个遍，有好几家的腊肠基本上被他一个人给买光了。

　　“哼，等暑假结束我看你回去吃什么。都别说了，赶紧过来帮忙把东西都搬到仓库里去吧，有些东西要轻拿轻放，稍微注意一点，可别弄坏了，不然就没办法吃了。”

　　“说起这个，老哥你是得赶紧娶个媳妇回来了啊，不然的话，你的衣服都没人洗了啊，这些天你的衣服可都是我跟老妈洗的，等我们一回国，看你怎么办吧。”高媛媛针锋相对地说道。

　　高西嘿嘿看了看自己的衣服，果然是有些脏了，于是干脆去家里把衣服换了下来，直接扔进了洗衣机里对妹妹高媛媛说道：“放心吧，等你们走了之后，我会让别人帮忙洗衣服的，嘿嘿，这可难不到我。不过现在嘛，我这衣服脏了，麻烦你给我洗一洗啊，我先去忙了。”

　　其实忙什么啊，他只是想找个借口溜走而已。

　　“还有啊，谁说了咱妈要回去的，我都跟咱爸咱妈说好了，等艳艳结婚的时候一起回去的。到时候你先回吧，毕竟豪豪要上学了，洁洁今年也该上幼儿园了吧，真是的，我说了让他们干脆就留在美国上学算了，也不用这么来回折腾了，你还不肯。”高西无奈地说道。

　　“不是我不肯，是得跟赵明他家里人商量一下，毕竟这是他们的孙子孙女啊。”高媛媛苦笑道。

　　“好了好了，我知道了，反正这个事情你尽快拿主意啊，我看这两个小家伙在美国这边玩得也挺高兴的，而且这里敞亮，孩子的性格也会更加开朗一些的。现在他们都有了鲍比、赫敏这样的朋友，相信以后上学了朋友会更多的，所以真的不用担心什么，回去给你家里人好好说说，没坏处的。”高西也知道，家家都有一本难念的经，这是自己的妹妹不假，可是已经嫁出去了，有些事情只怕自己也是不能管太宽的。

　　“其实这事儿咱爸比你还着急呢，咱爸说了，这边空气好，地又宽敞，就是熟人少了点。不过为了孩子也值了，不管怎么说，这人家美国是发达国家，很多地方都要更加先进的，咱爸说他也不是老顽固，所以今天就带着洁洁跟豪豪去小鲍比的幼儿园参观去了。”高媛媛笑着说道。

　　“难怪我觉得有什么地方不对劲呢，原来是那两个小家伙不在家啊。这事儿应该你去吧，怎么还让爸去了，咱爸还要看着那些宝贝鸡呢。”高西问道。

　　“我让咱爸拍了视频，不用去，等回来之后看一看，还可以带到家里去给赵明他爸妈看，看看这美国的幼儿园跟咱们国内幼儿园有什么不同。”高媛媛说道。

　　“行了，不说这个了，我去鸡场看看，老爸不在那儿，我还真有点担心呢。咱这山上可是有黄鼠狼、狐狸和狼这些家伙的。”高西看了看外面，天气非常好，又是一个适合玩乐的日子，那几天在旧金山光顾着帮夏穆干活儿了，都没怎么玩，今天一定得补偿一下自己。

　　好几天没骑马，所以高西就打算骑着亚瑟去后山那边，好好过过瘾。

　　路过外面的草坪的时候，高西就看到了尤赛特，于是问了一句。

　　尤赛特说自己这些日子一直都按照高西的训练计划在训练，明显感觉速度是提升了很多，有几次已经能够跑到博尔特以前创造的世界纪录了。

　　当然，只是偶然而已，需要状态调整到非常好的程度才行。


第二四八章 牧场上的偷鸡贼

　　“慢慢来，也不要太着急了，距离下一次的世锦赛还有一段时间，奥运会更远着呢，你也不要太难为自己了，先把这个全美大奖赛的冠军拿到手，以后我会为你另外制定一份计划，你接着练吧，有什么问题找我。”高西对自己一手调教出来的这个未来的世界短跑冠军非常满意。

　　关键是人勤快，而且还有巨大的潜力。

　　说实在的，如果是一块石头，高西还真没办法点石成金，纵然是有魔法泉水也办不到，但如果本身就是一块蒙尘的翡翠，高西就一定可以将它从石头里面解剖出来的。

　　“知道了西教练！”

　　“别，千万别叫我教练，我还没那个资格，叫我西哥或者西先生都行，就是别叫教练。”高西自己有几斤几两还是清楚的，关于短跑，他所接触的也就是上学时候学校里举办的短跑比赛而已，其余的就真没什么了。

　　这一次的训练计划是泰兰德帮忙制定的，如果非要说他有功劳的话，那就是亲自提取了速度和爆发力的精灵粉，然后做成营养餐给尤赛特吃了。

　　而他不在的时候，尤赛特其实也吃一般的饭菜，只不过那训练计划里面有禁止食用的东西，只要避开了就好。

　　“西哥。”尤赛特似乎还不太习惯这种中式叫法，不过以后叫顺口了也就行了。

　　“这就对了吧，我先去忙了啊，你慢慢训练。”高西挥了挥手，然后继续开着三轮摩托车到了马场。

　　特蕾西正在放马，本来牧场里的马就不多，她一个人还是蛮清闲的，耳朵里戴着随身听，就是不知道在听什么音乐。

　　高西本来是不打算打搅她的，不过特蕾西倒是很警觉，第一时间就发现了高西。

　　高西让她继续忙着，只是牵了亚瑟离开，到了马厩那边将马鞍和水勒缰佩戴上之后，他就赶往了后山的养鸡场。

　　移动养鸡车停靠在山下，上面可以听到鸡脚声，大概是有公鸡在练习高音唱法吧，那中气还是蛮足的，看起来自己的父亲养羊是一把好手，养鸡这本事也不小呢。

　　“哥，你怎么来了？”

　　高西到山上的时候，就发现赵明手里头拿着猎枪，正警惕地在附近巡逻，却不见守候在这里的闪电和绿巨人了。

　　美队、闪电、蝙蝠侠、绿巨人四个是轮流值班的，为了不断地寻找新鲜感，它们这一天会在养鸡场，明天就会在牧场上，虽然说现在牧场上有了那些獒犬，它们几个基本可以歇着了，可是对这几个家伙来说，去逗一逗那些牛啊马啊羊啊的，还是蛮有趣的一件事情。

　　到底是有什么样的主人就有什么样的宠物啊，这几个家伙现在倒也是把高西自己寻乐子的方法给学会了，不管什么时候，都不用发愁它们找不到玩的地方和玩的游戏。

　　“咱爸今天不是去小鲍比的幼儿园了吗，我就过来看看这边的情况。看你这紧张兮兮的样子，是不是出什么事儿了啊？”高西问道。

　　“刚刚点数的时候少了两只鸡，我估计是附近的黄鼠狼干的，所以就让闪电和绿巨人去找了，白雪公主也去帮忙了。”赵明无奈地说道。

　　“不对吧，这么久了，也没听说这附近的黄鼠狼对鸡下手的，怎么今天突然就这么做了？该不会是你判断错了吧？”高西以前跟肯特在这里发现了黄鼠狼，不过在肯特的建议下，并未对那些黄鼠狼狠下杀手，听肯特的意思，黄鼠狼其实一般不会袭击鸡场的。

　　而且后来一段日子似乎也证明了这一点，黄鼠狼还真是没有对鸡场出手。不过今天这是怎么回事儿呢？

　　“说实在的我也不清楚，所以才让闪电它们出去调查的，然后我守在这里，免得再有鸡被偷了。”赵明也只是推测而已，并没有直接的证据证明是黄鼠狼偷了鸡。

　　如果这个事实成立的话，那高西可是不会再手下留情了，他是一定要将那些黄鼠狼给做掉的，免得以后继续生事儿。

　　两个人正说话的时候，就听到丛林里响起了闪电和绿巨人的狂吠声，高西一把抓过了赵明手中的猎枪，叮嘱赵明先留在这里，而他则骑着马跑了出去，论枪法，赵明自然没法跟他比，论马术，赵明也没法跟他比，论对这附近地形的熟悉程度，赵明一样没法跟他比，所以这个妹夫就只能守在养鸡场里面了。

　　当高西骑着马来到了闪电和绿巨人狂吠不止的地方的时候，就看到了两只白头海雕正抓着两只老母鸡在那里准备飞走呢，不过闪电速度够快，好像是抓伤了其中一只白头海雕的翅膀，另外一只虽然没有受伤，但是也没有离开，正在那林跟闪电以及绿巨人对峙呢。

　　这白头海雕厉害是厉害，可是面对身体素质强化之后的闪电和绿巨人，那根本就不是对手，只能是摆出了一幅攻击的架势，却没敢扑过来。

　　它不过来，但是绿巨人却没那个闲心情跟它在那里虚张声势，直接就扑了上去，然后一口咬住了白头海雕的脖子，爪子也将白头海雕摁在了地上。

　　“别咬死了！”

　　高西看得出来，那两只白头海雕应该是夫妻两个，所以他就生出了恻隐之心了，其实不过是偷了两只鸡而已，抢回来也就是了，就没必要酿成这鹰界惨剧了吧，更何况白头海雕那可是美国的国鸟，万一这事儿被民族主义者的老美知道了，肯定会对他不利的。

　　不过很可惜，绿巨人那咬合力只怕是不输给老虎和狮子了，只是这一下，那白头海雕的脖子就被直接咬断了，完全没有了被救活的可能性，就算是生命泉水也没有用的。

　　另外一只白头海雕一见这情况，竟然拼死过来想要抓伤绿巨人，结果被闪电扑在了地上，一爪子就给拍死了。

　　“呜呜——！”

　　绿巨人和闪电过来蹲在了高西的身边，一幅可怜兮兮的样子，好像是在过来请罪了，毕竟它们没有听高西的话，直接把那两只鹰给弄死了，虽然这是因为高西来得太迟了，可毕竟已经酿成了恶果。

　　高西叹了口气，轻轻抚摸着闪电和绿巨人说道：“死了就死了吧，这些白头海雕一直在咱们养鸡场上头盘旋，你们这是尽忠职守，我不会怪你们的。”

　　他倒是没那么矫情，之前因为不想杀，是出于同情心，但现在既然死了，也没必要去责怪绿巨人和闪电，不管怎么说，这两家伙都对他的养鸡场下手了，换了他在现场的话，那也一定是会开枪射杀的。

　　“汪汪！”

　　闪电和绿巨人见主人没有责怪自己，都过去在高西的裤脚上蹭了起来，一幅亲密的样子，这两个小家伙，倒是很会讨人喜欢啊。

　　高西不过去检查了一下那两只老母鸡，已经被白头海雕拧断了脖子，这白头海雕也他母亲的太狠了一点吧。刚刚还觉得你们可怜来着，现在嘛，死就死去吧，你能杀我家的老母鸡，我家的狗狗杀了你那也不亏。

　　看了看那四具尸体，高西直接捡起来放进了空间里头，准备收拾一下烤肉吃了，他一直都很想尝尝白头海雕的味道，只可惜这么些日子以来都没什么机会，今天这可不是他杀的，倒也不算是违背了对肯特的承诺。

　　只是这两只白头海雕怕是不能拿出来吃了，到时候就在空间里面做烧烤吧，估计扬子鳄兄弟和海王应该都会喜欢的。

　　“汪！”

　　“怎么，你们也想吃啊？”高西原本是打算将两只白头海雕在空间里面烤着吃的，却见绿巨人冲着他叫了起来，就知道这家伙是嘴馋了，于是笑了笑，干脆就在附近挖了个土坑，然后临时搭了个烤肉的架子，准备来把这白头海雕处理一下之后就在这外面烤了吃。

　　两只白头海雕可不小，翼展都在一米多，这体型，两只下来肉真是不少了，虽然绿巨人和闪电的饭量也不小，不过高西觉得还是肯定够吃的。

　　这里可是丛林，随便一个地方，都有大量的干枯的树枝和草叶子，想要烤肉，那实在太容易了，而且这地方距离牧场还算是比较远的，就算是升起炊烟，在这种地势之下，应该还是看不到的，正好这里被一座山头给挡住了，想来炊烟也飞不了那么高，就算是有那么高，估计颜色也淡了。

　　亚瑟对肉没兴趣，于是高西就带着他进入空间里面去休息了，他自己则在空间里对两只白头海雕进行了一番扒皮抽筋的处理，花费了足足二十多分钟，才将这两只白头海雕给处理干净了。

　　只是出来的时候，亚瑟没跟出来，但海王却跟了出来，海王也喜欢吃肉，而且这家伙尤其喜欢吃烤肉，真不知道是不是被高西给惯坏了。

　　海王和绿巨人就像是一对天生冤家，大概是两者的身形相当吧，所以一出来就在旁边打架去了，两头体型可能比老虎狮子还要威猛的犬中霸主在那里展开了一场谁是老大的战斗。

　　高西就没去搭理，只要不出狗命，那就不怕，不管是绿巨人还是海王都知道分寸的，他这边还要处理两只白头海雕呢。


第二四九章 狼与大金雕

　　点燃火，将两只白头海雕架在了火上，又从空间里面拿出了许多佐料该涂抹的都涂抹了上去，高西自己看着都觉得口水快流出来了。他怕赵明担心，就给赵明和老妈都分别打了电话，说自己跟闪电和美队在丛林里面玩呢，可能会回去晚一点，让他们不要担心。

　　这有了家人，就是这样，出来总是要给家里打声招呼的，不然的话肯定会有人挂念你的。

　　海王和绿巨人并未分出胜负，一直到烤肉烤好的时候也没分出来胜负。人都说两虎相争必有一伤，不过这两家伙倒是两败俱伤了，虽然都没生命危险，可是都受了伤，高西看着心疼，但是却又不想去阻拦，这样的猛兽，还是要保持一定野性的，如果都乖的好像宠物狗似的，那就没意思了。

　　“打完了？”

　　“嗷呜——！”两个大家伙趴着发出了叫声。

　　“好，打完了就好，这只鹰是你们两个的，拿去分了吧，记住了，刚刚可以打，但是这吃的谁要是争抢，可别怪我不客气啊。”高西说的话不管是海王还是绿巨人都能听懂，这大概还是因为它们都喝过魔法泉水的缘故吧，高西也不想去深究这个问题，反正这样要更容易交流许多。

　　见绿巨人和海王将那只鹰分开吃了起来，高西笑了笑，这两家伙还算识相。于是他又给闪电切了一块肉，自己也拿起一只鹰腿啃了起来，这种味道真说不上来究竟是什么味，反正感觉是不差的，吃起来有点像鸡肉，但是却比鸡肉更加筋道，更有嚼劲。

　　“我靠，什么时候咱们竟然被狼群包围了啊！”

　　高西刚吃完鸡腿，忽然间觉得如同芒刺在背一般，这个时候刚好就听到了闪电、绿巨人和海王的叫声。急忙扭头去看，结果就发现林子里不知道什么时候多了十多头狼。

　　这些狼眼睛里都冒着绿光，看得怪瘆人的。

　　不过奇怪的是，这些狼并没有发动攻击，而是眼睛死死盯着高西他们正在享受的美味的烤白头鹰肉。

　　“想吃？”高西还真没想到这狼居然也挑食啊，竟然这么喜欢熟食，难道是自己近来做饭次数多了，这手艺大涨，竟然是连狼都喜欢上了？

　　在高西的眼里，狼和狗几乎是没什么分别的，不过话又说回来了，这十几头狼跟自己养的狗狗们相比，那就丑多了，大概是经常饥一顿饱一顿的缘故吧，一些狼都瘦成了皮包骨头了，真是一点做狼的尊严都没有了，感觉就像是狼群里的流浪汉似的。

　　高西心想自己也吃不完这些鹰肉，干脆今天也别在见血光之灾了，就扔了一大块鹰肉过去，那十几头狼居然一窝蜂就冲过去抢，结果被其中一头狼抢到了。

　　看样子这大个头应该是狼王，在这十几头狼里面是最厉害的一个，不过这家伙真是够自私的啊，那么大一块肉，它居然想要自己独自享用。

　　不过狼群的事情，他也懒得去管，它们搞内讧也好，不服狼王也罢，跟他真的是一丝一毫的关系也没有。

　　你们问他怕这些狼吗？

　　怕个鬼啊，他要是怕，直接躲空间里就是了，再说了，他手里有枪，旁边又有闪电、绿巨人和海王护卫，如果再把空间里的扬子鳄兄弟放出来，就这区区十几头狼，还真是不够看的，他真的只是觉得刚刚才杀了两只白头海雕，这边又要杀狼，一天这血光见的太多了好像也不好。

　　所以就没有开枪。

　　可谁知道这帮狼真的是狗咬吕洞宾，不识好人心啊，高西让着它们，它们还以为高西怕了它们了，渐渐围了过来，企图抢夺高西正在吃的肉。这可是惹恼了高西，正准备教训教训这帮不识好歹的东西，谁想海王和绿巨人先冲了上去，最靠近这边的两头狼当场就被这两个大家伙给咬断了喉咙。

　　这两家伙刚刚打了一架没能分出胜负，又不能真正厮杀，可以说肚子里憋着一肚子气呢，这会儿这群不长眼的狼竟然还企图攻击它们的主人高西，那它们还不发火啊，于是这可怜的狼就成为了它们竞争的另外一场游戏了。

　　“我靠！看来没我什么事儿了。”高西无奈摇了摇头，身边有这么凶猛的野兽护驾，这还真的是连枪都用不着了。

　　这些年，狼群战术被吹嘘得很厉害，可是事实上，如果有两头像海王和绿巨人这么猛的野兽，十几头狼根本就不够看的，感觉就像是两个练过拳击的成年人在对付十几个六七岁的小孩子，这根本就是欺负人嘛。

　　不，应该是欺负狼。

　　“好了你们两个，玩玩就可以了，不要追了。”那些狼倒也不是笨蛋，一看海王和绿巨人这么凶悍，哪里还敢继续在这里久留，那狼王和另外两头狼将那一大块鹰肉叼了起来，转身就逃。

　　绿巨人和海王还想追，不过被高西给喊住了，追什么追啊，自己今天又不是来打猎的，穷寇莫追嘛。

　　高西也不清楚这林子里头还有多少狼，万一海王和绿巨人中了这些狼的圈套，被包围了那可就真的是惨了，所以这种大意冒险的事情，他绝对是不会去做的。同样不会让自己的宠物去冒险。

　　就在绿巨人和海王心不甘情不愿地往回走的时候，高西突然间看到地面上掠过了一道阴影，然后抬头看去，好家伙，一只巨大的金雕凌空而过，仿佛战斗机一般令人咋舌。

　　金雕发出了清脆的鸣叫声之后，就俯冲而下，那速度，估计得有每小时三四百公里了，反正是快得出奇。而且随着距离地面越来越近，这金雕的体型也越发显得巨大，高西粗略目测了一下，那翼展得有三米左右了啊，如此金雕，纵然是在金雕里面，那也绝对是佼佼者啊。

　　“呼——！”

　　一阵狂风刮过森林，竟然将树叶刮得四处乱飞，要不是这金雕的俯冲目标明显不是高西，高西真要举起枪来射击了，干等着这家伙来攻击，一旦被那如同钢铁刀刃一般锋利的爪子抓在身体上的话，那真的是会死的啊，高西可不想去尝试那种感觉。

　　金雕的目标是狼群，而且是狼群里的狼王。

　　那狼王虽然厉害，可是面对这大金雕，还是不得不松开嘴里叼着的一大块烤肉，和其余的狼站成了一个奇怪的阵型，并没有逃跑，这似乎是想要反击呢。

　　不过金雕似乎并没有在意这些狼的严阵以待，它最后的目标也没有对准狼王，而是对准了狼群扔下的那一大块鹰肉。

　　烤熟的鹰肉。

　　高西以前以为动物其实是不喜欢吃熟肉的，但是现在他这个观点已经渐渐改变了，见过的野兽多了，他就发现这些野兽其实跟人一样也很挑食的，动物也有舌头，也能感觉到味道的刺激，人类能够选择好吃的调味料去让食物变得更加美味，那这些动物自然也是有这样的权利的。

　　大金雕落在地上，抓住了那一大块的鹰肉，不过它想要轻松离开却好像没那么容易。因为狼群不让它那么轻易离开。

　　狼群虽然因为被海王和绿巨人咬死了两头狼而数量变少了，可还是有十来头呢，这些家伙群起而攻之，企图咬死这大金雕，向大金雕展示它们的厉害。

　　那大金雕无奈，只能扔下鹰肉，忽然拍动翅膀，直接就将首先扑过来的两头狼给打翻在地。

　　看过《神雕侠侣》的人大概还记得那里面神雕的厉害，那一对翅膀的威力可是不小。这大金雕或许不如小说里的那只神雕，可是翅膀的威力依然不小，毕竟那可是翼展达到了三米的大家伙啊。

　　然后，大金雕又用爪子抓起了一头狼，很轻易就将狼的脖子给撕开了，那锋利的爪子，简直比刀子还要可怕，看得高西都是心中一寒。

　　这个时候，高西急忙拿出了自己的智能手机，他要将这一幕拍下来，这实在是太震撼了，大金雕恶斗狼群，想想都觉得刺激，以前在中国的时候可是没这个机会的，除非他有时间出去旅游，问题是哪个时候没时间，也没钱啊。

　　终于，在狼王被大金雕啄瞎了一只眼睛之后，狼群败退了。

　　高西以前听说过一只金雕弄死十一头狼的故事，可他还是有些不信的，但是今天亲眼见到这一头大金雕独战十来头狼，最后虽然没有全部杀死，但是却是完胜啊。

　　大金雕看着那些狼逃走，但是却没有立即离开，反而是扭头看向了高西，金黄色的眼瞳死死盯住了海王和绿巨人，大概在它的眼里，能够对它构成威胁的，就是这两个家伙了吧。

　　“别过去。”高西摸不清楚大金雕的情况，所以不想让海王和绿巨人冒险，万一海王或者绿巨人受伤了，心疼的就该是他了，更何况现在也不是必须动手的时候，毕竟那大金雕没有攻击他，只是想要带走之前他送给狼群的那一大块鹰肉而已。

　　见海王和绿巨人并未过去，那大金雕这才旁若无人地用弯刀一般锋利的鸟喙撕扯了一块鹰肉吞进了肚子里。

　　高西不知道金雕是不是能尝出来这肉的味道，不过看得出来，它似乎对这味道很是满意。


第二五零章 空中霸主

　　“真不愧是空中霸主啊，这撕扯力真是令人惊讶！”高西一边拍摄，一边看着那视频惊讶地嘀咕了起来，这家伙，只是脑袋轻轻一歪，一大块鹰肉就被它撕扯了下来，感觉是那么的轻松，估计就算是对付活物，也是一般的轻松自如吧。

　　他心里头有些兴奋，虽然说来这里很长时间了，可是还从未见过金雕呢，今天不仅见到了，而且还见到了金雕击退群狼的事情，这让他那小小的好奇心是完全的满足了。

　　现在的他，可以说是不仅饱了口福，吃了鹰肉，而且还满足了眼福，这真的是一个幸运的日子。

　　他并不担心大金雕突然过来袭击他，那大金雕也是有脑子的，他相信不会傻乎乎地过来跟海王和绿巨人为敌。虽然高西并不确认绿巨人或者海王单独跟那大金雕打的话谁会赢，但是如果两个一起联手，多半还是海王和绿巨人会赢得，只是也许会受伤而已。

　　正因为心无旁骛，不用担心被偷袭，所以高西现在完全有心情透过摄像机去观察这只漂亮的大金雕。

　　这个家伙，完全是展示出了作为空中霸主的那种威风，站在那里就像个王者似的，骄傲、霸气十足！

　　高西目测了一下这家伙站在那里的身高，估计也得一米多呢，头顶为黄褐色，后头至后颈羽毛尖长，呈柳叶状，羽基暗赤褐色，羽端金黄色，具黑褐色羽干纹。

　　在今天这么好的仰光照射之下，简直就好像全身都会散发出金黄色的光芒一般，非常得到漂亮。

　　金雕的腿上同样是全部披有羽毛，脚是三趾向前，一趾朝后，趾上都长着锐如狮虎的又粗又长的角质利爪，内趾和后趾上的爪更为锐利。抓获猎物时，它的爪能够像利刃一样同时刺进猎物的要害部位，撕裂皮肉，扯破血管，甚至扭断猎物的脖子。

　　当然巨大的翅膀也是它的有力武器之一，有时一翅扇将过去，就可以将猎物击倒在地。就像刚刚高西所看到的那一幕，大金雕就是用翅膀直接击退了两头恶狼。

　　不过高西觉得，这家伙最厉害的应该还是那对爪子，那家伙可比电视剧和电影里面所说的鹰爪功厉害多了。鹰爪功练到最高层，也不过就是能直接在人身上抓出血窟窿来而已。可是大金雕这对爪子，别说是人了，估计就算是皮糙肉厚的野猪，也经不住它那么一抓的。

　　“我现在养的宠物大多都是地上跑的，那扬子鳄倒是算水里游的，不过也是四条腿的动物。还真没有一只是飞在天上的宠物，这么漂亮而又厉害的大金雕要是能当宠物来养的话，那想想都让人激动啊，绝对会羡煞那些养老虎狮子的土豪们的。”

　　高西一想到这个事儿，哈喇子都快流了一地了，别人是看美女流哈喇子，他倒好，看到这大金雕流哈喇子，真是有意思。

　　试想想，以后这大金雕要是养在牧场之上的话，那还用得着牧羊犬吗？如果哪只小牛犊子不肯听话，直接把大金雕放出去，那小牛犊子三两下就被赶回来了。

　　而且如果有母牛在外面生牛犊子的话，大金雕寻找起来那也比让狗狗们去寻找要快得多，毕竟人家会飞啊，而且眼睛有特别犀利，即便是在高空之中，都能看得清清楚楚。

　　当然，更重要的是可以好好显摆一下啊，如果再有同学或者朋友来这边看他，那这大金雕可是足够拉风的。

　　“哎呦我去，别走啊，你走了我到哪儿去找你啊？”

　　或许是被高西那满嘴哈喇子的样子给吓住了吧，大金雕居然拍打了一下翅膀，抓起那一大块鹰肉就飞走了。

　　“不对，这家伙应该就住在附近的，要是我能找到它的老巢，说不定能弄到一两只金雕雏鸟来养着呢。”

　　高西这货，现在玩这种事情，绝对比工作要用心得多，一旦想到了，再让他放弃，那就难办了，这家伙现在激动得是浑身颤抖，真想跟着那大金雕一路追过去，看看金雕的巢穴里是不是真的有雏鸟存在。

　　他还记得之前跟肯特聊起金雕的时候，肯特告诉过他说这金雕的繁殖期不太确定，但基本上就在二月到六七月这个时间段。一般情况下，金雕的孵化时间应该会有四五十天的样子。也就是说，如果高西运气足够好，遇到的是一只晚婚晚育的金雕，那么搞不好还真能在这个月遇到金雕雏鸟。

　　即便是没有雏鸟，只要是体型稍微小一点的，年龄稍微小一点的，他也可以诱骗出来，用精灵果等手段骗出来一只啊。

　　亚瑟当初就是被他用精灵果给忽悠到牧场来的，他相信这精灵果一定还可以再度创造奇迹的。

　　他高西要养宠物，那一定是要养天上飞的、地上跑的、水里游的都齐全了才行。

　　那魔兽地图空间里面可是有不少会飞的生物的，如果有一只猛禽可以帮忙的话，那狩猎就会变得更加容易了，对他来说，弄到一只会飞的宠物，那真的是好处多多的啊。

　　“闪电，能追踪到那大金雕的巢穴吗？绿巨人？海王？你们呢？”

　　高西知道，狗狗是擅长追踪的高手，虽然说他的这些狗都没有经过严格的训练，但是他绝对相信它们是有这个能力的，一定可以帮他追踪到大金雕巢穴的所在位置，毕竟它们都是喝了魔法泉水和生命泉水的特殊生物啊，跟别的狗狗是不一样的。

　　反正他这里有三条狗呢，闪电不行绿巨人上，绿巨人不行海王还可以上嘛，如果实在都不行，那他还打算将美队和蝙蝠侠叫来帮忙，今天不找到那大金雕的巢穴，他这心里头总是会痒痒的，如同被什么东西在挠着一般难受。

　　“呜呜……”

　　不曾想，闪电迅速就冲了过去，在大金雕刚刚待过的地方嗅了嗅，然后就冲着高西叫了几声，然后转起了圈圈，看着高西，很是兴奋的样子。

　　高西知道，这小家伙肯定是能够做到，于是兴奋地就过去在闪电的头上摸了摸，这家伙真的是不错，看起来自己不会失望了，今天应该就可以找到那大金雕的巢穴所在地了，只希望不要在自然保护区里面，不然自己就成了偷猎客了，那样被抓住了总归是不好的。

　　神犬就是神犬啊，也不枉来牧场的客人都把美队、闪电这几条狗称之为神犬，到了关键时候，还真的是没有掉链子啊，这一点让高西欣慰不已。

　　“你先别着急，我看看时间，如果远的话，今天就先不要进山了，明天起来早点出发，反正就在咱们牧场附近，也不怕追踪不到。”高西抬起手腕看了看表，很是无奈地摇了摇头，看起来今天真是不能去了，现在都已经到了下午五点多了，这个时间段，出去不多时天就要黑了，在这种深山老林里面，天黑了那可是很危险的。

　　当然，他高西是不怕，可以多进空间里面，但问题是家里人一定会提心吊胆啊，所以思前想后，为了不麻烦家里人过来找自己，就只能先回去了，只是这个事儿，他不准备给任何人说，明天就说来山里打猎也就是了，到时候自己一个人带着闪电，想去哪儿就去哪儿，只要赶在天黑之前回来就没有任何问题了。

　　当然还有另外一个原因就是，今天这大金雕才刚刚弄回去那么一大块的鹰肉，估计到天黑都不会离开巢穴的，高西真要去的话也不是不可以，但那个时候就得面临与大金雕的一场血战了。

　　如果选在明天早上的话，搞不好大金雕出去捕食，自己就有机会去顺手牵羊，摸走一只小金雕了，到时候神不知鬼不觉的，也不用太危险了。

　　做好了决定之后的高西把海王送回了空间里面，然后让亚瑟出来了，他骑着马回到了养鸡场，此时父亲已经回来了，赵明也还在那里，两个人正准备出去找他呢。

　　高西暗叫一声幸好回来了，不然自己的父亲和妹夫要是在林子里出点什么事情，那自己可就是罪人了啊。

　　他将那边发生的事情大概上讲了一下，当然基本上都是跳着讲的，只说了白头海雕才是偷鸡贼，然后把两只死了的老母鸡拿了出来让父亲和妹夫看。

　　问及那白头海雕哪里去了，高西推说被打跑了，他可不敢说自己吃了，虽然他父亲和妹夫不在意这种动物。可是万一他们说漏嘴了呢？让肯特那几个地地道道的美国牛仔知道了恐怕总是不好，所以干脆就不要说了吧。

　　听说是白头海雕干得坏事儿，高西爸和妹夫赵明都有些无奈，黄鼠狼那还容易处理，可这白头海雕是飞在天上的，到底要怎么处理啊，总不能开着直升机去干架吧。

　　“也不是不可以，我以前在网上看到过美国的牧场主开着直升飞机猎杀野猪的视频，那场面叫一个火爆啊。”

　　“可白头海雕跟野猪不一样啊，那是美国的国鸟，还是不能轻易去猎杀的。”高承德急忙说道。

　　“嘿嘿，我也就是说说而已，对了，现在天色已经不晚了，回吧，我从旧金山买回来了不少好吃的东西，然后再把这老母鸡炖了，咱们吃了就行了，倒是没有便宜了那白头海雕。”高西嘿嘿笑了笑，掩饰了自己猎杀白头海雕的事儿。


第二五一章 追踪大金雕

　　晚饭的时候，高西有些迫不及待地吃完之后就跑回房间去了，他现在心里头全是金雕的影子，以至于洁洁跟豪豪没有回家，他都没注意到。

　　今天豪豪跟洁洁到奥科查的牧场里作客去了，小鲍比说了，总不能是他一直来黄石牧场吧，也要让豪豪跟洁洁去他们家玩儿。

　　高西的外甥豪豪倒还罢了，早就已经可以离开父母身边了，毕竟是上了幼儿园的，今年开学之后就是大班了。可洁洁以前根本就离不开妈妈，只要一会儿不见妈妈，就哭得不行。

　　可是经过这么多天的适应之后，居然在见不到母亲的情况下还可以高高兴兴地去玩，果然是长大了啊。

　　当然，高西这会儿还没心思关心这个，他现在唯一关心的就是大金雕。所以回到房间之后就赶紧打开了电脑，查询了一些有关金雕的信息，看着看着，不知不觉就趴在桌子上睡着了。

　　这一个晚上，他真的是做了一个又长又奇特的梦，醒来之后大部分的故事都忘记了，但是有一点却记得很清楚，那就是在梦里头他骑着那只大金雕翱翔于蓝天之间，与十几只白头海雕大战。

　　具体谁赢了也不知道，反正就是特别兴奋，一直到最后从桌子上掉到桌子底下，他才发现天已经亮了，趴着睡了一晚上，这浑身都不怎么舒服，于是赶紧喝了点生命泉水，一下子就变得舒服了起来。

　　有了生命泉水之后，这小毛病根本就没必要去看医生了，只要发现一点苗头，喝点生命泉水，那就完全没有任何问题了。

　　“枪！冲锋衣！嗯，山上风大，得穿厚一点。”

　　高西一边在房间里翻找自己的衣服，一边嘴里头还喃喃自语，他已经决定了今天就出发了，这会儿刚好是六点多，天还算早，如果现在就出发的话，估计赶着天黑之前应该是可以回来的，幸亏是没睡过头啊。

　　今天他不准备骑马了，那山里头越往里面走，马就越难进去，走着的速度比骑马还要快，所以他都想好了，先开着摩托车到养鸡场那边，把摩托车就停在那里，然后从那里带着闪电和绿巨人出发。

　　这家伙真的是有了新欢，就忘了旧爱啊，心里头光想着那大金雕，都把给亚瑟洗刷和喂食的事情忘了。

　　不过也没关系，亚瑟也必须得适应这种情况，毕竟以高西的性格，是不喜欢被什么事儿绊住手脚的，他有可能经常出去玩，那个时候，亚瑟只能接受特蕾西或者赵明的照顾，适应了就没关系了。

　　“妈，我就不吃早点了，昨天在林子里发现了几只野鹿，我去打回来，天黑之前应该会赶回来的。”虽然说有了家人不太自由这一点让人有些无奈，离开的时候必须得知会一声，可是高西却不觉得有什么不高兴的，有家人的关心，这是他觉得自己最幸福的地方，如果你死在外面也没有一个人会去关心你，担心你，那你也真的是活得太差劲了。

　　“小心点啊，有事情就打电话，如果没信号就射几发信号弹，反正你随身带着对吧？”父亲高承德叮嘱道。

　　“知道了。”高西答应了一声，就开着摩托车离开了，家里人还在那里吃早点，尤赛特已经出去训练了，牛仔们也开始忙活起来了。

　　这个牧场上，每个人都有自己的事情，高西也有自己的事儿，那就是去设法弄到一只金雕幼崽回来养着，自从昨天产生了这个想法之后，他就再也无法扼制自己的冲动了。

　　“闪电！绿巨人，你们过来！”

　　此时养鸡场上还没有鸡，因为鸡都在鸡房呢，不过闪电和绿巨人早就等在这里了，它们自然是接到了高西的命令，早上在这里等的。

　　闪电和绿巨人听到高西的叫声，都兴奋地跑了过来，匍伏在高西的腿边蹭着高西的裤脚。

　　“今天就拜托你们两个了，不过咱们得先吃点东西。”高西带着闪电和绿巨人离开了养鸡场，到了无人的地方，就把这两位一起带进了空间里面，然后随便做了点吃的，糊弄了一下自己的肚子。

　　海王、绿巨人和闪电其实吃的比高西更好，因为它们可以吃生肉，所以吃的都是新鲜的肉，而高西只能吃点泡椒凤爪然后就着馒头片，再喝点果酿了事了。

　　临出发之前，高西给海王、绿巨人和闪电都检查了一下身体，确认身体体征正常，没有任何问题之后才出发的，对他来说，这是必须的事儿，如果为了金雕而损失了任何一条狗，他都是不会高兴的。

　　金雕虽好，但这几条狗因为某些原因，已经不能算是单纯的狗狗了，确切的说，跟高西的朋友差不多，如果它们有点事儿，高西这心里头肯定会留下创伤的，绝对不是一只金雕就能够弥补的。

　　搞不好高西在盛怒之下还会将辛辛苦苦弄来的金雕给弄死了。

　　“美队！蝙蝠侠！还有白雪！”

　　从空间里出来，准备出发的时候，高西就看到林子里站着的三条狗，它们三个看着高西，那样子分明就是想跟着一起去的。

　　“你们三个听话，留下来看护养鸡场吧，那些白头海雕一直都对咱们的养鸡场觊觎不止，如果你们都离开了，那谁来保护那些鸡？”高西当然想要将这些家伙全部都带去了，毕竟狗狗越多，那就越安全，就算是遇到了之前那样的狼群，有这样的几条狗，那也是完全不用怕的，可是牧场上毕竟还有别的事情要做，如果全都带走了，那谁来照看那些鸡啊。

　　“嗷呜——！”

　　白雪公主过来在高西的身边撒娇，可是高西的态度却非常坚决，他认为有闪电、绿巨人和海王三个就足够了。

　　最后还是美队比较深明大义，在高西苦口婆心的劝说之下终于是答应留下来了，不过它也跟高西约定好了，如果有什么危险，就发信号弹，只要它看到信号弹，就会带领牧场上的所有牧羊犬和牧牛犬去援救高西的。

　　这家伙不愧是牧场上最聪明的动物，其聪明程度比亚瑟还要高的多，这样的表示，高西自然没有反对的理由了。

　　而且高西也怕真遇到什么麻烦，所以对美队的这个要求，那是求之不得呢。

　　看着美队、蝙蝠侠和白雪公主依依不舍地离开，恭喜才长长出了口气，然后赶紧出发了。这个时候已经是七点半了，之前吃饭就花费了不少的时间，接下来可真的是要加把劲了，不然的话怕是还真赶在天黑之前回不来了。

　　现在关键问题是他们根本就不知道那金雕的巢穴究竟在什么地方，所以无法预测这个时间，而且还得去寻找巢穴的位置，这可是非常麻烦的事情。

　　事情果然如同高西所担心的那样，他跟着闪电在这丛林之中已经足足走了将近两个小时，可是却依然没有找到金雕巢穴所在的地方。

　　这一路上他可没有耽搁啊，虽然闪电跑得快不假，可是他跑得也不慢啊，这将近两个小时的时间里，他们走的路可真是不少。不过大多数都是在绕圈圈，不是闪电不认识路，而是因为这是山！

　　很多爬过连绵山脉的人都应该清楚，有些路你是不得不绕的，走不过去，又不会飞，那只能是绕路了。

　　高西看了看表，幸好他今天出发的本来就早，基本上七点半就从养鸡场那边走了，然后现在已经快到九点半了，还好，只是早上九点半，希望接下来花费的时间不要太多了，不然可就不好办了。

　　万一天快黑了，这美国的手机信号还不如中国的好，甚至可以说简直差劲，到了这山里头，根本就打不通电话的，之前跟家里人的约定也就泡汤了。如果接不到他的电话，相信家里人肯定是要组织人手过来寻找的。

　　那种情况，是高西最不愿意看到的，他父母年纪虽然不算大，可是长期以来一直都干得是非常辛苦的活儿，所以那身体反正是不怎么好的，这黑灯瞎火的地方，万一闯出来什么野兽，那就太危险了。

　　“闪电，那地方快到了吗？”

　　问完这个话，高西就有些后悔了，这不是难为闪电嘛，要知道闪电也是头一次进入丛林深处，它寻找大金雕完全是靠着气味在找的，这气味到哪里要是停下来了，那就说明基本到了，可是究竟还有多远，闪电又怎么会知道呢？

　　不过也幸亏这几条狗都是高西用魔法泉水精心培养出来的，所以它们都很聪明，路上倒也能陪高西解闷，不然就在这鬼地方连续走将近两个小时的时间，他就算是不累，也会无聊死的。

　　他虽然养过羊，但根本不懂什么驯兽的技巧，以前不管是养羊还是养狗，那都是全凭感觉的，如果不是这三个家伙如此聪明，只怕他可是要劳神了。

　　说实在的，他自己都不知道当初小时候养狗是怎么养的，那些狗狗又是怎么明白自己的名字的，现在想想，还真的是值得思考一番的。

　　“汪汪汪——！”

　　闪电理解了高西的问话之后，就冲着天上叫了起来，高西顺着它嘴巴所指的方向看去，就发现一只金雕正在那里盘旋。


第二五二章 视觉共享

　　难道说这大金雕的巢穴已经快到了？

　　张天元注意到那金雕在那个地方盘旋了一会儿之后，就飞走了，如果那不是金雕的巢穴的话，实在是说不通啊。

　　那个位置跟这里距离不远，即便是算上需要绕路的因素，也一样是不会太远的，估计最多半个小时应该就可以到了，这样看起来，赶在天黑之前回到牧场，应该问题还是不大的。

　　“嗷呜——！”

　　海王这个时候跑了过来，蹭着高西的裤脚，嘴里面发出了低沉的叫声。

　　“你的意思是让我骑在你的身上？”高西问道。

　　海王点了点头。

　　高西想了想，倒是没拒绝，海王的速度比他肯定更快，而且待会儿到了金雕巢穴那里，他还要留着力气去偷金雕雏鸟呢，既然路程不远了，那就干脆让海王载着也不错。

　　绿巨人见海王那么献殷勤，心里头就不平衡了，竟然也凑了过来，让高西骑着它走。

　　“好了好了，我知道你们都是好心，这样吧，我先骑着海王，待会儿海王休息，我再骑着绿巨人好吧，你们两个轮换的话，也能保持体力，估计待会儿很有可能需要你们帮忙战斗啊。”高西心里头很高兴，有这样听话而且忠诚的宠物，作为一个牧场主来说，那真的是太幸福了。

　　这之后，绿巨人和海王互相吼叫着讨论了片刻，就决定先由海王来载着高西了，绿巨人则负责警戒，闪电依旧是在前面带路，分工倒是不错。

　　“汪汪！”闪电自己身材比较瘦弱，最起码跟海王和绿巨人那是没法比的，所以它不太可能去载着高西，那么它能为高西做的，就是尽快找到金雕巢穴的位置了，所以这会儿它也急了，一边叫着，一边在那里不停地跳着，示意高西赶紧跟着它走。

　　高西觉得自己刚刚所分析的应该差不多，这大金雕既然出现在了附近，那么金雕的巢穴很可能就在附近了。到了这里可不能半途而废啊，如果这个时候突然想起来要停下来或者返回，那真的就是太可惜了。

　　甚至高西还想过，实在不行的话，他就派闪电回去报信，让家里人不要过来寻找，哪怕是多在这丛林里面待上一晚上也行啊，反正他可以躲进空间里面。

　　毕竟那金雕雏鸟对他的吸引力实在是有些太大了，他现在一心就想得到那些小家伙，然后带回去养着。

　　“好吧，闪电，你继续前面带路，我会跟紧的，不用太在意了，这一次我骑着海王，会更快一些！”

　　高西打定了主意，也就不再犹豫了，他可不是那种喜欢半途而废的人，于是就让闪电继续带路，他则紧紧跟在后面，有了海王这个坐骑，速度上也明显提升了不少。

　　他之前一直没有骑乘，那是因为他不知道究竟还有多长时间可以抵达巢穴，怕在路上就把海王和绿巨人累坏了，到时候想找个帮手去打架都没有了，那就是真的惨了。

　　现在不一样了，他估摸着时间最多也就是半个小时，只是半个小时的话，以海王和绿巨人的耐力，那是不在话下的，不仅可以很轻松地抵达目的地，而且也不会小孩太多的力气。

　　毕竟海王和绿巨人可都是在力量以及耐力上得到了极大强化的大型犬啊。

　　骑着海王，让高西不由得又想起了自己昨天晚上的那个梦，虽然骑着金雕飞行这个事儿不太现实，不过养一只跟海王和绿巨人一样聪明的大金雕却是有可能的。

　　到时候，这牧场上可就又多了一个最强力的保镖，高西也就多了一个动物伙伴了。

　　当然更重要的是，他肯定会对大金雕进行强化和培养的，到时候魔兽地图空间之中的那些战争迷雾掩盖的地方，他都是要去看一看的，虽然不清楚那些地方都有什么，可是根据他目前在附近的发现，觉得应该会有不少的好东西。如果能发现一两个金矿，那真的就可以完全舒舒服服地干自己想干的事情了，甚至连赚钱的事情都不用操心了。

　　一想到这些，他就完全感觉不到疲惫了，甚至还觉得好像浑身都充满了力量。

　　“刚刚应该就是这个地方，看起来应该是到了，对吧闪电？”

　　又走了不到半个小时的时间，闪电将路引到了一处悬崖峭壁之下，高西记得这个地方，刚刚从远处就可以看到这里，虽然很近，但是不能飞的话那自然就只能绕道过来了，而这条路，比直接走当然是远了不少，不过好歹是到了，这就行了。

　　他站在那里朝着峭壁之上看去，周围的风景秀丽，峭壁看起来也是非常的危险，用肉眼的话，真是看不到有什么特殊的地方，不过闪电既然将路带到了这里，那必然就是有它的道理的，而且高西昨天晚上也在网上查找了一下有关金雕巢穴的资料。

　　这些金雕一般筑巢于针叶林、针阔混交林或疏林内高大的红松、落叶松、杨树及柞树等乔木之上，距地面高度为十到二十米左右。

　　当然有时也筑巢于山区悬崖峭壁、凹处石沿、侵蚀裂缝、浅洞等处，巢的上方多有突起的岩石可以遮雨，大多数背风向阳，位置险峻，难以攀登接近。高西现在所处的这个位置，就是类似的环境，所以高西还是有些信心的，闪电这路应该是带对了，那只金雕的巢穴应该就是在这个地方。

　　其实只要仔细观察一下，以高西如今的目力，发现金雕巢穴应该不难，这主要是因为金雕巢穴由枯树枝堆积成盘状，结构十分庞大，外径近两米，高达一米半，巢内铺垫细枝、松针、草茎、毛皮等物。有时还要筑一些备用的巢，以防万一，最多的竟有十二个之多。

　　它也有利用旧巢的习惯，每年使用前要进行修补，有的巢可以沿用好多年，因此巢也变得越来越大，最大的“巨巢”就像一座房子一样构筑在大树的顶部。

　　正因为巢穴如此之大，如此显眼，高西这双眼睛虽然不是什么氪金狗眼，但是好歹得到了魔法泉水的强化，比一般人总是要看得远，看得清楚一些的，自然发现你金雕巢穴也就变得容易多了。

　　“汪汪……”

　　闪电冲着峭壁之上的某个位置叫了几声，想必是嗅到了金雕的气味了，毕竟这闪电也不是一般的狗啊，它同样是在很小的时候就喝过魔法泉水的，身体各个器官都异于普通的犬类，嗅觉估计比最好的警犬还要厉害。

　　“嗯，我知道了，你是说金雕的巢穴在那个地方吧，看样子也差不多。”

　　高西朝着闪电狂吠的方向看了一眼，那个地方的山体结构与他之前查找到的金雕喜欢筑巢的地方极为相似，如果在那个位置筑巢的话，那么还真的是可以遮风避雨，甚至可以阻挡许多善于攀爬的野兽上去偷吃鸟蛋或者雏鸟。

　　毕竟那个位置是在是太危险了，一般除了飞行类的动物，别的还真不容易上去。

　　当然了，人类是个例外，有了攀山的工具，人类就已经征服了很多大好河山了，甚至连珠穆朗玛峰那样的高山都征服了，这区区峭壁，根本都算不上多么陡峭，高西虽然以前没有练习过攀岩，不过以他的身体素质，要想上去的话应该是不难的。

　　“多半真正的巢穴就在那里了，不然闪电不会轻易朝那个方向狂吠的……”

　　不过虽然他心里头这么确定了，可是让他就这么上去查看，显然是有些不妥的，万一那地方不是金雕的巢穴，那他岂不是白费力气了。虽然他这体力是不错，可也不能如此白白浪费吧。

　　所以他早就想好了一个主意，那就是让泰兰德帮自己上去查看一下情况，看看到底是不是真的有金雕巢穴的存在，还要确定一下那巢穴里面是不是真的有金雕雏鸟，如果没有的话，那一样不用上去看了。

　　泰兰德是会飞的，这里又没有外人，所以她完全可以放心大胆地飞上去查看情况，而且还可以将里面的情况直接汇报给高西。

　　在魔兽地图空间里打猎的时候，高西打到了不少的战利品，不过别他都没有轻易使用过，比如增加速度的速度符、增加力量的力量符等等，之所以不用，是不想依赖这些东西，万一用上瘾了，自己又不会去制作，只能打猎才能得到，那会很麻烦的，而且掉落的几率也并不是百分之百，越是效果神奇的符咒，掉落的几率也就越低。

　　他曾经得到过一个“视觉共享”的魔法符咒，这东西别的效果没有，但是却可以跟别的动物或者认进行视觉共享，也就是说，这东西假如用在他跟泰兰德的身上，那么他就可以看到泰兰德所能看到的一切。

　　当然，魔法符咒使用的顺序是有讲究的，不然使用反了，那就成了泰兰德可以看到他能看到的一切了，这就没意义了。

　　另外魔法符咒的持续时间只有十五分钟，所以一定要抓紧时间，而且这魔法符咒只能使用一次，用过之后就消失了，高西一直将它珍藏着，直到今天才肯拿出来使用。


第二五三章 金雕巢穴

　　有了视觉共享这东西，待会儿都不用泰兰德来回飞着告诉他情况了，他完全可以通过泰兰德的眼睛看到那上面的一切情况。这个有效距离最多达到了一千米左右，而那个地方距离山崖下面也不过就是五六十米而已，肯定是没有过这个限制的。

　　泰兰德喜欢玩，也很听高西的话，这个事儿，她自然愿意效劳了。不过看她那兴奋的样子，高西还是特别叮嘱了一番：“上去之后一定要小心点保护好自己，那里面如果真的有鸟的话，你就在远处稍微看一下就好了，不要靠近了，不然被吃进肚子里去我可救不了你的。”

　　也许是关心则乱吧，其实高西真有点小瞧泰兰德了，长期被魔法泉水和生命泉水改造的高等生命，就算是无法在这个世界中施展魔法，但是身体素质那还是一流的，别说是雏鸟了，就算是大金雕想要叼住她，也不是那么容易的事情。

　　“你这个人类啊，比女人还婆妈。你要是怕，那就别让我上去了呗。行了，我先去了，你自己注意看啊。”泰兰德的性格有时候真的跟夏穆非常像，高西都有一种错觉，这小不点该不会是精灵族的夏穆吧，这性格真的就像是一个模子里刻出来的。

　　抠门！不拘小节！胆大妄为！

　　不过也很直率豪爽，没有怪心眼和歪心思，只要摸清楚了脾气，那很容易相处，虽然有时候说出来的话可能有些不中听，但却没有什么坏心思，你就干脆一个耳朵进，一个耳朵出就是了。

　　真要是把这种人的话认真听，那非得气死你不可。

　　随着泰兰德在悬崖之上飞行，高西的眼前景色也随之发生了变化，他此时已经看不到自己眼前的东西了，看到的都是泰兰德看到的一切。泰兰德飞上那个峭壁之后，发现那里居然有个山洞，山洞里有点黑，不过这倒是难不住泰兰德，她可是暗夜精灵，以前经常都是晚上活动的，这夜视能力自然是有的。

　　“小心点，千万小心点啊！不要靠得太近了！”

　　见泰兰德毫不犹豫地朝洞里面飞了进去，高西忍不住咽了口唾沫。他此时更关心的反而变成了泰兰德的安全，至于金雕雏鸟，倒是成了其次了。泰兰德对于他的作用，那可比一只金雕实在多了。

　　再说了，泰兰德可是唯一一个精灵族啊，跟高西认识又那么早，接触了这么长时间，早就成为了朋友了。要是为了金雕而折损了泰兰德，说实在的，高西自己恐怕都饶恕不了自己的。

　　可他现在也没办法去做什么，只能是祈求泰兰德可以小心一些，不要太冲动了。

　　那山洞非常小，嗯，确切来说，应该都不能算是山洞，或许对泰兰德那娇小的身体来说这山洞的入口已经很大了，可是对一个人类来说的话，那洞口只能算是一条并不大的裂缝，或许金雕可以飞进去，但是人要进去的话，就除非是学习了传说中的缩骨功了。

　　听说你摸金校尉们有部分人会缩骨功，可高西从未见过，甚至连真正的摸金校尉也没见过，听过的都只是小说里所说的而已，但小说家之言，真的没有多少可信性。

　　他见过盗墓的人，都是一些没什么文化的农民和没工作的盲流，那个年代，他家乡的墓葬可是被挖得乱七八糟的，小说里面的情节没见到过，倒是见到过有人的确因为盗墓发了财。

　　扯远了，言归正传吧。

　　通过泰兰德的眼睛，高西也是仔细观察了这个山洞，他发现这里真的是相当不错，只要能进去，里面的空间还是相当宽敞的，风吹不进去、雨也下不进去，这金雕还真是会找地方啊，住在这里那叫一个舒服，估计还冬暖夏凉呢。

　　泰兰德继续往里面飞，高西的心又悬了起来，他以前听说过金雕会袭击靠近巢穴的其它生物，当然主要是人类和野兽，毕竟这个目标更加明确一些。

　　金雕的巢穴之所以都建在高处，如高大树木的顶部、悬崖峭壁背风的凸岩上，拿就是因为这些地方人和其他动物很难接近。一对金雕占据的领域非常大，有近百平方千米，对接近它们巢的任何动物，它们都会以利爪相向。

　　因此，靠近金雕巢穴本身就是一项非常危险的活动。

　　据说，曾经有一位来自美国的猎人企图猎杀一只金雕，他就冒险靠近了金雕的巢穴，并且企图接近。

　　因为他的这种举动，金雕发怒了，在“叽—叽—”的尖利叫声中，金雕一次次向他俯冲，这猎人倒也身手敏捷，好几次都避过了金雕的攻击，然而他忘记了，很多时候金雕的巢穴里其实是一雄一雌两只大金雕的，尤其是在有雏鸟的时候更是如此。

　　结果非常悲剧，这个美国猎人本以为自己可以避过金雕的攻击就大意了，而就在这个时候，从巢穴里面飞出来另外一只金雕，直接一爪子将他拍飞了出去，从悬崖上摔下去之后就命陨当场了。

　　金雕可不客气，据说后来人们发现这个猎人尸体的时候，是在金雕的储粮库里发现的，那里有不少动物的尸体和骸骨，当然也有人。

　　高西担心泰兰德也不是没道理的，他听说过这个事儿，自然就对金雕的危险程度有了一定的了解，不过泰兰德毕竟身体很小，如果不注意看的话，还真是不容易发现，他也就寄希望于这一点了，希望金雕不会发现泰兰德吧，那样的话，一切都将安好。

　　一旦金雕发现了泰兰德，他就得出手了，反正他手里有枪，就算从这里无法射中里面的金雕，但是这种响动，却是足以将里面的金雕给吸引出来的，那样的话，或许泰兰德还有逃命的机会。

　　现在也就只能如此了，再多的事情他也做不到。

　　高西估摸着这个巢穴多半是不会错的，应该就是自己要找的金雕的巢穴。之前那只大金雕出去寻找食物了，那么巢穴里面很可能留下来的就是雌性金雕和金雕雏鸟。

　　大金雕没办法养，因为长大之后很多东西都无法纠正过来，包括性情。高西又不会什么驯养动物的魔法，所以他现在最渴望的还是巢穴里面有金雕的雏鸟，如果没有的话，那他也只能离开了。

　　白耽搁时间倒是不怕，反正只要不惊动这金雕，以后有的是机会过来，只要有愚公移山的毅力，还愁偷不到一只小金雕吗？

　　“等等！泰兰德这家伙怎么直接往洞深处去了，真是胆子够大的，不过这一次运气还真好，真的有金雕雏鸟啊……”

　　随着泰兰德的不断深入，高西已经将洞中的情况看得非常清楚了。正如他所预料的那样，这山洞之中有一只雌性的金雕，从身材上来说比那只雄性金雕小了很多，但是比起一般的白头海雕，那还是要大上不少的。

　　而且这雌雄金雕此时显得非常温柔，大概是在孩子面前把，似乎是没有了金雕的那种威武和霸气，变得更像是一个慈祥的母亲了。

　　在这只金雕旁边，是三只雏鸟，虽然身体很小，完全没有金雕的那种高大威猛的样子，可是那漂亮的羽毛却展示了它们属于金雕一族的荣耀。

　　“太棒了，如果可以把这三只都偷走的话，嗯，还是算了吧，做人不能太贪心了，反正这三只小金雕估计最后能活下来的也就只有一只，最多也就是两只，我就替这金雕夫妇减轻一下负担吧，替它们收养一个孩子吧。”

　　高西倒也没那么贪心，有一只金雕就足够了，他也不能把人家的孩子都偷走吧。

　　而且他这种做法虽然说是有点不光彩，可要知道，他带走一只小金雕，对这三只小家伙来说那绝对是有好处而没有坏处的啊。

　　他可是听说过，金雕在第一枚卵产出后即开始孵卵，雌雄亲鸟轮流孵卵，孵化期四十五天。雏鸟晚成性，三个月以后开始长羽毛。一般只有一二只能够存活，孵出后经亲鸟共同抚育八十天即可离巢。

　　如果巢中食物不足时，先孵出的个体较大的幼鸟常常会向后孵出来的个体较小的幼鸟的身上啄击，并将啄下的羽毛等吞食，如果缺食的时间不长，较小的幼鸟有避让能力，尚不致于产生严重的后果。如果亲鸟长时间不能带回食物，同胞相残则不可避免，较大的幼鸟就会把较小的幼鸟啄得混身是血，甚至啄死吃掉。

　　他不知道这个巢穴里的金雕是否缺食物，但从那三只小金雕的情况来看，已经有一只小金雕浑身是伤了。

　　这其实可以想象到底发生了什么事情，如今可是人类的世界，金雕想要弄倒食物并不是那么容易的。而且大金雕出去之后，还有可能会被猎人射杀，种种意外都会导致金雕巢穴里的食物短缺，从而使得兄弟相残，到了那个时候，三只小金雕必然会有一只要被弄死的。

　　高西倒也不想说自己有多伟大，可是从客观事实上来讲，他这么做，当然是有好处的，对他有好处，对大金雕有好处，对那只已经被啄伤的小金雕更是大有好处的。

　　正在他沉思的时候，那只雌性大金雕突然间朝泰兰德的方向看了一眼，那眼神，真的是把泰兰德和高西都吓了一跳。

　　“赶紧回来！”高西在心里头大喊。


第二五四章 年龄小就是个悲剧

　　“太好了，回来了就好……”

　　看到泰兰德从山洞里面飞了出来，高西总算是松了口气。只要泰兰德没事儿呢，接下来他就可以进行自己的计划了。现在已经确定了那金雕巢穴里面是有雏鸟在的，只要将雏鸟从鸟巢里面偷出来一只，今天的事儿就算是了结了。

　　“泰兰德，你先回去休息吧，估计受了惊吓了吧？”

　　“才没有呢。”

　　泰兰德虽然嘴上很硬，可是高西却知道，刚刚那一幕，真的是让泰兰德受惊不小，接下来还是让泰兰德回空间里面好好休息吧，睡一觉起来，也许就没事儿了，毕竟泰兰德也不是胆小鬼，总是能自己调节自己的情绪的。

　　“好好好，我知道你没害怕，不过你也忙活了一会儿了，回去休息总是应该的吧，接下来的事情就交给我吧。”高西笑着说道。

　　“好吧。”

　　泰兰德听高西这么说，才点了点头，飞入了空间里头去休息了。

　　高西长长出了口气，让自己刚刚因为慌乱而导致的心跳加速慢慢恢复，然后就开始考虑接下来的事儿了。

　　要想将雏鸟从金雕巢穴里面偷出来，这个难度可不是一般的高啊，虽说这陡峭的岩壁挡不住他，只要有合适的攀岩工具，他就能爬上去。可问题在于，那金雕巢穴里面还有一只雌性金雕呢。

　　高西可不想成为那个可怜的美国猎人，最后没弄到金雕雏鸟，倒还把自己的性命给搭上了，那就有些得不偿失了。

　　虽然这只雌雄金雕不管从体型还是凶猛程度上来讲，或许都不如之前高西所见到的那只雄性金雕。可金雕就是金雕，那锋利的爪子，竟然可以轻易将狼的咽喉呢抓破，连砍刀都未必能一下子砍断的脊椎骨，居然也被那鹰爪子轻易给抓断了，就好像抓断了一根棉花糖似的。

　　高西这身体是经过魔法泉水强化，可是他毕竟不是超人的钢铁之躯啊，他有理由相信，自己这身体，绝对很轻易就会被那金雕给抓破的。尤其这脑袋瓜子，要是真被开了瓢，就算是生命泉水估计也救不活了吧。

　　所以这个事情，一定要审慎考虑，一点马虎不得，否则到最后怎么死的可能都不知道。

　　又深深吸了口气，高西开始仔细去观察周围的情况，希望可以制定出一条既可以弄到雏鸟，又可以避免自己遇到危险的最好的计划来。

　　他是来偷鸟的，可不是来玩命的，如果金雕真的攻击他，总要有一个可以躲避的地方。

　　事实上曾经也有过一个瑞典的女科学家也跟那美国的猎人一样靠近过金雕巢穴。

　　当时金雕也攻击了她。

　　金雕一次次向她俯冲，但每次她都敏捷地避开金雕的攻击。最后，金雕无可奈何，只好放弃攻击，盘旋着飞走了。于是，她在金雕巢对面的悬崖上建起观察点。她发现她所观察的巢中已经有两只浑身长满白色绒羽的幼雏，金雕每天都要飞出很远为幼雏寻食。久而久之，金雕就不再注意她。

　　有一天，她换了一顶帽子，没想到此举又招来金雕的轮番攻击。她只好又换上原来的帽子，金雕才安然地飞去。金雕的这一举动引起她的兴趣，于是，她制做了一个假人，并为它穿上一身跟自己不同的衣服。她把假人背在背上走出来。金雕立刻又发现了这个攻击目标。这次金雕成功了，它抓起假人，飞到离巢不远的一片空地上，丢下假人便飞走了。

　　原来，这片空地是金雕的“粮库”，那里还贮存着一些金雕没吃完的动物尸骨。

　　时间一天天过去了，小金雕渐渐长大了。一天，一只不安分的小金雕走出巢来，一失足跌到巢下的山坡上。女鸟类学家赶忙前去搭救，捕食归来的金雕见状尾随而来。也许是由于女鸟类学家怀中抱着它们的“爱子”，这次金雕并没有发起攻击。待女鸟类学家把小金雕放口巢中，安然离去后，金雕才迫不及待地落到巢里。

　　虽然不知道是不是因为这个女科学家对金雕没什么恶意，所以才保存了一条命。但是透过这件事儿其实也可以明白，金雕的攻击并不是没法躲避的，只要有好的计划，选择好的地点，那就应该可以不被杀死。

　　从下面攀爬上去，太耗费力气，而且必须要攀岩工具先勾住岩石，万一先被金雕发现，那就死定了。

　　而从上面其实也可以下来，高西发现这个峭壁其实是可以绕道的，再走个半个小时左右，就可以到上头，然后从上面放绳子下来，再进入山洞之中，这样的好处就是绳子可以找个比较牢固的地方绑紧了，不像从下面往上爬的时候，高西因为没有做过攀岩的事情，可能比较危险。

　　他还从两侧观察了一下，看看是不是能够沿着陡峭的闪避水平走过去，这样会更加隐蔽，可以一路借助岩石来隐蔽自己。

　　可之后他就摇了摇头，看起来是不行的，那峭壁是可以过去，但是他不行、绿巨人不行，海王也不行，只有闪电身材比较瘦，而且比较轻便，跳跃能力又非常出众，它应该是可以的。

　　“不行，如果这样正面冲突，怕是有些麻烦，不管是从下面攀岩，还是从上面吊下来，都要面对那只雌性金雕，总不能让我去跟那大家伙战斗吧，在那种地形条件下，我根本就没有任何优势，所以最好的方法，看来就是要先把那雌性金雕给勾引出来了，趁着这个机会，便可以让闪电帮忙进去叼一只小金雕出来，对！对！就应该如此，这样是最好的……”

　　高西在不断地思索着，最后就想出了一个算是比较聪明的做法，这个方法，既可以更快更有效的进入山洞，又可以避免与金雕的正面冲突，可谓两全其美的好方法。

　　关键是他自己不用上去了。

　　刚刚通过泰兰德的眼睛，他也观察了一下那条裂缝，说实在的，就那样的山洞，他如果要进去怕是会有些困难的，到时候卡在那里，叫天天不应，叫地地不灵就麻烦了。等雄性大金雕回来之后，看到这么美味的食物挂在那里，那还不兴奋的唱歌啊。

　　而闪电就不一样了，闪电真的是瘦成了一道闪电了，长得很像是撵兔子的细狗，以至于牧场里的人都说它可能身体不健康，非要让兽医去检查，结果就是阿纳斯塔西娅经过十分认真的检查之后发现闪电不仅没有一点身体问题，而且还比一般的狗更加健康。

　　后来也就没人怎么在意了，瘦就瘦吧，只要健康就好，而且或许正因为这种身材，才让它可以跑得更快，可以跳得更远吧，一般的狗，那是追不上兔子的。

　　这个山岩之间的裂缝那么小，往里面足足有三四米深，而且中间还有比较窄的地方，恐怕也就只有闪电可以灵活自如的在里面活动了，别看那金雕翼展有三米左右，可是合上翅膀之后，那估计也就跟闪电的体型差不多，所以这个山洞还是选的非常好的，这让高西不得不赞叹一声，这金雕倒也不笨。

　　其实何止是不笨，这两只金雕也不知道是不是飞到高西的牧场上去吃了什么草籽儿之类的东西，虽然效果不如精灵粉那么好，但好歹是对智慧有些提升的。所以它们才能选择这么好的山洞，而且将山洞里面“装修”的是非常漂亮，里面各种摆设，甚至还有不知道从哪里捡来的人类小孩的玩具皮球，可以让金雕雏鸟在那里戏耍。

　　刚刚通过泰兰德的眼睛，高西也把山洞里面的情况都看清楚了。他之所以一眼就看出来那洞中的金雕是雌的，一方面是因为其体型比较小，另外一方面，当然是那浑身散发出来的母爱的气息了。

　　有这只金雕在山洞里头，那只受伤的雏鸟就不用害怕了，它总是躲在雌性金雕的翅膀下面，乖巧而且可爱。对于它的哥哥或者姐姐，它还是有些害怕的，对于它的父亲，它也是同样有些惧怕，它的父亲真的好凶的，而且一点都不关心它的死活，它去找父亲告状，可是父亲完全都不搭理它，这让它伤心不已。

　　雌性金雕就不太一样了，对着小家伙非常照顾，而这小家伙也喜欢它，它真的想要母亲一直待在巢穴里面，这样的话，就不用再受到伤害了。

　　可是它也知道那或许是不行的，毕竟这些日子太缺食物了，母亲有些时候必须得出去捕食。

　　金雕母亲好像人类的母亲似的，用翅膀轻轻拍打着小金雕的身子，嘴里面还发出了一些奇怪的叫声，不知道那是不是金雕世界里的摇篮曲呢？

　　刚刚高西看到这一幕的时候，其实心里头还有些感慨，有些疑虑呢，这金雕母亲与小家伙的关系如此亲密，这浓浓的母子或者母女之情，让他甚至有些感动，有时候都觉得自己想要去偷雏鸟，将人家母子或者母女分开，是不是有点太卑鄙了一些？

　　有时候他就在想，要是这金雕母亲也像小金雕的哥哥或者姐姐一样对待小金雕那就好了，毕竟大自然里面，吃掉自己的幼崽，吃掉自己的母亲，吃掉自己的丈夫这种动物还是存在的。


第二五五章 小金雕抢夺计划

　　如果大金雕跟小金雕的关系更恶劣一些的话，高西觉得自己心理上还可以平衡一下，不至于会认为自己那么卑鄙了。

　　之前通过泰兰德的眼睛看到的那一幕实在是有点太过温馨了，以至于他心里头怪不是滋味的。

　　“不不不，不对，这金雕母亲虽然疼爱小金雕不假，可是它也不可能时时刻刻都护着小金雕吧，看看小金雕身上那些可怖的伤口就知道了。如果继续任由小金雕留在巢穴里面，估计迟早是会被它的哥哥姐姐给弄死的。我过去带走这小家伙虽说是不太光彩，可是也算是救了小金雕的命啊，又不是要拿去吃，而是要养着的。相信如果金雕母亲知道这一点的话，也会对自己偷鸟的行为睁一只眼，闭一只眼吧……”

　　高西对自己的想法很是坚定，虽然说这有点给干坏事儿找借口的嫌疑，但这也的确是一个实实在在的理由。否则的话，他为什么不选那两只更好的小金雕，偏偏看中了那只最小的家伙，而且还是遍体鳞伤，似乎没什么战斗力的呢？

　　人嘛，总是会有同情心的，只不过有些人的同情心多一些，而有些人的同情心少一些而已。

　　“行了，也不乱想了，就这么定了，今天来到这里也没想空着手离开。”高西也不在犹豫了，既然决定了要干这个事儿，哪怕真的是坏事儿，那也不能左右摇摆，拿不定主意。

　　更何况这件事儿并不是那么十恶不赦，相反从客观上来讲其实还是一件好事儿呢。

　　实在不行，大不了就再送给这一窝金雕点好处吧，给它们留点生命泉水，最起码喝了之后可以强身健体啊，这也算是一点心意了，算是补偿高西心里头那一点点的小疙瘩吧。

　　此时他简直就是中了金雕毒了，脑子里全部都是刚刚泰兰德看到的窝里的场景。

　　刚刚洞穴里发生的那一幕，让高西有些心酸，金雕母亲将窝里边剩下的好像是昨天金雕父亲弄回来的肉撕扯成条状物给最小的那只小金雕吃，可是那小金雕居然不敢吃，而是战战兢兢地将那肉丝儿送到了自己的哥哥或者姐姐面前，那小眼神里尽是恐惧和悲伤。

　　从这一点其实就可以看出来了，这小家伙在父母不在巢穴里的时候，真的是受尽了欺负了，否则的话，断然不至于会吓到如此地步的。

　　那两只稍大一点的小金雕倒也一点都不客气，它们好像知道母亲不敢把它们怎么样，虽说是不敢当着母亲的面去欺负最小的金雕，可是那趾高气昂的样子，却完全是让人生厌，仿佛一切都是理所应当的，仿佛最小的那只金雕弄到的食物就该给它们吃似的。

　　金雕母亲几次将食物重新叼回来放到了最小的那只金雕嘴边，可是小家伙都不敢吃。

　　高西似乎能理解这小家伙的心情，它虽然充满了恐惧，但更多的却是理智和冷静，因为小家伙心里头清楚，现在的它，如果没有母亲保护，那就只有挨打的份儿，如果想吃肉的话，那也不是不行，还是等到完全不惧怕哥哥姐姐的时候再说吧。

　　至于现在，就暂时装孙子吧。

　　这种举动让高西想到了韩信，想到了勾践，想到了许多人类历史上甘愿受一时之辱，然后却终究取得成功的大人物。这小家伙何尝不是有着如此的忍耐之心啊。

　　在高西看来，这种忍耐，比傻乎乎地去硬拼要更难做到，因为你不仅是要承受身体上的痛苦，还要承受心理上的巨大压力。

　　就像这只小金雕，估计已经被金雕母亲误会成没有胆子的孬种了吧。

　　不管金雕母亲如何看待这只小金雕，不过在高西的眼里，它却非常的厉害，能够隐忍已经是不容易了。而且高西这个人，也喜欢帮助弱者，或者可以说人类都喜欢同情弱者吧。

　　他就想了，自己把这小家伙养大了，让这小家伙再回去报仇，未必要杀了哥哥姐姐，但一定是要狠狠教训一番的。

　　这小家伙现在估计也就是一个月大小，浑身的绒毛都已经长了出来，不过跟大金雕不太一样，那是毛茸茸的白色细毛，而不像成年大金雕的毛是黄褐色，乃至金褐色的。

　　它的哥哥姐姐比它大上不少，已经能够抢食了，而且走路非常稳当，只是不能飞而已。可这小家伙连路都走不稳，你要它拿什么去跟哥哥姐姐拼啊。

　　果然大自然里弱肉强食这个法则是不会改变的，在这里没有什么所谓的公道，就是最简单的力量称雄，谁更厉害，谁就是食物链顶端的存在，否则的话，每天都要担心出去会不会成为别的动物的食物。

　　如果这个小家伙可以长大，那一切可能就变了。

　　成年之后的金雕毛色会发生改变，而且身体也会变得更加强壮，爪子呢会异常的锋利，鸟喙也会异常的尖锐，翅膀也将更具力量。

　　正所谓鹰击长空，生撕狼虫虎豹，这种事儿也未必就办不到。

　　当然，这一切都要建立于这只小金雕可以长大的基础上，如果它还没长大就被哥哥姐姐给弄死了，那就没什么意义了。

　　“汪！”

　　“知道了闪电，我知道那只雄性大金雕回来就不好办了，所以我这不是在制定计划吗？这样吧，海王你和绿巨人先躲起来，闪电你也藏在岩石后面，我来把这大金雕引出来，如果它追我，绿巨人你就出来帮忙，一个不行的话，海王你也过来帮忙，而这个时候，闪电你就趁机去把那只受伤的小金雕叼出来，明白吧？”

　　“汪！”

　　“汪汪！”

　　“呜呜！”

　　三个聪明的家伙都明白高西的命令，虽然它们并不知道接下来高西要干什么，但是这并不重要，重要的是只要知道高西给它们的命令那就足够了。

　　高西看了看时间，这个时候还早，不过那只雄性大金雕已经出去了快一个小时了，如果运气好的话，估计很快就要捕食回来了，自己可真的抓紧时间了，不然等到那只雄性大金雕回来的话，这偷鸟的事儿可就不好办了。

　　他可不会去想那雄性大金雕运气不好的事儿，毕竟他不能把赌注押在那上面。

　　按照高西的命令，海王和绿巨人都躲进了附近的林子里，而闪电则到了悬崖边上，躲在了岩石后面，随时准备进入山洞里面去。

　　而高西已经拿出了那把大狙巴雷特，这玩意儿射程足够远，而且声音足够大，纵然打不中里面的大金雕，那也能让对方不厌其烦的，只要尝试几次，就可以将对方给勾引出来了，然后他只需要演个戏，那这大金雕肯定上钩，毕竟比脑子的话，大金雕哪里是人类的对手啊。

　　海王、绿巨人都不敢怠慢，因为一旦高西将那大金雕吸引出来的话，最后负责作战的就是绿巨人和海王了，它们两个也是关键。

　　“你们两个记住了，先让绿巨人出来，不要把大金雕给吓跑了。而且战斗的时候也要小心，你们两个的责任就是将那家伙引走，而不是死战，所以千万千万不要拼命，没那个必要，知道吗？”

　　高西可不希望海王和绿巨人出事儿，受点轻伤那都无所谓，生命泉水就可以很快治愈，但要是伤势太重的话可就有点麻烦了。

　　海王和绿巨人都见识过大金雕的强大，所以它们倒也没有轻敌，都点了点头，完全是打起了二百分的精神。

　　高西找了个合适的射击位置，这个位置比较明显，他就是要让窝里的金雕看到自己，否则的话，这诱敌深入的办法就没有用了。

　　“嘭！嘭嘭……”

　　就看到海王、绿巨人和闪电都各就各位之后，高西便瞄准了那个山洞，按照刚刚通过泰兰德的眼睛所看到的位置去射击，一连就射出了好几枪，这枪的声音确实够大，尤其是那山洞里头还有回音，响起来简直就跟雷声似的，别说那金雕的听觉非常灵敏，纵然都是接近于聋子的状态，这么个响声，也足够它们振动不已了。

　　事实上高西开了两枪之后，那金雕母亲就已经从山洞里面快速飞了出来，然后再空中盘旋着寻找射击的人，这家伙这个时候就有些鲁莽了，要真是猎人，只怕一枪就能将它给崩了，好在高西的目的并不是射杀大金雕，如果去偷别人的孩子，还要杀了别人，那就未免有点太过分了一些。

　　他倒也不是那么样的人，做不出那么样的事儿来。

　　此时的高西，内心是有些紧张的，毕竟他面对的是一只可以生撕狼虫虎豹的恐怖金雕，而且更重要的是，自己并没有想要射杀这家伙的心思，如果真的要射杀，这个事情恐怕会更容易一些。

　　而且既然已经制定了计划，那就按照计划来吧，如果可以在不杀死金雕的情况下弄走一只小金雕，那自然是上上之策，如果实在不行，那再行下策倒也不算迟。

　　那大金雕看到了高西，见这个人类的枪法竟然是那么的臭，于是就接着高空俯冲的力量扑向了高西。

　　高西眼见那大金雕扑了过来，自然也不会真的被抓中，所以朝旁边一躲，那大金雕抓在了石头之上，竟然将岩石给抓裂开了。


第二五六章 解救小金雕出魔窟

　　躲开了大金雕的攻击之后，高西就朝远处跑去，没想到的是那金雕居然在追出了一段距离之后，又折返了回去。

　　高西心想这金雕果然还是挂念自己的孩子们吧，所以才不肯追远了。

　　但他必须得把这家伙引走，不然的话闪电可没法行动了，于是拿起枪又朝着那金雕巢穴射击，这一次溅起的石头打在了金雕身上，打落了金雕的几根羽毛，这家伙好像是完全怒了。

　　“要的就是你失去理智。”高西一看这情况，虽然有点紧张，但是却知道自己这声东击西的计划马上就可以成功了，于是转身就跑。

　　他当然跑不过金雕了，不过这样也好，这样的话金雕就不至于会追丢了。

　　为了让闪电可以有更好的机会去偷去金雕雏鸟，高西选择的路线并不远，但是却可以正好遮挡住大金雕的视线，使得大金雕无法看到金雕巢穴附近发生的情况。

　　刚刚转过山背，绿巨人就扑了出来，不过在高西的叮嘱之下，它并未对大金雕造成什么实质性的伤害，只是抓掉了大金雕的几根羽毛。

　　高西因为不想让大金雕觉得自己又回到巢穴那边了，所以就朝着距离巢穴更远的地方跑去，金雕再聪明那也只是金雕而已，无法理解高西这种迂回的计划。

　　实际上高西跑出了一段距离之后，就趁着金雕跟绿巨人大战，悄悄从旁边绕了过去，又回到了金雕巢穴的位置。

　　此时闪电正在往山洞的方向移动，看起来很顺利，这几只狗狗，倒是没有让他失望，所表现出来的能力，实在是让人赞叹不已。

　　“闪电，你记住了，不是让你进去祸害，而是把那只受伤的小金雕叼出来，可千万别弄死你了，知道吗……”

　　虽然之前高西已经提醒过闪电要该怎么做了，可是这毕竟不是个小事儿，他还是有些担心闪电会做出什么不好的事情来。毕竟闪电说到底那也是食肉动物啊。

　　闪电冲着高西点了点头，并未发出声音，这家伙倒也聪明，知道如果发出声音的话可能会引起大金雕的主意，一旦把大金雕引回来，那事情就不好办了。毕竟绿巨人和海王都不会飞，如果说大金雕一定要飞回来的话，它们肯定是拦不住的。

　　见闪电如此聪明，高西就觉得自己有些杞人忧天了。实际上在牧场上的时候，闪电也做过类似的事情，有羊产了小羊羔，闪电就会叼着小羊羔放到火堆旁边。这里面是很有技巧性的，绝对不能用牙齿，毕竟食肉动物的牙齿那都是非常锋利的，如果用牙齿的话，很容易咬伤小动物的。所以只能用嘴唇将小家伙们夹起来。

　　闪电原来就做过这样的事情，其实自己原本就没有担心的必要，或许这就是关心则乱吧。毕竟在自然界里面，还是有不少的父母比较粗鲁的，就像有很多人类的父母不小心打死自己的孩子一样，这些动物也有不小心咬死自己孩子的经历。

　　它们未必就想那么做，只是不小心而已。

　　闪电很快就窜入到了山洞之中，这个时候就该轮到高西紧张了，因为他这个位置是看不到山洞里面发生了什么事情的。

　　好在此时泰兰德已经醒过来了，其实泰兰德一直都没怎么睡熟，高西担心她，她又何尝不担心高西呢。

　　“视觉共享的时间还没到呢，我上去看看，你就安心了吧。”

　　说完话，还不等高西反对，泰兰德已经飞了上去，不过这一次因为危险性比较低，里面没有了那只大金雕，又有闪电在，高西也没有之前那么忧心，只是觉得泰兰德可能会比较辛苦。

　　闪电在牧场上可是多次与野生的狼、黄鼠狼、狐狸等搏杀过，甚至在空间里头还跟更凶恶的动物战斗过，所以它的身上，自然而然的就散发出一股子浓烈的杀气。

　　跟泰兰德不一样，它刚刚进入山洞，那三只小金雕就明显感觉到了。

　　本来两只稍微大一点的金雕还在那里欺负最小的金雕呢，这会儿感觉到危险之后，竟然三个小家伙都挤在了一块儿，战战兢兢地打着寒颤。

　　虽然它们是金雕不假，它们成年之后可能根本就不会惧怕闪电。但现在，它们毕竟还都只是小小的金雕雏鸟而已，在闪电的面前，只能发出微弱的哀鸣声，甚至连大叫着去传信给父母的事儿都做不到。

　　“啾啾——！啾啾——！”

　　三个小家伙面对这个庞然大物，真的是有些无计可施了。

　　“闪电啊闪电，希望你记住我的话，千万不要硬来，不要把那小家伙给咬死了……”

　　高西此时也不敢当大声喊话，怕被大金雕听到了，所以他只能是在心里边祈祷闪电可以按照他刚刚所说的去办，只要按照他说的，那小金雕就应该不会有事儿了。

　　可如果闪电忘记了他的嘱托，或者是看到小金雕之后嘴馋了，一爪子拍死这几个小金雕，然后当美味吃了，那高西可就要心痛不已了。心里头的愧疚估计也会更深的吧。

　　“嗷唔……”

　　见三个小家伙挤得太紧，闪电就对着里面低吼了一声，这声音并没有传出山洞之外，所以也不怕大金雕听到了。

　　通过泰兰德的眼睛，高西注意到那三只小金雕都因为这嘶吼声而颤抖了一下。

　　然后，令人有些无奈，有些震惊，又有点庆幸的事情发生了。

　　那两只大一点的小金雕居然将遍体鳞伤的小金雕推了出来，推向了闪电。这种举动，着实让人寒心，不过对高西来说，这却是极好的机会。

　　“你这大家伙快别磨蹭了，趁这个机会赶紧完成任务吧，别瞪那么大眼，你的主人可没有让你去咬死另外两只小金雕，就算是觉得不爽，也不行，如果这小家伙将来要报仇，就让它自己来吧，你就别掺和了……”

　　泰兰德到底还是比闪电要理智得多。

　　看到闪电死死盯着那两只大一点的小金雕，一脸不爽的样子，而且牙齿都露了出来，泰兰德便急忙叮嘱了它一番。

　　一想到高西的命令，闪电这才很是不甘地低吼了医生，收回目光看向了那只最小的小金雕，目光之中竟有些温柔和同情。

　　这就是魔法泉水带来的神奇效果啊，闪电等这几只动物的感情，可是比大多数的普通动物都要丰富得多。

　　那小金雕好像是感觉到了闪电的善意，居然没有挣扎，也没有跑，而是任由闪电小心翼翼地用嘴巴将它叼了起来。

　　高西看到这一幕，甚至在心里头想，估计这小家伙也早就不想继续待在这个金雕巢穴里面了吧，在这里对它来说没有丝毫的安全感，也没有任何的幸福感，如果有别的动物对它好的话，它宁愿跟着离开。

　　再加上闪电的善意影响，这小家伙自然会非常配合了。

　　什么叫做哀莫大于心死？

　　这就是啊，大概小金雕觉得自己留下来只有死路一条吧，所以才没有拒绝闪电的善意。

　　放心吧小家伙，等你去了牧场之后，我一定会让你好好活着，高高兴兴的或活着的，绝对不会再让你受到任何欺负了。

　　毕竟心病还需心药医，高西虽然不是什么心理大夫，可是他相信小金雕受创的小心灵，一定时可以得到治愈的，只要今后过得好就行。

　　闪电大概也是怜悯这可怜的小家伙，因此不管是用嘴叼，还是用脚轻轻地调整位置，都是小心翼翼的，反正那尖利的爪子就没见它露出来过，看起来还是真的用心了，高西只是提醒它不要用牙咬，而它显然做得更好。

　　这个举动，也让高西是彻底把心放下了，现在就等着闪电将小金雕弄出来，然后离开了。

　　“对对对，干得漂亮闪电，这一次事情要是成功了，你可是记头功的。”

　　闪电很快就将小金雕叼了出来，然后又小心翼翼地从山崖上跑了下来，跑到了高西的身旁，颇有些邀功的样子，用头在高西的裤脚上磨蹭了几下。

　　“好好好，你最棒了，来，把这小家伙给我吧……”

　　虽然说闪电的表现很是令他满意，不过毕竟叼在嘴里边那也不是个事儿，万一闪电因为情绪激动而做出什么冲动的事情来，岂不是就糟糕透了，所以啊，这小家伙还是让自己放进空间里面养着比较好，等恢复回来之后，估计也就渐渐跟他比较亲近了吧。

　　“听话，乖乖听话，叔叔不会伤害你的……”

　　这小金雕能感受到闪电的善意，主要还是因为在金雕巢穴里面有两个非常可怕的哥哥姐姐，就算闪电想要对它不利，它也不在乎了。

　　可是这一旦出来，却未必就对高西会那么客气了，高西要用手来抓它，这小家伙居然扑棱着翅膀想要逃走。不过它连走都走不稳，就更别提去飞了，还是很轻易就落到了高西的手里。

　　“哈哈哈，小东西，就你这小嘴巴还想啄疼我啊……”

　　小金雕到了高西的手里之后，明显是有些着急了，所以就用那还没有完全发育的鸟喙在高西的手上啄了起来。

　　可小家伙力气太小了，鸟喙也没有成年金雕那么厉害，在高西感觉，除了手心有点痒痒之外，还真没有任何的威胁。这可爱而又无奈的模样，反倒是惹得他忍不住笑了起来。


第二五七章 一场恶战

　　“放心吧，叔叔不会伤害你的，叔叔可不是坏人，是好人知道吗？对了有个好东西给你！”

　　高西知道，这小家伙可不是闪电，它并没有得到高西的恩惠，所以自然感觉不到高西的善意，也无法跟高西亲近。那么自然就要施展出他的杀手锏了，那就是对动物有着致命吸引力的精灵果。

　　说起来这果子还真是奇特，不管是肉食动物还是草食动物，抑或是杂食动物，竟然都非常喜欢，而且是那种抑制不住的喜欢，就算明知道是陷阱，也要往里面去跳的喜欢。

　　小家伙看到那鲜红的精灵果，一开始还有些犹豫，可是那香味实在是太过迷人了，不，应该是迷鸟了，使得这小家伙向后退了一步，但是却往果子的方向前进了三四步，那小脸上一脸不甘却很无奈的样子，真是让人觉得非常好笑。

　　最终，小家伙还是在精灵果上啄了一口，这一口不要紧，当即就完全陷落进去了，再也控制不住那小嘴巴，在精灵果上不停地啄了起来。

　　看着这小家伙上当受骗，高西终于露出了如释重负的表情。

　　在他还是小孩子的时候，我们的国家还处在八十年代，那个时代他家乡的农村，没有公路，甚至连二层楼都没有，基本上都是泥土累积起来的房子，有好一点的家庭，可以用砖瓦盖房，那已经算是有钱人了，可也不过就是平房而已。

　　所以那个时候，他家乡林子特别多，到处都是郁郁葱葱的梧桐树、杨树，每到夏天的时候，那各种鸟儿简直就是把村子当成乐园了，只要有什么动静在林子里响起，那必然是哗啦啦一大片飞起，看着还真是挺壮观的。

　　不过大多数时候也就是麻雀、燕子、鸽子这样的鸟，老鹰和雕这种大型鸟还是不多见。

　　可不多见并不代表没有，高西还记得很清楚，上小学五年级那年，他和几个小朋友一起给学校看门。

　　他们那里的小学规定放假的时候都要由学生轮换到学校看门的，现在应该没有这种规矩了，不过他小时候却还是有的。

　　因为也没什么玩具可以玩，一帮小家伙从电视或者评书里面看到或者听到武侠小说里的人物飞檐走壁的事儿，就都想学。

　　学校的院墙并不高，只有不到三米的样子，他们只要通过附近的树就可以上到墙上，然后在墙上学武侠小说里的大侠们走路，甚至是跑。

　　高西还从墙上摔下来过，不过墙两边都是比较柔软的土地，再加上也不高，所以只要不是头着地，一般都没事儿。

　　又一次他站在墙上的时候，就看到了一只老鹰，飞了过来。那老鹰个头可大了，虽然比不上今日所见的金雕，但是翼展估计也有将近两米，那家伙飞过来的时候，把几个小朋友都吓得不轻，赶紧从墙上往下面跳。

　　从那个时候开始，高西其实就对老鹰产生了一些好奇心，当然也有畏惧感。

　　有些人随着年龄的成长，畏惧感会变得更强，而有些人则会反过来，比如高西，他就想要养一只比那老鹰更大的鸟，来克服自己的恐惧心理。

　　其实这样的梦想，估计很多年轻都有过吧，尤其是看了《射雕英雄传》和《神雕侠侣》之后，估计都有想要捉那么样的神雕自己养着的冲动吧。

　　为这事儿，当时的高西还拿着老爸的气枪跟同村的刘小刚、乔妮等人出去狩猎呢，本来那气枪一般也就是打个麻雀，因为那子弹很小，跟铆钉差不多，打在老鹰身上也未必能够有多大的效果。

　　可是他们不信那个邪啊，那个时候他已经十几岁了，整天拿着个气枪乱窜，老鹰没打到，倒是打了不少的麻雀。

　　那个时候，谁还管什么动物保护啊，对农民来说，麻雀那就是害鸟，因为麻雀总是喜欢到场上去吃农民晒着的小麦或者玉米，特别的讨厌。

　　后来国家明令禁枪，气枪渐渐就在农村消失了，不过抓麻雀的工具却从未断过，有一种方法就是在晒着小麦的地方弄个筛子，然后拿一根木棍撑着，木棍之上绑一根绳子，一直拖到远处，只要看到麻雀去吃东西，立即拽动绳子，麻雀就会被困在色子下面。

　　打来麻雀干嘛？

　　那当然是不会扔了，有些拿去喂狗喂猫，另外一些处理了之后就可以油炸了或者烤了吃，在那个粮食匮乏的年代，吃顿肉都是奢侈，这麻雀肉虽然不多，但它毕竟是肉啊。

　　当然，高西折腾了十多年，也没再遇到老鹰或者雕，或许是家乡发展太快了吧，河水变臭了、石灰窑到处都是，整日里漫天都是灰蒙蒙的，别说老鹰了，连麻雀都不肯来了。

　　后来国家大力治理环境，现在环境又渐渐好了起来，但终究是回不到昔日的时候了，高西想要圆梦，那是变得十分困难。

　　其实大多数人都一样，虽然有着养神雕的梦，养神雕的想法，可是终其一生，也未必能实现这个梦。

　　高西到底是比他们幸运啊，来到了美国，来到了蒙大拿州，见到了金雕，甚至还偷到了金雕的小崽子。此时看着这小家伙在自己的手里高兴地吃着精灵果，真的别提多开心了，这小家伙也着实是可爱，看得高西都忍不住想要上去用脸蹭一蹭，可又怕这关系没那么亲密，会被对方的爪子给抓破了。

　　“泰兰德，这次是真的没事儿了，你回去休息吧，记住了，可别跟刚刚那样只是做样子啊，闪电你也回去吃点东西……”

　　高西或许是太高兴了，沉浸于自己的想象之中好长时间才恢复了过来，他看了看趴在闪电背上打瞌睡的泰兰德，心里头有些内疚。本来今天就已经让泰兰德冒了一次险了，现在又让泰兰德帮忙，真是不应该，好在现在视觉共享已经结束了，接下来泰兰德应该是可以心无旁骛的去休息了。

　　只是泰兰德进入了空间里面之后，闪电却不太愿意，后来还是高西连哄带骗，它才乖乖进去的，这个家伙，真的是有点任性啊，不过它今天立了大功，高西也不好责备它，反而还要在空间里给它备好了美味的食物，让它去享用。

　　至于小家伙，正在吃精灵果，高西也不忍心让它这么快进入一个陌生的环境之中，就让它站在自己的手心上去吃东西，然后背上了背包，拿了自己的工具准备去寻找绿巨人和海王了。

　　事情已经完成了，接下来绿巨人跟海王都没必要继续跟那大金雕战斗了，万一真弄成重伤，可就不好了。

　　小家伙一边吃东西，一边用那圆溜溜的眼睛看着高西，似乎是在猜测这个两条腿的家伙到底是干什么的，为什么要给自己这么好吃的东西。

　　自己从出生以来就没吃过一顿安稳饭，即便是有母亲在的时候，也是得让着哥哥姐姐，而且那些肉丝儿说实在的都不好吃，也不好消化，弄得肚子怪难受的，哪里有这个果子好吃啊，太美味了。

　　听爸爸妈妈说过一定要提防人类，尤其是手里拿着大长管子的人类，可是这个人手里的大长管子那么大，却没有什么好害怕的啊，难道是爸爸妈妈搞错了？

　　小金雕想破脑袋也想不明白到底是怎么回事儿，干脆就不去想了，索性专心吃起了东西，跟这个两条腿的怪物走，应该比留在洞里面让哥哥姐姐欺负好吧。

　　当然，高西并不知道小家伙内心深处的想法，他还是把自己该做的事情做了。那就是在离开之前，从空间里面弄来了一些精灵果和生肉，还有美味的生命泉水放到了金雕巢穴下面的石头堆里，这地方虽然距离金雕巢穴还有些距离，可是以金雕的视力和聪明程度，找到应该不难。

　　毕竟他这也算是偷鸟贼了吧，总得要做一些事情来补偿给金雕一家。虽然她打心眼里不喜欢那两只稍大一点的小金雕，可也没那么迂腐，在金雕的世界里，就是那么残酷，或许那哥哥姐姐根本就不知道自己那么做有多么复杂的原因，或许纯粹就仅仅只是一种习惯而已。

　　所有的金雕都是那样的。

　　作为人，倒也不好把自己的情感强行加持给动物吧，有了这些生命泉水，高西相信，最起码那两只小金雕应该是可以安全长大的，只要不遇到厉害的野兽，那就一定可以安全长到父母离开。

　　做完这个事儿之后，高西看了一下时间，这不知不觉间，又是半个小时过去了，他是真担心那雄性大金雕会回来了，这样的话，又得要麻烦许多了。

　　离开金雕巢穴有一段距离的时候，高西原本是打算给绿巨人和海王发信号离开的，可就在这个时候，他看到了海王和绿巨人竟然自己跑了回来。

　　“血？”

　　注意到绿巨人和海王身上都有血迹，高西这心突然就紧了起来，他也顾不得那小家伙了，直接就扔进了空间里面让大白帮忙照顾，然后快步冲了上去。

　　“绿巨人，海王，你们怎么了？”

　　其实这话还用问吗，看到绿巨人和海王那身上的伤痕，就算是傻子也知道究竟发生了什么事情了，它们真的是经历了一场恶战啊。


第二五八章 愤怒

　　绿巨人和海王都受伤了，而且这伤口还不浅，远处太看不到，但是到跟前的时候，高西就注意到了，这两条忠实的神犬身上都有好几道的抓痕，最厉害最严重的抓痕竟然是已经可以看到从翻出来的肉里露出来的骨头。

　　血将周围的皮毛都染成了红色。

　　幸好绿巨人和海王的身体都是经过魔法泉水强化之后的，所以恢复能力也比较强，此时虽然那伤口看起来非常恐怖，不过却已经不怎么流血了，但即便如此，从未见过这两个家伙受到如此严重伤害的高西，还是心里头一阵抽搐，感觉自己心头也是剧痛不已。

　　“乖，你们两个都听话，我带你们进空间去疗伤……”

　　高西虽然心痛不已，但是却还没有失去冷静，他急忙将绿巨人和海王都带进了空间里面，然后去弄来了生命泉水，一部分用来清洗伤口，另外一部分则让绿巨人和海王去喝。

　　这内用加上外敷，生命泉水神奇的效果也是迅速发挥了出来，绿巨人和海王身上的伤口明显是在以肉眼可辨的速度愈合着。

　　原本这两个家伙还强忍着疼痛，只是发出了很低的哀鸣声，似乎是不愿意让高西担心。可痛苦肯定是有的，高西以前不过是被人用小刀片划破了手指头而已，就疼得不行，这海王和绿巨人身上的伤口如此可怖，它们所承受的痛楚，其实已经可想而知了。

　　不过随着生命泉水的治愈，两个大家伙竟然渐渐发出了欢快的叫声，看起来这生命泉水真的是神奇无比，恐怕是比现实世界中任何神奇的药物都要好吧。

　　如此神奇的生命泉水，高西曾想过是不是干脆将其制造成什么神奇的药物去卖，这样的话赚的钱绝对比牧场多得多。

　　可是经过了深思熟虑之后，他放弃了。

　　他并不是那种贪得无厌的人，要那么多钱干什么？

　　更何况这生命泉水一旦广为流传，其所带来的巨大的副作用，肯定会给高西引来很多麻烦的。

　　试想一下吧，如今这个时代，能有什么药物可以和生命泉水相提并论，这一下子成了包治百病的万能药了，高西还想过逍遥自在的日子？

　　正所谓怀璧其罪，老祖宗的话，还是要信的。

　　更何况你这药一出，别人的制药厂还要不要干活了？要不要赚钱了？

　　你夺了别人的财路，让多少人失去工作，真觉得会没事儿吗？

　　说不定哪天出门去就被打了黑枪了吧？

　　其实这还是小问题，这种逆天的东西，绝对会成为各个国家拼死争夺的对象的。到了那个时候，高西就是被放在油锅上煮了，那可绝对不是他想要的生活。

　　如今的他，自由自在，这生命泉水大多数时候只是用来至于身边动物的病症，而且还是偷偷来做的，不敢明着来，就是怕被人知道了。就算是最亲近的人，也不敢让他们知道。

　　给动物直接用生命泉水治疗伤势，那算是比较放心的，因为完全不用担心动物会泄密啊。可是给人治病就不一样了，比如他之前给自己的外甥女洁洁治疗眼睛，给自己的父母调理身体，那都是将生命泉水以进口药物或者是补品等东西偷偷给他们吃的，那可真的是跟做贼似的。

　　做好事也像做贼，只怕也就是他了吧。

　　当然，生命泉水虽好，但也不能过量了，毕竟这到底也是水啊，喝多了那是会撑死的。高西见海王和绿巨人的伤口愈合差不多了，就将生命泉水移到了一边去，再好的东西，也不能毫无节制地去使用的。

　　“唉，这都是我的错，是我估计错了，我以为你们两个联手的话，一只大金雕肯定不在话下的，没想到那金雕居然那么厉害。让你们受了这么严重的伤，都是我这个主人无能啊，对不住了，真是对不住了……”

　　高西一手搂着绿巨人，一手搂着海王，虽然它们都只是狗而已，可是在高西的心中，它们就跟亲人差不多。它们聪明伶俐，甚至能听懂高西的话，还能够帮高西去办很多事情。说句实在话，这比朋友还实在，他当然是要以对待朋友的方式去对待了。

　　至于之前就被他扔进空间里的那只小金雕，此时虽然想要往他身边凑，可是他却一点都没心情去逗那小家伙玩了。他的心情非常沉重，甚至非常自责。如果没有生命泉水的话，这么可怖的伤口，不知道什么时候才能痊愈呢，而且如果治疗不及时，搞不好那是要丢掉性命的。

　　虽然说作为高西饲养之下的战斗型宠物，海王和绿巨人的任务就是战斗，可是如果他这个指挥官指挥不好，就会像战场上那些半吊子将军似的，让自己的手下人既流血又流泪啊，结果就是白白牺牲。

　　他并不后悔带这两个家伙出来找金雕的巢穴，因为这两个家伙一直都是跟着他打猎的好手。他也没必要内疚或者后悔，他内疚的是自己没把危险完全估计到，如果估计到的话，那就应该把美队和蝙蝠侠也带来，把扬子鳄兄弟也放出去。

　　“汪汪！”绿巨人冲着高西叫了一声，然后摇了摇头，紧接着就跟海王一起摆出了金雕的攻击姿势。

　　“你们是说不止一个金雕？而是两只？”高西疑惑地问道。

　　“汪汪汪！”绿巨人点了点头叫道。

　　“难道是那只雄性大金雕回来了？”

　　“汪汪！”绿巨人又点了点头。

　　“怪不得，我就说嘛，以你们两个的战斗力，怎么可能联手还会被一只雌性金雕欺负成这样，原来是那只雄性大金雕也回来了啊，这就难怪了。不过这还是我的错，我这时间上估计又无奈，总之这一次真的对不起了，下一回绝对不会再犯这样的错误了。”

　　高西之所以高兴，那是因为自己的两只狗狗并没有让自己失望，对付的是两只大金雕，受伤那并不奇怪了，说明两只狗狗的战斗力是的确很强，只可惜对手也是两只，也很强，那就没办法了。

　　之所以仍旧内疚，那还是因为自己在这个事儿上犯了错，虽然并非不可饶恕的错，但错就是错，要是连在狗狗面前承认错误的勇气都没有，他这个主人也太怂了一点吧。

　　“呜呜……呜呜……”

　　海王和绿巨人都用头蹭着高西，然后喉咙里发出了低沉的叫声，这叫声很温柔，也很温和，仿佛就像是在安慰高西一般。

　　看得出来，这两个大家伙非常懂事儿啊，知道高西因为它们受伤而自责，所以就这样劝说高西不要自责，这两个家伙，真的是太精明了。

　　然而它们越是如此，高西反而越是内疚了。人家狗狗受了伤尚且能够如此谅解他，他作为一个人类，犯了错就更应该好好检讨一下了。如果一个猎人让自己的猎犬身负重伤，而他自己却还没有丝毫的受伤，那这真的就是失职了。

　　也许是感受到了海王、绿巨人和高西之间的深情厚谊，大白也凑了过来，卧在那里用头也蹭着高西。

　　它这意思高西是懂得，分明就是在说，这个事情换了它，它也是会那么做的，一定会以保护主人为己任。

　　这几个家伙，看起来动物聪明一些，还真是有聪明的好处。最起码它们的意思，可以让高西知道，跟动物交朋友，也未必就不是一件快乐的事情，毕竟这些家伙很单纯，没有人类之间太多的蝇营狗苟和阴谋算计。

　　“嘎！”

　　“嘎——！”

　　突然间，空间外面传来了两声非常刺耳的鹰叫声，这一声叫，立马让高西的眼睛就红了起来，他愤怒地站起了身子，然后拿起了巴雷特，之前他还想要留那金雕一命来着，不想抢了别家的孩子还要去杀它的父母，可是现在，他管不了那么多了，胆敢伤害他的海王和绿巨人，他绝对不会轻易放过的。

　　护短？

　　没错，老子就是护短了，老子就是不讲理那又如何！你们两只金雕战斗力是不错，可是我手中这大狙那可不是开玩笑的，虽然我之前已经吃过白头海雕的肉了，可还没吃过金雕肉呢，你们这么不客气过来找事儿，那我就不客气接受你们这份大礼了。

　　“汪汪！”

　　“嗷呜！”

　　见高西要出去，海王和绿巨人死死咬住了他的裤腿，并不是不让他出去，而是要一起出去，因为它们可不想看着高西出事儿啊，更何况它们现在的伤势已经恢复了不少了，早就没有了生命危险，出去的话，还是能帮到高西的。

　　如果高西死了，它们真的就不知道怎么办了。

　　高西想了想，也没有拒绝海王和绿巨人的请求，待会儿有他在，有他手里的枪在，他就不信那两只大金雕还能占到什么便宜，他绝对不会再容忍那大金雕伤害自己的海王和绿巨人了。

　　另外他犹豫了一下，还是将小金雕也带了出去，没错，他就是孩子脾气了，想要气气那两只大金雕，让它们看看就是自己抢了它们的孩子，那又如何，有本事就飞下来抢啊。

　　现在他巴不得那两只大金雕过来攻击自己呢，只有这样他才有机会好好教训教训那两只大金雕，为海王和绿巨人复仇。


第二五九章 生同一个衾，死同一个椁

　　到了外面之后，高西就看到了天空中掠过的两只金雕，而此时海王和绿巨人也死死盯住了天空中的强敌，全身的毛都仿佛要直起来一般，喉咙里发出了令人心悸的嘶吼声。

　　或许是注意到了高西手中的枪，两只金雕并没有敢贸然攻击，再加上海王和绿巨人强悍的战斗力，它们虽然一直在那里盘旋寻找机会，可是却始终是没有什么办法。

　　“嗯？不太对劲啊，这两只金雕情况不正常，怎么感觉飞起来摇摇晃晃的……”

　　按照高西的想法，既然两只大金雕在和绿巨人以及海王的战斗之中占了便宜，那按理说就应该是乘胜追击才对，可是刚刚自己找到海王和绿巨人的时候并未见到金雕，此时金雕更是迟迟不肯发动攻击，就好像是惧怕什么似的。

　　这只有一种可能，就是那两只大金雕也受伤了，就说嘛，海王和绿巨人的战斗力那么强，这两只大金雕想要在完好无损的情况下击败它们，那并不是一件容易的事情，如今这情况，其实才更加正常。

　　“嘎！”

　　“嘎啊——！”

　　就在高西猜测那两只金雕到底是不是受伤的时候，一阵凄厉的鸣叫声响起，那两只大金雕竟然把持不住身体的平衡，朝着地上迅速地坠落了下来，即便是使劲扑打着翅膀，可身体的平衡性依然无法保持住，也仅仅就是能够避免直接摔在地上摔死而已。

　　可即便如此，两只大金雕最终还是扑棱棱落在了地上，就像飞机迫降一般。有几次居然还被树枝给挂了一下，许多羽毛都因为树枝的触碰而掉落了下来，直接掉到了地上。

　　两只大金雕落地之后企图拼命站起来，因为它们非常清楚，敌人就在附近，如果现在站不起来的话，在地面上，那它们绝对不可能是海王跟绿巨人的对手，到时候它们面对那两只凶恶的猎犬，只能是死路一条。

　　可是尝试了好几次，不管身体怎么用力，不管动作怎么努力，都没有任何意义，感觉身体就好像是灌满了铅似的，完全无法站起来了。

　　雄性大金雕的情况比雌雄大金雕要稍微好一点，挣扎着站了起来，可是最终还是趴了下去，不过他厉害之处在于即便是跌倒了，依然还是冲到了雌雄金雕的身前，用自己的身体保护住了雌雄金雕。

　　“嘎啊——！嘎啊——！”

　　它的嘴里发出了警告一般的叫声，那分明是在警告正准备扑过来的海王和绿巨人，如果它们敢伤害自己的妻子，那就要跟它们拼命。

　　虽然这只是负隅顽抗，只是最后无谓的挣扎，可是那股子狠劲儿，倒是让高西有些惊讶。这雄性金雕为了保护自己的妻子居然可以做到这个地步，真的是不容易啊。

　　“海王、绿巨人，先不要动它们……”

　　高西说话的同时，也放下了自己手中的枪，他倒是不担心那两只大金雕耍什么花样，因为从这里可以清楚地看到两只大金雕身上都有非常严重的抓伤，这显然是海王和绿巨人的功劳。

　　看到这伤痕，高西原本的愤怒之火竟然是熄灭了一大半。说起来，今天这个事情，是他有错在先，是他打搅了大金雕的生活，偷了别个的孩子，还打伤了别个，这到底是不对的。

　　刚刚因为看到海王和绿巨人受伤，所以就决定不讲理了。可是此时不一样了，因为那两只大金雕也受了伤，而且非常严重，再加上两只金雕那凄厉的鸣叫声听得他心里头怪不是滋味的。

　　他承认自己的心有点软，最听不得动物或者人那惨兮兮的叫声，这种叫声或者哭声，能够直接触及到他的心灵深处，让他感同身受。

　　更重要的原因，其实还是不管怎么说，今天这个事儿自己做得有些不地道。仔细想想吧，一个母亲失去了孩子，一个丈夫受了重伤想要保护自己的妻子，但凡有点感情的人，应该都不会再弄死它们吧。

　　不知道别人会怎么选择，反正他高西是下不去那个狠手。

　　“唉，算你们幸运，遇到了我这个心软的人，要是真遇到心硬如石的人，你们今天真的就死定了。”

　　高西始终无法下狠手，而且也无法见死不救，以这金雕夫妻的伤势，如果放任不管的话，那估计也是活不了多久的。此时此刻，金雕母亲更是有点悲痛欲绝，那不仅仅是身体上的伤痛，更是心里的伤痛。

　　想来在高西进入空间里面为海王和绿巨人疗伤的时候，金雕夫妻就会山洞里面看过了，结果发现自己最小的孩子丢了，金雕父亲或许是硬心肠，但金雕母亲却对这个小家伙爱得深沉啊，自然也是凄苦不已。

　　面对这伟大的母爱，面对这命在旦夕的金雕母亲，高西有办法去救却不去救，那还不如干脆杀了比较好，不然这金雕母亲绝对会死得非常痛苦和悲哀的。

　　“唉，海王、绿巨人，过去帮我摁住那两个家伙，我要给它们治疗。如果它们有任何不轨的行为，就往死里咬。”

　　虽然高西想要酒那对金雕夫妻，但他却也不想成为农夫与蛇或者东郭先生里面的人类主角，救了金雕还被金雕抓死，那就太悲剧了。因此他在治疗之前，就给海王和绿巨人下达了命令。

　　“记住了，它们有什么不轨再攻击。不要现在就弄死了。当然，如果你们两个对我的这种做法不满意的话，可以表达出来，我会听你们的。”

　　毕竟被金雕服气打伤的是海王和绿巨人，高西可不相信海王和绿巨人没有一点仇恨，所以这个事儿自然是要说清楚的。加入这两个大家伙真的不愿意他去救那对金雕夫妻，那就不救了吧，反正之前已经留下了生命泉水在金雕巢穴下面，如果那两只金雕运气好的话，还可以自己得救，运气不好的话，那就是命了。

　　“汪汪汪——！”

　　“嗷呜——！”

　　海王和绿巨人能感觉到高西的意思，所以就算它们心里头稍微有点不满，也不会那么任性的。主人相想去救那就救吧，它们只听主人的，也只关心主人，如果主人不开心的话，那它们也无法开心的。

　　“你们两个都是好样的！”高西笑着摸了摸海王和绿巨人，他之所以能原谅那两对金雕，大概还是因为那金雕也同样受伤了吧，而且伤势还不轻。

　　在武侠小说里面有不打不相识这么个说法，搞不好海王和绿巨人跟两只大金雕打了这么一架，还成了好朋友呢。

　　“嘎嘎——！”

　　就在海王和绿巨人听了高西的命令过去准备摁住两只大金雕的时候，那雄性大金雕拼命地叫了起来，还企图护住自己的妻子，然而它做的那些事情毕竟只是徒劳，受了那么重的伤，如何能够打得过现在伤势已经完全恢复的海王和绿巨人呢？

　　结果就是两只大金雕分别被绿巨人和海王死死摁住，只能用发红的眼睛死死盯着高西。

　　没错，它们好像并不仇恨海王和绿巨人，而是非常仇恨高西，仿佛这一切恶事都是高西一个人搞出来的，这个人类简直就是恶魔，是魔鬼！

　　直到高西从空间里取了生命泉水给它们清洗伤口，并且强行往它们嘴里喂的时候，它们还是想要反抗的，觉得这个人类真的是太混蛋了，它们都成了这样了，这家伙居然还是不饶过它们，这也太无耻了吧。

　　“嘎……嘎……”

　　高西是先给雌雄金雕治疗伤势的，所以那雄性金雕显得非常激动，它当然是以为高西想要害雌雄金雕，原本受伤的身体里不知道怎么涌出那么大的气力，居然差点就将摁住它的海王给掀翻了。

　　这一幕，真的是让高西感慨不已。

　　高西忽然间想到了罗密欧与朱丽叶、想到了梁山伯与祝英台、想到了许许多多生死之间仍旧是不离不弃的爱情故事。

　　这只是一对金雕而已啊，可是它们表现出来的感情，却完全不比人类差的，这种恩爱，这种为了自己的伴侣竟然可以在垂死之际爆发出那么恐怖的力量的情况，高西一直以为只有动漫和武侠小说里才会出现，没想到今天居然让它看到了，就在它的面前活生生上演了。

　　这个时候的高西忽然间觉得自己就像是电视电影里面的坏人，正在迫害人家一对恩爱的夫妻，不仅要抢走别人的孩子，还要害死人家的父母，这种行为，已经是十恶不赦了吧。

　　古代有一首词叫《我侬词》。

　　你侬我侬，忒煞情多；情多处，热如火；把一块泥，捻一个你，塑一个我，将咱两个一齐打破，用水调和；再捻一个你，再塑一个我。我泥中有你，你泥中有我；与你生同一个衾，死同一个椁。

　　这首用吴侬软语填就的《我侬词》，既平白简练、浅显易懂又入情入理、回环跌宕，尽管不足百字，但言真意切、情深意长。尤其是结句“与你生同一个衾，死同一个椁”，这简直道出了所谓爱情的真谛。

　　夫妻感情到了这种地步，真的是值了。

　　大金雕不过是鸟而已，然而所表达出来的这种感情，真的是令高西动容，作为一个光棍，一个单身汪，高西也一直渴望自己可以得到这样的爱情，却没想到真正见到，却是在这丝毫不逊色于人类的扁毛畜生身上。


第二六零章 精诚所至，总会动情

　　生命泉水的作用有多么神奇，高西一直都没有一个准确的概念，不过今天他算是看到了，这生命泉水固然很好，但治疗效果毕竟还是有极限的。由于这雌性金雕的伤势要严重得多，再加上受了伤还强行飞行，导致流血过多，虽然生命泉水可以让它的伤势愈合，但身体消耗的精华，却很难短时间内补回来，想要在伤势愈合之后攻击高西，那根本没有可能。

　　鉴于此，高西就让绿巨人把这位金雕母亲给放开了，这连站都站不起的金雕母亲，又有什么可能对高西造成伤害呢。

　　再说了，绿巨人虽然放开了金雕母亲，但是并未走远，而是一直就待在旁边看着，万一金雕母亲有什么不轨的举动，它当然会第一时间扑上去将其咬死的。

　　此时的金雕母亲已经从之前的挣扎和愤怒变成了祈求和哀求，嘴里面不断发出哀鸣之声，然后一双眼睛看着高西，似乎是渴望高西能够大发善心，放了它的孩子。

　　高西绝对相信，如果这金雕母亲可以说话的话，它一定会说：“放了我的孩子，哪怕我死掉也无所谓了。”

　　这种母爱根本就不用说出来，从其眼神和动作之中就能感觉到的。

　　“唉，算是怕了你了，就让你看看你的孩子吧，虽然我还是肯定要带走它的，但见你这么伤心，也要让你放心，我你不会伤害你的孩子的……”

　　高西叹了口气，这种场景，让他心里头真的很不是滋味，虽然他此举的确是等于间接拯救了小金雕的性命，可毕竟母子连心啊，他倒是真的不能太绝情了，最起码让这母子二人再见一面，聊聊天也好。

　　他倒是相信，如果这金雕母亲真的那么喜爱自己的孩子，就一定会让自己把小金雕带走的，那小金雕回到巢穴里面去的话，估计还会受到哥哥姐姐的欺负，而且就连金雕父亲也会对它不满吧。

　　毕竟这一次为了小金雕，这金雕夫妻可都是受了重伤的。

　　那金雕父亲对这小金雕似乎漠不关心，但对金雕母亲却是非常的疼爱，这一点从刚刚金雕父亲的举动中也可以看得出来。

　　“小家伙，去跟你的妈妈说说话吧，唉，它倒是真的疼你爱你……”

　　高西松开了手，让小金雕站到了地上，此时的小金雕全身的伤痕都已经没有了，所以也明显活泼了不少，它之前并不是不会走路，而是因为腿上有伤，所以才走起路来经常摔倒的。

　　“啾啾啾——！啾啾！”

　　小家伙似乎很害怕自己的父亲，站到地上之后，忽然回头看了高西一眼，竟然有些恋恋不舍。

　　这也难怪，在自己家里的时候被欺负，只有妈妈疼爱它，可是也保护不了它。而到了高西这里，却不仅治好了伤，而且还有大白、泰兰德以及一群小鸡陪着它玩，它真的别提多高兴了，所以这个时候，它心里头真的是不想回去的。

　　它这一回头，高西就知道它是什么意思了，小家伙其实很想去亲近一下自己的母亲，可又担心这过去之后高西就不要它了，所以才会如此这般犹豫不决。

　　“放心吧小家伙，过去跟妈妈聊聊天。你看妈妈为了你都受伤了，去安慰一下它吧。”

　　高西也不知道小家伙是不是能听得懂自己的话，估计是听不懂吧，所以就做了一些动作来辅助，忙活了半天，小家伙好像是终于明白了它的意思，叫了几声之后，就摇摇摆摆地朝着自己母亲的方向跑去了。

　　此时高西就在金雕母亲的身旁，二者的距离不足一米，小家伙就算是身体没那么硬朗，可是这么点距离还是当不准它的。

　　看得出来，小金雕的确喜欢自己的母亲，在得到了高西的肯定答复之后，小家伙眼睛里就只剩下母亲了，至于那位冷血的父亲，它真的是连看都不想看一眼的。

　　“海王，注意摁住那雄性大金雕。”

　　高西这么说，并不是怕那大金雕父亲来对付自己，而是怕那家伙愤怒之下一爪子抓死了小金雕。

　　这位父亲高西可不怎么喜欢，之所以没有杀死它，主要还是因为它对金雕妻子的那种痴情和维护。

　　如今人类里头这样的男人怕是都不多了，所以高西实在是不愿意它出任何事情的。

　　可这家伙实在不是一个好父亲，甚至可以说面对孩子还非常冷血，大概鹰家的父亲都是这样吧，都不会去疼爱最没用的那个孩子，或许对另外两只小金雕，它还是蛮关心的吧。

　　“嘎嘎——！”

　　见到小金雕跑向了自己，金雕母亲原本的哀鸣也变成了惊喜，它原来以为自己的孩子已经被人类给吃掉了，以为自己感觉到的孩子的气味只是羽毛或者别的什么东西，但是现在看到了活生生的小金雕，它真的是太高兴太高兴了。

　　“这下该满意了吧，唉，我知道你听不懂我说什么，不过我啊，真没打算伤害你们和你们的孩子，如果真打算弄死你们，也不用费这么大功夫的。”

　　高西还是尽量想要金雕母亲了解自己的意图，所以虽然明知道金雕母亲无法理解，但他还是一边说着话，一边做着动作，看起来真的是用心了。

　　其实金雕母亲并不傻，这位金雕母亲待在巢穴里面，也一直为自己的小儿子担心，它原来的意思是等到孩子可以飞之后，就放孩子出去，这样的话，自己的小儿子就不会再被欺负了。

　　可是很多时候事情并没有它想象中的那么容易，由于近来食物短缺的关系，它的小儿子屡次被哥哥姐姐欺负，而且还没有东西吃，身体愈发的瘦小和虚弱了，它虽然是一只鹰，可是也知道自己这小儿子怕是活不长了。但因为没有想到更好的办法去保护小儿子，它也不知道该怎么做。

　　直到今天发生了这个事情，它好像突然间意识到了什么。

　　虽然一只鹰去跟着人类可能不太光彩，也可能会被鹰辈们嘲笑，但是只要自己的小儿子能活着，能茁壮成长，那比什么都好了。

　　“嘎——”

　　金雕母亲向高西发出了善意的鸣叫，这一声叫，也让高西松了口气，至于那金雕父亲，其实不用商量，金雕父亲恐怕巴不得这只小金雕趁早滚蛋呢，所以只要金雕母亲同意了，那一切就都好办了。

　　“啾啾啾！啾啾啾！”

　　小金雕已经来到了母亲的身边，然后对着母亲叫了几声，这叫声非常欢快，小家伙甚至还特意拍打着翅膀绕着母亲跑了一圈，那意思大概是在告诉母亲说自己没事儿，不仅没事儿，而且比以前要健康多了。

　　尽管一开始小金雕是被闪电偷走的，是高西用了不太光彩的手段弄到手的，就跟很多电影电视剧里用很不光彩的手段将女人生米煮成熟饭一样，但是之后这女人却喜欢上了那个男人。

　　小金雕对高西谈不上喜欢，但绝对不讨厌，而且觉得跟着这个人类一定会有好日子过的，最起码可以逃离自己之前所待的魔窟，这样那就足够了。

　　美味的精灵果、舒服的生命泉水，再加上完全不会欺负它的大白、泰兰德以及那些小鸡，它觉得跟着这个人类，才能找到幸福的生活。

　　高西的话金雕母亲或许听不懂，不过小金雕的话，金雕母亲总能够明白吧，虽然金雕没有语言，但是相信它们之间一定有一种可以互相表述感情和意思的方式，而这种方式就有助于小金雕把自己想说的全部告诉自己的母亲。

　　想了一下，高西干脆又取出了一种精灵粉，撒在了精灵果上面，递给了金雕母亲去吃。金雕母亲此时对高西已经没有多少仇恨和敌对的感觉了。毕竟自己的孩子将来可能都要送给这个人类去照顾的，又怎么能对别人凶巴巴的呢？

　　高西这些日子以来对于动物的研究可不少，当然主要还是结合魔法泉水来进行研究的。

　　比起生命泉水，魔法泉水则更加复杂，从中提取的精灵粉可以分开来使用，而且互不影响。

　　比如他之前提取的可以增加宠物忠诚度的精灵粉，就属于一种非常特殊的精灵粉，而在前不久，他跟泰兰德又联手结合精灵果跟忠诚度精灵粉配置出了一种“增加亲近度”的精灵粉。

　　这亲近度想必大家也知道，就是人与人之间的关系，动物与人之间的关系，尤其是动物，吃了之后对他会产生好感，虽然还不会跟他走，可是绝对不会再是敌对关系了。

　　嗯，可以这么说，那就是完全能够消除动物的敌意！

　　高西现在给金雕母亲吃的这精灵果配合忠诚度精灵粉，其实就是增加亲近度的良方。想要跟这位金雕母亲好好交流，那就不能让对方自己的敌意太过严重了，没有敌意的话，显然情况要好很多。

　　“这个给你！”

　　虽然不太喜欢金雕父亲，可高西也不想这家伙对自己敌意太深了，于是准备了生命泉水和亲近度精灵粉让金雕父亲去吃，他相信那精灵果的美味绝对不是金雕父亲能够对抗的。

　　两只金雕在吃过了亲近度精灵粉之后，明显对待高西的态度都变得温和了起来。


第二六一章 跟猛禽和睦相处

　　尤其是之前那金雕父亲那么凶，现在却完全变了个样子似的，一点都不凶巴巴了，尽管对高西仍旧有些警惕，可是这种警惕却已经不再是敌意，从它那原本炸毛一般的举动变回了羽毛柔顺的程度就可以看得出来。

　　金雕父亲尚且如此，金雕母亲就更不必说了，本来对高西就已经没有了敌意，这会儿更是有了一些亲近感。

　　其实仔细想想的话，要把自己的儿子托付给高西来照顾，这也算是有了亲戚关系了，原本就应该如此亲近才对的。

　　当然了，这种亲近感的增加，仅仅只是局限于喂食的人，你比如金雕父亲对绿巨人和海王依然有很强的敌意。

　　“接下来我会帮你好好检查一下，如果没问题的话，那就不用继续治疗了……”

　　高西轻轻在金雕母亲的羽毛上摸了摸，这要是换了之前，金雕母亲是绝对不干的，纵然之前已经对高西没有敌意了，可是任由一个人类来触摸自己的羽毛，这种极度危险的事情，还是要绝对防止的。

　　不过现在嘛，金雕母亲完全没有了之前的那种举动，它好像很放心的享受着高西为它检查身体。

　　高西虽然不是兽医，但是好歹也做了一段时间的牧场主了，跟阿纳斯塔西娅学到了一些检查动物病情或者伤势的办法，就算不会治，那也最起码能看出来是哪里出了问题。

　　小金雕好像明白高西在做什么，轻轻跳到了高西的手臂上，然后顺着手臂走到了其肩膀上，在高西的耳边叫了几声，用黑溜溜的眼珠子颇为期待地看着高西，仿佛是在说“我未来的主人啊，真的一定要治好我的妈妈啊，只有她最疼爱我了。”

　　至于小金雕是不是这么说的，或许永远都不得而知了，但高西觉得就算这不是原话，也应该八九不离十了。对这只小金雕来说，它的母亲真的就是它在这个世界上最亲近，最亲爱的金雕了。

　　“放心吧小家伙，你的妈妈已经没事儿了，它的身体就是有一点虚弱，不过养一段时间就好了，我离开之前会给它留点好吃的，希望它可以好好养着吧。”

　　现在小家伙还没吃智慧型精灵粉呢，可是却已经能够从高西的表情上看出高西的意思了，很明显就是读懂了高西的意思，这才兴奋地又蹦又跳了起来，显得非常开心。

　　毕竟这小家伙最喜欢的还是自己的母亲。

　　如果可以的话，高西都想要将金雕母亲也一并带到自己的牧场上去养着了，可是他知道那不太现实，因为这对金雕夫妻的感情真的很是深厚啊，如果强行分开它们，那估计过不了多久，这两个家伙可能都要死了。

　　殉情的事儿，可不仅仅只是发生在人类身上啊，其实动物身上也会发生类似的事情的。

　　“嘎嘎——！”

　　金雕母亲尝试着拍打了一下自己的翅膀，虽然刚刚已经是快要死了，但在生命泉水的神奇效果之下，如今都已经能够尝试着飞起来了，尽管还无法飞得很高，无法飞得很远，可是比起之前的情况，那真的是好了太多太多了。

　　这位金雕母亲绕着自己的小儿子飞了一圈之后落了下来，到了高西的身边，居然是冲着高西低下了头，发出了几声鸣叫，然后伸出自己坚硬的鸟喙就朝高西的身上蹭去。

　　这个动作把绿巨人惊了一跳。

　　“吼呜——！”

　　绿巨人趴在那里，凶狠地瞪着金雕母亲，看起来随时都有可能直接扑上了攻击似的。

　　“绿巨人，不用担心，它这不是攻击我，只是为了向我表达善意而已，安心吧，没事儿的。”高西急忙制止了绿巨人的冲动。

　　他知道绿巨人是想保护他，所以也没有责骂，只是轻轻在绿巨人头上摸了摸，有这么忠诚的宠物，他是非常高兴地。

　　“嘎——！”

　　“哎呀你就别谢我了，再谢我都整得我有点不好意思了啊。”高西是真的非常不好意思地挠了挠后脑勺。

　　本来今天这个事儿就是因为他的贪心而引起的，是他想要去偷幼崽，可不是别个金雕过来骚扰他的。做了错事儿别个还要感谢，除非是真的脸皮厚的像城墙似的，否则的话，真的是会脸红的啊。

　　这事儿不管他做的如何，终归那都不怎么光彩，而这金雕母亲却如此对他，你说他能不自惭形秽么。

　　当然了，他后来做的这个事情倒也漂亮，治疗了金雕父亲和金雕母亲的伤势，而且还留了不少的食物跟生命泉水，这也算是仁至义尽了，帮你们养孩子，现在还要送给你们东西，这年头哪儿去找我这么有爱的人呢？

　　就算是人类社会之中最好的孤儿院，只怕也不会有这么好的待遇吧。

　　“金雕母亲，跟你商量个事儿怎么样？这个小家伙我想带回去养着，我真的很喜欢它……”

　　高西把该准备的事情都准备好了，接下来的事情，就看金雕母亲的心情了。他相信金雕母亲能够明白他做的那些动作所表达出来的意思。这一对金雕，都非常聪明，虽然听不懂他的话，但是明白他动作所表达出来的深刻含义，那还是没问题的。

　　近距离观察大金雕，甚至用手轻轻去触摸大金雕的羽毛，这让高西对大金雕更是喜欢的不得了。

　　这高大的身材，漂亮的羽毛，在阳光之下闪耀着神秘而且圣洁的金色光华，真的是十分罕见的。

　　中国古代的神话传说之中有金翅鸟之说，佛家认为那是大鹏鸟，可传说中的大鹏鸟那么大，根本就不太现实，倒是这金雕，让高西觉得很接地气儿，跟现实更加接近，也更能令人相信。

　　要知道大鹏金翅鸟是神鸟，它的身体非常大；你不认识它，看见了，还以为是一座山呢！

　　怎么叫大鹏呢？就因为它的翅膀很大。它翅膀一展，有三百三十由旬那么长。由旬，有小由旬、中由旬、大由旬；小由旬是四十里，中由旬是六十里，大由旬是八十里。这三百三十由旬是按照大由旬八十里讲的，你算看看这大鹏金翅鸟的翅膀有多大？有多长？

　　大鹏金翅鸟的翅膀这么长，它的力量也特别大，有多大？它把翅膀往海面一搧，能把海里的水辟开成两半，海水即刻就搧到一边去；这三百三十由旬的地方就没有海水，海底都露出来了。为什么它能把海底给搧出来？因为它力量太大了，一翅膀就可以把海里的水都搧没了。

　　海水搧干了，要做什么？它把海水搧干了，不单鱼、鳖、虾、蟹都露出来，海底也露出来了。龙就住在海底深处，龙会变化，可是这时，一见金翅鸟啊！就骇得也不会变了，也不会跑了，就软在那地方不能动弹，于是大鹏金翅鸟用金刚嘴把龙叼起来，一口就把龙吞了。

　　大鹏鸟如此夸张，实在令人难以相信，所以在高西心里头已经把这金雕当成了传说中的金翅鸟了。

　　传说中的金翅鸟是三世诸佛智慧与方便的显现，密宗中任何愤怒本尊的顶上空中都飞翔有传说中的金翅鸟，它嘴中含蛇，表示遣除末法时期佛法的一切违缘，降伏一切的魔障。本师释迦牟尼佛在印度金刚座证道时所具的六种庄严中，顶饰庄严即是此传说中的金翅鸟，象征着弘法利生事业的胜利。

　　此外，传说中的金翅鸟还包含着密宗息、增、怀、诛四事业的深广含义，同时也代表三世诸佛身口意的功德。传说中的金翅鸟可以作为上师、本尊来祈祷，也可作为护法空行来供养。

　　高西虽然不信佛，也不信教，但是倒也相信这金翅鸟可以带给人幸福、智慧和事业的蒸蒸日上。

　　嗯，既然是做牧场的，那就权当是养了一只吉祥鸟吧。

　　虽然此时高西很想直接就将小家伙带走，可是既然做了好人，那就不能像坏蛋那么行事了，无论如何，也得跟这金雕母亲商量一下吧。虽然说商量之后也未必会有结果，但走一步说一步吧。

　　反正高西觉得，如果这位母亲真的通情达理，真的为了自己家孩子着想，那就一定不会拒绝小家伙跟着自己离开的。因为有一点可以肯定，那就是小家伙跟着自己绝对可以过得更好。

　　如今的美国，跟中国可不一样，中国的私人，大多数都没有枪支，鸟儿也相对来说比较安全。可是在美国，私人持有枪械的比例是非常高的，这鸟儿如果只是野鸟，无人看管的话，那在外面绝对是会遇到危险的。

　　相反，一旦成为了有主的金雕，情况就大为改观了，毕竟在美国，私有财产还是要被保护的。只要这金雕不做出什么令人发指的事情来，一般人都不会轻易射击吧，再说了，有高西跟着，就算是有人敢对小金雕不利，也能够及时得到治疗，而如果是野生的，那一旦被射中，可就是真的死定了，根本没有任何存活的可能性的。

　　在中国，金雕属于国家一级保护动物，不过在美国这玩意儿到底是不是保护动物高西还真不太清楚，但有一点可以肯定，那就是私人可以饲养的，这就行了。


第二六二章 新的家人

　　当然更重要的是，到了牧场上居住，跟了高西走，那真的就是不愁吃喝了，想吃肉那就能立即吃到最新鲜的肉，这对于一只金雕来说，恐怕才是最为幸福的事情吧。

　　当然了，如果小金雕不愿意跟他走，要死要活地非要留着，那他也没办法，毕竟要是小金雕自己都不愿意，肯定就会选择绝食或者其它非常不好的举动来反抗吧，这样的事儿，可不是高西想要看到的，如果真到了那个地步，高西尊重小家伙的选择。

　　而如果只是大金雕不愿意，那没有任何用处的，高西要带走的又不是那两只大金雕，而是这小家伙，他只尊重小家伙的意愿。

　　诚然，如果小金雕不愿意跟他走，那他肯定会不开心的，或者会采用别的办法来跟这小家伙沟通感情，但绝对不会再强制带走了，这也算是见识了这金雕之间的深厚感情之后做出的决定吧。

　　至于有些人可能担心这小金雕被高西豢养之后会失去了兽性，失去了野性，失去了本来应该拥有的勇猛。

　　其实这完全不用担心的，他拥有的空间可是绝对足够这小金雕去磨练野性，甚至磨练战斗技巧了，那里面拥有的许多野兽，只怕是战斗力比目前的海王和绿巨人还要高上不少，小金雕从小锻炼，将来必然是非常强大了吧。

　　嗯，对了，如果再加上从魔法泉水之中提取的那些精灵粉的强化作用，相信这小金雕长大之后只怕是要比它的父母还要厉害许多吧，这一点几乎是毋庸置疑的。

　　看看绿巨人就知道了，其实绿巨人本来就是一条土狗而已，喝了魔法泉水之后才有了体型上的突变，如今这体格完全不会输给老虎和狮子，战斗力也完全不惧大型金雕，就算是打，那也是五五开。

　　之前的战斗就能说明这一点了，而且似乎绿巨人还占了一些优势呢，明显金雕母亲受伤更加严重一些。

　　“啾啾！啾啾啾！”

　　小金雕扑棱棱拍打着翅膀一个劲儿往高西的怀里钻，这小家伙的行动其实已经表明了自己的态度了，虽然它很喜欢自己的母亲，也很感谢自己的母亲，但它真的是更愿意跟着高西离开的。

　　这个结果并不意外，不光高西不意外，金雕母亲也不意外。

　　甚至就连不关心小金雕的金雕父亲也完全不意外，甚至不如说它觉得这样做反而是最好的选择。

　　它没有了负担，小金雕也可以得到更好的照顾，难道还有比这更好的事情吗？

　　“我就知道你愿意跟着我走的。”

　　高西已经很感动了，这小家伙总算是有良心啊，知道谁到底对它好，谁对它不好，如此行为，它之前的那些付出倒也不算是白白浪费了。

　　于是他看向了金雕母亲，现在就等金雕母亲的一句话了。只要这位母亲同意了，那么这个事儿就成了。

　　咱人类结婚，既要让对方家里的女孩子同意，还要让母亲同意，否则不管是谁不同意，这个婚只怕是结不高兴地，虽说他跟金雕并不是要结婚，可是带小金雕离开这个事儿却是一样的，人家母子情深，如果真不愿意放走的话，那倒也是可以理解的。

　　“嘎啊——！”

　　好在金雕母亲可是比他想象中的要更疼爱这个孩子，知道什么才是孩子的幸福，所以并未为难他。

　　金雕母亲发出了一声低沉的鸣叫，然后再小家伙的身上轻轻碰了一下，之后就把小家伙推向了高西。

　　尽管眼睛里尽是不舍，可是金雕母亲也清楚，自己这个时候真的不能表现出台强烈的依恋了，否则的话，小金雕一定会伤心的，搞不好因为它的表现，就不愿意离开了。

　　将小金雕推向了高西之后，金雕母亲居然扭过头不敢看了，高西相信，如果这金雕母亲是个人类的话，此时只怕已经哭得是一塌糊涂了吧。

　　“不要伤心啊金雕妈妈，这小家伙在我那里，绝对是吃香的喝辣的，生活不用愁的，而且我绝对不会让谁欺负它的，你就放心的把它交给我吧，如果真想它了，可以到牧场上来看，我们的牧场距离这里不远，虽然我来一趟会很艰难，但是你会飞啊，所以你到这里那是会非常容易的。”

　　高西知道，金雕母亲虽然没有拒绝自己带走小金雕，但内心一定是非常悲伤，非常不情愿的，只是为了小金雕的幸福才会这么做。毕竟这金雕母亲明明已经受了重伤，可是拼了命也要出来寻找小金雕，光是凭这一点，就足够令人类很多卖掉自己孩子的人自惭形秽了。

　　它有三个孩子，其实原本可以不这么做的，或者干脆等到伤好之后再出来寻找，可是没有，即便是在雄性金雕的反对之下，它还是义无反顾的出来了，义无反顾地拼命出来寻找。

　　这种母爱，高西无法不在乎，所以他必须得给这位母亲说一些暖心的话，让这位母亲明白小金雕是去享福了，而且以后想见都能见到，不用担心见不到的。

　　“嘎啊——！”

　　当高西费尽心思把自己的意思传达给了金雕母亲的时候，这位金雕母亲明显是有些激动，它冲着高西叫了一声，然后点了点头。只要能再见到自己的孩子，那就行了，它其实最担心的是高西一旦带走了它的孩子之后，它就不知道孩子过得怎么样了，到底是不是幸福啊，到底是不是开心啊。

　　“哈哈哈，放心就好。将来这小家伙一定可以成为空中霸主的，它将来绝对会比它那个冷血的父亲更加强大。不过小家伙要去教训教训它的哥哥姐姐，那我可就没办法阻止了啊，毕竟我不会飞……”

　　金雕母亲或许根本听不懂高西这么复杂的一段话，但它能够从高西的动作和表情上理解到，高西这是告诉它，它的孩子可以茁壮成长，这就足够了。

　　见高西小心翼翼地将小家伙捧在手心，然后轻轻抚摸着，就仿佛是捧着一个价值数百亿的瓷器似的，生恐含在嘴里怕化了，拿在手上怕掉了。金雕母亲的那张鸟脸之上露出了欣慰之色，眼睛里也多了一份安心。

　　“嘎嘎——”

　　“嗨，谢我干什么，我是真的喜欢这小家伙，否则的话，就算你把它硬塞给我，我只怕还不想要呢。”

　　“嘎嘎——！”

　　“怎么，你要走啊？不再看看这小家伙？”

　　“嘎——！”

　　金雕母亲没有回过头来，或许是害怕自己一旦回过头来之后，就再也离不开了吧。虽然它最关心的是这个小家伙，但山洞里面那两个小家伙它也一样关心，尽管不太高兴那两个家伙欺负这小儿子，但也不能把它们给饿死了吧。

　　刚刚去捕食途中，金雕父亲放下猎物回来营救，大家还都饿着肚子呢，它们两个倒是吃了些精灵果，肚子已经没那么饿了，可是洞里的两个小家伙还饿着呢。

　　“等一下。”

　　高西喊住了金雕母亲，直接送了几块新鲜的鲜肉给它们，也算是赔罪了吧，反正自己今天高兴，几块肉而已，又不值什么钱，他也不是那么太在乎的。

　　“嘎嘎！”

　　“嘎！”

　　这一次，就连金雕父亲也对高西进行了感谢，虽然高西不太稀罕它的谢意，但既然别个这么好心，那就不用拒绝了吧。

　　“海王、绿巨人，你们不会怪我放走了那两只大金雕吧，说实在的，如果捉了它们，你们两个倒是能有一顿美味，但我跟这小家伙之间就有了严重的感情隔阂了……”

　　救活甚至放走两只大金雕，自然有感动的成分在内，不过其实对高西来说，更重要的原因还是小金雕。

　　那两只大金雕可是小家伙的父母，自己带走了小家伙，还要杀了别个的父母，甚至让自己的宠物去吃了别个父母的尸体，那种做法不仅残忍，而且也很冷酷无情，别人做不做得到高西不太清楚，反正他是做不到的，这大概可以说是心软，但心软就心软吧，毕竟他这心肠是肉长的，可不是石头的啊。

　　但是放走了两只大金雕，虽然理由充分，不过高西还是要给自己的海王和绿巨人解释一下的，这两个大家伙刚刚不管怎么说都是被那两只大金雕打伤了的，这之间有些仇恨，并不奇怪。

　　“呜呜！”

　　“嗷呜！”

　　其实高西的担心完全就是多余的，作为忠实的宠物，海王和绿巨人向来那都是看他的意思行事的。如果他都原谅了那两只大金雕，它们又怎么可能会生气呢？

　　再说了，聪明的海王和绿巨人可没有那么小气，只是一场公平的战斗而已，如果受了伤就非要把对方给弄死，这也太不男人了吧。

　　恰恰海王和绿巨人都是男孩子，这男孩子的气概还是有的。

　　“不生气就好，以后这只小金雕就是咱们的家人了，就跟美队、闪电、蝙蝠侠等等一样，一定要好好照顾它，不能让它受委屈了。我答应过小家伙的母亲，就不能违背誓言。当然了，如果它有些事情做得过分了，也要好好惩罚。关心照顾可不是溺爱，不能让它乱来。”

　　高西虽然很喜欢这只小金雕，但也不会因为这一点就让这小家伙胡作非为的，毕竟他家里头还有那么多的牲畜，还有那么多的动物，万一这小家伙要去伤害他牧场上行的牲畜，他可是不会乐意的。


第二六三章 营地里的鸡兵鸡将

　　从山里回来的时候，已经是下午三点多了，因为还没到饭点，于是高西找个僻静的地方，进入了空间之中，准备弄点鸡蛋和猎物回去。

　　这出来打猎打了好些个小时了，如果最后回去却什么东西也没带，那实在是有点说不过去啊。

　　坐在精灵营地的吊床之上，高西喊来了大白：“大白啊，让你那些鸡兵鸡将给我收拾一箩筐鸡蛋，我要带出去。”

　　大白得令之后，冲着那些鸡兵鸡将叫了一声，这些个家伙立马就忘记了自己作为鸡的身份，屁颠屁颠地跑去精灵营地各处寻找鸡蛋去了。

　　这精灵营地里养得鸡，高西一般情况下是不会去特别管的，就算这帮家伙把鸡蛋下到了灌木丛里，下到了河水里头也有可能，反正就是这么个放养的模式，毕竟他也不图这些鸡能给他创造出多少收入，只要有鸡蛋吃，有鸡肉吃，那就行了。

　　反正现在营地里的这些鸡兵鸡将都已经被大白给统一收编了，只要大白一声令下，它们莫敢不从的。

　　当然，本来应该去忙碌的高西就真正成了坐在吊床上的逍遥王爷了，嘴里边吃着水果，然后看着那些鸡兵鸡将在那里寻找鸡蛋，这要是再有几个美女陪在身旁，帮忙揉肩捶背的话，那真是赶得上古时候的酒肉王爷了，什么事儿都不用管，倒是悠闲得紧啊。

　　至于海王、绿巨人、闪电和泰兰德这几个功臣，那自然也是休息的休息，吃喝的吃喝，拥有了跟他这个酒肉王爷一样的特权。

　　小时候高西看《封神演义》，觉得纣王这个人真的是太不像话了，你怎么能整天酒池肉林呢，那就不是一个当王的人应该做的事情嘛。

　　可是长大了之后忽然间觉得，如果纣王不是个王，只是一个不用管事儿的闲散王爷的话，那种日子，还真是令人羡慕的很呢。

　　高西不奢望纣王的酒池肉林，但自个儿如果想吃就吃，想喝就喝，想玩就玩，每天不用为了生计奔波，觉得累了，约上三五个好友，打打猎，喝喝小酒，那小日子一样是过得美滋滋儿啊。

　　正在那里享受的时候，鸡兵鸡将们已经联手抬着一个竹箩筐过来了。

　　箩筐里面满满的都是鸡蛋，这些家伙厉害啊，虽说因为高西的严令禁止，没有一只喝过魔法泉水的，但这魔法泉水浇灌过的果子倒是吃了不少的，这点量不足以使其变异，也达不到精灵粉的效果，但是却依旧可以让鸡兵鸡将们稍微聪明那么一点。

　　比如这鸡蛋，它们的嘴巴太小叼不起来，于是就用爪子轻轻抓起来，然后放到了箩筐里头，这些动作一个个倒是做得非常标准，令高西算是大开眼界了。

　　“哈哈哈，干得漂亮啊大白，以后继续帮我好好训练这些鸡兵鸡将吧，嗯，对了，还没给你介绍呢，这个小家伙以后就是新的家人了，我给它起了个名字叫鹰眼，还不错吧，这家伙本来就是金雕，那眼睛可是货真价实的鹰眼，记住了啊，以后好好培养它，别太娇惯了。”高西笑眯眯地递给了大白一串葡萄，然后摸着大白的脑袋叮嘱道。

　　小金雕的名字高西根本想都没想，他喜欢超级英雄，所以他这牧场上有美队，有闪电，有蝙蝠侠，有绿巨人，现在又多了个鹰眼。

　　虽然说鹰眼在复仇者联盟里面的实力稍微有些弱，可是这小金雕只怕长大之后，在牧场之上那就是真正的霸主了，搞不好鹰眼就要骑在美队和绿巨人的头上了。

　　“咩——！”

　　大白很是懂事儿地点了点头，虽然如今有了海王，有了泰兰德，有了扬子鳄兄弟，不过大白一直都是高西钦定的精灵营地大总管，高西相信它有这个能力，也信任它。

　　交代完之后，他就去查看了一下那箩筐里面的鸡蛋，好家伙，这些日子没太在意，这居然已经下了足足有上百只鸡蛋了。

　　高西打算带这些鸡蛋回去，那自然是有自己的目的的，小时候家里虽然说比较穷，可好歹是养了几只老母鸡的，所以鸡蛋还是能吃到，如果攒的鸡蛋多了，妈妈就会腌制一些茶叶蛋。

　　茶叶蛋这东西别小看了他，有时候买不起菜，这玩意儿那就着馍馍，那就是一顿非常丰盛的美味啊。

　　跟大白道别之后，高西就带着绿巨人和闪电离开了空间，绿巨人的身上套了个架子，然后箩筐能够正好放上去。

　　这架子还是泰兰德的提议，既然绿巨人力气那么大，比高西力气大了很多，这种活儿，它来干最合适了，但问题在于绿巨人力气再大，那终究也只是一条狗而已，很多事情都做不到，这箩筐那肯定是拿不稳的，而如果说给它身上套个架子那就完全不一样了，箩筐完全可以直接放在架子之上，怎么晃都不怕掉下来了。

　　对于泰兰德的这个发明，高西还是相当满意的。

　　回到鸡场的时候，老爸正在那里听着收音机里的大戏，那是用优盘播放的，自然还是高西在老家给下的。

　　老爸和老妈都喜欢听戏，而且喜欢的是陕州的秦腔。

　　这秦腔可了不得啊，它是中国汉族最古老的戏剧之一，起于西周，源于西府。成熟于秦。

　　秦腔又称乱弹，流行于中国西北的陕州、甘州、青州、宁州、和疆等地，其中以陕州宝城的西府秦腔口音最为古老，保留了较多古老发音。又因其以枣木梆子为击节乐器，所以又叫“梆子腔”，俗称“桄桄子”。

　　不过说句实在话，高西对这种传统的戏曲实在是不太感冒，关键还是听不懂啊。只是老爸老妈喜欢，他自然就要帮忙多下一点了，实际上秦腔这玩意儿，听还不如唱，吼出来的时候，那感觉才是真正的爽。

　　跟老爸打了声招呼，高西就将鸡蛋放到了四轮摩托之上，然后回屋子那边去了，今天虽然只是收获了一只小金雕，但对高西来说，却是真正的收获颇丰。

　　回到屋子的时候，母亲正准备做饭，高西就把鸡蛋交给了她，高西自己不会做茶叶蛋，以前学网上的方法做过，但是味道真是不如母亲做的好吃，否则的话，他就直接在空间里面做了，也不用拿出来麻烦家里人了。

　　“妈，这里可是有一百多个鸡蛋呢，拿出一半来做茶叶蛋吧，给大家都尝尝，这茶叶蛋还是蛮好吃的，比起我以前在川州那边吃的咸鸭蛋实在是好吃了太多了。”

　　虽说一个人一种口味，不过茶叶蛋的受众应该还是相对要广一些，咸鸭蛋的味道反正高西是有点吃不惯，吃了一次之后就再也不敢去碰了，对他来说，那玩意儿简直就是恶魔的食物。

　　高西妈笑着问道：“你不是去打猎了吗，怎么弄回来这么多鸡蛋啊，做茶叶蛋倒是没问题，咱现在什么材料都有，你们小时候吃一个都觉得可惜，这一回我真的多做点了，干脆一百个全做茶叶蛋吧，就是不知道这美国人爱吃不爱吃。”

　　高西解释道：“妈，您是不知道，山里头有许多野鸡呢，我出去打猎的时候没打到什么像样的猎物，但是却弄到了不少的野鸡蛋，我也没吃过这野鸡蛋，不知道味道怎么样。”

　　虽然这话是假的，不过倒也有一定的道理。

　　怎么说呢，他空间里头的那些鸡，除了不允许喝魔法泉水之外，基本上就跟野鸡差不多了，完全就是放养的，说这些鸡蛋是野鸡蛋，好像也没什么错。

　　“不是饲料鸡蛋，那味道肯定要好一些的，而且营养价值也高。只是没想到居然能弄到这么多的野鸡蛋，这稍微有点夸张啊。”高西妈吃了一惊，野鸡蛋都能弄到一百多个，这确实有些夸张了。

　　不过自己这个儿子倒是经常有让自己意外的事情做出来，其实仔细想想的话，倒也不奇怪了。

　　这美国跟中国还是不一样的，那些个山里头都没住人，在她想来，应该还是有野鸡的吧。

　　于是高西妈也就没有多问，对自己不知道的事儿，高西妈向来是不求多问的，因为问了也是白问，自己又不了解，问那些做什么啊。

　　倒是高西继续说道：“美国人是不是喜欢吃茶叶蛋不重要，一百个而已，咱自己家里人都能吃完了，如果肯特他们喜欢的话，那自然是最好了，说不定以后您这位茶叶蛋大师就可以腌制一些茶叶蛋去赚钱了啊。”

　　“行了，别贫了，要做茶叶蛋也行，不过你小子可别想直接甩袖子跑去玩啊，把需要的材料都给找齐了，然后把水煮上，吧鸡蛋都洗干净了，剩下的事情就交给我跟你妹妹了。这活儿不多吧？”高西妈一把抓住了转身就要溜走的高西，很是认真严肃地说道。

　　“唉，我这是作茧自缚啊。”高西无奈叹了口气，只能是蹲下来干活儿了。

　　茶叶蛋因为要入味，所以汤汁肯定会进入鸡蛋里头，所以这清洗鸡蛋是非常重要的一环，只有干净的鸡蛋，吃起来才香嘛。

　　在外面买的你也不知道别人怎么弄的，所以可能会眼不见心不烦，可自己煮茶叶蛋的话，那整个过程都是看在眼里的，如果说鸡蛋没有洗干净，估计待会儿吃的时候都会觉得很恶心吧。


第二六四章 奢侈的茶叶蛋

　　近年来五香茶叶蛋在市面上，可以算是大为流行，郊游旅行，带几枚茶叶蛋，既耐饥又解饿，家里煮点茶叶蛋放著，大人小孩下班放学回家，如果饭菜没烧好，拿两枚出来剥开就吃，而且冷热均宜。

　　记得几年前有宝岛的新闻节目上说大陆人吃不起茶叶蛋，高西还颇觉得有趣，这什么时候茶叶蛋居然也成为了奢侈品了？

　　他听老同学吕乘风说，茶叶蛋这玩意儿，在南方其实比北方更加盛行。尤其是火车之上，中国的那火车线路简直是四通八达，可是你到每一条火车线路上，几乎都能嗅到茶叶蛋的香味。

　　尤其是以前坐那种绿皮火车的时候，因为车速比较慢，而且几乎每个站口都要停一下。高西那个时候就有发现，许多地方都有卖五香茶叶蛋的小贩。

　　他同学吕乘风是南方人，最爱吃的就是五香茶叶蛋，甚至因此被被取了个名字叫“茶蛋侠”。

　　在学校的时候，每天的早点，吕乘风绝对少不了要吃茶叶蛋的，他跟学校卖茶叶蛋的小贩那关系叫一个熟啊，每一次跟着他一起去吃的话，那绝对能省不少钱。

　　高西也算是爱吃茶叶蛋的人，但是茶叶蛋吃两三个也就不错了，觉得味道香美，但是也不能多吃。可吕乘风就厉害了，这厮茶蛋侠的称号可不是白来的，他一口气能连吃十七枚五香茶叶蛋。

　　十七个啊，这究竟是什么概念，所以那个时候高西还纳闷呢，这小子这么能吃，怎么就是看不到身上长肉呢，该不会吃的东西都长了心眼了吧，所以才会那么聪明。

　　所谓久病成良医。

　　同样的道理，吕乘风茶叶蛋吃多了，对于品质优劣，滋味浓淡，就有了深入三昧的品评。据吕乘风所说，卖五香茶叶蛋的虽然磕头碰脑到处都有，可是您要想吃色香味俱全的茶叶蛋，百不一遇，还不是随时可以吃得到呢。

　　其实虽然高西妈会煮茶叶蛋，但事实上陕州那边并不流行这样的吃法，这个吃法还是老爸带回来的，老爸高承德当过兵，跟战友学了茶叶蛋的做法，回来就教会了高西妈，所以他们那整个村子，也就只有高西家里总是飘着茶叶蛋的香气。

　　事实上吃茶叶蛋以苏浙皖三省跟赣鄂地区最为流行，到了年终岁暮以及戏岁发春，茶叶蛋就变成元宝啦，浙人吃茶叶蛋叫捧元宝，上浦有些行业中极为流行。

　　听在上浦工作的弟弟说，他刚到上浦工作那会儿，一过腊月二十三祭灶，您若是到澡堂子洗澡，他们对于熟主顾必定伺候格外周到，结果送上一份元宝茶来，所谓元宝茶，就是福橘一个，青果“鲜橄榄”两枚。

　　高西的弟弟有到外面澡堂子洗澡的习惯，以前在陕州老家的时候，因为农村人不太可能在自己家里洗的，都是去外面洗澡。

　　他经常是在卡德路卡德地洗澡，所以到了年尾，要祛除一身的污垢，高西的弟弟经常会叫上几个朋友去卡德池洗澡，伙计们看顾客上门，自然奉上元卖茶，每去必叫附近有一家小吃店的茶叶蛋、芝麻糊、鸡批当下午茶，尤其时常叫茶叶蛋来吃，伙计们知道高西的弟弟，不吃福橘，所以元宝茶改为茶叶蛋附带两枚鲜橄榄，因为江浙一般人家，新春到府拜年待客的元宝茶，就是茶叶蛋。

　　所以对于这茶叶蛋，高西多少还是有些了解的，吃过，也听人讲过，虽然算不上行家，可好歹也不是外行。

　　不过真要煮茶叶蛋，那还是只有高西妈亲自动手。

　　高西在清洗鸡蛋的时候，高西妈就开始交代了：“这个煮茶叶蛋虽然算不上什么了不起的事情，可是掌握了有些窍门的话，煮出来的茶叶蛋自然味道更好，否则的话便无法入味，就不好吃了，你自己以前也试过吧，那个味道就不够地道。”

　　“那今天我来煮，您帮忙给盯着怎么样，这茶叶蛋怕是我这一辈子都戒不掉了，万一妈你回老家去省亲，我一个人吃不上茶叶蛋那还不想死啊？”高西一边努力地清洗茶叶蛋，一边说道。

　　“你想学好啊，那就别犯牛脾气，也别问太多的为什么，反正道理我是讲不来的，你只要跟着我说的去做就行了，这样行吧？”高西妈想了想道。

　　很多人自己做事儿做的很好，但是你让他去把这个事情的方法讲清楚，他却未必讲得清楚。

　　高西初中的时候就有个数学老师是这样的类型，自己很厉害，那数学水平是真正的高，后来还得过全国性的数学大奖，可这人却不会教书，他不会把自己懂得知识传授给学生，所以导致了他教出来的学生数学都很差。

　　对这样的人，高西只能说是误人子弟了，他们班那个时候许多学生初一的数学成绩很差劲，多少跟这老师是有关系的。

　　“鸡蛋洗完了吗？”

　　等了一会儿，高西妈把自己手头的事情做完了，就过来问了一句。

　　“已经都洗干净了，接下来要怎么做啊？”高西问道。

　　“先把鸡蛋壳洗乾净后用冷水煮开，改为小火煮五分钟。”

　　“大火不行啊？”高西随口问道。

　　“说了不许问的你还问，火太大蛋壳容易炸裂的！”高西妈没好气地说道。

　　一旁的妹妹高媛媛笑道：“妈，你想让我哥闭嘴，那真的不容易，你不知道我哥小时候那就是个问题宝宝吗？”

　　“你要是闲着也过来帮忙，这么多鸡蛋，我什么时候才能全部放进锅里去啊。”高西看了高媛媛一眼说道。

　　“那可不行，我还得去看孩子呢。”

　　“看什么看啊，别以为我不知道啊，洁洁跟好好这会儿正在午睡呢。”高西说道。

　　高媛媛无奈，只得跟高西一起把鸡蛋放进了大锅里面，按照高西妈所说的方法开始煮。

　　“妈，还是用陕青茶来煮吗？”

　　“不用了，用你那红茶吧，红茶才是最好的煮茶叶蛋的茶叶。做茶叶蛋最好用红茶，因为红茶香浓而不苦涩，颜色鲜亮，煮出来的蛋香气四溢，色泽均匀，卖相极佳；绿茶多少有点苦味，煮出来蛋会有涩味，且绿茶性寒，不适于有胃病、体弱者及孕妇食用。以前用陕青那是因为咱们家里买不起红茶，现在既然有了钱买红茶了，自然就要按照正确的方法了。”高西妈说完话，已经将高西珍藏的红茶拿了出来，这还是从国内带过来的上好的红茶，然后用布包包了起来。

　　“这是干什么？”高西有些纳闷地问道。

　　“因为这样煮完之后把茶包拿出来丢掉就可以了，不会弄的满锅都是茶叶渣，而且容易掌握用量啊。”高西妈这做茶叶蛋，都做出经验来了，可是很不容易啊。

　　等鸡蛋煮熟了之后，高西妈又交待道：“接下来咱们一起做吧，先要逐一把蛋壳敲碎，敲蛋也需要点小手法，敲得太碎可能味道太咸，敲得不均，冰纹凌乱太不美观，敲的片大又不入味，要把蛋壳敲得疏密均匀，面面俱到，等茶叶蛋煮好，才会呈现‘冰纹’，曲纹多姿，增加美感，进而促进食欲。”

　　“哈哈哈，妈您也真是的，怎么煮个茶叶蛋还煮出美感来了啊？”高西哈哈笑道。

　　“你到底做不做？”

　　“做，当然做了，不做的话吃什么茶叶蛋啊。”高西赶紧闭上了嘴巴，跟母亲还有妹妹一起忙活了起来。

　　当然，这道工序是在放入茶叶和调味料之前做的。

　　等到将全部的鸡蛋都敲碎了之后，三个人又合力将鸡蛋重新放进了锅里头，不过这一次自然所有的东西都要放进去了，包括茶叶包、调味料等等。

　　“打手！”高西妈眼疾手快，见高西要往锅里面放花椒，急忙给拦住了。

　　“放点花椒多好啊，味道麻麻的辣辣的才好吃嘛。”高西说道。

　　“就你会胡搞，煮茶叶蛋有人放颗八角增加香气，尚无不可，但是绝对避免放花椒，因为一有麻辣，清澹的茶香就化为乌有啦。茶叶蛋本来是凉热都能吃的，不过有人别出心裁，喜欢用骨头煮高汤而不用白水，固然是可以增加一点鲜味，不过郊游旅行拿在手上吃总觉得油腻腻的不受用，若是附近没水净手，那就更不对劲啦，如果在家庭里吃那就无所谓了。”

　　“哎呀我的妈呀，这煮个茶叶蛋都这么复杂，还有什么要注意的吗？”高西以前吃茶叶蛋的时候，觉得这个茶叶蛋好像也没什么难做的嘛，不过就是在锅里煮一下而已，有多么复杂啊。可是今天真正见母亲在那里做，才真正感觉到，这世上的事情，还真的是说不准啊，有些难的吓人，有些看着简单，实际上却能让你束手无策。

　　终于一锅茶叶蛋都煮了下去，高西妈正往锅里面添水，一边添还一边说道：“煮茶叶蛋还有一点要注意，就是卤水一定要漫过鸡蛋，否则回锅熬个一两次，茶叶蛋变成了铁面无私的包龙图，不仅难看，而且蛋白也僵硬难嚼，不好吃也不容易消化啦。”

　　“嘿嘿，得亏我之前没有自己煮，不然的话，很多工序都要搞错了，也难怪我煮出来的茶叶蛋那么难吃呢。”高西嘿嘿一笑，看着锅里的茶叶蛋，吞了一口口水。


第二六五章 茶叶生的蛋

　　茶叶蛋要想完全入味，最好是在煮熟了之后浸泡一天，之后才更加好吃，所以今天这下午的晚饭想要用茶叶蛋来替代怕是不行了。

　　“妈，您去做饭吧，我盯着锅就行了。”高西今天出去捕捉小金雕，都没怎么好好吃东西，这会儿闲下来，再加上嗅到了那茶叶蛋的香味，自然是肚子都感觉到有些抗议了，于是便让母亲去做饭。

　　他自认为自己的手艺跟母亲相比，那还是差很多的，所以只要母亲在，母亲愿意做，那当然还是吃母亲做的饭更美味一些。

　　“想吃什么啊，我给你做。”高西妈过去对吃不太讲究，但为了在那个食物匮乏的年代让家里人吃上更美味的东西，倒也是尝试了不少的方法，如今手艺虽然赶不上大厨，可是有些特色菜，却未必做得会比大厨差的。

　　“对了妈，我以前在川州读书的时候，经常跟同学们出去吃冒菜，这冒菜不仅味道鲜美，而且还便宜，配上米饭，那味道简直太赞了。您能做吗？”说实在的，这有点难为高西妈了，毕竟冒菜这东西虽说陕州也有，而且还不少，可高西妈真还没做过，最起码高西自己是没吃过母亲做的冒菜的。

　　本来还有些担心，却听妹妹高媛媛说：“哥，想吃冒菜找我啊，你可别忘了，我有一段时间可是在咱县城的冒菜馆里打过工的，虽然不敢说做得有多好吃，但绝对不难吃，正好你这一次回来带了那么多的豆腐、鱼丸、粉丝之类的材料，用来做冒菜实在是太好不过了，我来做吧，让咱妈在旁边帮我就行了。”

　　“你真会做啊，那赶紧动手啊，需要什么材料我去拿就行了，哎呀，这冒菜我在川州吃了好几年，也没有吃腻，不过到了美国之后就没再吃过了，还真是怪想的。”高西一听自己的妹妹居然会做冒菜，这真的是喜从天降的大好事儿。

　　冒菜绝对是川州的特色，就是用中药和各种调料配出的汤汁烫熟的菜；把菜用一个竹勺装好，一般一勺就是一份；在锅里煮熟放到碗里，碗里要提前调好各种佐料，顺便再舀一勺汤汁顾名曰“冒菜”，再撒上点香菜、葱花和川州特有的豆豉，就成了川州最有名最特色的小吃“冒菜”。

　　简单点说“冒菜就是一个人的火锅，火锅就是一群人的冒菜。”

　　当然了，现在很多地方都有各种冒菜，味道也不尽相同，然而高西吃了那么多的冒菜，果然还是最喜欢川州省城的冒菜，那味道才是真正地道正宗啊。

　　高西妈笑着点了点头说道：“既然媛媛会做，那就做吧，具体需要什么材料给你哥说下，让他去取。”

　　“哥，你就按照你以前吃的去选吧，这冒菜其实没什么限制的，和串串香、火锅类似，什么都可以冒，什么都可上桌。只要你喜欢的都可以拿来，我帮你冒好了就是了。”高媛媛看起来倒还真有点行家的意思啊，估计以前在冒菜馆里面搞不好还真下过厨呢。

　　“那行，我去去就来。”

　　高西去了一趟仓库，来的时候就带了许多材料，包括豆腐、鱼丸、牛肉、粉丝、青菜、菠菜、莲菜、火腿肉、豆腐皮等等。反正是喜欢吃的全都拿来了，要不是因为他那两只手有限，真想把那所有的材料都带来呢。

　　他到厨房里的时候，妹妹高媛媛和母亲都已经把汤调好了，正在烧呢，其实冒菜最关键的还就是这汤，只要汤做得好，冒菜的味道才是最赞的。

　　高媛媛说自己虽然没得到那家冒菜馆的秘方，不过好歹也是亲自做过的，味道还是不错，高西尝了尝那汤汁，味道跟自己在川州吃的还真有七八分相似，其实这个就行了，他吃的是情怀，虽然味道或许还赶不上川州吃的那正宗冒菜，可只要不难吃就行了。

　　都说这冒菜有三大好，这是一点都不假的。

　　奇香、味醇、还有营养！

　　冒菜高汤采集骨汤精华，配以近几十种独门中药和天然香料，运用秘制工艺，最大限度发挥神奇和骨香，汤香扑鼻。锅里的汤，“红白兼备”红汤味重色浓香辣，白汤淡雅清新，喝一口砂锅里的高汤，细细品味香浓不油腻，鲜美不口干，通透且又绵长，猛烈且又持久。

　　更重要的是，这玩意儿富含各种营养物质，其中还含有一种“软骨素”的营养成分，能大大增强骨细胞活性，具有添骨髓，增血液，减缓衰老，延年益寿，强身美容，健脾补胃，增强记忆的保健功效。

　　只要汤汁弄好了，这冒菜制作过程就非常简单了，只是片刻而已，一碗热气腾腾的冒菜就已经出锅了，高西使劲咽了口唾沫，然后端起碗就坐到一旁去吃了。

　　他用筷子夹起了一颗鱼丸放到了嘴里，虽然这鱼丸不太正宗，可是好在妹妹的手艺还是不错的，在加上有母亲在一旁监工，做出来的冒菜竟然吃起来异常鲜美，即便是达不到冒菜的三大标准，但好歹也能得个及格分了。

　　高西还没吃两口，那边高西妈和妹妹高媛媛也都端了碗过来吃了。

　　这冒菜不比别的，其实是可以一次性煮好几碗的，所以非常的迅速，真的是不怕客人多的，就算是有再多的客人，也能照应的过来。

　　“哥，这美国的豆腐和鱼丸都不正宗，火腿肉也不好吃，你真要做冒菜，我觉得还是回国做最好，虽然我的手艺不怎么样，可是我敢担保，如果说是在国内的话，我这冒菜的味道绝对能达到七十分的，在这边就只能是勉强及格了。”高媛媛也尝了一口，微微皱了皱眉道。

　　高西倒是吃得挺高兴，吃下去一块豆腐之后说道：“我的亲妹妹啊，你可是真不懂哎，这美国能跟咱国内比吗？要我说啊，这美国人就算是再有钱，他也真是不懂生活，整天说什么营养，说什么安全，说什么健康，可是美国人的平均寿命其实也不比咱们国家的人高嘛，这些人啊，玩或许比咱们会玩，可是吃这方面，真不行，我觉得就算是法国人都不如咱们中国人会吃。”

　　“这些材料都挺贵吧？”高西妈问道。

　　“可不是嘛，明明吃起来比国内的还差劲，可是价格却是国内好几倍。这也没办法，美国人吃这些东西的比较少，这销量不好，大概也没几个人愿意用心去做了，所以物以稀为贵，自然价格也就昂贵了，听说很多还是直接从咱们中国空运过来的，那价格更加可怕。”高西摇了摇头无奈地说道。

　　“唉，这美国很多东西都不错，可就是这吃的，太单调，太乏味了。”高西妈叹了口气，又吃了一口，然后说道：“媛媛，咱们趁热吃吧，你爸和赵明也该回来了，给他们也准备一份冒菜吧，另外再热几个馒头，咱陕州人还是喜欢吃馒头，米饭就不用了。”

　　“知道了妈。”高媛媛笑着点了点头。

　　高西又道：“这美味是要共同享用的，给肯特他们煮上一盆吧，我带过去让他们品尝，觉得好吃的话就再弄点，不好吃的话就不弄了，我估计啊，他美国人是吃不惯这个辣味的，但这真的是香啊，好东西要是不能分享就太可惜了。”

　　“行行行，都听你的，就算他们不吃，不是还有你那几条狗吗，在你这个牧场上，牧羊犬的地位可不比牛仔差啊，就算给它们吃了，那也不叫浪费吧。”高媛媛笑着说道。

　　三个人吃过了东西之后，高西妈和高媛媛又去忙活了，高西则把已经煮好的茶叶蛋全部倒进了一个坛子里面，准备到明天之后再拿出来热了吃，那个时候，味道就可以全部侵入鸡蛋里头了，才是真正意义上的美味啊。

　　下午饭结束的时候，特蕾西拿了那个小盆过来想要还给高西，就看到高西一直蹲在一个坛子跟前不肯离去，就纳闷地问了一句：“西场主，你那坛子里头放的是珠宝吗，怎么看起来那么在意啊？”

　　“不是珠宝，是鸡蛋，茶叶蛋！”高西笑着说道。

　　说实在的，高西这会儿真想偷一个尝尝，茶叶蛋在热乎着的时候，闻着实在是太香了，尤其他们做的还是五香茶叶蛋，那个味道自然更赞。

　　“茶叶蛋？茶叶蛋是什么？茶叶还能生蛋吗？”

　　特蕾西的话，差点让高西喝到嘴里的茶水都喷了出去，他苦笑着说道：“茶叶当然不能生蛋了，这个茶叶蛋意思就是用茶水煮出来的鸡蛋，嗯，你就这么认为吧，这样的话理解起来也更容易一些，太复杂我怕你理解不了。”

　　“哦，是用茶水煮出来的鸡蛋啊，那味道一定很特别了？可是为什么不拿到锅上去煮啊，怎么放在外面？”

　　“味道自然是非常特别的。这都已经煮好了，自然是不会再煮了。不过要让茶叶蛋更加美味，还得放上一晚上，明天就拿出来吃，那味道才叫一个赞呢。”高西笑着说道。

　　“隔夜饭？这样不好把，隔夜饭是会对身体不好的，如果西场主你要吃鸡蛋的话，完全可以去吃新鲜的鸡蛋啊，我听叔叔说你们养的那些鸡可是很能下蛋的啊，为什么不直接吃了呢？”特蕾西很是惊讶地问道。


第二六六章 难以接受的美味

　　或许对美国人来说，这东西有点难以接受吧。

　　“一晚上算什么，你听说过咸鸭蛋吗？那玩意儿要放上一个月之久呢，还有臭豆腐，那是要放臭冷吃的，你可真的是少见多怪了啊。”高西觉得这些老美还真的是没见识，中国美食千奇百怪，他高西都没见过十分之一，特蕾西估计见过的就更少了吧，倒也难怪会如此惊讶了。

　　“哦，不，快告诉我这不是真的，这简直太可怕了，你不要说了，再说我都想要吐了。”特蕾西实在无法理解高西所说的那些放一个月才吃的咸鸭蛋，或者放臭才能吃的臭豆腐，就是不知道她如果知道自己之前吃过的泡椒凤爪也是放了好几天的东西，会不会直接吐出来啊。

　　算了，还是不要说了，免得尴尬。

　　高西暗暗摇了摇头，决定还是不要做那么个恶作剧了，那样子欺负人，好像真的是不太好。

　　“你们美国人啊，就是太教条了，只相信所谓的科学数据，却不相信人类的经验之谈。可是要知道，就凭人类那点小本事，又能研究出多少科学数据呢？搞不好现在所有的科学数据那都是片面的呢。就跟有些东西，今天说对身体有好处，可以吃，到了明天有说发现了什么有害物质对人体有害不能吃了，再过一段时间又推翻了自己的论调，这种科学研究，简直就是折腾人啊。我可受不了，你不吃就算了，那真的是损失太大了。”

　　高西心想，如果真用科学数据去研究臭豆腐和咸鸭蛋，估摸着这两种食物都别吃了，所以这个话题，他还是决定不继续谈了，再谈下去就不是他的专长了。

　　他只喜欢吃，可不喜欢研究吃的，他是个吃货，但不是美食家啊。

　　“也许你说的对吧，但我从小受得就是那种教育，你让我吃那种东西，我也不是不能吃，只是我的胃可能会接受不了的。不过今天你送给我们那盆菜叫什么啊，那个真的太好吃了？”特蕾西很快转移了话题，大概她也不想继续在这个话题上继续深究了吧。

　　“哦，那个叫冒菜，其实是很简单的一种菜。我怕你们吃不惯辣椒，所以就做了三鲜的，没有放辣椒面。你们觉得味道还好？”

　　“好，何止是好啊，那么多不同的菜聚集在同一盆菜里头，每吃一样东西，都会感受到不同的味道，那种感觉简直就像是在琳琅满目的饰品店里看饰品，实在太享受了。”特蕾西兴奋地说道：“如果方便的话，能告诉我那个冒菜是怎么做的吗？”

　　高西也不知道英文的冒菜怎么说，所以就直接用了拼音来替代，所以特蕾西对他说的时候，用的也是拼音，反正知道是什么东西就行了。

　　“这有什么不方便的，有空的话我让我妹妹把制作方法写下来吧，趁着她还在美国，让她教你做，如果你学会了，就可以经常给自己做着吃了。”高西笑着说道。

　　特蕾西这话倒是提醒了高西了，虽然说高媛媛的冒菜并不正宗，但毕竟那也是冒菜啊，而且吃起来味道还挺不错的，现在高媛媛可能要回国了，在她回国之前，高西觉得自己还真的赶紧把这冒菜的制作方法给学会了，再结合网上的一些方法进行自己的创新，搞不好能做出更美味的冒菜来呢。

　　毕竟说起来，久病成良医啊，他在川州省城上学的时候，上了四年学，又工作了几年，那每天几乎是少不了一份冒菜的，都吃出经验来了，味道究竟好不好，他的舌头都会告诉他自己的。

　　特蕾西高兴地说道：“这可真是太好了，以前我出去跟朋友们聚会的时候，人家要求每个人做一样菜，可是我不喜欢跟别人重样，如果学了这冒菜，一定可以让她们大开眼界的，太棒了，就是不知道好学吗？”

　　高西笑着说道：“好学，这冒菜最关键的就是汤头，其实你要学的话，还可以自己去发挥的，汤可以做成你们更喜欢吃的味道，还有冒菜究竟要冒什么，也可以选择你们自己喜欢的，这个菜自由度非常高，用一个词儿来形容那就是DIY！”

　　“可以DIY那真是太棒了，我就喜欢自己能够去研究创造的菜色，一味的古板太无聊了，我可不喜欢。”特蕾西兴奋地拍了拍手说道：“行了西场主，你继续守着你那过夜的茶生蛋吧，我去忙了。”

　　“不是茶生蛋，是茶叶蛋啊，我的天啊。”

　　正好高媛媛这个时候走了出来，听到高西在那里长吁短叹就问了一句：“哥，你这突然间发的是什么感慨啊？”

　　“唉，别提了，特蕾西说咱们这茶叶蛋是茶叶生的蛋，还说放一个晚上就坏了。我便给他举了咸鸭蛋和臭豆腐的例子，她就有点HOLD不住了，连说不想吃不想吃。不过她倒是对冒菜非常满意啊，还说其他几个牛仔也喜欢吃，想跟媛媛你学呢。”

　　“哈哈哈，这老美还真是有意思。连茶叶蛋都不敢吃，要是轮到皮蛋、咸鸭蛋那还能下口吗？”高媛媛忍不住哈哈大笑了起来说道：“不过她如果想要跟我学做冒菜的话，那就得快点准备好了，我马上就要回国了，这哥你可是知道的啊？”

　　“我给她说了，你先把冒菜的制作方法写下来吧，教会我，我再去教她吧，要是你回去了我再想吃，那就可以自己做了。怎么没见咱妈了啊？”高西问道。

　　“哄孩子去了，洁洁应该是睡醒了，正在房间里哭呢。”高媛媛叹了口气道：“这孩子最近总是闷闷不乐的，大概是听说要回家了吧，说舍不得离开大舅，舍不得离开小鲍比和赫敏。”

　　“没办法，天下没有不散的宴席，洁洁和豪豪总是要面对这些的。当初他们离开国内那些小伙伴的时候，还不是一样哭得稀里哗啦，孩子嘛，很快就适应了。”高西笑着说道。

　　“没想到哥你居然还是个教育专家啊，我还真小看你了。你要有时间，我明天就教你做冒菜吧，不过这个不是一时半会儿能学好的，你自己慢慢琢磨吧。我只是在想啊，你以后要找，还是找个咱中国人做我嫂子吧，不然什么都不敢吃，那可就麻烦了。”高媛媛如今真的是越来越像高西妈了，或许也真是觉得高西这个哥哥年纪有点大了吧，想要赶紧给高西找个媳妇，给她找个嫂子。

　　“这个没什么关系吧。就算是中国人，也未必就吃得惯中国的食物吧，你像我，就吃不了折耳根，吃不了咸鸭蛋，更吃不了皮蛋和那种稀糊糊的臭豆腐，另外动物内脏我也是一概不吃，我相信跟我相似的中国人也不在少数吧，所以这方面不是问题。”高西耸了耸肩道。

　　“好好好，哥你说的都有理。我其实也不在乎你到底是给我找个洋嫂子还是中国嫂子，只要是个女的就行，嘻嘻。”高媛媛嘻嘻笑道。

　　“你这臭丫头，简直欠打啊。”

　　“是谁要打我女儿啊，有妹妹就要疼的，你看现在咱们中国，有很多都是一个孩子的家庭，没有哥哥没有妹妹没有弟弟没有姐姐，那多孤单啊，你有个妹妹还要打啊？”高西妈从门里走了出来，摸了摸腰说道。

　　高西急忙上去扶住了母亲，给揉起了腰。

　　“妈，您腰疼又犯了？”

　　“也不是，估计是太累了吧，洁洁这孩子，死活不想回去，我劝了她好久，又吃了点东西，现在终于是乖乖看电视去了。”高西妈叹了口气说道：“媛媛，要我说，就让洁洁留在美国吧，在美国读书也是一样的，没什么不好，再说了，这边是发达国家，说不定教育质量还更高呢。”

　　高西扶着母亲坐在了椅子上，一边揉着肩，一边说道：“我也是这个意思，可是媛媛她也有自己的苦衷，咱们就不要难为她了吧，她现在可是两个家庭的女儿，不能太向着咱们了。”

　　“还是哥知道我的苦啊。”高媛媛给高西和高西妈泡了茶，然后无奈说道：“赵明他们家那些亲戚可不好糊弄，现在女孩子可比以前值钱多了，洁洁对他们来说那就是心肝宝贝，你们想啊，洁洁万一留在了美国，他们可就不容易见到了啊，毕竟中国跟美国还隔着个太平洋呢，大家家里都不宽裕，真来一次美国，那也花不起那个钱啊。”

　　“这倒也是，不过我觉得那些远一点的亲戚就不要太在意了，如果是赵明他爸妈反对的话，干脆把他们也接过来住吧，你哥这里地方这么大，难道还没个地方给他们住不成？实在不行在这个旁边再盖个房子就是了。”高西妈叹了口气，但还是有些不死心地说道。

　　“再说吧，倒是老妈你，干脆就跟我爸一起留在这儿吧，非要回去也没什么意思吧，先不说坐飞机那么累，你们留在这里的话，也能给我哥帮很多忙啊。我哥现在可是变懒了啊，没有以前那么勤快了，许多事情都不愿意自己做的，你们二老在这儿，也能盯着他把老婆娶到手哦。”

　　高媛媛偷偷瞄了高西一眼，嘻嘻笑道，这是要把火烧到高西身上去啊。


第二六七章 到底是亲兄弟

　　高西见火烧到了自己身上，急忙说道：“妈，您看您待这儿也挺高兴地，我爸又特别喜欢骑马、打猎，还要守着他养的那些鸡呢，这一回去，家里也没有羊了，多无聊啊，再说了，虽然咱们老家空气还算不错，比大城市好，但是会有沙尘暴啊，这里多好啊，不仅住得宽敞，而且空气也很新鲜。”

　　高西妈笑了笑道：“你这话说的是很有道理，但你忽略了一个很重要的问题啊，咱陕州人那都是比较恋家的，尤其我们这一辈，真的不愿意出来。再说了，我和你爸年纪不小了，学不会英文，跟你牧场的牛仔交流都很困难，更别说跟别人了。妈知道你是好意，但妈还是喜欢热热闹闹的，趁着自己还干得动，回去之后也热闹。还有你别忘了啊，你爷爷快过三年了，我和你爸还得回去准备呢，原来是打算小过一下就好了，如今你有了钱，那就给你爷爷风风光光的过个三年，你爷爷在世的时候没享过什么福，不过倒也没受过什么罪，这去世了，总不能让他的三年过的还不如别人吧？”

　　“这我差点都给忘了，过，当然要过，要大大方方的过！我会给你们的卡里打上几十万，你们自己看着用吧。而且爷爷过三年，我肯定也是要回去的。”高西心里头有点愧疚。

　　自己的爷爷对自己，那真是没话说的，小时候家里穷，爷爷只要弄到什么好吃的，第一个想到的就是他，他这个孙子可是没让爷爷过几天奢侈的日子啊。

　　现在他能弥补的，也就是照顾好奶奶，然后再把爷爷这个三年过的风风光光一些，让他老人家在泉下有知，也高兴高兴。

　　“几十万？太多了太多了，就算是大过，花个三五万那就顶了天了，这又不是结婚，花不了那么多的。咱们农村的习俗都是请村子里的人帮忙，所以这花钱真的不多，主要就是酒席上的钱，那也就一万多而已。”高西妈被儿子这大方的出手给吓了一跳。

　　“妈，你听我说啊，奶奶家那房子虽然刚盖的，但是盖得实在也太简陋了，我的意思啊，有了这些钱，回去之后就把咱们家收拾一下，重新装修一番，让奶奶搬到咱家去住吧，如果你们没时间照顾的话，就请个保姆，这钱我来支付便是。”高西解释道。

　　“你算是有心了，那好吧，这些钱我收下了。”高西妈笑道。

　　“唉，如果不是奶奶身体不太好，我真想让她也来美国玩玩。”高西叹了口气道：“你们二老回去之后可别给我省钱啊，该吃吃，该喝喝，您儿子现在不缺钱。妹妹说我懒了，我的确是懒了，可您知道理由是什么吗，那就是因为您儿子我现在就算躺着也能赚钱，真正是做到了每天睡到自然醒，数钱数到手抽筋啊，所以你们也就别给我省着了，把自己照顾得好好的，我这心里头也放心。”

　　“你这孩子，有了钱也不能这个花法啊，我听说美国看病很花钱的，你还是多攒点，万一有个什么事情也不至于太被动了。”高西妈苦笑道。

　　“不是给您吹牛啊妈，几十万RMB在我这里已经不算什么了，这点钱我很轻松就能赚回来，你们真的是不要给我省着啊。要是让我知道你们生病的话，那我可不会再管你们的要求了，一定要把你们接到美国来的。”高西抓着母亲的手说道。

　　“好好好，我儿子有出息了，妈妈我也会慢慢改掉不敢花钱的毛病的。你也是知道的，这人穷习惯了，真正到了花钱的时候，反倒是不会花了。”高西妈笑了笑道，看得出来，她很高兴，心里头也很温暖，不仅仅是因为儿子的钱，更重要的是儿子这份心意。

　　“我爸最是抠门了，你以后买东西就偷偷买，他这么大岁数了，穿过的衣服最贵的也不超过二百块RMB，这在如今这个时代，真的是太难以想象了。就算是普通家庭的人，穿个三四百块的衣服也很正常啊。”高西苦笑着说道。

　　“行，都听你的，这下子总该放心了吧？”

　　“怎么可能放心啊，不过你们二老要回去，我也能理解。要是我不在，妹妹也不在，你们二老真是没地方去玩，估计想要串门都不知道找谁去吧。”高西不是笨蛋，他父母在这里住了这么长时间，虽然快活是快活着，可是时间一长，还是有些无奈，尤其是高西离开之后，他们说话的人就只能是高媛媛了，有洁洁跟豪豪在还可以解解闷，这一次孩子也要回去了，他们真心是找不到能聊天的人了。

　　几次的聚会高西都看出来了，父母其实一肚子的话想说，可就是不知道怎么说，语言不通，真的是让人很无奈。

　　不过他相信以后这种情况会改观的，等妹妹高媛媛把家里的事情处理好了之后，带着豪豪跟洁洁再次来到美国，父母也一定会愿意过来住的。

　　“你知道就好，知道就不要劝我们了，这一次我们就跟你妹妹一起回去。”高西妈摸了摸儿子的脑袋，笑着说道，不管儿子多大年纪了，那都是儿子，她离开之前，其实唯一比较挂念的，反而是儿子的终身大事，虽然知道说这个话题儿子会反感，可还是忍不住说道：“你一个人在美国，除了要记得照顾好自己，还是别忘了找个媳妇回家啊，有了媳妇，你就知道好处了。”

　　“妈，我知道了，我会听你的，赶紧把自己的终身大事给解决了的。”这个时候高西也不想因为这事儿跟母亲拌嘴，于是直接应付过去了，然后就换了个话题说道：“反正我现在也没什么事儿，你们要回去，我就送你们吧，等到国内之后我也住上一段时间，爷爷过完三年之后估计艳艳的婚期也就快到了。”

　　高西妈摇了摇头道：“你啊，平时虽然不管事儿，可我看得出来，你是这个牧场的主心骨啊，这牧场还是离不开你的，你要是回去太久了，那事情就多了。所以你就放心吧，我们既然来了一次，那这一次就能回去。”

　　高西妈的话虽然说得不错，可是高西如何能够接受呢，他好端端将父母接了过来，这实在不放心父母就这么回去啊。

　　“这样吧，我给妹夫放几天假，让他陪你们一块回去，这样关于洁洁和豪豪的事情也容易商量，不然媛媛一个人回去肯定说不清的。他们家的人，自然还是更相信赵明的话。”高西想了想道。

　　“这个样子不好吧？”

　　“没什么不好的，大不了赵明下一次来了之后一段时间内就不要休假了，把时间补回来就行了，这牧场是咱的，还能没这点自由了。再说了，肯特他们的为人你们也知道你，都是好人，很好说话的。更何况他们也有遇到事情的事情，肯定也得求到我，大家互相体谅，这事情才更好办嘛。行了，就这么定了，你们也别再说了。”高西反正是绝对不放心让父母带着妹妹回家的，让赵明跟着，那才安心，赵明现在的英文水平那可是大有长进，基本的英文那都是会说的，不至于连问个路什么的都不会。

　　“哥你说的倒也有道理，他们家人虽然好说话，不过我的话可终究是不如赵明管用的，让她跟我一起回去，也放心。”高媛媛点头说道。

　　“这样就对了嘛，另外记着，千万别给哥省钱啊，这一次哥可就把咱爸咱妈交给你了，你这一路上要让他们吃好喝好睡好，千万别有事情啊。从旧金山到陕州没有直达的飞机，要到帝都或者上浦转机，这路线我们就先定下来吧，别到时候慌张。”高西提醒道。

　　“放心吧哥，我是不会给你省钱的。这一次还是去上浦吧。妈想要去看看弟弟，听说弟弟谈了个女朋友，她过去给参谋参谋。”高媛媛笑着说道。

　　“哦，这事儿我也知道。如果弟弟有什么需求，你们就给他办了，如果想在上浦买房的话，先让他去看，把女朋友弄到手才是正经。虽然上浦的房很贵，不过你哥哥我现在还是买得起的，这么多年了，我这个当哥的也没给弟弟做过什么事儿，现在既然有钱了，自然是要多为家里人着想了。”高西想了想道。

　　“我怕他不会要啊，那小子的脾气你又不是不知道，跟你一样是一头倔驴。”高西妈苦笑道。

　　“这不怕，他不要，他女朋友不会不要吧，现在的女孩子，总要有个安身立命的地方。也别怪人家贪财，这年头没房子总是心里头没底，而且这房子是咱们买的，属于婚前财产，也不怕谁心怀不轨。”高西说道：“另外告诉这小子，让他别再假清高了，有什么需要帮忙的地方尽管给我打电话，这可是亲兄弟啊，别总是不好意思。”

　　“到底是当哥的，有点当哥的样子，不过我觉得这房子还是太贵重了。”高西妈摇了摇头道：“你给付个首付就行了吧，让那小子自己去还款吧，不然他身上没压力，可就没那么努力了。”


第二六八章 该吃吃该喝喝该花花

　　“我说妈，这事儿您就别操心了，干脆让媛媛跟您去见见我弟，把这利害关系说一下。那小子也就是假清高，一头倔驴而已，你以为他不想在上浦买房啊？他也想，只是碍于面子不肯求人罢了，可我是外人吗？我是他哥啊，当初我没钱的时候帮不了他，这事儿就不说了，可现在我有钱了，不过就是买一套房而已，没那么麻烦的，他要是不答应，我给他打电话，好久没有训过这小子了。”

　　“好啊好啊，我长这么大还没去过上浦呢，也就是以前去南浔打过工，可是没一年就回来了，听说上浦可是咱们国内最富裕的城市了，我一定得好好玩玩，小时候没玩过的，这一次要好好玩玩。”高媛媛比起高西可能还要苦，当初高西考上了大学，高媛媛没考上高中，本来是说去上个护校或者师专的，最起码出来能当个护士或者老师，可因为家里没钱，什么也没学就去南浔打工了，可惜这丫头过去性子太内向了，去南浔的路上下火车去打热水，结果被扔在了路上，后来幸亏是那边有熟人，最后找着了，不过从那儿之后，家里人就受了惊吓了，说什么也不让她继续待在那边了，就给叫了回来，之后就结婚生子了。

　　他这妹妹，真是没享过什么福，但为他这个当哥的，却是付出了不少，既然妹妹下想去上浦玩，他这个当哥的，怎么也要在经济上予以支援啊，给弟弟都能买房子，给妹妹花钱旅游买衣服那不算什么吧。

　　于是就说道：“我在给卡里多存点钱吧，你到了上浦，带着豪豪和洁洁，把能逛的地方都逛逛，别人的妹妹逛过的地方，我的妹妹也不能错过。把你也好好打扮一下，不是我说啊小妹，你长得可不丑啊，就是没好衣服穿，也不化妆吧，身上这衣服我记得还是去年跟咱妈一起上县城买的吧，七十块的便宜货，你也能穿到现在，我之前给你买的衣服你扔哪儿去了？”

　　“我这不是舍不得穿嘛，等回去了再穿吧。”高媛媛挠了挠头道。

　　“回去再买不就行了，虽然我不敢说我的钱就是你的钱，可好歹给你这个亲妹妹买几件衣服不算什么吧，没钱的时候你想让我买，我还不买呢。妈，这可得你来监督啊，让她多买几件衣服，回去了也体面，别让人家说都逛了一次美国了，当哥的还这么小气，连几件衣服的钱都不给。”高西很是认真地说道。

　　“好好好，我买还不行嘛，谁还不会买衣服啊。”高媛媛虽然是不如城里那些女孩那么时髦，但好歹也看人家穿的衣服，或许买衣服的品味差了一点，不过一般来说，这流行的衣服，价格只要不便宜，多半都不会太差的。

　　“还有，你赶紧给自己买个手机吧，这都什么年代了，连个手机都没有，想联系真是难死人了。”

　　“之前哥你不是给了我一个手机嘛，我用着挺好的，就不用换了吧。”高媛媛苦笑道。

　　她这日子也真的是过得太差劲了，这年头连个手机都没有，真的是罕见啊。

　　“我那个手机都用了好几年了，各种失灵，你回去自己买个吧，买什么牌子我不管，但最少也得在三千块左右的，别太抠门了。”在手机这个事儿上，高西就喜欢用一些便宜的国产手机，因为就算是要更换也不会心疼，以前也没什么钱，买的手机都是两千块左右的，这一次用的苹果还是董晨给买的，说实在的，用着真不顺手，大概是安卓机子用习惯了吧。

　　不过他不会要求自己的妹妹，如果妹妹喜欢苹果，或者喜欢别的什么牌子，都可以买，但是这价钱他得给设个最低限制，不然以他这妹妹的性格，真有可能去买个四五百的智能机，那就太小气了。

　　“你哥让你买你就买吧，我看你也可怜。当初稀里糊涂就嫁给了赵明，那小子老实是老实，可是也太抠门了，都不舍得给你买个手机。高西啊，赵明现在给你做事儿，你好好教育教育他，让他多知道疼爱媛媛，现在他一个月将近两千美金，换算成RMB那可就是一万多，要是这还舍不得给媛媛花，那就真是让人太失望了。”高西妈一直都觉得自己亏欠这个女儿，当初没能让女儿去上学，不然的话，好歹也比现在要混的好。

　　“放心吧妈，我会好好教育那小子的。”高西说道：“过去他没钱，咱也不要求他怎么样，不过现在赚这么多要是还舍不得，我第一个揍他。”

　　“揍就不用了吧，他对我还是很好的。”高媛媛苦笑道。

　　“这就心疼了啊？你这丫头也真是的。哦，对了，去了上浦之后，让弟弟给咱妈找个好一点的地方住，如果找不到合适的居处，那就直接去订个五星级酒店，上浦是大城市，这五星级酒店可不少。虽然我也没住过五星级酒店，不过想来应该还是比一般的快捷酒店好得多吧。咱有钱了，就不要省着花，该怎么花就怎么花，花完了再赚就是了。”高西不想太过涉入妹妹和赵明的生活中去，所以就把那个话题扔下了，继续安排着抵达上浦之后的事儿。

　　高媛媛听到五星级酒店眼睛都亮了，兴奋地说道：“哥，那个五星级酒店我在电视里看过，就是不知道人家会不会瞧不上咱是乡下人，不让咱住啊？”

　　“什么话，有钱就是大爷，怎么可能不让住，咱是乡下人不假，可咱一没犯法，二没坏了规矩，怎么不让住？放心去住就行了，有咱弟弟在，那小子可是住过五星级酒店的，虽然是别人出钱住，不过应该熟悉这些。”

　　“唉，你们呀，住那么好的酒店有什么用啊，你弟弟在上浦租着房子呢，去他那里住就行了。”高西妈果然还是心疼钱。

　　“妈，您就别想这个了，你家小儿子你还不知道啊？他正在创业初期，工作忙着呢，最近据说他们公司又拍了一部网络剧，收视还挺火，正准备做个大电影呢，你住他那儿去？到时候冰锅冷灶的，连吃的都没，再说了，你和爸一个房子，那我妹和妹夫，还有洁洁跟好好住哪儿去啊？还有，万一你小儿子带女朋友回家，你们住在那里多不方便啊，您不是一直都希望早点要个孙子嘛，我暂时是指望不上了，不过你小儿子跟我不一样，那小子都交了几个女朋友了，也该给您生个孙子了。”高西直接摆了摆手，否决了高西妈的想法。

　　他这可算是说到正题上去了，高西妈就想要孙子，大儿子不行，那就去折腾小儿子呗，就是不知道这小儿子什么反应。

　　说起来也是奇怪啊，中国这做父母的，好像一上了年纪，就开始惦记孙子孙女了，那叫一个着急啊，好像给儿子娶媳妇，为的不是别的，就是为生个孙子或者孙女儿算完事儿。

　　不过老两口对旅游还是蛮有兴趣的，他们一直都喜欢热闹，哪怕是去看别人的后脑勺，也是一样开心。所以这一次既然要路过上浦，高西就干脆让高媛媛和弟弟带父母去把上浦好好游一游，那地方好吃的好玩的还是蛮多的。

　　“这孙子还是结婚了再要的好，不然名不正言不顺啊。”高西妈还挺封建。

　　“谁有孙子了啊？”正聊得时候，高西的父亲高承德已经回来了，老人今天中午吃的冒菜有点多了，感觉肚子有些不舒服，所以就先回来了，没想到刚到门口，就听到了孙子这样的字眼。

　　“你看看，你爸也着急了。所以说啊，你也赶紧结婚吧，我们都等着抱孙子呢，趁着我跟你爸现在还干得动，可以帮你带孩子，以后干不动了，那想让我们帮忙都帮不了了啊。”

　　一听这话，高西就头疼了，这个老妈啊，怎么三句话离不开结婚和孙子啊。

　　正想着怎么把话题引开呢，就听到房间里洁洁的哭声，高西赶紧说道：“妈，赶紧去看看您外孙女吧，这今天都哭了好几次了，马上要回家了，可得把她给哄好了啊。”

　　高西妈也是真的喜欢孩子，听到洁洁的哭声，就赶紧跑去房间了，比高媛媛这个当妈的还要急。

　　“这孩子跟小鲍比还有赫敏关系太好了，自从听说要回家之后，就一直闷闷不乐。”高承德坐在那里倒了杯热茶喝了起来，随口说道。

　　“孩子嘛，哭一哭就不哭了。倒是老爸你啊，今下午吃了多少冒菜啊，怎么会吃的肚子疼呢？那杯茶别喝了，我给你另外泡一杯好茶，是可以治疗肚子疼的。”高西现在听说家人得病，首先想到的不是去看医生，而是想到的生命泉水。

　　他出去了一趟，弄了点生命泉水烧开了之后给父亲泡了杯大红袍。

　　这仅仅一杯茶水下肚，明显父亲的脸色就好多了，所以说啊，这生命泉水治疗这些小毛病那还是基本可以说药到病除的，最关键的是还没有任何副作用。

　　“好茶啊，你这茶还有治病的效果？”高承德摸了摸自己的肚子，感觉真的是一点都不难受了，于是惊讶地说道。


第二六九章 小型马

　　“茶当然没什么治疗效果了，关键是那水。那可是我从很远的地方弄来的泉水，可以治疗肚子疼的。”高西这个牛皮可吹大发了，不过不要紧，反正他父亲马上就要回家了，也不太可能去调查这个事情的真实性。

　　“是嘛，我以前就听人说泉水可以治病，只是没想到竟然是真的啊。对了，要回家了，你没跟你娘商量一下行程的安排？”高承德肚子不疼了，也就开始关心正事儿了。

　　“我送你们去旧金山直接坐飞机，然后到上浦玩几天，然后飞回陕州。就是这样了，到时候媛媛和赵明都会跟着回去。”高西说道。

　　“赵明？他回去干什么，这才工作了多长时间啊，就想回家了？”高承德皱了皱眉道。

　　“爸，您别生气，不是他想回去，是我想他回去的。这一来呢可以在路上照顾你们，毕竟你们几个会英文的就他一个，二来呢，我也想他回去之后跟他家里好好商量一下洁洁跟豪豪的事情，孩子在这边生活也挺适应的，将来在这边读书没什么不好的，如果他们家人也要一起跟过来那就过来吧，以赵明现在的收入，在这博兹曼弄个房子还是不太难的，更何况我的牧场那么大，有他们住的地方，人多了也热闹，以后我出去了，也有人陪你和我妈聊天了。”高西急忙解释道。

　　“哦，是这样啊，这样的话那还行。”高承德点了点头，火气也消下去了。

　　其实能理解，高承德一直对赵明这个女婿不太满意的，毕竟没能带给高媛媛太好的生活，这一点让高承德心里头总是不舒服。

　　“大舅！大舅！我今天也跟小鲍比一起骑马了，还得了冠军呢，他们都没有我骑得好。”

　　正说话呢，豪豪从楼上跑了下来，直接就扑进了高西的怀里说道。

　　“小孩子可不允许撒谎哦，你这么小的个子，怎么能骑马呢？应该是有大人帮忙的吧，爸，今天这小家伙又去小鲍比家里了？”高西因为早上离开比较早，所以不太清楚，就问了一句。

　　“是啊，奥科查过来接他们去的，说是买了几匹哈什么小型马，我也不太懂，反正那个马听说只有一百多公分高，小孩子是完全可以骑上去的。”高承德解释道。

　　“哈尼克小型马？”高西好歹现在也是牧场主了，对于这些牲畜，那肯定还是有所研究的，别看他整日啥事儿都不操心，其实他也一直很关心牧场呢，或者可以说，他是因为喜欢所以才关心的吧。

　　“对对对，就是哈尼克小型马，你知道这种马？”高承德问道。

　　“这是一种体力强的小型马，由哈克尼马与威尔士小型马杂交育成，几乎全用于展览。它的形态及高抬腿动作似哈克尼马。哈克尼小型马的身高约117到145公分。在英国及美国均与哈克尼马登记在同一本血统登记簿上，普遍用作儿童的坐骑，听说是在威尔士山区育成。”这个问题，高西可是研究过的，所以父亲的问题对他来说真不算数什么。

　　“原来还真有这样的马啊，我都没听说过。”高承德挠了挠头道。

　　“其实真正更适合儿童骑乘的小型马我觉得还是谢德兰小型马，这个很早就已经普遍用于儿童玩赏及骑坐。原产苏格兰的谢德兰群岛。能适应该处恶劣的气候及贫乏的食物。初用作驮马，1850年左右引入英格兰充作煤矿的役马。约于同时引入美国，被培育成适于儿童骑乘的体型更优美的品种。除某些因遗传变异而形成的侏儒小型马外，谢德兰小型马是马中最矮小者。平均身高102公分，最高117公分。体色及斑点颜色多样。寿命长，容易饲养。只要训练得法便表现得性情温和驯服。真的是最适合小孩子骑乘了。”高西笑着说道。

　　“嗯，有这种马，奥科查买了一匹哈尼克小型马，还买了一匹谢德兰小型马。”

　　“就两匹啊，他想干什么？”高西问道。

　　“上次的旅游团里头不是有小孩子吗，跟豪豪还有小鲍比年纪相仿，这些小家伙也想骑马，可是大马实在太危险了，当时奥科查就想了，这要是弄几匹小马的话，就更好了，所以就去买了两匹，据说这玩意儿还真不便宜。”高承德回答道。

　　“他倒是有心了。”高西笑了笑，然后对豪豪说道：“你说你得了冠军，那喜不喜欢骑那种小马啊？”

　　“喜欢！骑在上面很威风的。”豪豪说道。

　　这小家伙来高西的牧场之后，就一直把绿巨人当成自己的坐骑来骑乘，所以这骑术还是蛮厉害的，最起码谢德兰小型马的体型跟绿巨人比起来，那应该还小点，豪豪骑着自然会更加得心应手了，因此他的话，倒还真不是吹牛。

　　“喜欢就好，等你们下次来牧场的时候，舅舅给你们准备好这种小马，也让你们在咱们的牧场上玩好不好啊？”高西以前是很讨厌小孩子的，觉得挺讨厌的，可是接触多了，真心觉得这些小家伙可爱听话又好玩。

　　他自己没有孩子，自然对妹妹的这两个孩子就特别疼爱了。再说不就是小型马吗，他也不是没钱买不起。

　　正好这个时候妹妹高媛媛抱着洁洁下了楼，听到之后就说道：“哥，你可千万别买啊，就你你太宠着这两个小家伙了，结果这要回去了，一个个都在找借口，说什么家里没有马儿骑，家里没有狗狗骑，家里没有小鲍比之类的怪话，搞得我很是头疼啊。再说了，哥你是开牧场的吧，跟奥科查家不一样，奥科查人家弄旅游牧场，买那种小马既可以观赏，又可以让小孩子骑着玩，你买来干什么啊，太浪费钱了。”

　　“我喜欢不行啊？现在的家长给孩子们买玩具车，你能说这是浪费吗？再说了，这牧场我还真不指望它赚多少钱，只要够我花就行了，光是我在外面的那些股份，每年的红利就有很多了，更何况……算了，说了你也不懂，我这当舅舅的要给他们买，你可不准拦阻啊。”

　　高西本来想说自己那空间里头还有金矿没有开发呢，如果开发了，那就更有钱了，花一点钱给孩子买马而已，又不是买金山银山，真不算什么。

　　他知道那种小型马价格很昂贵，比大马更贵，可是那又算什么，自己也不多要，买一两匹就行了，奥科查都买得起，他还买不起吗？

　　“好好好，我不管了，早知道咱们家的男人都是倔驴，我可管不住你。”高媛媛无奈摇头说道。

　　“这还差不多。洁洁，来过来坐舅舅这里，跟舅舅说说，这马上就要回家了，还想要点什么啊，舅舅去给你们买？”高西其实也不舍得这两个孩子回家，他只是不愿意表现出来而已，本来这两个小家伙就哭着吵着不肯回家了，他这边再一闹，这事情就没法做了。

　　“那舅舅，你能给我一点钱吗，我要给赫敏姐姐还有小鲍比哥哥买一份礼物。”

　　“我也要买。”豪豪也急忙说道。

　　“哎呦，两个小家伙不错啊，都知道给朋友们买礼物了啊，难得难得，看起来这段时间还是有长进的嘛。”高西真的很吃惊，过去自己这外甥女和外甥哪里知道给谁去买礼物啊，见到人就要好吃的，这段时间在这边生活，大概是跟赫敏这个大孩子接触久了，所以学到了一些礼节吧。

　　“我还要给小朋友们买礼物。”豪豪又补充道。

　　赵子豪这小家伙在幼儿园里的人缘还是蛮不错的，别的孩子有时候买到好吃的也会分给他吃，他当然就把这个记在心里了，一直想要还人情，刚刚洁洁提到礼物，他就想到这个事儿了。

　　“哥，我又得多一句嘴了，买礼物可以，不过我可不想他们花太多的钱啊。你疼爱他们是你的自由，不过可不能养成骄奢的性格。这由俭入奢易，由奢入俭难，我们家的情况哥你也是知道的，我不可能一直让你养着这两个小家伙吧。”高媛媛忍不住又说道。

　　“嗯，你说的这个倒是在理，不能培养他们太过奢侈的作风，那就买些实用的礼物吧，给豪豪的小朋友们买点好吃的或者学习用具，给小鲍比和赫敏就买点有特色的东西吧。其实不管买什么，只要是这两个小家伙买的，相信赫敏和小鲍比都一定会喜欢的。”高西也不是那种溺爱到死的人，他喜欢两个小家伙不假，但是绝对不会溺爱太过严重的，高媛媛的话说的有道理，那他就要听。

　　“我同意。”高媛媛说道。

　　“你呀你，这教育孩子还真是一把好手呢。就连奥科查都说，你们家这两个孩子，既懂礼貌，又会帮家里做家务，真的是太可爱了，他家的小鲍比可是顽皮多了，到现在根本就不碰家务的，就算是强迫也没有用。”高西苦笑道：“你不如干脆以后去幼儿园当老师吧，那绝对是一把好手啊。”

　　“我能有什么办法，不过就是跟咱妈学的。咱们中国传统教育孩子的方法还是非常可取的。”高媛媛说道。

　　“你不会说的是打孩子吧？现在就算是在中国，打孩子那也是违法的啊？”

　　“不是打孩子，你别一想到中国传统教育就只想到打人好不好啊，真是的。”高媛媛无奈摇了摇头道：“老祖宗留下来的好东西可不少呢，就看会不会挑选了。”


第二七零章 礼物

　　“哈哈哈，跟你开玩笑了，你把洁洁和豪豪教育得就很好，最起码这一次来美国，没给咱们丢脸。这就行了，明天就一起去市场买东西吧，你们这好不容易来美国一次，肯定有许多东西想要带回家吧，街坊邻里都送点，毕竟人家帮忙看着房子呢。”高西见妹妹急了，就笑着说道。

　　“买那么多东西怎么带回去啊？”

　　“这个简单，我让航空公司托运就是了，直接送到咱们县城的快递仓库吧，反正国内的快递公司也不少，到时候你们去取一下。”高西想了想道。

　　“这样行，那就多买点吧，不要贵的，就要特殊的。咱们国家买不到的。可别买那些出口转内销的东西啊，让人笑话。”高西妈平日里喜欢看电视剧，那电视剧里面就有从国外买东西回来送同事和朋友的，结果一看，全部都是中国制造，虽说无伤大雅，总是让人觉得挺不好意思的。

　　“这个我自然明白，您就放心吧，这里因为有黄石公园，所以经常有国人过来旅游，那里就有个专门出售美国特色商品的大型超市，就在博兹曼的飞机场附近，那里面的东西绝对是美国产的，有很多甚至是手工制作的，好着呢，价格也不贵。”高西早就把这个事儿想好了，虽然博兹曼没有中国超市，可是却有大型的旅游超市，生意还是蛮火爆的。

　　“行，既然决定好了，就早点休息吧，明天一大早还要去买东西呢，今天都好好想想，该给谁买，列个单子，也免得乱了。”高承德大概是今天肚子不好，虽然现在是好了，可是却消耗了不少的体力，因此有点累，这才八点多，就想去休息了。

　　其实高西也感觉挺累了，他今天也是忙活了一天啊，去捉小金雕可是没少耽搁时间，而且是身心疲惫啊。所以就接了话茬，早早回房休息去了。

　　既然这生活要自由自在，谁管他几点呢，想睡了就睡吧，不能累了还要硬撑着，那是上班族的生活，可不是他这种人的生活啊。

　　高西回房之后只是去空间里面看了看小金雕，然后九点左右的时候就睡了，他是真的累啊，就不折腾自己了。

　　到了第二天早晨，高西就开着那辆加长的悍马车载着母亲、妹妹还有两个小家伙去超市，买东西女人去就行了，他就是个司机，父亲高承德觉得要回家了，所以这段时间也想跟自己养的那些鸡说声再见，好好聊会儿天呢。

　　赵明是因为要请假回家，这两天工作得好好干踏实了，不然也不好意思离开。

　　到了超市之后，高西妈和高媛媛就去选礼物了，这带回去的礼物，当然他们女人最清楚，尤其是这要送给的是高西妈那个年代的人，高西其实是帮不到什么忙的，毕竟高西的眼光跟那个年代的人还是差距好远的。

　　于是乎，两个小捣蛋就成了他的照顾对象了。

　　高西让洁洁骑在自己的脖子上，小家伙高兴地跟骑马似的，因为坐得高，所以拿什么东西都比较方便。

　　豪豪则推着装东西的小推车，像个小大人一样，真是挺懂事儿地。

　　本来高西是想让他坐着小推车里头的，毕竟小孩子嘛，虽然比洁洁大，可终究还才上幼儿园呢，还是个彻头彻尾的小屁孩。高西心里头就想着快离开了，好好溺爱一下这小家伙吧，只是没想到这小家伙还挺会疼人，说“大舅你带着妹妹，我一个人推着小推车就行了。”就是不肯去坐在里面。

　　高西笑着亲了小家伙一口，又在小家伙的头上揉了揉，心里头想着要是自己的孩子以后也这么听话那就好了。看起来还是妹妹教育有方啊，别看用的都是传统的教育方法，教出来的孩子却的确是懂事儿听话，这就行了。

　　“先生，来给孩子买学习用具吗？这孩子跟您长得可真像！”

　　要不然怎么说这售货员到哪儿都一样呢，眼前这个售货员明明就是美国白人，可是这说话的口气怎么听着那么像国内超市里的营业员呢，真是让人无语。

　　“我是他舅舅，能不像吗？”高西没好气地说了一句。

　　说到这事儿，他忽然就想到了自己以前遇到的一个相亲对象。那女孩是个娃娃脸，明明二十六岁的丫头，看起来却感觉像是十六七岁，结果他跟这女孩去服装店里买衣服，那服务员就很热情地对他说“来给女儿买衣服啊，欢迎欢迎！”

　　当时高西就无奈苦笑了一声，转身离开了。

　　臭骂倒是不至于，不过被说成是父女，这个事情还是让他有点伐开心啊。

　　这可是真事儿，高西一直记在心里头。跟那个女孩子的爱情故事只持续了一个月时间，后来两家催得紧，说是要订婚，结果到了这个节骨眼上了，却因为一些鸡毛蒜皮的事情搞吹了。

　　那女孩子没错，高西也没错，大概或许只是真的不合适，或者没缘分吧。

　　其实这么一想，高西遇到的好女孩也是蛮多的，只是有时候因为种种原因错过了而已。

　　“哦，果然是孩子舅舅，我一直听中国人说，这孩子的舅舅那是最亲的。中国现在实行一胎制，很多孩子以后可是连舅舅都没有了，现在有个舅舅，那真的是很不容易的事情。”这营业员嘴皮子倒是很会说，完全是脸不红心不跳。

　　“你很熟悉中国吗？”

　　“当然了，我经常遇到中国人，我还会说中国话呢。”然后这营业员就用中国话说了几句，还真别说，这小丫头片子的语言功底儿不差啊，京味儿、陕州话、川味儿等等，很多地方的味道都说的出来，虽然字儿没变化，可那音儿倒是模仿得惟妙惟肖。

　　别的地儿高西不是很熟悉，不过他是陕州人，又在川州读过书，在电视上经常听京味儿的普通话，这三种那还是能听得出来的，说的真是好。

　　“不赖啊，是这样的，我这外甥和外甥女要回国了，打算给小朋友们买点礼物，不要太贵了，要实用一点的，最好特殊一点的，你觉得买什么最好啊？”高西笑着用陕州话跟这营业员聊了起来。

　　“您这边看，全部都是美国产的文具，基本上在中国那都是买不到的，而且还便宜。还有也可以送书啊，听说中国的小朋友们也学英文，这些就是给孩子们准备的故事书，稍微懂点英文都能读懂。而且价格非常实惠。新学期马上就要开始了，小家伙们一定会非常开心吧，收到这样的玩具，也一定会开心的。”虽然营业员这话说的很好，但高西也有不同的意见。

　　上小学那会儿，他成绩还算是名列前茅吧，可是真正高兴的时候那绝对不是上学，而是放学和放假，一听说放假，都高兴得没边了。因为可以去玩了，可以看动画片了，也不用起那么早了。

　　说上学开心倒也不是没有过，那是上学前班之前那么想的，进初中校门之前那么想的，进高中校门之前那么想的，考上大学之前那么幻想的。

　　然而真正步入了学校的生活，嗯，最起码以高西自己的经历来说，他还是宁愿放假。

　　当然了，不好好学习的结果就是没考上太好的大学，最后也没找着什么太好的工作。

　　不过要问他什么时候最开心，他还是觉得放假玩的时候最开心，即便是现在也那么想。

　　“小丽一定会喜欢我送的礼物的，就买这本书吧舅舅。”豪豪看着一本装帧很漂亮的童话书说道：“她很喜欢看书，可是家里人不给买的。”

　　听到豪豪这话，高西就想到了自己的童年，那个时候家里穷，真的是买不起什么书，只要有本书，那真的是要翻烂的，他尤其喜欢看故事书和童话书，还上小学六年级的时候，好不容易从爷爷家里翻出来半本《三国演义》，竟然就那么稀里糊涂的看完了，很多字儿都不认识，于是就一边看一边查字典，倒也蛮开心的。

　　现在不行了，现在的他，多少也有些浮躁，很难静下心来拿一本书去看，倒是在网上看书看的不少。

　　“好，小丽喜欢就买吧。”这超市是不讲价的，所以倒也省心了，高西这个人，最怕的就是跟人讲价，那叫一个累啊，所以他即便是没钱的时候去买衣服，最喜欢去的地方也是那种专卖店，反正他一年到头可能就买一身衣服，也花不了几个钱。

　　豪豪毕竟是上学了，所以朋友比较多，洁洁就没什么朋友了，不过这小家伙手可没闲着，看到什么好吃的都往推车里面扔，高西也没拦着她，买就买吧，反正这小小的推车也不可能把超市里所有的好吃的都装进去，而且即便真装得进去，他也不缺那个钱啊，给自己的外甥女花钱，他心里头舒服。

　　等给国内的小朋友选好了礼物之后，他们就又去给赫敏和小鲍比选礼物了。

　　洁洁说赫敏姐姐告诉过她，一直都想要一个魔棒，就像童话里面的那种魔棒。

　　别看赫敏这丫头比洁洁跟豪豪都大，但是最喜欢的就是魔法世界了，要不然她也不会取赫敏这个名字。


第二七一章 面条像裤带

　　其实喜欢什么样的影视作品倒也不是看年龄的，高西都快三十岁的人了，还不是照样喜欢看日本动漫和美国动画电影，这也没什么好奇怪的。

　　洁洁给赫敏挑选了一个很漂亮的魔棒，这是一种可以充电的魔棒，充电之后就会有荧光，晚上的时候非常漂亮。虽然不能算是真正的魔法电影里的那种神奇魔棒，可是只要是洁洁买的礼物，相信赫敏一定会喜欢的。

　　豪豪到底是男孩子，而且也上学了，他给赫敏买了一本彩绘的《哈利波特与混血王子》的漫画书。

　　洁洁还给小鲍比买了礼物，是一顶非常漂亮的儿童戴的牛仔帽，这个就是高西的建议了，因为高西之前听小鲍比提过，自己想要这么一顶帽子，而且现在奥科查的牧场上买了两匹小型马，小鲍比就更闲不住了，这牛仔帽肯定会被小家伙喜欢的。

　　豪豪给小鲍比买的是日本漫画《火影忍者》的手办，那是一个威风凛凛的鸣人，小鲍比喜欢这个。

　　“舅舅，你说我的礼物好呢，还是哥哥的礼物好？”买好了礼物之后，洁洁就好奇地问道。

　　“小家伙，你们两个的礼物都很好啊。礼物本身并不重要，重要的是你们的心意哦，有这份心意就足够了。”高西还是按照自己妹妹所说的来了，不让孩子太奢侈浪费了，这几样礼物都比较便宜，算不上什么贵重礼物，但是心意很重要。

　　咱中国古代都有“千里送鹅毛，礼轻情意重”之说，只是到了现代这个情况，大家都有点太过拜金了，很多好传统都没了。

　　说句不脸红的话，其实高西也很拜金，他曾经甚至幻想过可以找一个富婆承包了算了，这辈子也不用这么苦了。

　　当然，以他过去的资质，那是不够的，因为他不够帅，不够酷，也不是风度翩翩，更不是潇洒不羁，同样不懂得什么是幽默风趣，人家富婆要能看上他，估计除非是瞎了眼了。

　　所以高西的这个美梦就算是破产了。

　　当然，现在他没那么个想法了，现在他自己已经可以凭借自己的能力赚大钱，又何必去考虑让富婆承包呢。

　　“舅舅，你说鲍比和赫敏姐姐看到我们的礼物会想我们吗？”洁洁原本高兴的表情瞬间就变成了阴天，眼瞅着就要哭下来了。

　　“当然会想你们了。如果你想赫敏姐姐或者小鲍比的话，就让你妈妈给舅舅打电话，舅舅帮你们视频啊。等你们把国内的事情办好了，就可以回来了，照样是可以跟他们玩的。”高西捏着洁洁的小鼻子说道。

　　“可是，可是他们会不会忘了我跟哥哥啊？”洁洁歪着脑袋问道。

　　“怎么可能呢，洁洁这么可爱，怎么会忘呢。还有豪豪，我都听鲍比说了，他说你是他见过的最棒的小哥哥，最喜欢跟你玩了。”高西也不知道该怎么哄孩子，只能是用一些尽量温柔的语言去劝慰他们了，让他们的心里头可以好受一些。

　　“大舅，你放心吧，我会照顾好妹妹的，不过等放寒假的时候，你一定要来接我啊。鲍比说他们家里每年都要过什么圣节。”

　　“是圣诞节。”

　　“对了舅舅，是圣诞节，说还要买树在屋子里打扮呢。”

　　“我知道圣诞节，我知道圣诞节。”洁洁突然高兴地叫了起来：“圣诞树好漂亮的，我见过。”

　　“哦？你还见过圣诞节？”高西有些惊讶地问道。

　　“我看那个动画片《小猪佩奇》，里面有说过圣诞节的，猪爸爸买了一棵圣诞树，结果车子装不下，他就一路扛回家里了，一家人把圣诞树打扮的很漂亮，有彩带，还有彩灯，还有星星，对了，我还知道圣诞老人呢。”洁洁说起圣诞节就来劲了，虽然她长这么大还没过过圣诞节，毕竟这是西方人的节日，国内也就是大城市里的年轻人喜欢过这个，而且跟西方的圣诞节明显已经有了很大的区别，都快过成情人节了，没有圣诞树，也没有圣诞老人。

　　但是洁洁在动画片里看到过圣诞节，记得非常清楚。

　　“哈哈哈，你们要是来美国的话，也会遇到圣诞老人哦。”高西笑着说道。

　　圣诞老人当然是不存在的，不过高西觉得为了外甥女和外甥，自己装扮一次圣诞老人也没什么不好的。

　　“真的吗舅舅，圣诞老人会给我们两个礼物吗？”洁洁兴奋地问道。

　　“当然会了，等到圣诞节的时候，你们一定要记着把自己想要的礼物写在纸条上给舅舅，舅舅会亲手交给圣诞老人的。”高西笑眯眯地说道。

　　“太棒了！”洁洁和豪豪异口同声地说道。

　　等买完了孩子们的礼物，高西又去找了母亲和妹妹，好家伙，这二位真的是想要把超市都搬回家去啊，买了一大堆的东西，虽说都不是什么值钱的玩意儿，可是少说也有百十来件了，有很漂亮的手工牛仔服，也有印第安风格的床单、窗帘，更有一些美国产的补品、化妆品等等，反正数量是不少。

　　高西干脆就在博兹曼机场办理了托运手续，这些东西可能会经过几次周转，最终运送到高西老家的小县城，按照这个速度，应该是要比高西家人慢一些的，所以等高西家人在上浦玩好了之后回去，估计刚刚好可以去取货。

　　“高西啊，你说这些东西要是途中丢了咱们办啊，虽然东西都不贵，可是加起来也得有一万美金左右了？”高西妈还是有些担心。

　　“妈，您就别操心了啊，如果真丢了，那也没办法，我再给你们寄回去就行了，反正已经买了保险，丢了的话会得到赔偿的。”这快递丢失的事情也不是没发生过，所以高西也没有百分之百的保证东西就一定可以送到，但这种事情几率还是比较低的，最起码他以前经常网上购物，还真没遇到过丢失的事儿。

　　总不会这一次走背字儿吧？

　　纵然是走背字儿，也正如他所说的那样，该要赔偿要赔偿，该重新买就重新买，他寄回去也就是了，就是多花点时间罢了，也不算太大的问题。

　　实在不行他自己飞回去一趟也行啊，东西可以全装进他的空间里头，也不怕会丢了。

　　回去的时候，高西路过了奥科查的牧场，先把礼物给小鲍比送了过去，小鲍比也是哭得不行，虽然很喜欢洁洁跟豪豪送的礼物，可是他更喜欢的还是豪豪跟洁洁啊，甚至哭着不肯让豪豪跟洁洁离开，最后实在没办法，奥科查就说允许鲍比今天晚上再跟豪豪和洁洁玩上一会儿，好好道个别。

　　于是高西在去赫敏家的路上，车子里面就有多了个孩子了，小鲍比跟洁洁和豪豪的关系现在说是如胶似漆也一点都不为过，小家伙们虽然也有过矛盾，甚至还打过架，可是却并没有因为那些因素把关系搞差了，反而是越来越好了。

　　到赫敏家，情况基本差不多，虽然赫敏这个大女孩很努力地去控制自己的情绪，不愿意哭泣，但是看到了洁洁和豪豪给她买的送别礼物的时候，还是忍不住抱着大哭了起来。

　　这丫头还是第一次哭得这么伤心，反正高西见到她之后，还是头一次看到她这样，看起来她还真的是跟豪豪还有洁洁关系非常亲密啊。

　　“西先生，反正赫敏明天也不用上学，不如干脆就让她也跟着你一起去黄石牧场吧，让几个小家伙好好聊一聊，好好告别一下吧。”艾瑞克叹了口气说道。

　　“看起来也只能这样了。”

　　高西看这情况，要是不让赫敏跟着一起去家里的话，只怕这小丫头也哭天抹泪一晚上了，真怕把身体给哭坏了。

　　回到家里的时候已经是十二点多了，高西爸高承德已经把饭给做好了，做的是正宗的陕州裤带面，裤带面又叫Biángbiáng面！是陕州关中汉族传统风味面食，因为制作过程中有biang、biang的声音而得名，特指关中麦子磨成的面粉，通常手工拉成长宽厚的面条。由上等面粉精制而成，用酱油、醋、味精、花椒等佐料调入面汤，捞入面条，淋上烧热的植物油即成。

　　“面条像裤带”，“辣子是主菜”是关中十大怪其中一怪，三言两语将陕州关中人爱吃面习惯饮食展现出来，老陕人端一大碗biangbiang面、陕州关中有一句老话：“油泼辣子biangbiang面”谗得爱吃面的人流口水。最古老的一种是擀厚切宽像裤带，爽口耐饥撩的太。辣面拌盐热油泼，调面夹馍把面下。

　　陕州八大怪里面也有“面条像裤带”之说。

　　过去没有皮带，大家都是用那种宽布条绑着裤子，就叫裤带了，面条跟那个可是基本上差不多宽的。

　　关于这个裤带面还有不少的民间传说，这里就不多说了，感兴趣的人可以去网上看。

　　高西爸在家里就喜欢吃裤带面，其实高西也喜欢吃，不过来美国之后，还真没吃过呢，这一次快要回家了，高承德就想着给儿子做一顿裤带面，浇上美味的汤汁，那味道真是叫一个赞的。

　　论制作裤带面的技术，高西的父亲高承德还是要比高西妈强上一筹的，反正小时候只要父母吵了架，母亲不愿意做饭，高承德就会做裤带面。


第二七二章 路上遇到奇葩事儿

　　好像一直以来，高西的父亲高承德最拿手的饭也就是这一种，挺逗的。不过高西却是百吃不厌啊。

　　吃别的，高西吃多了都会腻，可是吃这个，却从来就没腻过，从小吃到大，如今还是觉得香。

　　“来，几个小家伙也来尝尝这裤带面，味道绝对好到爆，别哭了啊，擦干了眼泪，尤其是豪豪跟鲍比，你们两个可是男子汉啊，不能随便哭的哦，会被人笑话的。”下车的时候，高西就闻到了裤带面的香味，于是赶紧将孩子们抱下了车。

　　这几个小家伙在车上聊着聊着就哭了起来，大概还是想到了马上就要分开了吧，总是有许多不舍。

　　别以为小孩子就不懂感情，他们其实也懂得很，更何况现在的小孩都多聪明啊，从小接触的知识多，肯定是更聪明的。什么没见过？高西反正在街上就经常遇到小屁孩在那里腻歪的场景，心想自己果然还是输在了起跑线上，当年小时候就是太老实了，以至于到如今了还是光棍一条啊。

　　“是啊，好孩子们，洁洁跟豪豪明天就要回国呢，离开之前是不是应该给他们一个笑脸呢？这就对了嘛，赫敏，还有鲍比，你们以后想要联系豪豪跟洁洁，可以到你们高西叔叔这里来，他给你们调好视频，你们网上一样可以聊天啊。”高媛媛也笑着说道。

　　那边，高承德已经为几个刚到家的人开始下面条了，这裤带面自然是一边下一边吃比较好，放久了是会黏糊糊的。

　　等大家伙洗完手之后再回到餐桌上，香喷喷的裤带面就已经上桌了，小孩子们自然用的是小碗，高西直接就用的是陕州人用的那种大海碗。

　　陕州人也叫老碗，因为其容量够大，而得名，高西这一碗饭，绝对抵得上小家伙们吃十多碗了，那感觉完全是不一样的。

　　吃东西的时候，高西妈笑着说道：“对了高西，我不会上网，家里也没电脑，能不能打电话啊？”

　　“打什么电话啊，这年头，打电话太贵了，既然有网络，那就用啊。现在的智能手机都能够视频通话的，装个软件就行了，QQ什么的完全可以用，实在不行，花钱买一台好一点的电脑，媛媛你会用吧，将来你教爸妈怎么用我要是想他们了，还可以视频聊天，就算摸不着，最起码看得见啊，不像电话，只能听到声音，也不知道身体好坏。”高西摆了摆手道。

　　其实国际长途虽然贵，但以高西如今的资财，还真不在乎那个，不过电话的确是不如网络那么方便，这已经成为了不可逆转的事实了，能视频通话，真的比打电话要方便得多。

　　小孩子们就是阴天来的快，去的也快，刚刚还哭哭啼啼，这会儿吃到了美味，再一听说还可以视频聊天，一下子就高兴起来了。于是吃过饭之后，赫敏跟鲍比就在豪豪的带领之下跑去骑狗玩去了。

　　绿巨人也真是辛苦，又要当保镖，又要当坐骑，不过这几个小孩对它也不错，如果要骑乘的话，那肯定会带给它好吃的，它这零嘴永远是比美队、闪电它们多的，以至于这都让几个狗狗朋友生出嫉妒之心了。

　　当然，小家伙们开心的功劳，也得算白雪公主和果宝一份，它们两个一个高冷可爱毛茸茸，一个逗比二货蠢萌蠢萌的，别说是小孩子了，就算是大人们看到了，也会心情大好的。

　　看着几个孩子在那里玩耍，大人们也都放心了，这几天虽然也已经开始准备回家的东西了，不过明天就要走了，自然许多东西还是要收拾一下的。

　　勤快爱干净的高西妈和高媛媛把自己住过的房间都收拾了一下，然后去掉了床单和被褥，放进了柜子里面，这样就不怕房间里的灰尘弄脏了。

　　其实这主要跟国内的习惯有关，在国内的时候，灰尘比较大，房间里经常会飘一层土，黄土高坡黄土高坡，就是这么来的。所以每天早上肯定是扫地、拖地、擦桌子，不然就没法坐了。

　　姓李倒是不多，基本上都是自己穿的和路上用的，买的那些礼品都已经空运走了，不用带上飞机，倒是省了不少的事儿。

　　这一晚上倒是没什么事儿，早上吃过早点之后，高西就开着车把一家人直接送去旧金山机场了，本来从博兹曼也是可以飞到旧金山的，高西嫌麻烦，既然有私家车，就没那个必要了，反正从博兹曼到旧金山虽然远，可是这一路上车比较少，全力行驶的话，其实也花费不了多长时间的。

　　本来鲍比和赫敏等人也要去送的，被高西拒绝了，没那个必要，再说了，车上坐的人太多了也比较费油，万一路上没油了是很麻烦的一件事儿，能省则省吧。

　　到机场之后，高西一直等到家人全部上了飞机，看着那架飞机起飞之后，才离开的，得有一段日子要寂寞了。

　　虽然家人在的时候有很多不方便的地方，但是他却很开心啊，等家里人一走，虽然是安静了，可是不仅寂寞，还有很多事情都得自己来做了，想想都头疼啊。

　　在机场附近的店里吃了一顿快餐之后，高西又去给汽车加满了油，就开车返回博兹曼了，美国的公路真的跟中国相比还是差很多的，电影上看着不错，但其实很多公路的路况真的非常差劲，不过好歹的白天开车，所以也不用担心太多。

　　只是这一路上车实在太少了，总在美国的新闻里听到中国有什么鬼城，鬼路之类的，说中国的公路没车。可是高西倒是没发现国内哪条公路上可以安静的行驶，反倒是这美国的公路，他基本上一个小时左右能遇到一辆车那就算是不错了，也许他选的这条路比较偏僻吧，谁知道呢，反正这静悄悄的行驶，车上没有人陪着聊天的时候，就容易胡思乱想。

　　高西喜欢看日本动漫，也喜欢看美国大片，有意思的是，这两种片子里头其实都有一些情节让人很难忘记，尤其是恐怖片里的剧情，总是在他的脑海中浮现。

　　他这人吧，说胆大吧也胆大，很多事儿都干过，可是说胆小吧也真的是胆小，因为他怕鬼啊。

　　以前喜欢一个人在夜里看那个美国的超级长的电视剧，就是两兄弟捉鬼，然后还跟恶魔战斗那个，具体的名字在国内翻译成了《邪恶力量》。

　　那两兄弟总喜欢开着车在路上深夜行驶，然后郁闷的是电视剧里很多遇到幽灵之类的情节都是在公路上发生的，人多的时候高西还不会朝那个方向去响，可是一个人的时候，就不由得他不想了。

　　两边的树丛都很阴暗，公路上一个人没有，阴暗的丛林里面有时候飘过一个塑料袋，都把高西吓得不轻，得亏这事儿没让董晨那厮看到了，不然会笑话死他的。

　　他也不知道幽灵是不是怕枪，所以找了个可以停车的地方把车停了下来，然后拿出了自己的那把霰弹枪，他还是最喜欢这玩意儿，威力足够大，射击面积也光，更重要的是他的偶像施瓦辛格电影里用过，所以他也喜欢用啊。

　　高西不怕美国的犯罪，遇到犯罪分子，他还可以逃命啊，大不了钻进空间里头去。可是遇到了幽灵怎么办啊，他可不知道那幽灵会不会跟进他的空间里去，到时候就麻烦了。

　　他一直说自己是个唯物主义者，不信鬼神的，可是真到了这样的时候，还是有些怕怕的。

　　好在这还是白天，要是晚上的话，他只怕是要发疯了。

　　为了给自己壮胆，高西将车里面的音乐声放到了最大，整个车里充斥的都是那种狂暴的音乐，就好像谁在那小盒子里面扯着嗓子大喊似的。

　　每一次看到对面有车行驶过来，高西都会兴奋地打开窗户去跟对方打招呼，这些老美也会跟他打招呼，这样子高西的心情就会好上很多。

　　可是有一次，他忘记了自己在SD卡里面下载了语音版的《鬼吹灯》，结果听到黄皮子坟的时候，就已经浑身颤抖了，赶紧把音乐给关了。

　　这人一害怕，就想要撒尿，高西都憋了很长时间了，觉得实在是憋不住了，干脆把心一横，不管了，拿起双管霰弹枪就下了车，把车门锁上，打了双闪，然后就钻进了旁边的丛林里头去了。

　　这到底是白天，要是换了晚上，高西宁愿一路憋到某个城镇，然后再去上厕所，反正以前上学的时候就是这么憋过来的，老师不允许上课上厕所，那个时候还有八十分钟一堂的课，那可真是能把人给憋死的，但都这么一路憋过来了。

　　有时候，这人要是不希望遇到什么事情，他就非常容易遇到什么事儿，高西最不愿意的就是麻烦事儿了，可是偏偏这麻烦事儿还真就让他给遇到了。

　　刚刚到森林里面完了事儿，就看到了阴森的丛林里面竟然有一抹白色的东西，还在不停地闪着诡异的光。

　　那一刻，他是真的想要惊叫一声然后转身逃跑的，不过最终还是忍住了，毕竟是男人嘛，关键时刻倒也没有掉链子，其实更重要的是，他看到了那白色的东西旁边有人的影子，这心里头就淡定下来了。


第二七三章 北美棕熊

　　高西壮着胆子朝那边走了过去，发现原来白色闪烁的东西是一辆汽车，并不是什么鬼怪，只不过这车正在不停得动弹，在车里面正有一个孩子拼命往外面钻，外面则站着一个大人，三十岁左右的样子，个子很高，是个白人。

　　这个情况，高西大概是看明白了，车子要翻了，父亲想要救自己的孩子出来，但是一个人不好弄。

　　虽然高西不是什么高大上的人，但是路过遇到这种事儿，怎么也是要帮一把手的，他不相信鬼神，也不相信报应，这只不过是他最直接的想法而已。

　　第一时间就冲了上去，跟那个美国白人联手将孩子从车里面救了出来，正好说话，却被那白人父亲捂住了嘴巴低声说道：“嘘——别说话，赶紧躲起来。”

　　高西还没明白过来怎么回事儿，忽然间那车子整个被翻了过来，然后，高西可以确信，自己长这么大从来没看到过的景象瞬间就呈现在了自己的面前。

　　是一头熊。

　　一头巨大的熊，看样子，如果直立的话，得有两米五六左右，这可是真正的大个头啊，而且身体彪悍得不行，那壮硕的身体，绝对不是动画片《熊出没》里面那么可爱的熊大熊二啊。

　　这可是一头成年的北美棕熊啊。

　　从其体型来看，应该还是一头雄性的北美棕熊，虽然说相对棕熊的其他亚种，北美棕熊的体型要略小，但即使这样，它直立起来也绝对能达到两米六左右了，这种高度，再加上那壮硕的肌肉和长长的被毛，真的是给人极强的压迫感。

　　高西估计这家伙的毛都有十来厘米长了。它头大而圆，体形健硕，肩背隆起。在棕熊的背部有一块鼓起来的肌肉，据说当它们挖洞时，那块肌肉便给予棕熊前肢的力量。

　　这头熊的熊掌粗壮有力，短尾巴。后肢的力量比前肢更大。小腿的肌肉为北美棕熊提供了足够的力量站立，甚至可以用后肢短距离行走，使它更容易观察四周的情况。

　　有意思的是，北美棕熊的长爪和与北极熊相似。

　　之所以北美棕熊的个头相对其余的棕熊亚种来说要小一些，那还是源于北美棕熊的陆地生活习性，食物资源较少。

　　也就是说，这家伙经常挨饿啊，今天这头北美棕熊出来，就不像是来到人类的世界里串门的，这分明是出来觅食的，结果就遇到了在外面野营的父子两个，然后发飙了。

　　高西其实是想逃的，但是理智阻止了他，据说这北美棕熊的奔跑速度可达每小时四十公里，甚至是五十公里。由于肩膀的大肌肉块，因此它们爬山的速度比下山快。

　　即便是高西想逃，估计到不了汽车附近，就要被抓死了吧。

　　所以今天只能是硬上了。

　　此时北美棕熊就那么站立着，然后死死盯着高西和一对美国父子，那孩子瑟缩在父亲的怀里，已经吓得不敢哭了，毕竟这种大家伙在深山老林里面，那也是拥有着极强的破坏力的，就算是见到了老虎，那老虎也要畏惧它三分的。

　　“你们两个躺在那里装死吧，我把它引开。”

　　这么说，可不是因为高西伟大，因为这父子两个如果待在身边的话那就太碍事儿了，自己不用使用空间，不能让海王出来帮忙，那战斗力肯定大减的，如果身边没有这一对父子，那他就不怕这大熊了，海王的战斗力只怕不比这家伙差的，如果再加上自己手中的枪，搞不好这一次回去就有熊肉吃了。

　　正因为有空间在，有海王在，所以即便是站在这直立身高达到了两米六的大块头面前，高西也没有害怕的意思，不就是个子比较高，身体比较壮实嘛，老子手里头可是有枪的，你那身子还真能挨得住我几枪打？

　　不过那白人父子倒是真听话，乖乖地躺倒在了地上，好像一下子都没呼吸了，装死倒是装得蛮像的。

　　高西不知道熊是不是真的不吃死人，这个只是他小时候听别人讲的，说躺下闭气装死，就可以躲过熊瞎子的攻击。

　　但这种未必靠谱的常识，高西是不敢去尝试的，他要是也躺下了，那就等于完全是任熊宰割了啊。

　　所以最好的办法，当然还是将这大家伙引到旁边去，然后放出海王来对付它，自己在一旁打黑枪，这是最省力也最安全的做法。

　　之所以现在没开枪，那是因为高西无法确定自己的霰弹枪子弹是否能够打穿这北美棕熊的厚皮，万一打不穿的话，那真的就是完全把自己暴露在这大家伙的威胁之下了。

　　就这个庞然大物，只需要轻轻一巴掌拍下来，就算高西的身体经过了魔法泉水和生命泉水的双重强化，那也绝对会被拍碎脑袋的，这一点根本不用去多做考虑，一点也毋庸置疑。

　　高西此时额头上渗出了冷汗，然后悄悄挪动脚步，让那北美棕熊的目光一直对准他，而不去注意那装死的父子。

　　他这个时候真的一点不埋怨这父子两个不帮忙，倒不如说，他更希望这父子两个继续这么撞死，什么都不要做，这个时候帮忙，只能是帮倒忙而已，反而可能会害了他的。

　　于是一人一熊，就这么傻乎乎地干瞪眼，死死盯着对方，高西知道自己的眼睛里绝对不能有丝毫的示弱或者惧怕的意思，否则的话，这大熊绝对是会立即扑上来的。

　　他这也是从书上学到的，以前读书的时候，老师告诉他，说是遇到了狼或者狗的时候，千万不要转身跑，因为你跑不过他，而一旦你跑了，那就惨了。

　　你应该跟它对视，然后死死盯住它毫不示弱，如果可以的话，还可以尝试着去地上捡一块石头或者土块，这样的话，害怕的就不是你，而是对方了。

　　他也不知道自己这么做对熊是不是有用，不过现在这个情况，好像还是有点用的，最起码那大熊没有立即扑过来，而是很谨慎地看着他，看着他手里的那杆枪。

　　这简直是高西长这么大最刺激的一段时间了，甚至比他前些日子去偷大金雕的雏鸟还要刺激。

　　生与死，其实就是一瞬间的事儿。

　　如果那大熊不怕他，而是直接扑过来的话，他肯定会开枪的，如果枪有效果，那最后死的就是熊，如果枪没效果，或者效果比较差，打在对方身上只能造成一点点皮外伤，那到时候死的就是他了。

　　事情就是这么简单，高西其实也没多想，他这个时候如果多想，那就等于示弱了，因为眼神就不够坚定了。

　　就在高西挪出了两三步，准备尝试着转身逃走的时候，奇怪的是那原本气势汹汹的北美棕熊居然先蔫了，冲着高西怒吼了一声，前爪子同时着地，然后转身狂奔了起来，朝着相反的方向离开了。

　　这一幕，别说是那白人父子，就是高西自己也弄得莫名其妙，完全不知道这究竟是发生了什么事儿。

　　那白人父亲见北美棕熊逃走了，这个时候就站了起来，抱着孩子给高西来了一个非常热情地拥抱，不过因为孩子的阻碍，这个拥抱只能算是完成了半个。

　　“亲爱的猎人先生，真的太感谢你了，要不是你，我们父子都得死在这里。不过你到底是怎么做到的，竟然能吓走那头棕熊？”

　　说话的时候，这位白人父亲眼睛里充满了惊讶、崇拜和欣赏之色。大概美国人比较崇拜英雄吧，这是高西瞎猜的，毕竟美国的个人英雄主义好像还是挺浓厚的。

　　“对了，我叫班纳，这是我的儿子科比。”

　　“科比？”高西只听说过打篮球的球星里面好像就有个叫科比的人，还挺有名的，不过想来美国人重名也不是什么奇怪的，所以在起初的惊讶之后，很快就恢复了正常。

　　只是他此时还在困惑不解，明明刚刚在那场对峙之中，北美棕熊就没有理由转身逃走的，最后怎么就走了呢，这实在是有点解释不清楚啊。

　　所以这位叫班纳的父亲问他话的时候，他也不知道该怎么回答，他知道自己没有传说中的霸王色霸气，也没有小说里面的王霸之气，更没有什么灵压或者威压，他就是一个很普通的人，如果非要说与普通人有什么区别的话，那就是身体可能更强壮一些而已。

　　“嘎——！”

　　就在他困惑不解的时候，忽然间一声巨响从天空之中传来，然后身后树叶子乱响，明显有一股凉风从背后吹了过来，幸亏他这身体足够强壮，不然的话，这股强风还真是要将他给直接吹翻在地上了。

　　没来得及看那东西，不过地面上巨大的黑影却是非常明显。此时是白天，太阳虽然并不刺眼，但照在东西上还是有阴影的，而如此巨大的影子，也显示出了这个影子的主人绝对不一般。

　　应该是一只大鸟，体积非常大的大鸟。

　　不过这大家伙似乎并没有攻击高西和美国父子的意思，只是从他们的头上掠过，直接飞了过去，那目标分明是之前的北美棕熊。

　　“哦，我的天哪，竟然是一只大金雕！”班纳惊讶地看着那大家伙，已经激动的不知道该说什么了。


第二七四章 食物链顶端之争

　　此时班纳的情绪明显害怕之中还有些兴奋，竟然在悄悄地去掏自己的手机，看这样子是想拍照啊。

　　“别那么做，如果不想死的话。”高西急忙拦住了班纳，这个时候可不能去主动吸引那大家伙的注意力，万一那大家伙发怒，可是会非常可怕的。

　　当然，高西此时已经认出了这只大金雕，因为它不是别的金雕，就是之前他比较讨厌的那个金雕父亲，也就是他饲养的鹰眼的父亲。

　　之所以能认出来，主要是因为这家伙身上有生命泉水的味道，这世上除非有第二个人拥有生命泉水，否则的话，他就绝对是不会认错的，更何况这只金雕父亲头上还留着一道海王留下来的疤痕呢，虽然很小，不过高西却看得到。

　　据说在藏教之中，大金雕就是金翅大鹏鸟，这家伙不仅是佛祖的灵兽，而且也是翱翔于天空之中的霸主，矗立于食物链顶端的存在。

　　之前的战斗，已经让高西认识到了大金雕的可怕战斗力。所以这一次这家伙再度出现，对于它的勇猛，高西也就没有怀疑了，这厮真的很强，相信绝对不会比那只北美棕熊弱的。

　　看到这只大金雕，班纳好像明白过来是怎么回事了，冲着高西哈哈笑道：“我还以为你会中国传说中的巫术呢，没想到是我搞错了，那大棕熊怕的不是你，而是这只大金雕啊，这家伙我可是头一次见到，真是太漂亮了，也太威风了。”

　　高西懒得去解释什么，班纳既然这么认为就让他这么认为吧，反正自己也没什么损失，现在大金雕将大棕熊赶跑了，自己倒是可以拍拍屁股走人了。

　　“班纳先生，您先走吧，我殿后，趁着这两个大家伙战斗，咱们赶紧开车离开。”高西其实只不过就是想让班纳和科比早点离开而已，那样的话，他就有办法帮大金雕的忙了，毕竟如果论亲疏关系的话，还是这大金雕离他近啊，他现在可是养着大金雕的孩子呢，所以到底帮谁，这一点根本就不用多做考虑的。

　　班纳似乎还有点舍不得走，看向了那北美棕熊和大金雕说道：“这位先生，你说这场战斗究竟谁会赢呢？”

　　“我嚓，都这个时候了你真还有心情关注这个，赶紧走，到路边去拦辆车吧。”高西真的是有些无语了。

　　“好吧。”班纳看了看自己的孩子，这才点了点头，不过临走之前还是问了高西的名字，高西着急去处理那边的战斗，所以也就没有多想，直接把自己的名字说了出去。

　　等班纳离开之后，高西就找了个隐蔽的地方躲了起来，然后看向了那边，不过并没有立即放出海王去帮忙，它知道那只大金雕的性格，如果过早的让海王去帮忙，或许反而会引来反效果的，如果这大金雕能够取胜的话，就没那么麻烦了。

　　大金雕捕食的方法还是那样干脆利落，借着俯冲的力量，速度可以达到三百公里每小时，这可是十分惊人的，就好像一枚炮弹直接轰向了那头大棕熊。

　　这北美棕熊只有每小时最多五六十公里的速度，逃肯定是逃不了了，而附近又没有可以躲避的地方，所以根据高西的推断，多半是会反咬一口的，就像关公拖刀计一样，佯装逃跑，最后返身攻击。

　　他想提醒那大金雕，不过距离太远，那家伙也听不到啊。

　　眼看着距离是越来越近。

　　从两百米到十多米，也就是一瞬间的事情。这大金雕已经是亮出了自己那锋利的爪子。

　　金雕攻击猎物用的方式那多半都是爪子和鸟喙，当然了，熊皮太后了，大金雕想要直接抓破不太容易。不过这家伙很聪明，它对准的目标，那都是大棕熊身上最薄弱的地方，尤其是腰椎处，这里很不容易受力，而且骨头又非常翠，只要稍微用力，那腰椎就会断裂，一旦腰断了，那猎物就没法反抗，更不可能还击了。

　　而且这鹰爪子就跟铁钩子似的，一旦钩住了，想要摆脱那边非常困难，你越是用力，反而还有可能越是抓得紧了，最后你的力气反而是帮了它的忙，最后把自己给折腾死了。

　　果然正如高西所预料的那样，北美棕熊也不是笨蛋，它可不会束手待毙的。正如拖刀计一般，等到大金雕到它身后的时候，突然间回头，然后人立起来，一爪子就拍向了大金雕的脑袋。

　　大金雕虽然厉害，可是真要被这一爪子拍中了，那绝对是脑袋都碎成稀巴烂了。

　　所以千万别说这动物界里边到底谁才是王者，其实谁都不是，就算是老虎狮子，那也有被鬣狗豺狼弄死的时候，有些时候就看运气了。

　　不过大金雕似乎也早预料到了这一点，眼看着已经要被那大棕熊的爪子给拍中了，居然是瞬间就在半空停住了身子，一对巨大的翅膀煽动，顿时飞沙走石啊，那大棕熊的眼睛都被灰尘被迷住了，然后大金雕趁机飞上了空中。

　　当然这一次攻击没有成功，不过这大金雕并不打算放弃，虽然说之前高西送给了他们不少的食物，可是那些东西总有吃完的时候，如果可以把这大棕熊弄死了，那最起码可以撕上一大块肉飞回去的，到时候窝里的小鹰崽子也有吃的了。

　　高西发现，这方圆数百里那都是一片开阔地，虽然有丛林，可是并不算太密集，所以是不会影响大金雕捕猎的，而这大棕熊却麻烦了，它完全没有躲避的地方啊，真不知道这家伙是从哪儿窜出来的。

　　听说这家伙在全世界那都是珍稀动物的。

　　据说北美棕熊的毛色有灰色、金色、棕色和黑色；苔原地区的北美棕熊往往背部是褐色，而胸腹部棕褐色并有白斑。有些个体毛尖颜色偏浅，甚至近乎银白，远看似披一层银灰色，所以这个棕熊的亚种故又称“灰熊”。

　　因此很多人所说的北美灰熊就是北美棕熊，好像有个篮球队就以“灰熊”的名字来命名吧。

　　提到灰熊这个名字就让人想起北美灰熊的力量、雄壮和凶残，曾经，北美灰熊在北美洲数量众多，它们的足迹遍及美洲大陆，从北冰洋到墨西哥中部都能看到它们的身影。

　　长期以来，北美灰熊是美国落矶山脉一望无际的旷野的象征。威廉·豪纳迪是著名的自然资源保护论者和纽约动物园协会的创办人，他曾在1913年说过，“落矶山脉如果没有一只北美灰熊，或甚至连一头熊都没有，那就只是半座山了，一切会显得那么的稀松平常、毫无野性。”

　　除了人类，北美灰熊在野生状态下可以说没有天敌。

　　由于北美灰熊需要较大空间觅食和生活，其活动范围可以大到五百平方英里，也就是相当于一千三百平方公里。但是，伴随着人类定居点范围的不断扩大和延伸，北美灰熊的自然生境受到极大限制，从而威胁到它们的生存。

　　随着大批欧洲殖民者来到美洲，北美灰熊的数量开始锐减。在不到一百年的时间里，北美灰熊的数量从最初的十万只减少到一万只。

　　出于商业开发、居住和休闲等目的，人们把道路修进了森林地带和平原地区，迫使北美灰熊不得不向山上迁移。

　　高西一直觉得自己外甥和外甥女喜欢看的《熊出没》里面的故事跟这个倒是很像，其实光头强砍点木头那都不算什么，最怕的是人类聚集地不断朝着森林里面延伸啊。

　　由于北美灰熊的觅食空间缩小，迫使它们进入人类居住的空间，而在这里北美灰熊被认为威胁着家畜的安全。

　　人们常常把北美灰熊当作战利品加以猎杀，偷猎者则相信熊掌和熊胆具有神奇的药效。当然，中国人对熊鞭的热爱那也是相当高的。

　　其实这种事儿在全世界都有发生，倒霉的就是这种野生动物了。

　　截止1975年，人类扩张活动造成北美灰熊自然生境的99%遭到破坏，北美灰熊终于成为一种濒危动物。

　　据说现在留在美国境内的北美灰熊也就剩下三百来只了。

　　有人曾尝试让北美灰熊重新回到野生状态，这一做法成功地增加了北美灰熊的数量，但却受到颇多批评。最初进行以上尝试是在美国，却遭到了来自木材业、州政府及家畜协会和狩猎协会的阻力。

　　当然了，如果是高西的话，自然也会阻止这种做法的，毕竟他是牧场主，要是牧场周围都是这种灰熊的话，那每天睡觉都没法安宁了啊，这可不是开玩笑的。

　　就他牧场附近现在散布的那些为数不多的野狼，就已经够让人头疼了，经常会偷溜到牧场里面去，如果不是有那些忠诚的狗狗们看守，他可是会损失惨重的。

　　而灰熊可是比狼更恐怖的存在啊。

　　只能说，大家都是为了各自的利益吧，如果北美灰熊真的像熊大和熊二那么好说话，那人类就可以跟灰熊和睦相处了啊。

　　然而实际上这很困难，蓄养狗狗还行，蓄养这种大型的灰熊，真的并不容易啊。

　　一想到这些，高西还真对着大棕熊有点同情了，这家伙本来数量就少，而且那么饥饿，才会攻击人类的吧。


第二七五章 偷猎者

　　实际上北美棕熊并非是一种真正的食肉兽，不但食性很杂，而且以野菜、嫩草、水果、坚果等植物性食物为主，有时也偷食农作物，动物性食物有各种昆虫和蜂蜜，鲑鱼等鱼类，小型鸟类和野兔、土拨鼠等小型兽类，也吃腐肉，有的还对驼鹿、驯鹿、野牛、野猪等大型动物发动攻击。

　　当然了，太过饥饿的时候对人类发起攻击也是一样有可能的。

　　高西想了想，自己如果养了这家伙的话，倒是可以养活的，毕竟自己在空间里面种植了大量的蔬菜瓜果，这些东西他自己一个人肯定是吃不完的，就算是大白和那些鸡一起吃，也同样吃不完。

　　再说了，空间里面有河，河里面有鱼，这家伙完全可以自己去捕鱼吃啊。

　　不不不，还是不行，这家伙毕竟已经成年了，很难驯化的，跟小金雕鹰眼不一样，万一去在自己的空间里面胡闹可怎么办？

　　正在他犹豫不决的时候，那原本摆脱了大金雕攻击的大棕熊竟然就站在那里冲着天空中的大金雕吼了起来，这是在示威啊。或许它自己也知道，就这样跑的话，肯定是没有活路的，所以与其傻乎乎的逃跑，那还不如索性跟这只大金雕拼了，赢了就活，输了就死，那也比只知道跑，然后被大金雕弄死要强吧。

　　金雕见这厮居然还敢挑衅，自然也是有火气的，这只大金雕的性格高西大概还是了解的，绝对是个暴脾气，不然小金雕鹰眼也不会那么害怕它。听到大棕熊如此挑衅的叫声，岂能不下来复仇？

　　好家伙，这场战斗那叫一个热闹啊，两个大家伙那是你来我去，打的是不可开交。不过还是大金雕要更胜一筹，在双方过了几十招之后，瞅准一个机会，突然间改变了位置，这飞在空中能改变位置的，也就是长翅膀的了，所以大棕熊显然是很吃亏，直接被这大金雕一口啄在了眼睛上，登时左眼睛就血流如注，眼看是保不住了。

　　“我的天，这大金雕还真厉害啊，都不知道那天海王是怎么跟它打成平手的。”高西真是有些小瞧自己养的宠物海王的战斗力了，海王的战斗力可比这大棕熊强多了，毕竟脑子足够聪明嘛，那智慧型的精灵粉可不是白痴的。

　　“嗷嗷嗷——！”

　　那北美灰熊被啄这一下，登时就乱了方寸。张开大嘴就不停地叫了起来，它这方寸一乱，就完全没有翻盘的机会了。大金雕瞅准了机会直接将锋利的如同钩子一般的爪子直接抓在了大棕熊的背上，然后企图用力将这大棕熊的腰椎给弄断了。

　　只可惜大金雕虽然力气不小，抓起一只一百斤左右的盘羊还行，可是如此大的一头棕熊，少说也有二百公斤吧，那根本就不可能抓得起来。

　　可是虽然抓不起来，但是大金雕却不肯放开爪子，它这分明就是要将大棕熊的腰椎给抓断来才肯罢休。

　　而这大棕熊自然也不愿意就这么死了，在震天的吼声之中，它开始拼命地撞树，用自己的后背去撞树，企图把抓在背上的大金雕被撞下来。

　　然而这大金雕真的是极为灵活，每一次都能轻松避过大树的撞击，反而是趁着大棕熊跑动的时候，用尖利的鸟喙去啄大棕熊的脑袋，觉得脑袋啄不动，又去啄大棕熊的脖子。

　　脖子上的肉软一些，还真让它给啄破了。

　　这棕熊明显有些发狂了，见撞在树上没有用，无论如何大金雕都能避开，于是索性朝着班纳扔在那里的商务车撞了过去，这面积足够宽，足够大，它相信绝对能够撞死大金雕。

　　这一次大金雕可没处多了，虽然非常不甘心，可最后还是放开了大棕熊，飞到了空中去。不过它还真是挺狡猾的，是在大棕熊无法停住的时候飞起来的，这样的话，就算它飞走了，大棕熊依然是会撞在汽车上的。虽然这大棕熊皮糙肉厚，可是也经不起如此折腾啊，这多撞几次，那一样是会撞出内伤的。

　　而且大金雕飞开的时候爪子也没闲着，居然是将大棕熊的一块皮都给抓了起来，疼得那大棕熊狂吼不已，然而却没有任何的办法。

　　就在这个时候，或许是距离近了，高西才突然发现，大棕熊身上有好几处伤口一直在流血，那并不是大金雕留下的伤口，倒更像是枪子儿留下来的血窟窿。

　　而且这种枪子儿明显是经过特殊加工的，不仅威力更大，而且还有血槽，一旦射中，那就会血流不止啊。

　　就说嘛，这大棕熊就算战斗力差一些，可也不至于被大金雕玩弄于股掌之间，几乎没有还手之力，原来竟然是被人攻击了。

　　如此这般的话，之前的猜测就要推翻了，看起来并不是大棕熊饿极了去攻击班纳和科比，倒是很有可能因为有人袭击了大棕熊，所以这家伙才发狂了吧。

　　袭击的人可能是班纳，也可能是别的偷猎者，毕竟就算是如今这个年代，美国的偷猎者也一直没有少过，毕竟熊胆和熊掌那可是能卖上高价的，这些人真的很疯狂。

　　高西知道，这场战斗到这里已经没什么好看的了，大棕熊只是负隅顽抗，垂死挣扎，而那大金雕有足够的时间和精力去对付这个大家伙，虽然战斗还没有结束，可是他已经能看到这场战斗的结果了。

　　“唉，没想到我一泡尿却尿出了这么多事儿，行了，你们闹吧，我就先回去了。”高西叹了口气，有点没心情看下去了，他心里头可怜那大棕熊，可又不想去帮大棕熊对付那只大金雕，所以还不如眼不见心不烦呢。

　　就在他回头准备离开的时候，那大金雕正拍打着翅膀，夹着劲风扑向了大棕熊，而这头在北美丛林之中称王称霸的大棕熊，即便是到了最后都不肯认输，狂吼一声，任由身上的血不断流着，却依然是迎了上去。

　　“真是个熊汉子啊，了不起。”

　　这话刚说完，突然间“嘭”的一声巨响。

　　高西吓得急忙回头，没有错，绝对不会错的，这是枪响，非常响亮的枪响，然后就看到了大金雕好像断了线的风筝一般朝地上坠落下来，最后好不容易扑扇了几下翅膀，好歹是没把自己摔死，可是身上却已经开始流血了。

　　那大棕熊竟然没有趁着这个时候去攻击大金雕，反而是朝着枪声响起的方向怒吼了一声。

　　可以想象，这大棕熊身上的子弹，就是被那个家伙给打的吧。

　　都说救人一命胜造七级浮屠，高西也不知道救动物会怎么样，不过他既然有空间，那就索性做一回好人吧，总不能随了偷猎者的愿望，于是赶紧跑了过去，将那大金雕和大棕熊全部都带进了空间里，之后就转身往丛林里面跑，可是才跑了没几步，就看到林子里面有狗窜了出来。

　　他虽然跑得是很快，可是跟这种猎犬相比还是有差距的，所以干脆一不做二不休，自己也钻进了空间里面。

　　刚到空间里头，就看到小金雕在那里不断朝着自己的父亲叫着，父亲虽然无情，但这孩子倒是挺有情的。

　　见到高西进来了，小金雕就过来叼住了高西的衣服，让高西去帮忙。

　　“放心吧小家伙，我救它们进来，当然不是要尸体的，大白，你过来帮我摁住这个大金雕，海王你帮我摁住那头熊。”

　　预防措施还是要做的，万一大金雕和灰熊在他的空间里面胡作非为，那他可就要哭了。

　　救治的方法，高西也没什么特殊的办法，只不过就是生命泉水而已，能治好那就治好，治不好他也没辙。

　　当然了，为了能够让伤口更快的好了，高西也是做了一回外科手术专家，帮大金雕和大棕熊把身体里头的子弹取出来了。

　　大金雕其实还好，只是中了一枪，恢复比较快，可是大棕熊就危险了，高西取出了四颗子弹，而且这子弹还都非常大。

　　喝了生命泉水之后，大金雕很快就恢复了，可以飞了，不过害怕外面的偷猎者没有离开，高西不敢让它就这么出去了，先让它在那里慢慢养着。

　　不过高西没有让小金雕过于靠近大金雕，他担心这两个感情如果急速升温的话，那他就麻烦了，如果大金雕非要带走小金雕，他岂不是做了好事儿反而还把自己给坑了，那就太不划算了。

　　至于大棕熊这边，情况比较严重，身上的很多伤口都愈合了，命是保住了，但是被大金雕啄瞎的左眼却是好不了了，高西也不知道这是什么原因，反正现实情况就是如此。

　　这大棕熊倒也是恩怨分明的家伙，对高西并没有那么凶，高西喜欢这大家伙的明白事理，于是给它治好了伤之后，又拿来了各种果子给它吃，还有一些新鲜的鱼虾，反正这家伙吃的东西非常杂，植物性的食物反而是占了很多的。

　　“嗷呜！”

　　吃东西的时候，这大棕熊眼睛里居然淌出了泪水，这可把高西给看傻眼了，他是听说过动物会流泪，会表达自己的感情，可是真正亲眼见到还是头一回啊。

　　“乖，别哭了，赶紧吃，吃饱了就送你回去。”高西提醒海王继续在里面看住大棕熊，他还没那么容易放松警惕的，毕竟有鳄鱼的眼泪这么一说，他还是有些担心。

　　让海王看住大棕熊之后，他就出去了，主要是想看看那个偷猎者离开没有。


第二七六章 外科手术

　　当高西从空间里面出来的时候，外面早就已经没有了人，只有刚刚战斗过的场景，他还故意装作闲逛的人到四下里转悠了一下，确实没有发现有任何人，只是听到很远处传来狗叫声，估计那偷猎者在这里等了一会儿之后什么也没发现，最后无奈之下就选择了离开吧。

　　回到空间里之后，高西就把大金雕给“赶”走了，救命归救命，因为你是小金雕鹰眼的父亲，所以我可以救你一命，但是绝对不能让你跟小金雕把关系搞好了啊，不然那可就惨了。

　　再看那大棕熊，居然已经跟海王成了好哥们了，一个明明是狗，一个明明是熊，却在那里吃得欢快。

　　见高西进来了，大棕熊就朝这边叫了一声。

　　“泰兰德，给哥翻译一下，这家伙说什么来着？”高西原来根本就没想到泰兰德居然能够跟动物交流，后来一次偶然的机会，才发现的，结果他埋怨泰兰德不告诉他的时候，泰兰德一句话就把他给堵死了“你又没问，我说什么。”

　　好像还蛮有道理的，高西真的是无法反驳。

　　听了泰兰德的翻译，高西才知道，原来这大棕熊是告诉他说要去找母熊，那母熊就在附近躲着。

　　“那你自己去找不就行了吗，非要我去，你现在虽然伤势没有痊愈，还是个独眼龙，可是好歹能跑能走了啊。”高西还想回家去休息呢，真不愿意再浪费时间了，这折腾了半天，他什么都没得到，心里头自然有些不痛快了。

　　“嗷嗷——！”

　　“又怎么了？”高西看向了泰兰德问道。

　　“它说怕母熊也受伤，你可以治好。”

　　“我去，真把我当兽医了啊，罢了罢了，送佛送到西，帮熊帮到底吧，既然不远，那我就陪你走一趟吧。”高西其实回去也没啥事儿，家里人都送走了，自己回去了也是玩，遇到了这么有趣的事情，他其实还是蛮开心的，只是怕遇到偷猎者，所以才会犹豫而已。

　　然而，他没想到的是，见到母熊却是个彻头彻尾的悲剧。

　　“已经死了，救不活了。”高西检查了母熊的身体，虽然还有那么一点点体温，但是真的没有了气息了，全身中了不下十颗子弹，不过奇怪的是，中弹的地方都在肚子以上或者以下，肚子的地方竟然一颗子弹都没有，身后对着肚子的地方也同样没有。

　　“嗷呜——！”

　　“它怀孕了，快生了。”泰兰德翻译道。

　　“我嚓，一尸两命啊，这该死的偷猎者，太可恨了吧，大家伙，不介意我来个剖腹产吧，或许你孩子还没死呢？”高西看了看那大棕熊说道。

　　泰兰德很快就给翻译了。

　　大棕熊犹豫了一下就答应了，然后高西将母熊尸体带进了空间里头，在外面做这种事儿太危险了，虽然这里人迹罕至，可万一给谁看到了，以为这熊市自个儿打死的，拍照又发到网上，那自己岂不是很冤枉，估计跳进黄河，不，跳进太平洋也洗不清了吧。

　　剖腹产这种事儿，高西压根没做过，于是赶紧给阿纳斯塔西娅打了个电话，让这位专家通过视频来指点自己。

　　当然了，摄像头拍摄到的地方只是森林与河水，以及母熊的肚子，并没有别的东西，所以也不怕阿纳斯塔西娅看到之后知道空间的存在。

　　在这位专家的指点之下，高西好歹是把熊儿子给弄出来了，这小家伙也是幸运，遇到了高西，直接在弄了一盆生命泉水给泡了一下，就从濒死状态活过来了。

　　只可惜母熊是活不了了，于是高西当着这公熊的面，把母熊给厚葬了，就埋在了空间的战争迷雾里头，这样的话，也不会有谁来打搅它了，如果埋在外面，搞不好会被别的野兽给刨开的，但是在空间里头，每个野生动物都有自己的活动范围，它们是离不开这个范围的，所以完全不用担心。

　　“嗷呜！”

　　公熊蹲在坟旁边叫了一声。

　　“它说你不用管它了，它以后就要在这里守着自己的妻子。”

　　“我靠，那它儿子呢？”

　　“当然是交给你照顾了，这还用问吗？反正你不是一直都想要个熊儿子吗，这正好了。”泰兰德笑道。

　　“话是这么说，不过它不会后悔吧？”高西迟疑地问道。

　　“你是真傻还是假傻啊，母熊都死了，公熊是不会独活了，别的我不知掉，这公熊绝对是这个脾气。它在这里就是要等死啊，难道要让自己的儿子看到？”泰兰德没好气道。

　　“这不至于吧？”就算是如今的人类世界，殉情也会被认为是愚蠢的额做法，可是在动物的世界里，这种殉情却依然存在，而且在很多动物里面都有。

　　“唉，它也是幸运，能遇到你啊，愿意帮它照顾孩子，可以安心的走了，不用担心孩子的未来，你就全当是行善积德了。”泰兰德叹了口气道。

　　高西看了看那大棕熊，发现大棕熊悲哀的眼神之中却真的透出了一抹幸福。

　　他无奈地叹了口气，回到精灵营地之后交代泰兰德以后给那边按时送食物吧，希望那大棕熊可以挺过去，就这么死了，实在太可惜了。

　　“我知道了。”

　　“还有这个小家伙，也暂时交给你们来照顾了。”

　　“不是吧，你这个无耻的人类，我什么时候成了你雇佣的奶妈了啊？专门给你照看小孩子啊？从海王到扬子鳄再到小金雕，现在又多了个熊孩子，你饶了我吧！”泰兰德悲呼起来。

　　“可是你很高兴，不是吗？”高西笑道。

　　“真是服了你了，不过有些事情我可做不了，你记得以后常进来啊。”泰兰德叹了口气，没办法，被说中了，她虽然嘴上叫苦，可真的喜欢做这种事儿，大概就是因为精灵族跟植物和动物非常接近的原因吧。

　　高西离开了空间，然后心情相当不错的前往了自己的汽车，虽然母熊和公熊的生死恋情令他感动，但是这份爱情，却也同样让他觉得这世上还是有真情的，动物般有，人应该也有吧。

　　再加上又白捡了一只小熊，心情不错也就理所当然了。

　　等高西走到自己车子旁边的时候，就发现两个老美正蹲在他车子旁边聊天呢。

　　“爸爸，你说那个人不会遇到麻烦吧，咱们要不要去救他啊？”

　　“傻孩子，咱们去了只会给他添麻烦，只要守着他的车，别让别人偷去了就好了。”

　　毫无疑问，这两个声音是属于科比和班纳的，这父子两个竟然没有离开，而是一直守在高西的车子旁边，还真的是有心了啊，这倒是让高西对他们的看法是大大改观了。

　　他过去打了声招呼笑道：“难得你们在这里等着我，我没事儿，回去吧。”

　　班纳过去上下打量了高西一番，确认高西身上并没有伤痕，只有一些血迹，应该是动物身上的，不过他也没有多问，高西没受伤，他就放心了。

　　“太好了，如果因为我们父子两个而导致你受伤的话，那就太对不起了。”班纳长长出了口气说道。

　　“没那么夸张，刚刚里面的枪声你们都听到了吧，那两个大家伙打了几下，就有人过来了，然后把它们赶跑了，我其实什么都没做的。”高西很是轻松地说道。

　　“不管怎么说，真的太感谢你了，你没事儿就好，那我们这下子就可以放心离开了。”

　　“离开？你们的商务车坏了吧？”高西问道。

　　“没事儿的，我们等路上有车路过就好了，虽然这条路上车比较少，但也是有的，而且我们这里的人非常热情的，实在不行的话我还可以报警啊。”班纳解释道。

　　“哪用得着那么麻烦，你们去哪里，我送你们回去吧。”高西心里头是怕麻烦，可是这父子两个能给他在这里守车子，而没有自己先逃走，到底是人品不错，这个朋友他倒也想交了，如果顺路的话，送一送也无所谓的。

　　“那么西先生您去什么地方？”班纳问道。

　　“我回博兹曼。”

　　“哦，那太好了，您送我们到博兹曼吧，我们在那里租辆车回家。我们家是在海伦娜，距离那里也不算太远。”班纳笑着说道。

　　“那好吧，听你们的。”高西去海伦娜并不顺路，所以不想绕路，正好这父子两个也比较通情达理，也很聪明，就让他送到博兹曼就好了，博兹曼那里有不少的租车公司，随便租辆车就解决了，至于那辆商务车，自然会有警察处理的，不用担心。

　　“还不快谢谢高西叔叔。”班纳揉了揉科比的脑袋说道。

　　“谢谢高西叔叔。”科比的年龄跟豪豪差不多，这让高西对他的感觉很好，只是身上也没什么好吃的，忽然想到自己之前给大棕熊弄水果的时候将一串精灵果放到了口袋里，就干脆拿了出来说道：“这是我们牧场上种的水果，你尝尝，味道可甜了。”

　　对于人类来说，精灵果的作用没有对动物那么大，不过也是有的，主要就是增加好感，如果想要交朋友的话，准备上这玩意儿那多半是不会错的，到时候绝对是朋友遍天下了。

　　只是高西不喜欢那样，那种方法交来的朋友可不会让人舒服的。


第二七七章 精灵营地扩建若干建议

　　“好了西先生，就把我们放这儿吧，前面就有个租车行，我比较熟。”到了博兹曼之后，班纳就下车了，这个老外感觉性格上还是蛮直爽的，高西反正觉得自己在美国还是朋友越多越好，虽然人人都说美国是什么资本主义社会，是富兰克林当道，但就高西目前的了解来说，朋友和人际关系的作用其实也不小的。

　　就算不能为我所用，那单纯交朋友还不行吗？

　　“祝你好运，我就先走了啊。”高西冲班纳和科比挥了挥手，就调头往黄石牧场而去了。

　　“高西叔叔再见！”

　　“西先生一路顺风。”老远的还能听到那两个人的声音。

　　不过这老美还是有点太实在了，实在过头了，如果是老中的话，肯定会请高西去搓一顿的，不管怎么说也白送了这么长的路，老美好像就没这方面的自觉性。

　　当然，就算是请，高西也未必去，毕竟这里距离黄石牧场只有二十来分钟的路程，转眼间就到了，回到家里想吃什么自己做也就是了，最简单的那就是烤肉或者火锅，高西今天准备回去好好吃顿火锅，自己给自己弄点，反正家里还有火锅底料。

　　二十多分钟之后，高西就抵达了自己的牧场，这个时候天都已经黑了，他是真正从白天开到了晚上啊，这一路上也就吃了点零食而已。

　　听到狗叫声的肯特和阿托斯都跑了出来，不过手里边并没有带枪，因为狗叫声是有区别的，时间长了就能区分开了，有些事对陌生人的狂吠，而有些则是对自己人欢迎的叫声。

　　肯特是个老牛仔了，狗叫声代表什么意思还是清楚的，知道是高西回来了，他还带什么枪啊。

　　“你养的这几条狗实在是太聪明了，老远就知道是你回来了，我还是听到它们的叫声才出来的，怎么样，一路上还好吧，我怎么听阿纳斯塔西娅说你给一头母熊剖腹产了？”肯特见高西将车听好之后就笑着问道。

　　高西关好了车门，伸了个懒腰苦笑道：“我这刚回来你就这么多问题啊，从旧金山到博兹曼再到黄石牧场，我这一路上就停了三次车，一次是加油，一次就是去方便，结果遇到了母熊和她的遗腹子，还有一次就是在博兹曼停了一下，送了个路过的老美。真是够累了，中间连续开车时间最长得有五个小时了，在中国还真没有过这样的经历。”

　　肯特笑着说道：“开一开就习惯了，美国跟你们中国不太一样，主要就是坐飞机和开私家车，哪里像你们中国火车那么方便啊，现在好像又有了高铁网络了吧，那更快也更便捷，你以后开车的时间多着呢，不过你这可也不叫开车，根本就是飙车吧，一般人从博兹曼到旧金山，得花上两三天时间，你这一天就到了啊？”

　　“你们美国公路上车少，人更少，所以我基本上都是一路狂飙的，好像也没见到交警，这样的速度，在我们中国根本没法开的。”高西笑道。

　　“我还是建议你开慢点，虽然人少车少，可是那公路上经常会有野生动物跨过护栏穿越，万一撞上了可就麻烦了，撞死动物顶多就是赔点钱而已，可万一要是把自己小命丢了，就赔大发了。”肯特皱了皱眉说道。

　　“知道了。”高西当然知道肯特是好心，而且这一次在路上还真的是遇到了几次惊险的事情，他以后真的开车稍微慢点了，不能因为路上人少车少就犯二。

　　“对了，你还没吃饭吧，我们今天做了烤饼，要不你去吃几块？”肯特问道。

　　“不用了，我自己做吧，很快的。”高西笑了笑道。

　　火锅汤是现成的，而豆腐、鱼丸、火腿肠、粉丝等东西也是现成的，倒也不用别的东西，直接打开电磁炉，将锅放上去，几分钟就可以吃了，一边吃火锅一边喝着小酒，那也是非常不错的享受啊。

　　到客厅里打开了电视，放了朋友通过网络给传过来的电影，这是一部很有意思的片子，国产电影还是有好看的，毕竟说起来这三观还是比较适合高西看的，美国大片看多了也腻，过来过去就是那样的剧情，地球灾难了，然后英雄去拯救，一番打打杀杀之后结束了。

　　高西看美国大片，其实看的就是特效，剧情真没什么意思。

　　至于说比较有深度的美国片，他真心看不懂，大概这三观不在同一个次元吧，里面讲的许多东西，很难理解。

　　一边看电影一边吃火锅，这整整是用了一个多小时的时间才吃完，期间有两次是忙着去擦鼻子的，因为笑得太着急，结果把火锅汤弄到鼻子里头去了，那叫一个难受。

　　吃过饭之后，高西就进入了空间里头，果宝现在没人在照看，所以高西也把它放里面了，至于白雪公主倒是在外面过得很愉快，毕竟有几个伙伴呢。

　　今儿高西把美队、闪电、蝙蝠侠、绿巨人和白雪公主都带进了空间里头，这几个家伙跟海王立即打成了一片，玩得是不亦乐乎。高西自己则过去检查那小熊熊的情况。

　　“怎么样啊泰兰德，这小熊熊还健康吧？”见泰兰德正在那里哄孩子，小金雕鹰眼就站在一旁好奇地看着，高西上前问了一句。

　　“嘘——！小家伙正在睡觉呢，别吵醒了。”

　　“呵呵，你还真像个母亲，不过这么小的母亲可生不出这么威武雄壮的大孩子啊。”高西笑道。

　　“狗嘴里吐不出象牙。”泰兰德跟高西久了，倒也学会了外面世界的一些话，比如这句，她记得就很清楚。

　　“什么没学会，倒是学会骂人了啊。”高西无奈叹道。

　　“别唉声叹气了，你看你，带回来这么多的动物，又种了那么些瓜果蔬菜，这精灵营地已经显得非常拥挤了，我建议你以后种菜种树，还是选择到战争迷雾掩盖的地方去种吧，那里面积大得很，这精灵营地也就占了其中一点点而已。”泰兰德让小金雕照顾着小熊熊，然后把高西叫到了一旁，探讨起了一个很严重的事情。

　　“不好办啊，你也知道那战争迷雾里面不管是白天还是黑夜都是黑漆漆一片，什么都看不清楚，要在那里种东西，肯定活不了的，这植物还是需要阳光的。”高西摇了摇头道。

　　“不好办自己想办法去，有那么多书给你看，你就是懒得不看，我可都给你翻译了啊，你自己别偷懒。这有些东西我是办不到，不然早替你办了。”泰兰德没好气地说道。

　　“要不你给介绍一本？”这个时候还早，高西觉得闲着也是闲着，倒不如真的去研究研究，看看究竟能不能把这战争迷雾的空间利用起来，自己得到这个空间时间也很长了，但是一直以来都无法将精灵营地扩大，这然他头疼不已，光是去打猎那有什么意义啊，他还是想要好好把这整个空间利用起来的。

　　虽然他知道这空间里一定有金矿，甚至还有水晶矿等矿产，但如果说无法清除战争迷雾，这些东西对他来说就毫无意义可言，他现在必须得想办法了，不然就太浪费了。

　　“这里有一本《精灵营地扩建若干建议》你自己看吧，里面的东西有些需要魔法，可能根本实现不了，所以得你自己灵活运用，看看有什么办法将不可能变成可能。”泰兰德将高西带到图书馆里面，选了一本书说道。

　　高西看那书还挺薄的，不过这精灵图书馆里的许多书都是看着薄，但实际上内容却多得吓人，也不知道这一晚上能不能看完，都想睡觉了。

　　“要是看不出什么来就不准睡觉。”泰兰德小手叉腰说道。

　　“嘿嘿。”高西笑了笑，这泰兰德倒是有点管家婆的意思啊，罢了，看一看也无伤大雅。

　　本来只是随意翻一翻的，不过倒是真让高西找到了一些可能的办法。

　　根据这本书里所说，只有建造建筑物，才有可能驱散战争迷雾。当然了，也就只有这一点管用，其余的说了跟没说一样，因为需要魔法，可是高西还没见到过魔法呢，只有那些能量符咒好像接近于魔法，可是那玩意儿可遇而不可求啊。

　　那怎么办？

　　高西想到了一点，就是自己来修建建筑物，他以前是没朝这方面想，以前玩游戏的时候，建筑物都是靠小精灵建造起来的，可是现在他的营地里面就只有泰兰德这一个小精灵，要让她去搞建筑，那估计得累死不可。

　　“泰兰德，你们这些建筑物有没有建筑图纸啊？”高西既然想到了这点，就打算尝试一下，哪怕是建造的慢一点也无所谓，总归是可以修建的，说不定还能找到什么窍门呢。

　　“当然有了，不然我们这些建筑物怎么修建啊。”泰兰德说道。

　　“可是战争古树、远古之树、神秘古树这些都是树吧？这也能修建？”高西又问道。

　　“你都知道是树还问？当然不能修建了，不过这些树是有树苗可以培养的。”泰兰德回答道。

　　“在哪儿？”

　　“不知道啊，我对这个空间也没有你了解得那么多的，你问我，那我问谁去啊，我只是回答你的问题而已。”泰兰德回答道。


第二七八章 嫁接古树

　　“说了等于没说！”高西白了泰兰德一眼，心想这个空间如果真的跟魔兽争霸的地图完全一样那倒好了，可实际上，还是有一些不同的，比如说他就没听到这里的远古之树跟他说过话，在游戏里这远古之树那可是活的啊。

　　“哼，不理你了。”泰兰德朝着高西吐了吐舌头，飞走了。

　　高西一个人蹲在那里的时候，忽然间就想到了一件事情，既然无法建造精灵的建筑物，那么外面世界的建筑物可以修建吗？

　　比如说干净整洁的石子儿路或者水泥路，再比如说木屋和太阳能路灯，这些是不是可以在空间里面建造，建造之后是不是能够驱散战争迷雾呢，如果真的可以的话，那自己就能够发挥自己的想象，将这个空间改造成自己想要的样子了。

　　虽然说暗夜精灵的建筑很漂亮，高西也很喜欢，可是不会修建那也等于白搭，永远都没办法将那些战争迷雾给驱散。而如果说外面的那些建筑物也可以在这里修建，情况就大大不同了，那将意味着自己真的可以把这个地方当成自己的空间了。

　　当然，他不会胡乱修建东西，再说了，那些高楼大厦他也修建不了啊，最实用的自然就是路灯以及地砖或者水泥路了，这样的话自己甚至可以在这个地方开着四轮摩托车去旅游了，那感觉一定很棒。

　　想到这里，高西就再也抑制不住自己的冲动了，他先是出了空间，然后再网上查了一下最简单实用的太阳能路灯的安装方法。

　　这路灯他不会早，当然是要去买的，甚至可以找别人帮忙制作啊，制作出风格类似暗夜精灵建筑风格的路灯来，那亮起来之后，效果一定非常好。

　　想来想去，他都不认识有这方面能力的人，于是干脆给夏穆打了个电话，夏穆是搞珠宝设计的，最近又在设计暗夜精灵风格的珠宝，想必设计出一款同样风格的路灯应该不难吧，然后以美国制造业的能力，直接造出来估计也是问题不大。

　　“你抽风了啊，怎么想起设计路灯来了？”夏穆一开口就没好话。

　　“穆姐姐，你就帮帮我吧，设计好了把图纸发给我吧，我找人去制作。”高西知道夏穆是刀子嘴豆腐心，虽然嘴上说得很坚定，很凶，但心里头未必不肯帮忙。

　　“靠，你不知道我现在为了珠宝设计大赛的事儿忙得焦头烂额吗？算了算了，这事儿也就是你来找我，换别人，我肯定不会帮忙的，不就是路灯吗，都要一样的？”夏穆问道。

　　她果然还是愿意帮助高西的，毕竟夏穆也是个聪明人，她应该清楚自己从高西那里得到了什么，就算跟高西关系没有现在这么好，单纯只是礼尚往来，这个小忙她也是必须得帮的。

　　“太好了穆姐姐，我就知道你会帮忙的，你真是我的亲姐姐嘞。暂时都要同样的风格吧，如果你觉得有空的话，可以给我多设计几种风格，我需要的会比较多。”高西兴奋地说道。

　　“谁是你亲姐姐，我才不是呢。你小子可别得寸进尺啊，得了，这设计图的事儿交给我就行了，明天，不，后天吧，后天我就把图给你发到邮箱里，你自己去看吧，如果有什么不满意的地方再联系我。”夏穆说道。

　　“行行行，我就不打搅你休息了啊。”

　　“休息？休息个屁啊，我在工作呢。挂了挂了，真是有钱人不知道心疼电话费。”说完话夏穆就直接把电话给挂了。

　　高西笑着摇了摇头，这路灯属于最简单的建筑物了，不知道能不能驱散战争迷雾，泰兰德说什么树苗，可是到哪儿去找树苗啊，暗夜精灵营地的建筑物基本上都是树，真让人头疼，什么知识古树、奇美拉栖木、奇迹古树等等，这些树苗到底要从什么地方去弄啊？

　　不知道普通的树苗嫁接一下行不行？

　　一旦生出了这个念头，高西就再也控制不住自己企图做实验的想法了，反正现在也没别的事情做，去事实不就知道了吗？

　　于是他又回到了空间之中，直接从远古之树上面剪了几根带芽的树枝，之后就到了最近的被战争迷雾覆盖的地方，找了一棵不算大的小树苗，利用自己小时候跟别人学的嫁接技术进行了嫁接。

　　本来高西心里头想要等几天才能看效果，可是没想到刚刚嫁接完毕，那嫁接进去的树丫居然长了起来，看起来长势非常好，这让高西是大吃一惊，同时也是欣喜若狂啊，如果说远古之树可以这样嫁接的话，那自己可以让战争迷雾里面的所有树都变成远古之树。

　　然而高兴劲儿还没有过去两分钟，他的脸色就变得十分难看了。因为刚刚长起来的树枝竟然在片刻之后就立即陷入了枯萎的悲剧之中，然后迅速死去了。

　　到头来不过是空欢喜一场，竹篮打水一场空啊。

　　“难道是我的嫁接方法不对？”高西不愿意就这么死心，他本来就是个性子很倔强的人，遇到了困难，不可能就这么快选择退缩的，因为那样子就有点太怂了，他想到了可能是自己的嫁接方式不对，于是就又离开了空间，打开电脑，精心从网上学习了四五种不同的嫁接方式，然后又进入了空间里头，准备重新尝试一下。

　　做这个事儿的时候他就察觉到了，自己现在这学习能力真的是见长啊，要是当年上学的时候能有现在的记忆力和理解力，那么绝对能够考上国家最顶级的学校了，估计后来的命运也不是那个样子了。

　　当然，他现在倒是不后悔，走那样的路，还不如现在这样的路更加轻松，如果那个时候就有了这能力，他搞不好还是给人打工的，只不过就是成为了一个超级打工者了。

　　事实证明，失败之后，遇到的可能还是失败。

　　在失败生出成功这个儿子之前，可能最先生出的还是叫失败的儿子，毕竟都是同样的基因嘛，也容易生。

　　如果生出成功，那就是量变发生质变，直接基因变异了。

　　几种嫁接方式全部尝试完毕，最后的结果还是失败，不管如何尝试，那些枝桠都是一开始长得很好，可是到最后就很快变黄枯萎，最后彻底死去了。

　　“嘿呦，我还真就不信这个邪了！”

　　高西坐在那里摸着下巴思考了许久，最终他想到了两种可能性，一种就是远古之树的唯一性，好像在游戏里面，先是生命之树，再接着升级为远古之树，最后升级为永恒之树，这都是唯一的，没听说谁的基地里面整两个远古之树出来。

　　所以，不要再继续在远古之树上浪费时间了，可以去尝试用别的树枝来进行实验，比如那棵已经半死不活的战争古树，还有那棵好像跟普通树木也差不多的奇迹古树。

　　反正现在是实验，先成功了再说别的。

　　还有另外一种可能性就是这战争迷雾里的树和暗夜精灵营地里的那些树不相容，不仅如此，甚至还有可能根本就是互相抵触的，自己或许可以试试把自己原先栽种到暗夜精灵营地里的果树挖上一棵种到那战争迷雾之中去，然后再尝试着进行嫁接。

　　想来想去，无外乎就是这两种可能了，如果说最后还无法成功，那只能证明嫁接这个想法从一开始就是错的，是异想天开喽。

　　有了明确的目标，高西尝试起来也就更有劲头了，先按照第一种考虑进行了嫁接，选择的是那棵已经半死不活的战争古树，这倒不是说战争古树没有营养了，只是或许年龄太大了，已经到了濒死的边缘吧，就算是植物，那也是有生命极限的。

　　不过这一次的尝试还是失败。

　　接下来就是第二种方法，他从自己之前就种在暗夜精灵营地里的苹果树里面挑选了一棵小的树苗，先是用生命泉水浸泡了一下树根，然后移植到了外面的战争迷雾里头。

　　紧接着进行嫁接，当然，嫁接第一次选择的还是远古之树的枝桠，因为高西需要确认一下自己的猜测是不是正确。

　　在失败之后，他才又选择了将战争古树的枝桠嫁接了上去。

　　这一次总算是失败这个妈妈生出了成功这个儿子了，那苹果树受到了生命泉水的浇灌在很快长大，而那上面嫁接的战争古树的枝桠也在不断长大。

　　可是长到了一定程度之后就停了下来，整个苹果树竟然长出了一张很想是脸的东西，反正就跟游戏里面的战争古树非常相似，只是明显小了很多，就好像是战争古树他孙子似的。

　　“哈哈哈，你居然真的成功了！我的天啊，你这是怎么做到的？”泰兰德真是没想到高西居然能够成功种植出战争古树来，而且还没有用什么树苗。

　　“成功倒是成功了，不过有点奇怪啊，这小战争古树怎么还长苹果啊？它能战斗吗？多久能长大啊？我看这小家伙能够驱散的战争迷雾就这么一小块地方，作用不大啊。”高西明显有些失望。

　　“你就知足吧，能培养出小战争古树，那就已经是很大意义上的成功了，估计它要长大还得个一两年的时间吧，既然是战争古树，那肯定就会战斗的，你不用操心这个。”


第二七九章 美国高中生的毕业舞会

　　“另外你嫌它驱散的战争迷雾比较少，这没道理啊，只要你多弄点这样的小家伙，这驱散的战争迷雾不就慢慢变多了吗？”泰兰德安慰高西道。

　　“希望如此吧。”高西回头正准备去尝试继续进行嫁接，培养出更多的战争古树来，可是忽然间却发现原本还活着的那棵老的战争古树此时竟然迅速干枯变得腐朽，最后竟然完全腐化，成了一堆飞尘，落入了草丛之中。

　　“这是怎么回事儿？”高西震惊地问道。

　　泰兰德也很惊讶，不过在片刻之后，她好像忽然间明白了什么，带着些无奈的口吻说道：“一个生命的诞生，就是另外一个生命的陨落。老战争古树的证明在小战争古树上面得到了维系和继承，没错，一定是这样的，我以前不太懂这些话说的是什么，不过今天我好像有点明白了。”

　　“说那么复杂，意思不就是说我只要嫁接活一个，之前那个就会死对吧？”高西问道。

　　“你可以这么理解。”泰兰德点了点头道。

　　高西听到这话，顿时就失去了继续嫁接的兴趣了，就算是老迈了，但只要还没死，那就是活着的生命，自己那么随便一嫁接，就把别人的老命给要了，这种事儿自然是不能再做了，如果要做，也要等到那些古树真的活不下去的时候再做吧。

　　“我累了，回去睡觉了，你也休息吧。对了，帮我照顾一下那棵小树，它好歹也算是一个新生命。”高西无奈叹了口气，现在真的是做什么的兴致都没有了，给泰兰德交代了一下之后，自己就离开了空间，回去睡觉了。

　　晚上睡觉的时候，他做了一个梦，梦见那逝去的老战争古树来感谢他，说是感谢他给了它第二次生命。

　　高西知道这是自己给自己找借口，不过这大概就是大脑的神奇之处了吧，大脑知道伤心会对人的身体不好，所以才会让高西做这样的梦，只要这么想，心情也就好多了。

　　不管这个梦是真的还是假的，总之高西现在的心情的确是比昨天好了很多。

　　这世界上生命的流逝，那也不是他区区高西能够左右得了的。

　　起床之后，高西洗漱了，又去马厩里看了看，给亚瑟喂了点吃的，这些日子为了培养亚瑟的独立性，他就像是给孩子断奶的母亲一样，都没敢去见亚瑟。

　　好在亚瑟也明白他的意思，如今已经独立得多了，也不是那么依赖他了，不过这样，他倒是有点失落了。

　　当然亚瑟还是非常非常的喜欢他，喜欢跟他在一起玩耍。只要这一点没有变，高西就不至于伤心。

　　陪了亚瑟一会儿之后，等特蕾西去放马了，高西才回到了自己的房间里，然后闪身进入了空间之中，准确去看看自己这些日子以来收留的那些小家伙们。

　　小金雕明显比几天之前成长了很多，长得是越来越快，已经可以自由飞翔了，估计过不了多久，高西就可以带它离开空间，去外面锻炼了。

　　小熊熊也已经可以下地走路了，看起来非常可爱，毛茸茸的身体摸着都非常舒服。

　　不过可惜的是，那头独眼的北美棕熊终究还是死了，它选择绝食，饿死在了自己的妻子坟头之前。

　　高西除了悲伤之外，还有浓浓的敬意，这才是真正的夫妻情深啊。比起现在人类世界那种脆弱的夫妻关系，可真的是让人佩服多了。

　　虽然不提倡殉情，但这并不妨碍高西欣赏大棕熊的这种精神。

　　所以他干脆把两头熊埋在了一块，而且还在旁边立了一块石碑，叫“熊碑”。

　　石碑是高西自己制作的，他追求自由自在的生活，可并不是真的懒，如果是他想要做的事情，那么哪怕是再苦再累，他也一样会去做的。

　　这石碑做的当然没有那么艺术，但倒还是工工整整的，非常好看，上面刻的字也很好，很认真。这些可都是高西自己用了很多工具才弄出来的。

　　花费了将近一天的时间来刻这个石碑，好在肯特还看到了他，不然的话，真以为他这个牧场主在自己家的牧场里面神秘失踪了呢。

　　休息了一会儿之后，高西就去看昨天晚上嫁接的那个战争古树了，小家伙长得很健康，已经扎根到了土里，然后高兴地呼吸着新鲜的空气，而这里的环境，也渐渐变得跟暗夜精灵营地一样了，虽然仅仅只是不到十平米的范围，可是能够成功驱散战争迷雾，这就是好的。

　　起先他还担心那棵老的战争古树死了之后，那一块的暗夜精灵营地会弥漫上新的战争迷雾呢，不过事实证明他真的是多心了，那里并没有发生任何的变化，一切都跟以前一样，除了少了一颗战争古树而已。

　　听泰兰德说，这是因为生命之树已经升级成了远古之树，远古之树可以控制的范围早就把这个地方包括进去了，别说是死了一棵战争古树，就算是暗夜精灵营地里面的其余建筑物全部都毁了，只要远古之树没有死，就不会有事儿。

　　这个感觉跟游戏里面的设定差不多，其余的建筑物可以拆，但是如果拆了远古之树的话，这里肯定就不属于自己的营地了。

　　在空间里转悠了一会儿，就听到有敲门上响起，这个空间的好处就在于你在空间里边的话，不管是在任何地方，都可以听到外面传来的声音，这样很有利于高西去做出一些准备。

　　他离开空间打开了房门，发现门外站着的是克莱门特，这小丫头很兴奋的样子，而且脸上还有点发红。

　　“怎么了克莱门特老师，今天怎么有空来找我啊，你们应该快要开学了吧，难道不用去上学吗？”高西看到克莱门特，心情也是很好，对这个丫头，他很有好感，甚至可以说有着爱慕的感情，只可惜小丫头年纪还小，自己这个大叔暂时不能做那个上位者啊。

　　“真是的，没事情就不能找你啊，你怎么一个人躲在房间里，叔叔阿姨他们回国之后，你就没事情可干了吗？”克莱门特嘟了嘟嘴说道。

　　“是啊，我一个人感觉好无聊啊，没事儿就只好躲在房间里玩电脑了。你既然没事儿的话，不如一起看动画片吧，我弄到的原版的日文动画，只可惜是中文字幕，怕你看不懂啊。”高西笑了笑道。

　　“今天就不看了，我是来邀请你参加我的毕业舞会的。”克莱门特说话的时候居然低着头有些忸怩，很少能看到这丫头有这样的表情和动作，倒是新鲜。

　　“毕业舞会？就是电影里演的那种吗？我这个大叔可以参加？”高西笑着问道。

　　“当然可以了。”克莱门特使劲点头道。

　　“哎呀，没想到我都快三十的人了，居然还有幸可以参加美国高中生的毕业舞会。去，我一定去，不过我可不会跳舞啊，到时候你得多教教我。”高西笑着说道。

　　他基本上可以说是个闲人，再说了，看了那么多的美国青春片，虽然那都是中学和大学时代看的，可是还是有许多回忆的，一直都向亲自去参加一次那种毕业舞会，真没想到这一次居然能被克莱门特邀请，难得啊，如果没有意外，那他绝对是会参加的。

　　“太棒了，毕业舞会的地点就在我们一土豪同学的别墅里面进行，他家在海伦娜，记住了啊，星期日上午就去，因为路比较远嘛，到了海伦娜给我打电话，我去接你。”克莱门特高兴地说道。

　　“不一起去吗？”

　　“那不行，我要跟同学们一起布置会场的。”克莱门特摇了摇头道：“对了，忘了说了，感谢你上一次为我办的庆祝会啊，我很喜欢吃那些中国菜，不知道圣诞节的时候我们可不可以一起过啊，每年都是我跟妈妈，好孤单的。”克莱门特这是有点趁热打铁的意思啊。

　　高西笑了笑道：“那都是小事情，别说圣诞节，我们中国的传统春节也可以一起过啊，到时候让你看看我们春节是怎么过的。”

　　他都已经想好了，现在国内的春节是一年不如一年好玩了，所以他自己要弄个别开生面的春节，让亲朋好友们都可以热热闹闹的，未必奢侈，但绝对要玩得尽兴。

　　“好好好，我一定来，我听说中国春节有许多民俗的，不知道能不能见到啊。”

　　“有什么好玩的事情我会给你打电话的，不过你们春节的时候应该不会放假吧？”高西忽然皱了皱眉道。

　　“放心吧，我有办法。”克莱门特吐了吐舌头笑道。

　　“可不许逃课哦，虽然我以前也很喜欢玩，还经常逃课，但我也受到了教训，你可不能像我，得好好把大学念出来啊。”

　　“打住打住打住，你怎么跟我妈妈一样啰嗦啊，真是的，到时候别忘了啊，周日早上就来，舞会是晚些时候进行的，你可能要在海伦娜住上一晚上，我来安排就行。”克莱门特急忙打断了高西的话说道。

　　“好的，周日早上，我记住了，正好快吃午饭了，要不然一起留下来吃个午饭吧？”

　　“不了，妈妈今天给我做了饭，我要回去吃的，以后再说吧。”克莱门特笑着转身离开了。


第二八零章 女兽医的中学时代

　　在克莱门特离开之后，高西才忽然意识到自己好像对美国高中生的毕业舞会了解度几乎为零，如果非要说有了解的话，那也仅仅只是局限于在网上得知的一些资料，以及电影和美剧里面的场景，只知道很热闹，也很奢华。

　　女学生争奇斗艳，男学生也都是打扮得帅气逼人。

　　据说毕业舞会一般女孩子都会找男同学作为自己的舞伴，而且在舞会结束之后，就直接去酒店共度良宵了。

　　当然，只是据说而已，高西对这个可是真的不太了解。

　　他想了想，阿纳斯塔西娅可是正宗名牌大学毕业的高材生，她应该也参加过毕业舞会吧，干脆就找她取取经，看看这到底是个什么样的舞会，也不至于到时候给克莱门特丢脸啊。

　　想到这里，他就开着四轮摩托车去了牛仔营地，阿纳斯塔西娅今天休息，不过并没有去陪男朋友，而是留在了牧场，正坐在客厅里看电视，也不知道是发生了什么事儿，不过既然是别人的私事儿，高西觉得自己还是不要打听的好，当然如果阿纳斯塔西娅主动告诉他，那就不一样了。

　　“塔西娅，怎么吃薯片啊，饿了的话我那里有水果，还有很多好吃的，可以随便去拿的。”高西走进客厅里的时候，阿纳斯塔西娅居然没发现，还在那里非常专心地盯着电视看，那电视剧高西没看过，不过看剧情，估计跟韩国的狗血爱情剧以及中国家长里短的家庭剧都差不多，阿纳斯塔西娅居然看着看着眼圈都红了。

　　“不用了，我也就是看电视无聊，才吃的。你要吗？”阿纳斯塔西娅擦了擦眼睛问道。

　　“我就算了。”

　　“西场主找我有事儿？”阿纳斯塔西娅见高西站在那里好像不知道怎么开口，于是直接问道。

　　“是有点事情，不过看你好像心情不怎么好，也不知道该不该问。”高西挠了挠头道。

　　“我没有心情不好啊，不过就是很正常的分手而已，没什么大不了的，这在美国很正常。”阿纳斯塔西娅耸了耸肩道。

　　“分手啊。”高西这才明白为什么阿纳斯塔西娅今天没出门去了，没想到这男朋友竟然分了。

　　“真的没事儿，我又不是那种小女孩了，分手就分手吧，没什么大不了的，西场主你有什么事儿就说吧，我能帮上忙的话一定忙，而且说不定心情会好一些呢。”看起来阿纳斯塔西娅好像还真没什么不正常的，高西稍微犹豫了一下，还是决定说出来了，也不是什么大不了的事儿，没必要藏着掖着的。

　　“那我就说了啊，是这样的，克莱门特的学校要举办一个毕业舞会，她居然来邀请我去参加，我稀里糊涂就答应了。可是后来一想，我对这个毕业舞会完全不了解啊，所以就来找你帮忙参谋参谋，那天该穿什么去，还有要不要给克莱门特买礼物，对了，需要注意些什么。”高西一边观察阿纳斯塔西娅的表情，一边小心翼翼地说道。

　　他也是发现阿纳斯塔西娅并没有什么太不开心的表现，所以才敢说话的，不然他绝对会中途打住了。

　　“嗨，我以为什么事儿呢，这都是小事儿，你要问我长这么大记忆最深刻的是什么，那就是我的高中毕业舞会了，我觉得那个时候是最快乐，也最单纯的，没有任何压力，也没有任何的复杂的想法，就是大家聚在一块儿开开心心的玩耍，嗯，如果非要说有什么不好的话，在美国，这个攀比还是比较严重的，而且美国文化中反智主义太严重了，最明显的是在中小学，大家最想当的是cool-kids，cool-kids都是不爱学习的，如果你爱学习，大家都认为你是nerd，也就是书呆子，嘲笑你孤立你，如果你喜欢学习，成长环境很负面，一路要承受很多同辈的不认同。我就是这样了。”阿纳斯塔西娅耸了耸肩说道。

　　高西想了想，他不知道现在的中国怎么样，但是他那个时候上学，应该还是好学生比较容易受欢迎的，大部分学生都是佩服和欣赏学习好的，反倒是捣蛋鬼大部分人都不太喜欢，比如高西这样的，他在初中和高三以前可不是什么好学生，还被老师骂过渣滓呢。

　　真正被孤立的，就是他们这种学习不好的学生，也就是老师口中的渣滓。

　　虽然以前被孤立过，不过高西觉得这一点还是中国的风气要好一些。

　　“我虽然没接触过美国教育，不过也没这么夸张吧？”高西倒吸了一口凉气，他忽然间觉得自己让洁洁跟豪豪来美国读书的想法是不是可以重新考虑一下了。

　　“也许比想象中的更加严重哦，我知道你们中国好像是禁毒的，而且对于SEX也非常限制，不过这边就不一样了。我们从小就‘被接触’大量毒和性，必须要从小就开始抵制，而且不断有peer-pressure，也就是同辈压力迫使你尝试，这对于教育是很大的干扰。”阿纳斯塔西娅苦笑道，大概是心情不好，所以说起话来也毫不留情，把美国文化里头的一些弊端都给抖搂出来了。

　　“可是就算如此，只要洁身自好，出淤泥而不染，那也是依然又像你这样的好孩子啊？”高西这是安慰阿纳斯塔西娅，也是安慰自己。

　　“西场主啊，你还是不了解我，算了，我的过去就不说了，真正想要完全洁身自好的从小学到高中什么都不碰，那也是有的，不过很困难，因为美国文化就是如此，这跟教育没关系，好像是一种自然形成的东西，反正很麻烦。”阿纳斯塔西娅苦笑道。

　　“我不知道美国文化还有这些吗，不是都讲究自由和民主吗？”高西愣住了，他这个愣头青对于美国文化的了解实在是太少太少了，少到了可悲的地步，所以他实在不能算是一个美国人，这恐怕就是他为何会一直把自己当成中国人的原因吧。

　　美国的很多文化，他反正大概是接受不了的。

　　“男的也许还好的，对于女性来说，美国文化可并不友善，在这里男女非常不平等！”

　　“这不可能吧！”

　　“没什么不可能的，美国有的文化宣传女生要hot或者说SEX，要slutty，这比SEX更过分，就是了，作为女孩子在美国成长的社会氛围特别不好。中国的女孩子十三四岁穿着校服很有学生样子，而美国十三、四岁的女孩子都不喜欢自己的年纪，每天化妆去学校，穿像成人一样的衣服。哪种文化更健康？在美国长大，女孩子如果不好看，或者不融入这种氛围，会有很大的同辈压力，被排斥，对于女孩子学习是很大的干扰。当然了，你也可以认为这是所谓的自由，所谓的COOL，但是请恕我不能接受，作为一个想要好好学习的人，我更喜欢的反而是中国那种文化。”阿纳斯塔西娅叹了口气道。

　　阿纳斯塔西娅直接把高西的话都给堵住了，在高西的印象中，好像真有人这么说美国教育的，说那里自由而且轻松，看起来这还得是从不同的观点去看，正所谓仁者见仁，智者见智吧，不喜欢学习的人，大概最喜欢的就是这种轻松愉悦甚至有些自由荒唐的氛围了吧。

　　估计初中和高三之前的高西会喜欢这样的生活。

　　正如有些人所说的，中国的基础教育是最好的，而美国的高等教育则是最棒的。

　　高西其实以前就有想过让自己的孩子或者说妹妹的孩子上大学的时候再到美国来，今天听了阿纳斯塔西娅的话之后，他这个想法又萌生出来了，不是他摇摆不定，关键还是他没有在美国上过学，所以也不了解这些事儿，阿纳斯塔西娅总不可能完全胡说八道吧？

　　“对不起，我给你说这些干什么，大概是糊涂了吧。”阿纳斯塔西娅说完了话才意识到自己只是在发牢骚，大概今天真的是心情不好吧。

　　“没事儿，我并不介意。”高西的确不介意，这些话他觉得自己听听没坏处，以后还真应该多了解了解，免得将来后悔了。

　　“还是说舞会的事情吧，至今我仍能清晰地感觉到：就像冬日的一只永不熄灭的火炉，高中毕业舞会还在以巨大的热能，不断地温暖我随年岁增长而变得越来越苍凉的心境！虽然经历过很多不开心的事情，但是高中毕业舞会对我来说或许将会是毕生难忘的，既然克莱门特会邀请你，那说明她真的很喜欢你哦。”阿纳斯塔西娅笑道。

　　“她才十六岁。”

　　“不，西场主你或许误解了我的意思了，我说的不是男女之间的喜欢。”阿纳斯塔西娅挤了挤眼笑道，这丫头啊，好像发了一顿牢骚之后，心情的确是好了许多，竟然开始整蛊高西了。

　　“好吧，你赢了。那我要不要给她买份礼物呢？”高西问道：“还有，我应该以什么样的身份去啊，克莱门特那天应该会有自己的男伴吧？”

　　“当四年学业全部结束，辛苦又快乐的高中生涯即将一去不复返，在举行毕业典礼的当晚或前夕，参加一场浪漫而盛大的毕业舞会，对于美国的高中生们来讲是一次终生难忘的经历。”


第二八一章 奢华的高中毕业舞会

　　“其实我觉得他们学校应该早就已经举办过毕业舞会了，这一次应该不是正式的，说不定是某个有钱人家的孩子为了跟同学们聚一聚而特意以私人名义举办的，不过也很重要。毕业舞会之所以意义重大，是因为它更像是一次成人礼：曾经稚嫩的孩子们，你们即将告别青葱的中学时代，正式成为一群‘大人’了。对女生来说，这是在花样年华展示自家魅力的最好场所。而对男生来说，也是在中学时代对心仪的女生最后表达爱意或友情的大好机会，真可谓‘机不可失、时不再来’呀！说不定你也能偶遇自己的爱情哦。”阿纳斯塔西娅笑道。

　　“我说你就别开玩笑了啊，你还没正面回答我的问题呢。”高西还真没想到阿纳斯塔西娅这么能开玩笑，他以前一直觉得这个女人是属于那种比较庄重，比较保守的美国女孩，现在看起来，到好像自己对别人了解有点少了。

　　“礼物嘛，当然是要送的。毕业舞会前的一两个月，青春活泼的年轻人们就开始按捺不住了，特别是女生，为挑选一件合适的舞会晚礼服，穿梭在各大服装百货商场，为能在舞会上‘闪亮登场’煞费苦心。这时，美国的商家们也非常有头脑，在毕业季早早地就为女生们准备好了最潮最多样的晚礼服，这个阵仗完全可与新娘挑选婚纱媲美！除了晚礼服，鞋子、新潮夸张的发型，各种闪亮的饰物也是必不可少的。男生们则多是西装皮鞋领带，比较传统正式。到了正式举行舞会那一天，毕业舞会犹如奥斯卡颁奖礼上走红毯，脱下休闲装或者校服，女孩子们身着长裙礼服闪亮登场，往往令老师们和男生们惊为天人！”阿纳斯塔西娅只是说着传统的毕业舞会。

　　因为她也就知道这个，而这一次的毕业舞会显然有些特殊，因为是私人举办的，或许会有些地方不太一样，她说的这些，也就是让高西参考一下而已，未必就一定准确。

　　“那我给克莱门特买一套礼服怎么样，让她成为聚会上最漂亮的最特殊的公主？至于我自己，一套西装倒是挺简单的，虽然我不太喜欢穿那样的衣服。”高西笑着问道。

　　“那要看你是不是真的对克莱门特有意思了，别说年龄了，年龄不是障碍，她终究是会长大的，你也不算老啊。”阿纳斯塔西娅笑道：“更何况我觉得克莱门特应该已经给自己选好了礼服了吧，她的眼光不差，她妈妈的眼光更好，你选的她们未必喜欢的，而且舞会上可男女相邀，不管是否早恋，高中生们都可光明正大结为‘伴侣’，成双成对在舞会上亮相。你也可以趁着这个机会接近她哦，最起码让她知道你的心意，不要那么婆婆妈妈的。”

　　“别瞎说，人一小女孩，还是读书要紧，别耽搁了别人。”虽然高西嘴上这么说，可实际上的原因还是连他自己也不清楚自己对克莱门特的感情算什么。

　　爱情？

　　还是友情？

　　甚至是亲情？

　　所以他想先观察观察再说吧，最起码要表态也得等到克莱门特真正成年啊，这要是没成年就表态，未免显得有些太唐突了，怕吓坏了人家小孩子。

　　阿纳斯塔西娅哈哈笑道：“没想到你还挺害羞，不过倒也是，你毕竟还是中国人，而且还是比较保守的中国人。我是这么想的，如果你是真喜欢她，把她当成挚爱的人来对待，想要追求她，那就送点贵重的珠宝之类的东西，现在的年轻人都爱慕虚荣，就算克莱门特好一点，周围的环境那样，她也希望自己穿的和戴得比别人好不是？如果只是当普通朋友的话，那就没必要那么破费了，她不是喜欢动画片吗，送她一套漫画书、影碟或者是手办都行啊，这个以你的能力应该可以办到吧？”

　　“这当然能办到了，小事情。”高西点了点头道。

　　“那就去准备吧，记住了，不管是中国还是美国，迟到都是一件很失礼的事情，这个毕业舞会在哪儿举行啊？”

　　“海伦娜。”

　　“那还挺远的。你就早点起来，开车去接她吧，不能让女孩子等着，这是最起码的绅士应该做的事儿。”

　　“可是克莱门特说了不让我接她，她要提前去海伦娜，还要帮助同学布置会场呢。”高西摇了摇头道。

　　“这样你就更要去早点了，而且千万别忘了带钱哦，虽然说现在毕业舞会已经开始男女AA制付钱了，不过传统的毕业舞会还是男人们付钱的，你就大方一点，她客气那是她的事情，你大方是你的事情，她或许不会领情，但也绝不会讨厌。”

　　“咳咳，塔西娅，我怎么听着你像是在为我制定追女攻略呢？我可不是要追求她啊，最起码现在不是，简单一点就行了，别让人误会了。”高西干咳了两声，苦笑着说道。

　　“不不不，你误会了，既然她选了你作为她的男伴，就算你没有追求她的意思，也一定要让她感受到你的关爱，不能让别人看笑话。所以我建议你千万不要开皮卡去，虽然你那辆皮卡也不便宜，可是那仍然被认为是乡下人开的汽车，要开的话就开你那辆加长悍马吧，大气而且也非常上档次，说不定克莱门特还要请她的同学到牧场上来玩，你那辆汽车绝对能派上用场。”阿纳斯塔西娅摇了摇头道。

　　“我明白了，谢谢你啊。”高西笑着说道：“今天幸亏是来找了你，不然我还真不知道该怎么办了，还有什么需要交代的吗？”

　　“如果可以的话，我倒是建议你在购买别的礼物的同时，给克莱门特选一套特色的衣服穿。我记得我高中毕业舞会那会儿，有一个同学是三年前刚刚来美国读高中的中国女生，她性格内向，平时忙于专心读书，对周围的男生不闻不问，当然在毕业舞会前就不会被哪个‘白马王子’选为‘伴侣’。但她仍然高兴地参加了学校的毕业舞会，而且还勇敢地一反毕业舞会女生必须身着晚礼服的‘传统’，穿的是一件桃红色的苏省产的中国旗袍！很快，她成了舞会的焦点人物，而更让她吃惊的是：她所遵循的‘高中生不宜谈情说爱’的东方式的文化传统，以及她所崇尚的‘少女应洁身自好’论，竟然也受到了不少美国同学的认可和赞许。”

　　“这个赞许和认可的人里头就有你吧？”

　　“没错，我跟这个女生是好朋友，也是从她那里最早了解到了中国的一些情况。大概我跟她是一类人吧，所以觉得她说的那些非常有道理。其实你们很多来美国读书的中国学生，很多都跟国内读书习惯差不多，并没有完全成为美国人，我觉得这样就挺好，美国那一套校园文化可未必就比中国的好。”阿纳斯塔西娅笑着说道。

　　“所以你说这个人的意思就是想我也给克莱门特做一件旗袍穿？”高西笑着问道。

　　“也不一定就非得是旗袍，只要克莱门特穿着喜欢漂亮就好，她如果不喜欢也无妨啊，那也是你的一份心意。她自己会放在心上的。”阿纳斯塔西娅说道。

　　“好吧，我想想办法吧，距离这个毕业舞会也没几天时间了，怕是找国内的设计师帮忙设计和制作旗袍有点难度，我另外想办法就是了。”高西笑道。

　　“好了，坐那里陪我喝一杯吧，也没别的事情可以交代了，就是玩得开新店，别给自己太大的压力了，又不是去参加高档次的酒会，只是孩子们的舞会而已，我相信以西场主你的本事，还是可以应对自如的对吧？”阿纳斯塔西娅笑道。

　　“你还是少喝一点吧，我们中国有一句话叫‘举杯浇愁愁更愁’，不就是失恋了吗，你这么优秀，还愁找不到更好的？比起你，我已经失恋了上百次了，要是每一次都跟你这样喝，那肯定喝出大毛病来了。”

　　“就一杯都不愿意？”

　　“好好好，一杯没问题。”高西拿起桌上的红酒为自己倒了一杯，然后一饮而尽。

　　“这酒真是不错，虽然我不是很懂红酒，可是喝起来味道就是比我以前买的那几十块钱的好多了。”高西舔了舔嘴唇说道。

　　“那是当然了，这个酒可是储存了有十多年了，味道当然不错了。”阿纳斯塔西娅笑道。

　　“看看，笑了就好了嘛。想开点，你年纪可比我小啊，我都没觉得什么，你着什么急啊。如果觉得实在找不到，我可以帮你介绍介绍啊，虽然我才是刚到美国没多久，但是认识的朋友却也不少了。”高西见阿纳斯塔西娅笑了，也就放心了。

　　“西场主你赶紧去忙自己的吧，我没事儿了，休息一下就去睡一会儿，一觉醒来就什么事儿也没有了。”

　　“真没事儿了？”

　　“真没事儿了！”阿纳斯塔西娅推着高西出了屋子，脸上也露出了笑意。

　　是啊，只是跟一个人渣分手而已，有什么好痛苦的，没那个必要。


第二八二章 送给女孩子的毕业礼物

　　高西回到了屋子之后，就琢磨着给克莱门特准备点什么礼物，这漫画或者碟片好像没什么必要啊，因为这些在美国也能买到，而且还是英文版的。

　　手办？

　　自己也没有收藏手办的习惯，不知道怎么买啊？

　　对了，之前克莱门特说想要一条跟白雪公主一样聪明可爱的狗狗，干脆送条狗得了。

　　不行不行，这是舞会，又不是生日宴会，我拿着一条狗算怎么回事儿啊。还是送点别的礼物吧。

　　要不就照阿纳斯塔西娅说的，给弄一身惊艳四方的衣服给克莱门特？

　　这个高西倒是想到了，觉得还是可行的，他直接上楼，进入了空间里头，然后找到了泰兰德，把自己的要求说了一遍。

　　泰兰德白了高西一眼说道：“你自己泡妞还要找我来帮忙，害不害臊啊。”

　　“你就说能不能做吧？”

　　“做当然是可以做，这有什么不可以的，而且对我来说非常简单。我妹办法帮你修建建筑物，但是只是制作一件漂亮的衣服那还是绝对行的，给我三天时间吧，保证让你的小女朋友满意。”泰兰德很有把握地说道。

　　“三天有点太长了吧，能不能短点？”

　　“你想累死我啊，这就我一个人，没别人帮忙的，三天我都是拼命干了，你还不满意？”

　　“好吧好吧，三天就三天吧。”高西之所以觉得时间长了，那是因为三天之后刚好就是毕业舞会的时间了，等于说这衣服做出来之后根本就没时间让克莱门特去试的。

　　不过他也不想泰兰德太辛苦了，所以既然泰兰德实在抽不出时间，那就先这么定了吧，他也不是那种蛮不讲理的人。

　　离开空间之后，高西就在想了，这一件漂亮的衣服，自然是要配上漂亮的珠宝，如果是送珠宝，那克莱门特可能不敢接受，毕竟珠宝这玩意儿有时候实在是太贵了。

　　但是如果只是拿去让她佩戴呢？

　　只要毕业舞会光彩照人就可以了，平时的话，太贵重的珠宝克莱门特也不会佩戴的，甚至可能连那种礼服都不会穿，因为太不方便了。这克莱门特的性格他还是有点了解的。

　　至于说珠宝的选择，他也已经想好了，正所谓肥水不流外人田，干脆把这个好事儿就给春雨珠宝创意设计工作室吧，也就是夏穆的公司，也是他高西控股的公司。

　　“嘿嘿，穆姐姐，我又来打搅你了。”

　　“靠，昨天晚上就打电话让我给你设计什么路灯，我答应你了就一定给你办好，怎么又来了啊？”夏穆一大清早刚忙完公司的事情，趴在那里帮着高西设计路灯呢，突然间就被电话给吓了一跳，一看是高西打过来的，自然就要发泄一下了。

　　高西知道这个时候千万不能绕弯子，不然夏穆绝对会直接挂电话了，所以便开门见山地说道：“朋友的女儿要参加高中毕业舞会，需要一套珠宝，我就想着可以借着这个机会把咱们的牌子给打出去，你那儿有没有合适的啊，如果没有的话，我就跟蒂芙尼联系了。”

　　“这个还真没有，不过最近蒂芙尼新出的那款珠宝你看到了吧，就是斯嘉丽代言的那个。那就是我们工作室设计的，而且是限量款的，全世界一共就只有十套，目前全部都定了出去，不过呢，还有一套用来纪念的我们留着，是可以借给你的，但是可别弄坏了啊，这玩意儿可是价值上百万美金呢。”夏穆也是有生意头脑的，听了高西的话之后，就知道这是个机会，反正那东西是他们工作室跟蒂芙尼合作的第一件作品，如果可以在年轻人中间打响名气，以后合作的机会还多得是呢，这算是个双赢的结果。

　　“我还真没看到，不过你既然说这东西好，那就一定不会差了，要不然我过去取吧，邮寄的话我可不放心。”高西说道。

　　“对，你自己过来取吧，就算是派人给你送过去，我也担心会丢了或者弄坏了，但是你不一样，弄丢了你赔得起啊，嘻嘻。”夏穆笑道。

　　“穆姐你还真把我当成钻石王老五了啊，我虽然有钱，可也不是这么个花法，这东西我只是借用，过后会完璧归赵的，放心吧。”高西暂时还不愿意掏钱买那么贵重的珠宝，除非他真的跟某个女孩子好了，那个时候别说是上百万美金，就算是几百万美金的首饰，他咬咬牙也就买了。

　　可现在不行，他跟任何女孩子也还没到这个地步呢。

　　“那穆姐我马上就过去，反正这路我已经熟了。”

　　“别，你这一次还是不要开车过来了，坐飞机吧，我听说你小子在路上狂飙，给我这小心肝吓得，你是真不想要命了吧？”夏穆赶紧阻止道。

　　“开慢了怕来不及啊。”

　　“别找理由，你就坐飞机来吧，反正从博兹曼到旧金山的飞机还是很容易买到票的，美国这飞机还是很先进的，比咱们国内好。这一点你必须得承认。”夏穆说道。

　　“得得得，我坐飞机坐飞机好了吧。”高西挂了电话，就直接用手机定了机票，看看还有点时间，决定上网消磨一下，然后就去赶飞机，这飞机是两个小时之后起飞，从这儿到博兹曼机场最多半个小时，去早了也没意思，高西可不想把有限的生命浪费在无聊的路上。

　　启动电脑，打开QQ，高西第一时间就联系了自己的弟弟，询问那边的情况，弟弟说飞机已经抵达上浦了，而且他已经都安排一家人住进了五星级豪华酒店，可以让他放心了。

　　“我放心不要紧，你小子赶紧抓紧时间把终身大事儿办了，还有房子的事情你就当是借哥的钱，先买了吧，你那创业做得不错，我听说最近你们公司在国内名气挺大啊，都拍了好几部很火的网剧了，广告也接了不少，到时候还钱没问题吧。”

　　“你都没找媳妇呢，怎么反而逼着我找啊，我现在正值事业发展期，可没功夫去谈儿女私情。”

　　“嘿，你这臭小子，居然敢跟老哥我顶嘴了啊。我跟你能一样吗，我现在算是功成名就了，可以慢慢挑选，你不一样啊，有个贤内助帮忙，事业发展会更好的。而且千万别跟我学啊，你有机会的话就好好找个女朋友娶了，你哥我以前是没本事，不然早娶媳妇了。行了，不说了，我看海娟一直给我发信息，不知道什么事儿，代我给家里人说一声，我找空给他们打电话。”

　　“那哥你先忙吧。”

　　海娟那边要求的是QQ语音通话，所以高西还真没法同时进行，所以先断了跟弟弟的谈话，然后接通了跟高西的语音电话。

　　“海娟，什么事儿啊这么着急？”高西问道。

　　“其实也没什么事情，就是我这一次马上就要带团过去了，你需要什么东西可以给我说说，我帮你带过去吧。”席海娟的声音还是那么软绵绵的，特别好听。

　　网上有一句扯淡的话叫“她的声音能让人怀孕”，高西以前是不信的，不过自己这个表妹的声音就是这样，听得人心里头特别舒服。

　　“太好了，我还真想让你从国内捎点东西过来呢。认识的几个朋友都说想从国内买东西，可是没有门路，有门路的又嫌太贵了。你想办法捎上几件玉器过来吧，我有用处，另外再带点麦种、红薯之类的，能带就带，带不了就算了，这个看你方便。”

　　“能办到的，包在我身上了。正好上一次我回来的时候奥科查他们还让我帮忙带点有中国特色的小玩意儿过去呢，虽不贵重，但是都挺有意思的。”席海娟笑道。

　　“这帮老外还真不客气啊。他们都要什么来着？”高西笑着问道。

　　“也没什么，他们就是想要几件瓷器，都是现代瓷器，所以没问题的，质量好的一件也就几百块钱而已。”席海娟说道。

　　“美国也能买到瓷器啊，怎么好让你带，这瓷器路上可不好拿，容易碎的。”

　　“没事儿，我又办法，这个哥你就不用操心了，我能办好的。”席海娟笑着说道。

　　“能办好就行了。既然这样，那再去刘小刚那里，问我要一套那个手工制作的汽车坐垫，那东西美国没卖的，我都找了很久也没找到。刘小刚那里有，我上次看到过，价格还不便宜，一套下来得一万多呢，钱你过来之后我给你，没困难吧？”

　　“这都是小事儿，我跑跑腿也就行了，保证不会耽误了哥你的事儿的。”席海娟给高西办事儿，那一直都很积极，这一点高西也看在眼里了，不过这心里头总是有个疙瘩解不开。

　　“不好找的话，那就给刘小刚说，要最贵的，整一套一共八件，你不方便带就直接托运过来吧，不妨事儿的。”高西又说道。

　　“还有别的事情吗海娟，没有的话我就先去忙了啊，别看你这个当哥的整天吊儿郎当，其实事情还挺多。待会儿又得去旧金山一趟，跑死我算了。”高西也只有在熟悉的人面前，才会如此放松，说话完全不去掩饰。

　　“没有了，我就是问问哥你需要什么不，那你先忙吧，我结束通话了。”席海娟很开心地说道，仿佛只要与高西通话，本身就很快乐了。

　　“那行，等你过来之后我请你吃火锅，我自己做的火锅，相当正宗的哦，我以前在川州的时候跟大师傅偷学的。”


第二八三章 同一个空间，不同的季节

　　“火锅我也喜欢吃，可是哥你那里有火锅底料吗，有做火锅的工具吗？”席海娟问道。

　　“火锅底料还是有的，上一次我回家的时候买了不少。至于工具嘛，专业的没有，就电磁炉配上普通的锅子就行了，一样能吃，就是感觉没专业的火锅吃着那么爽，我还是最喜欢帝都那种涮羊肉火锅，那玩意儿好像是铜质的吧，好看又大方，吃起来也带劲。咱自己有羊，想吃涮羊肉非常简单。”高西想了想道。

　　席海娟笑道：“你喜欢的话我也买一个吧，那个火锅在国内还是比较容易买到的，就是不方便携带，我干脆一起托运吧，反正这一次要带去的东西本来就不少。”

　　“既然这样，那再多拿几样东西吧。”高西突然想到了一些老家厨房里比较方便的做饭工具好像这边都没有，想吃都那种特色饭都做不了，正好这一次要托运东西，干脆多弄点吧，也省得来来去去麻烦。

　　“哥你还需要什么？”

　　“面鱼漏漏、面皮锣锣、豆浆机、电饼铛、擀面杖，嗯，暂时就这些吧，你看看还有什么遗漏的，也想办法给我托运过来吧，你哥哥我如今最正经的事情那就是吃喝玩乐，这吃屎排在头一位的，好久没吃过面鱼了，真是想那味道，还有咱老家的面皮，跟凉皮做法不一样，味道也有区别，我还是喜欢吃那个，这些东西虽然并不迫切，但拿过来都有用，有劳你了啊。”人越是离家远，就越是怀念家的味道，想到小时候吃到的那些美食，这心里头总是觉得痒痒得。

　　“东西有点多啊。”席海娟在手机后面吐了吐舌头道。

　　“是有点多，对了，我差点忘了，海燕不是马上就要结婚了嘛，我还得回去一趟，嗯，这些东西还是我来拿吧，你帮我搜罗齐了放在你家就行。之前说的那些方便的就随身带过来吧，我有用，如果不方便就放在家里，等我参加完了海燕的婚礼之后自己带过来就是了。”高西算了一下，自己这要带过来的东西还真是不少，而且很多东西一时半会儿还想不起来，与其让席海娟带过来，还不如自己带呢，他自己有空间，不知道要省去多少运费呢。

　　不能因为有了钱就胡乱浪费吧。

　　这钱再多，那也有花完的时候，高西只是想要做个潇洒自由的王爷，可没兴趣做个败家子啊。

　　“哥你还记得海燕要结婚了呢，我以为你忘了。海燕说了，这一次你必须来，你要不来她就直接杀过去了。”席海娟笑道。

　　“开玩笑，我妹子的婚礼我能不去，怎么着也得给她长长脸啊。”高西笑着说道。

　　“我就说嘛，海燕小时候就跟哥你一起生活，跟亲妹子似的，你肯定忘不了的。”席海娟笑道。

　　“没问一下海燕，我带几个人过去行不行？”高西想了想问道。

　　“当然可以了，海燕巴不得你多带几个朋友呢，不过要提前说啊，因为要订酒席的话得提前说好的，不然怕数量不够。”席海娟回答道。

　　“那就行了，也没别的事儿，你忙吧，哥又得飞一次旧金山，好麻烦。”高西叹了口气道。

　　“你不是有车吗？”

　　“车？我开车去了一趟旧金山，结果回来之后别人都说我干脆给车上装个翅膀算了，可不敢再让他们操心了，就坐飞机便可以了。”高西苦笑着摇了摇头道。

　　“呵呵，哥你要是来咱们国内开车，就这小县城，怕是你想飞都飞不起来了。”席海娟笑道。

　　“是啊，在国内我宁愿坐公交车也不想开车。”高西摇头道：“行了，也不聊了，看看时间，飞机也快起飞了，真的赶紧去收拾了。”

　　“嗯，再见啊哥。”

　　聊完之后，高西就去了一趟旧金山，然后飞回来的时候已经是下午了，不过从夏穆手里借来了那价值上百万美金的一套首饰，这也算是完成了一件大事儿了，接下来就等着泰兰德可以将克莱门特的礼服做好了。

　　其实关于这一点，他还是蛮自信的，如果他真的送给克拉门特一件礼服，那么克莱门特肯定是会穿的。

　　一来克莱门特对他那绝对感觉不错，未必是爱情，但的确很亲近。二来这精灵世界里最漂亮的礼服，穿在克莱门特身上那能不漂亮吗？绝对是万中无一的经典之作啊。

　　回来之后高西躺在那里休息了一会儿，坐飞机真是够累的。

　　休息完了之后，他就进入空间里了，因为没了家里人，他现在最大的乐趣就是去研究这个空间的秘密，从中找到自己可以发掘的乐趣。

　　比起外面的世界，这空间里头好像气候永远不会改变，一个地方是什么气候，那就永远是什么气候。你比如暗夜精灵营地附近永远都是鸟语花香，绿意盎然，有点像中国北方初夏的感觉，既不会太冷，也不会太热，非常舒服。

　　而靠近暗夜精灵营地有一块地方则是完全的冰天雪地，那里堆积着皑皑白雪，冰层得有三四十公分厚，人站在上面行走一点问题都没有。海王平日里最喜欢去的就是那个地方了，根据海王的汇报，它还在那里见到了疑似北极熊的动物存在。

　　别的地方还有什么高西就不太清楚了，不过估计不同的环境还是蛮多的，搞不好这空间某个地方还能看到一望无际的大海呢，这个空间究竟有没有边际，谁也说不清楚，反正暗夜精灵营地周围都找不到边。

　　到远古之树里面的时候，泰兰德正在制作礼服，高西就没打搅她，出来的时候就看到小熊熊在那里跟着海王学习捕鱼，这小家伙长得也是蛮快的，这才多长时间啊，居然已经从一个小不点长大成了将近一米高了。

　　而那只小金雕鹰眼也基本上长成了大金雕了，目前看起来好像还有继续生长的迹象。

　　据说地球上最大的金雕翼展有六七米左右，那是相当恐怖的一种存在，不知道鹰眼能不能长到那样的程度，如果真达到了那水平，绝对会成为高西探索地图空间的一大助力。

　　战争古树上的脸和嘴已经消失不见了，看起来就像是一棵小树，但高西知道，只要有什么东西攻击营地的话，它立即就会再度化身战争古树的。

　　营地里鸟语花香，一派平和自然的景象，可是高西却无法满足啊，相比这个营地，显然战争迷雾占着的空间更大，那漆黑的空间里面到底有着什么样的东西，实在是让人心里头痒痒得。

　　而且有一些植物在暗夜精灵营地这种初夏的环境之下根本就不能好好地生长，反而更喜欢冰天雪地，或者更喜欢沙土地貌，如果高西想要在这里种植更多的植物，想要看到四季成熟的果子和植物在同一个空间里面同时长成，还不用什么大棚或者温室技术，那就太棒了。

　　溜达了一圈之后，高西感觉到肚子有点饿了，都说人忙的时候最容易饥饿，可是在高西看来，这就算是不忙，也一样会饿啊，看着这么多好吃的东西，肚子不饿，那就有点奇怪了。

　　可是要吃点什么呢？

　　这家里人不在的时候，高西这馋病就开始滋生了，很多东西家里人在的时候不敢拿出来吃啊，主要还是怕解释不清楚，你比如熊掌、熊胆，甚至熊鞭这些玩意儿，在空间里面是可以打到的，倒也没有去伤害地球上的珍稀动物，可一旦拿出去让别人看到了，那就完全不一样了，感觉根本就没法解释，弄不好最后还要去法庭里走一趟，那可不是他想看到的。

　　“要不来一顿泥鳅知了宴？”

　　泥鳅想必大家都知道，那玩意儿是没骨头的软趴趴的动物，生活在淤泥里头，高西小时候在河滩里经常跟村子里的孩子去抓，抓回来之后洗干净了，处理一下就可以油炸了，炸出来的味道那是相当的赞，绝对不比那个无骨鱼味道差。

　　关键这玩意儿在空间的河滩上就能抓到。

　　另外就是知了了。

　　知了这东西，八零后的孩子们应该比较熟悉，每到夏天，就在外面叫个不停。

　　油炸知了也是一顿丰盛的美味，而且知了在没有蜕壳之前如果就能抓到的话，那味道炸出来会更赞，如果是已经长了翅膀的知了，那倒也行，只是肉就比较少了。

　　虽然都是油炸食品，可是倒也不妨事儿，高西这里这么多水果没人吃，他自己除了送人之外，还可以用来做水果沙拉，要么做成罐头也行，一边吃着油炸泥鳅和油炸知了，一边吃着水果沙拉，那感觉简直不能再赞了。

　　一想到这些，高西感觉到自己的哈喇子简直就是夺嘴而出啊，于是使劲吞了一口唾沫，吸溜了一下嘴巴，就开始动手了。

　　这自己动手丰衣足食嘛，其实就算在外面的世界里高西什么都不干，有这个空间他也饿不死。

　　但他就算是再懒，再没追求，可是危机意识还是有的，万一那一天这空间莫名其妙就消失了呢？

　　所以啊，现在有这个空间，那就要让自己变得富庶起来，有很多很多的钱，很多很多的朋友。将来纵然没有了空间，也是完全不用担心的。因为照样是可以吃香的喝辣的，带着一家子人享福。


第二八四章 捉泥鳅，抓知了

　　捕捉泥鳅和知了都不是简单的活儿，泥鳅还好，扬子鳄兄弟帮忙，捉起来那也算容易，不多时就已经捉了小半桶了，看着黑不溜秋的泥鳅，一个个都那么精神抖擞，高西心想这空间里的水土还真的是养人，哦不，是养泥鳅啊。

　　捉知了，尤其是没有蜕壳之前的知了那就属于高难度了。因为高西首先要去战争迷雾里面寻找一个气温永远保持在炎热时节的地方，他经常在这里听到知了叫，可是距离很远，通过这声音倒是可以判断出那玩意儿在什么地方，不过这一路上那可是艰难险阻重重啊，骑着海王小心翼翼地出发，然后小金雕鹰眼在空中帮忙给观察情况，感觉就好像卫星定位似的，尽量避开有野兽出没的地方，今天他可不想招惹那些野兽，纯粹只是为了捉知了而来的。

　　一般来说，这种没有蜕壳的知了都在树根附近，因为它们快要蜕壳的时候就会从地底下爬出来，然后褪去外壳朝树上爬，一边爬一边蜕壳，连续几次之后，就能长出翅膀，最后在短时间内又会死去。

　　这种动物的寿命实在是太短了，或许正是为了抗议老天爷这种不公正的待遇吧，所以它们总是在那里大声地叫着，抗议着，希望老天爷可以给它们一个公平的享受生命的机会。

　　然而可怜的知了们绝对想不到，它们在埋怨老天爷的时候，却没有地方人类对它们的觊觎。

　　现在知了好像都很少见了，反正村子里头已经没人去捉了。不过以前高西小时候，那捉知了、撵兔子、捉蝎子，甚至捉田鼠的人都是非常多的。

　　经常都可以看到有小孩子拿着那种抓知了的网兜满地里跑。

　　这一次高西也算是收获颇丰，海王这鼻子是真正够尖啊，竟然能闻到知了所在的地方，可怜这些知了还没蜕壳呢，就被高西给活捉了，这玩意儿清洗之后，用盐水过一下，然后再去油炸，感觉味道比虾子还美。

　　又一次小心翼翼地离开了战争迷雾覆盖的地方，高西好几次都听到有奇怪的野兽的叫声，给他吓得手心都是冷汗，这要是真遇到了什么雷霆蜥蜴或者是双头怪，还不死定了？

　　安全回到营地之后，高西就赶紧提着两个桶出去了，这东西捉回来还要处理，都要洗的干干净净的，毕竟这是吃的东西，不是别的，不清理干净可是不行的。

　　刚出房门，果宝就直接跳上了高西的肩膀，这小家伙刚刚去跟白雪公主玩了，所以高西就没带它一起进入空间，这才是真正的宠物啊，哪里像海王、扬子鳄兄弟、鹰眼以及美队它们，那说是宠物，其实都是有很强战斗力的战士。

　　“吃这个吗？”高西拿出一条泥鳅问道。

　　“吱吱吱！”

　　果宝被吓了一跳，直接就从高西的肩膀上掉了下去，幸亏白雪公主眼疾腿快，刚刚好将它给接住了，不然这小家伙绝对要被摔得疼死了。

　　“哈哈哈，果宝真是个胆小鬼，泥鳅都害怕啊，真是没见识。”高西乐得哈哈大笑，见果宝没事儿，也就不在意了，这小家伙最近是越来越调皮了，受点教训那也是应该的，免得以后在家里太过无法无天了，那可就不太好了。

　　提着两个桶到了厨房外面，高西打了水就在那里清洗开了，果宝这小家伙大概还不服气，竟然跟白雪公主一起跑了过来，一开始只是站在旁边的桌子上一边啃着核桃仁，一边好奇地看着，可是过了一会儿之后，这小家伙就开始行动了。

　　它小心翼翼地磨蹭到高西身旁，看到高西洗好的泥鳅，突然间一把抓了过去，然后迅速递给了身后的白雪公主。

　　当高西扭过头来看的时候，却发现那泥鳅已经不见了，心里头想着这小家伙行啊，连扒手的那一招斗转星移都学会了啊。

　　高西见过火车站的扒手，偷到东西之后都会第一时间转交给自己的同伴，然后即便是被抓住了，身上搜不出东西来，他还会反咬一口，说你冤枉他。

　　这小东西，真的是无师自通啊，竟然连这本事都学到了。

　　不过果宝此时也郁闷呢，它是让白雪公主替它把泥鳅藏起来的，可是白雪公主倒好，直接一口就给吃了，搞得它这个劳苦功高的神偷居然是一点好处也没有尝到，真是太郁闷了。

　　它愤怒地瞪着眼珠子强烈地鄙视白雪公主，可是人白雪公主压根就不搭理它还趴在那里装睡，气得果宝是一点办法都没有。

　　打又打不过，还能怎么样？

　　真的是遇人不淑啊，哦不，应该是遇狗不淑。

　　这一幕高西都看在眼里，真是忍不住笑出声来，看到果宝那委屈的样子，就给它扔了一条泥鳅，然后把洗好的泥鳅和知了都盖上盖子放进了厨房里，再把厨房门给关上了。

　　知了和泥鳅都用盐水泡着，这样可以入味，到时候油炸就不用放盐了，油炸出来的味道非常好。

　　反正他们以前小时候就是这么做的，管它对与错，只要味道鲜美就好了。

　　之所以要关厨房门，那当然是防止果宝这小东西带着它的一群小伙伴进去偷吃啊，而且这厨房门还必须得锁上才行，不然这帮小东西是可以自己把门打开的。

　　所以啊，这有时候宠物太聪明了真的未必是一件好事哦。

　　虽然高西觉得自己今天做着东西肯特他们未必会吃，但是既然做了，总是要客气一下的，人家不吃那是人家的事儿，自己叫不叫那就是自己的事儿了，这是中国人的传统美德，没必要丢掉。

　　再说了，上一次做那个油炸无骨鱼，肯特还是蛮喜欢吃的，这泥鳅的味道跟那个差不多，只要炸得同样黄亮亮的，相信肯特他们也是分辨不出来的。

　　至于知了，估计他们多半是不会来吃的，老美可是不喜欢吃这些稀奇古怪的东西。

　　不过稍微处理一下的话，或许也未必哦。

　　恭喜突然间露出了一个比较阴险的笑容。好像是想到了什么比较好玩的事情。

　　他拿起手机给肯特打了给电话，然后让肯特通知其余几个牛仔下午饭就到他这里来吃，理由是家里人不在，一个人吃饭实在太无聊，所以干脆都过来吧，而且他还做了特色菜，希望大家能够赏脸。

　　等电话打完之后回到厨房这边，高西就看到绿巨人趴在那里，果宝站在它的身上，正在厨房门前鼓捣着什么，可是半天也没鼓捣成功。

　　“嘿呦，你这小家伙真是打算走神偷之路了啊，得亏我是锁了门，不然你还真溜进去了啊？”高西也是感到惊讶，这果宝真的是太调皮，也太聪明了，相信如果把钥匙放在那里的话，它估计都能拿钥匙去开门。

　　可是聪明归聪明，这种溜门撬锁的事儿可不是好事儿，高西很是严肃认真地把果宝好好批评了一番，这小家伙大概也知道错了，竟然连连给高西作揖，真不知道是跟谁学的。

　　“行了去玩吧。”高西见这小家伙这样，也不好再凶它，让果宝跟绿巨人它们去玩了，绿巨人刚刚应该是在鸡场上班呢，这会儿换了班所以就回来了。

　　牧场上没有了高承德，又没有了赵明，说实在的还是真有点紧张的感觉，高西这家伙又没什么自觉性，帮不上什么忙，好在几个牛仔都是实诚人，没有偷奸耍滑的意思，不然的话，估计那些鸡得丢许多了。

　　当然，美队、绿巨人、闪电、蝙蝠侠也是功不可没的，就连白雪公主都放弃了自己公主的架子，跑去帮忙给看鸡场了，只不过它工作全凭感觉，想去了就去，不想去就不去了，所以是靠不住的。

　　打开厨房门，高西就让绿巨人蹲在门口守着，又给它扔了一块骨头啃，免得果宝那小东西进来捣乱，而他自己就着手准备下午饭了。

　　高西老家向来没有吃米饭的习惯，他们是以面食为主的，所以今天也是一样，他打算多做几个菜，然后把放在冰箱里冻着的馒头拿出来一热就可以吃了，这才是正宗老陕的吃法。

　　当然现在很多陕州城市里的人都开始吃米饭了，不过农村还没有这种习惯，依然保持着老陕的吃饭方法。高西就是农村出来的，自然对这个习惯那也是贯彻得非常好。

　　对他来说，米饭就着菜是完全没有馒头就着菜好吃的。

　　这些馒头都是母亲离开之前蒸的，蒸了不少，全部都放到了冰箱的冷冻室里面，冻成冰块子的话就可以多放很长时间，估计一两个星期之内，高西是不用另外蒸馒头了。

　　先将馒头热在了锅上，然后高西就拿出了泥鳅，将里面的脏东西掏了出来，彻底弄干净了。因为是泥鳅，所以倒也不用去处理鳞片，所以收拾起来非常容易，再加上也没有鱼刺，高西这种最怕吃鱼的人吃起来也一点问题都没有。

　　至于那知了，高西想了想，为了让几个老美也能吃，干脆就把壳给剥开了，然后打算弄点面粉上去油炸了，这样的话就看不出知了的本来面目了，他绝对相信这味道肯定老美会喜欢的。


第二八五章 挂虾子做知了

　　当然，不管是油炸泥鳅还是油炸知了都属于油炸食品，未免有些太油腻了，于是高西就再弄了一份水果沙拉，这个东西老美肯定爱吃，所以绝对没问题的。

　　虾子虽然多，但是他不准备做了，因为跟知了太像，有点重复了。他想到的是做几个凉菜，上一次感觉这几个老美特别爱吃凉菜，也不多，就弄四个就行了。

　　一个豆腐皮切成丝儿，然后放点干辣椒丝儿，再调好了，那味道非常赞。

　　一个是冻冻，这是高西老家的叫法，好像外地人叫什么皮冻，不过高西吃过，感觉味道还是不太一样，大概是因为自己家的做法跟买的那些不太一样吧。

　　这冻冻可是高西自己在空间里面做的，上一次没弄好，所以就没端上来，不知道这几个老美喜不喜欢，就算是个尝鲜菜吧。不过这玩意儿里面有猪皮，就看老美能不能尝出来了。

　　这玩意儿需要事先准备高汤，用半斤猪皮切块，加一勺高汤，少量姜、葱、盐，一斤水，熬煮约半小时后放入冰箱冷却。这一款味道特别浓厚，适合在秋季食用。

　　其实冻冻不太好到冰箱里冷却，因为不够自然，过去家里没冰箱，都是放在外面让它自然成为固体的，比冰箱里冷却出来的味道更好。只是制作就复杂了一些，而且也花费时间。

　　第三样就是凉皮了，这跟高西老家吃的面皮不一样，是米粉制成的，比较透明，吃起来味道比较滑顺，而且很薄，你从这边都能看到另外一边。

　　第四样还是凉拌黄瓜，这个上一次就有，感觉众人都比较爱吃，所以就弄了，再说了，高西最不缺的就是蔬菜跟水果，这黄瓜能吃还是尽量吃才是。

　　除了这些之外，他还准备上几颗茶叶蛋，如果老美爱吃的话，那就多拿几个，不爱吃就少拿几个便是。

　　茶叶蛋经过了这么长时间，早就入味了，相信吃起来会非常不错的。

　　这些菜都好准备，做好了之后先放到了一旁，用干净的碗碟盖住，然后正式去做知了和泥鳅。这两种方法是一样的，其余的佐料都不用放了，因为是盐水泡过的，早就入了味，只需弄点面粉，然后倒水弄成糊糊状，就跟老陕喝的面粥一样。

　　紧接着就是把油烧热了，在泥鳅和知了上面裹上一层面粉糊糊，基本上就全部包裹住了。

　　当然了，这知了高西已经提前去掉了壳，看起来就是一团肉，一团非常香的瘦肉。

　　经过这个过程之后就是放油锅里面炸了，等到炸成了金黄色之后出锅，这就算是成了，两种做法都是一样，但做出来的味道却是完全不同。

　　虽然都是油炸食品，可是一个泥鳅，一个知了，吃着感觉就是不一样的。

　　等他把这些都弄好了的时候，那锅里热着的馒头也已经透了，软乎乎得，绝对吃起来非常不错。

　　老美没有吃馒头的习惯，但是高西家的牛仔因为经常被高西喊来吃饭，对着馒头反而是吃习惯了，这玩意儿虽然没有面包那么松软，但是却更加耐饥，就着菜吃也更好吃。

　　高西给肯特打了个电话，问他们到没有，这电话刚打出去，肯特就挂了，然后就听到厨房外面传来了他的声音。

　　“西场主啊，我们都到了，饭做好了吗，好久可是没尝过你的手艺了啊。嗯！好香！”肯特探进脑袋看了看厨房里的情况，顿时感觉满鼻子都是香味。

　　“说的也是啊，这段时间不是我妈做饭就是我妹做饭，要么就是董叔叔回来掌勺，我还真没下过厨房了。希望你们能够满意吧。先把那几个凉菜端出去，都已经做好了，你们洗过手咱就开饭。”高西笑着说道。

　　“好嘞。”肯特喊了阿托斯跟克莱克进来端菜，将凉菜、茶叶蛋、还有油炸知了以及油炸泥鳅都端了出去，当然，馒头也是不可少的，光是菜那指定吃不饱人的，毕竟牛仔们干的都是体力活，饭量都比较大，不像高西整天悠闲自在，如今饭量都比以前少了很多。

　　“这还有大份的水果沙拉，我怕你们吃不惯我做的菜，就准备了些，想吃什么就吃什么，不用客气。”高西出来的时候，手里边还拿了酒和饮料，吃凉菜那必须得喝酒，这也是咱老中的习惯，至于饮料，那是为女士准备的。

　　“西场主，您这想得也太周到了吧，其实不用的，我们又不是那么挑食，您做的这些菜看起来那都是有色有香，估计味道也是不错的。赶紧坐下来一块儿吃吧。”肯特笑着说道。

　　“要的要的，我请你们吃饭，总不能静做点你们不爱吃的菜吧？”高西笑了笑道：“都别说了，赶紧吃吧，凉菜还好，不过这热菜要赶紧动筷子，待会儿就不好吃了。”

　　特蕾西看了那茶叶蛋一眼，忽然惊呼道：“我的天啊，这不是那天西场主做的黑暗料理吗，真的可以吃吗？”

　　高西被特蕾西这惊讶的表情弄得相当无语，直接拿了个茶叶蛋，然后剥掉蛋壳，一口就咬掉了一半，然后两口就吃了下去，不得不说，高西妈这做茶叶蛋的本领还真是没有扔下，这茶叶蛋做得非常不错呢，吃起来特别香。

　　“我也来一个！”肯特到底是老牛仔，既然高西请客，这不吃总是不好，别说美国人直率，其实在任何国家，都有老油条式的人物，他们懂得看情况，也知道如何为了他人考虑。

　　虽说他们不吃茶叶蛋，高西也不会生气，但失望肯定是在所难免的。

　　“肯特先生，你考虑清楚了，这可是黑暗料理啊，你真的要吃吗？”特蕾西一副见了鬼的样子说道。

　　肯特稍微犹豫了一下，不过还是学着高西的样子剥掉了鸡蛋壳，然后轻轻咬了一口，这吃了一口，不由得点了点头道：“嗯，虽然不太合我的口味，但还是不错的，如果满分十分的话，我想我可以给它七分。”

　　“我也尝尝。”克拉克也拿了一个茶叶蛋尝了尝，脸上就露出了兴奋的表情：“酷！这个绝对是我的菜，我给它十分！太美味了。”

　　果然不管什么东西，这还是要看个人口味的，特蕾西是终究没有去尝，其余人倒是都吃了，不过就克拉克吃得多，一个人就吃了两个茶叶蛋，正准备去吃第三个的时候被高西给拦住了，那么多菜还没动呢，总不能让这茶叶蛋给吃饱了吧。

　　“这个是什么，我觉得有点像炸鸡，可是味道又不太像，这可比炸鸡好吃多了，这到底是什么，太赞了。”特蕾西不知道自己已经吃掉了简直无法想象的知了，但不得不承认，高西这厨艺真的在普通人里面算是非常赞的了，特蕾西已经被这油炸知了的美味给征服了。

　　“这个小鱼儿也不错，没有骨头，吃起来松脆可口，相当美味。我觉得肯德基和麦当劳应该把这两种食物加入套餐里面啊，这味道这么好，一定会有许多人喜欢吃的。”阿纳斯塔西娅笑着说道。

　　“你们知道吃的是什么吗？”高西看看差不多了，突然很是邪恶地笑着问道。

　　“这个不是鱼吗？那个不知道，不是鸡肉吗？”肯特疑惑地问道，看到高西那笑容，他就知道没什么好事儿。

　　“嗯，那个叫泥鳅，也是一种鱼类，我们老家那边的这种叫泥鳅的小鱼没有刺也没有鳞片，吃起来非常方便，味道也很好。至于另外一个嘛，你们再猜猜，我看谁比较厉害。”高西笑着说道。

　　“我的天，不会是老鼠肉吧。”特蕾西突然尖叫着跳了起来说道：“我听说中国很多地方都用老鼠肉来替代别的肉呢。”

　　其余几个人听到这话脸上的表情都变了。

　　“别瞎说，什么老鼠肉，你觉得我会给你们吃老鼠肉吗？”高西赶紧说道。

　　“那不是老鼠肉也不是鸡肉，到底是什么肉啊？”特蕾西不依不饶地问道。

　　高西看众人的脸色都不太好，直接放弃了告诉它们真相的想法，这个答案就埋在他心里算了，以后可以说，但今天在饭桌上就不要说真话了。于是想了想道：“你们真的没吃出来吗，这些就是虾子肉啊，是我把虾子肉掏了出来，然后裹了面糊糊油炸成的，你们居然就吃不出来了？”

　　不得不说，高西这谎话说得好啊，虾子肉虽然跟知了肉有差别，但是就凭这几个老外那是绝对吃不出来的。正好这几个老外也喜欢吃虾，只是嫌麻烦而已，如今这既方便又好吃的虾肉，自然很快就成为了众矢之的。

　　一群人风卷残云般地就给消灭掉了，高西都没能吃上几个，心想着以后还是借用虾子的名义继续做这道菜吧，只是这知了不好捉啊。

　　“这小鱼儿也不错，这么油炸着吃很适合我们美国人的口味。不过你今天弄的这个凉菜叫什么冻冻的好难吃啊，哦，我不是说味道不好吃，而是没法用筷子夹啊，动不动就碎了，其实味道我还是很喜欢的。”肯特说道。

　　“不是非得用筷子啊，你可以用勺子嘛，那个就没有问题了。”高西笑了笑道。


第二八六章 熟练的猎人

　　在高西一番连哄带骗之下，几个老美在完全不知情的情况下也算是美美地吃了一顿只怕长这么大也从未品尝过的知了、泥鳅大餐。

　　其实有些人喜欢吃某种菜，不喜欢吃另外一种菜，这是可以慢慢改变的，只要没有了抵触性就好，你比如高西，小时候是无论如何也吃不下海带跟香椿，但是长大之后竟然慢慢能吃了。

　　但不管是海带还是香椿，那都是中国人认知中的菜，思想上是可以接受的。

　　知了就不一样了，估计在老美的认知之中，这玩意儿就是虫子，也就只有贝爷那样的人才能够大快朵颐吧，普通人就算是明明觉得这东西好吃，心理上也无法接受吧。

　　田鼠肉也是如此，根据高西童年的记忆，那玩意儿非常好吃，绝对比兔肉更好吃，可是就谁有人无法接受，觉得那东西是绝对不能吃的，这不是口味上的问题，而是心理上的问题，那就不太容易改变了，除非就是欺骗。

　　不管怎么说，这顿饭还算是宾主言欢，最起码肯特等人对高西的手艺那是赞不绝口，认为高西的厨艺其实并不比董建林差。

　　嗯，这个就属于无知了，大概美国人的舌头也吃不出真正的美味之间的差别吧，毕竟他们大多数人一辈子也就知道烤和油炸两种制作视频的方式。

　　关于厨艺这一点，高西还是有自知之明的，别说跟董建林相比了，跟自己的母亲那都是没得比的。

　　吃过饭之后，牛仔们要帮着收拾碗筷，高西拒绝了，这帮家伙简直就是越帮越乱的，还不如自己一个人慢慢收拾，毕竟牛仔们还要去喂牛羊的，别以为牛羊吃吃草就行了，到了住处之后，还得再喂点东西，比如麸子、玉米料都可以让牛羊得到更多的营养，伴着普通的水去喝就行了，至于生命泉水，这整个牧场上的牧草现在基本上都是生命泉水和魔法泉水混合之后浇灌而成的，从这些牧场里面汲取到的生命泉水已经是绰绰有余了，什么东西都不能太过量了。

　　狗狗们吃的要比牛羊更好一些，虽然都是一些剩饭剩菜，可是肉、菜都有，算得上是色香味俱全了，而且都是刚刚吃剩下的，并没有变质，这已经是十分奢侈了。

　　想想高西小时候喂狗，就算是一块骨头也舍不得去喂的，他还想自己煮了骨头汤喝呢。给狗狗们喂的东西里面基本上不可能有肉，所以那个时期他们村子里的狗基本上都从食肉动物变成吃素的了，幸好狗狗这个食肉动物更偏向于杂食动物一些，这大概也是后天选择的结果吧，被人类蓄养之后，在人类都没有肉吃的情况下，它们哪里能有肉吃啊，没肉吃的结果自然就是吃着跟牛羊一样的东西了，比如麸子、糠、玉米料、包谷皮之类的东西，想想也是蛮可怜的，连剩饭都吃不到。

　　剩饭去哪儿了？

　　当然是人吃了啊，那个时候即便一顿饭下来能有剩下，下一顿也一定吃完了，高西记得最清楚地就是那个年代没有冰箱，家里会蒸很多馍馍，冬天还好，夏天就不行了，放个两天左右就开始发霉了，会长出毛来。

　　按理说这种东西那是吃不得的，可是那个时候真的是节省粮食啊，就那样的馍馍，只是将上面发霉的地方去掉之后还是照吃不误。

　　现在真的有一种由奢入俭难的感觉，再让高西去吃那种发霉的馍馍，他绝对是无法下咽了。

　　正因为有着那个时代的挨饿生活，所以高西一直都比较节省粮食，不过到了美国之后，养了这几条狗狗，剩下来的饭菜基本都是它们给打扫干净了，倒也不算浪费。

　　毕竟美队它们为牧场付出的汗水可未必会比任何一个牛仔少，但是却没有任何的工资和福利，给它们吃好一点也不为过。其实有时候高西都觉得这剩菜剩饭有点太亏待它们了，所以有时候就会特意给它们做一顿丰盛的饭菜来犒劳这帮有功之臣。

　　比如说大块的牛排，弄成三分熟的，狗狗吃起来既香而且也够味，那血滋滋的样子他看着不舒服，可是狗狗们毕竟是野兽，看着却会非常兴奋地。

　　肯特他们带走了几乎所有的剩饭剩菜，不过没关系，高西今天油炸的泥鳅和知了还有不少，所以就干脆给了待在他这里的白雪公主、绿巨人还有果宝，以及空间里边的海王、扬子鳄兄弟、熊宝宝和金雕鹰眼去吃了，大家都尝尝鲜嘛。

　　对于这样的美味，动物们表现出来的情绪还是比较喜欢的，一个个吃的都非常带劲，这样子高西就放心了，至于喝的东西那更简单，除了魔法泉水不允许乱喝之外，生命泉水可以放开了牛饮，想喝多少就喝多少，就算是那只熊宝宝想要喝酒，高西都满足它了，给那小家伙准备了一大摊子的果酿，让这家伙喝了个够。

　　收拾完了碗筷，喂了宠物之后，高西就坐在了树荫底下休息，凉风习习，看着周围那绿意盎然的景色，喝着营养而有健康的果汁，倒也是别有一番滋味的。

　　这果汁是高西自己榨的，空间里那么多的果子，根本就吃不完，很多成熟之后都落在地上，然后融入到了泥土之中，真正是化作春泥更护花了。

　　所以高西就琢磨着能多保存一些，于是就自己酿制果酒、果汁，还弄了罐头。

　　“可惜没有柿子，不然的话做点柿子醋，再做点柿饼，那就又有新的口福了。”他空间里的果树还是比较单一的，只有苹果树和梨树两种，虽然果子是很多，可是总吃同样的水果那也是会吃腻的。

　　这柿子是高西老家的一种特产，应该也算是一种水果吧，不过这玩意儿是硬着的时候摘下来的，然后放到那里，软了就可以吃了，非常甜，非常好吃。

　　如果要做柿饼的话，那就不能放软了，要在硬的时候就把柿子皮削掉，然后去在通风的地方晾着，用来制成柿饼，这个过程其实并不难，但是要想把握好制作出美味的柿饼却并不容易，高西以前跟母亲学过，基本上能做，只可惜巧妇难为无米之炊，这里也没有柿子树，就别提柿饼了。

　　至于柿子醋，那当然也是一种醋了，主要是用柿子酿制出来的，味道跟一般的醋差不多，但是更香，而且吃起来非常健康，因为是果醋嘛，所以对人体很有好处的。

　　休息了一会儿之后，高西就骑着亚瑟出去跑了一圈，只要在牧场，除非是天气不好，高西肯定要出去骑马的，对于骑马，他有着特殊的喜好，经过这么长时间的锻炼，他的马术那可是越来越好了，以至于克莱门特都说要是自己不努力就该给张天元给赶上了。

　　骑完马之后，时间还早，高西给亚瑟梳洗了一下，然后就进入了空间，骑着海王，带着绿巨人和金雕鹰眼前往了战争迷雾之中，开始了自己的狩猎。

　　高西这个人对钓鱼没什么太大的兴趣，除非是实在闲得发慌，才会拿一根鱼竿跑去钓鱼，一边看书一边钓鱼其实也不错。但那只能是消遣，可是打猎却是他非常喜欢的运动，几乎每天都要进行的，因为他打猎是在空间里面进行，所以不管是什么时候都可以，几乎就是天天没断过的。

　　反正空间里面的那些野兽猎杀之后又会在一段时间之后重新刷新出来，他也没有什么心理上的负担，不怕全部杀光了。

　　当然了，所谓熟能生巧嘛，因为打猎打得次数多了，这枪法也就越发得好了起来，即便还不能说是百发百中，不能说是百步穿杨，但绝对算的行一个出色的枪手，一个相当成熟的猎人了。

　　当然，这不是高西自己给自己的评语，如果是他自己说的话，那或许会比较夸张一点吧。这个评语是肯特给他的，肯特是个老牛仔，但同时也是个老猎人，想当年这牧场周围的棕熊和豺狼可不少，那个时候的牛仔同时都是出色的枪手，如果不会用枪的话，那就不算是一个好牛仔了。

　　因为经常使用的最多的都是霰弹枪，所以对于高西来说，当然用的最好的也就是这把霰弹枪了，另外就是狙击枪和步枪，反而是手枪极少用到，并没有电影里的牛仔那么神乎其技。

　　打猎的时候可以说是高西最兴奋的时候，在牧场所有的活动之中，也就只有这个最让他牵肠挂肚了。

　　如此也算是有规律的无聊生活了两天时间，席海娟带着旅行团就抵达了博滋曼，因为带了东西，所以到机场的时候席海娟就给高西打了电话，让他赶紧去机场把东西拿过来。

　　高西自然是不敢怠慢了，毕竟这些东西可都是高西自己让席海娟带过来的，他要是不过去难道还要别人送到他家门口来啊，人席海娟无论如何也是这一次的领队，是要跟旅行团的人呆在一起的。

　　他交代席海娟带的东西可不少，虽然后来有一些大件和比较麻烦的东西最终都取消了，只是让席海娟买了放到家里，他回去之后取就是了，不过有些小玩意儿和急需要用的东西那还是肯定要带的，就是有点太麻烦自己这个表妹了。


第二八七章 发展顺利的旅游公司

　　到那儿的时候，高西就发现东西居然有整整三个旅行箱，席海娟一个人带不下，还让公司的两个帮忙带了两个旅行箱。这两个人都是新招募的导游，全部是从美国这边挖过去的，看起来席海燕和席海娟还是听了奥科查等人的建议，这是个很不错的选择，最起码这两个导游对于美国很熟悉，再加上英文和中文都是不错，这样的人不做导游那反而是有点屈才了啊。

　　“海娟，这次真的多亏了你啊，不然的话，这些东西可是弄不过来的。”对于席海娟，那高西自然是非常感谢，对于两个导游，高西也是说了谢谢的话。

　　不仅如此，导游毕竟是外人，所以高西除了给他们一些感谢的话之外，当然还给了相应的好处，这一点是必须的，不然人家凭什么替你带东西过来啊。对席海娟没必要这么客气，因为你给钱她反而会不高兴，觉得你并没有把她当自己人，很多事情就是这么麻烦，实在是让人不好办啊。

　　“都说西先生大方，今天一见，还真的是这样啊，多谢西先生的小费，以后有什么需要帮忙的地方尽管说一声，我们就赚得是这方面的钱，您千万不用客气。”两个导游倒是很好说话，看的出来他们为了养家糊口那也是挺辛苦的，所以像这种事情对他们来说那绝对是只有好处没有坏处的，他们自然是愿意做的，就是累点而已，可是高西给的好处费那却不少。

　　“不管怎么样都是要谢谢你们的，真让我一个人买这些东西带过来也不方便。”

　　席海娟就笑着说道：“不就是带点东西嘛，你居然跟我们这么客气，这也太见外了吧，对了，海燕说有些话要对你说，你可以到网上找她，当然打电话我也不反对，不过话费你自己享用吧，嘻嘻。”

　　其中一个导游这个时候就说了：“西先生，您可不知道，我们辛苦一点真没事儿，反正有钱拿，海娟经理可是为了您的事情费尽了心思呢，还看了别人的白眼，因为一些东西着急要，有些人就给抬高价！”

　　话刚说到这里就被席海娟给打断了：“这些事儿说什么啊，真是的。”

　　高西大概能猜出来，席海娟肯定在这个过程中受到了不少的委屈，自己这个做哥哥只想着让她帮忙，却忘记了现在这个时候很多事儿都不是想象中那么好办的。

　　无论在什么地方，都会遇到那种难说话的人，估计席海娟这个过程中也是遇到了不少麻烦。

　　“哥，你别听她们瞎说，我没事儿的，一切都很顺利。”席海娟急忙解释道。

　　高西也没再说什么，他非常清楚席海娟不愿意提这个事儿，只要自己把这个好记在心里便是，以后有机会报答的，现在逼迫对方非要把事情讲个一清二楚，那就有些不妥了。

　　他很快将话题岔开了，笑着说道：“海娟经理，这个做经理的感觉如何啊，公司这一次就招了这两个导游吗？”

　　“不是，我们在陕州的总公司虽然地点没变，不过人却招了不少，有两个导游，还有其余的各种职务，算起来一共有十几个人呢，这些都是必须的，因为要有人拉团，有人去宣传，真正像个公司才可以。上浦那边的办事处也已经开始营业了，当然现阶段工作人员就只有四个，主要负责的就是联系人去吴征的马场学习骑马，听说有优惠，这报名的人还是很多的，只是从古城到上浦还是挺远的，这边的人表示不太方便，我们也考虑是不是跟吴征合作，干脆在西凤古城也弄个马场，这里地处交通要道，而且还是有很多不错的草场的，如果只是练习骑马的话足够了。”席海娟说起公司的事儿，立马就兴奋了起来，因为公司发展比想象中的要顺利得多，这让她也有了干劲。

　　高西也是欣喜地说道：“行啊，看样子公司的生意还真是不错，你们两个努力干吧，等我觉得差不多的时候，可以再多卖给你们一些股份，这样你们的干劲儿肯定更足。”

　　之所以说卖而不是送，那是因为送的话一来他自己觉得好像有点太大方了，二来呢，即便是真送，以席海燕和席海娟的性格也不会要的，那么就卖吧，自己也不需要太多的股份，留下个百分之五十一，只要能够控股就足够了，要那么多意义不大，反正自己也没打算去过多干涉这个旅游公司的发展。

　　这当然也不是他一时心血来潮的决定，虽然经营方是自己的两个表妹，可不管是什么人，总是会受到外界影响的，如果占的股份太少的话，别人一说可能就会犹豫是不是继续干下去了，搞不好弄个几年就准备另起炉灶了。

　　可如果是两个人占有将近百分之五十的股份额，那就不一样了，对她们来说，这公司就跟她们自己的一样，再加上高西的绝对信任，她们只要不傻，就知道该做出什么样的选择了。

　　见席海娟还要说什么，高西直接给她拦住了道：“如果你要说的是股份的事儿，那就不要提了，我有我自己的盘算，这个不用商量。”

　　席海娟苦笑了一声道：“唉，哥你总是这么霸道。”

　　“废话，那不是霸道怎么叫总裁呢。”高西笑了笑道。

　　“哥你就真不心疼吗？要知道这一次的旅游跟团的人都非常满意。不管是吃的、喝的还是玩的，还有服务态度，他们都表示出了很高的赞誉。毕竟这旅游它是需要对比的，有些人起初还保持沉默，觉得虽然玩得不错，但也有不如意的地方，并不想给咱们打免费广告，后来跟别的人聊起来的时候，才知道咱们公司是多么良心了，竟然渐渐就成为了咱们的免费推广员了，走到哪儿都要聊几句。这一次的旅行团很多人都是他们介绍的呢。”席海娟笑着说道：“照这么下去，咱们公司的这个名气一旦打出去了，光是奥科查他们几家牧场怕是都不够用了。”

　　“创业初期能这样，确实不容易，对了，你们两个以后加入了这家公司，那就是咱公司的人了，要多帮刚两位席总，这以后公司真的发展壮大了，你们也是公司的元老啊，那说一句话，绝对比别人说几句话都顶用。你们好好干，公司也不会亏待你们的，别看现在只是导游，以后说不定就是赴美旅游部的经理了，可要加把劲啊。”

　　高西笑着对站在席海娟身后的两个女孩子说道，这两个女孩子以前在美国也是做导游的，负责的就是中国游客到黄石公园的旅游行程，但是工资不高，受到的尊重也不够，年纪不大的她们，自然是不愿意一直忍气吞声的。

　　而就在这个时候收到了奥科查的推荐书，于是就加入了高西跟两个表妹开办的这家旅游公司里头。从一开始的忐忑不安，到现在的充满信心，其实也就只是不到半个月的时间而已。

　　年轻人更加追求潜力和发展前途，对于安乐但是却没有什么盼头的工作并不是那么感兴趣的。

　　高西的话，是在鼓励这两个小导游，当然也是希望她们可以好好帮助席海娟跟席海燕，毕竟随着公司的不断发展，这两位经理可是会越来越忙的，如果没有人帮忙，那只怕是会累得够呛，而且这两个导游一定是要能够独当一面的，总不能每一次都让席海娟或者席海燕来做领队吧。

　　“还不赶紧谢谢高总啊，你们可要明白，这旅游公司的真正老总就是高总啊，公司的福利如何，那还不是他一句话。”席海娟笑着说道。

　　两个小丫头一听这话，赶紧就冲着高西鞠了个躬说道：“谢谢高总，谢谢高总的鼓励，我们一定会非常非常努力的。”

　　“我虽然是公司老总不假，不过我不管事儿，你们真正要巴结的人可是两位席总哦，总之好好干吧，咱们公司要的是精明强干之人，可不需要只懂得钻营和投机取巧的马屁精。”高西笑着说道：“你看看，估计旅游团都等不及了，海娟，还有两位小姑娘，赶紧去照顾他们吧，我就带着东西先回牧场了，一切安顿好之后，欢迎你们来我的牧场参观。”

　　高西觉得耽搁人家的时间已经够多了，就赶紧打住了，将三个箱子放进了自己的车子里头，说了声再见，就开车回家了。

　　回到家里之后，高西把三个箱子直接拽进了空间里头，然后才打开了看，这很多东西没地方放，放在空间里最是方便。

　　东西真的很多，也很丰富，不过高西最喜欢的就是那八个完全手工制作出来的汽车座套，真的是极富有中国色彩。另外还有一些小物件，可以在车里面进行装饰，也可以佩戴在身上。

　　当然，除了这些之外，还有高西要的小麦种子、花椒籽儿等，这些东西都是要种在空间里头的，以后自己磨制面粉，想要做什么都行，花椒可以制成调料，还可以在做火锅或者冒菜的时候用到，还可以磨成粉状物炒菜的时候用，在陕州这种东西叫调和面，其实应该还有八角、茴香等东西一起配着。


第二八八章 精灵梦幻

　　对了，还有孜然。

　　美国这边实在买不到孜然，他从国内带来的孜然粉也已经快用完了，这自己要是种下了就不愁不够用了。烤肉放上孜然，那香味绝对是成倍提升啊。

　　别说是高西自己，就是那几个美国人，也对着玩意儿喜欢得不得了呢。

　　又过了两天，已经是到了克莱门特毕业舞会的日子，高西去博兹曼给自己买了一身燕尾服，价格很便宜，只有五十美金，这比起国内很多成套的西装可都便宜得多啊。

　　虽然他不太喜欢穿这样的衣服，可是也不得不承认，这衣服穿到他的身上，那还真是挺赞的，看着是相当的帅气，这多半还是因为魔法泉水将他的身材都进行了一定程度的重塑吧，虽然那张脸还是他自己的，可是身材却比以前好多了，简直就是衣服架子，穿什么都帅气，穿这样的礼服，那就更帅气了。

　　回到家里换了衣服，就去空间里面找泰兰德了，此时泰兰德正在睡觉，这几天连着给克莱门特赶制晚礼服，真的是有些累了。所以高西也就没有打搅她，而是轻手轻脚地带走了已经做好并且挂在那里的晚礼服。

　　高西这人对衣服没什么研究，可即便是他这样的门外汉，看到这件晚礼服的时候，也是被震了一下，真的是太漂亮了，纵然是世界上最好的服装设计师，只怕也难以设计出如此高贵而且又充满了青春活力的晚礼服吧。

　　更重要的是，它具备了精灵族那种特殊的气质和风格，这跟别人穿的晚礼服绝对不会有任何重合的可能性。

　　拿了礼服，又拿了从夏穆那里借来的名为“精灵梦幻”的珠宝，高西就从牧场出发了。

　　从牧场到海伦娜，这时间花费可是不少，而且高西听了身边人的劝告，开车没有那么快了，等到海伦娜的时候，已经是下午了。不过毕业舞会是在旁晚时候举行的，所以时间上肯定来得及。

　　到海伦娜之后他就给克莱门特打了电话，然后按照克莱门特的指引到了一家非常豪华的别墅之中。

　　这个别墅充满了欧式风格，面积估计得有上万亩的样子，里面的布局也不错，什么都有，区区一个别墅而已，都赶得上很多人的牧场了，看起来克莱门特的这个同学家里还真的是非常土豪啊。

　　克莱门特跟几个相熟的同学提前到这里布置会场，所以就住在别墅里边，这里房子多得是，而且条件非常好，比五星级酒店都好得多。

　　高西见到克莱门特的时候，并没有穿那身燕尾服，因为他觉得毕业舞会还没有开始，穿那个会很奇怪的。

　　幸好他没有穿，因为跟克莱门特在一起的几个女孩子都穿得是平常的衣服，他真要穿件燕尾服，那真的会很怪的。

　　“娜塔莎！你也在这里？”高西惊讶地看了娜塔莎一眼，不过转念一想，娜塔莎跟克莱门特本来就是高中同学，会在这里好像也很正常啊，不过他还是觉得稍微有点尴尬，这一次只给克莱门特带了礼物，却没有给娜塔莎带。

　　算了，反正娜塔莎也没邀请我，何必庸人自扰呢？

　　想明白了这一点，高西也就释然了。

　　“天啊克莱门特，你好狡猾，原来你今天请的男伴是西先生啊，我就说嘛，那么多男同学都想做你的男伴，结果还被你给拒绝了。”娜塔莎惊讶地说道。

　　“嘘，我这也是没办法嘛。你也知道，我在学校的时候虽然朋友比较多，可都是普通朋友，没有真正意义上的男朋友。跟他们在一起我会觉得很怪的，而且万一他们要是在舞会上向我表白怎么办？所以我干脆就让西哥哥来帮我了，嘻嘻，反正安妮说了，这一次是可以请社会人的。”克莱门特笑道。

　　“说的也是，不过西先生，你来的时候不会什么都没带吧？”娜塔莎笑着问道。

　　“我给克莱门特准备了一件晚礼服，还有一套珠宝首饰。”高西回答道。

　　“那你可就晚了，克莱门特已经自己选购了一套漂亮的晚礼服了，珠宝首饰也用的是蒂芙尼的，除非你选的是限量版的，不然那可配不上她今晚的美貌哦。”娜塔莎笑道。

　　不得不说，化妆真的很神奇，平日里看克莱门特，也就是漂亮和青春活泼而已，可是化妆之后的克莱门特，那简直可以用惊艳来形容，高西实在是无法明白，为什么小小的化妆竟然可以达到如此神奇的效果，这简直就跟变魔术似的。

　　可以这么说，如果满分是十分的话，化妆之前的克莱门特应该可以得到八分到九分的样子，可是一旦化妆，那简直就是十分美女了，堪称完美。

　　他不敢想象，如果将自己带来的那套晚礼服和珠宝戴在克莱门特的身上，这个得分会不会超越满分？

　　一定可以吧，十分只能是普通美女的满分。人靠衣裳马靠鞍，本来就惊艳的克莱门特，一定会变得更加靓丽多姿的。

　　“是啊西哥哥，这个事儿你应该早说的，如果我知道你要给我买这些，我自己就不用乱花钱了，要知道那些钱可不是妈妈给的，而是我自己打工赚来的啊。”克莱门特苦笑道。

　　“没提前说那是我的错，因为我想给你一个惊喜嘛。你们两个来，只要看看这衣服和首饰，你们就知道我为什么非要带这个来了。”高西之所以没提前说当然除了惊喜之外还有另外一个原因，那就是他怕泰兰德无法完成，如果无法完成的话，提前说出去那就等于是食言了，那可不太好。

　　娜塔莎和克莱门特跟自己的几个同学说了声抱歉，然后就带着高西去了她们两个住的房间。

　　“我的天，这不是那套‘精灵梦幻’吗？”

　　结果当高西拿出那一套“精灵梦幻”的时候，娜塔莎和克莱门特两个人都直接傻眼了，完全就是目瞪口呆。

　　除了这些之外，眼睛里蕴含的还有兴奋、喜悦，甚至一点点的贪婪，因为她们两个很清楚这一套珠宝的含义是什么。

　　“对啊，就是‘精灵梦幻’，而且是最原始的那一套，其余九套就是根据这一套制作而成的。”高西笑着说道。

　　“上帝啊，我这不是在做梦吧，克莱门特你简直太幸福了，这样一套珠宝，市场价卖到了一百五十万美金，而黑市上的价格竟然已经炒到了五百万美金。可即便如此，有钱还买不到啊，因为这是蒂芙尼发布的限量款珠宝，一共就只有十套，放到市场上的就只有九套而已。”娜塔莎仿佛把这一辈子的惊讶都用在这一件事情上了，她无法相信高西送给克莱门特的居然是这种珠宝。

　　“不，西哥哥，这个我不能要，这东西太贵重了。”克莱门特当然想要，但是她不能要，这东西那么贵重，如果真的接受了，心里头的压力可就太大了。

　　“哈哈哈，看把你吓得，这东西只是让你在舞会的时候佩戴的，到时候惊艳全场。用完之后我就带回去，我要送给你的礼物是另外一样东西，也就是那件晚礼服。”高西本来想的是如果克莱门特真的以为自己是要送珠宝的话，那干脆也只能是咬牙送了，夏穆那边他自己会去说的，既然克莱门特不敢要，那就按照之前的计划进行就是了，这并不是什么难办的事情。

　　“哦，这样还好。”克莱门特明显松了口气，但同时也稍微有那么一点点失望。

　　“西先生，我也可以佩戴一下吗，就在这里？”娜塔莎激动地说道。

　　“哦，现在这东西我算是暂时借给克莱门特了，如果你想要试试的话就找她吧。不过在那之前，我想你们还是要先看看这套晚礼服的，免得待会儿太激动把珠宝扔地上了。”高西笑了笑道。

　　他这话，又将娜塔莎和克莱门特给吸引住了，毕竟要知道可以跟这套珠宝配套的晚礼服，那也绝对不会是普通货色的，高西既然敢来送，还敢说克莱门特一定会喜欢，那绝对是有他自己的理由的。

　　见两个年轻的女孩子都看向了那个装着晚礼服的包裹，高西笑了笑，然后慢慢将那包裹打开了，拿出了叠放非常平整的晚礼服。

　　“是手工做出来的？而且如此精致！上面那些是什么材料，像是银的，可是好像又不是，这究竟是谁的设计，无论怎么看，都这么的浑然天成啊。”

　　还没有打开，只是叠在那里而已，就已经引起了娜塔莎和克莱门特的惊呼声。

　　等高西将衣服展开之后，两个女孩子反而半天都没有说话，只是用抚摸自己皮肤一样温柔的手法去抚摸着这件晚礼服。

　　对于高西这个外行来说，这件晚礼服也就是漂亮而已，可是对娜塔莎和克莱门特这两个穿衣服的行家来说，这件晚礼服就不仅仅是漂亮那么简单了，那简直就可以说谁巧夺天工。

　　“不管是做工还是材料都是极好的，妈妈这些年给我买的衣服也不少，有些还非常昂贵，可是从来没有一件能够像这个衣服如此的。不仅摸着舒服，而且还很结实，完全不像是样子货，这到底是什么材料制成的啊？”克莱门特又一次问道。


第二八九章 珠光宝气

　　“其实我也不懂，这是我请一位熟人做的，她答应给我做的要求就是一定要保密。因为她这个人实在是怕麻烦的。”高西早就想要了托词了，反正他对服装这种东西也不了解，就算说自己不知道，那克莱门特也拿自己没办法的。

　　“原来是这样啊，那实在是太可惜了，她一定是一位非常出色的服装设计师吧，像这样的设计如果拿到国际大赛上去的话，绝对可以获得大奖的。”克莱门特感慨地说道，当然也有些惋惜。

　　“这你就不懂了吧克莱门特。”娜塔莎笑着说道：“能设计出如此出色衣服的人，一定非常有名气了，而且她的手工如此精巧，绝对是个大师。人家不会稀罕什么大奖的，不知道都拿了多少这样的大奖了。”

　　“也对。”克莱门特吐了吐舌头道。

　　“好了克莱门特，我送给你的这件礼物还满意吧，满意的话今天的毕业舞会就穿上吧，一定可以惊艳全场的。”高西见克莱门特和娜塔莎对这衣服的评价如此之高，也算是放下心了，之前他虽然觉得这衣服漂亮，可毕竟他是个外行，那是看不出什么门道来的，只能是稀里糊涂而已。

　　“满意，当然满意了，不过这样一件衣服也很贵吧？”

　　“不贵不贵，分文不取的，嗯，她是我朋友，连材料费都没有要，不过这家伙是个吃货，我一只给她做好吃的，所以两项相抵了，因此你一点都不要觉得有什么障碍，接受了就行了。”高西急忙说道。

　　他这话倒是真没错，所有的材料那都是从精灵营地的仓库里面翻找出来的，还真是没花钱，就是辛苦了泰兰德了，以后多给泰兰德准备一些好吃的就是了。

　　“好，这样的话我就接受吧，不然西哥哥你好不容易送来的东西我一件都不接受就太过分了，现在距离毕业舞会还有一个多小时的时间，西哥哥你休息一会儿吧，这里有水果和甜点，你饿了就先垫垫肚子，待会儿毕业舞会上好吃的东西更多，可别吃饱了啊。我和娜塔莎还有点事情，就先出去了，这里不会有人来打扰的。”克莱门特笑道。

　　她的确很高兴，长这么大，除了母亲和父亲之外，还从没有人给自己送过衣服这样的礼物，更何况这件衣服还是如此的合她的心意。

　　娜塔莎和克莱门特离开之后，高西就直接躺在两个女孩子的香闺里面休息了，这开了一路的车，真的是挺累的。

　　饿倒是不饿，他在路上还是吃了东西的，毕竟对他来说，肚子肯定是饿不着的，想吃的话可以随便去空间里面取就是了。

　　到了一个小时之后，高西被克莱门特和娜塔莎喊了起来，洗漱之后换了自己的燕尾服，就在门外等着了。

　　为什么去门外？

　　两个女孩子要换衣服，他一个大男人待在里面总不是太合适吧。

　　门外等待的高西是非常期待的，他很想看看衣服穿在克莱门特身上之后会是一种什么样的感觉。

　　等了有十多分钟的时间，门打开了，高西忽然间就捂住了眼睛。

　　“你怎么了西哥哥？”克莱门特惊讶地问道。

　　“我的上帝啊，我刚刚感觉到了被什么东西刺到眼睛了，真是光彩夺目，完全不敢直视了。这种美丽就仿佛不应该属于地球上的，它是来自于宇外，来自于另外的世界！”

　　这话当然有夸张的成分，可是却也不全都是拍马屁，高西还真的是被震惊到了，现在的克莱门特，与穿着牛仔衣的克莱门特简直就像是两个人。

　　难怪别人都说女孩子只要穿了漂亮的衣服，再配合上很好的装扮，那就完全不一样了，如果本来就长得漂亮，拥有好的身材，那真的就仿佛是天上落下来的仙子一般。

　　今天高西算是亲眼见识到了这化妆和衣服的魅力了，如果可能的话，他真希望克莱门特永远都不要脱掉这身衣服，不要去掉这样的装扮。

　　“西哥哥你怎么也变得这么油嘴滑舌啊，不跟你说了，赶紧去参加舞会吧，咱们都已经晚了。”克莱门特这平日里泼辣的像一根红辣椒似的女人，今天却是竟然有些害羞了。

　　娜塔莎本来也很美丽，可是站在此时的克莱门特旁边，那就有点相形见绌了，所以她提出了异议，表示要先走一步，不然这对比就有点太明显了，她可受不了。

　　也不知道她真是这样的想法还是单纯想把空间留给克莱门特和高西，反正她是冲着高西偷笑了几声之后就跑了，她也是请了男伴的，不过不知道是谁。

　　和克莱门特抵达舞会会场门外的时候，高西看到了一个女孩子，把自己打扮的就跟童话里的小公主似的，有点太嫩了一点，不过好看倒还是蛮好看的。

　　“上帝，我怎么看到一个不应该属于凡尘的仙子来到了我的家里，这真的是太令人惊讶了。”那个女孩子看到克莱门特之后惊讶地说道。

　　“安妮，你就别笑话我了，这衣服还合身吧？”从克莱门特的口中，高西才知道，这个就是土豪家里的女儿安妮，一个很喜欢童话故事和动漫故事，那喜欢玩游戏的女孩子，倒是跟克莱门特有很多共同语言，难怪她的打扮那么奇怪，很像是动漫和游戏里面的角色。

　　“合身，不光是合身，简直就是太漂亮了。这是你在哪里买的啊，我也想买一件！”看起来安妮是真的喜欢克莱门特身上这件衣服。

　　“不是买的，是我的西哥哥送给我的，嘻嘻。”克莱门特过去挽着高西的手说道。

　　“哦哦，我明白了，你就是高西吧，是克莱门特连做梦都喊名字的那个大哥哥？嗯，果然很帅气，难怪连我们从来都不动情的克莱门特也对你喜欢得不得了。欢迎你西先生，希望你今天可以过得愉快，不用拘束，这是在我家里，你想怎么玩都行，嗯，只要别太过了。”安妮冲高西眨了眨眼睛，那眼神里的意思高西是看懂了，这小丫头都在想些什么啊，是不是《催眠学院》那类看得太多了？

　　“多谢你的盛情款待安妮，这一次来了也没带什么好东西，这个小玩意儿送给你作为礼物吧。我们中国人到了别人家做客，总是要带点东西的，不成敬意。”

　　高西取出来的是一个用金链子串着的翡翠吊坠，吊坠的图形是梅花，这很特殊，不是一般的玉佛或者翡翠菩萨，毕竟老美不信这个，而梅花这种植物，相信安妮也是知道的，就算没见过，不知道，那花总不会是坏的，更何况这翡翠吊坠的雕刻手法还非常的漂亮呢。

　　“我的天，这不是翡翠吊坠吗？这个值不少钱吧？”旁边一个明显长着亚洲人脸蛋的女孩子惊讶地喊道。

　　“不是什么好翡翠，也就是一般的豆青翡翠而已，这个吊坠加起来也就是一千美金左右，算是个小玩意儿，安妮喜欢就好，如果觉得不好的话，那我下一回给换个更好的。”

　　“一千美金也就是六七千块RMB了吧，这不便宜了。”那个亚洲女孩说道。

　　“谢谢西先生的礼物，我非常喜欢。”安妮起初听说是好东西，还迟疑了一下，因为老美不太喜欢欠人情，送的东西太贵重了会有压力，后来一听是一千美金也就释然了，对她来说，这点钱还不算什么，所以就接受了。

　　不仅如此，安妮还将自己脖子上的项链取了下来，戴上了这个翡翠吊坠。

　　“安妮你这是做什么？虽然这个东西不错，但在美国很少有人认识的，你那个项链可是价值不菲啊？”克莱门特疑惑地问道。

　　“你脖子上戴着的应该就是蒂芙尼最新出的精灵梦幻吧，我想买都没买到，既然项链怎么也比不上你的精灵梦幻，那我还不如戴个特殊的东西，你们看这个多漂亮，光一照还有特殊的绿色光泽呢。”安妮这孩子的好胜心还是蛮强的，既然比不过了，那戴什么珠宝都是无趣，既然如此，这翡翠吊坠或许反而更好了，因为毕竟足够特殊嘛，在今天参加毕业舞会的所有人之中，就只有她一个人佩戴这个，更重要的是这也很好看，并不寒酸。

　　“克莱门特，你这个西哥哥到底是做什么的啊，怎么会这么有本事。这精灵梦幻可不是光有钱就买得到的啊。”凑过来的人越来越多，有人在欣赏克莱门特的衣服，有人在听他们聊天，自然也就有人打听精灵梦幻的事情。

　　“他？他就是个乡下人啊，跟我妈妈一样是弄牧场的。”克莱门特其实对高西也不是那么了解，最起码她是不知道高西在外面投资的那些事儿的，所以就算是说，也只能说这么点事情，别的就不知道了。

　　“我才不信呢，就算牧场主有钱，可是这精灵梦幻没有关系和权力根本就买不到，你这个西哥哥真的很厉害啊，这宝贝是他送给你的吗？”

　　“对啊，他本来是说送给我的，可是这东西这么贵重，我怎么能要呢，所以就只是今天佩戴一下。”小丫头们多少都有点虚荣心的，克莱门特当然也为自己有高西这个朋友而感到自豪高兴。


第二九零章 跳舞高手

　　“没错，我是要送她，可是她就是不肯要，没办法，就让她先戴着了。”既然克莱门特要满足一点点小小的虚荣心，高西觉得自己还是要满足她的，这又不是什么大事儿。

　　这个时候安妮指了指身后的舞会大厅说道：“好了好了，我们今晚上最漂亮的公主，咱们不要在这里聊了吧，你看你把所有人都吸引过来了，还是进去吧，到里面聊吧。”

　　进入舞会大厅之后，高西才意识到，这真的是一次档次不低的舞会啊，会场布置得非常奢华，甚至有很多餐具竟然都是银质的，这是真够奢侈的。

　　不仅如此，在会场里面的这些个十五六岁的学生们竟然都穿得非常华丽，简直好像到了好莱坞似的。

　　从舞厅外面到舞厅里面，铺着一条长长的红地毯，高西就跟克莱门特手挽着手，从这个红地毯上走了进去。

　　男的帅气，女的漂亮，再加上克莱门特身上那巧夺天工的晚礼服，还有那价值不菲的精灵梦幻珠宝，真的是吸引了所有人的眼睛。

　　一瞬间，他们竟然成为了整个舞会的焦点，许久之后才重新回复了平静，开始三三两两继续聊天了，不过此时的话题明显是已经变了，开始从之前的乱谈，到了这会儿以克莱门特和高西为话题的谈论。

　　其实被当成焦点的感觉并不好，最起码高西不是很喜欢。今天来这里，多少还是有点不太适应，不过为了克莱门特，他也是忍了，毕竟人家女孩子那么正式的跑家里去邀请他，而不只是打电话，他要是不来，那就有点太让人伤心了吧。

　　克莱门特带着高西去认识了她的一些同学和好朋友，反正今天这里的主人是安妮而不是克莱门特，所以她不用去管别人，只要安心地陪着高西那就行了。

　　等所有人到齐之后，就是做各种的游戏，包括了跳舞等等，舞会的气氛很快就热闹了起来。过程中竟然孩子真的有男生过来向克莱门特求爱，结果高西倒是没说什么，反而是被安妮和娜塔莎等人给奚落了一番。

　　高西觉得这些男孩子还是蛮单纯的，也很可爱，很像他高中时候的样子，那个时候，他也喜欢过一个女孩子，从高一一直到高三都没敢去告白，知道高三毕业了才敢把自己想说的话说出来，只可惜那个时候考上大学的大家都各奔东西了，再加上当时网络和手机都没有普及，所以渐渐就把同学和朋友们给忘记了。

　　现在的沟通方式如此之多，有人说什么网络来了失去了信件的那种浪漫，高西觉得这是有点过分的悲观了，网络所带来的不仅仅是一种沟通方式的发展，更重要的是，你可以保持跟朋友的联系啊，不会像过去，渐渐就淡忘了。

　　跳舞的时候，高西跟克莱门特也算是惊艳全场了，不仅仅是因为克莱门特的衣服。更重要是的是高西的舞技，居然是那么的出色，连克莱门特都大吃了一惊。

　　关于这个跳舞啊，高西以前是根本不会的，他之所以学会，那还是在认识了斯嘉丽之后，泰兰德主动提出来教他的，并且还教会了他一些男人展示绅士风度的一面。

　　有些人把吊儿郎当当成是个性，没错，跟朋友和熟人在一起的时候可以放开一点，可是认识陌生人的时候，如果还那么做，那就是没教养了。高西可不想让老美认为咱老中的年轻人或者有钱人都是没教养的人，他也算是下苦功把泰兰德教的东西都好好学会了。

　　更重要的是，学了这些东西，更有利于与女性加深关系啊。

　　就比如说这一次吧，高西跟克莱门特跳完舞，娜塔莎和安妮就过来邀请他一起跳舞了。

　　后来娜塔莎算是让步了，说安妮是主人，就让安妮先跳。

　　高西虽然觉得有点不太好意思，跟一帮十五六岁的小丫头一起跳舞，但却明显感觉到自己好像一下子年轻了十几岁，仿佛又回到了自己高中时期了。

　　人果然还是社会动物，经常接触什么样的人，就会变成什么样子。那些跟老年人经常待在一起的人，多半是会变得老成持重，但是却缺少了应该有的青春活力。

　　跟年轻人接触久了，自己的心态也会年轻。

　　跟安妮跳了两支舞，又跟娜塔莎跳了两支舞，高西说什么也不肯再跳了，就算是会让那些女孩子失望，他也必须得休息休息了，这跳舞也是体力活儿啊，尤其安妮挑的那个舞曲还是非常劲爆的，需要许多高难度的动作配合，真是感觉像是在锻炼身体。

　　女孩子们倒也没有强迫他，在他休息的时候，安妮端了一杯红酒走了过来，笑着问道：“西先生是在博兹曼那边有牧场吗？”

　　“对，距离克莱门特家的牧场还是比较近的。”高西笑道。

　　“原来是这样啊，西先生看样子好像没有参加过这个毕业舞会？”安妮又问道。

　　“是啊，我们中国是没有这样的习俗的，毕业之后顶多就是好朋友们去吃一顿也就完事儿了。有的男女相好的话会趁着暑假出去旅游，不过这种毕业舞会还真的是没有参加过。”高西心想，即便是真有这样的习俗，他也未必敢来参加，因为这玩意儿太奢侈了，光是一身衣服就那么贵，放在高西上高中的那个年代，是绝对穿不起的。

　　安妮看着高西笑道：“难怪我看你一开始的时候好像都不知道要做什么，还那么紧张。后来才渐渐放开了，其实就应该这样的，我们的毕业舞会，就是要轻松一些，开心一些，没必要拘谨的。”

　　“我表现得还可以？”

　　“嗯，除了一开始有点紧张之外，后面的表现还是非常不错的，尤其是跳舞实在跳得太好了，你到底是跟谁学的啊，是克莱门特教会你的吗？”安妮疑惑地问道。

　　“我是自学成才你会信吗？”高西笑道。

　　“自学成才？呵呵，我以为你是个呆头鹅，没想到你也会逗女孩子开心啊，不过这样的笑话可不好笑。”

　　高西耸了耸肩道：“看看吧，我说了你又不信，那还说什么啊，不过你的舞倒是跳得很棒，克莱门特和娜塔莎还真不如你。”

　　“废话，安妮从小就学习跳舞，她家里可是给她请了好几个舞蹈老师呢。什么舞都会跳的。”克莱门特不服气地说道。

　　“什么舞都会跳？广场舞会吗？”高西笑着问道。

　　“什么是广场舞啊？”安妮疑惑地问道。

　　“啊哈哈，广场舞都不会，那可是我大中华中老年妇女的民粹啊。”

　　“我知道的，好像以前有到黄石公园旅游的中国旅游团还在里面跳起了广场舞，感觉挺有意思的。不过我觉得那种舞蹈安妮应该不会喜欢的。”娜塔莎说道。

　　“到底是什么样的舞蹈啊，可以给我看看吗？”安妮急切地问道。

　　“好吧，你喜欢的话我找时间给你弄点视频，不过今天就算了。你有空可以去我的牧场玩，我随时欢迎。”高西没想到这丫头竟然对广场舞有兴趣，早知道就不说了，唉，真的是自作孽不可活啊。

　　“对了安妮，你是不知道，西哥哥家里有个非常出色的中餐大厨，那里有着你想都想不到你的美味，我上一次跟娜塔莎去吃的时候，虽然有些东西的确吃不惯，但却都找到了自己喜欢的美味，你一定要去的，绝对不会失望的。”克莱门特看起来跟安妮的关系相当不错，不然的话也不会请安妮去高西的家里做客吧。

　　“真的吗？那有时间我可一定要去的，唉，不过马上就要去上大学了，我本来想跟克莱门特去一所大学的，可是没办法，我家里人不肯，只能去别的学校了。”安妮没有说自己要去什么大学上学，不过想来应该不会差的，而且一定是私立大学，像这种有钱人家的孩子基本上都不会去所谓的公立学校的，因为真的很掉价，这跟中国好像正好是相反的，中国最好的大学那都是公立大学，而在美国，最好的大学基本上都是私立大学。

　　“不就是上学嘛，又不是不回来了，娜塔莎也要去上学、克莱门特也要去上学，反正你们有假期的，如果不觉得我的牧场无聊，放假的时候就可以过去啊。对了，在这里我祝你们三个学业有成吧，在我上学那个年代，考上大学可是一件非常了不起的事情，你们也要加油啊。”高西说着话，就举起了酒杯。

　　“可惜这里没有果酿，只有红酒，不然会更好。”克莱门特拿起酒杯，有些想念高西自己酿的果酿了。

　　“还能没有你喝的啊，这红酒的味道其实也不错的，安妮估计把家里的珍藏都拿出来了吧？”高西笑着问道。

　　“没有，这个酒是大家一起筹钱买的，舞会只是在我家里举行，不过钱都是大家出资，因为这样的话大家心里头都会比较舒服。”安妮摇了摇头道。

　　“说那么多干嘛，干杯啊。”娜塔莎将杯子在高西的酒杯上碰了一下，然后又碰向了克莱门特和安妮的杯子说道。

　　“对对对，干杯，现在可是自由休息时间，想吃就吃，想喝就喝。”高西觉得，自己虽然没有过自己的毕业舞会，但是能参加克莱门特的毕业舞会，也是一种不错的经历。


第二九一章 安妮

　　克莱门特的毕业舞会结束之后，高西就在安妮的家里休息了一晚上，毕竟喝了那么多酒，就算是脑袋清醒，可是也不能开车的，万一出点什么事儿，那丢掉的可是自己的小命啊，别人才不会心疼你呢。

　　安妮很好客，给高西安排了非常好的单人房间，还叫了家里的菲佣照顾。

　　高西跟安妮聊了一会儿，两个人互相关注了对方的推特，然后就各自回房间睡觉了。

　　第二天返回牧场的时候，高西把自己在舞会上的事情告诉给了肯特。肯特笑着说还是高西的魅力大，这么容易就有小姑娘愿意交朋友啊。

　　虽然他这话是开玩笑，不过高西算了算，自己现在推特互相关注的朋友里边，光是二十岁以下的小姑娘就有四五个之多，包括克莱门特、娜塔莎、赫敏还有就是这个安妮。三十岁以下就更多了，这让高西也是感慨不已，以前自己QQ里的女孩子基本上都是同学，除了同学之外，甚至连同事都没有，实在是有点尴尬，可是现在呢，女性朋友倒是多的很呢。

　　也正因为如此，高西对自己未来的性福生活那是一点都不怀疑，他觉得只要自己肯继续努力，绝对能找到属于自己的幸福。

　　有时候等待，也未必不是一种追求啊，只要再过一年，克莱门特她们三个就应该更加了解男人和爱情了吧，如果克莱门特还对自己有意思，那高西就决定跟她谈一场轰轰烈烈的恋爱。

　　没错，是谈恋爱，而不是结婚。

　　高西长这么大，还没有真正意义上谈过恋爱呢，人来到这个世上不容易，总不能白活一次吧，趁着还年轻，赶紧来一场轰轰烈烈的恋爱，以后即便是快要死了，也不会后悔吧。

　　要说这三个高中女生，性格还真的都是不太一样，克莱门特活泼好动，充满了青春活力，非常喜欢牧场和骑马，也正因为如此，她今后的职业就是朝着马术师方向发展的，以后说不定还会继承母亲的牧场。

　　至于娜塔莎，那绝对是一个勤奋好学的好学生，她也喜欢骑马，不过只是当成娱乐而已，对她来说，成为一名出色的律师，那才是她的终极追求。

　　娜塔莎曾经在通过MSN聊天的时候告诉过高西，说她很喜欢看有关律师的电影和电视剧，看到那些律师为自己的客户赢得官司，伸张正义，她就会全身激动不已。

　　到底还是年轻啊。

　　高西虽然不是很了解美国的法律界，但是以他的了解，律师可不是伸张正义的英雄，这只是一种职业而已，无关邪恶和正义，谁雇佣他们，他们就会替谁去打官司，而且越是大律师，往往越是不会去区分正义和邪恶，他们心里头只有法律这一条杠杆。

　　当然了，法律的漏洞也存在于他们的心里头，因为可以通过漏洞去解决很多事情。

　　但高西并没有去打碎娜塔莎的幻想，也没有多嘴，这不管什么路，总得自己去走，说不定人家还真能成为梦想中的律师呢，自己又何必强行改变人家的人生轨迹呢。

　　再说了，就算没法子成为那样的人，这摔倒几次，也算是买个教训了。不管是谁，这人生路上要是不摔几个跟斗就想顺顺当当的，那还真是不现实。

　　安妮跟克莱门特还有娜塔莎又有不同，安妮的祖辈是英国贵族，后来移居美国，但是很多习惯都没有改，所以这个安妮啊，从头到脚看着都像是个大小姐。

　　可是年轻人都有逆反心理，越是让她做什么，她就越是不愿意，所以安妮表面上像个淑女，但骨子里却是很野的。这一点高西看得出来，更重要的是，自从海伦娜一别之后，安妮就经常在网上跟高西聊天。

　　年轻的女孩子要聊天，岂有不搭理的道理啊，这丫头现实中跟网上那简直就不是一个人，网络上的安妮才是最真实的，胆大、直接、甚至还有些川妹子的那种泼辣。

　　高西喜欢这样的朋友，嗯，当然目前仅仅也就是朋友，这丫头要是做女朋友，高西还真怕自己应付不来，更何况那不是年龄还小嘛。

　　正在跟安妮聊得高兴呢，MSN旁边的QQ响了起来，高西一看这头像，是一匹神骏的宝马，就知道是谁了。

　　除了吴征，还真没别人。

　　吴征其实也没什么事儿，就是告诉高西说上回买回去的马很不错，因为打算要在古城西凤那边也弄个马场，打算再进几匹马。另外就是带了自己马场的所谓马术师傅过来学习一下。

　　之所以用所谓，那是因为这马术师傅的能力还不如高西这个新手呢，其实在国内很多马场上的马术师傅那都只是会骑马和会牵马而已，只要确保马儿不乱跑就行了，大部分的人去马场，那都是会让马术师傅牵着马溜达几圈，自己根本就不会骑。

　　真正喜欢骑马的，基本上都会选择去草原，那里骑马的感觉才是最棒的。

　　当然，吴征说他会住在奥科查的牧场里头，因为买马的事儿还得劳烦奥科查。只是希望高西有空的话可以过去帮忙给掌掌眼。

　　高西说了可以考虑。倒不是他对吴征不热情，上一次虽然只是接触了那么几天，但是吴征这个人的性格高西还是特别喜欢的，觉得这人够朋友，也适合做朋友，现在自己的旅游公司又跟吴征合作，按理说应该去的，可问题是他对马儿的了解还不如吴征呢，去掌眼？

　　别逗了，这就好比卖古董的专家请了个外行去给参详，那不买到假东西才奇怪呢。

　　所以高西才说可以考虑，他不想害人啊。

　　“跟谁聊天呢，来来来，今天哥们我心情不好，让我虐虐你，不准你用暗夜精灵啊，用别的。”

　　刚跟吴征聊了两句，董晨的QQ头像就开始在那里扭秧歌了，这家伙的QQ头像也非常好认，是雅儿贝拉的照片，这小子也不知道是故意得瑟的还是真觉得那头像好看，竟然把自己女朋友的照片当成自己的头像，反正高西是没这种习惯。

　　自己的女朋友嘛，那自己偷偷爱护就行了，满世界宣扬那算什么。

　　“虐个屁啊，我有正事儿，你教其他人吧，对了，吕乘风那厮现在可是老总，估计大把的空闲时间，跟咱们一样又都在美国，叫他吧。”高西说道，他现在并不想玩游戏，你说明明有妹子一起聊天，谁还去玩游戏啊，对于一个单身汪来说，解决单身问题才是重点吧。

　　“叫了，那小子说媳妇儿怀孕了，得在家里照顾，不能玩游戏，怕辐射。靠，他丫的就用这种借口糊弄我啊，明明一直干的就是跟电脑有关的工作，整天坐在电脑前，还怕辐射？”

　　“这个你还真冤枉他了，我听说吕乘风一直穿着那种防辐射的小裤裤的。”高西笑道。

　　“真的假的啊，这小子，我下次一定奚落死他。不是，你到底在干嘛呢？”

　　“我啊，我在跟那个吴征谈工作呢，你也知道，他弄了个马场，要跟我在陕州的旅游公司合作，这不得应对以下嘛。”其实合作的事儿高西才不会管呢，他这就是找个借口，那怎么合作有席海娟和席海燕操心，他根本就不用在意的。

　　“他？我在群里看到这小子发的图片了，不是已经到美国了吗？”

　　“到美国就不能上网了啊？奥科查的牧场也是连了网的，他又一直随身带着平板电脑，还有智能手机，怎么都能聊吧。”

　　“跑美国蹭网来了？这厮够牛的啊。”董晨直接发过来一个非常惊讶地表情道。

　　“人那叫有正事儿，可不是蹭网。不是，我还不知道，你为什么不高兴？”高西问道。

　　“不是，刚刚本来兴致挺高的，可是雅儿贝拉来大姨妈了，搞得我叫那一个扫兴啊。”

　　“我靠你啊，你女朋友来大姨妈了你跑我这儿找痛快来了啊？我还说你有什么伤心的事儿，真打算让你去游戏里虐我两把来着，敢情你丫没事儿啊，滚犊子，不跟你聊了。”高西真是服了这位了，这都什么跟什么啊，难道不知道高西还是单身汪吗？

　　解决掉了董晨的事儿，高西又去应付吴征了，听吴征说事情都已经安排好了，只是因为一个人无聊，所以才想跟高西聊聊。高西这顿时鸡皮疙瘩全都起来了，哥可是男的啊，又不是娘们，你无聊可以找个女的去聊啊，找我干嘛。

　　免谈！

　　于是乎，吴征也被解决掉了。

　　回过头来一看，MSN上安妮已经连发了几条信息了，都是询问高西怎么不回话的，高西赶紧给发了一条信息“被两个不长眼的家伙打搅了，咱们继续聊。”

　　这话刚说完，QQ又响起来了，高西本想骂娘来着，一看那QQ的标注是自己的表妹席海燕，就把到嘴边的话给咽了回去。

　　他知道，今天晚上怕是没得聊了，于是只能给安妮道歉：“没办法了，刚又有人找，都是工作上的事儿，你也知道，我除了做牧场之外还有几笔投资，忙得不可开交啊，实在是抱歉了，真想跟你好好聊聊的，奈何这时间总是不足啊。”

　　“没事儿，你忙你的，我也要睡觉了，晚安。”

　　“晚安！”


第二九二章 乱花渐欲迷人眼

　　刚点开席海燕的头像，就见这丫头发了个大哭的表情，还说什么“哥你坏蛋，你不理我。”

　　高西那叫一个愿望啊，我这当哥的连泡妞的机会都舍弃了，专门来陪你聊天，你还说我不理你，真的是六月天飞雪，窦娥冤啊。

　　“好妹妹，到底什么事儿啊，怎么大晚上不去陪你男朋友，跟我这瞎聊什么啊。我刚刚出去了，喂了一下亚瑟。”高西这借口简直顺手就拿过来了。

　　“陪什么陪啊，你不知道我现在有多忙，这几天不仅忙活着招收新员工，每个人都得我亲自面试，毕竟公司刚开始，这新人可不能乱招。另外咱们旅游公司都搞了，网站总得弄一下吧，弄好了之后还得宣传吧。可把我给累死了，你说他也不知道过来陪陪我，心疼一下我，我都不知道这个婚到底该不该结了。”席海燕打了个无奈的表情。

　　“别，千万别这么想，要是因为这个旅游公司而毁了你们的婚姻，那我罪过可就大了啊。你没问他在干什么吗？”高西问道。

　　“问了，他在开会呢，手机都关了，是他机关的工作人员告诉我的。现在我们这儿不是搞什么开发区嘛，他可是牵头人，忙。”虽然字里行间有一些埋怨，可是高西听出来的更多的却是得意和骄傲，看起来席海燕对于拥有这个男朋友，还是比较满意的嘛。

　　“听你这感觉好像不错嘛，行了，既然都忙，那就各让一步吧。等到公司步入了正规，他那边的事情也清闲下来，你们就有的时间去玩了，下一次来的时候带上你男朋友，我好好招待他。”高西打了个笑脸说道。

　　“现在上头管得严，可不给公款报销了。”

　　“不报销没关系，我私人给他报销，我妹妹的男朋友来我这里玩，还能让他花钱啊？”高西打了个竖拇指的表情。

　　“那行，我一定会给他说的，他也想去美国玩玩，他父母过去在美国留过学，算是比较厉害的海归了，所以他也一直想去父母留学的地方看看，可是一直都没什么机会。”席海燕说起自己的男朋友，那明显就来了兴奋劲儿，从这里来看，高西完全可以放心了，之前席海燕的话，不过是牢骚话而已，毕竟太忙了嘛，人太忙的时候总是会心烦意乱的，说一些不太理智的话还是可以理解的。

　　“哦，有个事情我忘记告诉你了，我见到凡哥的女朋友了。”

　　席海燕口中的凡哥，自然就是高西的弟弟高凡。

　　“不是吧，你在哪儿见到的啊，这小子对我口风很严啊，我上次问他，他还说正谈着，不能透露，小子，学会在我这儿卖关子了啊，你觉得怎么样啊？”高西过去关心自己的弟弟，但是也帮不上什么忙，不过现在不一样了，有了能力，那就多关心关心。

　　席海燕回答道：“我上次不是去了一趟上浦吗，跟吴征谈马场的事情。结果刚好遇到凡哥跟他女朋友到酒店吃饭，我也在那里，就过去问候了一下，姑娘是上浦本地的，人长得很漂亮，嗯，就是有点……”

　　说到这里，席海燕顿了一下，似乎是在考虑接下来的话到底该不该说。

　　“有点什么啊，你别说话说一半啊，这是会急死人的。”高西苦笑着说道。

　　“就是感觉有点太自以为是了，哥你别怪我多嘴啊，我听说这丫头竟然是博士生，虽然是上浦本地人，但是却在世界五百强苹果公司工作，而且还是一名中层管理人员，很牛气啊，好像根本没把我凡哥放在眼里，但是凡哥好像很喜欢她，什么事儿都顺着她。”席海燕犹豫了一番之后还是说了出来：“不过这只是我的个人感觉而已，这女的开口闭口都是‘你国’如何如何，‘我们美国’如何如何，感觉她应该是加入了美国国籍吧，可是后来我问过凡哥了，这女的并没有美国国籍，只是拿了绿卡而已。”

　　听到这里，高西微微皱了皱眉道：“听你这话，这女的还真是个精神美国人啊。跟你哥我倒是完全不一样，我已经是美国人了，可是精神上还是中国人。不过我相信小凡他自己会处理好的，他既然追求这个女孩子，应该还是因为这个女孩子身上有值得他追求的地方吧，你凡哥可不笨，暂时先不要管，管多了，你凡哥那个脾气，真的会发毛的，跟我一模一样。”

　　“嗯，知道了。我其实找哥你也没别的事儿，就是聊聊这个，还有另外一件事儿。是关于哥你的。”

　　“关于我？”

　　“对，我之前让你追海娟来着，你怎么不动弹啊。是觉得海娟不好？还是有心理障碍？”

　　“海娟能不好嘛，当然是有心理障碍了，不管怎么说她也是我表妹啊，你让我去追她，我还真过不了自己这一关。”高西苦笑道。

　　“哥，这就是你的不对了，海娟是你表妹不假，可是跟你一点血缘关系都没有，再说了，两家大人都觉得这个事儿没什么，你自己还那么封建啊？我给你说啊，海娟最喜欢吃虾子和麻婆豆腐了，你明天要么在家里给她做，要么就接她出去玩玩，旧金山不是挺好玩吗？带她去逛一逛，互相熟悉一下，顺便买点礼物让她带回来啊，你光让海娟替你带东西，就没想过给她买东西吗，真是个木头脑袋。”席海燕急得差不多都快从电脑那头钻过来了。

　　高西一听这话，闭上眼睛想了想，反正自己如今也是单身，跟海娟多接触接触也是好的，万一真的是自己生命中的那一个，这错过了可就真的错过了啊。

　　他虽然谈恋爱的经历几乎没有，可是电视剧电影倒是看过不少，很多人就是在犹豫之中错过了自己的幸福，只能看着自己心爱的女人或者男人跟别人步入了婚姻殿堂。

　　“好吧，那我明天就去接海娟一起出去玩吧，正好我有东西要还给旧金山的朋友。”高西咬了咬牙，算是下定决心了，这一个人来美国创业都不怕，追个女人还畏首畏尾的，那可不是他高西的风格啊。

　　“这就对了嘛，还有记得做点虾子啊，海娟是最喜欢吃那个的，上一次我们走的急，都没来得及吃你们做的美味，后来才听说你们搞了个什么宴席，给我和海娟馋的啊。”席海燕又叮嘱了一番道。

　　“我记得海娟小时候好像喜欢是知了肉啊，现在还敢吃吗？”高西突然问道。

　　“敢，为什么不敢。只可惜现在知了肉真的是太少见了，我又一次见到一家店又卖的，那叫一个贵啊。不会吧，你那边天气那么凉快，会有知了？”席海燕惊讶地问道：“要是真有，那我也得过去看看了，光是想着口水就流出来了，我还记得那个时候哥你跟凡哥出去抓知了回来油炸了吃，你还骗我说那是虾子肉呢，不过那味道真是好，我到现在都忘不了。呵呵，海娟吃知了的毛病还是我惯出来的呢。”

　　“别说知了了，还有泥鳅呢，哥小时候带你去河里挖泥鳅的事儿还记得吧，油炸泥鳅，那味道嘎嘣脆啊。”高西笑道。

　　“别说了别说了哥，你再说，我真的就要扔掉手头的工作飞去美国了。不过眼下看起来只能等到结婚之后才能去了。对了，还有个事儿我忘记问了，听克莱门特说你在她的毕业舞会上认识了一个叫安妮的小女孩，你们两个聊得倒是挺投缘啊，哥你不会是喜欢上她了吧，那可是未成年人哦？”

　　听到这话，高西顿时有一种被抓奸的感觉，不过转念一想，自己这也没做什么啊，干嘛会有这种想法，真是的，于是就说道：“别听克莱门特瞎说，我是跟安妮成了好朋友，但那也就是朋友而已，你哥哥我现在可是一只单身汪啊，跟哪个女孩子交往都不过分吧？再说了，她是未成年不假，可我也没做什么啊，难道跟她聊天都违法了？”

　　席海燕笑道：“倒是不违法，而且哥，我是真心希望你早点找到心仪的对象。我可不会逼迫你非得去跟海娟好，这还得是哥你自己做主，如果你真的喜欢这个叫安妮的话，那就干脆去追吧，不过得悠着点，等个一两年再说，免得被抓进去了。”

　　“嘿，我说你这小丫头，怎么跟我妈似的，一提到这婚事儿就来劲啊。你还是先好好把你的婚结了吧，吃了你的喜酒，哥我好精神抖擞地去给你找嫂子啊。”

　　席海燕发过来一个很是无奈的表情道：“哥，我比你小好几岁呢，我都快结婚了，你还连个眉目都没有，别怪我说啊。凡哥的女朋友虽然我是不太满意，可他毕竟有了啊，你现在还没有准确的目标吧？”

　　高西打了个酷酷的表情道：“你哥我现在一个人挺好的，再说了，为了一朵花放弃一片树林，我值得吗？现在我身边的好女孩多得是，我得好好挑才行，随便选一个那是对我自己不负责，也是对对方不负责，你说是吧？”

　　席海燕打了个郁闷的表情道：“就知道说不过你。”


第二九三章 被小学生虐了

　　“反正哥你把自己的事儿当回事儿啊，我就不罗嗦了，明天记住了去接一下海娟，以后能不能成，最起码先试试吧，放心，如果你和海娟真的不行，我不会死缠烂打的，毕竟你们一个是我姐姐，一个是我哥，我可是希望你们都能够幸福美满的，强行在一起也没意思。”

　　“好好好，我知道了，忘不了的。”高西真是有点受不了席海燕这感情攻势，他这人就是太重感情，只要别人一旦用感情来对付他，他就不行了。

　　结束了跟席海燕的聊天之后，高西反而是搞得一肚子的郁闷，倒也不是不高兴，只是一想到身边那么些优秀的女孩子，这选择困难症又来了，而且也不知道人家到底喜不喜欢自己啊。

　　“董晨、吕乘风、赵吉、吴征、刘小刚、王显、刘秦安！死哪儿去了，今天不玩魔兽争霸了，上LOL，跟我去欺负小学生去。”当然，LOL一局每一方就五个人，他之所以喊这么多人，那是因为想看看谁有空啊，毕竟不太可能每个人都在的。

　　没想到的是，回应的还挺多，除了董晨这个家伙屁颠屁颠跑出来之外，刘小刚跟赵吉还有吴征也都应声前来了，王显跟刘秦安倒是来晚了，他们已经进去打排位了。

　　高西还真有些纳闷，今天可是周一，这国内的几个家伙现在应该是上班时间吧，居然敢玩游戏？

　　后来想了想才明白，赵吉这厮现在的工作基本上就是喝酒泡妞打麻将，能有个屁事儿。刘小刚是4S店经理，这卖汽车的虽说每天都可能会有人过来询问，但他一经理还是不会那么忙的，毕竟有业务员嘛，所以躲办公室里玩两把游戏一点问题都没有。

　　至于王显和刘秦安就更得瑟了，听说是公司放假，到外地旅游了，结果这两货对今天的行程不感兴趣，居然跑网吧里面玩游戏了，正好就遇到高西喊人。

　　“我说王显，还有刘秦安，你们两个旅游干嘛不来美国啊，我说了这边吃住全包的，不信啊？”高西一边等待对手进入游戏，一边用QQ跟网线和刘秦安聊天。

　　“去是一定要去的，不过这一次是公司组织的，公司说到哪儿就到哪儿。我们也没选择的权力啊。再说了，去美国机票那么贵，你都不肯给报销，我们才不去呢。”王显打了个奸诈的表情说道。

　　“去你的，从帝都飞到旧金山的机票你们买不起？那回程票我给你们买怎么样？”高西说道。

　　他是真想这两个高中同学了，说起来惭愧，他上大学之后，跟很多高中同学都失去了联系，也渐渐淡忘了，可是人家却没有忘记他，在他回来的时候，就主动联系上了他，当时一见面，哥们几个眼圈都红了。

　　“别听王显瞎说，机票钱我们都准备好了，只是等公司放假呢，我们跟你不一样啊，一切都得听公司安排，还好咱们国家有几个长假，这不马上到国庆了吗，我们一定过去。”刘秦安说道。

　　“行，一言为定，那你们继续玩吧，我就不打扰了，我这边也要开虐了。”

　　嗯，没错，的确是开虐。

　　不过却是被人虐。

　　高西今天也是突然心血来潮要玩LOL，不过这家伙技术真的是臭不可闻啊。不，不止他一个人不行，这排位的五个人里头，就只有董晨玩得最好，其余几个都是新手啊，结果玩了一局，全部都是被虐。

　　“我靠，现在的小学生水平都这么高了啊，玩不过啊，算了，还是睡觉吧。”高西首先是撑不住了，被对方喷的不行还打不过人家，这种感觉真是挺不舒服的。

　　结束了游戏之后，高西也没心情去继续玩电脑了，于是将电脑关了，进入到了空间里头，闻着里面花草树木的香味，这整个人心情瞬间就好多了。

　　空间里面有了一些微妙的变化，此时的小熊熊已经长成了大狗熊，小金雕也已经长成了大金雕，光是翼展居然都有五米宽，这可是比它老爹都要大多了。

　　泰兰德在那里不知道跟大白它们聊什么，高西真是羡慕啊，这能跟动物说话就是好，无聊的时候跟这些小家伙聊几句，整个人心情都是好的。

　　“不不不，还是算了吧，这个技能还是不要了。”

　　高西忽然想到，自己是最喜欢吃肉的，万一能够跟动物对话，那自己牧场上的那些牛羊都会说话，来找他求情怎么办？以他的性子，只怕是吃不下了。

　　所以干脆还是算喽。

　　“海王！鹰眼！走，跟我去抓知了去，雷霆，你帮我捉点泥鳅放到那个桶里。”

　　雷霆是大狗熊的名字，高西随便给取的，这家伙跑起来地面都“咚咚咚”作响，跟打雷似的，叫雷霆好像也是挺合适的。

　　知了和泥鳅自然都是给席海娟准备的，当然或许吴征也会过来一起吃，所以高西想要多准备一点，再给牛仔们送去一些，反正那些牛仔们已经认定了这知了是虾子肉了，那就让他们继续这么认定下去吧。

　　等捉到了足够的知了和泥鳅之后，高西先将这些东西放到了暗夜精灵营地附近的冷藏库里面，明天要做的话就可以直接来取了。

　　跟泰兰德等告别之后，高西就离开了空间，然后伸了个懒腰，去洗了个澡，换了一件舒服的睡衣，就去睡觉了。

　　高西虽然喜欢宠物，不过还是无法适应跟宠物一起睡觉，一两次还行，经常的话他就有点受不了了。

　　所以晚上的时候，果宝这小家伙都是会很听话的被高西放进了空间里头，那里有最佳的睡觉地点。

　　最有意思的是，果宝现在会自己洗澡了，而且别的水还不要，只愿意那生命泉水洗澡，真是把它给美的，幸好高西的生命泉水还不少，要不然的话，还真伺候不起这位了。

　　一夜无话，高西也没有做什么噩梦，虽说白天玩游戏的时候被很是无情地虐了一番，可高西是个心宽体胖的人，不喜欢自己给自己找麻烦，所以他睡觉自然睡得很香了。

　　到了第二天早上，给亚瑟喂了果子之后，高西就开着福特皮卡，然后带着泰兰德去找席海娟了，当然，临走的时候他还跟席海娟打了个电话，免得刚好错过了。

　　虽然席海娟说自己还要跟团监督，不过高西知道，这丫头不过是害羞而已。这个团来美国也有几天时间了，那两个导游很快就进入了角色，席海娟其实根本不用跟着，要是跟着反而会被那两个导游觉得好像不信任她们似的。

　　所以他才只坚持了一下，席海娟都答应了，说自己在奥科查的牧场，正在教游客们骑马呢。

　　等高西开车抵达奥科查的牧场的时候，还遇到了吴征，此时吴征正在跟自己带来的两个马术师傅请教奥科查一些问题。旁边就是正在骑马的游客们。

　　其中两匹小马是最惹眼的，几个被父母带来的小家伙们骑在上面高兴地不行。

　　国内这会儿应该已经开学了，不过这几个小家伙应该跟洁洁年龄差不多，可能还没上幼儿园呢，所以出来旅游倒是一点都没问题。

　　这九月份的天气在国内也已经转凉了，不过在博兹曼好像却没多大的变化，跟六七月份的温度几乎一模一样。

　　高西将车停下之后就过去跟吴征还有奥科查聊了几句，奥科查见到啊恭喜，那真的是高兴得不行。要不是高西，他这旅游牧场计划只怕就得破产了，所以从某种程度上来说，高西还算是他的恩人呢。

　　再加上他孙子鲍比很喜欢去高西的黄石牧场玩，所以两家关系早就走的很近了。

　　“哎呀呀，真是难得啊，西场主今天怎么来我们牧场了，来之前也不打个电话，我都没准备什么。”奥科查有点意外地说道。

　　“不用准备什么，我今天是来接海娟的，她来美国都没到别处去逛逛，我想带她去一趟旧金山。”高西说道：“怎么样，这一次的旅行团素质如何？没给你添麻烦吧？”

　　“没有没有，也不知道是我运气好还是两个席总选过来的游客素质都比较高，反正在我们这儿，还真没有不文明的事情发生。”奥科查急忙摇头说道。

　　“没有那就最好了，这些游客就麻烦你照顾了啊。还有我这朋友吴征，他托付您的事情还请你多多帮忙。”高西说道。

　　“西场主您真是太可惜了，吴先生那可是我的合作伙伴，这个中间人我做得高兴，还能赚钱，不用您说我也会好好做的。还有那些游客，他们可是我的上帝啊，我怎么能对上帝不敬呢？”奥科查笑着说道。

　　“这样就太好了。海娟人呢？我看她好像没在团里啊？”高西与奥科查客套了两句之后就直奔主题了，今天是来接席海娟出去玩的，可不是过来聊天的啊。

　　“不知道啊。”奥科查挠了挠头，也有些纳闷。

　　正疑惑的时候，就看到席海娟从屋子的方向走了过来，明显是精心化妆过了，而且衣服也换过了，不再是随随便便的牛仔装，而是穿得更像个淑女了，状虽然不浓，但是却与其漂亮的脸蛋非常搭配。

　　别说，还真的是让高西有种眼前一亮的感觉，他以前虽然觉得席海娟漂亮，可是真没有这种心跳加速的时候，今天总算是遇到了。估计席海燕也给席海娟打了电话或者谈了心吧，这才让席海娟精心打扮了一番。


第二九四章 超市取经

　　驾车离开了奥科查的牧场之后，高西直接就驶上了前往博兹曼的大路，他是打算到博兹曼之后乘坐飞机前往旧金山的，虽说开车也能到，但毕竟还是太远了，坐飞机显然更加节省时间，其实花费上来说的话还要省上不少。

　　“海娟，看到后面座位上放的那个箱子了吧，里面有我为你准备的早餐，今天出发的早，你还没吃饭吧？”高西笑着说道。

　　“什么好吃的啊？”

　　“也没什么，做了点水果沙拉，还有一杯热羊奶，以及一个全部用瘦肉夹的肉夹馍，我知道你不吃肥肉的。”高西回答道。

　　“呵呵，哥你这还是中西结合啊？”

　　“我可没那么固执，蔬菜沙拉我吃不习惯，不过水果沙拉吃着还行，这玩意儿又健康，不吃白不吃，羊奶这部分中西吧，反正咱们那儿小孩子都喝这个的，反倒是牛奶不怎么喝。至于肉夹馍，跟汉堡换着吃，那也是不错的，总吃一种那会吃腻的。”高西不是非得吃中餐，他讲究的是随性而为，如果时间紧了，就做西餐，关键是快捷，有时间了，就好好吃一顿中餐，味道更加丰富多彩嘛。

　　席海娟从那个盒子里拿出了早餐，一摸居然还是热乎的，原来这不是普通的盒子，而是可以保温的盒子，只要充上电，就可以保证食物不会降温，只要盒子里面有电，那就一直可以保持热乎，但也不会太烫了。

　　其实这东西并不新鲜，国内也有，不过席海娟还是觉得高西真的很是用心，这心里头非常舒坦。

　　吃完东西之后没多长时间，两人就到了博兹曼机场，然后坐飞机前往了旧金山。

　　这博兹曼机场是个小机场，虽说飞机不多，但是人也不多，再加上美国航空业比较发达，感觉就跟咱们中国的火车站差不多方便，所以这坐飞机还是很方便的事儿。

　　抵达了旧金山之后，高西先一个人去把那套“精灵梦幻”还给了夏穆。然后从夏穆那里借了一辆车，载着席海娟就在旧金山溜达了起来。

　　这大城市感觉都一个样，高西其实觉得挺无聊的，旧金山比起帝都和上浦，好像就是白种人和黑种人多了一些而已，还有就是沿街的店铺大部分都是英文名字而已，其它的就没什么了。

　　本来高西还想着到底要带席海娟去什么地方玩呢，结果路经一个超市的之后，席海娟让高西把车停了下来，说是想去买点东西。

　　在席海娟看来，自己这个哥哥是不怎么懂浪漫的，不过她也不需要什么浪漫，只要是跟自己这个哥哥在一起，那干什么事儿都是快活的，正巧她旅游团里有几个人想要吃中餐，可是奥科查那里没有材料，席海娟就打算买点，她也是看到这家超市的上面用英文和中文写着“中式餐饮材料超市”这样的名字，所以才让高西停车的。

　　高西将车停到了超市门口的停车位上，自己先下了车，然后过去帮席海娟打开车门，扶了席海娟一把。

　　席海娟穿的是一双高跟鞋，这使得她的身材变得更加纤长，不过走路肯定是不稳当的，高西怕她甩着或者扭着脚，所以才这么扶了一把。其实他真是多虑了，女人穿高跟鞋扭脚的事儿，还真不多见，虽然电视剧里面经常能看到，可是现实中的女人对于驾驭这种鞋子还是很有自己的心得的。

　　“我之前在博兹曼找了一圈，也没找到这样的超市，旧金山就是不一样，大城市什么东西都有卖的啊，这家超市的规模看起来还不小呢。”席海娟为了让游客们满意，那也算是费尽了心思了，有些游客还真不是故意找茬，那是真吃不惯美国的食物，就想要吃中餐，作为刚刚创业的旅游公司，对于游客的这种要求，那如果做到了，可是能够大幅度提升游客对旅游公司的忠诚度的，以后真还要旅游，肯定会再度选择的，这些人能来美国旅游，那一般都不会太穷，所以只要有假期，想必都会有出游的打算，这旅游公司将来是要面向全世界的，不仅仅是美国这一块儿，有了忠实的客户，以后赚钱那就容易了。

　　也正因为如此的理由，席海娟才会借了奥科查的车去博兹曼转悠了一圈，她在美国的驾照也已经弄好了，除了考试是自己弄的之外，其余都是高西帮忙，所以很快也很简单。

　　结果找遍了博兹曼也没能找到一家出售中式餐饮材料的超市，正琢磨到别处去看看的时候就接到了高西的邀请，说是今儿来旧金山，她其实都已经计划好了。

　　高西听了席海娟说的购买食材的理由之后就说道：“你说说你，那么大费周章干什么啊，我家里还有不少材料呢，他们既然想吃中餐，就到我牧场去嘛，虽说我的牧场不对外旅游，可是提供几顿饭还是没问题的，再说了，我家里人都回去了，一人人也挺无聊的，人多了热闹啊。”

　　“我是怕耽搁你的事情，所以就没有打搅你。”席海娟解释道。

　　“难得你这么好心，倒是累着你了。以后就好了，我已经委托董叔叔和董晨在博兹曼开一家大的超市，除了一般的美国人用的东西之外，还会提供中式的饮食材料以及生活用具，到了那个时候，你就不用到处瞎跑了。”高西笑道。

　　“不是我说啊哥，你这生意头脑不错啊，谁要是说你不会做生意，我还真是第一个不信。”席海娟笑道。

　　“好了，别挖苦你哥哥我了。走吧，进去看看，我也想买点东西，回家之后好好给你做一顿吃的。告诉你哦，有知了肉和泥鳅肉，嗯，不过你你记住了，如果我们牧场的牛仔们问起那知了肉是什么，你一定要说是虾子肉，明白吗？”高西犹豫了一下，不过还是拉起了席海娟的手朝超市里面走去。

　　“太好了哥，我一只都向尝尝儿时的味道，那个时候材料没有现在这么丰富，只是随便撒点盐，用水煮一下就能吃了。现在应该可以用油炸了吧？”席海娟一听到有知了和泥鳅，果然是喜笑颜看，毕竟这不仅仅是美味而已，里面还寄宿着童年的记忆啊。

　　“对，我都已经准备好了，保准你满意。”高西笑着说道。

　　“太好了，那咱们赶紧走吧，再晚点回去可就来不及了。”这一次倒是席海娟急了，也没有了之前的娇羞，直接挽起了高西的胳膊就往超市里面跑。

　　高西能闻到席海娟身上那淡淡的香气，他觉得自己有点心猿意马了，然后就狠狠掐了自己一下，让自己冷静了下来，这个时候可不是浪漫的时候。

　　人不能像狗狗和猫咪那样随随便便就在大街上叫春吧，人毕竟还是要脸的啊。

　　两个人走进超市里头的时候，才发现这超市比想象中的还要大，感觉跟高西以前在国内去的家乐福差不多，而且各种材料真的是应有尽有，不过绝大多数那都是吃的东西，包括了中式餐饮材料，还有各种水果等等。

　　高西取了个推车跟着席海娟，他要买的东西不多，得有感兴趣的才会买，主要就是一些佐料，比如孜然粉之类的。所以这推车基本上是为席海娟准备的，席海娟要给游客们准备中餐，那自然是要另外花钱的，但人家游客都已经交了食宿费了，不过这钱现在都在公司，席海娟等回去之后才能拿到，现在她估计还得花自己的钱才行。

　　店里的工作人员倒是形形色色，有一些华人，还有许多是白种人和黑种人，这些人竟然操着非常纯正的普通话在跟顾客讨价还价，俨然就像是进入了中国的菜市场似的，这可算是让高西大开眼界了啊。

　　他上一次买东西去的那些超市相对都比较小，跟这家比起来不太一样，而且里面全部雇工都是华人，也没这么有趣，今天倒是有意思了啊，可以享受一下老外的服务。

　　高西和席海娟对这里的水果都没什么兴趣，一个是因为自己空间里就种着水果，本来就够多了，吃都吃不完，还有许多重新进入了轮回循环之中，怎么可能再买啊。

　　另外一个则是来买中餐材料的，所以对水果肯定是一点兴趣都没有了，在中餐里面，水果最多也就是做做拼盘，但显然游客们对这个并不感兴趣。

　　所以他们两个是直接就到了买饮食材料的地方，这里有国内产的花椒面、辣椒粉、香醋、酱油、芝麻油、小麦粉等等，材料还真的是相当齐全啊，为了让顾客们能够分辨清楚，那些贴着价格的标签上面还详细些了这些东西的产地，不仅仅是“产自中国”这么简单，还有省份呢，也算是非常贴心了。

　　高西觉得，自己在博兹曼的超市就应该这么弄，这会让购买的人很有好感啊，最起码他现在就是如此。

　　只不过这里的所有材料整体上都要比国内超市里面卖的贵了不少，想想倒也合理，这都是从中国进口来的，如果跟国内一个价格，那也说不过去啊，这里面各种复杂的税收之类的东西，高西也不是很懂，虽然贵是贵了一点，可是能买到，那就已经很不错了啊。


第二九五章 打工夫妻

　　席海娟注意到高西只选了调味料，却不去买面粉、大米之类真正吃的东西，就有些奇怪地问道：“哥，你不会要拿这些调味料把自己给吃饱吧，我看这些菜虽然贵了些，但还算新鲜，应该都是空运过来的，你买点回去吃啊。”

　　她一边说着话，一边挑选了两捆韭菜，这都是扎好了捆，然后用真空袋包装的，韭菜的卖相看起来还是不错，产地居然还是陕州的，不过这价格就贵了太多了，看得高西的嘴巴一直咧着，觉得有点不划算。

　　“海娟，你买韭菜干什么啊，这东西放不成的，不管是放冰箱里还是放外面，很容易就会变质了。韭菜最好还是买了就吃的，你买得有点太多了吧？”高西疑惑地问道。

　　“没事儿哥，我今天晚上准备跟旅游团的人一起包饺子吃，韭菜馅儿的饺子我最喜欢了。”席海娟笑着说道。

　　“韭菜馅儿的饺子是好吃，配上油炸的豆腐味道十分鲜美。不过海娟，也不是所有人都喜欢吃韭菜的，我觉得你还是多买点别的，然后分别做成不同的馅儿，这样的话，谁喜欢吃什么馅儿的饺子，那就自己挑就行了。”高西见过不吃韭菜的人，而且还不止一个，所以才会有这么一说。

　　“对啊，那这样吧，就再买点芹菜、大葱、莲菜怎么样？”席海娟问道。

　　“嗯，咱老家那边饺子馅儿基本上也就这几种了，韭菜配上油炸豆腐或者鸡蛋、大葱配上猪肉、芹菜也可以配猪肉，味道那叫一个鲜美，另外就是莲菜搭配羊肉，啧啧，天冷的时候吃着那简直爽极了。”高西想了想就点头道：“都买点吧，我也买点，你这么一说，我都觉得嘴馋了，晚上我到你们那儿吃饺子去，这吃饺子就是要人多，大家一起包，速度也快，吃起来也香。”

　　“哥你最喜欢吃大葱猪肉馅的饺子了吧？”席海娟笑道。

　　“对，没想到你还记得呢。我刚刚看到那边好像有卖大葱的，只是猪肉就不用买了，我牧场上还有不少呢，都在冷库里冻着，回家之后我就拿出来给你，绝对够吃了。”

　　在美国倒也不是买不到猪肉，但高西不太敢买，美国的猪肉实在是有点太贵了，简直比牛肉还要贵上很多，这跟国内的情况正好是相反的。再说了，空运过来的猪肉，谁知道有没有事儿啊，还是自己家的猪肉吃着放心。

　　“哥，你在哪儿买的猪肉啊，怎么还吃不完？”席海娟纳闷地问道。

　　“就在超市里买的啊，你也不是不知道，老美一般都不吃猪肉的，我好不容易包成饺子给肯特他们吃，他们虽然也觉得好吃，可这心理上总是觉得难受。所以给他们包饺子，我一般都是选择羊肉馅或者牛肉馅的，或者干脆就是韭菜豆腐或者韭菜鸡蛋，这个他们倒是能吃。”高西这番话倒也是半真半假，猪肉当然不是买的，而是打的，肯特虽然对猪肉的评价很高，可就是吃不惯，没办法，这猪肉就高西和自己家里人分享了，有时候还会送给董建林一份，这边猪肉不容易买到，而且超市里的猪肉也难说新鲜，价格还非常昂贵，味道又不好，董建林来说，高西送的猪肉那可是宝贝啊。

　　“原来是这样啊，不过咱们回家之后要弄成肉馅可不容易啊？”席海娟说道：“要不干脆在这里买一点弄成肉馅吧，回去拌上菜可就能包饺子了。”

　　“那有什么不容易的，我家里也有这种机器的，你就放心吧，为了吃饺子，我可是费了番功夫的。而且就算是没有机器，凭着我从国内带来的那两把菜刀，剁肉馅那还不是轻而易举？《水浒传》里头的郑屠户你知道吧，哥哥我水平不比那郑屠户差的。”

　　都说这熟能生巧，高西已经体验过很多次了，包括射击、骑马，再就是这剁肉馅，做的次数多了，自然也就熟练了，有了技巧了。

　　要不是有时候觉得没时间，高西还真不愿意买那种机器呢。

　　“噗！郑屠户抢人家的黄花闺女，你也去抢啊。”席海娟被高西的话逗得笑了起来，原本有点紧张地情绪，此时已经渐渐放松了下来，总不能一直紧绷着神经吧，那实在是太累了。

　　“我倒是想呢，可是压根没人让我抢啊。”高西耸了耸肩道：“就算是没有拳头像坛子那么大的鲁提辖，现在这法律也容不得我强抢民女啊。没办法，只能老老实实地追求了。”

　　“我看哥你就是太懒了，以你现在的条件，要找个好女孩那还不容易啊。”

　　“找到好女孩是不难，可是找到称心如意的好媳妇那可就难上加难了。我不反对现在追求男女平等，但我个人还是喜欢顾家的女孩子，喜欢可以跟我一起游山玩水的女孩子，喜欢能照顾我的女孩子，女强人虽然好，但并不适合我这个大懒虫呀。”高西说的这番话，是自己的真实想法，说出来，也是让席海娟考虑呢，如果席海娟做不到这一点，那他们就没可能。

　　高西并不想逼迫谁，如果说找不到那样的女人，他宁愿一辈子单着，也没什么不好的，反正以他的条件，随意找个情人过一段甜蜜的日子还是很容易的，只是婚姻大事，他可不想马虎。

　　席海娟听了高西的话，果然是有些沉默了，只是一个劲儿的将选好的东西往推车里面放，不再说话了，大概她也在权衡一些事儿。是做一个贤妻良母，还是做一个现代化的女强人，这没有谁逼迫她，她自己是可以做出选择的。

　　“听说两位是从博兹曼过来的，是不是认识一个叫高西的人呢？”

　　高西正感到有些尴尬的时候，耳边就传来了一声相当标准的京味普通话，其实帝都人说普通话都是京片子，跟普通话那差距还是蛮大的，一听就能听出来。

　　他抬头一看，是两个穿着营业员衣服的男女，都是二十五六岁的样子，看样子关系应该不差，因为那女的或许是紧张吧，还抓着男人的手。

　　听对方问起自己的名字，高西就有些感兴趣了，于是笑着问了一句：“当然认识，不过你们找这个高西做什么呢？我听说这个人可不怎么好说话啊，从国内来的土豪，一般都不好相处的。”

　　席海娟诧异地看了高西一眼，她不太明白高西为什么要编排出这样的假话来诋毁高西自个儿，但是她并未开口，只是看着这对年轻男女，也有些好奇。

　　那与高西年龄相仿，估计也就是二十六岁左右的年轻人说道：“不会吧，我听别人说这个高先生很不错的。”

　　“看来你们对他还是印象不错啊。我认识高西，是他的朋友，你们有什么事情的话我可以代劳。”高西不承认自己是高西，主要是怕麻烦，他听董晨说过了，这在美国经常有老乡坑老乡的事情发生，在国外对自己人最狠的就是自己人，就跟抗战那会儿一样，川岛芳子那样的人，对待同胞比日本人还要狠。

　　“那就太好了，我叫高可风，这个是我老婆刘佩佩，我是帝都人，她是陕州人，在帝都那会儿我们就成亲了，而且打算来美国闯荡一番的。我们原来学的就是企业管理方面的专业，可是到了这边才发现工作并没有想象中那么好找，这家超市的老板雇佣了我们，可是却只让我们做营业员，这一做可就是六年啊，我们不愿意这么虚度光阴了，听说高先生要在博兹曼弄个超市，如果可以的话，我们想去他那里工作。”

　　高西皱了皱眉道：“不是我说啊，你们混了六年也还只是个营业员，这是不是能力有问题啊，如果这样的话，即使我给高西说了，你们也还是去做营业员，你们乐意？”

　　“才不是呢！”刘佩佩忍不住说道。

　　高可风叹了口气道：“空口无凭，我们嘴上怎么说，怕是高先生也不会相信，所以我们过去就是打算从营业员干起来的，对于超市的情况，我们再熟悉不过了，很多从博兹曼赶到旧金山来买东西的人我们也熟悉，麻烦您给高先生说一句，只要给我们几个月的时间，我们就会让他看到我们的能力。”

　　“挺有自信吗？你们跟这超市有合同在身吗？”

　　“有，不过再有几个月就到期了，如果高先生肯招收我们，那我们离开之后就立即去他那里。”高可风回答道。

　　“不是，你们真就相信那高西不是个刻薄的混账吗？”高西疑惑地问道。

　　“我们当然相信，因为如果您是个刻薄的人，就不会在这里听我们说话了。”高可风的这句话，倒是让高西愣了一下。

　　“你们怎么知道我就是高西的？”

　　“高先生，我说过了，我们在这里干了六年营业员，而且以前学的是企业管理，还自学过市场营销跟消费者心理学，如果连这点眼力都没有，那真就不配毛遂自荐了。”高可风笑道。

　　这番话倒也说的是铿锵有力，相当自信，这人给人的感觉就很有担当。


第二九六章 成了负面典型了

　　“没错，我就是高西，就是那个在博兹曼买了个牧场的高西，其实我也没什么了不起的，就是弄了点钱，瞎折腾而已，我那超市估计得好几个月之后才能开张，而且这之后还有大摊子事儿，你们真打算去冒险？这旧金山不比博兹曼强？”高西纳闷地问道。

　　这个时候刘佩佩笑着说道：“高先生您就别谦虚了，您虽然人在博兹曼，可是名声却已经传遍了旧金山华人圈了。在我们这个圈子里，没有人不知道您名字的，可就是不知道您的长相，这些美国报纸太吝啬了，登您的新闻，也不知道配个照片。”

　　“大概是觉得没那个必要吧。”高西倒是知道自己购买牧场的事儿被登到了报纸上，不过也就是豆腐块大小的一条新闻而已，连个配图都没有，反倒是有一片针对此的评论文章配了照片，只可惜那照片是不知道从哪儿弄来的别人的牧场照片，还有那个评论员的个人照。

　　那评论里说，中国的经济发展很快，这使得中国产生了许多富豪，这些人来美国投资，来美国定居，将大量的财富带到美国。不过很多都是无谓的挥霍，最后血本无归。

　　当然了，这个负面的形象就是高西了，根据这个评论员所说，如今美国人自己都不搞这种传统牧场了，因为不怎么赚钱，可是这个来自中国的年轻富豪却肯花那么多钱去买一个没有什么前途的牧场，这不是投资，根本就是把钱往水里边扔。

　　这个评论员还举了个例子，说是以前遇到过一个中国的朋友，来到美国之后就买下了一块地，根本不知道美国的政策，结果发现自己每年要支付的税金累积起来之后居然比自己买地皮的钱多得多，一下子就给吓怕了，因为买下这块地之后，他就没多少钱了，结果就是最后因为缴纳不起税金，被美国政府没收了地皮，钱也打了水漂，人现在就是靠着救济过日子呢。

　　当时高西就想一巴掌拍死这个评论员，自己能一样吗？能一样吗？

　　就算是原本不了解美国，高西后来还是研究了许多美国的政策的，而且还跟董晨这个熟人联合到了一起，就是因为董晨在美国学法律，知道美国的政策。

　　虽然说在很多人看来他白花了些冤枉钱，但是高西自己却很清楚，如果没有董晨，就凭他自己，只怕还真的是要走上一条非常可悲的道路的，真到了那个时候，他就该哭了。

　　“那些白人一直都有高人一等的感觉，我们都习惯了。高先生您也不要在意，我们两个在一次同乡会上听人说起了您，就调查了一下，后来才知道您不仅仅是买了牧场，而且还准备投资一个高档酒店和超市，目前都已经破土动工了，所以两个人合计了一下，就想等空闲的时候去博兹曼拜访您，只是没想到今天居然在这里遇到了，看起来这就是咱们老祖宗所说的缘分吧。”高可风这人倒是很会说话，光是凭他嘴皮子上的这些功夫，做个营业员还真屈才了，正好高西的超市弄好了之后是要招聘人的，像高可风跟刘佩佩这样有着丰富经验，而且还有客源的人，那真的是太重要了。

　　董建林有管理大酒店的经验，他可以负责度假村，可是这超市跟酒店不一样啊，董建林是真没经验。如果这高可风和刘佩佩真的是可造之材，高西倒也不在乎将超市交给他们打理。

　　想了想，高西就继续说道：“你们既然调查了我，那么想必也应该知道，我来美国还不到一年时间，对美国很不熟悉。之所以买这个牧场，那是因为我在家里就是养羊的，而且我也喜欢动物。并不是因为它能赚钱，其实报纸上说得对，传统牧场要赚钱已经非常困难了，要赚大钱那就更难。不过我并不在乎，我喜欢的是那里山清水秀的地段，没事儿可以骑骑马、遛遛狗、打打猎、钓钓鱼，你们不觉得这样的日子很滋润吗？当然，为了我这个美梦，我投进去的钱可不少，所以度假村跟超市的钱那都是贷款来的，你们真愿意跟我承担这个风险？”

　　高可风跟刘佩佩相视一眼，然后看向高西笑道：“对我们来说，就算您的生意失败，也不过就是丢掉工作而已，难道我们连这点风险都不敢承担吗？大不了我们回老家去，在帝都，我还有一套四合院呢，如今好歹也值些钱。其实承担最大风险的反而是您，您都敢做，我们还不敢吗？不过高先生，我相信您会成功的。”

　　“哦？这是为什么？”高西饶有兴趣地问道。

　　刘佩佩接过话茬说道：“是这样的，我们这六年虽然做的仅仅只是营业员，但因为旧金山的华人比较多，所以认识的人倒也不少，什么人都遇到过，有刻薄抠门的，有专门坑自己人的，当然也有好心人，有对咱中国人非常好的老板。这一来二去，认识的朋友倒也有百十来号了，其中就有搞风投的，说您那超市肯定能成功，虽然赚不了大钱，但绝对能赚钱。只是那度假村不太好赚。”

　　“不太好赚？这是什么意思？”高西问道。

　　“这不是我们说的啊，是那几个搞风投的专家说的，他们投资过很多企业，也赚过很多钱，所以眼光还是有的，听他们那意思，您这高档酒店也没什么特色，无外乎就是将西餐跟中餐结合起来而已，这也是有先例的。那您到底凭什么去吸引顾客呢？除非您酒店里的菜比别处的味道好得多，您购买的原料比别处好得多，这或许靠着口碑相传，再加上几个美食评论家的评论，才有可能火。”高可风解释道。

　　“哈哈哈哈。”高西顿时有些忍不住笑了。

　　“您笑什么？”

　　“我笑这风投家还真是厉害啊，居然什么都看出来了。他们说的没错，倒是跟我想到一块儿去了。对了，你们能联系到这些人吗，我跟他们见见面，想当面请教。”高西笑着说道。

　　“这样好啊，他们都住在旧金山，我相信只要说您来了，这些人肯定都会乐意过来的，他们都非常喜欢交朋友的，尤其是从中国来的朋友，更喜欢跟您这样的人交朋友。”高可风点了点头道。

　　高西说道：“既然这样，那就有劳您二位了，不过这正在工作的时候，你们可以离开吗？”

　　“当然可以，说实在的，只要您答应让我们去您那里工作，我们两个现在就可以辞职。这超市修建过程中还有许多事情要准备的，比如进货源，比如货架等东西的订购，比如宣传之类的。这个我们两个都能帮到忙的。”高可风看起来已经把自己当成了高西的员工了，这热情是完全高涨啊。

　　“好！既然你们这么看得起我，那我也不能让你们失望，不过咱把丑话可说在前头啊。如果你们不行，到时候我把你们扫地出门，你们可别怪我。我高西虽然不是做生意的料，但也不会养闲人的。”高西已经打定了主意，就让这两个人来负责自己的超市了。

　　“这点您放心，我们就不是那死缠烂打的人。”

　　“好，既然这样，你们就去辞职吧，过后咱们先签一份试用合同，我会让你们暂时负责超市的货源、客源以及各项事务，如果你们干得好，那在超市建成之后，你们就是正副负责人，可如果干得不好，那你们自己离开就行了，我会给你们试用期的工资，但不会留你们的。”高西喜欢自信的人，更喜欢有能力而且自信的人。

　　高可风跟刘佩佩光是敢毛遂自荐这一点，就是很多人比不了的，再加上他们丰富的经验，并不差的学历，要扛起超市的担子，应该问题不大，只是高西还是决定要先考察一下。

　　“那我们现在去哪儿？”高西问道。

　　“去我跟佩佩住的地方吧，我们租住在旧金山郊区的一家农户家里。这人是个老移民，买了个农场，日子过得还挺滋润，对我们也不错，这一次既然要离开旧金山了，也该给它们知会一声，道个别才行。”高可风回答道。

　　“海娟，你觉得怎么样？不想去的话我就先送你回家吧，我的事情明天来也跟得上。”高西终于想到了席海娟。

　　“哥你说什么呢，我当然要跟你一起去了啊，这美国的牧场我见过了，农场是个什么样，我也想看看。再说了，都是中国人，我很想跟他们多交流交流，以后来美国也算是有熟人了啊。”席海娟笑道。

　　“我就知道我们家海娟好说话，唉，委屈你了，本来今天是带你出来玩的，结果倒成了给我办事儿了。”高西苦笑道。

　　“话不能那么说啊，我今天该买的东西都买到了，还是哥你掏的钱，这不就行了吗，再说了，去农场玩可比这城市里有意思多了。”席海娟说道。

　　得到了席海娟的肯定回答之后，高西就跟她先结了帐，然后带着东西出去了，他的车里面有车载冰箱，将容易变坏的东西放进了冰箱里头，其余的就放到了车厢留，然后用帆布盖上了。

　　弄好了这些之后，高可风跟刘佩佩也已经辞职出来了，看两个人那兴奋地样子，就知道他们受得鸟气可是不少，这辞职反而是解了气了。


第二九七章 爱喝茶的老汉

　　“真是痛快！现在突然想给我们升职加薪了，狗屁，我还不稀罕了呢。明明都是中国来的，却非要这么针对我们，现在后悔了？来不及了！”

　　看得出来，高可风非常兴奋，似乎这几年积压在内心深处的那股子怨气已经完全发泄了出来。

　　倒也是，怀才不遇的人，多少都会有些怨气的，想当初姜子牙还不是闹了点小脾气才答应跟文王回去做官的。

　　高西觉得吧，有才的人性格偏执一点也能理解，只要他是真有本事，那就行了。

　　“好了可风，算了吧。不管怎么说，他也算是收留了咱们，既然现在已经辞职了，那就两不相欠了，也没必要生那些闲气。”刘佩佩笑着说道。

　　看得出来，她的心情也是不错，只是没有高可风那么放得开而已。

　　“也对，还要带高老板去见那几个搞风投的朋友呢，高老板，我已经打电话通知他们了，估计他们这会儿应该在我租住的农场里面等着呢，咱们也出发吧。”

　　“嗯，可风你有车吗？”

　　“没有。”高可风摇了摇头，有点尴尬，在美国买不起车，那确实有些掉价了，毕竟美国的二手车市场可是比中国要正规许多的，就算买不起新车，买一辆二手车那还是可以的。

　　高可风连二手车都买不起，估计这些年也确实没赚到什么钱，存肯定是存钱了，但中国人存钱都有自己的目的，汽车属于消费品，没必要的话不买也行，按照咱中国人的想法，存着钱买房养老那才是正经。

　　就算是高西，现在也改不了存钱的习惯，别看他现在花钱很猛，可还是每个月都会存入银行一点钱的，这样万一有个急用，也可以拿出来应急，免得都被花光了。

　　“没车那就坐副驾驶给我指路吧，让你媳妇跟我表妹聊会儿天，我表妹是做美国旅游的，可以告诉她一些美国的情况。”

　　上了车之后，高西开车，载着高可风夫妇以及席海娟一起，前往了高可风租住的农场，其实也就是去见见那几个做风投的朋友而已。高西觉得这些人眼光比较好，所以聊聊应该没什么坏处。

　　或许是为了省钱，他们住的地方距离旧金山市区非常远，开车行驶了将近一个小时才抵达了那个牧场，据说他们每天早上都是乘坐大巴车前往旧金山市区上班的，也真是够累的，每天一个来回就是两个小时。

　　到底不愧是大城市的郊区，明显人口更加密集，各色各样的农场布满了整个大地，看起来都不是很大，高西估摸着最大的农场也就三百英亩左右，换算成中国农村普遍使用的亩，那就是相当于大概一千八百多亩地。

　　其实这也不小了。

　　当然，高可风租住的这个农场没有这么大，估计也就是五十英亩左右，三百亩地而已，但即使三百亩，这在中国农村也是难以想象的，即便是古代的地主，也是很难拥有如此多的地的。

　　“这放在咱们中国的旧社会，一个个可都是地主老财啊。”高西笑着说道。

　　“是啊，其实我跟佩佩攒钱也是想买点地，弄个小牧场，做个美国农民，普普通通地过上一辈子算了。反正我们两个都有了美国国籍，倒也不怕会被赶走。”

　　“这样很好啊，为什么不做呢？”高西疑惑地问道。

　　“那是无奈之举，我们两个学了那么多年的书，又做了那么多年的超市营业员，真的很想做点大事儿。我们还年轻啊，都不到三十岁呢。正好这个时候听说了高老板您的事情，就想碰碰运气，没想到您这么好说话。”高可风挠了挠头，有些尴尬地说道。

　　高西知道，不是每个人都像他那样喜欢随遇而安的，相反大多数寒窗苦读过的人，都希望能够做点大事儿。而对高可风夫妇来说，拥有一家自己的大型超市，或者成为大型超市的高管，然后将自己的所学学以致用，并且把超市做得红红火火的，这就足够了，这就是他们的理想。

　　而成为美国农民，自己经营牧场虽然也不错，但是那并不是他们的理想。

　　就跟高西一样，他拥有资金，其实可以做别的事情，最后却选择了去做牧场，那就是因为他喜欢牧场，喜欢动物，仅此而已，并不是因为牧场最能赚钱。

　　这个农场的设计非常合理，田间都有可以供机器通过的道路，这样的话，不管是收割粮食还是干别的什么都比较方便。

　　看得出来，这个小农场主要种植的都是蔬菜，也有一些水果，但比较少而已，还有一些粮食，那规模就更小了，高西估摸着这些粮食可能是种来自己吃的。

　　他之所以会这么想，那是因为他们老家那边很多人都是这样做的。

　　如今的中国，很多地方种地真的是赚不到钱，一年到头呢起早贪黑的忙碌，地里头赚的钱还不如出去打工赚一个月的多，所以很多人地里都是荒着的，就等着国家征地赔钱了，顶多就是种点小麦之类的粮食，自己够吃就行了。

　　另外还有一些人干脆把自己的地租了出去，有私人租了这些地，一亩地每年也就是花个一千多块，然后用来种植果树和树苗，现在道路绿化都需要树苗，这些能租得起地的人，也都有着自己的关系网，光是卖树苗就能赚不少的钱。

　　因为有这些经历，所以高西才会觉得这么点粮食应该是农场主种来自己吃的。他问了高可风，还真的如此，不仅是粮食，这个农场还养了几头奶牛和一些山羊，除了可以卖点牛奶和羊奶赚钱之外，基本上也是用来自给自足的。

　　高西将车开到了农场里面，然后停在了一幢颇具美国风情的房子外面，就见里面走出来两个老人，应该都是五十多岁的样子，身体很硬朗，笑容也很灿烂，估计就是农场的主人了。

　　“高老板，这两位就是农场的主人，他们人很好，这些年，偶尔在他们的农场上干点活，还能赚到不少的钱，反正在同样的时间里，比超市里打工赚得多。”高可风显然对着两个老人非常尊敬，见两位老人出来之后就急忙介绍了起来：“叔叔阿姨，这个就是名闻遐迩的高西高老板，就是那个购买了大片地皮，办了牧场的中国人啊。”

　　“快别叫我高老板了，太难听了，不嫌弃的话可以叫我一声西哥，两位老人家可以叫我小西或者直呼高西就行，你们可是长辈啊。”在异国他乡遇到中国老人，而且还是慈祥和蔼的中国老人，让高西的心情大好。

　　“哈哈哈，西场主，那可不行，你是我们华人圈子里的骄傲啊。虽然报纸上胡乱写，可是我们相信，你这年轻人只有胆量，也有潜力的，好好干吧，一定要让那些评论家自己抽自己的脸。”老汉笑着说道。

　　“我说老头子，这可是贵客临门啊，我去准备一下，西场主今天下午就在我们这里吃顿便饭吧。可不要拒绝，既然来了，那就是客，如果连一顿饭都不吃，那可是瞧不起我们啊。”老婆婆直接就把高西推辞的话给堵住了。

　　“西哥，您看我说吧，他们人很好的。今天你们就留在这里吃饭吧，回博兹曼还要花费很长时间的。”高可风也说道。

　　高西看了席海娟一眼，想要征求她的意见。

　　席海娟甜甜笑道：“既然叔叔阿姨这么热情，我们怎么能够拒绝呢，吃顿饭而已，又不是让我们去上刀山下火海是吧？”

　　“好，既然你都这么说了，那就留下来吃顿饭再走吧。”高西点了点头同意了。

　　朋友嘛，自然还是越多越好的，像这样热情好客的中国老乡，高西很希望多认识一些，这样的话，自己父母以后住在美国，也有串门的地方了。

　　虽说旧金山距离博兹曼还是有点小远，可是现在交通这么发达，怎么都到了，而且完全可以互相隔一段时间去对方家里小住几日嘛。

　　进了屋子之后，高西发现这屋子里面的摆设跟外面风格不太统一，因为这屋子里头用的都是红木家具，而且还是典型的中式风格，墙上挂着的也是典型的中国国画和一些书法，虽然这些东西应该都是现代的作品，并不是什么古董，但是却搭配得非常得体，整个客厅就给人一种浓浓的中国味。

　　墙壁除了画和字之外就比较干净了，不像老美喜欢在墙壁上挂许多照片，这墙壁上倒是一张也没有，估计卧室里面会有吧。

　　除了红木家具之外，老人用来招待高西的也是茶，而且用来泡茶的还是紫砂壶茶具。

　　这套茶具高西倒是能看出来，因为他之前也买过，所以专门研究过，这估计是国内产的，虽说也是现代货，可是价格却并不便宜。

　　“嗯，好茶，这是今年的新茶吧，大叔您倒是会享受啊。”

　　“哦？你这鼻子还挺灵的，没错，这是我儿子从国内带来的新茶，味道还不错，只可惜很多老美都不懂得享受。可风跟佩佩也不懂，我一个人享受也没意思啊，你这小伙子不错。”老汉好像是找到了知音，脸上露出了兴奋的笑容。


第二九八章 人在曹营心在汉

　　高西听到老人说没人懂茶，就有些奇怪了，他在来的路上还是看到了不少华人的，其中更有老年人，这老先生怎么会说就没有一个懂茶的呢？

　　于是就笑着说道：“您老这年纪还年轻得很呢，平日里可以四处走走嘛，找个茶友应该不是问题吧，喝喝茶，下下棋，那日子也是相当不错的。”

　　“人老了，适应性就不好喽，我们家是老移民了，从我父亲那代就已经过来了，按说我其实应该算是个比较纯粹的美国人了吧，可是事实上却不是这样。我父母是因为一些特殊情况被扣在美国的，所以对祖国自然感情更好，他们并没有让我去念美国的学校，而是在家里教育我，这使得我对中文和中国文化的熟悉以及喜爱程度，远超过了英文和美国文化。这房间里的摆设你也看到了，我除了没在中国住过之外，基本上也算是个地道的中国人了。周围那些人跟我不一样，他们也是老移民，但是很多都不会说中国话，英文倒是说的很溜，而且也更懂得美国文化，说实在的，很难有共同语言啊。我儿子见我无聊，才给弄了这么个农场，最起码有事儿做了，那也就不觉得凄苦寂寞了。”老汉叹了口气说道。

　　高西还是觉得有点不可思议，就问道：“这附近就没有刚刚过来的新移民吗？比如可风和刘佩佩这样的？”

　　“有当然是有的。可是港澳台居多，还有就是东南沿海的，他们聊天都是说粤语的，我是个地道的北方人，根本就听不懂啊，就是一块儿下下棋还凑合，别的根本就说不成了。可风夫妇倒是能聊到一起，可毕竟是年轻人，跟我们老人想的事情都不一样，我是图个安乐，人家小孩子还要拼呢。”

　　“原来是这样啊。”

　　高西还是能理解的，东南沿海一带的人先富的比较多，所以移民也多，而且那边的闽南语、粤语、温州话等等北方人根本就听不懂的，而且在北方人的眼里，好像东南沿海的人都说粤语似的，其实根本不是的，这个事儿还是高西听吕乘风讲的，吕乘风就是个地地道道的闽南人。

　　“是啊，在这边虽说吃喝不愁，可有时候我真是想回国去养老，人老了嘛，就越来越恋家了。”老汉叹了口气道。

　　“您这么些年就没回去过？”高西疑惑地问道。

　　“没有啊，我听儿子说中国现在还很乱，上山下乡、还有什么各种暴乱，儿子告诉我就待在美国安全，不让我回去。我也不想让他担心，就答应了。”

　　“啊？”高西给这番话吓住了，这都什么年代了，这老汉的儿子居然如此编排中国，他就不怕露陷吗？

　　不过转念一想也就懂了，美国的新闻很多时候都带有很严重的偏见，这也导致了很多美国人对中国的认知还停留在上个世界六七十年代，觉得中国还是用不起电、买不起电器、用不起电话的穷国，至于说汽车，那就更别想了。

　　在这些人眼里，也就北上广深的人能够用得起手机，看得起电视，吃得起炸鸡汉堡。

　　高西不知道这家的儿子为什么那么说，或许只是怕麻烦，不想让父母回乡，所以故意编造出来的谎话吧，但即便如此，自己的祖国被如此诋毁，他这心里头还是怪不是滋味的。

　　他这就是人在曹营心在汉啊，虽然都拿了美国国籍了，可是却一直把自己当成中国人，这一辈子怕是改不过来了，跟这个老汉的父母一样。

　　“大叔，现在都是二十一世纪了，中国早就不是以前的中国了，您真想回去的话，就回去看看吧，我虽然去的地方不多，但就是以我们老家的那个情况来看，您儿子口中的中国怕是跟我所在的不是一个次元。”高西笑着说道。

　　“哈哈，其实这个我知道，我又没老糊涂，那些新移民也会告诉我国内的情况，有些人是极力诋毁，但也有很多人出了国之后就说自己国家好的，我这叫兼听则明，综合一下他们的那些话，对国内的情况大概就有些了解了。儿子大概还是为我和他妈妈着想吧，我们两个都有那么一点高血压，颈椎也不太好。”

　　“看起来是我多嘴了啊，原来您都知道啊。”

　　“不多嘴，不多嘴。但凡有一点爱国心的人，听到别人那么诋毁自己的祖国，肯定是不服气的。”老汉摇了摇头道。

　　“那您在国内还有亲戚吗？”高西问道。

　　“有啊，我老家就在陕州的闫城，不知道那里现在怎么样了。”老汉点了点头道。

　　“怪不得我听您这普通话里头还带着那么些老陕的味儿呢。原来您真的是祖籍陕州啊。我也是陕州人，而且就住在闫城附近的一个小县城。现在闫城很厉害啊，那可是有名的飞机城。估计您的亲戚现在都成了富翁了。”高西兴奋地说道。

　　“我听父亲说老家的人都在农村，能富个啥么。”老汉摇了摇头道。

　　“您这可就大错特错了，闫城这些年其实富裕最快的反而就是农村人啊。那边大面积开发，反正闫城附近的那几个村子基本上都搬迁了，获得了不少的赔款，然后又是做生意，又是租赁房子，那里的人，有钱的比比皆是，开的车都是奔驰宝马路虎，甚至还有保时捷、英菲尼迪、兰博基尼这样的豪车呢。”高西对别的地方不太熟，但闫城跟他们家真的不远，他们小时候逛城，一个就是去县城，另外一个选择那就是去闫城，这些年沧海桑田，那边的变化实在太大了。

　　“对了，我爸说我们老家的那个村子叫南里村，你知道吗？”

　　“南里村？我知道啊，我小姨他们家就在南里村呢。这个南里村倒是没有拆迁，不过地都卖得差不多了，因为那里弄了个湿地公园，南里村的人都把房子盖得是又高又大，用来租赁了，他们现在是真的什么都不做便可以赚钱，一年百十来万都是小意思，村里头还要给发钱，因为很多租赁出去的地都是集体的。”高西回答道。

　　“过得好就好啊，那我就可以放心回去了。”老汉笑着说道。

　　“怎么？穷亲戚您就不想看了？”高西愣了一下问道。

　　“小伙子你想哪儿去了。我不是瞧不起穷亲戚，可是你知道，如果他们日子过得不好，那我回去那就是穷显摆，没什么意义。穷亲戚也是要面子的啊。现在就不一样了，他们过得不错，我回去了也可以直接认亲，免去了许多不必要的麻烦。”

　　高西暗暗笑了笑，他其实能理解老人家担心的是什么，有钱的亲戚突然从国外回来了，如果都是些穷亲戚的话，那肯定会要求这有钱的亲戚帮忙的，可实际上这老汉的日子在美国也只能说是中产阶级而已，还说得过去，真要帮忙，还真帮不到什么，那就难堪了。

　　现在情况要好的多呢。

　　于是他就笑着说道：“说不定您回去一趟，还能找到赚钱的路子呢，咱们老家那边这几年才发展起来，潜力很大。”

　　“赚钱的事儿我老头子就不想了，头疼，我现在啊，就是把自己管住了，保护好了就行了，不让孩子们担心那就可以了，至于别的事情，还是让孩子们去做吧。我有三个孩子，一个儿子两个女儿，儿子现在是大公司在中国的高官，两个女儿都有自己温馨的家庭，算不上富裕，可日子也过得不错，外孙、孙子都有了，我还能有什么追求呢？”

　　“这倒也是，人老了嘛，还是要注重生活质量的。活得好好地，那就是最大的成功了，再也不要每天风里来雨里去的下苦了。对了，您要是回老家的话，就跟我爸妈一块吧，路上也有伴儿，再说了，那个南里村虽然属于闫城，我们属于富城，但是距离很近的，也就两里地而已，一起回去，也好让我爸妈帮你找一下你那些亲戚。”高西想了想道。

　　“哎呀，那就太感谢西场主了啊。我有时间，一定先去西场主的牧场上玩玩，有一段时间没畅快地打过猎了，你那里能打猎吗？”老汉笑着问道。

　　“能啊。”

　　“那可真是太好了。你看这说了半天，你还没给我介绍这小丫头呢，是你媳妇？”

　　听到这话，席海娟脸一下子就红了起来，跟个红苹果似的。

　　“哎呀，你看我怎么忘了，海娟是我表妹，她们家就在闫城，而且是住在城中心的老住户了，对闫城的了解程度，她可是比我多啊。我表妹弄了个旅游公司，这一次是带团过来的。”高西急忙解释道。

　　“说起旅游，美国还真是适合旅游，这边空气好，而且也能骑马打猎。生意还不错吧？”老汉问道。

　　“公司才开张，现在也说不上到底好不好，不过从这两次的带团旅游来说，游客们的反应还是蛮好的，而且我们也确实赚钱了。”席海娟红着脸说道，直到这会儿，她脸上的红晕还没有完全消失。

　　“好，好，我一定找个时间去一趟黄石牧场，说不定还能遇到许多聊得来的朋友呢。”老汉点了点头，显然心情大好。


第二九九章 美国的孩子

　　对于高西能够邀请自己到黄石牧场游玩，老汉显然十分高兴，他和高西不仅仅是老乡，而且老家距离还非常之近，虽说他长这么大也从来都没有回去过，可是对于他来说，心里头呢却始终是有那么一个家的，美国再好，终究不是故乡，也不是心灵的寄宿。

　　有些人就是如此，尤其是老人，一辈子在美国，可是临老了，却无论如何都要回到家乡去，埋骨于祖祖辈辈生活的地方。

　　当然，乐不思蜀的人也不少，这种选择那也是个人的自由，没有正确或者错误，仅仅只是世界观和人生观不同而已。

　　席海娟站起了身子说道：“哥、大叔，我去帮阿姨做饭吧。”

　　几个男人在这里聊天，她觉得待着也没意思，于是就想到了去帮忙做饭。其实最关键的还是刚刚老汉说的话让她一下子感到有点浑身不自然，坐在这里总是怪怪的，这是想要逃走啊。

　　“小姑娘还会做饭？”

　　“那当然了，海娟的手艺还不错呢，也就是比我差那么一点。”高西笑着说道。

　　“得瑟。”席海娟冲着高西吐了吐舌头，然后转身就往厨房去了，刘佩佩也一起跟了过去，虽然说这做饭不是女人的天职，但这会儿她闲着也是闲着，跟几个大老爷们也没什么话说，还不如去厨房里帮帮忙，聊聊天呢。

　　过了一会儿，高可风请的那风投专家也来了，高西一看，这都是三四十岁的人，年纪都不算大，光是看举止和做派，还有那说话的口气，就知道高可风所言非虚了，这些人应该都是受过高等教育的，而且还做过很多投资的事情，对于这个行业简直了若指掌。

　　老汉好像跟这几个风投专家也挺熟的，让高可风给倒了茶，然后就坐在那里一起聊了。

　　谈了一会儿有关风投的事情，高西也算是受益匪浅，他虽说不太喜欢专职干这个，但有时候钱留着也是留着，如果拿去投资的话，那搞不好就能赚到大钱呢，就当是玩吧，有钱人的游戏，勇敢者的游戏啊。

　　“几位都在美国定居了吧，跟这位大叔一样现在就等着享清福了吧？”聊完了风投的事儿，大家又开始闲扯起来了，之前因为就知道要请人，所以老汉家里准备的饭菜可不少，倒是不怕这几个人都留下来吃饭。

　　“是啊，他们如今也在美国定居了，孩子们不是上大学，就是上高中，这以后，只怕就是彻彻底底的美国人了，以后回去，也就是旅游或者探亲了，跟我一样。”老汉替几个人回答了问题。

　　通过聊天，高西也知道了，这几个人都来自中国的南方，经济发达的省份，他们都是做投资赚了大钱之后移民过来的，然后再国内仍然有投资，只不过已经不仅仅局限于国内了，包括东南亚和北美洲都有他们投资的身影，可以说还是做得相当大的。

　　“我那儿子倒也没给我丢人，考上了哈佛大学，我让他学了哈佛的MBA，将来接我的班，继续从事这投资一行。这一行要的就是眼界和眼光，我那儿子还是有这方面优势的。”其中一个搞风投的人显得很是得意，不过倒也正常，哈佛大学别说在美国，就算是在全世界，那也是排名顶尖的大学，能进去，那真的是不容易的。

　　毕竟美国大学要的不仅仅是成绩，还有很多奇怪的录取条件，反正高西是没弄明白，毕竟他也没打算再美国读书，犯不着搞那么清楚。

　　不过那个儿子读哈佛的风投家倒是很认真地，很热情地把这个事儿说了一遍。

　　高西这才明白，这进老美的大学，的确是不光看成绩，还看其他的运动啊、论文啊、社会活动啊什么方面的，甚至就算是社会上做义工，做好事，那都会成为你进入大学的有利条件。

　　他好像还真听说过，中国就有人仅仅因为游戏玩的好，结果就被哈佛大学还是麻省理工给录取了，那真叫人羡慕得不行。

　　不过哈佛大学属于私立大学，这学费当然是十分可怕的，美国的普通家庭根本就支付不起，所以如果普通家庭的孩子想要上哈佛或者麻省理工这样的大学，那就最好是争取全额奖学金吧，不然就没希望了。

　　“说起来，虽然咱中国的高考被无数人诟病，但是真正却是最公平的一种制度，而且也是穷人家孩子出头的众多手段之中最有效的一个。在美国就不行，就算你考试成绩再好，哪怕是拿到了状元，那也未必会被录取，光我知道的，就有好些个人被哈佛或者麻省理工等常青藤大学给拒绝了。”

　　“不看成绩那看什么啊？举孝廉吗？”高西笑着问道。

　　在汉代的时候还真就不看成绩，有个举孝廉的说法，这就是真正的素质选拔啊，不过好不好那就难说了。

　　“西场主还真会开玩笑，不过这还真有点像。这美国高校录取看sat成绩和学生平时的成绩，一旦这个线过了以后，成绩就没有太大的意义了。也就是说，及格分数跟高分数基本差别不大，关键还是别的，比如会考虑到学生的种族、社会地位、家庭教育、经济情况等等，最可恨的就是这个种族歧视了，咱华人是最容易被这些大学歧视的，我那孩子能考上哈佛真的是不容易啊。”

　　“也就是说优秀学生上二流大学，普通学生和差生上一流大学喽？”高西问道。

　　“那也不对，美国大学考虑的比较全面嘛。”虽说自己埋怨可以，但高西一旦那么说，就会被立即反对了。

　　“对了，说起这哈佛大学，好像中国也有个哈佛大学？”有个人疑惑地问道。

　　“没有啊……哦，对了，你该不会是说哈尔滨佛学院吧？简称哈佛！”高西突然间想到自己前些日子听国内的朋友瞎侃的时候提到了这个哈尔滨佛学院，说是网上很多人拿这个名字调侃呢，不过这个佛学院的负责人倒是很会说话，说什么这是一种善缘。

　　“那能一样吗？哈佛大学可是世界顶级大学，许多人削尖了脑袋也想往里面钻呢，可就是进不去。”那个儿子读哈佛的投资家说道。

　　“别说考大学了，就是从幼儿园开始，那都会非常头疼，如果是新移民的话，没有个一两年，真的是很难适应这里的教育。”

　　“一两年？有些人一辈子都适应不了的。”

　　听到这些人的话，高西就纳闷了，于是问道：“到底什么原因啊，上个学都能这么难？”

　　他自然是很关心这个事情的，现在他已经是个美国佬了，虽然这心还是中国的，可毕竟现实中他已经是美国人，孩子以后肯定是要在美国读书的，多了解一下美国的教育，那没坏处。

　　这一次倒是高可风开腔了：“是这样的西哥，美国的情况我估计你大概也知道，私立教育比较厉害，公立学校相比之下可以说是很垃圾了。移民来的人，都希望自己家的孩子能够去私立学校上学，因为不仅教育质量好，而且也可以放心，但是真的太贵了，倒是公立学校很容易进，就算你谁彻头彻尾的非法移民，你的孩子也是可以进学校学习的。”

　　“没有美国国籍和绿卡都行？”

　　“嗯，都行的。而且美国和咱们中国有一个观点是完全不一样的。咱们中国把孩子是当作父母的孩子，是私有的。而在美国，无论是谁家的孩子，那都属于国家的，这很奇怪是吧，明明是私有制的社会，可是在这一点上却偏偏成了公有制。就算是孩子的父母，如果敢对孩子不好，或者让孩子不开心了，那都有可能会被剥夺你做父母的权利，嗯，做父母好像没法剥夺啊，那就是监护人的权利会被剥夺。所以啊，这在美国，一个孩子受教育，那整个家庭都要跟着转，想要跟国内那样跑去打工赚钱，把孩子扔给家里的老父老母照顾，那是根本不行的。这学校会经常联系家长的，甚至还要约谈，就是要时时刻刻关心孩子的成长情况。”高可风跟刘佩佩也有个孩子，今年才刚刚七岁，就在这农场附近的地方上小学，当然是公立小学，私立的他们也上不起，所以对这些情况了解那还是比较多的。

　　高西点了点头道：“这样子其实挺好，咱国内的留守儿童可是大问题，孩子父母把孩子扔到家里出去打工，许多孩子都因此或者遇难，或者被糟蹋，也有走上歪路的。我觉得美国这方面真的值得咱们中国学习。”

　　“道理是这个道理，不过有时候觉得真是很累人的。我和佩佩光是赚钱生活就已经很不容易了，还要经常放下工作去照顾孩子。被罚了不少钱，真的是很麻烦。”高可风叹了口气说道。

　　高西沉默了，留守儿童的确是个大问题，可是孩子的父母也是为了家里的生计不得不出去打工，如果国家能够制定个什么政策，让打工子女也可以跟着父母到大城市学习那就好了，那样才是能够解决根本问题的，只是单纯埋怨父母那也说不过去，谁不想整天闲着啊，问题是不行啊。


第三零零章 美国高中生其实也挺苦

　　见气氛有点伤感，其中一个人就笑着说道：“干嘛说这些啊，要说就说点高兴的事儿吧，我家女儿上小学那会儿，学校里面发生过不少有趣的事儿，虽然累是累了点，但每年倒也有几次乐子可以看。”

　　“什么乐子？”高西也觉得讨论那些严肃的话题没什么意思了，教育这种事儿，不是屁民能改变的，讲多了就只能是平白增添烦恼而已。

　　“我来美国之前，总觉得美国的中小学生应该都是自由快乐，不用受苦的，对成绩也不是很重视。可是后来发现，为了让学生取得好成绩，美国的老师也是想尽了一切办法，有时候宁愿自己扮丑。我孩子原来的那所小学，没到评成绩的时候，如果班里孩子成绩好，或者说有孩子得了什么奖，那这个老师就必须表演一个很有特色的节目，我家女儿的老师是个男的，我就记得那个时候我女儿在一次钢琴比赛中拿了奖，然后这个老师就当着全班学生和学生家长的面穿着玛丽莲梦露的裙子和高跟鞋，还戴了假发，然后跳了一个舞，当时给我们笑坏了。”

　　“嗯，说起这个，我儿子原来的小学也有过类似的事情。当时他们那个班级的成绩非常好，结果老师一高兴，就给全班学生还有家长们做了一顿饭，一个人啊，要给几十个人做饭，那可是真够累的，也就是幸亏美国人吃的都比较简单，她也聪明，选择了烤肉，这才算是完成了任务。”

　　高西疑惑地说道：“我以为美国孩子都不注重成绩的，平日里就是玩，这怎么感觉好像跟我以前在网上看到的完全不一样啊？”

　　“其实小学还好了，到了中学那可不是一般的累。我女儿现在就读高中，她叫乐乐。美国的中学早晨8点上课，下午3点放学。乍看起来学生学业挺轻松，但现实是，很多学生每天凌晨一二点睡下，一天只睡四五个小时。除了完成作业，他们把大量时间投入课外活动，寻找自己‘与众不同的亮点’。”

　　“与众不同的亮点是什么？”高西问道。

　　“就是特长，跟中国的素质教育有点像，我家乐乐的生活很忙碌，除了周末要去茱莉亚音乐学院学习，每天练琴外，她的课余时间被各种活动填满：办校报，采访、写稿；参加网球训练，每周1小时；和同学创建社团，去社区为植树筹款；此外，还有她最喜欢的校数学队训练，在男生居多的数学尖子中，她是难得的女队长。每周放学后，乐乐都有一两次集中训练，做各种怪题难题，还要外出参加大大小小的比赛。乐乐带领的团队曾夺得当地100多所中学参与的数学比赛第一名。此类校园俱乐部在美国中学里非常流行，主流的俱乐部有辩论队、奥林匹克科学社团，校报，数学队等。它们往往采取积点制，俱乐部成员要通过比赛次数和比赛表现积攒‘积分’。”

　　“我的妈呀，这还真是够忙活的。”高西吐了吐舌头，这跟他想象中的美国中学完全就是大相径庭啊。

　　“是啊，很忙的，而且这些事儿还很麻烦，通常，校际间比赛比较频繁，但只有攒到相当积分的会员，才有资格代表团队参加州际甚至更高级别的比赛；如果积分一直不足，意味着淘汰。有时候，参加俱乐部或社团的压力甚至超过学业。乐乐的好朋友参加辩论队，几乎每周都要比赛，需要投入大量时间准备材料、反复修改辩词。有的同学参加奥林匹克科学社团，比如开展‘基因’研究，这比课堂学业还要艰深百倍。这些课外活动都在下课后，时间至少两小时，进入决赛后花费的时间更多。学生们回家最早是吃晚饭时间，有时是七八点，然后再投入作业。晚上12点睡觉算早的，凌晨一二点睡觉是常态。”

　　“这比我上高三那会儿还夸张啊，我高三那会儿已经很疯狂了，晚上十二点睡觉，早上不到五点起床，就是为了考大学，但好在心无旁骛，不用去关心别的事情，可你家乐乐这好像都忙别的了啊？”

　　“谁说不是呢，可也没办法，你不知道，乐乐的周围，几乎所有人都过着这样的忙碌生活，而这种氛围，又促使着每个人追求各自的兴趣这是美国中学的文化，当然，也夹杂着美式‘高考指挥棒’效应。有一份数据我看过，今年申请哈佛大学的学生中，SAT阅读、数学和写作成绩超过700分的申请人分别为14000人、17000人和15000人，另有3800人从所在高中以第一名的优异成绩毕业……当同学们在成绩上难分胜负时，课外活动成为竞争的又一个战场。一个残酷的现实是，在美国大学申请表上一直有‘特长’栏，学生不仅需要列出特长，表格下有‘得奖地区：州、全国、世界’的等级提示。如果不是成绩斐然，不算特长，特长必须‘与众不同’。特长栏空白的学生，基本不可能被名校录取。”

　　“我的个妈啊，跟美国高中一比，咱中国的高中好像根本就不算什么了啊，只要把书本上的知识学好了那就行了。”高西吃惊不小。

　　“唉，就是这样了，很多美国孩子从小就参加各种活动，其实是为了发现自己的擅长点，这样一来，他们兴趣爱好很多。但必须承认，要找到自己真正的专长，并不容易。”

　　“找专长哪有那么容易啊，有些孩子的兴趣跟专长根本就不一样嘛。”高西好歹也读过书，所以很清楚，有时候兴趣使然的东西，反而并不是你的专长，擅长的东西却未必感兴趣，人生就是如此矛盾啊。

　　“谁说不是呢，乐乐的数学老师在听完她弹奏时，曾感慨，‘看着你的两只手快速地键盘上飞舞，就好像看你在解数学不等式，左右开攻！’数学、音乐是乐乐的兴趣所在，也是她的‘擅长点’，这很不容易，所以她无疑是少数的‘成功学生’。可在这种教育生态下，也有人坚持不了，几近崩溃，有的同学会跑到老师办公室大哭，但其实他们的成绩也不算很差……”

　　“你家乐乐真是给你长脸啊！将来一定能被好大学录取了。”高西鼓励道。

　　有人说，正是美国教育的这种特点，让学生发展了许多兴趣，并且在选择专业时会考虑“融会贯通”。也有人看到，美国学生对此感觉压力巨大，吃药、骗心理医生的伎俩愈演愈烈。在美国学习，没有捷径，无法突击“优秀”，这是个常识。

　　只是高西以前不懂这个的，就像他上大学之前并不懂大学，而把从书里面和电视里面看到的大学当成了现实，结果上大学之后才发现其实根本就不是那样，失望之余，也有点小小的无奈。

　　大概美国教育也是如此吧，不过这人说的未必也就全队，美国中学那么多，只是一两所甚至十几所学校如此，也代表不了全部，说不定还真的有那种可以玩着玩着就把高中读出来，然后被常青藤大学录取的地方呢。

　　“你看看你们，刚说两句高兴话，怎么又绕回去了啊，真是的。这万圣节快到了吧，西场主到美国不久，应该还没过过万圣节吧，今年可要好好玩玩，很有意思的，而且跟中国一样，每到节日的时候，很多商店里的东西都会打折，这个时候买东西的人非常多，平时买不起的东西到了这个时候都可以买到了。西场主有什么要买的也可以选择这一天。”高可风见这话题越说越沉重，赶紧就把话题引到别的上面去了。

　　“万圣节我知道啊，国内这几年也有年轻人喜欢过的，中国人就是爱热闹，什么节日都想过。这圣诞节被过成了情人节，我看万圣节也快差不多了。不过打不打折对我来说意义不大，我还是比较喜欢按照计划买东西，而不是趁着打折疯狂购入。”高西笑着说道。

　　几个人接下来就开始聊起了美国的节日，从万圣节聊到复活节，再从复活节聊到感恩节，然后又聊了圣诞节、情人节，反正是美国人过的节日都聊了一遍。

　　高西以前不关心这些节日的，他这人本来就不喜欢过节，中国的节日都没多大兴趣，更何况外国节日了，为了这个，他还被自己的好哥们严厉批评过，说什么别的节日可以不用在乎，但有两个节日却是必须得过的。

　　当时高西就问他是什么节日，他说一个就是情人节，这一天可是泡妞的绝佳时机啊，如果足够聪明的话，绝对可以借着这个机会找到自己心仪的女生的，然后成功脱单。

　　按照好哥们的说法，高西一直单着，就是不会过情人节，总是一个人闷在家里，那怎么可能有女孩子追到你家里去啊，还真相信天上能飞下个仙女儿来啊？

　　另外一个节日那就是光棍节了，既然是光棍，那这一天就必须得好好过一过。

　　当然，过光棍节的目的可不是让你纪念，为的还是能够找到情投意合的另一半啊。

　　这光棍遇上了单身女，就好像干柴遇到了烈火，看你会不会点燃了。


第三零一章 养几只小猪怎么样

　　“行了，都别聊了，你们几个男人把桌子拼起来，咱们就在外面吃饭，今天这太阳还不错，挺暖和的。”

　　就在高西等人聊得兴高采烈的时候，刘佩佩从厨房里走了出来，冲着他们喊道。

　　几个人赶紧忙活了起来，从客厅里面搬了一张圆桌，然后又把椅子都放上了，这可是老汉自己做的圆桌，木头用的虽然只是普通的木料，但是这自己做的桌子，却是特别有感情的。

　　中国人吃饭都喜欢围着桌子吃，最好是圆桌，因为菜放到中间，无论是谁距离菜的距离都是差不多的，这也是有科学依据的。

　　美国人大部分都是分餐制，所以没有这方面的担忧，不过中国人就不一样了，大家一起吃才热闹，不管是火锅还是大餐，那都是围着桌子吃的，这也是中国文化的特点。

　　桌子和椅子摆好了之后，高西跟高可风就去厨房里帮忙把菜端了出来，因为高兴，老太太做了十几道菜，有美国风味的，也有中国菜，反正只要味道好那就行了。

　　菜摆上桌子之后，老汉就去取酒，高西说自己要开车回家，喝不了酒，老人就有点不太乐意了。

　　“怎么？还非得回去啊，你我一见如故，就算我这年龄比你大上不少，可也有忘年交这种说法啊，你不会不想跟我做朋友吧？”老汉这性子真是挺直的，有什么说什么，一点不绕弯子。

　　高西也就没跟他客气，解释道：“没办法啊大叔，我可以不回去，但海娟不行，海娟还带着旅游团呢，她必须得赶在晚上之前回去。”

　　“哥，没事儿的，你喝吧，回去我开车就行了。”席海娟笑道。

　　“我都忘了，你已经拿到了这边的驾照。那好，大叔，我今天陪你喝个痛快，不过你得拿好酒出来啊，一般的酒我可看不上眼的。”高西笑着说道。

　　他倒是很放心席海娟开车，因为席海娟在国内都有好几年的驾龄的，虽然自己一直没买车，可是却经常开公司的车，一般来说，能在国内开车的司机，到美国来那开车多半都是没问题的，国内那车多啊，美国这车少，开起来更容易。

　　“哎，这就对了嘛，我那里放着一瓶儿子从国内带来的白酒茅台，这算得上是好酒吧？”

　　“算，当然算了。”

　　老汉去取酒的时候，那几个风投家刚刚拿起筷子吃了两口菜，忽然间其中一个电话就响了起来，说是有急事儿，三个人便一块儿离开你了，说是如果有空的话，以后一定到高西的牧场去参观。

　　高西送他们到了门口之后回到桌上，老汉已经拿了珍藏的茅台酒出来了。

　　“他们怎么走了？”

　　“说是有急事儿。”

　　“唉，这些年轻人啊，就是工作太累了，在美国要是把自己个儿累病了，那可是要花不少钱啊。”老汉叹了口气道：“算了，他们走就走吧，咱们两个喝，这酒就一瓶，是建国初期生产的，到如今已经好几十年了，真正的陈酒佳酿啊。”

　　“可风他不喝吗？”高西看了高可风一眼问道。

　　“我喝不了白酒，喝点饮料就行了。”高可风摇了摇头道。

　　“这小子是真喝不了，上一次我非逼着他跟我喝两盅，结果他喝了一杯，就已经是吐的不行，差点没给我吓死了。这有些人啊，还真的是天生就喝不了酒的。”老汉笑着说道。

　　“那就算了，咱们喝吧，今天咱们两个就来个一醉方休呢，好不容易在美国见到老乡，这可是不容易啊。”高西是心里头真高兴，觉得这老汉也有意思，所以今天就干脆想要放开了喝了，反正就算他真喝醉了，那生命泉水也是可以拿来解酒的，而且绝对是药到病除。

　　高可风有些担心地说道：“西哥，您就少喝点吧，您弄那么大的一个牧场，肯定事情也不少吧，这要是因为喝醉酒耽搁了事儿，那可就不好了。我想大叔也不愿意发生这样的事情吧。”

　　老汉一听这还心想还真是，于是就说到你：“可风提醒的没错，我差点忘记了你那牧场可是比我这小农场大多了啊，就我这农场，我都忙得不可开交，你那牧场肯定更忙吧。虽然今天老乡见老乡是真的高兴，不过还是少喝点算了。”

　　高西听到这话就笑道：“一顿酒而已，哪有那么多事儿，我牧场是大，可是牛仔们都很用心，我需要操心的事情并不多，反正你就这一瓶陈年茅台吧，咱们就算是全喝光了，那也未必会醉的。”

　　老汉一看高西这样，脸上就露出了高兴地神色说道：“不错不错，咱大西北的爷们，就是豪爽。我虽然没回过陕州，可是却听我爸说起过大西北的事情，还看了许多有关大西北的小说，什么《白鹿原》、《平凡的日子》、《秦腔》等等，我还会吼两句秦腔呢。”

　　说着话，老汉还真吼了两句秦腔，高西对秦腔虽然谈不上喜欢，但毕竟还是听过的，知道他唱的是《三滴血》唱段，那还是他们那里的人制作出来的曲目呢。

　　“唱得好！来来来，喝酒喝酒！”不管老汉是不是真唱得好，高西当然都是要捧场的，等老汉唱完了之后，他就给老汉和自己的酒盅里面倒满了酒。

　　酒盅用的是瓷质的，这应该也是从国内买过来的。

　　“一起干杯！”虽然席海娟、刘佩佩和高可风以及这家的老太太都不喝酒，但是饮料也能代替嘛，所以干个杯不成问题。

　　“干杯！”

　　老汉是将白酒一饮而尽，然后说道：“来美国很多年了，很少遇到这么痛快的日子，以前孩子考上大学的时候，我也高兴过，但是跟今天不一样呢，大家就敞开了吃，今天这菜做得多，都不要客气。”

　　不得不说，这家老太太的手艺那还是相当出色的，虽然做的大部分都只是家常菜，可是那味道当真不比酒店的差。就说其中有一道菜，仅仅只是最普通的醋溜土豆丝而已，可是那味道却让人觉得回味无穷啊。

　　还有一道菜是酸辣汤，这个真是汤，酸酸辣辣的感觉，那简直能让人胃口大开啊。

　　对对对，还有个一个菜高西一开始吃还以为是红薯呢，但是吃过之后老太太才告诉他那其实是茄子，这让高西顿时大开眼界啊，没想到做茄子居然也可以做成那种味道，赞的不行。

　　因为在座的好几个都是老陕，所以老太太就没准备米饭，只是准备了馒头和面包，高西可是吃了五个馒头，将自己的肚子吃得溜圆，这才放下了筷子，好像八辈子没吃过东西似的。

　　当然，吃饭的同时，这喝酒是不能避免的，高西说了要跟老汉对饮，那一瓶茅台就属于他们两个了，一边喝着，一边吃着，反正这一桌子菜，有好几个那都是下酒菜，高西最喜欢吃的那就是凉拌豆腐皮和凉拌牛肉了，那味道叫一个好，然后一边再喝着小酒，真是感觉相当不错。

　　“这个是什么菜？”有一道菜，高西一直没有动，因为不知道是什么，而且总感觉有一种黑暗的气息，这会儿看到其余人吃得很香，就忍不住问道。

　　“这个啊，这个是猪大肠啊，洗干净了然后炒着吃的，你没吃过吗？”刘佩佩疑惑地问道。

　　“哎妈呀，我幸亏是没吃，我从小就吃不了动物内脏的，包括什么肝儿、心儿、肠子之类的，连猪血都吃不了，受不了那个怪味。”高西吐了吐舌头，庆幸自己足够英明，没有去动筷子。

　　“那尝尝这个冻冻吧，这是我们家自己养的猪的猪皮弄成的，你看味道怎么样？”老汉提起自己家养的猪，那是相当得意的，毕竟在美国，那还真见不到几家人会去养猪的。

　　高西尝了尝，味道是不错，不过总感觉有点不太得劲，于是就说道：“我说句话你们别生气啊，这冻冻味道是不错，但是不如我们家做的地道，这样吧，什么时候我给你们带几斤猪肉来，你们尝尝看味道如何。”

　　“真的假的？”老汉似乎有些不太相信。

　　“这话是真的，我也在哥哥的牧场上吃过猪肉，跟大叔你们家这个比，味道的确更香，也更好。”席海娟也说道。

　　高可风惊讶地说道：“那这可就奇怪了，大叔家里这猪可是吃的草长大的，没有用过饲料去催肥，我吃过超市里的猪肉，跟大叔家里这猪肉相比，那差得远了，大叔家这个猪肉吃起来味道不仅鲜美，而且还不腻。西哥你的牧场上真有比这还好的猪肉？”

　　“知道你们不信，不过也难怪，我家养的猪那是比较特殊的，养的方法跟大叔家里差不多，不过它们不仅仅是吃草，而且还吃水果，所以应该是这个原因导致了它们的肉吃起来会更香吧。”高西其实说的是豪猪肉。

　　他有好几次都希望可以把豪猪弄出来养着，那肉味道实在非常好，可是又怕太惹眼了，于是就想看看是不是能把豪猪跟这家猪杂交一下，那杂交出来的猪肉，估计会更好吧，既有家猪肉的松软，又有豪猪肉的筋道，算是齐活了。

　　只是这小猪仔他一直没弄到，所以就还没动手呢。


第三零二章 机械化务农

　　高西老家那边，每到过年的时候，村子里就会有人杀猪，而且还是在外面杀，好家伙，那猪叫的一个凄惨。杀完了之后猪肉基本上就被村子里的人给买完了。

　　本村的人养的猪，那基本上天天都能看到，有些人甚至还经常串门，你给猪吃的什么，怎么喂都看得见，所以吃着这猪肉也放心，不像外面买来的猪肉，那究竟是怎么养的，简直两眼一抹黑啊。

　　现在国内的食品安全问题非常严重，虽说高西不太喜欢批评自己的祖国，但这个问题却让他很是无奈。

　　什么地沟油、毒奶粉、老鼠肉当羊肉串、大粪制作臭豆腐、病鸡肉、死猪肉、死羊肉等等之类的事儿简直就是层出不穷，搞得人都不敢去外面摊子上吃东西了。

　　这些是知道的，不知道的谁也不清楚，什么时候得怪病都无法判断。

　　高西对美国的食品也不怎么放心，以前电视上就报道过美国的快餐店里面有厨师直接在洗碗池里面撒尿的事儿。

　　所以他现在宁愿自己养，自己吃，豪猪肉味美，但终究跟家猪的肉有很多不同，如果可以从老汉家里带几只小猪崽子回去，那么跟豪猪尝试杂交一下，那样的话，说不定能培育出什么新的猪肉品种来，到时候就算不赚钱，自己吃也行啊。

　　想到这里，他就问老汉道：“大叔，要不我从你这儿带几只小猪崽子回去养着，等长大了之后再给你送过来，让你尝尝看味道如何？”

　　高西心里头猜想，这猪肉味道的提升，应该主要还是跟生命泉水以及魔法泉水有关的，豪猪肉估计也是受到了这种影响才会那么美味。

　　按理说的话，豪猪就是野猪啊，野猪肉那可是完全没法子跟家猪的肉相比的，因为吃起来真的不好吃，又一次高西就在后山打到过野猪，试过那味道，真心不怎么样。

　　老汉笑着摇了摇头道：“小猪崽子我可以送给你几只，正好我们家就有，不过送回来就免了，我不能等你的猪崽子长大了之后白要啊，那太不合适了。”

　　“你这么说，那这小猪崽子我也不能免费要了，还是拿钱买吧，您给算算多少钱，我买几只回去，将来给您送几斤我牧场上的猪肉，让您尝尝味道，看看是不是真如我和海娟说的那么好吃。”

　　“你这小伙子，跟我客气什么，说送你就送你，罗里吧嗦的，把我老汉当成抠门的人了吗？”这老汉脾气还真是倔强。

　　高西想了想道：“好吧，大叔您的好意我接受了。不过您送我小猪崽子，那我也要送您一点东西，这样吧，我牧场上有鱼虾，还有大闸蟹，您要是喜欢，我可以让人给您捎点过来，估计这边买不到大闸蟹吧？”

　　听到有大闸蟹，老汉还没说什么，高可风先是流口水了，忍不住说道：“我来美国之后已经好几年没吃过虾蟹了，您不提还好，这一提，我谗得要命啊，没想到西哥你这牧场上还有这样的好东西？”

　　“有，当然有了，不止有虾蟹，还有鱼。对了，你们喜欢吃野味吗？什么鹿肉、兔肉之类的，如果喜欢的话，我可以给你们捎带一些，估摸着你们这里也没法打猎吧，人太多了，野生动物都少。”高西笑着说道。

　　“西场主啊，你可千万不要客气，我们喜欢吃会自己过去拿的，怎么能劳烦你送过来呢，可风，你既然嘴馋，就找个时间去一趟博兹曼，带点野味回来吧，对了，虾蟹多带点，我打小就喜欢吃虾，不过都是父亲从别的地方买来的，这附近反正我是没见到有卖的，吃的人也少。”老汉显得很是淡定，虽说连咽了几口唾沫，可这说话依然是有礼有节的，没有出洋相。

　　“大叔您还不知道吧，可风跟佩佩以后就不在这儿住了，他们要跟我去博兹曼工作，替我管理博兹曼的大型超市，以后怕是跟您老见面的机会就少了。”高西说道。

　　“是吗？这可太好了。”

　　“太好了？”

　　“是啊，西场主你是不知道，这两个小家伙在超市里面受了气不敢发泄。回来之后就跟我们这儿发牢骚，这都好几年了。我知道他们在那个超市干得一点都不开心，现在有西场主你收留了他们，对他们来说，那也是个好归宿啊。”

　　说到这里，老汉抬头看了高可风跟刘佩佩一眼说道：“你们两个小家伙听着，就算是到了博兹曼，赚了大钱，也别忘了我们啊。”

　　“怎么会呢，我们在美国也没别的亲人，以后你们就是我跟佩佩的亲人了。放假的时候我们一定会经常回来看你们的。”高可风笑着说道。

　　他倒是真心的，因为在这里，他真的感觉自己就好像这一对老夫妻的儿子似的，过得很舒服，也很开心，只要是超市里面遇到了不开心的事情，回来给老两口发发牢骚，心情就好多了，这些年老两口可没少听他们啰嗦。

　　“这还差不多，佩佩别哭！经常看到你哭鼻子，现在跟了西场主了，就不要再哭鼻子了，小心人家笑话。去了好好干活，别让西场主难做，人既然帮了你们，你们就得好好地把事情做好了，懂了吗？”

　　“知道了刘大叔，我会好好干的。”刘佩佩说着说着，还是没能忍住抽泣的声音。

　　这户男主人也姓刘，但是跟刘佩佩并没有什么亲缘关系，在中国，姓刘的那也是一个大姓，这倒是并不奇怪。

　　“都说了别哭了，赶紧吃饭，吃完饭，我还要带西场主去农场里参观参观呢，有什么喜欢的瓜果蔬菜，多带点回去。”

　　刘老汉那说话还是非常算话的，即便是吃完饭之后他明明已经有点醉意了，可还是执意带着高西在他的牧场里面参观。

　　“国内有大棚蔬菜吧？”走到一处大棚的时候，刘老汉将手勾在了高西的肩膀上问道。

　　“有啊，别的地儿我不清楚，不过我们村儿是有的，只是那些大棚可没有您这大棚如此先进，那都是简单的薄膜大棚，您这个大棚应该有智能控制系统吧？”高西一进入这个大棚，就发现这里头种着许多菜，都不多，但是品种却很杂，什么黄瓜、白菜、豆角、西红柿、辣椒等等，而且这里面有一些设备是绝对没有在他们家乡的大棚里见到过的，还有许多带着液晶屏的机器，就是不知道什么作用。

　　但高西可以肯定，这一定是什么高科技的大棚。

　　“嘿嘿，你小子说对了，我这大棚是我儿子帮忙搭建的，说是用了什么智能控制系统，可以自动调控温度、湿度，还能够自动喷水灌溉，甚至就连喷洒农药也可以交给机器人去完成。”刘老汉提起自己的儿子，显得非常得意，看起来这刘老汉的儿子还真是挺厉害的。

　　“机器人？救你是变形金刚里的那种？”一旁的席海娟问道。

　　“没那么夸张，现在说的机器人，就跟家庭用的那种扫地机器人差不多，设定程序，然后让它们去做重复的工作就行了，说是机器人，其实也就是短时间内不用人操作的机器而已。”解释的是高可风，估计刘老汉也不知道这机器人是个啥，只知道自己儿子给自己弄了个好东西。

　　“可千万别这么说，即便是这种机器人，在国内的大棚里我就没见过。哥，你在牧场里弄的那个温室都没有刘大叔这大棚先进吧？”席海娟问道。

　　“别提我那个温室了，我那就是弄着玩罢了，就那么大点地方，水管子浇水都绰绰有余了，根本犯不着整这么先进的。”高西笑着摇了摇头道：“不过这智能机器人倒是挺有意思的，我什么时候买来玩玩。”

　　刘老汉这个时候也说道：“其实我们种这些菜也都是自己吃，和卖给附近的住户的，价格嘛，都比外面便宜，这里住的基本上都是华人移民，大家种点东西就是为了互补的，你卖给我豆角，我卖给你猪肉，有时候甚至可以以物换物，有时候我都觉得我们好像是一下子回到原始社会去了，不过这样子还是挺好的。”

　　“农场那么多地，怎么不多种点呢？”高西疑惑地问道。

　　“你是不知道，美国的人工成本实在太高了，如果要大面积弄的话，那就得请人，我觉得不划算，就是我地里种的那些小麦，那都是全部机械化工作，只我一个人都足够了，附近的人也会过来帮忙，他们忙的时候我也会过去帮，反正我们家就五十英亩左右的土地而已，并不算太多，你也是知道的，这种地嘛，也有淡季和旺季的，冬天基本上地里活儿会少很多，一到春夏秋那就忙了，春天播种，夏天除草灌溉收割，秋天也有东西收割，这一年基本上地里头的东西是种两茬，忙完了这两茬，那就轻松了，比起牧场的活儿来说更好干一些。”刘老汉摇了摇头道。

　　高西笑着说道：“这个我知道，不仅美国人工成本高，这些年中国的人工成本也是在不断增加啊，现在我们农村不管是收割还是运输，全部都是机械化。”


第三零三章 万圣节与南瓜

　　“我记得我小时候那会儿，小麦还是自己用镰刀去收割，然后到了场上再用手扶拖拉机拉着碾子去碾，然后人工扬场，扬场可是很郁闷地一件事儿，你必须得等老天爷给风，不然的话就没法子把小麦皮儿给扬走。而从地里把小麦拉回家，那也是用架子车的，那叫一个累啊。现在不一样了，收割机一次性就搞定了，收回家里的就是小麦粒儿，只要晒一晒就可以储存起来了。而且现在农村几乎每家都有三轮摩托车，运输业很方便的。”

　　“是吗，看起来国内这些年发展的不慢啊，我想象中的情况应该是跟不上时代了，看起来得改一改了。”刘老汉听高西讲起家乡的事情，听得非常认真，他所知道的家乡那些事儿，都是从父亲和母亲的言传身教中得知的，是真没有亲眼去看过的。

　　高西笑着说道：“是啊，不过您这种日子国内的农民还是不敢想的，这么多地，放到国内，那得高兴坏了，不说别的，估计光是征地赔款都赚疯了啊，哈哈，按照我们那儿的规定，一亩地大概也就是十万块，这五十英亩算下来可就是三百多亩地啊，那可就是三千多万，对一个农民来说，有这么多钱，那真是一辈子不愁吃不愁穿了。”

　　“哈哈哈，三千多万啊，那可不好花啊。”刘老汉哈哈笑道。

　　“三千多万，要是存银行的话，那光是吃利息就能一辈子享用不尽了啊。”高可风吞了口唾沫说道。

　　“瞧瞧你那点出息，三千万你就存银行啊？”刘佩佩白了高可风一眼说道。

　　“你就别说可风了，如果我有三千万，我也存银行，光吃利息那都舒服死了，谁还去做工啊。”高西笑着说道。

　　“哥，你这胡说八道可不对哦，你看看你，有了钱之后就跑美国买了牧场，还投资了旅游公司、度假村和超市，你还说自己不会用钱啊？”席海娟说道。

　　高西摇了摇头道：“你说的不对，我弄牧场那只是兴趣使然，也没指望它赚多少钱。”

　　“好好好，你是一个无欲无求的人好了吧。”席海娟苦笑道。

　　“那不成和尚了吗？”高可风挠了挠头道。

　　“臭小子你说谁是和尚来着？”高西在高可风的屁股上踢了一脚笑骂道。

　　“他哪敢说您啊，这无欲无求的不止是和尚，神仙也是一样啊。”刘佩佩笑道。

　　“那也不对，神仙连感情都没有，我还想找媳妇呢。”高西急忙说道。

　　听到这话，席海娟的脸微微红了红，不知道是想到了什么，大概在她心里头，还真的是喜欢高西的，只是不好意思说出来而已。

　　“咦，这是南瓜吧，再有几个月就是万圣节了吧，我看电视上好像美国人在万圣节的时候都会弄那个什么南瓜灯，南瓜帽子，看起来挺有意思的，是不是真弄啊？”走着走着，路过了一片南瓜地，这里的南瓜都长得非常好，圆圆的形状，用来做南瓜帽子那真的是再合适不过了。

　　“没错，这些就是南瓜，的确是为万圣节准备的，到时候会有人来这里买的。”刘老汉笑道。

　　“那真是可惜了，我最喜欢吃南瓜了，南瓜包子吃起来松软可口，真的是很香。而且用南瓜也能炒菜，炒出来的味道一样很是美味，还可以做南瓜饼子等等，还有对了，可以用南瓜来熬稀饭，这美国人还真是能糟蹋，好好的蔬菜啊，浪费。”高西看到好吃的被糟蹋，就觉得是浪费，这大概跟他以前过过苦日子有关吧，那个年代，吃口菜都不容易，谁敢浪费的。

　　“西哥，您就放宽心吧，要是为这事儿揪心，那还不累死啊，这万圣节的南瓜还好，你是没见过狂欢节的西红柿啊，那才叫一个浪费。”高可风笑着说道。

　　“唉，说的也是，我操那个闲心干什么，人美国人的万圣节都过了多少年了。圣诞节还伐树呢，而且专挑小树伐，我要是真纠结下去，那真要精神衰弱了。对了刘大叔，你们这儿也过万圣节吧，到时候我能不能过来玩玩啊？”

　　高西不喜欢过节，那是过去，因为没钱花，一心想着赚钱，可是现在不一样了，钱有了，那现在就是找乐子的时候，万圣节他还真没过过，既然以后要在美国生活，那美国这些个节日，该过的还是要过的，尤其是有趣的话，还要多过过。

　　刘老汉就说道：“当然过了，虽然我一直很喜欢的是中国文化，但周围的人都过洋节，也过中国的节日，我也不想被孤立啊，所以就一定要过的，万圣节那天你要来的话一定来，那天会非常有趣的。”

　　“人多吗？”

　　刘老汉点了点头道：“多，当然多了，每当一年一度的万圣节到来的时候，都很热闹的，鬼节听着可怕，在美国却是一个举家欢庆的大日子，对商家而言，是一个可以搞特色商品的时候。对孩子们而言，今天是一年中最开心的一天，可以把自己打扮成自己喜爱的人物，在街上游走，还可以吃够平日里妈妈总是藏起来的糖果。我们这里的牧场也会准备各种各样的活动的。”

　　高可风也道：“到了万圣节那天，你走在马路上，能看到正常装扮的人几乎少之又少，城市在做万圣节活动，我们这里的牧场也在做万圣节活动，基本上每个孩子都会穿着costume，很多大人也会应景的装扮上自己。到了晚上就更加热闹了，教会里，农场边到处都是穿着各种奇装异服的人儿们。”

　　“听着好像怪有意思的啊。”高西摸了摸下巴，心里头已经把这个我万圣节认定为一场大型的Cosplay秀了。

　　“十月也是南瓜的丰收月，所以鬼节和南瓜紧密相连。大部分家庭都会买上一个南瓜，雕刻成南瓜灯。不过传说南瓜灯，是因为有一个名叫Stingy-Jack的男子，有一天邀请恶魔喝酒，因为喝完后没钱付帐，他就说服恶魔变成六便士来付酒钱，可是Jack并没有拿它来付钱，反而用一条银纸把恶魔镇住，让它出不来。后来恶魔答应Jack一整年都不吓他，杰克才放魔鬼出来。第二年的万圣节恶魔又出现了，它又答应不会来骚扰Jack一年，可是一年还没过完，Jack就去世了。死后，天堂不收他，因为他非常吝啬；地狱也不留他，因为他戏弄恶魔。无处可归的他，最后只好不停的走着，并提着白萝卜，里面放着魔鬼给他的炭火来照亮路面，找一个地方来休息。后来大家发现南瓜比白萝卜好用，就一直延用了南瓜灯。”刘老汉兴致来了，居然还给高西讲了个故事。

　　“那天农场会有什么活动啊？”高西笑着问道：“我看看是不是到时候多叫几个朋友过来玩玩。”

　　刘老汉笑着说道：“以前基本上都是家庭活动，不过现在很多学校都会组织孩子们到农场上来，几乎美国所有的幼儿园都会有选南瓜的活动。这是一个让孩子认识果蔬，见识在田里的果蔬是什么样子的。他们还会有用一些农产品做成各种各样的玩具，提供给小朋友玩乐。可以用稻草堆成金字塔，也可以用玉米做成小迷宫，准备一些奖品给这些小家伙们，他们会非常高兴的。”

　　“之后然后，我们回让这些小家伙和他们的家长坐上超大轮子的拖拉机，在农场里游历一番，看看田里的那些蔬菜。开车的也是讲解员，我们会从地里摘一些成熟的果实，上次就是胡萝卜给那些孩子品尝的，对吧可风？”

　　“对，是的，今年要用西红柿吗？”高可风问道。

　　“再说吧，反正距离万圣节还有段日子，咱们得好好设计一下。”刘老汉提起这些节日，好像还真的是挺兴奋的。

　　之后刘老汉就带高西去参观玉米地，而且是坐在直升飞机上参观的，这刘老汉居然会驾驶直升飞机，这倒是把高西给吓了一跳，也是羡慕不已。

　　“您老行啊，这直升飞机都亏开？”

　　“这都是小事儿，我还会开那种可以喷洒农药的飞机呢，对了，那个‘飞机总动员’你看过吧，就跟那里面的飞机一样，不错吧。”刘老汉一边驾驶直升机非国内了大片的玉米地，一边兴奋地说道：“可惜我们家买不起，这附近大家伙一起凑钱买了一架那样的飞机，喷洒农药的时候都是整片喷洒的。”

　　“听这意思，这飞机很昂贵吧？”高西忍不住问道。

　　“其实我这么给你说吧，这飞机比起直升飞机还要便宜的。大概不到十万美金就可以买到了，我们家是因为买了直升飞机之后没钱了，就放弃了。反正那东西也不经常用。对了西场主，你的牧场那么大，就没想过买一架飞机吗？直升飞机是做好的选择，毕竟能够悬停，做很多事情都很烦方便的。”刘老汉挠了挠头，有点不好意思地说道，大概是觉得自己刚刚说买不起飞机有点打自己脸了吧。

　　“买肯定是要买的，只是我还没想清楚到底买什么样的直升飞机。直升飞机应该也可以喷洒农药吧？”高西问道。

　　“当然可以了，哥，这个我都知道，咱们国内就有个农场主叫蔡国良的花210万元购买的一架小型农用直升飞机进行喷洒农药作业。这架直升机由聘请的职业飞行员驾驶，15分钟内就能完成100多亩农田的植保施药，非常厉害的。”


第三零四章 开飞机的梦想

　　高西曾经在《赫芬顿邮报》网站上看到一篇文章，介绍美国佛罗里达州一个名叫云杉溪的小镇，小镇5000多个居民，1500户，每家每户都拥有私人飞机，是美国私人飞机最集中的社区，好莱坞明星约翰·特拉华塔也在这里拥有房子。在媒体曝光之前，这个美国最稠密的私人飞机社区几乎不为人知，连附近的居民也未必知道这个小镇的底细。

　　他通过谷歌网络地图查了一下，云杉溪小镇在奥兰多附近，该镇在二战时曾经是美国海军的机场，1946年被废弃，后来被逐渐建设成为民众可以居住和享受的私人飞机社区。

　　据说，美国这样的飞机社区还有许多，只是他们都很低调，外人不知道而已。

　　看得出来，美国拥有私人飞机的人还真不在少数。

　　高西想自己也未必就一定要买直升机啊，螺旋桨式的小型飞机还是有很多的，一般情况下全新的飞机可能稍贵一点，得几十万美金，如果买二手的，那就跟买二手汽车一样，比较简单了。

　　席海娟说的情况也是现实，自己如果想要经常用生命泉水和魔法泉水的混合液去喷洒牧场上的牧草，开着车那真的类死不可，所以拥有一架可以喷洒农药的飞机，那就简单很多了，就算是数万英亩的土地，开着飞机喷洒也用不了多长时间的。

　　而且地上跑的都玩够了，趁着年轻，玩一玩天生飞的，那感觉一定也会非常棒的。

　　更何况现在高西的牧场上牛羊都比较少，所以几个牛仔就够了，可如果往后持续增加，那就要不断地增加牛仔。以美国如此高昂的人工费，估计他坚持不了多久就要直接垮掉了。

　　所以机械化就是最好的选择，开着直升飞机驱赶牛群和羊群，袭击破坏庄家偷袭牲畜的野兽，那感觉应该是非常棒的。

　　“刘大叔，这开飞机容易吗？”高西没开过飞机，所以对这个事儿不太确定，仔细想想那东西可是要飞在空中的，应该会比汽车要难得多吧。

　　“哈哈哈，你这个问题问得好啊，在开飞机之前，我以为我根本不可能学会，但是学会之后我才发现，开飞机可能比开汽车还要容易得多。”刘老汉哈哈大笑道。

　　“真的假的啊？”

　　“不信，那你最好去体验一下就知道了，反正我第一次去航空学校脱产培训的时候，就有这种感觉了。那天参与试飞的有将近将近五十个人，多数是来自蒙大拿州立大学和旧金山华人社区的一些华人学生和住户。”

　　“经过一个上午的培训、讲座以及地面模拟驾驶之后，下午三点多，我和同行的朋友小张一起走到一架刚刚返航的小飞机前。”

　　“踏入机舱，教官首先叫我戴上耳机，我们在发动机的轰鸣声中通过无线对话，还要和塔台对话。教官告诉我怎么看方向，指示我需要使用的开关和驾驶杆。”

　　“准备妥当之后，教官告知我用左右脚控制进行地面驾驶，将飞机开到起跑跑道，在起飞线前等候塔台通知。”

　　“听到塔台的起飞通知，教官阿尔达说：向后拉起驾驶杆吧！继续再拉！”

　　“于是，飞机不断向前加速，很快就腾空而起，我感觉到我们的小飞机大概以30度以上的角度不断向前爬升。”

　　“当飞机平稳飞行的时候，阿尔达指挥我向左边拐弯，我没有经验，一下子拉过头了，他马上用控制器将角度调整回来。”

　　“几分钟之后，小飞机平稳飞行，我开始逐渐放松，阿尔达用我的手机为我拍照留念，一下子拍了好几张。”

　　“飞机驾驶舱视野非常广阔，在半小时的航程中，我欣赏着前方以及飞机下方的风景，只见漫无边际的红叶不断向远处伸展，城市和郊区就在脚下。原野和低矮的山峦缓缓地向后退去，飞机下面的房子和树木清晰可见。”

　　“我还不会看仪表，后来请教组织活动的北美飞行协会爱飞俱乐部创办人同悦女士，她说飞行高度是3000英尺左右，属于低空飞行。”

　　“半小时很快过去，返航的时候，正前方已经看到机场，不过需要排一下队。这对我这个新手来说，难度太大了，阿尔达将飞机转向左方，向上拉升，绕了一个大弯，然后再回来降落。最后5分钟左右的降落，基本上是阿尔达在操控。”

　　“阿尔达让我体验了自己驾驶飞机的整个过程，除了降落以及和塔台联系的环节，基本的操作都由我来执行。”

　　“飞行结束后和几名同行的朋友交流，大家居然都有类似的感觉：开私人飞机似乎比开汽车容易！当然，旁边有个教官，如果是自己单飞，估计还是大不一样。就像讲座中的几名专家所说：驾驶飞机，不像你想象中那么难，也不像你想象中那么容易。”

　　听完刘老汉的讲述，高西觉得自己或许真的也可以去试试，那种翱翔于蓝天的感觉，或许真的会非常不错。

　　于是他就问道：“这个飞机执照办起来跟汽车驾照一样吗，会不会很难啊，说实在的，听刘大叔你这么一说，我还真想试试看自己能不能飞一下。”

　　刘老汉笑道：“在美国，考私人航空驾照并不困难，甚至可以说是人人可为的事情。而且以您的这个经济水准来说，那更不用考虑资金上的问题了，只要年龄在17岁以上，通过美国政府的背景调查，这个主要是调查犯罪记录等方面内容，2001年‘9.11’事件之后这方面的要求趋于严格，但只要您背景没问题，这也不用担心，然后就是40小时的教练陪同飞行，10小时的单独飞行，此外还有笔试，口试等。感觉上跟考汽车驾照还真有点像。”

　　“大概需要多少钱？”

　　刘老汉想了想道：“这个不能一概而论，不过大多数人平均花费也就是一万多美元，就可以考取私人飞行驾驶执照。有次我去曼哈顿的一家博物馆探望朋友，顺便和朋友的主管聊天，不知怎么聊到航空驾照的事情，结果这个主管说，他儿子还在学校读研究生，但同时已经考取了私人飞机驾驶执照。”

　　刘老汉还告诉高西说，那个叫同悦的弄的那个北美飞行协会爱飞俱乐部的会员在经历过数次体验活动之后，其中数名同学已经报名学习私人飞机驾驶，如果一切顺利，几个月的培训就可以获得私人飞行驾驶执照。

　　“当然了，考取执照之后的飞行以及购买飞机、各种旅行费用和飞机保养费用，可能才是更大的花费。拥有私人飞机商业驾照并且购买过五架私人飞机的同悦女士告诉过我，买了飞机之后工作更加勤奋了，因为养一部飞机并不便宜，哈哈哈，感觉跟买车支付首付一样。”刘老汉到底是拥有飞机的人，感觉对这方面的知识了解得还真是透彻啊。

　　“听你这么一说，好像飞机保养费还是蛮贵的啊？”高西是真的想买飞机，所以就希望多了解一些这方面的知识。

　　“至于飞机保养费用的问题，我告诉你啊，这要根据具体的机型而定，主要按保养级别，比如紧急维修、过站检修、航前检修、航后检修、日检、两日检、周检、A检、C检、D检等等来确定，所以费用不一。一架单引擎的Cessna 177私人飞机，每个月停靠纽约长岛机场的费用约85美元，常规年检大约3000美元，油费在每小时50美元；对于一部价值在6万美元以下的飞机，保险费用大约每年1000多美元。”

　　“而我们在华人聚居的纽约法拉盛租一个私人汽车的停车位多少钱？每月需要250美元左右！你知道这差距有多大吗？虽然这些资料我都是挺同悦女士说的，但她比我更专业啊。”

　　刘老汉估计为了搞清楚这开飞机的消耗，也是很好很仔细地研究了一下啊。

　　“照您这么一说，看来以后不要开汽车，干脆开飞机上班算了，哈哈哈。”高西忍不住笑道。

　　“可不是嘛，当然西场主你不存在这个问题，你自己有牧场，汽车随便停就是了，至于飞机的话，那么小的飞机，停在你那么大的牧场上也一点问题没有，还免去了停靠的费用了，更省钱。”刘老汉笑道。

　　听到这些话，高西低头沉思了一下，觉得这还真的是能买的，他之前就有过买飞机的打算，所以也打听过了，美国私人飞机购买还是比较容易的，即便是一架全新的飞机，四十万美金左右就可以买到一架不错的。而如果是二手的话，那就要便宜很多了，他以前是不知道，后来通过神奇的互联网搜索了一下单引擎飞机的价格，不查不知道，一查吓一跳。美国的单引擎私人飞机，一部二手飞机的价格竟然从1万多美元起！不少都在10万美元上下，当然，贵的单引擎飞机也有80-90万美元一部的。

　　对高西来说，当然要买就要买好一点的，他还想买一架战斗机去开开的，那才真正拉风。

　　不过那个恐怕只能存在于幻想之中了，其实能开一开小飞机或者直升机，那就很不错了，在中国，大部分人一辈子都没坐过飞机，更不要说开飞机了。


第三零五章 育肥牧场

　　高西觉得如果自己能开飞机玩玩，那也算是完成了自己的一个心愿啊。

　　正想象着自己开着飞机翱翔于天空的样子，脚底下突然一绊，直接就摔进了旁边的玉米地里头，手上都被玉米叶子给划出了红色的印痕。

　　“哎呦，这还真疼，很久没有体验过这样的感觉了啊，以前帮家里掰玉米的时候，经常会出这种事儿，受伤被玉米叶子那划的到处都是红印，水都不敢碰，一碰那是疼得要命。”高西明明受了伤，可是却是笑着站了起来说道。

　　“你没事儿吧西昌准？”高可风担心地问道。

　　“这算什么，没事儿没事儿，对了刘大叔，这些玉米你们是不是将来要全部磨成玉米粉啊，能不能送我一点，我去弄玉米面塔塔，还有面鱼、搅团吃。”高西发现自己手上的红印居然在慢慢消失，就赶紧把袖子往下拽了一下，他估计是这身体经过魔法泉水改造，又经常喝生命泉水，所以像这种小伤，都可以自动痊愈了吧。

　　刘老汉笑着摇了摇头道：“这么多玉米，我们哪里吃的完啊，会留下一部门弄成玉米面和玉米珍，还有嫩玉米会在锅里煮了吃。其余的会直接卖了的。一般都是卖给普通的牧场或者育肥的牧场，蒙大拿州那边有几个牧场都会来我们这边运玉米的。”

　　“育肥牧场那是什么啊？我怎么没听说过呢？”高西愣了一下问道。

　　“你不知道？您是做牧场生意的，怎么会不知道育肥牧场是什么啊？难道说这么长时间您就没有跟这样的牧场打过交道？”刘老汉反而是更惊讶了。

　　高西摇了摇头苦笑道：“我还真不知道，我才来美国多长时间啊，牧场也就弄了几个月而已，什么是育肥牧场，真的是一点都不清楚。”

　　“简单点说，育肥牛生产的目的，就是花费较少的饲料，用较短的时间，获得较快的增重速度和较理想的肉质，给人们提供数量多、品质好的肉食。从而提高育肥牛的饲料转换效率、出栏率和商品率，增加经济效益。而育肥牧场干的就是这样的事情，懂了吗？”刘老汉摇了摇头，只能给高西解释清楚了。

　　“原来是这样啊，那我就没必要跟他们打交道了，我的牛羊在我的牧场里就能长得很好，而且我那牛羊都比较特殊，将来的肉都是要直接用到高档餐厅去的，不能跟一般的牛羊一样。”

　　刘老汉笑着说道：“你这样做倒也没什么问题，你不想交给育肥牧场去育肥，那可以自己学习一下别人的方法嘛。因为育肥牧场出来的牛，不仅仅是肉质好，而且转化成经济效益也更快。”

　　“好吧，我会试试的。”高西当然不会把自己的牛羊送去什么育肥牧场了，有生命泉水和魔法泉水在，他家的牛不仅肉质会更加鲜美，品质上档次，而且绝对也比别人家的长得快，甚至比育肥牧场的那些育肥牛都要长得快。那魔法泉水里面不仅可以提炼出“鲜美精灵粉”，还可以提炼出“加速生长精灵粉”，如果有了这些超级无敌的大外挂，他养的牛羊还不如别人，那真不如多吃点虾子把自己噎死算了，也忒没用了吧。

　　“哥，我觉得你还是不要学了，我怎么听着这育肥牧场就那么不靠谱呢？花最短的时间还能育出品质更好的牛羊来？这简直就是有违常理啊。该不会是添加一些什么奇葩的化学药剂，或者干脆使用什么基因育肥吧？”席海娟皱了皱眉说道。

　　“是啊刘大叔，我也这么觉得，这育肥牛肯定会添加一些东西吧。”高西也有些疑惑。

　　“你们的担心也不是没道理，不过有点过于杞人忧天了。事实上所谓的育肥，主要还是用更加科学的管理方法以及饲养方法去管理牲畜，然后从喂食、阳光、饮水、居住环境等等都做出全方位的考量，让牛加速育肥的。可不是靠药物啊，这些育肥牧场都被严禁添加国家不准使用的添加剂、性激素、蛋白质同化激素类、精神药品类、抗生素滤渣等药物。国家允许使用的添加剂和药物要严格按照规定添加。严禁使用肉骨粉。饲料中的水分含量不得超过14%等等，规定还是非常严格的”。刘老汉笑着说道。

　　高西想了想道：“说起这个规定啊，我倒是知道。真他娘折腾人啊，前些日子也不知道是哪个多嘴，说我们家的牛羊长得比别人家的快，结果就被那个什么食品药监部门给盯上了，三天两头跑来我的牧场里检查，我去他娘的，这帮狗东西啊简直就是折腾人，查不出来什么还赖着不走，搅闹的人不得安宁。”

　　刘老汉笑道：“忍一忍吧，这个也是没办法的事情，食品药监部门要是管理送了，食品问题可就严重了，很多黑心的牧场主经常给牛打激素、抗生素之类的东西，这些对人体可是非常有害的。”

　　“我是想着忍一忍就算了啊，可是这帮狗东西那段时间几乎是天天来，折腾死人了，幸亏我的牧场还没开始赚钱，不然那我得陪多少钱啊。最要命的就是这帮人真是吸血鬼啊，想法子罚钱要钱，还骗吃骗喝，他们就不怕被吃死了？不是说我的牛羊肉有问题吗？”高西骂道。

　　“唉，这也没办法，对牧场来说，三种人是最麻烦的，最不想见到的。”刘老汉叹了口气道。

　　“除了这食品药监部门，还有别的？”高西问道。

　　“当然了啊，还有动物保护协会跟兽医协会，这可是牧场的三个大敌啊，他们真折腾起来，那许多中小型的牧场都会被直接搞垮的，别说赚钱了，维持下去都困难。”刘老汉说道。

　　“看起来到哪儿都不容易啊。”高西叹了口气道：“我以为美国这边做牧场生意会宽松一些。本来还是挺支持这些食品药监部门的人，可他们天天来，搞得我们都没法子工作了，真是吃饱了撑着，还黑心！”

　　“所以啊，美国的协会很多，你们博兹曼就有个牧场协会，你参加了吧？”刘老汉问道。

　　“参加了啊，这个牧场协会还是蛮有用的。我把情况给他们说了之后，他们立即就起来抗议了，这一个牧场主掀不起什么风浪，可是整个博兹曼的牧场主都站出来，那食品药监部门也是要掂量掂量的。后来这个事情也就因为没有证据而不了了之了。”高西笑着说道。

　　“是啊，这协会相当有用。你以后就知道了，这些牧场主可不敢只管自己的事儿。因为他们非常清楚，今天是你的牧场有了事情，明天说不定他们的牧场就出事儿了，所以必须得团结，不团结那就只能被人欺负。将来他们还想让你们帮他们的忙呢，这就叫利益共同体啊。”刘老汉虽然没上过正规的大学，但是书却没少读，论学问，未必会比正牌大学出来的那些学生差，他说的这些话，那也是有理有据，令人信服。

　　“嗯，人人为我，我为人人嘛！”高西点了点头道。

　　“对喽，知道为什么奥巴马政府执行的医疗改制和富人加税一直都很不顺利吗？就是因为各种势力掣肘啊，他奥巴马想要办好这两件事儿，那真的是难上加难。有这么一种说法，美国最辛苦的其实是中产阶级，因为富人就算缴税多，可人家有钱，不怕，而穷人则享受着这个国家最好的福利，就算不工作，也能有房子住有车开，可他们的这些钱来自那里？就是来自于富人和中产阶级的税收啊，中产阶级享受不了穷人的福利，却也没有富豪那么有钱，所以最郁闷最辛苦的就是他们这些人了，都不知道得罪了谁，日子过得紧紧巴巴的。”

　　“嘿，都这样了美国穷人还那么仇富啊？”高西忍不住问道。

　　刘老汉叹了口气道：“只要贫富差距存在一天，这仇富问题就没法子解决。别的不说，旧金山大街上就经常有豪车的轮胎被扎破、玻璃被打碎，车被划烂这样的事情发生。”

　　“中国也一样啊，仇富心理严重哦。很多人认为富人的钱都来得不干净，觉得富人都不是好人。”高西摇了摇头道。

　　“这样的看法有一定的道理，毕竟资本家剥削那也是事实，在原始积累的时候做的那些事情有许多都很龌龊。但是太片面了，富人也有靠着自己的能力白手起家的，尤其是现在这个年代，如果一味仇富那就不好了。”刘老汉说道。

　　“您老说得多啊，我也是这么认为的。”

　　几个人聊着天，已经走过了一大片的玉米地，然后高西惊讶地发现，眼前竟然变成了一片紫色，一眼几乎望不到边，那种独有的香气扑鼻而入，让人有一种置身于梦幻世界的感觉。

　　“这是薰衣草？”席海娟先出声问道。

　　“对，全部都是薰衣草，你们来这里稍微有点晚了，这薰衣草一般六月份到八月份是开得最好的，现在已经是九月份了，不过也还能看到，再晚一些就看不到了。”刘老汉笑着说道。


第三零六章 薰衣草庄园

　　高西真的是被这薰衣草给震惊住了，他以前只在电视剧和动画里面看到过薰衣草庄园，那成片的薰衣草看起来是那么的美丽，只可惜电视机里头闻不到香味啊。

　　我国据说栽培有薰衣草及宽叶薰衣草两种。

　　但实际上薰衣草并不适合我国的气候，和疆虽有少量栽种，但国内99%以上的“薰衣草庄园”都没有真正的薰衣草，而是拿柳叶马鞭草和蓝花鼠尾草冒充的。

　　目前，薰衣草在我国一些地区也有生长。多数属于野生，生长于沿海地区，山上多见。多为宽叶薰衣草。在江浙留下镇小和山有发现。

　　所以高西一直都想看看真正的薰衣草是个什么样子，没想到今天居然在这里实现了愿望。

　　席海娟也是连声赞叹道：“太美了，真的是好像一片薰衣草的海洋，这一整片连接起来，没想到是如此的壮观。不行，我得赶紧拍几张照片发我微博跟朋友圈里面去，一定会让他们羡慕死的。”

　　“哈哈哈，海娟姑娘要是喜欢的话可以经常来看，最好选择在六七八月份，带着朋友一起来，我们还可以为你制作一些薰衣草香精，那可是纯天然的，比你们买的那些化学用品好多了，也安全多了。”刘老汉高兴地笑道。

　　“是啊海娟，从博兹曼到旧金山可以直飞的，而且天天都有航班，想来就来。我也可以过来蹭蹭饭，阿姨做的那个饭菜味道实在是太棒了，跟我妈有一拼啊。”高西也笑着说道。

　　“不知道能不能把这里也当成旅游团的一个点啊，刘大叔您欢迎吗？”席海娟这脑子里想的最多的果然还是工作，都这会儿了，居然还在想着到底能不能把这里当成一个旅游的地点。

　　“可以啊，当然没问题了，赚钱的事情我可不会拒绝，而且美国国内支线飞机的机票还是很便宜的，比开车划算得多，欢迎你们到来啊。”刘老汉笑着说道。

　　“不过刘大叔，这薰衣草就只能观赏吗？”高西疑惑地问道。

　　“那你就错了，我给你讲两个事情你就明白了，这薰衣草的珍贵之处可不仅仅是观赏价值。在古希腊时代，薰衣草被称为纳德斯，有时也简称为纳德，这个名称来自于叙利亚一个叫做纳达的城市。在古罗马时代，薰衣草的花一磅可以卖到一百迪纳里，这个价钱约等于当时一个农场工人的一个月的工资，或是理发师帮五十个人理发所得的报酬。罗马人会将薰衣草和各种香草一起放到洗澡水内，他们将这种沐浴的方法引进到不列颠。”

　　“还有就是在黑死病肆虐的时代，法国格拉斯制作手套的工人，因为常以薰衣草油浸泡皮革，许多工人因此逃过鼠疫的侵袭。这个故事也许有些真实性，因为鼠疫病菌是经由跳蚤传播的，而薰衣草可以驱除跳蚤。”

　　“没想到薰衣草居然还有这样的用法啊，以后得试试。”高西洗澡向来都是干净利落，连沐浴露都不用，他从小洗澡洗头发用的都是香皂加上洗衣粉，连洗发水都不用，头发还是乌黑靓丽，所以他一直对这些所谓的沐浴露什么的不怎么相信的。

　　“哥，你真的多看看书了，薰衣草现在可是已经被广泛的使用于药草学上，据说薰衣草油可以减轻和治疗昆虫的咬伤，而薰衣草的花束可以驱除昆虫。薰衣草油据说可以减轻头痛的症状。薰衣草常用来辅助入眠：将薰衣草的种子和花加到枕头内，可以帮助入眠；或是在睡前喝一杯薰衣草茶，在一杯热水中加入一点薰衣草油，有镇静、放松心情的效果。薰衣草油或是萃取的精油以一比十的比例，薰衣草油一，水及玫瑰水或金缕梅水十，混合的稀释液，据说可以治疗粉刺。薰衣草油也可以用来治疗皮肤烧烫伤或发炎，有科学上的证据支持这种治疗方式，因为它有消炎的功效。”席海娟笑嘻嘻地说道。

　　果然是女孩子啊，对这些花花草草的研究还真是不差，比高西了解真的是透彻太多了。

　　“可惜了，这要是有养蜂人的话，这一大片的薰衣草可是能产不少的蜂蜜啊。”高西感慨地说道。

　　“有的，不过现在已经过了薰衣草的旺盛季节，所以养蜂人已经离开了。”

　　“美国也有跟我们中国一样的流动的养蜂人吗？”高西问道。

　　“有，怎么没有，甚至很多就是华人，他们在中国的时候养蜂，到了美国之后也做这些活儿，美国地广人稀，种花的地方非常多，这养蜂人也不少呢，你们要是早来一个月，就能看到了。这薰衣草的花会分泌大量的花蜜，这些花蜜可以生产高品质蜂蜜，地中海周边的国家是薰衣草蜂蜜的主要产地。薰衣草的花可以做薰衣草果酱，可以做为西点蛋糕的材料及装饰物。薰衣草可以在烹调食物时，做为辛香料使用，可以单独使用薰衣草，或是和其他香草混合做成普罗旺斯香料使用。”刘老汉笑着回答道。

　　“薰衣草果酱？这我还真没听说过，能吃吗？”高西忍不住问道。

　　“能吃，怎么不能吃。而且味道很好的，对了，薰衣草的花穗还可以做干燥花和饰品。淡紫色、有香味的花和花蕾可以做香罐和香包，把干燥的花密封在袋子内便可做成香包，将香包放在衣柜内，可以使衣服带有清香，并且可以防止虫蛀。薰衣草的商业栽培，主要是要取得薰衣草的花来提取薰衣草精油，薰衣草精油可以做为杀菌剂和芳香疗法时使用的香精油。”刘老汉又说道：“要不然你以为我种这么多薰衣草是为了什么啊？”

　　高西听到这里，就问道：“刘大叔，这薰衣草现在能移植吗？我想给我的牧场上也栽种一些薰衣草，这东西这么好，我栽种点自己用。本来说是去法国那边弄呢，可是一直都没时间，没想到今天居然在这里见到了。”

　　“这有什么难的，薰衣草是可以靠种子种植的，等你回去的时候，我给你一些薰衣草种子不就号了嘛，何必去法国那么麻烦。”刘老汉真的是很好说话。

　　“哎呀，那可真的是多谢了，这可是意外的收获啊。”高西其实只是想要给自己的空间里面种点薰衣草，靠着自己的双手将空间打扮得更漂亮一些，而且薰衣草有那么多的好处，种了也不亏啊，而且说不定种了薰衣草之后，那战争迷雾也能被驱散呢。他嫁接远古之树失败了，可是却没尝试过去种一些普通的植物啊。他以前种的那些都是在暗夜精灵营地里头种的，根本无法当作参照物。

　　看完了薰衣草，这农场也逛得差不多了，刘老汉开着轮子非常大的那种拖拉机载着高西等人回到了住的地方。

　　他这会儿明显已经没有了醉酒的迹象，估计半瓶茅台还真是放不到他的。

　　“西场主，我们家有三只小猪崽子，如果你觉得不够的话，那我再到附近去找一些，给你多找几个怎么样？”到了屋子附近，刘老汉并没有忘记还要给高西找猪崽子的事儿，就提了出来。

　　“两只就够了，公的或者母的都行。”高西是打算在空间里面进行培育的，那里面猪长得可是非常快的，两只很快就会变成一群的，毕竟猪跟牛不一样，牛一般情况下一次都只能下一个崽儿，可是猪却能下一窝，六七个，七八个，甚至十几个都有，所以这繁衍是非常快的，根本没必要要那么多的。

　　“两只对吧，好，那我给你找一只母的一只公的吧。”刘老汉想了想，就去了自己家的猪舍，弄来了两只小猪，装进框子里之后放到了高西的皮卡车上。

　　老太太则是去给高西取了一大包的薰衣草种子，这估计最少能种上一英亩地呢，完全够用了。

　　高西还真不怕薰衣草种不活，他可是有生命泉水的，如果靠着生命泉水还种不活薰衣草，那实在太丢人了。

　　“先带这些回去吧，如果不够用或者熏衣草没有种活的话，你可以再来，反正我们这里熏衣草籽儿可不少。”刘老汉拍了拍那一袋子熏衣草籽儿说道，他们可真的是舍得啊。

　　“应该是没问题的，今天真的多谢谢你们的款待了，我和海娟真的得回去了，她还有旅游团要管，我虽然是个不管事儿的牧场主。但牧场里头没有我还真不行，您也知道，麻烦事儿还是挺多的。”高西看了看天色，发现有要下雨的迹象，就想赶紧回家了，小猪崽子等路上的时候他准备直接弄到空间里头，告诉海娟说托运回去就行了，反正席海娟也不会深究。

　　毕竟坐飞机带着猪，那真的不合适。

　　“好吧，那我们也就不强留你了，有空的话经常来玩，反正从博兹曼到这边还是很容易的。”刘老汉笑道：“你西场主也不缺那点飞机票钱吧？”

　　“您二老爷要到我家牧场去玩啊，虽然我家里人这段时间回去了，但我这厨艺还算不错，你们去了之后，我给你们多准备点特色的中国菜，什么鱼虾蟹都有，好好吃上一顿。还有可风跟佩佩，你们处理完了这边的事情就赶紧过去吧，超市比度假村肯定要早营业，你们必须得提前进入工作状态。”


第三零七章 两只小猪

　　听到高西的邀请，刘老汉哈哈笑道：“哎呀，如果不是今天已经晚了，我真想马上就去呢。这样，过两天我给你打电话，你好好准备一下，多弄点大闸蟹，我最喜欢吃那个了，以前父亲从国内带过来的时候，基本上都是被我被消灭了。”

　　席海娟也说道：“大叔，以后您跟我哥就别客气，他这人表面上跟谁都不会说话，但是实际上是个热心肠的人，你去了，就算是天天住在他那里也行啊，还有阿姨，您也要去啊，最好是早点去，趁着我还在美国，也能沾你们的光，吃几顿好的。”

　　高西捏了捏席海娟的鼻子笑道：“你这馋嘴猫啊，我什么时候亏待过你的肚子，今晚上回去就给你油炸知了和泥鳅吃，让你吃个饱。”

　　“什么！西哥你那里居然还有知了吃！我的天啊，那东西我小时候就特别爱吃，这已经十多年都没吃过了，还想着什么地方能吃到呢。”高可风听到这话已经快要疯狂了，抓耳挠腮的，好像恨不得马上就吃到这种童年的美味。

　　“有你吃的，不过我觉得你们还是跟刘大叔一起过来吧，路上也好有个照应。”高西想了想道：“咱们就干脆定个时间吧，就明天怎么样，反正我那牧场一直都是闲着的，如果明天有事情的话我再另行通知，反正现在大家都有我手机号。”

　　“行，明天就明天吧，不过西哥你可得多准备一些啊，我胃口很好的。”高可风想了想，自己还要给儿子办理一下转校手续，以后去博兹曼工作了，不能把儿子扔在旧金山不管吧，也只能转到博兹曼那边去了，所以还真是得有点时间来准备的，今天肯定是不行了。

　　“总是住到你们黄石牧场那可不行啊，去玩个一两天还可以让邻居帮忙照顾一下农场，可如果真常住的话，这农场都没人照应了，可不行哦。”刘老汉笑着说道：“不过很感谢海娟姑娘你的邀请啊，以后回国了，还得要劳烦你的。”

　　“没问题。”

　　高西揉了揉脑袋说道：“这半天醉意好像上来了，那就不多留了啊，我在家里等着二老，还有可风你们。走吧海娟，今天回家你是司机，我要好好休息一下。”

　　虽然高西只是感觉到有点累，并不晕眩，但是为了安全起见，他还是打算让席海娟开车，反正也就是到夏穆的公司而已，到了夏穆的公司之后，夏穆会送他们去机场，然后乘坐飞机离开旧金山，前往博兹曼。

　　高西先上了车子，不过没有进驾驶室，而是坐在了皮卡车的车厢里头，冲着刘老汉等人挥手告别。

　　他们离开的时候，刘老汉夫妇和高可风夫妇一直在那里看着，直到汽车驶远了，高西已经看不到人了，可还能听到高可风在那里喊“一路顺风”的声音。

　　这些人，还真是够热情的，不过高西真的很喜欢。

　　在异乡国度，能遇到老乡，而且还是比较淳朴可爱的老乡，这是一件非常难得的事情，高西觉得自己很是幸运。

　　前面的路，席海娟开车比较慢，也是想要充分给足高西和刘老汉等人告别的时间，直到后视镜里看不到人了，她才踩了一脚油门，然后朝着旧金山的方向驶去。

　　到夏穆公司还车的时候，夏穆很奇怪的把高西臭骂了一顿，这让高西感到是莫名其妙，虽说夏穆平日里脾气就不太好，但今天感觉有点蛮不讲理啊。

　　席海娟为了他说话，本以为这样可以缓和一下气氛，谁知道席海娟的话就好像炸弹投入到了火油里似的，那家伙，反而是助涨了一场恐怖的暴风骤雨。

　　最后还是吕乘风这小子到公司里来玩，才把高西和席海娟拉到机场去了。

　　临分开的时候，吕乘风拍着高西的肩膀语重心长地说道：“西哥，唉，好自为之，好自为之啊，这桃花劫它也是一个劫难啊。”

　　高西始终没明白吕乘风这厮说的究竟是什么意思，海娟跟他是表妹和表哥的关系，现在根本不是男女朋友，而夏穆跟他那可是哥们，更不可能是男女关系了，这谈什么桃花运啊。

　　于是他好好教育了吕乘风一番，说清楚了桃花劫是个什么东东，直到不得不离开了，才乘坐飞机返回了博兹曼。

　　……

　　从旧金山到博兹曼，坐飞机只需要很短的时间，所以当席海娟开车从博兹曼机场载着高西返回黄石牧场的时候，也不过就是下午而已，太阳还升的很高呢，都没有天黑的意思。

　　席海娟开了一路的车，显然是有些累了，车停了之后，她却不愿意动弹，而是靠在了汽车的椅子之上，打开窗户深深吸了口气道：“如果可能的话，我真的就想这样子过一辈子了，不想回去了，虽然故乡好，但是景色和空气真的跟这边没法比的。在那边，看到的永远都是高楼大厦和车水马龙，听到的是汽车和机器的轰鸣声，而在这里，看到的是碧空万里，看到的是青山绿水，听到的是鸟叫声和动物的叫声，真是舒服。”

　　“真想享受还是下来享受吧，那边有躺椅，你好好休息一下，我去给你做下午饭吧，就先凑合着吃点知了肉吧，今天晚上不是还要跟旅游团的人包饺子吗？”高西这个时候真有一种冲动，想要直接将席海娟从车上抱下来，可是最后理智还是让他放弃了。

　　可悲的理智啊。

　　如果不是这种所谓的理智，他可能早就已经有好几个孩子了，反正他们老家农村的计划生育简直形同虚设，一家没两个孩子那都是奇葩事儿。

　　“算了吧，哥我先帮你把车上的东西搬下来吧。”席海娟打开车门走了下来，然后伸了个懒腰，那秀美的身段，又一次让高西有点心猿意马了。

　　高西觉得自己现在好像控制力越来越差了，以前见到女孩子还可以保持目不斜视，不过现在总是有一种想要上去抱抱的冲动。

　　更可怕的是，这还不仅仅局限于认识的女人，甚至有时候在大街上见到了陌生的美女，也会有这种冲动。这大概就是单身久了的可怕之处吧。

　　网上有个段子说单身一年的人，觉得《还珠格格》里的金锁范爷也不过就是那样，长得也不算漂亮，可是单身十年的人，看容嬷嬷都觉得侧脸是那么的美，单身二十年的人，看猪圈里的猪都觉得貌美如花了。

　　虽然这只是个段子，不过单身久了还真的是非常可怕的一件事儿，尤其是那些既单身，而且还没碰过女人的人，最是可怕。

　　这一点高西倒是要赞扬一下自己，最起码现在已经不是处男了，这一点还行。

　　“我说妹子，你就别忙了，还是我来吧，都是一些蔬菜之类的，也不是很重，这种活儿怎么能让女孩子来干呢，再说我是你哥啊。”高西为了掩饰自己的尴尬，很是英勇地道了车子之前，打开了车厢，先从里面取出了装着两只小猪的木箱。

　　这两个人出去就是麻烦，路上高西等于十给席海娟演了两次魔术，把装着小猪的箱子先弄进空间，然后又弄出来。这要是一个人就没那么麻烦了。

　　不过凭良心说，跟席海娟一起出去玩，还是挺高兴的，难怪人家都说男人干活要给力，就必须得有个美女在旁边陪着，这话一点都不假啊。

　　“哥，你要杀了这两只小猪吗？”席海娟蹲在那里含情脉脉地看着两只小猪，仿佛在看着一对即将被拆散的鸳鸯，那叫一个伤感啊，搞得高西好像犯了多大罪过似的。

　　“不会，最起码现在不会，我还要养着它们给我下小猪崽子呢，等将来猪崽子多了，咱们吃猪肉也就方便了，而且我的那个度假村会有不少的中餐，这猪肉是必需品，绝对不能少的。”高西无奈说道。

　　“不是吧哥，你就凭着这两头猪来传宗接代啊？”

　　“什么鬼话，我干嘛找猪来传宗接代。”高西苦笑道。

　　“不是，我说的不是那个意思，我的意思是说只有两头猪的话，想要养大，让它们繁衍到一群，提供给你的度假村，那可是太慢了啊，你应该多买些的，我听刘大叔他说他们附近也有很多人养猪的，如果一家拿上几个小猪崽子，那也能凑齐一个连队了，到了那个时候，才能猪丁兴旺嘛。”席海娟急忙解释道。

　　“好了，我知道你是什么意思了，咱就先别讨论猪了，你要么过去休息，要么帮我把青菜清洗一下，待会儿吃知了肉太油腻了，还是吃点青菜更加健康。”高西觉得席海娟真不能待在这里了，一方面是这丫头总是说一些让他很尴尬的话，另外一方面，他也想把熏衣草籽儿带进空间里面去。

　　反正那些熏衣草籽儿他是不准备种在牧场上的，即便是种，也就是给房子周围种上一些好看。如果要大量种植的话，还是选在空间里面最好，那里面空间足够大，而且土地也足够肥沃，浇灌起来同样非常容易，在那里种植薰衣草，绝对是最好的选择，等以后薰衣草长成了，高西也可以学些古代英国贵族们的沐浴方式。


第三零八章 尤赛特要参加比赛了

　　等高西将车子上的东西都搬下来之后，就给自己泡了壶小茶，坐在那里休息了起来。这茶壶自然是花了将近上百万买来的现代紫砂壶大师顾老师仿制时大彬的。

　　别看只是仿制，可大师的作品那就是大师的作品，这价格上也是不低，这位顾大师制作的紫砂壶精品在拍卖市场上最低也能拍到六七十万软妹币。

　　高西拿着这紫砂壶有时候就在想了，要是自个儿也能有这么一门手艺那该多好啊，光是做紫砂壶那就能发家了。

　　其实他这想的太简单了，这就跟写网络小说一样，能够月入百万以上的人，也就那么几个而已，真正百分之九十的网络作者写书都是不赚钱的，要么就是靠着全勤度日，那可是非常辛苦的。

　　人顾大师的紫砂壶能卖那么高的价，一来当然是水平高，二来也有运气成分。打个比方来说，这顾大师就好比是网络小说作家里的唐家三少，未必所有人都喜欢他的紫砂壶，但他的紫砂壶那还就是卖得好，价格高。

　　当然了，相比而言，顾大师的紫砂壶受众应该还是比较小的，毕竟能欣赏紫砂壶之美的人，还真不算多。

　　紫砂壶泡茶，有自己独特的香味和特点，高西这是干累了，所以想要休息休息。

　　“哥，菜已经给你清洗好了，要不我把这些知了也洗了吧，待会儿你就直接做了。”席海娟倒是很勤快，见高西在那里惬意地翘着二郎腿，也没有发表抗议，反而是很贴心地问了一句。

　　“海娟，你就先歇着吧，那些知了我都洗过了，而且剥掉了壳儿，待会儿只需要油炸就可以了，你也别忙活了，赶紧过来休息一下，喝点茶水，不然这事儿要传出去，三姨该说我欺负你了，那我可担待不起啊。”高西笑着说道。

　　席海娟吐了吐舌头，将手清洗了一下，然后就走了出来，她自己知道自己，其实在家的时候，她从来不干这些活儿的，忙完了一天的工作回到家里，爸妈都把饭菜给准备好了，她坐在沙发上看着电视，怀里抱着泰迪熊娃娃，一下子都不想动。

　　也只有在高西面前，她才会如此努力的表现，她也不知道这是为什么，反正这个时候就完全感觉不到累了，好像浑身都是力气。

　　“白雪，过来陪陪海娟，我去忙去了。海娟你喝茶，这里还有洗干净的水果，如果饿了先垫上一点。”高西站起了身子，这休息的也差不多了，是该去动手做饭了。

　　白雪公主还没跑过来呢，果宝那小子却先窜了过来，直接就趴在了席海娟的胸口上，那叫一个惬意。

　　高西看得眼红，却也没办法，只能乖乖钻进厨房里面去做饭，眼不见心不烦啊。

　　“对了哥，我记得上次来的时候你这儿不是有个叫尤赛特的年轻人嘛吗，他人呢？”席海娟一边吃着桌上摆着的坚果，跟果宝玩着，一边问道。

　　“尤赛特啊，他去参加美国东部田径锦标赛了，希望这一次可以拿到个冠军吧，上一次全美短跑锦标赛他拿了个铜牌，可是很不乐意呢。”高西笑着说道。

　　“他可是你徒弟，要是他能拿到冠军，那你脸上也有光啊。”席海娟笑道。

　　“我倒也不图他让我沾什么光，不过他是我调教出来的，当然成绩越好，我这心里头就越高兴了。”高西说道。

　　“有把握吗？比赛什么时候进行啊？”席海娟问道。

　　“说起来倒也有意思，比赛是明天进行的，正好可风他们要来，咱们就一起在这儿一边吃，一边看尤赛特的比赛吧，他好歹也算我这农场出去的人，肯特他们都很想给尤赛特加油呢。”高西的声音虽然是从厨房里传来的，可是那股子兴奋劲儿就算是墙壁也阻挡不了。

　　“这个好，幸亏我这一次带来了两个导游，所以不用一直跟着旅游团，明天我也过来。”席海娟说道。

　　“没问题。”

　　高西一边跟席海娟聊天，一边将自己需要的材料都取了出来，他自己不用进空间，只要把空间打开，让海王或者大白帮忙把东西递出来就行了。

　　也因为这个由头，席海娟说要帮忙，他根本就没有让席海娟进厨房里头来，不然那就要露陷了，对于一个有着这么大秘密的人来说，高西可不敢轻易让别人进厨房的，要么就是别人做饭，他像个大老爷一样坐在外面休息。

　　除了油炸知了和泥鳅之外，高西还打算做几样素菜，其实这才是重点。

　　他现实切了菠菜，然后用热水烫熟了，然后捞出来，在锅子里面调上各种调味料，这样就能吃了。

　　这样吃菠菜，比起炒着吃更加营养，比生着吃更加卫生，也非常方便，因为只要锅里有热水，菠菜放到锅里瞬间就可以烫熟了，相当简单，感觉有点像冒菜的做法，只不过冒菜用的是特殊的汤，而这个就是白开水，烫熟了之后才捞出来调味的。

　　一盘菠菜，另外还有一盘小青菜，做法跟这个一模一样，这就是高西妈在家里经常做的，关键就是调味的时候把味道调好了，那吃起来才带劲儿。

　　素材做好了，他还打算熬点稀粥。

　　今天从刘老汉那里拿到了几个大南瓜，这南瓜用来煮粥实在是相当美味的，而且吃着油炸的东西喝点粥，那也更舒服。

　　南瓜做的时候，可以去皮，也可以不去皮，这主要是看南瓜到底嫩不嫩。

　　如果南瓜足够嫩的话，那就只需要将南瓜切开，把里面的籽儿和不能吃的东西掏出来，其余的切成小块就可以下锅了。

　　如果南瓜太老了，那皮就比较糙，这个时候就要去皮了，当然去皮的方法也挺简单的，高西一般习惯用刮柿子皮的那种特殊的小工具来去皮。

　　反正南瓜一般不用去皮就可以吃，所以其实也用不到几次。就比如说今天从刘老汉那里拿来的这南瓜吧，就比较嫩，所以是不用去皮的。

　　至于南瓜籽儿，按照他们老家的习惯，都是拿出去晒在太阳底下，等晒干了之后那就可以吃了，南瓜籽儿最好不要炒，炒了之后反而没有那种好味道了，就是晒一晒便可以了。

　　现在国内市场上还有把南瓜籽儿当成零食来出售的，就跟向日葵一样，味道还是很有特色的。

　　将南瓜切成块倒进锅里，然后又舀了点面粉，均匀撒在锅里头，并且用勺子进行搅拌，这个过程必须要有的，否则的话稀饭就容易结成块，那就太难看了。

　　感觉差不多了，高西才盖上了锅盖，因为水本来就是热的，所以这稀饭熟起来那是非常快的，高西只是到了厨房门口，让席海娟把桌子收拾一下准备吃饭。

　　他人是不能走开太远的，不然稀饭溢出来会比较麻烦。

　　席海娟用坚果仁犒劳了一下果宝，这小家伙才从她怀里走开，不然赖着不走了。

　　高西心里头就想了，那个地方一定非常柔软吧，不然的话果宝这小子怎么会那么流连忘返呢。

　　虽说他也摸过女人，可每个女人的触感那都不一样啊。

　　等你席海娟吧桌子摆好的时候，饭也熟了，高西将热乎的稀饭舀了两碗端上了桌，然后席海娟也进去帮忙端出了菠菜和小青菜。

　　当然，这一顿饭的重点还是油炸知了跟油炸泥鳅，这也是席海娟最期待吃到的。

　　饭刚上桌子，肯特就过来了，高西让他坐下来一块吃饭，肯特说已经吃过了，只是过来看看高西吃了没，他们今天做的披萨剩下不少。

　　这不提披萨还好，一提披萨，高西这歪主意又来了，在西方的食品之中，他是最喜欢披萨的，可是这披萨的做法，那也有许多种，各种材料添加进去，那就是不一样的。

　　有培根、烤肉、蔬菜等等各式各样的披萨。

　　那要是将知了肉或者鱼肉跟这披萨结合起来会产生什么样的化学反应呢？

　　高西是越想越觉得兴奋，他打算等没人的时候自己试验一下，然后品尝对象就好找了，肯特这些牛仔是第一选择，他们平常就吃披萨，应该能吃出来味道好坏，当然席海娟和那些游客也可以当作实验对象，还有董晨一家子。

　　见高西已经准备了饭菜，肯特就离开了，不过走的时候带了不少的油炸知了和油炸泥鳅，可怜的肯特倒现在也不知道自己吃的是一种叫知了的昆虫，还以为是味道比较特殊的虾子呢。

　　“我听说外国人不喜欢吃这些奇怪的东西，哥你是怎么让他们吃上的啊？”席海娟见肯特走了，才惊讶地问道。

　　高西就把自己之前做的事儿说了一遍，席海娟听完之后也是忍不住笑了，心里头想着可怜的牛仔们啊，你们摊上了这样的牧场主，也不知道是福是祸哦。

　　吃饭的时候，果宝和白雪公主都得到了不少的知了肉和泥鳅肉，它们不吃青菜，倒是喜欢喝南瓜粥，所以高西也给它们弄了些南瓜粥去吃。

　　至于美队它们，高西现在都不用担心了，有肯特几个人在，绝对不会亏待了这几个聪明的家伙的，再说了，那野地里的野味可不少。


第三零九章 中毒事件

　　凭借闪电的速度、美队的聪明、绿巨人的力量和蝙蝠侠的神出鬼没，捉几只兔子什么的还是相当容易的，有时候肯特要去喂它们的时候，它们就已经吃饱了，只剩下一些兔子的骨头。

　　平时的话果宝还是蛮调皮的，可是到了吃饭的时候，这小家伙就变得非常听话了，大概是知道吃东西的时候不能胡闹吧，如果胡闹的话，那就没有东西吃了。

　　别看高西平时挺温柔的，但是发起凶来，连高西自己都觉得可怕，更别说果宝了。

　　又一次果宝因为捣乱，弄脏了高西一张珍藏了许久的照片，高西就发了火，虽然说没有打没有骂，可是那段时间却一直对果宝冷着一张脸，形同陌路一般，可把果宝给吓坏了，所以从那儿之后，果宝就再也不敢调皮了，就算是玩，也绝对不敢过火了。

　　它大概也知道，主人宠溺它也是有底限的，不可能一直顺着它，如果有些事情做得太过分的话，那它可就失宠了，虽然上一次的事情高西好像已经忘记不提了，但果宝却不敢忘记，这小脑袋瓜子里头还是很理智的。

　　席海娟摸着果宝的小脑袋说道：“小家伙，你跟了我哥那可是真的享福了，你看看你吃的这些东西啊，跟我们吃的一模一样，我哥可是真把你当家人一样看待呢。”

　　“吱吱吱！”

　　果宝叫了几声，一边叫，一边嘴里边还咬着东西，虽然没有人类的面部表情那么丰富呢，不过也看得出来，它是真的相当高兴啊。

　　“海娟，你少吃点吧。”高西突然说道。

　　“怎么了哥，吃点东西你就舍不得了吗？”席海娟此时已经完全没了淑女的样子，手上和嘴上那都是油，吃得真是叫一个豪爽。

　　“舍不得？我说表妹！我的好表妹啊！你可不能这么冤枉人啊，搞得我好像不让你吃东西似的。你知了你最少也吃了有五十个了，泥鳅吃了二十多条，还喝了一碗南瓜粥，吃了几个青菜和菠菜，我说你就那么大点肚子，塞得进去那么多东西吗？别明天早上起来肚子难受啊。”高西苦笑着说道。

　　这席海娟要说身材，那绝对是相当标准，不胖，但也不骨感，按理说这饭量不应该这么大啊。

　　“哎呀，这不知不觉间居然都吃了这么多东西了啊，我就说今天怎么怪了，感觉肚子鼓鼓的，还以为是水喝多了胀的呢！”席海娟非常可爱地吐了吐舌头，有点不好意思地说道。

　　这番话，让高西差点没把吃到嘴里的知了肉给喷出来，这自己吃了多少东西都不知道，也不怕把舌头吃下去啊。

　　看来自己这个表妹还真的是喜欢吃知了肉跟泥鳅肉啊，否则的话断然不可能会如此的，真是让人相当无语。

　　吃过饭之后，高西就出去散步了，席海娟则在家里收拾碗筷和碟子，这还是她主动要求的，本来这些活儿都应该是高西来干的，不过现在席海娟抢着要干，他也自然不好拦着了。人家女孩子想要表现，你不让表现，这无论如何都说不过去啊。

　　高西出去散了会儿步，看望了一下亚瑟、滚滚、美队它们，然后又去跟肯特几个人打了招呼，询问了一下最近牧场上的一些事儿，之后就回来了。

　　回来的时候席海娟已经离开了，不过厨房里该收拾的东西都已经收拾好了，所以也用不着他在忙。

　　“这还有张字条？都什么年代了啊，居然还用如此原始的传递信息的方法，难道不知道可以发短信或者QQ信息吗？”

　　高西嘴上一边嘀咕着，一边打开了那张字条，发现上面写着很简单的一句话“有急事，先走了哥，饺子就不做了！车我开走了！”

　　“什么急事儿啊，居然连饺子都不做了？”高西拿着那张字条愣了一会儿，心里头总觉得不太踏实。要知道席海娟这一次去旧金山，除了是跟陪他之外，还有一个很重要的目的就是为了实现那些游客们想要吃一顿正宗的中国菜的想法，现在居然做不做了，这要不是风急火燎的事儿，肯定不会如此的。

　　他想了想，就将席海娟买回来的菜放进了冰箱里，而将自己放在冰箱里的东西转运到了空间里头放着。

　　弄好之后，就开了一辆牧场上的F150前往了奥科查的牧场，他那两年F650让席海娟开走了，而加长悍马又太大，拉东西也不方便，他心里头想着这F150可是牧场上的标准皮卡，所以开去万一有什么东西要拉，那倒是正好。

　　果宝虽然想跟着去，不过被高西给拦住了，让它陪着白雪公主玩去。

　　美队那几个要上班，白雪公主有是有一个狗狗也挺寂寞的，又没有人陪，有果宝在，它的心情肯定会好上很多。

　　抵达奥科查牧场的时候，就看到有一辆急救车在那里停着，里面有好些个游客都躺在那里，面色发白，唇色发紫，不能动弹了。

　　“怎么回事儿啊这是？”高西急忙冲进去问奥科查道。

　　“这我也不知道啊，自由活动的时候，也不清楚发生了什么，他们忽然间就这样子了，好像中了毒一样。”奥科查吓得冷汗直流，这要是一下子死这么多人，那别说他的旅游牧场别想弄了，估计还得去坐牢，问题可是真大了。

　　“他们这情况明显是中毒了，估计是吃了什么不该吃的东西，要去医院洗胃，可是我们博兹曼的医院条件有限，救护车就只有三辆，其余两辆还不在，根本不可能及时运送他们过去啊，而且要洗胃的话，博兹曼也没有那么好的条件，最好是直接送到海伦娜或者大瀑布城去。”旁边有个医生走过来对奥科查说道。

　　“我靠，你们美国的医疗条件不是全世界最好的吗，怎么连这么点事情都解决不了？”高西有点着急了，这是人命关天的大事儿，别说死这么多人，就算只是死一个人，那只怕他的旅游公司就别想干下去了，别人可不管是什么原因，只要死了人，那就是你们的责任。

　　“没错，可那指的是大城市，像我们这样的小城，根本没有那么好的条件，都只是社区医院而已。”医生解释道。

　　“行了，你们也别忙活了，都散开。那些人，没有中毒的立即把大家伙儿抬到房间里去，我大概知道你们这些人中了什么毒，我过去也吃过这个亏，后来是被一种草药治好了，我那里有不少，现在就去取，千万别让人把他们带走了。”

　　事到如今，就算是冒险，高西也要动用生命泉水了，他不能眼睁睁地看着这些人死，不仅仅是关系到旅游公司的声誉，更重要的是，这可都是人命啊，自己有办法去救他们却不救，那估计今后一辈子都不得安宁了。

　　没等有人问什么，高西就上了车，然后开走了。

　　到了没人的地方，他迅速进入空间，将生命泉水分成了八份，正好是可以给八个人服用，当然了，生命泉水里面也掺杂了一些有营养的草药，使得这个东西变得苦了起来，这也是为了掩盖生命泉水的真想。

　　不到十分钟，他就返回到了奥科查的牧场，见那些游客正在跟医院的人互相推搡呢。

　　高西没搭理他们，喊上了席海娟一起到了房间里，迅速将生命泉水喂给了这些人喝，幸好这些人还能喝得下去东西，不然的话就更麻烦了。

　　做完这些，那就只能听天由命了。

　　席海娟紧张地蹲在墙角，脸色惨白一片。高西也没时间去安慰他，因为连他自己都没遇到过这种事情，脸色也不好看，一屁股坐在地上就没能起来，更别说去安慰席海娟了。

　　“咳咳！”

　　“醒来了！醒来了！”

　　随着一声咳嗽响起，高西也不知道从哪儿来的力气，竟然直接从地上蹦了起来，他发现那些人的脸色都渐渐转红，恢复了本来的颜色，而嘴唇也没有了之前那么可怕的酱紫色，也在逐渐恢复正常。

　　更重要的是，刚刚几乎都快失去知觉的人，现在已经可以慢慢动弹了，虽然身体还虚弱得很，但是看得出来，毒是已经解了。

　　“看什么看，还不快去熬点稀粥什么的给他们喝！”高西真是一肚子火，冲着奥科查就大吼了起来，这席海娟才离开多久啊，居然就发生了这种事儿，当然那两个年轻导游也有责任，可是奥科查的责任更大，毕竟是在奥科查的牧场上出事儿的。

　　“我不会啊！”奥科查急得都快哭了，他一点也不在意高西朝他大吼大叫，因为就连他自己都想抽自己连个大嘴巴子，这事儿幸亏高西来了解决了，不然真死了人，那他这牧场就完了，他自己也完蛋了。

　　“我去！”席海娟也站了起来说到你：“奥科查场主，麻烦你给我准备一些材料。”

　　等席海娟和奥科查将稀粥煮好的时候，中毒的人都已经清醒了，他们在其余游客的帮助之下靠在床上一边喝着粥，一边休息着。

　　看到这一幕，社区医院的那些医生护士都傻眼了。

　　“神奇的草药！神奇的中医！”

　　有人惊呼了起来。

　　“这是违法的，你们的药没有经过食品药监部门的批准就擅自使用，我要去投诉！”

　　也有人见不得别人好。

　　这种人可不是有原则，而是真正的嫉妒和不爽。


第三一零章 兽王

　　“去啊，去投诉啊，什么东西！”高西此时心情非常不好，所以对这些人一点都没客气，让奥科查把人都给轰走了。

　　他在那里坐了一会儿，突然对担惊受怕地站在自己面前的两个年轻的导游女孩说道：“你们说说，这个事情要怎么办吧，为了救这些人，我擅自用了药，虽然这不是什么大罪，可是绝对会被罚钱的，这帮狗东西宰人可是一点都不心疼的。”

　　两个女孩也被吓坏了，直接就跪在了地上，她们到现在为止都没明白过来究竟是什么引起了这种事情的发生。

　　“这位医生。”

　　“我不是医生，你有什么话说？”高西看了一眼那想说话的病人问道，脸色也不好。

　　“他是我们公司的大股东。”席海娟介绍道。

　　“原来是老总啊。我也不是要给她们求情，只是这个事儿真怪不上她们。是我们嘴馋，看到牧场旁边的山上长了一些野葡萄，就想尝尝味道，可是没想到吃了之后就出现这种情况了。我们是偷偷摸摸去做的，她们就两个人，也管不过来。”

　　听到这话，高西的脸色好了一些，知道这个事儿跟公司无关了，合同里明明白白写着，如果游客自己胡乱吃东西出现中毒或者其它迹象，公司一概不负责任，而且这合同还是经过司法部门鉴定，确实是有效的，并不算霸王合同。

　　“算你有良心，没有把责任推到她们身上去。这一次能得救，纯粹就是你们运气好，但是下一次可就没这么好运了，你们自己斟酌吧。还有海娟，以后再来团的话，一定要给他们说清楚了不要乱吃那些野生的东西，这一次虽然游客有错不假，但也是咱们的责任没有尽到，如果提前就多叮嘱几次，我相信也不会有这么多人去找死了。”高西站起了身子，这才觉得自己双腿发软，刚刚也是给吓着了，他长这么大，还从来没遇到过这种事儿呢，万一要是出点什么事儿，他都不知道该怎么办了，这心里头是真的慌啊。

　　“知道了知道了，老总你说的没错，我们不该这么冒冒失失地去吃那些野东西，是我们错了。”

　　“好了，现在不是道歉的时候，你们好好养着吧，不管如何，这一次你们是跟着我们的旅游团出来才有事儿的，我们也有一定的责任，这一次的旅游时间就延长一天吧，钱款由我们公司垫付。奥科查，我有点事儿跟你说，咱们出去聊。”

　　虽然这个事情旅游公司责任很小，可是就算本着人道主义的原则，那也不能太绝情了，只要游客不胡闹，他也就不会做出什么绝情的事儿，可如果真的有人不识好歹，非要胡乱宣传的话，那对不起，他可得想办法了。

　　他高西虽说从小到大吃的亏不少，可很多亏是他自愿吃的，但是有些亏，他绝对不会白吃，吃了之后，也一定要让对方付出一定的代价。

　　到了外面，正巧遇到了金森跟安德鲁，于是四个人一起到了奥科查的客厅里面聊了起来。

　　“这个事儿怎么解决吧，奥科查你说，我反正是没什么经验。”高西说道。

　　“西场主，今天这事儿我责任很大，不过人救活了，那就好办了。您可以放心，接下来的事情我们三个会处理好的，绝对不会让人找你的麻烦，怎么样？”奥科查信誓旦旦地说道。

　　“我要的就是你这一句话，人我帮你救活了，别的事儿我就不想操心了。更何况我对美国不熟，如果非要打官司的话你们告诉我一声，我会花钱请最好的律师。”高西也不想为难奥科查，本来这件事情最大的责任那就是游客，你说谁也没饿着你对吧，你瞎吃什么东西嘛，这不是给人添堵吗？

　　“没那个必要，这只是小事儿，打官司谈不上，我们处理这种事情不是一次两次了。只要咱们统一了口径，医院那些人是没有办法的。再说了，刚刚你也看到了，社区医院里的大部分医生和护士还是非常支持您的，只有个别人心里头嫉妒和不爽，翻不起什么浪花。”奥科查解释道。

　　“这样就好，那我先回去了啊，这个事情的处理就有劳了。”

　　高西心里头松了口气，既然奥科查回答的这么信誓旦旦，那估计多半他还真是有办法的，自己就没必要操心了。

　　回到牧场之后，高西直接就进房间休息去了，身体累，心更累，就刚刚那一番折腾下来，他可是受罪不小啊。

　　还好有果宝和白雪公主陪着，他心里头舒服了很多。

　　大概休息了一个小时之后，他才从床上爬了起来，然后就接到了奥科查的电话，说是问题已经解决了，花了点小钱，事情已经摆平。

　　美国把塞钱不叫贿赂，叫捐赠，奥科查他们联手给社区医院捐赠了一台比较先进的仪器，花费大概十万美金左右，这社区医院就决定把这个事情烂在肚子里了，而且这事情传出去了，对他们也没什么好处。

　　这下子高西算是完全松了口气，于是洗漱了一下，就拿着熏衣草籽儿进入空间里面去，打算撒在营地周围的空地上，看看能不能长成了。

　　另外还有那两只小猪也被他带到空间里，准备养大了之后配种呢，这可是决定他以后能不能吃上味道更好，而且稳定产出的猪肉的基础啊。

　　刚到空间里，忽然间眼前就出现了一个巨大的黑影。

　　“吼——！”

　　高西定睛一看，好家伙，这简直就是黑熊精到了嘛，这头北美棕熊，竟然已经有四米来高，这比一般的熊大了太多了，站那里简直就像个小巨人似的，要知道一般的熊如果人立的话也就只有两米多到三米，这家伙竟然达到了四米，看这样子怕是已经创纪录了。

　　就这，高西还只是给它吃了一点壮骨精灵粉，来帮助这小家伙长得更加健康，还有一点智慧精灵粉，让这小家伙更加聪明，还有一点提高忠诚度的精灵粉，确保这大家伙不会反噬主人。

　　这要是直接喝了魔法泉水的话，真不知道会不会长成七八米高的巨熊，那可就牛逼了。

　　“嘎！”

　　正激动呢，忽然间一声清脆的鸣叫传来，高西一看，天空中一只金雕飞过，那翼展估计得有五米左右了，如此恐怖的大金雕，在现实世界中只怕都是极为少见的。

　　他听说过大金雕的翼展最大可以达到六七米，不知道自己这金雕是不是能长成那么凶恶的怪物，但是说实在，他还真挺期待的。

　　金雕的羽毛非常漂亮，金褐色在阳光之下格外闪耀，而且金雕的羽毛沾到水之后不会湿透，反而是会顺着翅膀滑落到地上，也正因为如此，在很多地方金雕都被疯狂捕猎，就是为了出售金雕的羽毛来换取高额的利润。

　　跟大金雕鹰眼打了声招呼，高西忽然想到了一个撒种子的好方法，于是就叫大金雕落了下来，然后他骑了上去。

　　骑乘飞行宠物，这是魔兽世界里面经常会有的事情，高西虽然不玩山口山，但是也有了解的。

　　所以对于能够骑乘大金雕，他一直都有些期待，只是没想到今天居然可以真的尝试一下。

　　这种感觉不得不说那真的是太刺激了，担心飞的太高呼吸不畅，所以高西就让大金雕尽量飞低一点，飞慢一点，然后就在空中将一袋子的薰衣草种子撒在了地上。

　　“啊啊啊啊啊啊啊——！”

　　高西兴奋地在大金雕的背上站了起来，然后嘴里面大喊着，这跟坐飞机的感觉真的完全不一样，太爽了，也太刺激了，倒是有点空中飞车的感觉，只是比那个更棒。

　　撒完了种子之后，高西又去调和了一些泉水，这里头包括了生命泉水跟魔法泉水，还有一些微量元素。

　　当生命泉水撒在那些薰衣草种子上的时候，奇迹就开始诞生了，只是这个时候的奇迹正诞生于地底，高西根本就看不到，他现在能看到的就是种子落到了泥土里面，上面浇灌了泉水，自己的事情算是完成了，接下来就可以去干别的了。

　　等种完薰衣草之后，高西先去休息了一会儿，这骑乘大金雕还真的是十分过瘾的感觉，不过也着实挺累了，因为一颗心总是悬着，关键还是没有适应，有些害怕。

　　跟泰兰德聊了一会儿天，让泰兰德和大白帮忙照顾两只小猪仔，高西又骑着巨熊雷霆出去狩猎去了，这一次是要活的豪猪崽子，捉回来之后准备跟两只小猪仔养在一起，这样可以从小培养感情嘛，到了交配的日子，它们应该就会自动交配了吧，反正都是猪嘛，高西可不喜欢强迫，不过真到了非得强迫的时候，就算不喜欢，那也得上了。

　　豪猪现在对高西已经没有任何威胁了，他甚至连枪都不用带，光是海王就可以轻松干掉大豪猪，捉住豪猪崽子了，这巨熊雷霆压根就不用你动弹，只需要待在原地保护好弄高西也就行了。

　　有时候高西真觉得自己像个兽王。

　　将三只豪猪崽子跟两只家猪崽子圈在了一起之后，高西观察了一会儿，虽然它们还不太合群，不过问题不大，有海王和雷霆在这里看着，它们也闹不住什么幺蛾子来，自己还是离开空间吧，不能一直待在这里头。


第三一一章 养点蜜蜂采蜂蜜

　　从空间里出来，看看天色，此时才刚刚到下午四点多，距离晚上还早着呢，高西就打算去找点乐子来。

　　于是给尤赛特打了个电话，询问了一下尤赛特比赛的事情。

　　“西先生，您知道我是多么希望您可以到现场看比赛吗，如果您能来的话，我真的会非常激动的，而且说不定能拿到冠军呢。”

　　“喂喂，听你这意思，我不去你就拿不到冠军了吗？这什么态度啊，告诉你，跟着我训练过之后，你要是连这个东部举办的赛事都拿不到冠军，那以后就别说是我高西训练出来的啊。我是去不了现场了，不过会看电视直播的，当然，我承诺如果你参加全美大奖赛或者世锦赛、奥运会的话，那我一定到现场去给你加油助威，现在只是个小赛事，你自己努力就行了，拿到了冠军再回来牧场，我给你举办庆功宴，让大家伙儿都高兴高兴。”高西笑着说道。

　　“嘿嘿，我跟您开玩笑呢。这一次的冠军非我莫属，您就放心吧，在电视机前看着我，我会给您一个惊喜的。”尤赛特笑道。

　　正聊着，居然有新来电了，高西无奈只好让尤赛特先去忙，自己则接通了另外一个电话。

　　这个电话不能不接啊，因为是夏穆打过来的，夏穆那暴脾气，高西可招惹不起，更何况在他心里头一直认为夏穆是自己的恩人，所以对这个人比其他人都要高看一筹的，只怕除了自己的父母之外，就属这夏穆在他心里头地位高了。

　　“臭小子怎么这么迟才接电话，是不是又跟你那个什么表妹亲热呢？”刚接通电话，夏穆就一通劈头盖脸的吼叫声过来了。

　　幸亏高西足够明智，接通电话的那一瞬间就将手机放到了距离耳朵很远的地方，可就这样，还能很清楚的听到夏穆的声音，他可没开免提啊。

　　“瞎说什么呢穆姐，之前就给你解释过了，那是我表妹，不是女朋友，谈什么亲热啊。我是个男的，被你诋毁没事儿，可人家女孩子还是要清白的啊。”高西按了免提之后说道，他还是不敢靠近电话太近了。

　　“真的？”

　　“真的！不过穆姐，你怎么对这个事情如此关心啊？按理说我喜欢谁不喜欢谁好像你也管不着啊？再说了，你不是一直都希望我早点成家的吗？”高西很是纳闷地问道。

　　“那个……那个，哎呀，你怎么这么啰嗦，我是你姐，当然要关心你了啊。我是喜欢你早点成家，可咱们也不能胡乱找啊，那个席海娟是不错，可那是你表妹啊，虽然说她是你姨收养的孩子，可名义上那还是表妹，真娶了她，会有人说闲话的啊。”夏穆说道。

　　“切，我才不会管别人说什么呢，再说了，我现在都搬到美国了，他们爱说什么说什么，关我屁事啊。”

　　“我不管，反正你就是不能跟她在一起。”夏穆突然间就不讲理了。

　　难怪有人说千万别跟女人讲道理，越讲道理越糊涂，讲不清楚的。高西干脆就岔开了话题问道：“我说穆姐，你今天给我打电话不会就是为了这个事儿吧？”

　　“哎呀，差点忘了正事儿，你让我给你设计好的路灯已经弄好了，我也帮你让制作公司给做好了，现在已经送到了博兹曼，你过去签收一下，没付钱哦，钱你自己支付吧，你可是土豪，姐姐我穷啊，不过那个什么设计费就不要了，便宜你小子了。”夏穆急忙说道。

　　“弄好了吗？真是太好了。”高西本来还想着自己搞不好还得去一趟旧金山把这些东西运回来，不过看起来夏穆想得还是蛮周到的，居然已经考虑到了这个问题，就让人把东西直接送到博兹曼了。

　　“你姐姐我办事还利落吧？”

　　“利落利落，简直太利落了，我爱死你了。”

　　“说什么瞎话呢，什么爱不爱的，我会当真的哦。”夏穆说道。

　　“嘿嘿，穆姐你真是个好人，制作费跟设计费相比那可少多了，多谢啊。”高西没有意识到自己这句话说出去之后会产生什么样可怕的效果，大概是因为他自己收好人卡收的太多，已经有些麻木不仁了吧。

　　“靠，设计费你麻溜给我打到卡上，一分钱也不能少，拜拜。”夏穆突然就气愤地挂了电话。

　　高西挠了挠头，只能是听着手机里“嘟嘟嘟”的声音发愣，到现在他也没搞明白这个夏穆姐到底是哪根筋不对了，或者是自己说错了什么话吗？

　　刚刚还说好了不要设计费的，这怎么就要上了呢？

　　无奈摇了摇头，转身走出房间，开了那辆F150就往博兹曼去了，东西既然已经送过来了，那就赶紧要去取啊。

　　从博兹曼回来的时候已经是两个小时之后了，因为在博兹曼光是交接货物就花费了不少时间，高西还要将所有的货物都检查一遍的，免得出了问题别人赖账。

　　检查确认都没有问题之后，才支付了制作费和运费，这美国的人工费真是他娘的太贵了，每一次高西都有这样的感觉，可是这就是美国，以后要在美国生活，还真就得适应这样的事儿。

　　最有意思的就是，就连修电脑这样的小事儿，很多美国人都不会，也不愿意拿去修理，只要是电脑坏了，问题比较严重的话就立马就拿去卖了换新的，因为电脑很便宜，可是修理费却很贵，更何况修理之后说不定什么时候又坏了，根本就不保险，还不如买新的呢。

　　高西发现这是个商机，只可惜自己没那种时间去给人修电脑赚钱，不过倒是帮奥科查、金森等人免费修过电脑。

　　回到家里的时候，高西看左右没人，肯特他们这会儿应该还在放牧呢，就赶紧把车停好之后，回到了自己的房间，钻进空间里头去了。

　　刚刚在路上的时候，他就已经把那些路灯材料全部扔进了空间里头，不然装车上真的是不好装啊。

　　果宝和白雪公主也好奇地跟着高西到了空间里头。

　　刚刚进入空间，高西就震惊了，好家伙，原来种植的那些薰衣草居然在两个多小时的时间里就已经长了一大片，不过可惜的是，薰衣草虽然成活了，可是却没能驱散战争迷雾，看起来这种方法还真是不行。

　　不过即便如此，暗夜精灵营地周围也变得整洁了许多，以前都是些乱七八糟的树木，现在则是被一大片的薰衣草包围，那香气弥漫在空气里头，真是让人舒服。

　　有一部分薰衣草没有在战争迷雾里头，可以清楚地看到已经长成了，而且还有几只蜜蜂在那里飞舞。

　　看到密封，高西突然间就想到了蜂蜜。

　　蜂蜜为蜜蜂采集花蜜，经自然发酵而成的黄白色黏稠液体。蜂蜜被誉为“大自然中最完美的营养食品”，古希腊人把蜜看做是“天赐的礼物”。中国从古代就开始人工养蜂采蜜，蜂蜜既是良药，又是上等饮料，可延年益寿。

　　蜂蜜又叫冬酿。主要是因为蜜蜂采集和酿造的艰辛。宋代大词人苏辙《次韵王适元日并示曹焕二首》中写道：“井底屠酥浸旧方，床头冬酿压琼浆”。意思是：“酒窖里的按照传统的方式炮制的屠苏酒，再加上点蜂蜜，她的滋味超过了神仙喝的美酒”。词中的冬酿就是特指蜂蜜。

　　在圣经中记载，公元前13世纪，上帝让摩西带领在埃及做奴隶的以色列百姓离开埃及，到牛奶与蜜之地，这个牛奶与蜜的地方就是迦南美地，在地中海的东岸，约旦河以西。蜂蜜在古时候是中东的主要食物，据说施洗的约翰以野蜜为生。

　　《神农本草经》把“石蜜、蜂子、蜜蜡”列为上品，指出有“除百病、和百药”的作用，且“多服久服不伤人。”公元4世纪，西晋与东晋之交的郭璞在《蜜蜂赋》中写道：“散似甘露，凝如割脂，冰鲜玉润，髓滑兰香。百药须之以谐和，扁鹊得之而术良。”这正是说蜂蜜和蜂蜡的性质及用途。

　　唐、宋、元朝以来，经济繁荣，农业兴旺，蜂蜜的应用也有了发展，从浩瀚的唐诗及其它方面的记载就可以知道。段成式《酉阳杂俎》、王禹称的《小畜集·记蜂》，苏轼的《收蜂蜜》和南宋杨万里的《蜂儿》等诗文中，均记载了当时养蜂和采蜜食用的真实景象。

　　可见这蜂蜜真是好玩意儿啊，而且薰衣草蜂蜜还属于高品质的蜂蜜，那更是相当美味了，就眼睁睁的看着蜂蜜这么糟蹋的话，实在有些可惜了。

　　要不要养点蜂呢？

　　养蜂其实说白了那就是蜜蜂养殖！

　　这是人工饲养蜜蜂而取其产品包括蜂蜜、蜂王浆、蜂胶、花粉、蜂蜡等产品的事业，包括在广义的畜产内，所以广义地说蜜蜂也是家畜。

　　对，您没听错，蜜蜂那也是家畜，养蜂那就是放牧，对于一个牧场主来说，养蜂那也不能算是不务正业啊。

　　蜜蜂养殖的历史有数千年之久，蜂蜜的利用是从渔猎时代开始的。公元前7000年的中石器时代，在西班牙的壁画中，就有女子攀藤采蜜的图。


第三一二章 先下手为强

　　在公元前2600年埃及第五王朝的寺庙里，遗存有刻着养蜂人向蜂窝吹烟驱蜂的浮雕。这是世界上最早饲养蜜蜂的史实。历史学家以及研究者从研究甲骨文的成果推断，我国从殷商时代已有养蜂。

　　历史如此悠久的养蜂产业，如今发展可不怎么样，别人一提到畜牧业，首先想到的那就是养殖牛羊马之类的，谁会想到蜜蜂啊。

　　等有时间，一定去买点蜜蜂养一养看，如果能够自己产蜂蜜的话，那以后高档餐厅里头要用到的蜂蜜就可以自给自足了啊，不用去外面购买了，免得破坏了高档餐厅的美味啊。

　　不过现在不行，现在他还有别的事情要做，要把那些路灯组合起来，然后安装起来，这样的话，就算有战争迷雾遮挡着，可是薰衣草园子应该还是可以亮堂起来了。

　　而且他一直觉得，自己动手修筑这些建筑物的话，应该是可以驱除战争迷雾的，虽然没有尝试过，但可能性当然是存在的。

　　钳子、扳子、钉子等工具高西早就准备好了，自己家里原来养羊，要修理羊圈，会用到许多工具，高西过来的时候全部都给放空间里头了，那些东西卖也卖不了几个钱，所以还不如带过来呢，说不定什么时候就能用得着。

　　“泰兰德，这附近有没有人类的营地啊，我记得人类营地里好像有伐木场的吧，这里这么多好木材，正好让我DIY啊。”只要高西进入空间，泰兰德没有睡觉的话就一定会跟在他旁边，而高西也很喜欢这个小家伙，虽然这小家伙经常会吐槽他，搞得他很尴尬，可他就是喜欢，因为这小家伙傲娇是傲娇了一点，但帮他的忙却是不少。

　　“我怎么知道啊，不过应该是有的，要不你出去找找？说不定还有中立商店，可以买个伐木机器人呢，到时候伐木都用不着你了。”泰兰德说道。

　　“你这等于没回答！”高西无奈苦笑，他之前也怀疑这个空间里不仅有暗夜精灵营地，应该还有兽族、人族、不死族的营地，可是这么些时间的探险，却一个也没发现，这让他都有点失望了。

　　“那你就别问我啊。”泰兰德说道。

　　“靠，我真是自作自受，知道你是这种性格还问，得，找不到也无所谓，我自己丰衣足食还不行吗，我就学那个光头强自己来动手DIY吧。不过你们铺路的时候用什么材料啊，我看你们营地里好像也不都是土地吧？”

　　“鹅卵石铺成的路，还有一些特殊的魔法材料，不过现在用不了魔法，那个也没用了，你想铺路还得自己想办法。”泰兰德说道。

　　“自己想办法就自己想办法，我还很高兴呢。”高西这可不是赌气的说法，他是真的高兴，如果是给别人做工，他或许会觉得累，不想干，可这是给自己收拾空间，那感觉完全不一样，而且累了就休息，也没人会逼着你干，慢慢来，觉得无趣了就不做了，这样很有意思啊。就好像小时候上学，最喜欢的课除了体育课之外那就是手工制作课了，拿着自己母亲熬制的浆糊，制作出一些小玩意儿，那种感觉，真的是相当有意思。

　　所以干活也未必就是累。

　　只有当一种兴趣变成了工作之后，才会慢慢觉得累的。

　　高西的路灯并没有要灯杆，他是打算自己亲手制作灯杆的，而且这些灯杆还要跟现在的环境相协调，这是一个大工程啊，不过没关系，高西觉得自己还是可以完成的。

　　毕竟这里头也不是他一个人啊，有海王、雷霆、大白、鹰眼、扬子鳄兄弟等帮忙，这些家伙最起码搬运木料等东西还是能做的，再加上泰兰德的指挥，那可是不能忽视的一股子力量哦。

　　说干就干，高西先是又去了一趟博兹曼，买了一把电锯，自己从家里带来的锯子那是手工的，要想用来锯树只怕是有些难的，所以电锯就好用多了，另外木工用的工具也都买了一套，待会儿肯定能用上，还有水泥也买了一些，至于其它材料就不用了，空间里头有沙子，也有鹅卵石，包括了明沙和土沙，还有小鹅卵石跟大鹅卵石。

　　砖头就不用了，这里头有石头，用起来也很方便的。

　　他虽然不是专业的水泥工，也不是木工，但是以前在家里没少跟父亲干这种活儿，对于木工活跟泥工活儿那都是有所了解的，当然谈不上专业，可也不是个外行，慢慢来就行了。

　　反正这里头也不能让别人帮忙，不然可就暴露了啊。

　　买回了电锯之后和各种工具以及材料之后，高西正准备进空间里面大干一场呢，没想到却看到席海娟带着两个年轻导游还有几个游客就在牧场门口等着他，旁边还站着肯特和奥科查。

　　高西心里头想这些人估计还是为了今天那次中毒事件来找他的吧，没办法，就先应付一下吧，这会儿刚刚才六点多一点，天都没黑的，再说了，就算天黑了也无所谓，空间里面他存了一些魔法咒符，里面就有可以照亮的。

　　这一类魔法咒符算是比较普通的，所以也容易得到，用起来持续时间也比较长，基本上一张咒符使用个十二个小时左右没问题，而且一张咒符的亮度可是相当于一盏二百瓦的大灯泡啊，那绝对是照得周围都能亮堂起来的。

　　高西已经储存了几十张这种咒符了，平时也没什么用，只有晚上在空间里面干活的时候才会用到。

　　“西场主，您这是干什么去了啊，怎么这么晚了才回来，这几位可是在这里等了将近一个小时了？”肯特并不知道中毒事件，所以觉得高西让客人等着不太好。

　　“肯特你去忙吧，这里没有你的事儿了。”高西也不想肯特知道中毒事件，这事情既然已经解决了，那就不用再提了，提出来对谁都没有好处，是相当没有意义的。

　　肯特是聪明人，看得出来应该是有一些事情他不方便知道，所以就应了一声，转身离开了。

　　高西带着席海娟等人到了房子那边，还是给他们煮了咖啡。虽说他现在着急去做别的事情，可是最起码的待客之道还是要有的。

　　“说吧，来找我有什么事情，不是说今天中午的那个中毒事件已经都解决好了吗？”

　　煮好了咖啡之后，给每个人都倒上，高西这才坐了下来，面色很是平静地问道。

　　他心里头实在是不想因为这个破事儿浪费自己的时间。

　　“处理好了，处理好了，包括游客里面有人要投诉旅游公司，我们也给了点钱私了了。”一个小导游急忙说道。

　　“谁让你胡说八道来着，来之前就对你说这种事情不要告诉我哥的，你怎么回事儿啊？等回国之后就写辞职申请吧，你不适合再留在我们公司了。”席海娟有些恼火，她了解高西的脾气，所以来之前无论如何也提醒了所有人不要说这个事儿，免得高西发火，可谁知道这个小导游一紧张，直接把她的叮嘱就忘到一旁去了。

　　“哼，我看她不该辞退，反而应该奖励。为什么不能给我说？说了怕我生气吗？可是你不说我就不知道了吗？这个事情我迟早知道，所以要生气还不如现在就生气。我告诉你海娟，立即回去把私底下给的钱要回来，这个事情你得搞清楚一点，本来我们的责任非常轻微，顶多就是道义上的责任，可是你一旦给了钱，那传出去，别人会认为我们想要息事宁人，现在这种人多了，你给了钱就是心里有鬼，就是想拿钱摆平事儿，问题就更大了。还有这个游客，立即拉入黑名单，这种人比那些不守规矩的人更可怕，更让人无语。”高西冷哼了一声说道。

　　“可是哥，他要是闹的话怎么办？”席海娟虽然明白高西说的话有道理，可是还是有些担心。

　　“海娟啊海娟，你怎么还不明白呢，这种人就是卑鄙无耻的人，你以为你给了点钱他们就会不闹了吗？不仅闹，而且会闹得更凶，因为他们知道你这个旅游公司好欺负。而且你还给了钱，这就更说不清了，社会舆论都会站到他们一边的。”高西虽说以前没干过大事儿，但是做过的工作却是不少，大学毕业之后换了好多工作，最长的也不过就是三个月而已，所以他经历的事儿，见过的人那可真是不少，像这样的人见多了，贪得无厌之极，你越是给脸，他越是蹬鼻子上脸，根本就不会把你的好意当成好意，反而会觉得你这个人好欺负。

　　“啊，我还真没想到这一点。”席海娟皱了皱眉道。

　　“现在我给你说了，你就应该知道了吧，回去之后把钱要回来，不仅要钱，而且按照合同里的内容，立即把这几个游客交给国内的旅游局处理，咱们要先下手为强，让他们翻不出风浪来。他们既然不仁，也就别怪我们不义了，以后看哪个旅游公司还敢要这样的游客！还有，利用你们的媒体朋友和网络朋友，把这个事情原原本本说出去，不要添油加醋，就原原本本说出去好了，态度要诚恳一点，就说咱们有责任，但是这样的游客绝对不会再招了，对了，有视频或者照片吗？”


第三一三章 伐木工人

　　“视频有。”

　　“太好了，视频也发出去吧，对其他的游客进行一些处理，不要暴露他们的身份，但是这几个闹事儿的人就不用处理了，他们不是喜欢玩吗，我就让他们玩个够！”高西恶狠狠地说道。

　　“这样是不是有点过了啊？”席海娟到底是女孩子，还是有些心软。

　　“过了？海娟你可搞清楚了，他们自己找死吃了毒果子，是我救了他们的命。不仅没有丝毫的感谢和悔意，居然还要告我们，还敢要我们的钱，这样的人不狠一点，他们还以为咱们旅游公司是只病猫呢。”高西看了席海娟一眼说道：“害人之心不可有，防人之心不可无，这是我从书本上学到的知识，但是现实中已经经历过很多回了，就这么办。”

　　“好吧哥，那这两个导游怎么处理？”席海娟问道。

　　“她们玩忽职守，肯定是有错，但也没到辞退的地步。毕竟就两个人，怎么可能管得了脱团的人？让她们写份检讨，然后再在网上把事情说清楚就好了。你们两个听到我说的话了吧，如果愿意留下就这么办，不愿意，觉得受了委屈，那可以立即离开，放心，该给你们的钱，一分也不会少，不过……”

　　说到这里，高西看了看那两个导游，声音有点冰冷无情地道：“不过若是谁离开公司之后乱嚼舌根，制造一些谣言。那你们放心，我一定会让这个人一辈子也找不到工作的，不信的话可以试试，我有的是钱，不怕花费！”

　　“我们愿意留下来。不管怎么说，这一次我们也有责任，是我们能力不行。要是海娟经理在的话，那些人就不会擅自乱跑了。”两个小导游其实早就做好了被辞退的准备了，可是听到高西这么个说法，立即又燃起了希望，不就是写份检讨，然后在网上把事情说清楚嘛，又不是要胡编乱造，该怎么说就怎么说便是了，这样的惩罚已经非常轻了，不留下来那就是傻子了。

　　而且高西的话她们绝对是相信的，这个人就是有钱，就算旅游公司倒闭了，估计他也不会眨一下眼睛的，别说弄得自己两个没工作，就算是真弄死人，估计也没人能找到他吧。

　　两个年轻的女孩子大概是电影看多了吧，动辄就想到杀人，高西还真没那个胆子去杀人，生命在高西的眼中还是非常珍贵的，他能爱动物，自然就能爱人，否则也不会冒着秘密被发现的危险去救那些游客了。

　　“还有别的事情吗？”高西问道。

　　“再就是给你说一些，这边的事儿已经摆平了，不会有任何问题，以后我们也会严格注意牧场里的安全，不会再让这些游客胡来了。”奥科查说道。

　　“你们的责任就是没提前说清楚，你要说那些东西有毒，我估计他们也不敢去吃的，又不是饿着他们了，以后注意点就好了，反正旅游牧场是你们的，你们自己可得多注意，别把名声搞臭了，到时候我都没办法了。”高西叹了口气道。

　　“知道了西场主，你就放心吧。”

　　“那行，没别的事儿你们就先回吧，我今天还真有点忙。海娟，你记住了，有自己解决不了的事情就告诉哥，虽然哥现在不喜欢管闲事，可是自己家和自己公司的事儿还是要管的，知道吗？”

　　“知道了哥，这一次是我不对。”

　　“别说这个了，你当时又不在。不过看起来你还真的多跟几次团了，要赶紧把这两个女孩子培养起来，不然你得累死不可。”

　　“哥，那今天要不要包饺子呢？”席海娟突然问道。

　　“还包什么饺子啊，今天哪里有那个心情，明天吧，你把东西带过去，明天就让游客们自己包饺子吃，这两个小导游负责，你如果不放心的话也可以留在那儿，不过我就没法去了，你知道的，明天可风他们要过来。”高西叹了口气道。

　　“也是啊，气都气饱了，根本没心情包饺子了。不过哥你还是别生气，气坏了身子那就是我的罪过了。”席海娟低着头道。

　　其余人都已经陆续上了奥科查的那辆小巴，只有席海娟还站在那儿没走。

　　“放心，你哥我现在不生气，气儿早就随风而散了。赶紧回去吧，把我交代的事情处理好了。如果那人不肯还钱的话，那就来告诉我。”

　　“不用了，我要是连这点事儿都办不好，那还做什么经理啊，车子就给哥你放这儿了啊，我先走了。”席海娟将高西的福特F650开了过来，之前回去的时候因为着急擅自开走了，不过高西倒不在意这个，他是真把席海娟当成一家人看呢。

　　席海娟等人离开之后，高西才松了口气，转身回屋，进入了空间里头。

　　“泰兰德，哥今天心情不好，你想吃什么，哥给你做。”高西发现了一种发泄内心不痛快心情的好方法，那就是做饭，做饭的时候，看着饭在锅里被煮、被炒，那种感觉还是很爽的，渐渐心情就能变好了。

　　“怎么想起来给我做饭了啊，你以前可没这样啊？”泰兰德吃什么东西高西还真没关心过，他觉得这小精灵应该吃的就是水果什么的吧，这些东西空间里面有的是，想吃那就能轻易吃到，根本都不用花时间去找。

　　“废话少说，你吃不吃？”

　　“吃！”泰兰德早就想尝尝高西的手艺了，以前虽然也吃过高西做的东西，但那毕竟不是为了她而做的，她只是顺便吃吃而已。

　　“好，就要这么爽快一点，打算吃什么？”高西又问道。

　　“嗯，我想吃蛋糕！”泰兰德说道。

　　“蛋糕？那玩意儿甜腻腻的，到底有什么好吃的啊。”

　　“我就想吃。”

　　“好吧好吧，你想吃那我就待会儿给你做吧，只是我以前没做过蛋糕，如果做得不好吃，你可别怪我啊？”高西挠了挠头道。

　　“不会的，最好再弄上一点水果沙拉。”泰兰德又说道。

　　这小家伙不吃荤腥，高西是知道的，所以喜欢吃水果沙拉倒也正常。只是看起来今天晚上的晚饭得做成两份了，一份是泰兰德的，一份是他自己的。

　　他自己的好讲究，干脆就烤肉吃吧，反正他仓库里面肉还有很多，烤起来也方便。

　　烤肉这玩意儿其实真不能算是西餐，在中国，上千年前就有烤肉吃的习俗了。高西在川州那边读书的时候，每个月不吃几次烧烤，那这嘴馋的就是不行。

　　大概不管是中国人还是外国人，都觉得烤肉比较省事儿吧。而且味道也更加鲜美。

　　只是因为调味料的不同，使得国内外这烤肉的味道也有很大的区别。

　　高西待会儿准备烤一只野鸭子，虽然他不会做帝都的驰名烤鸭，但是凭着自己的手艺，也不会做的太差了，一只烤鸭，然后再吃点水果蔬菜什么的，也就饱了，关键今天要干活儿的，还是不能把饭菜做得太过精细了。

　　野鸭子好抓啊，这空间里头和空间外头都有，只是味道上有天壤之别而已，所以高西还是喜欢吃空间里头的野鸭子，那味道当真没得说。

　　提到鸭子，高西觉得自己也该养点了，不然就白白浪费了这好水了，对，再养点鹅，直接就养在牧场上行了，不过前期的育种和选配则要在空间里头进行。

　　空间里的动植物只要是经过魔法泉水中提取的生长精灵粉的作用，就会长得很快，外面可能几个月才能长大，到了这里头，一天，甚至几个小时就差不多可以了。

　　所以选择在空间里头进行最初的繁衍，那是最合适的，就算失败了，别人也不知道。

　　决定了晚饭吃什么东西之后，高西就开始忙碌起来了。

　　果宝和白雪公主并没有闲着，它们看到海王几个都在给高西帮忙，也不好意思躲在一边玩，就业帮起忙来了。

　　高西笑着摸了摸果宝的脑袋说道：“你这个小家伙，平时调皮，不过关键时候还是挺有眼色的嘛。干得不错，能拿动什么东西就拿什么东西吧，等干完了之后我在给你做好吃的。”

　　“汪汪！”

　　“哈哈，差点忘了白雪了，你也一样，放心，只要是有功之臣，朕绝对不会亏待你们的，都加把劲开始干活吧。”高西见白雪公主有些不乐意了，知道这小家伙是觉得高西夸奖了果宝没夸奖它，结果心里头就有点不平衡了。

　　这小东西，明明是只小狗狗，却如此聪明可爱，实在是让人高兴。

　　高西把今天要做的事情理了理，决定先要把灯杆做好了，所以先得是锯点木头去，这不需要太多了，只要伐几棵树就行了。

　　自从知道这地图空间里的动植物都可以在一段时间过后，会刷新出来之后，高西就完全没有了心里头的障碍了。打猎、伐木什么的，该做的就做，只要不过度就行。

　　什么东西都是过犹不及，但只要遵循空间的规律，伐掉一棵树之后等它的苗子长出来不要动，或者直接移栽到别的地方也就是了。毕竟大自然里头长的树木那都是乱七八糟的，高西想要把这里变成自己可以生活的地方，那肯定是要做一些改造的，只是就他一个人，也没必要大动干戈，所以基本上还是能保持原样。


第三一四章 动物们的生日宴会

　　伐木可不是一个轻松的活儿，更何况高西是头一次干这种事情，当斧头和电锯在大树的身体里头动弹的时候，他还真有那么一点不忍心，但也仅仅就是如此而已。

　　人嘛，不能因为要保护大自然就完全按照大自然去走，如果那样的话，干脆过原始人的生活比较好，而且即便是原始人，那也会用树枝和石头做工具去猎杀动物吧。

　　对了，后来还刀耕火种来着，那照样是破坏大自然啊。

　　所以什么事儿，都不能太苛求了，只要注意保护那就行了，一点都不动，那也不现实啊。

　　花费了半个小时的时间，高西才伐掉了一棵树，然后将枝桠全部去除，再用电锯暂时削成比较粗的木料子，这样会轻一些，海王它们带回营地也比较容易。

　　到了营地之后，这才是细活儿啊，不仅要把这木头弄成圆形，还要将表面刮得光溜了，涂上可以防止虫蛀以及雨水淋湿的特制油漆，这才算是完成。

　　等灯杆做了五根的时候，天早已经完全黑了下来，于是高西就用了可以照明的魔法咒符，然后坐在那里休息了一会儿就去做饭了。今天答应了要给泰兰德做饭的，那就不能食言。

　　至于劳苦功高的海王、雷霆等宠兽，高西已经给它们伺候了新鲜的生肉以及特制的饮料，让它们去吃了，忙活了大半天，大家也都累了，一个个吃得倒也是挺香的。

　　高西进入远古之树里面的厨房，然后打开了自己的手机，照着手机上面的方法，做出了一个蛋糕。

　　还真别说，这有做饭基本功的人，做蛋糕最起码不会大走样了，虽说不如蛋糕店里卖的那么好看，可是味道却也不差，而且这个造型绝对是相当不错了。

　　“泰兰德，你今天为什么一定要吃蛋糕呢？这蛋糕甜腻腻的，可没有想象中的好吃啊。”虽然蛋糕是做出来了，可是高西一直都很困惑，泰兰德平日里也没见得就喜欢吃蛋糕，今天怎么就想起来吃这个东东了，莫不是今天是个什么特殊的日子？

　　“没什么，就是突然想吃了。”泰兰德回答倒是十分干脆，不过好像略微有点失望。

　　高西就有些郁闷了，这泰兰德明显是有事儿啊。

　　他于是仔细想了想，忽然间就想到了一件事儿，好像就是这个月初吧，他在跟泰兰德聊天的时候，就随意问了一句泰兰德出生的年月日。

　　泰兰德那个时候说的是精灵历，高西也听不懂，还让她特地换算成了公元纪年。泰兰德就说是公元一八九六年九月十七号，这个日子高西记得很清楚啊，因为九一八那可是中国历史上比较特殊的一天，刚好跟这天错了一天时间。

　　而对于泰兰德出生的日子，高西也是吃了一惊，因为泰兰德已经活了一百多年了啊，她就这么孤单的一个人在空间里待了一百多年，当时高西还很心疼来着，居然就给忘了。

　　“对不起啊泰兰德，把你的生日给忘记了，这一块蛋糕怎么行，想要什么礼物你给我说说，我马上给你买去。”高西想到是泰兰德的生日之后，就觉得自己真的是太不对了，泰兰德这段时间帮了自己这么多忙，怎么能把她的生日忘记呢。

　　“不用道歉了，我还不知道你啊，听你和你家里人聊天，你连自己的生日都记不住，怎么可能记住我的生日呢。”泰兰德之前只是有些失望，倒是并没有怪高西，这会儿高西能想起她的生日，她就已经非常高兴了，哪里还会生气呢。

　　“事实上不是忘了，而是我老家除了给上了年纪的老人过大寿之外，别人都是不过生日的。我们那里就是个小村庄，没这个习惯，我从出生到大学毕业，都没给自己过过生日，倒是朋友们有些记得我的生日，会在那天送给我礼物，还把我给惊讶的。说起来，这也是以前日子比较苦的缘故吧，过生日就是铺张浪费啊。不过现在不一样了，从今儿起，家里人的生日，我的生日，还有你的生日，都得过，咱也不说多铺张了，最起码一个蛋糕，一个生日聚餐还是要的，一家人聚在一起也高兴啊。”高西摇了摇头，有点苦涩地说道。

　　长这么大，他吃过的生日蛋糕居然都是别人的，想想也是怪无语的，倒不是买不起，只是没那个习惯，也没那个时间。

　　“一起吃蛋糕吧，有这个蛋糕我就知足了，还买什么东西啊。”泰兰德摇了摇头道。

　　“那可不行，你的生日我要是不能送你一件礼物，那心里头会不舒服的，现在虽然天已经黑了，不过博兹曼应该还有市场没有关门，你说说要什么，我马上给你买去。”高西很坚持地说道。

　　“那好吧，我想要一件新衣裳，虽然我身上的衣服是我出生之前就有人做好的，是可以自动清洁的，但总是穿这么一件衣服，好无趣啊。我就想要一件新衣服，只要是你买的，我都喜欢。”泰兰德想了想道。

　　“哎呀，你这小不点，衣服可不容易买啊。不过你放心，我说过买那就一定买，蛋糕先放着，我现在就去博兹曼。”高西离开了空间，到房子外面的时候，就见到克拉克正在闪电的陪同下在牧场中巡视呢，便问了一下克拉克博兹曼哪里有给芭比娃娃做衣服或者卖衣服的地方。

　　泰兰德可能比芭比娃娃还要小得多，不过也只能这么问了，不然还真找不出来了。

　　“博兹曼有个奇装异服市场，那里便你想要的应该都可以买到，别说芭比娃娃，就算你想给一只蚊子买衣服，估计也买得到。我们万圣节前都是去那里买衣服的。”

　　克拉克的话，给足了高西信息，高西立马开了车就出去了。听克拉克说是市场，其实这地方就是一个商店，只不过里面的东西真的是千奇百怪，无奇不有啊。

　　他居然看到了电影《小叮当》里面给那些精灵们穿的衣服，大小是正好合适泰兰德穿，而且不仅花色多，也做得漂亮，更重要的是，很多都是女孩子的衣服。

　　高西看过《小叮当》的系列动画电影，所以对这个还是挺熟悉的，挑选起来也是得心应手。不过买礼物嘛，当然还是本人高兴比较好，所以他就让泰兰德出来藏到了戒指里面自己挑选。

　　小家伙从来没见过这么多这么好看的衣服，简直都快看花眼了，这个想要，那个也想要，一时间陷入了非常矛盾的情绪之中。

　　高西看得好笑，于是就干脆将那些衣服全买下来了，反正都不贵，一件也就不到十美元，买了十多件，也才一百多美金而已，这商店的老板还给打了折，最后只拿了九十多美金，也是划算了。

　　“怎么买这么多啊，我传不完的。”泰兰德高兴归高兴，可还是觉得高西有点奢侈浪费了。

　　“怕什么，一件一件换着穿，爷有的是钱，难道还不能好好享受吗？再说了，你那衣服那么便宜，也没花多少钱的。”高西是个抠门的人，可是那看对谁，他对自己就挺扣的，买衣服绝对不买一千块以上的，除非是必须参加某种高档次的宴会，才会勉为其难穿一件比较好的西装或者礼服，其余时候，他的衣服也就是几十块美金一件的牛仔服或者运动服罢了，而且穿不烂就绝对不会去买新的，洗一洗照样干干净净能穿啊，所以他那个衣柜一直都是空空荡荡的。

　　这就是一个彻头彻尾的实用主义者，虽然嘴上说享受，可是如果拿大钱去买罪受，他还是不干的，因为那就是人傻钱多了。

　　回到家里之后，克拉克还在那里等着，高西告诉他赶紧去休息吧，明天还要上班的，反正牧场里头现在狗狗已经不少了，夜里看家护院是足够了。

　　克拉克回去之后，为了给泰兰德庆祝生日，高西将美队、闪电、蝙蝠侠以及绿巨人全部都叫进了空间里，然后举办了一场别开生面的生日宴会。

　　你们见过人跟动物跳交际舞的吗？

　　只怕也只有在电视或者电影里才有吧，可是在高西的这个空间里头，这一切却变成了现实。

　　泰兰德高兴之余，还一展歌喉，为高西和他的野兽伙伴们唱了好几首歌，都是精灵族的歌曲，听得高西这个从来都不怎么对音乐感冒的人，也是情不自禁地哼哼了起来。

　　唱歌、跳舞，还有野兽之间的比拼，包括了力量、速度，还有饭量，这个宴会尽管只有高西一个人类，可是热闹的程度却不亚于人类的生日宴会，甚至可以说更加有趣。

　　生日宴会结束之后，大家感觉浑身的力气好像用不完似的，于是就借着这力气，把灯杆全部都装在了路上，然后把路灯也给装上了。

　　做完这一切，大家伙儿才真正感觉到了累，高西甚至干脆就躺在雷霆的身上睡着了，然后海王、美队、闪电都等围在周围，好家伙，这叫一个暖和，根本连被子或者褥子都用不着了。

　　泰兰德虽然也想加入这样的睡眠之中，不过这些个家伙晚上睡觉都不老实，万一有谁不小心拍她一巴掌，她小命可就没了啊。


第三一五章 人见人爱的狗狗们

　　担心小命会被睡觉不老实的家伙们弄走的泰兰德还是乖乖地进入了高西手上的戒指里面睡了。

　　她很高兴，也很满足，活了一百多年了，不仅有了这么多的朋友，而且今天还过了有生以来的第一次生日，她觉得自己或许并没有被神抛弃，自己真正迎来了新生。

　　高西喝了些酒，很快就已经睡熟了，他睡觉以前是会打呼噜的，不过自从被魔法泉水和生命泉水改造了身体之后，打呼噜的毛病倒是没有了，所以泰兰德睡在他旁边，那也并不会觉得吵闹。

　　果宝这小家伙就钻进了高西的怀里，它也知道那个地方睡着舒服啊。

　　“啊啊啊！果宝你个粪蛋你在干什么？”

　　第二天早上，高西是被一阵冰凉的感觉给弄醒的，脸上湿漉漉的他还以为果宝这家伙尿在了自己脸上呢，结果睁开眼一看，这小家伙不知道从哪儿搞来了一个水枪，正在那里不亦乐乎地玩着呢。

　　“别怪它，是我让它叫醒你的，你房间的门铃响了好几次了，如果再不出去，估计外面的人还以为你失踪了呢。”泰兰德好整以暇地说道。

　　“果宝你个叛徒，谁是你主人啊？我才是知道吗，你怎么能这么对待主人呢？不过还真是得起来了。”高西一看手机上的时间显示，居然都已经八点多了，他往常都是六七点起来的，今天还真是起来有点晚了，怪不得门铃会响，估计是有客人来了吧，说好了今天高可风他们都会过来的，自己这睡的还真叫一个死啊，看起来这晚上睡觉还真不能睡得太香了，不然第二天起来都有难度啊。

　　高西本来打算起来之后教训果宝一顿呢，没想到这小家伙跑得倒是挺快，跐溜就不见影子了。

　　“我看你今天就别处去了。”

　　这空间的门，只有高西才能打开，就连泰兰德也无法自由进出，所以如果高西不让果宝出去的话，果宝就一定出不去了。

　　听到这话，果宝立马就蔫了，可怜兮兮地走了过来，竟然把手里头的水枪交到了高西手中，这意思敢情是想让高西射它两下就算是扯平了吧。

　　高西其实也没那么生气，就是想玩玩，所以真的跟个孩子似的拿起水枪朝果宝的脸上射了两下，然后才心满意足地带着美队、闪电、绿巨人、蝙蝠侠、白雪公主以及果宝出去了。

　　到了外面，他先是洗漱了一下，然后整理了一下自己的头发，这才下了楼。

　　到楼下客厅的时候就发现果然是高可风他们已经到了，特蕾西此时正在那里接待众人呢。

　　“哎呀，我说刘大叔，你们这来得可是有点早啊。”高西急忙笑着迎了过去。

　　众人一阵寒暄之后，刘老汉就看到了高西身后跟着的几条狗狗，虽然长相都不一样，但一个个都是精神抖擞，聪明伶俐，实在是惹人喜欢。

　　尤其是白雪公主的可爱还有绿巨人的雄壮，给人的视觉冲击最大。

　　“我说西场主，你这养的是什么狗啊，藏獒吗？怎么会这么大的体型，这要是养在农场里可就得劲儿了，你是不知道，这美国的流浪汉可不少，很多人一点都不自觉，在你地里掰几个玉米棒子、挖几个南瓜，你根本就防不住，我正琢磨着买一条聪明一点的狗呢，家里养的那些太笨了，怎么也学不会我教给它们的技能。”

　　“我说刘大叔，狗狗再聪明那也是狗狗啊，您不会把它们当成人来养吧，那当然永远都没法子满足了。不过我这几条狗倒是真的聪明。绿巨人，过去向刘大叔问个早安。”高西笑着说道。

　　“狗能听懂人话啊？”高可风惊讶地看着高西，高西没有做任何的动作，就是笑眯眯地说了一句话而已。

　　高西没回答他，因为不需要回答。此时绿巨人已经到了刘老汉的身前，然后吐着舌头叫了两声，那样子，一看就知道是欢迎的意思，这可把高可风看得目瞪口呆，不知道该说什么好了。

　　“哎呦我的天啊，这还真听得懂人话啊，西场主，你还有这样的狗吗，要不卖我几只怎么样啊？我看这绿巨人的体格，估计就算是遇到狼都能够拼上一拼吧？”

　　“狼？刘大叔你也太小看我这绿巨人了，告诉你吧，别说是狼，就是熊啊老虎啊之类的，它都不惧的。”高西得意地说道。

　　“吹牛吧西哥，我可没听说过狗打得过老虎啊？”高可风反正是不信。

　　“嘿，信不信由你，不过我可是亲眼看到我这狗狗跟那大金雕打斗都丝毫不落下风的。”高西嘿嘿笑了笑道。

　　“他年轻人不懂，我相信，这狗光是一看那眼神就知道猛的很，怎么样西场主，这狗要是下了崽子，卖给我几只怎么样？”刘老汉到底是见多识广，能看出绿巨人的不一般。

　　高西笑了笑道：“那都是小意思，等狗狗产了崽子，我送给你几只就是了，还谈什么买啊。”

　　“那可不行，你拿我们家猪崽子的时候都是花钱买的，我怎么能白要呢。”

　　“得得得，到时候您就看着给点钱吧，真是服了您这么较真的人。对了，特蕾西你去忙吧，这里我来照应吧，记住给大家伙儿说说，今天尤赛特有比赛，你们可要注意关注啊，咱这牧场范围内基本上都能收到网络信号，用手机就可以看比赛。”高西可不想跟刘老汉在那里你退我就的，好麻烦，于是干脆就由着刘老汉了，再说了，今天犹太赛的比赛是九点半开始的，待会儿可就能看了，他不想浪费时间，没有到现场去给尤赛特加油，都不太够朋友，这会儿要是连电视比赛都不关注，那可是不行啊。

　　“好，那我去了啊。”特蕾西转身离开了。

　　刘老汉紧接着说道：“我想要的狗最好是跟这个绿巨人差不多的，可以吧？像那条狗就有点太瘦了，肯定没这条凶。”

　　“好，到时候你们自己来牧场挑选就是了，喜欢哪个拿哪个。不过刘大叔，您可千万别小瞧闪电啊，闪电，给他表演表演。”高西知道闪电不太高兴，虽然说拼力量，闪电肯定不如绿巨人，但是闪电的速度快啊，如果说凭借速度不断骚扰绿巨人的话，那么最后那个取胜的，反而会是闪电。

　　在高西看来，农场上的狗，速度还是要快的，因为能追到猎物啊，绿巨人虽然力量大是不假，可是速度上就不如闪电那么给力了。

　　“嗖！”

　　高西话刚说完，闪电就窜了出去，那真像是一道利箭射出去似的，简直看得屋子里的人都是惊讶不已。

　　“这个狗我也要！”刘老汉果然改变主意了。

　　“不着急做决定，以后有的选呢，我这些狗里面，有速度型的、力量型的，还有智慧型的、可爱型的，以及敏捷型的，你到时候别挑花眼了就好了。”高西笑着说道。

　　“好，没问题，不过你可说好了啊，不能到时候没给我们留啊。”刘老汉急忙说道。

　　“放心放心，一定会留的，我说过的话那就算数。”高西笑着说道。

　　这个时候，刘佩佩有点不好意思地说道：“高老板，我看那白色的狗狗好可爱啊，那是宠物狗吗，您的狗狗里面也有这样的吗？能不能到时候给我留几只啊，工作忙的时候，有这些小家伙作伴，孩子一个人在家里我也安心了。”

　　“哦，它叫白雪公主，是我们牧场里最漂亮的狗狗，白雪，以后把你的孩子送给这位姐姐怎么样？”高西蹲下身子问道。

　　“呜——！”

　　“我知道你不开心，不过孩子们终究是要离开父母的哦，等它们长到可以自立的时候，就应该自己出去讨生活了。这个姐姐人很好的，绝对不会亏待了你的孩子的。”

　　“呜呜！”

　　白雪公主听了高西的解释之后，这才点了点头，算是同意了。

　　“你叫白雪公主是吧，你就放心吧，我们会把你的孩子当成宝宝一样照顾的。”虽然不知道自己说的话白雪公主是否能够听懂，可是刘佩佩见高西都那么跟白雪公主说话，所以自己也就想要过去试试。

　　“汪！”

　　“它说你要说话算话，不然它可不会放过你的。”高西笑着给刘佩佩做了翻译。

　　其实白雪公主的话当然没这么复杂，不过就是这个意思，高西按照人类的习惯说出来了。

　　“我今天算是见到了最奇葩的事情，狗狗真的能明白人类的意思吗，哎呀，看起来我以前还真的是有点小看这些动物了啊！”高可风今天受到的冲击可不小。

　　“别人家的狗怎么样我不知道，不过我们家的狗那大多数都是很聪明的，别说你们喜欢，这附近几个牧场的场主都喜欢呢。幸亏我养的狗比较多，不然的话还真分不过来了，很多人都已经提前给我预定下了。”高西说起自己家的这些狗，那就特别得意。

　　能不得意吗，如此善解人意的狗狗，只怕是除了他们黄石牧场的这些狗之外，还真的是在别处找不着了啊。

　　“嘿嘿，说您牛，您还真就喘上了啊。”高可风嘿嘿笑道，他还是觉得高西在吹牛。


第三一六章 冠军尤赛特

　　“说什么呢可风，人家可是老板。”刘佩佩一直觉得自己的丈夫有点太过不客气了，高西可是老板，怎么能开口闭口西哥西哥的叫呢。

　　“没事儿，工作之外，叫什么都行，亲近一下也好，不过上班的时候就不要这样了。正儿八经地给我把工作弄好了。不过话又说回来了，你小子竟然敢怀疑我家的狗。果宝，给你的兄弟们出出气。”高西不敢让狗狗们去惩罚高可风，怕弄伤了，于是就派出了果宝。

　　这小家伙也不知道是不是水枪玩上瘾了，居然跳到了高西的头上，然后对着高可风就是一顿猛射，高可风今天为了跟高西见面而专门买的新衣服就光荣被弄湿了，他是哭的心都有了。

　　“西哥，您养的这都是些什么宠物啊，真是醉了。”高可风苦笑着说道。

　　“谁让你说它兄弟坏话来着。就那么点水，几下就干了，对了，赶紧收拾一下，咱们就在客厅里包饺子吧，一边包饺子一边看尤赛特的比赛。”高西看了看时间，聊了这半天，都已经快九点了。

　　“不是，我刚刚就听你一直说什么尤赛特尤赛特，这个人是谁啊？”高可风疑惑地问道。

　　“我知道，这个尤赛特是个短跑运动员，被认为是最有可能超越博尔特的年轻人，好像这段时间有个美国东部田径大奖赛来着，不过尤赛特前段时间被媒体爆出脱离了团队，有半个月时间都没有参加训练，所以这一次很不被看好，能拿个铜牌估计就谢天谢地了吧。”刘老汉在家里闲着也没事儿干，所以平时也看看体育比赛什么的，正好就知道尤赛特的事情，便说了出来。

　　“我觉得他能拿冠军。”高西笑道。

　　“西哥你就这么有信心？这尤赛特是你亲戚？”高可风问道。

　　“不是亲戚，不过他消失那段时间就是在我的牧场里头呢，可是我亲自训练出来的，不拿冠军怎么行啊。”高西自信满满地说道。

　　“您要这么说，我还真的跟您赌一把了。”刘老汉笑着说道。

　　他比起高西的话，还是更相信那些专业评论员的话，因为这一次东部大奖赛虽说短跑项目里没有博尔特，也没有美国排名前三的短跑健将参加，可是年轻人有天赋的人却不少，在这些人里面，有十多个都被认为有可能超越博尔特，尤赛特不过只是其中一个而已，凭什么就比别人更强啊？

　　他可不信高西一个牧场主能够培养出一个短跑世界冠军来，那也太不可思议了吧。

　　“赌就赌，谁怕谁啊，您就说赌什么吧。”高西问道。

　　“咱也不玩大的，就是赌点小钱，全当玩耍了，你赢了我给你一百美金，我赢了你给我一百美金怎么样？”刘老汉笑道。

　　这老头儿其实就图个乐子。

　　“那多没意思啊，这样这里有一瓶茅台，您要是赢了，我就把他喝了，怎么喝无所谓，但今天一定要喝完，我要是赢了，您就喝怎么样？”高西笑着说道。

　　“你小子，真不愧是大西北的人啊，这脾气我喜欢，那就这样了，赌了。”既然只是乐子，高西也不会要什么美金了，那多无聊啊，还是赌酒来得更加刺激啊。

　　说话间，几个人都到了厨房，然后把擀面皮的工具都拿到了客厅里，馅儿高西已经提前弄好了，这会儿只要调味一下就行了，他问过了，在场众人都喜欢吃猪肉大葱馅儿的饺子，那就不用再去用别的馅儿了，拿这个就可以了。

　　高西擀皮儿是个行家，在家里包饺子的时候，一般都是他擀皮儿，然后妹妹高媛媛和母亲一起捏饺子，那速度也是非常快的。

　　今天还是他负责擀皮儿，刘老汉、高可风和刘佩佩负责包饺子，关键高可风这货不会包，基本就是个凑数的，所以高西一个人擀皮儿的速度那完全是跟得上的。

　　当然，电视已经提前打开了，此时比赛已经开始，不过这是田径大奖赛，不光是短跑一个项目，尤赛特的比赛还得二十来分钟，可以先包点饺子，待会儿看到紧张处，估计手里这活儿就没法儿干了。

　　“开始了开始了，那个就是尤赛特，这小子对着电视招手呢，嘿嘿，他知道我在电视机前看，所以这是在给我招手呢，哈哈哈。”高西有些得瑟，毕竟尤赛特可是他培养出来的啊，虽然他做的也不过就是发掘一下这尤赛特的潜力而已，如果这货没什么潜力，估计累死他也没有用处的。

　　“西哥你就臭美吧，我觉得他这是在向他家人招手呢。”高可风笑着说道。

　　“你懂个屁，待会儿就知道了。”高西心里头是清楚的，尤赛特根本没有父母，或者说父母早就已经去世了。

　　他家原来是在弗格森镇的，后来那里发生了一些暴乱，结果他父母双双死在了经常的枪下，只有他那个时候因为在外地接受短跑培训，所以保住了一条命。

　　尤赛特非常憎恨美国警察，虽然有时候甚至有些偏执，可高西觉得能够理解，自己的父母都被警察给杀了，能不偏执吗？

　　或许也正因为如此，尤赛特对于对他好的人，那一直都非常感谢，他觉得自己一个孤儿能得到别人的帮助，那真的很幸运，这包括了老汤姆，还有高西等人，尤其是高西，明明只有一面之缘，却愿意帮他，这让他在心里头简直把高西当成了天使来看待的。

　　当然，我们的主角高西却只是把这个事儿当成了一个好玩的养成游戏，可没有他想象中的那么伟大，不过是在无意间做了一件伟大的事情而已。

　　“嘭！”

　　电视机里面，号令枪响起，运动员们仿若疾风一般冲了出去。

　　“我的天啊，这小子怎么快成这样，这优势也太大了吧？”

　　“哈哈哈哈，刘大叔，您这酒看起来是喝定了啊，我早说过的，尤赛特可是我培养出来的，我很清楚他的实力，这比第二名整整快了三个身位啊，而且到了终点线前居然还放慢了速度，不然的话我觉得都能破掉全美大奖赛的记录了！”高西高兴地哈哈大笑了起来。

　　“服了服了，这酒我喝，反正是好酒，不喝白不喝。不过我这一顿怕是喝不了一瓶，人上了年纪，得悠着点。”刘老汉说道。

　　“没问题，只要今天一天您把这瓶酒喝完就行，咱们之前说好了的，我也不会变卦。”高西心情痛快，所以什么事儿都好说了。

　　“尤赛特先生，您以极大的优势拿到了这一次大奖赛的冠军，并且获得了五十万美金的奖金，您现在最想说的一句话是什么？”

　　电视里，尤赛特正在绕着赛道感谢自己的粉丝，突然间一个记者杀了出来，对着尤赛特问道。

　　“西先生，您在看吗，看我的比赛吗，我拿到了冠军了！别忘了你说的话啊，等我参加全美大奖赛、奥运会和世锦赛的时候，你一定要到现场来看啊！”

　　这段采访结束之后，媒体就疯狂地在寻找有关这个“西先生”的信息，然而尤赛特不说，记者们也是无计可施。因为尤赛特明白，高西是一个喜欢安宁的人，如果那么多记者跑到牧场去采访，估计会很不爽吧。

　　可是他猜错了啊。

　　这个西场主是喜欢悠闲自在，但是也有很强的虚荣心啊，他还没上过电视呢，要是能被采访，一定会非常愿意配合的，毕竟这是第一次啊，以后或许会厌烦，但是第一次真的不会。

　　“西哥，他说的西先生是你吧，看起来你还真是没吹牛啊，这个尤赛特第一个感谢的居然是你，不是他的家人，也不是他的女朋友，更不是他的粉丝。”高可风这会儿是真的相信高西的话了，完全相信了，他知道高西没有撒谎，真的没有。

　　“我给你说吧，尤赛特的父母已经死了，他也没有女朋友，所以第一个感谢的肯定是我，这没什么好奇怪的，不过这小子居然不肯透露我的真实信息，真是的，我还想上电视呢，那多风光啊。”高西心里头仍旧有些痒痒。

　　“得了吧西哥，这个您就别在乎了，等到奥运会的时候，您去现场看他比赛，那个时候媒体采访，啧啧，您可就是全世界的名人了啊，估计那时候你们村里头的人都知道你上电视了。”高可风安慰道。

　　“还真是啊！”高西想了想，虽然自己的老乡们以前是从来对奥运会这些东西完全不感兴趣的，不过随着这些年村子里有文化的人越来越多，这奥运会也渐渐成为了村子里人看的节目之一。

　　去村子里问问刘翔是谁，那保准有一半人都知道。

　　“想什么呢，比赛都结束了，赶紧快点把这些面都包完了吧，这都马上到午饭时间了，你不饿，我们还饿着呢。”刘老汉在高西的眼睛前用手晃了晃，打断了高西心中正在进行的YY说道。

　　“刘大叔，您知道搅闹人的美梦可不好啊。”高西很是无奈地看了刘老汉一眼说道。

　　接下来，几个人开始加快了速度包饺子，因为没了电视可以看，所以这手底下也就快了起来，本来只是打算高西、刘老汉这几个人吃的，可谁知道包的多了。


第三一七章 去过鬼门关的人都开窍了

　　至于究竟包了多少饺子，高西没仔细算，不过三四百个饺子绝对有了，要不是和的面用完了，估计这帮人还在傻乎乎地继续包呢。

　　按照高西平日里吃饺子的数量，就一般大小的饺子，少说也能吃四五十个，可即便如此，就算它们四个人每个人都是五十个，也还剩下一二百呢。

　　好在牛仔们虽然说吃不惯猪肉，但也不是一点都不吃，这一二百饺子待会儿高西下了之后会直接给他们送过去，他们要是吃不完，那就干脆喂狗就是了，反正牧场上的狗狗们也是金贵得很，尤其是美队这几个家伙，高西压根就没有把它们当成动物看，是当成家人一般看待的。

　　饺子快包完的时候，高可风就被撵出去烧水去了，这家伙手底下不仅慢，而且包的那些饺子还没有豪豪跟洁洁包的好呢，看看那歪七扭八的样子，不像是饺子，倒像是抽了筋的面筋。

　　这自己做的孽，当然自己就要受着了，高西将高可风捏的饺子放在一起另外下了一锅，也就二十多个而已，基本上都是刘老汉跟刘佩佩包的，还有一百多个是高西包的，他擀皮儿快，觉得皮儿多的时候，就自己也包几个，就这样都比高可风这家伙包的多得多。

　　本以为高可风会抗议，没想到这家伙吃着自己包的那些奇形怪状的饺子竟然还挺高兴地，那乐滋滋的样儿，让高西可是又一回体会到了品尝自己劳动果实的快乐啊。

　　席海娟到底没有来，不过给高西打了电话，说是发生了那种事儿，她现在不敢轻易离开。至于昨天交代的那个事情也已经办好了，那几个企图投诉旅游公司的人已经被提前送上了飞机，由一个想要戴罪立功的导游跟着，到了机场之后，自然会有公司的人到那里去接。

　　而另外一边，公司已经开始了行动，把这些人在国外的行为曝光了，他们现在回去不仅要接受国家旅游局的调查，看看是不是要永久放入黑名单之中，而且他们无论在网上说什么，已经得不到大多数人的相信了。

　　人都有个先入为主的习惯，再加上高西的旅游公司证据充足，放出了全部的详细视频，甚至还有几个中毒的游客主动表示愿意澄清此事。

　　果然人还是有区别的，有些人你救了他的命，他还要坑你的钱，而有些人则懂得知恩图报，这人跟人真没法比。

　　这么一弄，这几个游客在国内基本上就算是过街老鼠了，估计以后怕是没有哪个正规的旅游公司敢带他们出去旅游了，当然小公司或者不正规的公司可能会那么做，但真出了事儿，反正跟高西已经没关系了。

　　吃过了饭之后，高可风和刘佩佩表示要立即投入工作中去，刘老汉则表示明天回去都行，今天也多喝了几杯，于是高西给他安排了个房间，让他睡觉去了。然后开着车带着高可风和刘佩佩去了博兹曼见到了董建林，把双方互相介绍了一下，接下来的事情高西就不管了，董建林会帮他搞定的。

　　毕竟董建林现在也是压力很大，如果能有人替他分忧的话，那他是非常高兴的，高可风跟刘佩佩那是真正有能力的人，所以他们一拍即合，立即就投入到了工作之中。

　　至于合同的事儿，高西则交给了董晨去办，这个合同都是有样板的，所以也没那么难弄，主要就是有些法律条文，必须得仔细斟酌一下。

　　高西临离开博兹曼的时候被董晨狠狠数落了一番“你这家伙整天在牧场上逍遥自在，遇到事儿就来找我了，以后我要是玩游戏，你不许拒绝我，不然我就甩手不干了。”

　　高西见过很多威胁老板的手法，可是拿玩游戏威胁的，他还是头一次遇到，根本就没有理睬董晨，就驱车离开了。

　　“这臭小子，现在是真把我当苦力用了啊。”看到高西的汽车消失在了远处的树林之中，董晨也是无奈摇了摇头，想想他昔日还是公子哥的时候，过的就是高西现在的生活啊，这好像一下子反过来了。

　　虽然有点心里头不平衡，可是董晨并不是没良心的人。他知道，自己如果真说不干了，高西绝对会同意的，在美国找个律师不难，找个比他更专业的律师更有经验的律师也不难，只要有钱就行。可高西还肯用他，那除了是对他信任之外，更重要的就是想要帮他啊，做人总得讲点良心，不能因为心里头不平衡，因为一点小小的嫉妒就昧着良心吧。

　　回到家的时候了，刘老汉还在睡觉，大概是真的累了吧，毕竟今天才从旧金山飞过来的，又喝了点酒，估计得睡几个小时，他这一个来回也才用了不到一个小时啊。

　　高西觉得没事儿干，就进入空间里面，又做了几根灯杆。

　　夏穆托人制作的路灯一共有二十个，所以高西最起码要做二十根灯杆才能够用，他昨天晚上才做了五根，不过这会儿因为木料都已经备好了，所以倒是比昨天晚上快了不少，一连做了六根，又将这六盏路灯装上，这才觉得累了，洗了把脸，出了空间，就坐在屋子钱的葡萄架下面，给自己沏了一壶好茶，然后放了一叠自己亲手制作的油炸知了，一边吃着，一边打开了笔记本电脑。

　　想干啥就干啥，这才是高西要的生活，也不一定就是一味地偷懒，只要不被别人强迫，只要自己觉得愉快，那这就足够了，至于说别人的想法，他才懒得去管呢，他只管自己的事儿。

　　高西上网，第一件事儿肯定是先打开QQ和推特以及MSN，QQ上主要是国内的朋友，而MSN上则是美国这边新交的不用QQ的朋友，人数比较少，就那么十来个而已，倒是QQ上人多，所以信息也就多。

　　这不刚挂上，就看到有信息来了，要说这发信息的人，倒也不算是陌生人，可也不能说是熟人了，因为已经有很长时间没联系过了，QQ倒是没有删除，高西这人念旧，就算是许久没有联系的朋友，也舍不得删掉，万一有一天发来信息，自己又没有对方的QQ号，那多尴尬啊。

　　这人是他当初在川州工作的时候遇到的一个保安。

　　就是他们公司楼下的保安，他们那个小公司，在人家的小区里面租了一个房间，也算是够小气的，那段时间没赚到什么钱，不过却认识了一些人，这个保安就是其中一个。

　　“小高啊，还记得我吗？我是你羊哥啊！”

　　高西当然不会忘记，因为这个QQ号里面就有备注，这个人的姓氏很特别，在川州那边，他也就只听过一次而已，叫羊依俊，大概四十多岁，总是很亲切地称呼高西一声小高，有时候高西晚上加班，都要劳烦他给开门的，天冷了还可以去他那个门卫室里面围着电暖扇聊天，关系算不上多好，但也是相当不错的。

　　“当然记得了啊羊哥，您可是很久没联系过我了啊，还在原来的地方上班吗？”高西笑着问道。

　　“早就辞职了，不干了。”

　　“不干了？对了，我记得那个时候你们那个物业经理就很不让人喜欢啊，那什么人嘛，难道是她又找你的茬了？”高西问道。

　　“有那么点原因，但也不全是。我前段时间被车给撞了，儿子说什么也不肯让我去上班了，他说他又不缺钱养我，就让我在家里养老。我这人闲不住啊，他就说干脆给我报个旅游团，让我出去旅游。我想来想去，别人也不熟悉啊，看到你的QQ空间里有美国牧场的照片，你真的成美国人了啊？”羊依俊问道。

　　“想要来美国旅游？嘿，羊哥你还真找对人了，来吧，我这牧场虽然不是旅游牧场，可是最喜欢接待老朋友了，你来了要玩什么，骑马、打猎、钓鱼、烤肉都行。”高西对朋友，那真是没的说，这一点无论谁都知道的。

　　羊依俊有点不好意思地说道：“不是我一个人，我认识了几个老哥们，都是在医院认识的，大家在大病一场之后，好像一下子都想明白了，这钱不用白不用，说不定哪天就真死了，所以都想去旅游一下，其中有一个人，听说是养马的，可是这人养了一辈子马，都是给别人养的，自己从来就没骑过，觉得美国那地方大，就想去骑马玩。”

　　“几个人啊？”高西问道。

　　“一共五个人。”羊依俊回答道。

　　“这样，我在国内开了个旅游公司，是专门往美国这边带团的，既便宜又实惠，而且就是在我们这边的旅游牧场游玩，什么都有。我帮你问一下，如果可以的话，你就跟团过来吧，因为比较安全，如果实在安排不开，那也无妨，你来之前给我打个电话，我到旧金山接你们。”高西想了想道。

　　“好，那真是太好了。”羊依俊高兴地说道。

　　虽然他之前是做保安的，可是存款却并不少，只是觉得一个人在家里养老等死太没意思了，所以才去做那个保安的，谁知道还差点丢了性命，这人走了鬼门关一趟，一下子就想通了很多事儿。

　　想要找一个山清水秀的地方好好玩玩，这样就算死了，也是值了，不用总去羡慕别人。

　　“稍等一下，我过会儿联系你，反正是QQ，咱也不担心电话费。”高西打了个微笑的表情，然后就拿起了手机给席海娟打了电话。


第三一八章 出境游真火爆啊

　　“喂，哥你还有什么事情需要交代的吗？”席海娟这会儿最怕接到高西的电话了，因为怕高西是过来找麻烦的啊，不过她还真是想多了，高西没那么多闲心情去管闲事儿，尤其是麻烦事儿，她说办好了那就办好了，高西不会再问的。

　　“呦，听海娟你这口气不太高兴我打电话给你啊？”高西笑着说道：“别害怕，哥也不会吃了你，其实嘛，我是有个事儿，就是问问你，这一次旅游团回去之后，还有没有别的团来啊？”

　　“有啊，这一次我回去之后，海艳会带团过来，我则留在家里看家。本来说的是我带团来着，可是因为上次的凡响太好，再加上海艳她男朋友帮忙，所以游客真的是太多了，根本安排不过来，就算是一个团接着一个团，这也安排到过年的时候了，都是预约的。而且很多人竟然提前就把钱交了。唉，现在我们忧心的反而是咱们这边一次能接待的客人实在太少了，最多也就三十个饱和了，不然的话一次就能多带些人过来了。”席海娟一听是问这个事情，也就松了口气，很是高兴地说道。

　　“算着时间，中毒事件的视频国内的人应该也都看到了，他们什么反应？”高西突然问道。

　　席海娟心里头是咯噔一下，心想担心什么还真来什么，只能一五一十地说道：“具体呢什么反应，还得看海艳那边收集的数据分析，我现在也不知道。不过听海艳说，一开始的反响是很不错的，都在指责这些游客没素质，胡乱吃东西，说旅游公司倒霉，遇到这样的游客，而且处理得也很好，还把人救活了，又能主动承认错误，这样的旅游公司是个负责任的旅游公司。”

　　“别光捡好听的说啊，就没人骂？”

　　“骂那肯定是有人骂的，不过只是少数人或者同行，早就被大批网友的唾沫星子给淹死了。我现在只希望这个情况可以持续下去，说不定反而还能帮咱们旅游公司做宣传呢。”席海娟苦笑道。

　　“行了，知道这个就可以了，以后的事情还是你们来办吧，如果需要帮忙的再联系我。我只是惊讶于国内关心出境游的人居然这么多？”

　　席海娟苦笑道：“哥，您还活在九十年代吧？这年头出境游多火啊，有钱人越来越多了，已经不满足于只在国内旅游了。而且说实在的，咱们中国人太多，你看看一到节假日，那国内的旅游景点都是人山人海的，根本就不舒服。再说了，像美国这种牧场游在国内可是很少见的。更何况许多人在国内待得时间长了，也想出来看看国外到底是个什么样子，这样的人多，根本就不用发愁。关键就是旅游公司的服务一定要好，像有些公司也搞出境游，可是游客不知不觉间被宰，或者被坑的事情屡见不鲜。很多游客都不太相信旅游公司了，咱们的口碑还算好，只要继续努力，一定不愁客户的。”

　　“这倒也是，我听说国内有些地方的旅游团好像强制游客买东西，说什么不买东西不行之类的。还有东南亚一些国家更可怕，有些游客被关在商店里面，不买东西就不准出来，咱们可不能这样啊，虽然我是把旅游公司交给你们姐妹两个管理，但是作为大股东和游客，我也要提一提我的意见的。”高西笑着说道。

　　席海娟笑着说道：“这一点哥您就放心吧，咱们旅游公司从第一天开始那就是只招素质团，而且服务也都按照高标准来，争取让游客们都感觉到好像是跟家人一起外出旅游，没有强迫，也没有压力，是真正的游玩。而不是去受罪。”

　　“嗯，这一点做得不错，还有黑名单这个事儿也要继续坚持下去。如果有游客不讲素质，而且劝说之后还不肯改，那哪怕是贴钱，也要送他们回去，更重要的是要把这一点写在合同里面，免得以后多说话。当然了，如果有外国人敢欺负咱们的游客，那也不能做缩头乌龟，该怎么做就怎么做，你哥我好歹在美国也认识几个政界人士和商界人士，实在不行咱就请最好的律师打官司，无论如何，得打出咱们旅游公司的威风来，不能让老美欺负咱。”

　　高西一直觉得，有些游客固然的确是素质不好，可有些事情，根本就是外国人在找茬欺负人，网上那些人可以说风凉话，讽刺游客没素质。可是旅游公司不能看戏，不能让游客寒了心，美国有美国的法律，有美国的规则，咱就按照美国的那一套来玩，让游客安心还不够，要让他们舒心。毕竟谁花钱也不是出来找气受的。

　　“哥，我们明白，对待没素质的游客不手软，但是对待敢欺负咱们游客的外国人也绝对不害怕！游客就是咱们的家人，犯了错要惩罚，但是受了委屈，也要护着！”席海娟笑道。

　　“嗯，说的不错，其实我这次来呢，本来是想看你们旅游团能不能多加几个人进去呢，看样子是不可能了。没关系，我让他们自己过来吧，到时候就住在我的牧场里，是几个朋友，以后说不定还能成为你们旅游公司的常客呢。”

　　给席海娟解释清楚之后，高西就挂断了电话，然后给羊依俊发了一条信息过去：“老哥，没办法，我的旅游公司日程已经安排满了，怕是不能加你们进去了，而且你们人在川州，我们公司在川州还没有办事处，不太方便，干脆你们自己坐飞机过来吧，飞到旧金山就行，我会去接你们的，放心，到了美国之后绝对丢不了你们，如果我去不了，也会让我在旧金山的朋友去接你们。”

　　“哎呀，太感谢你了啊小高。”

　　“这说的什么话，我现在人在美国，当然要帮助你们了啊。不过你得给我说说大概的日子，我算算时间，如果时间比较紧的话，我这段时间就不出远门了。”高西打了个大笑脸说道。

　　“大概一个星期之后吧，我还要通知几个老朋友，另外学几句日常用语，还有我儿子也会请假陪我到上浦，只有一个星期之后有时间，现在的年轻人那是一个忙啊，幸亏有你，不然他怕是要丢工作了，公司里头连国庆都不放假的。”

　　“好，一个星期之后到了上浦就用QQ联系我，或者打电话也行，不过就是电话费可能会比较贵哦。至于您儿子，让他放心，只要是在美国，我保准老哥你吃得好，睡得好，玩得好。”高西恢回复了信息。

　　羊依俊也打了个大大的笑脸，说了声谢谢，还邀请高西如果有空再去川州玩，之后就下线了。

　　这个年纪的人，如果不是有事情，一般是不会挂在QQ上不下去的，羊依俊估计就是为了旅游的事儿，正好是想到了高西，没想到高西还真的肯帮他的忙。

　　这下子估计算是放心了吧。

　　高西刚准备下了QQ上去看看刘老汉醒来了没有，就又有信息跳了出来，他这叫一个郁闷啊。

　　不过一看是王显的号，就还是点开了，发了个信息过去：“老同学，你不是正在跟公司旅游吗，怎么有兴致来找我啊？”

　　“啧啧，没事儿就不能找你啊？”

　　“去，我又不是娘们儿，说正事儿，哥我这会儿还忙着呢。”高西跟比较要好的朋友一般说话都比较碎嘴，也就是不太讲究，想说什么就说什么，大家都不在乎，如果是陌生人或者不太熟的朋友，那说话就比较正经了，但是却没有了那种亲切的感觉。

　　“千万别说找娘们这事儿啊，我媳妇听到会杀了我的。我找你是有另外的事情。”王显说道。

　　“说吧，不过我可事先声明啊，这违法的事儿咱可不干。”高西在自己的话后面打了一个正儿八经的表情。

　　“不违法，就是让你带几样东西回来，就算是到了海关，也不会有人管的。”王显说道。

　　“带什么？”

　　“一个苹果6S手机，斯嘉丽·约翰逊的签名照！”王显话后面打了个奸笑的表情，这小子是知道高西跟斯嘉丽·约翰逊之间的关系的。

　　“靠，我记得你不是支持国货来着吗，怎么也学人家要用苹果了？”高西问道。

　　“你不懂啊哥们。我是支持国货，而且现在还用的是咱国产手机。可是媳妇儿想要苹果啊，说做什么微商，用苹果会比较容易让人相信，唉，娶了媳妇就这样，没办法，我可舍不得用那么多钱去买个手机。”王显叹了口气道。

　　“好吧，明白了，这个事儿简单，等苹果6S放货的时候我给你买一个就是了。不过你要那个签名照干什么？”带一个苹果手机倒也没什么，反正到时候把小票带上，让王显按价格付款就是了，正好十月的时候他要回去参加表妹席海燕的婚礼，顺便而已，只是这个签名照，他心里头有疙瘩的啊。

　　“西哥啊，钱不会不给你的。这签名照也是给我媳妇要的，我现在啊，真是彻底成了奴隶了，没办法。”王显苦笑道。


第三一九章 媳妇的奴隶

　　高西想了想道：“手机我肯定给你买到，但是签名照再说吧，你又不是不知道，我跟斯嘉丽刚刚分手没多久，现在让我去给她要签名照，我可丢不起这个人。”

　　“怕什么，你们是和平分手啊？”王显疑惑地问道。

　　“你不懂，哥这可是头一次跟女孩子分手，心里头当然会有障碍了啊，你别站着说话不嫌腰疼。”高西解释道。

　　“其实没有斯嘉丽的，要一张莱昂纳多的也可以，我之所以给你要斯嘉丽的，那是觉得你们认识，好要知道吗，实在要不到就算了，我另外想办法。”王显倒是没有逼迫高西，不过他这激将法用的实在是好啊。

　　高西还真就吃这一套，直接打了个很是鄙视的表情说道：“少跟老子玩这套，不过你想弄到他们的签名照，那还真的我出马，放心吧，不管是骡子是马，反正我给你要几张签名照就是了，娘的，我还没给自己要过呢，对你够好了吧。”

　　“嘿嘿，西哥你够意思，等你下次回来我请你吃饭。”

　　“得了，吃饭就没必要了，我下次回去可是要吃我表妹的喜酒的，什么好东西没有啊。”高西打了个得意地表情道：“没别的事情我可真的要去忙了。”

　　“行，那西哥你忙吧，我这心里头也踏实了。”

　　终于是下了QQ，可是刚刚走到楼梯道，还没到刘老汉睡觉的房间门口呢，手机居然又响了起来。

　　说起来，高西对手机那还真是没什么研究，他的手机一般就是打电话用，上网什么的他还是更喜欢用电脑，屏幕大，看着舒服，再说了，他空间里面就放着一台台式电脑，那家伙玩游戏什么的都足够用了，找个没人的地方就能玩，比手机可爽多了。

　　所以说，他手里这个苹果六，真的是糟蹋了，而刚刚出的苹果6S，他则是一点兴趣都没有，如果不是王显提起来，他还真不知道这玩意儿都出来了。

　　“小吕子啊，刚见了面，这么快就又想哥哥了啊？”

　　“快快快！拿电脑进游戏，我在玩暗黑三，有个BOSS弄不死啊，过来帮我。”

　　“我靠，你真是什么破烂事儿都找我对吧，我没买。”虽然说上大学那会儿，大家一起组队刷暗黑的日子很是痛快，可是那种游戏一个人玩真是挺没意思的，高西迷上了魔兽争霸之后就没再碰过了，不过吕乘风倒是一直玩，暗黑三刚出来，这货就网购了一套，玩的还挺嗨，不过是在美服玩的。

　　“你可别骗我啊，你小子上大学的时候也是个游戏迷，什么暗黑、英雄无敌、魔兽争霸、星际争霸、CS，你哪个没玩过啊？”

　　“靠，我那个时候还玩仙剑和轩辕剑呢，那又怎么样，小兄弟啊，那种日子已经过去了哦，我现在对那种游戏没兴趣了。你要是实在闲得慌，就陪你家小宝宝聊聊天。我真忙呢。”

　　吕乘风的话，让高西想到了曾经的大学生活，那个时候经常出去网吧包夜，后来寝室里有了电脑，光是坐在那里看同学玩游戏，都会觉得非常带感。

　　除了那些单机游戏之外，还玩各种私服，什么传奇、山口山的私服都玩过，对了，他还记得当时学校里有人建了个RO私服，那是玩得时间最长的私服啊，从大一一直玩到了大四，后来是因为那位学长毕业了，这才关闭了服务器，那个时候全校很多学生都在里面玩，而且城战也特别有趣，大家都是熟悉的同学或者校友，线下约仗，线上PK的事儿可是不少。

　　现在还真怀念那个时期的生活啊，不过如今高西的兴趣点已经不在游戏上了，玩还是玩的，想玩的时候依旧会去玩，可是比起这种游戏，他更喜欢真实的打猎游戏啊，生活如此美好，他可不会一直宅在家里了。

　　以前是没钱，现在有钱了那那样，就太可惜了。

　　“不玩算了，我去找董晨去。”

　　“你少打扰董晨啊，董晨正在给我卖命赚钱呢，你要是打扰了他，那以后你就来给我赚钱。”

　　“唉，人情冷暖啊，那这样吧，我最近要去纽约出差，你陪我去怎么样？”

　　“我靠，说话能别这么恶心吗，我又不是女人，干嘛陪你去出差啊。纽约我也去了好几次了，看来看去也就那么个样子。”高西没好气道。

　　“哈哈，我知道了，你之所以不去，是因为那里是你的伤心地吧，人家斯嘉丽就是在那地方把你给甩了的吧，嘻嘻。”吕乘风笑道。

　　“还朋友呢，你小子就在我伤口上撒盐吧。”

　　“还伤口，我又不是不知道你什么性格。得了，反正你也没事儿，就陪我去一趟纽约，咱们从旧金山直飞纽约，那地方我还没去过呢。”吕乘风笑道。

　　“你得给我一个必须去的理由！”高西是说了不想宅在家里，可是即便要出去玩，他也更希望去人烟稀少的地方，不太想去大城市，因为他觉得纽约那地方跟上浦也没多大区别。

　　“纽约有第五大道，而且纽约比上浦大多了，又是世界经济中心，对了，纽约还有自由女神像，还有许多明星呢。最重要的是，当兄弟的想去玩玩，你这做哥的不陪着太不够意思了吧，我想让董晨陪我去，你还怕她耽误事儿，那就只能你去了啊。”绿城而非那个说道。

　　“虽然你这些理由都无法说服我，不过看在朋友的份上，我还是陪你去一趟吧，免得你小子在纽约迷了路。”高西说话的时候，其实是看到了手机突然跳出来的信息提示，那是尤赛特发过来的，邀请他去纽约做客。

　　尽管陪吕乘风去纽约旅游高西觉得没什么必要，两个大男人感觉太奇怪了，可是尤赛特的邀请可不能拒绝啊，上次这小子说了让他去现场看比赛，他都没去，这一次邀请做客要是还不去，那就太不给小家伙面子了啊，更何况这一次被邀请的人里头还有老汤姆以及斯嘉丽·约翰逊，干脆连签名照也一并给解决了。

　　虽然已经没有了男女朋友的关系，或许一开始就只是玩玩，但现在好歹也应该算是普通朋友吧，自己也没有辜负谁，有什么不敢见面的呢？

　　当然吕乘风并不知道高西去纽约的真正目的，还在感激涕零地说着感谢的话呢。

　　“我靠，别假惺惺的哭了好吧，什么时候去，我得准备准备，我家里头还有客人呢。”高西问道。

　　“事不宜迟，明天就出发，如果你能今天就赶来旧金山那最好，咱们哥俩好好喝一杯。挺想你的。”

　　“想你妹。”

　　“我妹妹早结婚了，你想不着。”

　　“算你厉害，那就这样吧，今天晚上估计就能到旧金山，你到机场接我们，我还要送个人回去。”高西想了想，刘老汉今天肯定是要回家的，干脆给他准备些礼物，比如大闸蟹之类的，然后托运回去就是了，顺便把刘老汉送到旧金山，再让吕乘风开车送回家去，这也是一举多得了。

　　想到这里，他就给吕乘风说要去准备东西了，然后就挂了电话，敲响了刘老汉的房门。

　　此时刘老汉还没有醒来，高西便没有打扰他，而是去了一趟空间，把鱼虾蟹都给准备了一些，这几样东西在美国可是不太容易买得到的，所以准备好之后，相信刘老汉是会非常高兴的。

　　“唉呀妈呀，你这是从哪里钻出来的啊？”

　　高西之前着急了，所以是从楼梯上直接进了空间，没想到刚出来的时候就遇到了刘老汉，正准备找个理由解释呢，刘老汉忽然间就看到了高西手里头的鱼虾蟹，一下子兴奋了起来。

　　说道：“行啊西场主，想的这么周到，这是给我准备的吧？”

　　“对对对，是给您准备的，这些可都是上好的鱼虾蟹，带回去可以吃上好多天的，等吃完了再过来拿，反正我这边多的是。”高西也正好就坡下驴了，他估计刘老汉也没看清楚他是从哪儿出来的，不过这以后可得注意了，不能再这么大意了，不然真被人识破了，那这事儿就不好说了。

　　“刘大叔，今天准备回去吗？”高西问道。

　　如果刘老汉说今天不回去，那高西就只能推迟前往纽约的计划了，本来那个事儿他就不着急。

　　不过刘老汉倒是没让他为难，苦笑了一声说道：“我倒是想在你这里多看看，多玩玩呢，不过家里头留老太婆一个人，我不放心啊，都上了年纪了，得互相照应着，不能让他一个人在家里担惊受怕啊。”

　　“那正好我今天要去一趟旧金山，跟您一块儿回去吧。”高西顺口说道。

　　“好啊，我正发愁路上没人聊天呢。”

　　于是乎，刘老汉去洗漱了一番，然后就跟高西上路了，还是跟那天一样，高西把车开到博兹曼之后扔在了董建林那里，然后由董晨开车送他和刘老汉去了机场，坐飞机返回了旧金山。

　　天还没黑的时候，就已经到了旧金山机场，按照之前的约定，吕乘风把刘老汉送了回去，高西则是去春雨珠宝创意设计工作室转了转，当然首先就是感谢了一下夏穆给设计的路灯。


第三二零章 纽约的后花园

　　高西拍的照片没敢让夏穆看，因为那是空间里头的事儿，万一夏穆要去他牧场上找这片薰衣草庄园，那可就麻烦了，除非他整出一个一模一样的出来。可眼下他也没那些精力啊，再说了，房子周围种些薰衣草也就是了，他的牧场毕竟还是用来放牧牛羊的，其余的都是附带的，不能乱来。

　　夏穆这一次见高西一个人过来，明显态度就好了很多，又是沏茶，又是拿水果，嘘寒问暖的，倒像是个姐姐的样子。

　　“你这一次来旧金山是为什么？”夏穆翘着二郎腿坐在高西的身旁问道。

　　女汉子啊，果然只有在陌生人面前夏穆才会成为女神样，以至于高西都觉得自己这个夏穆姐有点精分了。

　　“小吕子让我陪他去纽约逛，这家伙自己去纽约出差还非要拉上我，没办法，只能去了，正好我前几次去纽约还真没怎么逛，这一次也去仔细看看这纽约跟上浦到底有什么区别。”

　　“据我所知，你好像还没去过上浦吧，怎么比？”夏穆突然问道。

　　“啊！我怎么把这个给忘了，虽然我去过不少城市，可还真没去过上浦啊，啧啧，我之前还给小吕子说纽约跟上浦没啥区别呢，这可丢人了。”高西苦笑道。

　　“没去过就没去过呗，大城市都那个样儿，你现在有钱了，想去上浦那随时都可以去啊，别说是上浦了，什么华盛顿、好莱坞、西雅图、伦敦、巴黎、柏林、马德里，你都随便去了。既然有钱，那就要学学有钱人的生活，别总是坐井观天啊，虽然你那牧场是不错，可是天天骑马打猎也是会无聊的吧，整个私人飞机去旅游，那感觉才真棒。”夏穆笑着说道。

　　“还真是啊，不过一个人坐私人飞机去旅游？有意思吗？要不我干脆带上家里人一块去吧，也热闹。”高西还真是从未想过这种事情，大概是穷日子过习惯了吧，这一时半会儿很难改过来。

　　“带家人当然好了啊，不过关键是要带个媳妇啊。”夏穆说道。

　　“带媳妇？嘿嘿，穆姐姐你这就错了，我这出去旅游，那也是寻媳妇的旅游啊，说不定这一次出去，就能找到个毛妹、法国女郎、英国公主啥的，那不两全其美吗？”

　　“呵呵，原来你打的是这个主意啊，算盘打得挺精明的嘛。我还以为你老实呢，没想到你比我想象中的可狡猾多了。”夏穆白了高西一眼，突然站起来说道：“这一次去纽约该不会是为了跟你的斯嘉丽旧情复燃吧？我也要去！”

　　“你去当然好了，不过你去干什么啊？我可不想跟小吕子搭伴，会被人误会的。”高西说道。

　　“放心，不是去搅扰你的好事儿的，纽约珠宝博览会就在三天之后进行，我们得过去准备一下，不光我要去，悦悦也要去，而且我们最近又新招了一批员工，有钱的感觉真好啊，估计不久就可以搬出这个地方，直接去纽约建立自己的总部了，想想都兴奋啊。”夏穆笑着说道。

　　“这可是大好事儿啊，我能去参加吗？”高西长这么大还没见识过什么是珠宝博览会呢，如果真有这么个机会，他是一定要去的。

　　当然可以了，你可是咱们春雨工作室的最大股东，如果你都不能去，那还有谁有这个资格去啊？而且这一次咱们的设计绝对可以获得大奖的，到时候你就可以去领奖了，挽着我的手，我们一起登上领奖台。

　　“你就这么大自信啊？万一拿不到大奖怎么办，那不是会很失望吗？”

　　“没有万一，除非咱们把参赛的珠宝丢了，或者博览会黑箱操作，不然不可能会有这样的事情的，这可是国际性的大展，他们也轻易不敢乱来。”夏穆信心十足地说道。

　　“好，你有信心那我就放心了，反正我对这个不是很懂，真需要我帮忙，那就一定要说出来，我好歹认识几个朋友，还有几个臭钱，说不定能帮上忙的。”高西也安心了，按照夏穆这说法，多半是不会出什么事儿的。

　　两个人正聊着的时候，吕乘风回来了，说是要跟高西一醉方休。

　　“醉你个大头鬼啊，明天凌晨的飞机，你还敢一醉方休，是想我抬着你去纽约吗？”高西没好气地骂了吕乘风一句，不过好歹还是在工作室里跟夏穆一起干了一杯红酒。

　　当天晚上高西就住在吕乘风家里头，这小子不老实啊，明明媳妇都怀孕了，居然晚上还做那种事情，搞得高西是心烦意乱，发誓以后打死也不在这小子家里住的。

　　第二天，两个人几乎是横跨了整个美国，从旧金山飞到了纽约，也就是从西海岸一直到东海岸啊，不过时间倒不是很久，其实也就用了六个小时左右而已。

　　他们是凌晨四点的飞机，到达纽约的时间也就是十点多一点而已。这一次来纽约当然是高西做主了，住的酒店也是他来定的，不过来之前就打电话让老汤姆帮忙定好了，还是之前住的那个豪华度假村，靠近纽约中央公园，环境非常舒适。

　　至于夏穆她们，并没有跟高西和吕乘风一起，她们则是住在了距离博览会会馆更近的地方，就在第五大道旁边的酒店里，所以倒是互相不打扰。

　　高西依旧是背了个跟书包一样的旅行包，里面只放了几件做样子的衣服而已，其实大部分的东西都在空间里头，他这旅游是真的方便，不管去什么地方，那真是什么东西都不用带，相当的方便快捷。

　　不过吕乘风的行李可不少，这小子也不知道是出差来了还是旅游来了，居然带了两大箱子东西。

　　高西可没力气帮他提箱子，就叫了酒店的人帮忙，这是个来自日本的移民，当时吕乘风就说了：“娘的，以前小日本欺负咱们，今天反过来要给咱们服务了啊，真是爽。”

　　“我靠，你真是够喜欢YY的，你不是还给了人家小费吗？”

　　“小日本没素质，烧杀抢掠无恶不作，但咱得讲素质啊，这是美国的习惯，就得入乡随俗嘛。况且那二十块钱不是你的吗？”吕乘风哈哈大笑道。

　　“靠，我掐死你！”高西直接扑了上去，两个人很快扭打到了一团。

　　“我晕，西哥你现在身体这么好啊，过去虽然也不差，可是我跟你对打那也不至于这么差劲吧，你这到底吃了什么灵丹妙药了啊，力气、速度都有明显的提升啊，真是日了鬼了。”两人交手不过片刻，吕乘风就宣布投降了。

　　虽然以前在寝室的时候大家也都这么大闹，可那个时候吕乘风在高西面前最起码也能坚持两三分钟啊，结果今天连二十秒都没有就被撂倒了，完全没有反抗的余地啊，你说他能不惊讶吗？

　　“这心情好，吃嘛嘛香，当然身体也就好了，你要是像我这样整天屁事儿都不操心，估计身体也会很快变得好起来的。”高西又开始胡乱编造理由了。

　　不过也没办法啊，他不编造理由，这事儿就讲不清楚了。

　　“唉，真是人比人气死人啊，我可没法跟你比，我这一天累死累活的，也赚不到你那么多钱啊。不过你选这地方真是不错啊，这后面就是中央公园吧，看起来真是漂亮，难怪有人说这纽约中央公园就是纽约的后花园呢，我得赶紧拍几张照片发朋友圈和微博上去。”吕乘风觉得自己跟高西比，那简直就是找虐，所以干脆欣赏起风景来了。

　　号称纽约“后花园”的中央公园，不只是纽约市民的休闲地，更是世界各地旅游者喜爱的旅游胜地。1850年新闻记者威廉·布莱恩特在《纽约邮报》上进行公园建设运动之后，1856年Frederick-Law-Olmsted和Calbert-Vaux两位风景园林设计师建成了此公园。

　　中央公园坐落在摩天大楼耸立的曼哈顿正中，占地843英亩，大约就是五千多亩地，当然跟高西的牧场没法比，不过也算是不小了，毕竟这玩意儿可是纽约最大的都市公园，也是纽约第一个完全以园林学为设计准则建立的公园。

　　“今天要不要去中央公园玩玩，据说那里边有好多好玩的地方？”吕乘风一边拍照，一边问道。

　　“我说你小子到底是来旅游来了还是来公干来了？”

　　“其实都没什么区别，我来就是谈一笔生意而已，明天才谈呢，今天还有大把的时间，不好好玩玩那不是太浪费了吗？”吕乘风说道。

　　“我给你说啊，如今纽约的人口号称800万，仍以3/1000计算平均每天就有25000游人。实际上大的节假日，园内如有特别活动，如音乐会、游园会之类往往能达到十万人。十万人是个什么概念啊，小小的地方挤进去那么多人，你就不嫌挤得慌？在国内旅游看人头还没看够啊？”

　　高西一边说话，一边随手打开冰箱看了看，拿了一瓶威士忌出来，然后给自己倒了一杯，又给吕乘风倒了一杯，趁着这家伙不注意，从空间里面取出来了一盘干净的水果，反正吕乘风问起来就说是从冰箱里拿的就是了。

　　“那么多人？”吕乘风也傻眼了。

　　“可不是嘛，你说这纽约的人也真是的，一天没事儿总往公园跑什么啊。”高西啃了一口苹果说道。

　　“废话，你一直生活在山清水秀的乡下，这大城市里的人也想看到绿色啊，他们只能来公园了，去别的地方太远，估计根本赶不上时间的。”吕乘风正在查看自己拍摄的照片，就没回头来看，只是随口说道。


第三二一章 两个土鳖逛纽约

　　“那我就不管了，你来过纽约，我可是一次也没来过，这怎么玩，去什么地方玩，对了，还有吃什么都由你来安排，明天我去谈生意你就自由了，但是今天必须得好好带我玩玩。”吕乘风拍了几张照片发了出去，朋友圈里和微博上立马就有人开始回复了，那叫一个热闹。

　　这小子是个闷骚，平时表现得还中规中矩，甚至有点小羞涩。可是在损友面前，在网络上，那简直就是一个引领逗比潮流的家伙了。

　　“我说，现在这中央公园还真没什么好看的，你在外面拍，那就是一大片绿地，咱国内就算再多城市，可绿地也不少，你拍这个别人也未必相信你在中央公园啊。倒是晚上的时候比较有意思，那是真正灯红酒绿，色彩斑斓的大都会啊，整个中央公园就好像梦幻世界一般，你可以拍下来试试看。”

　　吕乘风白了高西一眼说道：“你小子别打岔，咱们今天要怎么玩啊，这都十点多了，也快到饭点了，你总得给安排一下吧？”

　　“嘿嘿，你可别指望我了，虽说我来纽约也有两三次了，可是除了董晨之前住的别墅，还有这个度假村，我几乎就没到什么地方去了。哦，对了，还有老汤姆的别墅，别看这中央公园这么近，我都没进去看过呢，你让我带你玩纽约？那还不如直接打开谷歌地图更方便呢。”高西一点都不觉得羞耻，他对旅游实在是没多大兴趣，正所谓见面不如闻名，有些听着很厉害的地方，真去了那会让人大失所望了，所以还是待在家里头想象一下比较符合他的性格。

　　不过要是人多那就不一样了，人多的时候就算旅游无聊，那也可以聊天打屁，也是个乐子。

　　“你这种人为什么还来了纽约两三次！简直就是暴殄天物啊。就算不去别的地方，最起码在帝国大厦上俯瞰一下纽约全景，到自由女神像上感受一下自由之风，再不济这中央公园这么近，你也该进去玩玩啊？”吕乘风真的是无语了。

　　这话倒是让高西想到了自己在川州省会南都的上学经历，他在那里上了四年大学，除了大学的时候班里组织了一次旅游，去过龙泉驿玩玩之外，竟然连武侯祠、杜甫草堂这样的地方就没去过，倒不是没钱，也不是没时间，而是真的不感兴趣。

　　更远一点的像青城山、峨眉山就更没去过了，他有点搞不懂，累死累活地去爬山，还要交钱，到底为了什么啊？

　　当然，现在的他日子过好了之后，就稍微有点明白了，有钱的人平日里工作压力太大，去旅游玩玩，那也是一种放松，对于调节心情很有帮助，总是呆在一个地方的话，人渐渐都待迟钝了。

　　“我看你也指望不上了，干脆今天还是我带你出去玩吧，不过你是土豪，这花费得你来支付。”吕乘风顿时觉得高西是指望不上了，只能打开了自己的谷歌地图，这玩意儿好歹很是详细，什么旅游景点之类的都非常清楚，还真不怕迷路。

　　“没门，AA！”高西可不吃这个亏：“你小子现在也是大经理了，怎么还这么抠门，出差公司应该也给报销的吧，居然让我付钱？”

　　“鄙视你！公司让我来谈生意，可没给我旅游的花费。”

　　“我还鄙视你呢，虽然说你小子是没有我的钱多，可是也不少了吧，这抠门劲儿，简直完美展示了越有钱越小气的经典案例。反正一句话，AA制！”高西很是坚持。

　　“得，不跟你争了，那咱们就AA吧。我看看接下来去哪儿啊——对了，咱们就先去登帝国大厦吧，你说你没去过，那咱们今天就去一趟，最起码先把纽约全景俯瞰一遍，那多爽啊，我可是对这个地方梦寐以求很久了，电影里经常都有帝国大厦出现啊。”吕乘风跟许多初到纽约的人一样，最想去的无外乎帝国大厦、自由女神像和中央公园，最多再加个大都会博物馆，只是逐渐熟悉了之后，才会发现纽约其实还是有很多值得去的地方，并不止这几个。

　　“你想要俯瞰纽约全景，那我建议就不要去帝国大厦了。”高西想了想道：“没有必要去时代大厦的顶层，很多人都会在那里排队，不过穿过他们你得支付50美元。其实想要俯瞰纽约全景还可以去Top-of-the-Rock，这里的视角如同帝国大厦一样好，而且没有那么多人排队，省时省力。这是董晨告诉我的，当然了，如果你非要去帝国大厦，而不仅仅只是想要俯瞰纽约全景，就当我没说。”

　　“我最烦人多了，那肯定得浪费很长时间吧，那就去你说的这个地方吧，咱们一路上随便逛，肚子饿了就在街边找个特色的餐馆吃东西。不过不要快餐店啊，我在国内那会儿，肯德基、麦当劳都快吃吐了，公司整天叫，所以一定要换点新鲜的。”吕乘风想了想道。

　　“没问题，正好我还要去一趟苹果的旗舰店，国内有朋友让我给买个最新出的苹果6S手机，据说国内还没有上市呢。”

　　“你都这么有钱了还做代购啊？”吕乘风惊讶地问道。

　　“屁代购，就买一台苹果手机而已，朋友非要买，我能不答应吗，再说了人家也没多要，还是要给钱的。”高西没好气道。

　　“看起来你这位朋友也是行走在潮流前沿的潮人啊。”吕乘风啧啧叹道。

　　“还潮人，我看是超级无奈的人吧。他不是给自己买的，是给刚结婚没多久的媳妇买。现在国内女人的地位可高了，你又不是不知道，结个婚不像是娶媳妇，倒像是娶了个妈回家，打不着骂不着，更重要的是，说都不行，得像菩萨一样供着，要什么给什么。”高西摇了摇头道。

　　“新媳妇嘛，正常，慢慢就好了，你弟妹一开始也一样，现在的社会风气不太好，把许多女孩子都教坏了。不过过日子久了，真心愿意跟你在一起的，是会慢慢改变的，让你那朋友有点耐心吧。”吕乘风是过来人，自然比高西更懂这些。

　　“也许吧！走，咱们这就去第五大道，那里什么都有，而且帝国大厦，洛克菲勒中心都在那里，如果帝国大厦人少的话，那我们就去帝国大厦，如果人多，就去洛克菲勒的巨石之顶，虽然那里可能没有帝国大厦那么出名，但是正如我之前给你说的，那里看景色也是一点不差的。”高西还没结婚，所以不太能理解吕乘风说的话，也就不想操这个闲心了，干脆出去好好玩玩就是了，正如国内有个教师辞职信里所说“世界那么大，我想去看看。”

　　摩天大厦、霓虹灯、狂欢喧嚣生活……现代都市生活的几乎一切激动和挫折都能在这里找到；全球金融中心、全球商业中心、世界的十字路口、世界之都……一顶顶冠绝全球的称号，这就是：纽约。它像一块魔力巨大的磁铁一样吸引着爱它和恨它的人们。纽约位于美国东北部、大西洋西北岸，华盛顿特区和波士顿之间，紧邻哈德逊河，坐拥世界上最大的天然港口之一的纽约湾，全市人口近900万，如果算上大纽约都会区的人口，大约将近2000万，是全美第一大城市。

　　纽约这么大，高西也想去看看啊！

　　“说走就走，我早就已经等不及了。”吕乘风摆弄着手里的手机说道。

　　“你还想用手机拍照啊？快别丢人了，还是去买个单反吧，也不要太贵的，随便将就一个都比手机的拍摄效果要好。”高西看了看说道。

　　“不买，单反哪里有手机拍照方便啊，再说了，我就是拍着玩，又不是摄影艺术家，要什么单反啊，都让我给糟蹋了。除了装逼之外，我是在发现不到任何的优点。”

　　“其实你就是嫌贵吧？”高西一语中的。

　　“就嫌贵怎么了，买了也没必要，我也用不了一两次。倒是你应该买啊，你一天闲得跟二世祖似的，经常出来旅游，不拍几张照片怎么说得过去啊？”吕乘风索性承认了，他就是嫌贵，虽然钱也赚了不少了，可是钱这东西谁用谁知道，你总是不会嫌多的。

　　“我也不买，我比你还简单，顶多就是拍几张照片发QQ空间和微博让朋友们去看。我那微博粉丝数一共一千二百多个，其中一千个左右那都是认识的人，只有二百个人不知道什么时候加的，感觉跟QQ上面的人也差不多。都是熟人，我整那么好的照片有屁用啊。”

　　“泡妞啊你个笨蛋，你现在还是单身知道吗，那就要装得像有钱人一样，买个单反，穿一身名牌，那绝对会有姑娘主动跟你搭讪的。”

　　“笑话，我用得着装吗我，我不就是有钱人吗？”高西没好气道。

　　“我知道你是有钱人，可你小子这一身打扮可真看不出来，倒像个留学的穷学生，你看看还背个书包，我的天啊。这身上衣服都是没听说过的牌子，是不是在博兹曼减价超市买的打折货啊？”

　　“对啊，这衣服穿着多精神，就算是坏了也不心疼，直接就扔了。哪里像成千上万块的衣服，你让我扔了我也舍不得啊。”高西一副死猪不怕开水烫的样儿说道。


第三二二章 在线直播

　　“唉，你真的是富豪的命，屌丝的心儿，我看你追女人没希望了，真是太给咱们寝室丢脸了啊。你说说，我都快有孩子了，董晨也勾搭了不少女人了，现在身边有个雅儿贝拉，赵吉跟许多女明星都有绯闻，最近也结婚了，就剩下你还是光棍一根，你就不害臊？”

　　“不害臊啊！”高西大大咧咧地说道：“咱是追求精神享受，追求至高爱情的人，充满了铜臭味的婚姻，可是瞧不上眼的。”

　　“我真想一口盐汽水喷死你！别装了啊，再装可就真的老了，到时候做那种事儿都力不从心了，你小子自己掂量掂量吧。”吕乘风语重心长地说道。

　　“嘿嘿，那个就不劳烦你小子操心了，哥哥我如今比二十二三的年轻人那也一点不差。”高西嘿嘿一笑，他还真就有这个自信，并不是吹牛，因为已经在斯嘉丽的身上尝试过了。

　　“你没救了，得，不买单反，那就把手机和充电宝带上吧，别到时候没电了。”吕乘风检查了一下自己的背包，确认手机和两块充电宝都在，这才松了口气，别的可以不带，但是手机跟充电宝不能不带。

　　“待会儿你小子可得正经点啊，我要开直播了。”高西突然提醒道。

　　“直播？你直播什么？”

　　“亏你还是IT人士呢，难道不知道国内现在很火爆的网络直播吗？我在那个战鱼TV申请了个房间，专门做户外直播，都直播了一个星期了，很多人都喜欢看的，也不知道那个看直播的人数显示是不是真实，反正最多的时候是达到了五十二万，嘿嘿。”高西笑了笑道。

　　“你还真是闲得慌啊？”

　　“不光我闲得慌，如今闲得慌的人可不少，我跟这些哥们姐们聊聊天也挺好啊，让他们通过网络看看我的牧场，看看美国的风景也不错。对了，今天的直播名字就叫‘美国西哥逛第五大道’，嗯，虽然没什么诗意，不过好在简单直接，不错不错。”高西内心深处仍旧有一颗宅男的心啊，虽然如今生活大为改观了，但是却也没有忘记这么多宅男宅女同胞们。

　　而且通过这个渠道，让国内的朋友们多了解一下美国的生活和他的牧场，那也是挺不错的，搞不好以后还能把旅游公司和度假村都给瞬间推广火了呢。

　　他倒是不靠这个赚钱，所以就是玩玩，心情好的时候直播一下，心情不好就不直播了，自由自在，毫不拘束，也不跟谁签约，挺自在的。

　　“咦，这个新鲜啊，要不然我也整个直播间吧，凭借咱这口才和长相，再加上才华，那还不是月入百万，迅速发家致富啊！”吕乘风拿过高西的手机一看，此时直播间已经开启了，瞬间上线的就达到了两万人，这口水都快流出来了。

　　“就你？我说小吕子，人长得丑不要紧，可是不要脸可就不行了啊。我建议你如果真要做直播，干脆戴个口罩，那还显得比较个性，要不然干脆买个王尼玛的头套戴着，就算是长得再丑，在广大粉丝眼里你也是个男神！”高西笑着说道，然后就戴上了耳机，对着话筒介绍了一下吕乘风，说是自己的哥们。

　　“你直播要一直对着镜头说话啊，不累吗？”吕乘风问道。

　　“没那个必要，只要能让电脑前的粉丝们看到咱的活动轨迹就可以了，偶尔对着镜头说一两句话，感谢一下粉丝的支持。你看，这不是有人给我送鱼丸，哎呦，这还有火箭呢，今天的饭不愁了啊。”高西笑道。

　　“火箭什么东西？”

　　“不是东西，那可是钱啊，一个火箭五百块呢，虽然是RMB，不过在美国吃顿饭那还是绰绰有余的，当然不能吃太高档的。”

　　“还真有土豪对着你这家伙看啊？”

　　“不是对着我看，是跟着我一起逛纽约。行了，走吧，咱们出去先试试美国的地铁，让大家看看美国的地铁有多么脏乱差。”高西说着话，已经反手锁上了房门。

　　“这有人问你住在什么地方呢？”

　　“就在中央公园附近的一个度假村，这里的房间有点小贵啊，先让你们看看周围的环境吧。”高西用手机摄像头对准了度假村周围的环境拍了一圈，这环境其实第一次看起来挺惊艳的，不过看多了也就那样，比起他家的牧场都不行，更别说跟他的空间相比了。

　　“干嘛要做地铁啊，你不是说脏乱差吗，就坐计程车吧？”吕乘风果然对美国的了解还不如高西呢。

　　高西觉得自己对美国了解就够少了，大部分的知识那都是从董晨口中得知的，没想到还有比自己更无知的。

　　于是就笑了笑道：“在纽约存在一条广为人知的秘密，那就是乘坐计程车，你会堵在路上动不了。在没有急事的情况下，做出租车非常不实惠，而且并不是所有的司机都能带你找到你想去的地方。所以最佳方案是乘坐便宜的地铁，实惠又快捷。对了，有个例外，晚间你是需要做出租车的，试试Uber，比计程车便宜两成呢。”

　　这是回答吕乘风，同时也是在给电脑前的粉丝们说。

　　有些看直播的一般都是一边开着直播一边玩游戏或者看电视的，倒也不会觉得无聊，感兴趣的时候就多看上几眼，打赏几个鱼丸什么的，发几条弹幕玩玩。

　　“我听说在纽约还可以坐马车旅游啊，坐那个也不行吗？”吕乘风问道。

　　“你知道还挺多啊？听董晨说纽约市政府正在为街道马车的事情陷入一场持久的政治斗争之中，有可能会禁止马车出行，不知道什么时候这场斗争才可以结束。即使如此，从没有看到过马车和汽车、自行车、行人共享道路空间的情景。在中央公园做马车观光也许是个好主要，但在别处最好还是把它当做一种想法吧。太不现实了。”高西摇了摇头道。

　　“那你不是在纽约有朋友吗，借辆车不就号了吗？”

　　“嗯，朋友是有的，不过我还是想要坐坐地铁，虽然纽约的地铁环境不怎么样，但还是比较方便的。”其实高西在飞机上的时候就给汤姆和尤赛特打了电话。

　　老汤姆表示高西来纽约一定要到他家里去玩，高西表示暂时还是不必了，等到珠宝博览会的时候能见到面的。

　　尤赛特的邀请没法拒绝，不过就看今天有没有时间了，如果有时间的话带着吕乘风一块去，尤赛特现在就住在第五大道的一家酒店里头，他在纽约可没有家，暂时只能住酒店了，当然，尤赛特如今已经有了自己的团队，包括教练以及经纪人、律师之类的，不过这家伙瞧瞧告诉高西说他还是一直按照高西给的训练方法训练着，因为那未必是最好的训练方法，但却是最适合他的。

　　高西心想这小子既然这么相信自己，那自己也不能让他失望啊，找个机会，得让泰兰德重新修改一下训练计划了，毕竟随着对精灵粉的吸收结束，尤赛特的训练也应该到达另外一个阶段了，所以训练方法也要稍微修改一下。

　　两个人出门乘坐地铁直接到了第五大道，然后先是去了帝国大厦，看了下情况，今天算是运气比较好，帝国大厦没那么多排队的人，所以他们两个还是很轻松就到了帝国大厦顶端。

　　这一路上都是开着直播间的，所以有很多人都在那里发弹幕，到了帝国大厦顶端的时候，那弹幕就跟潮水一般疯狂涌了出来，而此时同时观看的人数已经从两万飙升到了十二万，还在持续增加之中。

　　“看到了没，这里就是帝国大厦顶端，我们从这里可以看到整个纽约的全景！在纽约，不管是传统地标还是你所到的任何一个鲜为人知的小地方，都能看到不可错失的景点。从大名鼎鼎的自由女神像、帝国大厦、华尔街、百老汇，再到历史悠久的哥伦比亚大学、三一教堂，都从不同角度向你展示着一个繁华、深沉的纽约城。”

　　高西的角色很快转化成了一个直播间的主持人，给粉丝们介绍起了纽约的概况，关键也有人发弹幕询问呢，说是想要到纽约玩，可是不知道有什么好玩的地方。

　　“同样，在纽约，你可以通过许多种方式来体验这座城市极其丰富的文化和多元性：唐人街是美国最大的华人社区，也是这座城市最古老、真正的商贩云集的街道之一；晚上，繁忙的小意大利诱使着人们品味真正的美味佳肴。该区的中心、迷人的桑树街（Mulberry Street）两旁尽是餐馆和咖啡屋；前往皇后区——美国民族多元化最明显的社区之一。从一个社区到下一个社区，可分别看到从爱尔兰人、印度人到希腊人、中国人和韩国人的影响。交通非常方便——只需登上有‘国际快车’之称的第七号本地地铁列车。对，还是地铁，纽约的地铁非常方便！如果你租不到车，那就坐地铁吧。”

　　“博物馆？当然有了啊，而且比你们想象的多！在纽约，你还可以尽揽世界级的艺术和历史展品的博物馆：在博物馆大道（Museum Mile）流连数日；在中央公园西侧，参观美国自然历史博物馆和纽约历史社会博物馆；在市中心参观现代艺术博物馆；甚至你还可以来修道院艺术博物馆（The Cloisters）探索艺术和历史。这些都是非常棒的！”高西看到弹幕里面有问到博物馆，于是就说了出来。


第三二三章 装出来的纽约专家

　　“感觉你好像对纽约挺熟的吗，你怎么说自己不了解呢？”一旁正在疯狂拍照的吕乘风偷空回过头来问道。

　　“嘘，这些都是从董晨那里听说的，可千万别露陷了啊，我懂什么啊，我对纽约根本不了解。”高西摘下了耳机，用手将话筒遮挡住，小心翼翼地说道。

　　“你这家伙啊，嗯，这个人问你纽约什么时候来比较好玩呢？”吕乘风也凑过来看了看，发现了一条弹幕就说道。

　　“纽约的节日很多，所以你什么时候来都行，当然纽约冬天比较冷，所以怕冷的话，就在春夏季节来就好了，不过会错过不少好玩的节日，要知道在纽约很少有一个星期你会看不到节日。有许多节日每年都会上街游行，比如二月的中国春节游行、三月的圣帕特里克节游行、四月的复活节游行、六月的波多黎哥日游行和同性恋日游行、九月的非洲裔日游行、十月的哥伦布日游行和格林威治村万圣节游行，和十一月的感恩节游行。”

　　“而且有许多文化活动是庆祝艺术的。每年九月举行的纽约电影节展出美国和国外影片，注重的是艺术价值而不是票房价值。从20世纪50年代起，中央公园每年夏季都举办莎士比亚戏剧节，这是一系列夜晚露天表演，演出英国戏剧家威廉莎士比亚的戏剧。不过我对戏剧不感兴趣，如果你们谁感兴趣的话来纽约，我可以帮你们要到票，咱可不是吹牛，还是认识几个大人物的。”高西对着屏幕咧嘴笑了笑道。

　　“对了，既然要说呢，再告诉你们一些没来过纽约的人一些习惯吧，小吕子你也听着！在纽约，当你不小心与人碰撞时，说声Sorry、Pardon，以示歉意。在给别人添麻烦或要求别人给你让道时，应说Excuse-me。在别人家中做客时，在问候主人同时，问候小主人，因为在美国很讲究大人小孩平等。在路上、电梯内，与人迎面相遇，美国人的习惯是用目光致意，不可将视线移开，佯做不见，因为美国人只有对他所看不起的人才这样做。”

　　“嗯，还有就是购物、购票、乘车等要自觉排队等候。在社交场合，以女士优先。公共场合禁止吸烟。在美国，女性若在男性面前脱鞋子，就表示随你怎么样都行的意思，男人当众脱鞋子会被人认为粗鲁。在美国遇事不要随便说I-am-sorry，I-am-sorry是抱歉的意思，但如果为了客气而轻易出口，容易被人抓住作为把柄，追究不属于你的责任。这咱中国人最要注意，咱们喜欢客气的说声抱歉，但有时候说出来会比较麻烦。”

　　“哈哈哈哈。”

　　“你失心疯了啊，突然笑什么？”高西正在那里正儿八经地直播呢，吕乘风突然哈哈大笑了起来。

　　“不是，我忽然想到以前在国内坐火车，看到很多人都喜欢脱了鞋坐在位子上，很多女人也这么干，我就想啊，如果是在美国，那岂不是就是暗示别人自己怎么样都行了？不知道一旦这种女人遇到了麻烦，美国法律会不会呢对加害者从轻发落呢？”吕乘风解释道。

　　“这我就不太清楚了。”高西的确不清楚，因为他说的那些都是从董晨的口中得知的，他自己对纽约的了解可没有说的那么清楚的。

　　两个人从帝国大厦上下来之后，就到了第五大道之中寻找苹果旗舰店。

　　苹果的商店在纽约有很多家，这里拥有一个非常著名的旗舰店，每逢苹果要发售新品的时候，总是会有很多人到这里熬夜排队，大雪都阻止不了他们。

　　今天高西也算是见识到了，好家伙，这店外面是人头攒动，队伍都排了有几十米长了，都是来卖苹果6S的，而且人家有很多人都是排了一晚上的队，高西发现这些人里头亚洲面孔非常多，有许多甚至操着流利的普通话在那里聊天。

　　他怀疑这些人搞不好是做代购的，毕竟大陆方面发行要晚一些，很多人就想早点得到最新款的苹果手机。

　　“唉，现在有钱人可真是多，你说说，不就一破手机吗，犯得着这样子折磨自己吗？又不是来抢媳妇，大晚上跑出来排队，真亏他们想得出来。我看咱们今天是买不到什么苹果6S了，估计到了就没货了，你还是另外想办法吧。”吕乘风一看这阵仗，就知道今天恐怕是白来一趟了，这就算是旗舰店，店里头的货那也是有限的，绝对不可能每个人都买得到的，高西他们排到了很后面的地方，多半是等不及了。

　　“是啊，我也琢磨不透，这究竟是图个啥。我不知道美国什么情况，不过咱国内的苹果手机都快成街机了，你不要管它是苹果四还是苹果六，反正从白领到小贩，经常都能见到用苹果手机的，人有钱人买这个我还能理解，你说有些人一个月赚人可怜巴巴两千来块，也学着买苹果手机，还跟风买最新款的，这是怎么想的啊？”高西也不是没用过苹果手机，比起便宜手机的确是流畅性要好很多，而且用起来比较省事儿，不过对比价位稍微高一些的安卓手机也没见有多大优势啊，有钱人觉得有面子才会买，可是一个月三四千块钱，甚至一两千块钱工资的还用苹果，那也是醉了。

　　两个人正聊着的时候，就有个鬼鬼祟祟的家伙走了过来，用普通话问了一句：“兄弟，要苹果6S吗？只比店里头贵两百块。”

　　这两百块，自然指的是美金！

　　黄牛！

　　高西看了这人一眼，手里头居然抱着十多个苹果手机，高西就猜出来了，这就是在国内也经常遇到的黄牛啊，究竟他是通过什么方法搞到这么多苹果手机的高西不知道，不过一个贵两百块，这可不便宜啊，要知道现在苹果6S的出货价才不过几百块美金而已，这黄牛还是要挺狠的。

　　“买一个吧西哥，省得在这里着急等。”

　　“不买！坚决不支持这种投机倒把的行为。老子做了那么多年的火车，都从来没买过黄牛票，更别说这个了，反正我也不急着要，过几天让朋友帮我买一个就是了，走，咱们去吃点东西吧，然后继续去别的地方看看。”高西真是一头倔驴，也是个死心眼，最重要的是，他现在真不着急买这东西，所以也就无所谓了。

　　离开苹果商店，高西先关了直播，然后给尤赛特打了个电话，询问了一下有关苹果手机的事儿。

　　“哥，你真是找对人了！我手里头有好几十个这样的手机送不出去，你喜欢就全送给你了。”

　　“你是不是打劫苹果公司了？”

　　“没有，都是粉丝送的，我也用不着这些啊。”尤赛特急忙解释道。

　　“好，既然你用不着，那就全送给我吧，我去送人。”高西觉得自己既然是土豪，那也就土豪一把吧，反正要回家，干脆拿这一箱子几十个苹果手机回去送人得了。

　　“我靠，你这人真好意思，人家免费给你你就敢要啊？”吕乘风在一旁听得是目瞪口呆，高西这也太不客气了吧。

　　“别人给我或许不敢要，他给那我就肯定要。”说真的，他训练尤赛特可是一分钱没要啊，培养一个世界冠军就只要几十个苹果手机，那真的是太便宜了吧，这一个手机也就七八百美金，还是高配，就算是一百个，也不过才七八万美金而已，人教练牛逼的话，一周都不止赚这么多了吧。

　　所以别人给他，他肯定会拒绝，或者是拿钱买一个，可是尤赛特给他，他一点都不会客气。

　　“行了哥，你晚上来我这边吧，我请你喝酒，顺便把手机给你，还有一些平板电脑，苹果的、微软的都有。”尤赛特说道。

　　“好，一定去，那先挂了啊。”

　　“我说你不会要把那些手机带回国内去吧，那可算是走私了，到时候一定会被海关查抄的，搞不好还要坐牢。”吕乘风很是担心地说道。

　　“这个你就放心吧，山人自有妙计。”首先高西是拿回去送人的，不是卖钱的，道理上来讲不算走私，不过这个道理没法跟海关的人说。好在高西自己有空间，扔里面就行了，海关的人怎么也是查不出来的。

　　“还山人，你可别犯糊涂啊，都是大土豪了，别为了一点小钱把自己给弄进去了，那真是很不划算的。”吕乘风是真有点担心了。

　　“老弟，我说没事儿就没事儿，我这人什么时候说过瞎话？好了好了，快看看吧，这时代广场多热闹，有没有一种到了天府广场的感觉？”高西和吕乘风的大学就在南都，经常去天府广场上玩，在他看来，时代广场除了好像比天府广场稍微大一点，外国人稍微多一点之外，还真没多大区别，因为放眼基本上都是巨大的商业广告牌以及液晶广告牌，没劲得很。

　　不过虽然没劲，但好歹也能让他回忆起大学时候的那些生活，宿舍几个人一起走在天府广场上，兜里却没有一毛钱的尴尬，那个时候没钱，但日子也是挺高兴的。


第三二四章 陕味居

　　虽说高西现在又了钱，可是反而跟舍友们很少能见面了，好在他、董晨和吕乘风现在都到了美国，以后倒是有很多机会可以一起耍了，只可惜赵吉还在国内，不然的话宿舍四个人再来这时代广场溜达一圈，哪怕是一分钱的东西都不买，那也不错啊。

　　“行，你说没事儿就没事儿吧。不过既然到了时代广场，就先买点东西吧，我要去买几款软件，在美国就这点不方便啊，下载不到盗版软件。不过这样也好，保护知识产权嘛，我也能多赚点钱，不然我们公司做的软件可就惨了。”吕乘风见高西一点紧张地情绪都没有，心想这小子应该还真是有路子，虽然还是担心，可也没有之前那么紧张了。

　　高西就说自己也想买几个大的移动硬盘，美国这玩意儿便宜，比国内便宜多了，高西回去之后是准备多下载点视频带过来看的，豪豪跟洁洁喜欢看中国的亲子动画，可是美国这边根本看不到，你买碟都买不到，只能用这种方法了，反正咱是在正规视频网站下载，也不是盗版，只不过是带到美国来看而已。还有很多老电影，现在市面上都看不到了，不过他知道有什么地方可以弄到，闲着没事儿的时候也可以看看玩。

　　两个人买好了各自需要的东西之后，就打算去吃饭了。

　　“我以前在国内的时候看别人直播，这附近应该有个陕味居，卖的都是陕州的小吃和菜，咱们进去尝尝吧，看看正宗不正宗。”

　　“他们直播吃饭？”

　　“对啊，直播吃饭，看的人可不少呢，当时我记得就有十几万人，可是够热闹的。”

　　高西寻摸了一下，很快就找到了这个陕味居，因为这个跟一个大商场是邻居，非常好找的。

　　吕乘风说待会儿吃完饭出来到商场里面逛一逛，刚刚看那液晶屏上显示说今天有衣服打折，正好给自己老婆买几件孕妇装。

　　高西心里头有些发酸，瞧瞧人家这都买上孕妇装了，可是自己却连个媳妇儿还没呢。

　　虽然大多数时候对这个并不在意，但是如果身边有这么个人的话，还真的是感觉挺不是滋味的，有点羡慕，又有些嫉妒啊。

　　“等一下，我先拍个照片！”刚到陕味居门口，吕乘风这拍照的瘾就又上来了，还非要拉着高西一起拍。

　　高西无奈地说道：“你怎么跟娘们似的，到哪儿都要拍照，不会待会儿吃东西的时候还要拍照吧？”

　　“当然你要拍，谁规定男人就不能拍照晒朋友圈了啊，少见多怪。”

　　高西被这货搞得没办法，于是一起在陕味居门口做了个很羞耻的姿势，然后被强行拍了一张照片。他倒是没有开直播，因为户外直播要一直拿着手机，累了，干脆就不播了，反正他就是这么随性，也不图这个赚钱，有人看就好了。

　　当然，被骂的时候也不少年，反正观众大老爷是最难伺候的，骂什么的都有，他不爽的时候就回骂两句，管他娘呢，反正他也不稀罕这些喷子。

　　虽说此时还没到饭点，不过这陕味居里头人还真是不少，本来就不大的餐厅里头，就剩下三张桌子是空着的，其余七八张桌子都已经坐满了人，当然大多数都是亚洲面孔，看起来到这里吃东西的还是亚洲人，尤其是华人居多吧。

　　店里头有伙计，不过正在忙着招呼别的客人，所以老板就亲自上来迎接高西和吕乘风，这老板告诉高西和吕乘风说，陕味居卖的都是正宗陕州风味的小吃和菜，不去追求美国口味，因为这里基本上来的都是华人。

　　这个事儿当然让高西和吕乘风高兴不已，如果是一味迎合老美的口味，他们反而不喜欢了。

　　于是两个人一人要了一份水盆羊肉，然后高西要了个孜然肉夹馍，吕乘风要了一个不带孜然的肉夹馍。

　　当然，水盆羊肉离不开馍馍，这也是必须的，两个人再要了一碟糖醋蒜，那吃起来真是感觉特别爽，有一种回到了故乡的亲切感。

　　老板听说高西是陕州的，于是就用陕州话跟高西聊起了天，感觉虽然叫陕味居，不过能在这里遇到一老陕还真的是不容易。

　　“大哥您是陕州哪里的啊，这水盆羊肉做得真是地道，吃着感觉就像是在我老家富城一个样儿，美咋了！”高西一边吃一边说道。

　　这是陕味居，所以没有吃饭不说话的那种规定，大家聊得热闹着呢，这才有吃饭的感觉嘛，要是光听到餐具响，那也太没劲了。

　　老板笑了笑道：“我陕州闫城的，其实从小就没去过中国，别看我这陕州话说的不错，其实是跟店里的厨师学的，厨师是你们富城的。对了，我家在旧金山，我爸在那里有个农场，他姓刘，不过跟我一样，也没回过国，更没去过闫城，那段时间一直跟我大哥说要回国看看，可是我大哥总说老人家年纪大了，怕出事儿，可我老爸也才五十多嘛，真算不上大，不趁着现在回去一趟看看，以后就更别想回去了。”

　　高西将一口肉夹馍咽了下去，然后喝了口汤问道：“姓刘的？不会是叫刘大彬吧？”

　　“咦？你怎么知道我爸的名字？你认识他？”

　　“哎呦呵呵，这还真是有缘分啊。我上次去旧金山玩，遇到了一个叫高可风的人，带我去你们家农场，就跟刘大叔认识了，他人很好，昨天还在我的牧场去了呢。”高西真心觉得这个事儿特有意思，只是他不太明白这刘大叔的儿子为什么要把店开在纽约而不是旧金山，所以就问了一下。

　　“唉，年轻好胜呗。我读书没有大哥好，很小的时候就出来打工了，为了离家远一点，还特地来了纽约。跟着一个做陕菜的人忙活，在店里头帮忙。起初那真是吃不了这个苦啊，从国内来美国的这些人真的是太能拼了，起早贪黑的，早上不到五点就起床，晚上八九点还不下班，老板也是这样，不过后来渐渐就习惯了，也学了些手艺，攒了点钱，幸好我本来就是美国人，所以自己创业也比较简单，这不，如今有了自己的陕味居，不过我当初那个老板人家现在可是加盟店的大老板，陕味居不仅在纽约有，在旧金山、洛杉矶、华盛顿很多大城市都有的。”

　　吕乘风吃完了肉夹馍，又喝了口羊肉汤道：“虽然是辛苦了点，不过你们这饭还真是好吃，我喜欢。”

　　老板显得有些自豪，笑着说道：“虽然我现在是美国人，不过不得不佩服咱老中的那股子拼尽。美国人真的是比不上的，再苦再累的活儿都肯干，比起那些整天喊着要休息，要放假的美国佬强多了，哦，差点忘了，我现在也是个美国佬。不过有点可惜的就是，好像我认识的陕州人来美国都不会常住，攒点钱就回国去了，都说老陕恋家，看起来这还真是没说错，也不知道他们回去之后日子过得好不好。”

　　高西笑了笑道：“这些人在美国能下这样的苦，回去之后日子不会差的。我们村就有一个，回去之后盖了房、娶了媳妇，自己还开了店，虽说谈不上大富豪吧，但在村子里头那也绝对算是富裕人家了。”

　　“这样就好，这样就好啊，我那个时候结实了不少老陕朋友，我家厨子就是那个时候认识的，人不错，而且非常上进，现在也办了绿卡，在美国这边娶了媳妇，估计以后是不会回去了，当然了，逢年过节还是会回去看的。”老板笑着说道。

　　“您也是厉害，白手起家，能到这个程度不容易了，我可是听说这第五大道的租金可是全纽约，乃至全美最昂贵的啊，敢把店开在这里，老板可没少赚钱吧？”吕乘风笑道。

　　“瞧您说的，我赚这么点钱算什么啊，这位小兄弟刚刚说自己在美国有牧场，那不是比我更厉害吗？不知道小兄弟的牧场在什么地方？”

　　“博兹曼！”高西已经吃完了水盆羊肉和肉夹馍，摸了摸肚子，感觉是非常的满足，这一顿真心吃得踏实，虽然说这价格跟国内的比起来还真是有点小贵，如果换算成RMB的话，那就是国内价格的六倍啊。

　　水盆羊肉在国内一份是二十块，在这里就是一百二十块，不过换算成美金的话那跟国内差不多，也是二十块左右的美金，孜然肉夹馍是四美金。

　　不过美国人赚的是美金，花的也是美金，所以倒也没必要换算，就是来美国旅游或者上学的人可能会有点难以接受，因为换算的话，这真的是太贵了。

　　这也就是美国人和中国人的认知差异了，在国内的人，用的是RMB，所以习惯地就会去换算，这很正常，到了美国这边，你赚的是美金，花的也是美金，那还换算个毛线啊。

　　“博兹曼？我的天，您该不会就是那个买下了将近七万英亩牧场的中国买家吧？”

　　“我有那么出名吗？”高西愣了一下问道。

　　“哎呀，刚刚还说我呢，您才是真正的大土豪啊，有钱人！”老板此时看着高西的眼神都变了，搞得高西很是不自在，有一种被基友盯上的感觉。


第三二五章 老美也要讲素质

　　“对，这小子可是大土豪，以后记着多宰宰他，小气鬼，请我吃东西就吃这个，最起码也应该多要几个菜啊。”吕乘风在一旁煽风点火地说道。

　　“别别别，小吕子你可千万别这么说，咱们说好了AA的，可不是我请你哦，这咱得搞明白了。”高西可不上吕乘风的当，让老板给装了一大杯的酸梅汤，笑眯眯地说道。

　　陕州的酸梅汤跟别地儿还不太一样，这是用酸梅粉冲的，反正高西觉得味道很赞，而且这家陕味居虽说饮料里头有酒，也有雪碧、可乐之内的东西，但他还是觉得酸梅汤最实在，而且也最有特色。

　　“瞧瞧，瞧瞧这位，真的是越有钱越抠门啊，这么点钱居然还要跟我AA！”吕乘风也要了一大杯的酸梅汤，插上了吸管，准备待会儿一边走一边喝，倒也舒坦。

　　“哈哈，西场主这叫会过日子啊。”这位小刘老板倒是很会做人，明显不想得罪高西，所以一番话说的也是相当会和稀泥。

　　“什么会过日子啊，就是个铁公鸡。行了小刘老板，我们要去逛了，您继续忙吧。”吕乘风付了自己的那份钱，站了起来说道。

　　“我们这隔壁就是个大商场，不远处还有蒂芙尼的珠宝店，你们不知道吧，最近蒂芙尼展出了几款‘月亮井’系列珠宝，可以去看看，不买也能欣赏一下。我是没钱，要有钱的话，真想给我老婆买。对了，那可是斯嘉丽·约翰逊代言的，啧啧，真是漂亮。”

　　听到这话，高西和吕乘风相视了一眼，心道这还真是无巧不成书啊，都说纽约够大，可是这么一看，纽约好像也没有想象中的那么大啊，这来一次纽约，遇到了刘大叔的儿子，还正好遇到蒂芙尼珠宝店展示“月亮井”系列的珠宝。

　　这“月亮井”跟“精灵梦幻”不一样，这款珠宝是面向大众的，是可以购买的，当然设计方还是春雨珠宝创意设计工作室。

　　有媒体报道说蒂芙尼想要花重金挖角春雨工作室的设计师，结果吃了闭门羹，之后又打算重金收购整个春雨工作室，结果还是碰了一鼻子的灰。

　　最后无奈之下，只能还是继续跟春雨工作室以合作的方法进行一些生意，比如这“月亮井”系列的珠宝，严格意义上来讲，从设计到制作，都是春雨工作室监督的，蒂芙尼只不过就是负责制作和销售而已，当然，宣传也归他们，然后利润上双方是六四分成，春雨工作室为六，蒂芙尼只是四。

　　某些评论家就说了，按照这个说法，蒂芙尼应该不会吃这个亏才对，可实际上情况却出乎他们意料之外，因为商人重利啊，能赚钱的生意不做，那就太蠢了，能赚大钱的生意不做，那简直就是蠢到家了。

　　更何况现在的蒂芙尼也绝对不会想到春雨工作室日后能达到的规模，就目前来说，他们并不是竞争对手，如果他们不肯合作，那绝对还会有别的珠宝品牌愿意合作的。

　　春雨工作室现在可是珠宝设计界的香饽饽，即便是纽约国际珠宝博览会还没有召开就已经如此了，若是真的在这次的博览会上拿到了大奖，那就更不得了了。

　　别说是美国这些珠宝商，世界各地的珠宝商只怕都会因此而找到春雨工作室进行合作呢，到时候他们再想跟春雨工作搭上关系那可就难了，要知道这一次之所以能合作，还是高西从中牵线搭桥来着。

　　离开了陕味居之后，高西和吕乘风就去了附近的蒂芙尼珠宝展览厅，这跟一般的展览馆不一样，一般的展览馆是只能看不能买，而这里的展厅其实也算是个卖场，如果你觉得哪个你喜欢，是可以买走的。

　　也正因为如此，进去参观不会收费，可是即便是在所谓崇尚自由的美国，也依然会有狗眼看人低的东西存在。

　　高西和吕乘风就被拦住在了展厅外面，你可以进蒂芙尼珠宝店，却不能进他们的这个展厅。

　　理由当然是有的，展厅太小，来的人却太多，看到你黄皮肤黑眼睛的面孔，再加上你的穿着那么随意，就不会让你进去了。

　　“对不起两位先生，里面人已经满了，请在外面排队等候！”

　　说话倒是挺礼貌的，而且理由也很充分，人满了嘛，为了以防万一，让你们在外面排队等候，这也是大美利坚的光荣传统，得有素质嘛。

　　高西当然不会因为这个生气，因为他前面也有人排队，可问题在于接下来直接来了一个胖乎乎的家伙，对方就直接让进去了，他这就有点不爽了，更重要的是觉得没面子。

　　自己不仅是春雨工作室的最大股东，而且也是蒂芙尼的合作方，就连斯嘉丽代言这个珠宝，那都是他举荐的，今天带自己的老同学进去看看却不行，面子上过不去啊。

　　“怎么回事儿啊，不是说人满了不让进的吗，怎么那个胖子就可以进去？”高西质问那个看起来很白净的男营业员，当然，此时他已经有一点生气了，不过还没发火，始终保持克制，毕竟不能丢咱们老中的脸不是。

　　咱是有素质的人。

　　“对不起先生，那位先生是斯嘉丽女士的朋友，您也知道，斯嘉丽女士是这款珠宝的代言人。”话倒是说的客气啊，可是这个味儿怎么就听着那么不对呢，不是说老美最讲究平等的吗，这怎么小小一个珠宝店都这德行？

　　哦，对了，老美好像现在不说平等了，只讲民主和自由，因为平等他们搞不了，所以就不敢讲了。

　　“行了西哥，咱们走吧，为了去欣赏珠宝业不值当，我倒是听说你沙特王子在附近开了个私人展览馆，他买的那霜之哀伤和蛋刀最近正在展览，比起这珠宝，我对那个更感兴趣。”吕乘风不想高西为难，所以就劝道。

　　别看他平时喜欢挤兑高西，但这个时候绝对不会煽风点火的。

　　“既然来了，怎么能不进去看看呢，如果你喜欢这里的珠宝，放心，到时候我让穆姐给你设计更好的，只是咱做人不蒸馒头争口气，只是斯嘉丽的朋友就可以进去，那我还是斯嘉丽的男人呢！再说了，这春雨跟蒂芙尼的合作那是老子牵线搭桥的，他娘的气坏了老子，这合作就别弄了，我看到底谁最后更着急。”高西以前没钱的时候都不会受这个气儿，吃这样的亏，如今有了钱了，怎么会受这种闲气？

　　于是对那营业员说道：“我也不为难你，既然制定了规则，咱就要遵守，排队都排队，你让那个胖子进去，那就得也让我进去。”

　　“先生，请您不要胡闹，如果您再继续这样无理取闹，我可要打电话报警了。”营业员理直气壮地说道。

　　虽然他也听到了高西跟吕乘风说的话，但因为高西说的是普通话，所以他根本就听不懂，自然就不会知道高西说了些什么了，不过估计就算是知道，大概也不会在意吧，在他眼里高西就好比街头的流浪汉说自己的奥巴马的兄弟似的，很难让人相信。

　　“无理取闹？首先我可没碰你一根手指头！其次我也没插队！最后我也没影响你们营业，你说我无理取闹，好，要报警是吧？那我就先把你们营业部的经理叫来聊聊。”

　　咱中国人有个习惯，那就是喜欢忍气吞声，遇到事儿都要讲究一个忍字儿，几千年了，都讲究什么中庸，能忍则忍，可是这样的性格到了国外很吃亏的，不仅是国外，国内很多时候别人欺负的还就是你这样的老实人。

　　现在国内普遍有个现象，只要一闹，那多半事情准成，你不闹，你乖乖奉公守法，听话，那最后担保吃亏的绝对是你。

　　高西虽然过去事业没有做多大，可是他见过的事儿却不少，干的工作多啊。所以既然发现了这不合理的现象，那他就不吃这个亏！

　　最近有个新闻，说是有国外的一名游客不小心被游艇上的电梯门给碰了头，结果法院判罚这个游艇所属的公司赔付给游客将近三亿美金。

　　估计这个事情要是换了老实人就该忍着了吧，到最后只能是自己吃亏，不仅要不到一分钱的赔偿，还要忍痛。

　　他说完话，还真的给蒂芙尼总公司的营业部经理打了个电话，他现在有这个分量，也有这个本事，只能说这营业员踢到了铁板上。

　　他要是一个普通的游客，当然也可以投诉，不过绝对没有现在这个身份影响力大啊。

　　没三分钟时间，那个经理还没到，反倒是这家珠宝店的店长急匆匆出来了，还没到跟前就已经开始跟高西道歉了。

　　“你别跟我道歉，因为你们没有什么对我做的不对的地方，这排队是应该的，大家都来参观购买，我也应该排队，可是这个营业员却擅自放别人进去，这似乎有些不妥吧？”高西淡淡说道。

　　“没错，这种行为的确不对，我们会立即辞退他的。”高西不仅是因为身份，而且他也的确在这个事情上占着道理，对方说不出个反驳的理由来，那只能就事论事，按照章程走了。

　　“也没严重到那种程度，他找个工作也不容易，我只是想让他明白，就算是老美，也得讲素质！”


第三二六章 沙特王子的私藏

　　高西和吕乘风最终并没有进入展厅里面去看那些珠宝，之前是因为被阻拦，而这一次，却是他自己不想进去了。

　　道理很简单，我不想归不想，那我自己乐意，可如果是被你们用不正当的方法阻止，那就不行，高西很不喜欢被强迫的感觉。

　　“西哥你也真是的，犯得着跟那小子一般见识吗，狗眼看人低而已。”在前往沙特王子私人展馆的时候，吕乘风有些无奈地说道。

　　“我乐意！”

　　没错，就是乐意！咱一没违法，二没闹事，凭什么受那种窝囊气？高西希望自己可以过得愉快一些，那么就不能憋一肚子火儿离开，现在虽然没进去参观，但是心里头的火已经消了，他舒服，这就够了。

　　“倒也是啊，很像你的做人风格，哈哈哈。”吕乘风愣了一下，不过随后一想，高西还真的一直都是这个样子，或许也正因为如此，以前在国内的公司才混不开吧，就因为不会巴结人，而且棱角也太多，不像别人，已经磨成了鹅卵石了。

　　如今高西犯不着去求别人，有了空间的他，想干什么不行？

　　他也就是没有争霸天下的那种中二想法，否则的话，还真难说他会不会整出一支变异人军队来。

　　即便魔法泉水无法让人类获得超能力，可是仅仅提升速度、力量和体型等等因素，就足以创造出可怕的超级人类了。

　　所以理论上来讲，他要是想称霸地球，那还是有极大可能的，只是他没那个心思而已，因为太累了，那不是他的生活风格啊。

　　沙特王子的私人展馆距离蒂芙尼珠宝店其实并不远，步行也就两三分钟就到了，真的非常近，而且这个地方装帧华丽，明显是前不久才买下来的地方。

　　之所以说买而不是租，那是因为高西觉得沙特王子还不至于缺那几个钱吧，买来其实更划算，这里租金并不便宜，长久来说的话反而更贵一些。

　　不过麻烦的是，这边虽然说不限制你进去，但是却要一样东西，那就是邀请函！或者介绍人。

　　高西和吕乘风是顺道来这儿的，根本就不知道还要这种东西，所以压根就没去想办法，到了门口听人说起，才无奈耸了耸肩，这是别人私人的地方，总不能硬闯吧，再说了，咱可是有素质的人，不做那种事儿。

　　“西先生？真的是您啊，我老远就看到有点像，这是您朋友？”

　　高西和吕乘风正准备离开的时候，就听到有人喊自己，回头一看，这还真是运气好，来人是詹姆斯，也就是帮助高西购买牧场以及出售霜之哀伤和蛋刀的人，也算是朋友了。

　　“詹姆斯！”高西兴奋地过去跟这个家伙来了个亲密的拥抱，他当然高兴了，有詹姆斯的话，那就算是有介绍人了啊，这可是大好事儿，说明他跟吕乘风就有机会进去一看究竟了。

　　“哎呀，你说咱们怎么就这么有缘呢，没错，这是我朋友，我们正在这里逛，听说沙特王子在这里弄了个私人展览馆，里面就有我卖给他的蛋刀和霜之哀伤，就想进去看看，结果人家需要邀请函或者介绍人，没办法，正准备离开了。”

　　“这算什么啊，有我在，这个不是问题。”詹姆斯上前跟展览馆的经理低语了几句之后就回来了，冲着高西说道：“走吧西先生，您可以跟您的朋友一起到里面参观，我还有点事情去找这位王子殿下，他最近就住在纽约，打算去参加纽约世界珠宝博览会，正让我打听那春雨工作室的情况呢，我这不是要去汇报嘛。”

　　“嗯？”吕乘风正要说话，却被高西给拦住了，高西笑着说道：“詹姆斯先生您有事儿就先忙，不用管我们，我们就是进来看看，待会儿还要去别的地方玩呢。”

　　“坐的地铁？”詹姆斯往外面看了看问道。

　　“是啊，我总不能来纽约还买辆车吧。”高西苦笑道。

　　“这样，我这车您要看得上，就先用吧，我待会儿让人来接我就是了。”詹姆斯开的是一辆别克，是美国人比较喜欢的那种大型轿车，看起来很宽大，很霸气。

　　当然了，跟福特F650是没法比的，那玩意儿光是高都有两米多，这毕竟是轿车，虽说比起中型轿车和小型轿车要大不少，但还是不能跟那种大家伙相比的。

　　“好啊，那我可就不客气了，本来正打算去租辆车的，也没找到租车的地方，不过你就不怕我把车开走不还你了？”高西笑道。

　　“就这破车，也值不了几个钱，您西先生是谁啊，会瞧得上这玩意儿？开走就开走吧，算我送西先生的了。”詹姆斯还真是会说话，难怪这家伙在生意场上如鱼得水呢。

　　“嘿，可真够大方的，对了，我差点忘了，以后我可能要买一架飞机玩玩，不知道你能联系这个业务吗？”高西笑着问道。

　　“没问题，要什么飞机到时候告诉我一声，我帮你联系，中介费就免了，谁让咱是老朋友呢，再说了，您可是我们老板的大主顾啊，我不得巴结您点吗？”千万别以为美国人都是直肠子，那样你真的会被当白痴的，很多美国人绝对比国人更加狡猾，也更加善于交际，就比如说这詹姆斯就是其中一位。

　　生意场上还真的这种人出马，不然的话不好搞。

　　“那我就先上去了啊，这个是车钥匙，你收好了。”詹姆斯给了高西车钥匙之后，就冲吕乘风点头笑了笑，上楼去了，估计这展览馆上头应该是沙特王子休息或者谈工作的地儿吧。

　　“老美可真大方，这辆别克少说也几十万吧，他就敢借给你？”吕乘风问道。

　　“知根知底的，他有什么好怕的，这车在美国估计也就是十万美金左右吧，詹姆斯熟悉我，难道还怕我付不起这点钱？再说了，这车你看看公里数，都跑了五万公里了，放到二手车市场上估计两万美金就能拿下，他也不缺这点钱。”高西摆了摆手道：“行了，咱们也别惦记车了，你不是一直想看看沙特王子那两件玩具吗，我这就带你去看看。”

　　到展览馆里头高西才知道，这沙特王子的私人展览馆还真不比某些小型的博物馆差啊，里面各种东西一点都不少。虽然暂时还没有看到霜之哀伤跟蛋刀，而开始他们两个却已经看到了许多中东历史上王朝留下来的宝物，包括刻字的石碑，还有黄金打造的法典以及奇异的铠甲，未必都很值钱，但绝对都很稀罕，这也是让高西大开眼界了。

　　问了一下展览馆里的负责人，说是可以摄像，高西就干脆又打开了直播间，取了个名字叫“沙特王子的私藏”。

　　这名字够火啊，瞬间就吸引了十几万人过来看。

　　虽然弹幕里头不少人在骂高西，说高西不负责任，随便关闭直播间之类的，但高西却笑得很开心。

　　“你傻了啊，别人骂你你还笑？”

　　“嘿嘿，我就是高兴啊，他们在电脑那边恨得牙痒痒却碰不到我，只能通过这些脏字来发泄郁闷，那还不高兴啊？这些喷子气死了最好。”高西嘿嘿一笑，将手机对准了展览馆里头的那些收藏品。

　　“这玩意儿是不是真的啊，我听说这是什么叫元青花的瓷器啊，好像全世界也没有多少件的，是咱们中国的国宝级别的瓷器啊。”两个人转悠着，就看到了一个放置中国展品的地方，好家伙，什么瓷器、国画、青铜器皿竟然都有。

　　只可惜高西跟吕乘风那都是外行，简直是狗看星星一大片，怎么也看不懂。

　　“应该是真的吧，虽然我不懂，不过沙特王子什么人，他自己不懂的话也可以找专家鉴定啊，应该是不会收购假东西的。”高西想了想道：“真是可惜，这么好的瓷器怎么就落到了他的手里呢。”

　　“走私犯呗，咱们国家的文物走私贩子可不少。”吕乘风无奈摇了摇头道。

　　“你怎么知道的？”

　　“你手机弹幕上有人说啊，大概是懂行的人，说这个有可能是藏于伊朗阿特比尔神宫的中国元青花器物。这些器物有的底部或胫部书写或钻刻阿拉伯文，据有关专家考证，这些阿拉伯文为伊朗阿巴斯王的名字或阿巴斯题的献辞，也有的为藏者符号。阿巴斯为16世纪的伊朗国王，将中国元青花献给神庙里收藏，可见伊斯兰国家对元青花的崇拜。但经伊朗专家分析确认，元青花器物上的印章式款为波斯文，推断是签名，有可能是工匠对自己作品的留名。”

　　“嘿呦，看起来这宅男里头也有牛人啊，一定是玩过收藏的。”高西看了看弹幕，不仅仅是有这种说法，还有人在品评其余的瓷器呢。

　　带着非常恋恋不舍的情绪离开了瓷器展览柜，高西一眼就看到了放在特等席上的霜之哀伤以及蛋刀。

　　据说这两样东西是沙特王子最喜欢的，所以就在展览馆里给准备了特等席用来展览。

　　此时聚集在两件东西前面的游客可真是不少，而且这些人估计来头都不小，能得到沙特王子的邀请函或者朋友介绍，那能是一般人吗？


第三二七章 瞎扯的艺术

　　艺术品的价值，那得是一双懂艺术的眼睛才能发现，吕乘风和高西两个就算了，在艺术方面，他们两个那都是外行，所以那霜之哀伤和蛋刀的艺术价值他们真看不出来，只是觉得很好看，很威风而已，更重要的是，制作蛋刀和霜之哀伤的材料非常珍贵，这一点他们两个生意人不会看不出来的。

　　站在那里也挤不进去，两个人就听了听一些专家的分析，这不听一下倒也不觉得什么，可是听过之后高西就直接乐了，这些专家也是挺有意思的啊，什么话都敢说。

　　“根据我这么多天的研究发现，这两柄武器应该是古代精灵王朝的东西，以前我就怀疑地球上出现过精灵王朝，不然古代人怎么会创造出精灵这样的生物形象来？这些可都是以现实中的生物为依据的啊。只可惜那个时候我没有找到证据证明这一点，很多人都不相信我的说法，不过现在我觉得我有证据了！”一个留着怪异的八字胡，一脸学术权威样子的白人专家很是正儿八经地说道。

　　“虽然我不是很同意你对精灵王朝的诠释，不过这的确是两件难得的宝贝，它们不仅价值连城，而且还拥有非常高的历史研究价值，如果你研究得出结论的话，很可能将改变地球的历史，或许我们的地球上真的出现过某种疑似精灵的生物，只可惜后来他们移居到外太空去了。”另外一个看起来已经一大把年纪的人也说道。

　　周围很多人都开始附和，并且说出了一些让高西哭笑不得的结论或者推测。

　　吕乘风的英文非常好，绝对不比高西差，所以他也听得出来，还有国内的一些粉丝英文听力也不错，都听到了这两个人的说法，然后弹幕里头就开始乱了，两拨人在不停地争论。

　　高西觉得没意思，就把直播间给关了。

　　什么精灵王朝啊，这不就是自己从空间里面带出来的两把武器吗？而且还是魔兽争霸里边存在的武器，这些人都没玩过魔兽？那最起码也听说过吧，怎么还会有如此荒谬的想法呢？

　　算了，想多了头疼，还是不要想了。他只是笑嘻嘻地对吕乘风说道：“你上次问我到底卖了什么东西，呶，就是那两件了，你说这帮外国人也是真傻啊，我找了国内的山寨专家用一些材料打造了这么两件东西，他们竟然愿意出那么高的价格购买。”

　　对吕乘风，那是不能说实话的，对谁也不能说，因为空间是高西一个人的秘密，知道的人越多，风险也就越大，这个风险不光是他的，而是所有知道这个秘密的人的。

　　现在他一个人承受就行了。

　　吕乘风疑惑地看了那两件东西一眼说道：“不对，你小子可别骗我，老外可没那么傻，如果真是山寨货，他们会认不出来？那个沙特王子可是很有钱啊，随便找个专家鉴定一下就知道真伪了。”

　　“怎么鉴定？这可是地球上唯一的两件利用特殊材料打造出来的霜之哀伤和蛋刀，根本就没法子鉴定，咱过人的仿造水平你还是不了解的。我听说有些国家的博物馆里头收藏的号称是几千年前的文物，其实都是国内高手仿造出来的，连碳十四测年都测不出来，你说牛不牛？”高西知道吕乘风不懂古玩文物，所以胡诌起来也是没有任何压力，管吕乘风信不信，只要糊弄过去就行了。

　　“材料总不是假的吧？”吕乘风问道：“我可是听说这东西你一开始打算卖给董晨的，他家出了事儿，你才卖给了别人对吧？”

　　“材料那绝对是真金白银，不过真值不了这么多钱，现在黄金每克才二百多块RMB，便宜着呢。”高西这也算是真真假假，让吕乘风摸不清楚哪句话是真的，哪句话是假的。

　　所以说啊，这人心里头要是有了秘密，还真是挺不得劲儿的，光是隐藏秘密都够呛。

　　“那你让人帮我做件呗，我也不要黄金的，也不要白银的，你就用不锈钢或者黄铜给我弄一把，我喜欢那样子。”吕乘风笑道。

　　“你这家伙跟什么风啊，人沙特王子弄两件真金白银的，你倒好，弄个黄铜的，也不怕寒碜，再说了，当时制作这两件东西的人早去西天求经去了，要是真回来，那还不吓死你啊？”

　　“你小子不会是杀人灭口了吧？”吕乘风盯着高西问道。

　　“我还杀你灭口呢，这种屁话能乱说吗，我也不怕告诉你，这东西不是我让人做的，而是另有其人，算起来这两件玩意儿估计在魔兽最初出游戏的时候就已经有人在构思了，后来又了霜之哀伤和蛋刀的模型，就做了出来，我这是别人白送的，羡慕吧？”高西这一个谎话接着一个谎话，觉得自己都快编不下去了，于是就岔开了话题说道：“行了，别再纠结这玩意儿了，你不是还要去商场买衣服吗，咱们这就出去吧。”

　　“急什么，我还没看够呢，走，咱们去那边看看，据说那里是沙特王子搜罗到的欧洲宝贝，你说会不会有圣杯啊？”

　　“圣杯？什么圣杯？”高西一下子就给愣住了，他没想到吕乘风会突然间问出这么没头没脑的问题来。

　　“就是那个日本动漫啊，土狼、亚瑟、兰斯洛特之类的。”

　　“什么土狼啊，人家那叫士郎！那些老外把现实跟游戏分不清楚，你怎么也把动漫跟现实分不清楚啊，别瞎猜了，我估计也就是欧洲一些中世纪时期的好玩意儿，你想看咱们就过去看吧。”

　　两个人到了欧洲宝物展柜那里，好东西还真是不少，居然还有毕加索的画，不过究竟是真是假，两个外行人就看不明白了。

　　“这什么玩意儿？吃苹果的女人？这个也算画？还值上亿美金？这外国人是疯了吧？”

　　“人家那叫抽象画，你看不懂。”

　　“就你看得懂？”

　　“我也不懂，不过虽不明但觉厉嘛，既然是毕加索的油画，那先不管画的质量怎么样，光是这名字就已经让人非常的牛了，价格能不高吗？”高西其实也搞不明白毕加索的画为什么那么值钱，就像他看不懂蒙娜丽莎是一个意思。

　　“名气啊，还真是，最近我看到了一则新闻，说是一个很有名的抽象派画家骑在自己朋友的脖子之上，然后让自己的朋友左右摇动，自己的手里拿这笔在黑板上画出了许多怪异的圈圈，那玩意儿竟然也值很多钱，我都直接傻眼了，那真是艺术吗？”吕乘风叹了口气，忽然间就对这里感觉有点索然无味了。

　　“咱小时候都学过皇帝的新衣，人专家说好，说值钱，大部分人都说好，说值钱，你能说不吗？除非是不懂道理的小屁孩。其实我觉得皇帝的新衣故事根本就没写对，结果或许比咱们想象中的残忍。由于小孩子的口出不逊，惹恼了皇帝，皇帝将那说话的小孩子处以了极刑！别人都说能看到衣服，你却说看不到，那你不是胡说是什么，就像哥白尼的日心说，你跟别人不一样，那你就得死，可怜的哥白尼可是被活活烧死的啊。”高西摇了摇头道呢。

　　两个人都摇了摇头，然后往外面走了，此时不过才是下午三点左右，距离天黑还早着呢，他们想要出去再逛逛，买几件东西，然后就回度假村了，高西其实倒没什么，可是吕乘风这整天坐在电脑前面工作，体力差的要命，这会儿真的是双腿无力啊，根本就坚持不下去了。

　　于是乎干脆两个人就出了沙特王子的私人收藏馆，正要离开，却听到身后有人叫。

　　“请问哪一位是西先生？”

　　“我就是啊，怎么了？”

　　“我们王子有请。”那人说道。

　　“请我？”

　　“对，就是请您，当然您的朋友也会得到最好的招待，看起来这位先生有点累了，不妨过去，我们那里有最好的按摩师，可以为您进行按摩。”那人笑着说道。

　　“是沙特王子的私人按摩师吗？”吕乘风激动地问道。

　　“那是当然，我们的王子对待客人一向非常大方的。”那人笑道。

　　“嘿嘿，太棒了，西哥，你就赶紧去见沙特王子吧，我去按按摩，哎呀，这给我走得累的，长这么大，还没去按摩过呢。”吕乘风嘿嘿笑着，已经不顾高西同意还是不同意了，跟着一个看起来像是古代波斯美女的女人走到了按摩的地方去了。

　　高西无奈，也只能去见沙特王子了，人好歹是个王子，想要见自己，自己总得给点面子吧。

　　再说了，他还真想近距离目睹一下这位王子的真面目，毕竟这家伙可是自己崛起的垫脚石啊，嗯，好像不能这么说，应该说是崛起的最大助力吧，如果没有这位王子花那么多钱买走自己的东西，自己还真买不起牧场，更不可能像现在这样潇洒。

　　跟着那个人上了楼，来到了一个房间门前，那人轻轻叩响了房门，里面就有人把门打开了。

　　高西进去之后，就见到屋子里有六个人之多，除了沙特王子和詹姆斯之外，还有四个不同肤色的美女，两个在给沙特王子揉肩捶背，两个在给捶腿，好家伙，这日子过得可真是舒服。


第三二八章 沙特王子的邀请

　　这就是高西梦寐以求的日子啊，他就想自己怎么不想结婚呢，现在好像已经渐渐明白了自己的真实想法了。

　　“西先生您好，这位是曼斯特王子，这位就是我说的西先生，就是他把自己的珍贵的两件好东西卖给了您。”詹姆斯站起来给两人互相介绍了一下，刚刚带他们来的那个人也已经离开了。

　　高西心里头就想了，这屋子里没保镖真的可以吗？万一我和詹姆斯想要害这个曼斯特王子的话，那岂不是很容易下手了？

　　就在他产生这个想法的瞬间，忽然间一道森冷的目光投了过来，给他吓了一跳，抬眼看去，竟然是其中一个捶腿的妹子，这是个黄种人，不过不太像东亚的，倒很像是古埃及的女人。这人森冷的目光，让高西觉得很不简单啊。

　　他想到了一种可能性，那就是这四个女人该不会就是保镖吧，只是不那么明显而已，一般人可能根本就想不到。

　　“西先生快请坐，以前就很想跟您见见面了。听说中国功夫很厉害啊，西先生要不要跟我的侍女比比？”曼斯特笑眯眯地看着高西说道。

　　我靠，这家伙怎么能这么轻松地说出这么可怕的事情呢，中国功夫？中国功夫跟我一个生意人有个什么关系啊。

　　“别，千万别这么说，我可不懂什么中国功夫。”高西赶紧摆了摆手道。

　　“不会吧，我听说在中国无论男女老幼都会功夫的，你怎么可能不会呢，不要这么谦虚了好吧，就试试嘛！”曼斯特这家伙不会是真天真的以为所有中国人都会功夫吧，这货难道没去过中国？

　　“詹姆斯，快给我说说啊，这什么破王子啊，我哪里会什么功夫，这不是为难人吗？”高西看了詹姆斯一眼，用纯正的普通话说道，他知道詹姆斯是会说汉语的，而沙特王子却不会。

　　“西先生，这位王子想要做的事情，别人可拦不住的，我看您不如干脆就让他看看吧，反正也不是什么大不了的事情，就当是表演了，假模假式就可以了。”詹姆斯劝道。

　　“开什么玩笑，你让我当小丑啊，他虽然是沙特王子，但跟我有屁关系，在我眼中，他不过就是比我有钱的人而已，而且靠的还是祖宗荫庇，让我给他表演？凭什么？”

　　詹姆斯皱了皱眉，他还真没想到高西的性格会固执到这种地步，只能过去给沙特王子解释了一下。

　　凭着他的三寸不烂之舌，那还真的是比高西会说多了，沙特王子果然还是相信了他的话。

　　“哈哈哈，不会就不会了，反正我今天来找你也不是为了比功夫的，我是想要问问，你还有没有像霜之哀伤那样的宝贝，放心，只要你拿得出来，我就买得起。”沙特王子哈哈笑了笑道，看起来倒也是个直性子。

　　“对不起，虽然我很想有，不过还真没有了，那可是宝贝啊，有一件那已经是很了不得的事情了，我还能有多少啊，您说是吧？”高西不是没有，而是不想卖了。

　　当初卖掉霜之哀伤和蛋刀，那实在是无奈之举，因为缺钱啊，更何况那个时候的高西心态跟现在是完全不一样的，那个时候想的就是有钱就行，完全就是真正钻钱眼里头去了。

　　如今就不一样了，他已经不需要那么多钱了，现在生意做的也不错，事业稳步上升，根本犯不着把东西卖出去。

　　一来他在暗夜精灵营地里发现的几件东西都非常漂亮，舍不得卖，二来那些东西流出太多的话，势必会引来不小的麻烦，既然暂时不缺钱，就没那个必要了。

　　再说了，他现在已经找到了可以驱散战争迷雾的方法，那就是靠自己的双手去打造建筑物，不管什么样的建筑物都行，只是设计越复杂，建筑越漂亮越大的建筑物能够驱散的战争迷雾就越多，而相对的，设计简单占地比较小的，那作用自然也就小一些了。

　　他尝试设置的那些路灯算是设计复杂，不过占地相对是比较小的，因此驱散战争迷雾只能算是中下水平，不过效果还是有的。只要有效果就好，他绝对相信在那个空间里头除了暗夜精灵营地之外，还有人类营地、兽族营地以及不死族营地，就看他有没有能力发现了。

　　“唉，我想也是这样，那样的宝物，真不是那么容易能得到的。不过西先生，如果真找到了的话，还希望能够先找我啊，你也知道，我不是小气的人，钱方面不是问题。”

　　“好，那是一定没问题的，您就放心吧。”高西敷衍着说道，他现在还不想得罪这个沙特王子，毕竟多一个朋友那也多一份好处啊，更何况沙特王子那么有钱，想来认识一下应该还是不会有什么坏处的。

　　“那我就提前多谢了啊，这样，西先生不如也去试试我的私人按摩师的技术吧，那绝对很舒服的。”沙特王子似乎已经没有什么要跟高西谈得了，他感兴趣的就是高西手中的宝物，既然高西没有宝物，那他就没必要继续谈下去了，这人还真是够实在的。

　　高西笑了笑，说了声再见，就离开了，他也想见识见识这沙特王子的私人按摩师究竟是个什么样的。

　　不过这闻名不如见面啊，早就听说沙特王子生活作风奢侈，光是私人飞机那就是全球最贵的之一，里面设计的富丽堂皇，没想到这按摩的地方也是一样的奢侈啊。

　　别的昂贵材料就不说，只是这按摩师竟然清一色都是貌美的女子，吕乘风这厮此时脸红得就像个熟透了的柿子，虽然已经结婚了，而且都有孩子了，可这脸皮居然还这么薄。

　　“小吕子你喝酒了啊？不就是按摩吗，又不是特殊服务，你脸红个屁啊。”高西没好气地瞪了吕乘风一眼说道。

　　“你懂什么，不信你试试，我觉得你应该能比我还脸红。”吕乘风很不服气地说道。

　　“小爷我正有此意呢。”高西笑了笑，他现在已经不是处男了，也算是经历过那种事儿了，如今正慢慢学着这些有钱人的堕落生活呢，这沙特王子的按摩不试试，那岂不是太浪费了？

　　不过嘴上这么说，可真正尝试过之后，高西果然还是觉得自己完全达不到脸不红心不跳的境界啊，那张脸虽然比吕乘风稍微强点，可是跟红富士苹果的颜色也差不多了，好家伙，这按摩还真是舒服啊，这位王子真他娘会享受，自己以后要不要也整这么个私人按摩师，比那个电动按摩简直强多了，这个感觉好像连灵魂都是舒服的，赞啊。

　　除了沙特王子的私人展览馆，吕乘风嘴角还挂着痴迷的笑，口水都流出来了。

　　“哈哈哈，你看看你这样子，我要是拍一张照片给咱弟妹发过去的话，会发生什么事儿呢？”高西觉得自己还真是比吕乘风好多了，大概是这段时间接触的腐朽堕落的有钱人比较多吧，也跟他们学坏了，好像觉得那样的生活一点都没问题，反而是非常向往的。

　　有钱就要享受啊，到底有什么错？

　　吕乘风吸溜了一下唾沫，赶紧正了正色道：“你要是敢把照片发给你弟妹看，那咱们就绝交啊。”

　　“放心吧，俗话说的好，宁拆一座庙，不毁一桩亲。我不会那么干的。唉，还是没媳妇好啊，嘿嘿。”高西现在总算是发现没媳妇没女朋友的好处了，难怪有钱人都不喜欢那么早结婚呢，这玩起来堕落起来那也没有心理负担啊，万一结了婚或者有了女朋友，再这样的话就感觉有点内疚了。

　　“好！好个屁！不过这沙特王子的生活还真是够奢侈的！他娘的，真是羡慕啊。”吕乘风赞叹道：“就说那样的按摩一套下来就算是给我要一千美金我也认了，那是真的舒服啊。”

　　高西笑了笑道：“所以说啊，还是有钱好，哥现在算是看明白了，只有没钱的人，才追求早婚早育呢，因为年纪大了就找不到了。可是有钱人不一样，六七十岁的照样娶回二十出头的姑娘，玩够了再成家，爽啊。”

　　“爽毛线，你就不怕别人是图你的钱吗？”

　　“那怕个什么，我要是真死了，还能把钱带地府去啊？最后还是要留下来，反正快不行的时候就把遗嘱写好了，人家好歹是陪咱们一程，留点钱也是应该的，再说了，哥哥我说不定能活到二百岁呢。”高西嘿嘿笑道。

　　“二百岁？那得老成什么样了啊，这人上了五十岁就开始各种毛病了，你还敢活二百岁？那就是受罪啊。”吕乘风急忙摇头道。

　　“你这人啊，就是不懂得享受，只要像我这样随遇而安，活得开开心心的，就算是到了一百岁，那也未必比五十多岁的人毛病多。”

　　“谁能跟你比啊，连沙特王子都想见的人，对了，他见你到底为什么啊？”

　　“没什么事儿，就是问我还有没有那样的宝物，想要买呗。”高西回答道。

　　“那你有吗？”

　　“当然没有了，那东西的来历我都告诉过你了，怎么可能还有。怎么办，接下来还要去玩吗？明天你可就没时间了啊，今天要逛就逛个够，接下来咱们开着车逛，就不怕那么累了。”高西很快岔开了话题，关于那霜之哀伤和蛋刀的事情，他实在是不愿意多说的。


第三二九章 现实中的哥谭市？

　　“那也未必，如果一切顺利的话，生意一小时内就可以谈完，然后明天咱们继续玩，后天我就必须回去了，没办法陪你去参加那个珠宝博览会了。”吕乘风叹了口气道。

　　“你还是别参加了，你这土鳖会给我丢人的啊。”

　　“靠，你还不是一样的土鳖。”

　　两个人又一次打闹在了一起。

　　说实在的，这两家伙在一起那还真是两个土鳖凑一块儿了，明明都算是有钱人了，可是穿的东西却一点不像有钱人，也难怪之前会被蒂芙尼的营业员小瞧呢。

　　“好，那如果有时间的话明天准备去哪儿，咱们要设计一下路程，今天这种没有目标的胡乱逛实在累人啊，走了许多冤枉路。”高西想了想道。

　　“我想去大都会博物馆看看啊，来纽约不去那里实在有点太可惜了。”

　　“是啊，大都会艺术博物馆藏有埃及、巴比伦、亚述、远东和近东、希腊和罗马、欧洲、非洲、美洲前哥伦布时期和新几内亚等各地艺术珍品330余万件。包括古今各个历史时期的建筑、雕塑、绘画、素描、版画、照片、玻璃器皿、陶瓷器、纺织品、金属制品、家具、古代房屋、武器、盔甲和乐器。有19个专业部门负责各类藏品的征集、保管和展览。那是真正的牛！”高西对这个博物馆那还是有点印象的，毕竟他也是个读书人嘛，来美国之后也对美国有过一番了解的。

　　“这么大？那要怎么参观啊，会不会把咱们两个累死了也参观不完啊？”

　　“是这样的，在大都会艺术博物馆，按照导游图，可以去到任何一个喜欢的展厅。古巴比伦、埃及、希腊、罗马、欧洲各国、非洲、拉丁美洲等几乎地球仪上每个有标识的地方的代表艺术品，以及原始社会、奴隶社会、欧洲中世纪各个分期、亚洲各大王朝时期、近现代等不同历史阶段的代表艺术品，在大都会艺术博物馆，都有专设的展厅。你想一次性全部参观完，那并不现实，反正你以后在美国工作，有机会再来看也就是了。”高西解释道。

　　“倒也是，每个人到这个大都会博物馆，总能看到不一样的东西，咱也未必就一定要非得全部看完了。”吕乘风觉得自己有时候还真的有点强迫症的迹象，不如高西那么看得开。

　　“是啊，事实上在大都会艺术博物馆，有人看到的是展品本身蕴含的历史，有人看到的是展品更易国度的历史，有人从展品中看到它独一无二的艺术价值，有人从展品中看到它所属时代的艺术特征，有人为了心中的理想前去朝圣，有人为了赫赫的声名一探究竟，有人遗恨无法将浩瀚展品看全，有人感激能够把珍贵藏品亲赏。博物馆还将继续屹立，等待那些能由此获益的人们。反正它估计短时间内不会倒闭，抽空再来看就行了，也不是想象中的那么麻烦。”高西点头道。

　　其实关于这个博物馆，高西自己也是挺感兴趣的，这个博物馆展出自古代文明至当代的艺术作品，其中有成千上百件世界文明的杰作。博物馆不仅展出绘画和雕刻，还展出花毯、乐器、服装以及装饰品。五大展厅分别是：欧洲绘画、美国绘画、原始艺术、中世纪绘画和埃及古董。

　　虽然没有中国展厅，但却有中国展馆，里面的东西比沙特王子的私藏可多太多了，去了绝对是不会后悔的。

　　“如果逛完了大都会博物馆之后还有时间，我们就去看看自由女神像，看看圣帕特里克大教堂，对了，还有号称摸了之后就能够发大财的华尔街那头大金牛！”吕乘风这一次还真的是感觉像是来旅游来了，根本不是来工作了，这家伙真是要把纽约能逛的地方都想要逛个遍啊。

　　“我现在很怀疑你这家伙来纽约的真正目的啊，你该不会是借着出差的名义来公款旅游吧？”高西用肩膀碰了碰吕乘风笑着说道。

　　“西哥，咱这饭可以乱吃，但话不能乱说啊！你这么说可是会害我丢掉工作的！”吕乘风急忙说道。

　　“切，你还真当你们老板会千里眼顺风耳啊，怕个毛线。走了走了，看你吓成这样，今天就去兜兜风吧，美国的路虽然烂，但是纽约还是很不错的，再加上车真没有咱中国那么堵，可以好好兜兜风，对了，有个时髦的用语叫什么来着？就是你们粤东那边人说的？”

　　“游车河！”

　　“对，就叫游车河，不过我觉得还是叫兜风比较好玩，游车河倒也形象，那车流涌动，真像是一条河，不过就是叫不顺口啊。”高西笑着说道。

　　“行，去兜风，走也走累了，去兜兜风也好，可惜咱这不是敞篷车，不然就更爽了。”吕乘风笑着说道。

　　“我还是不习惯敞篷车，污染太严重了，纽约的空气可没有想象中的那么好。”高西耸了耸肩，连车窗都关上了。

　　“你这就叫由奢入俭难啊，博兹曼肯定比这里空气好，其实纽约的空气好歹比国内很多城市好多了。”吕乘风摇了摇头道。

　　高西开动了汽车，随意找了个方向就开过去了，现代都市想要迷路不太容易，有GPS导航，还有手机定位，实在不行打电话找人帮忙也行，这偌大的纽约市，还不至于会把人给走丢了。所以他就准备漫无目的地兜兜风，专门找车少的地方，这样的话速度可以快一些，污染也相对小一些。

　　吕乘风坐在车里，听着歌，倒也是怡然自得，有时候甚至还特意打开窗户去享受风吹进来的刺激感，这兜兜风，或许还真是个不错的选择。詹姆斯的这辆别克车虽说买了很久了，也开了很久了，不过马力不错，舒适感也挺好。

　　“我擦，这是什么地方，怎么突然间感觉好像到了另外一座城市似的，你小子不会是真迷路了吧？”

　　汽车正开着的时候，吕乘风突然喊了起来，因为他发现外面的建筑风格突然间发生了很大的变化，一时间有些心急了。

　　要是真迷路了，那明天可是会耽搁公司的事儿，那就不好办了，虽然他这一次的确是借着出差的名义出来玩的，可是也并没有打算把公司的事情放到一边，该办的事情，当然还是要办好的。

　　“不对吧，我一只都是没有出市区啊，你等等，我看看地图上显示的这个名字是什么地方。”高西将车靠在了路旁，开始看导航仪的显示。

　　“布鲁……布鲁！”

　　“布鲁个鬼啊，你怎么学起《海贼王》里的电话虫了？”

　　“不是，哦，对了，这地方应该叫布鲁克林区，我说嘛，这没有离开纽约市的，你瞎叫唤什么，吓坏我了。”高西就说嘛，还以为自己直接穿越时空隧道跑到别的地方去了。

　　“你说什么？布鲁克林区？我的天啊，怎么到这儿来了，我听同事说来纽约最好不要到这个地方的，尤其是华裔或者华人。这地方可是曾为黑人等少数民族聚居区，加之美国历史上少数民族受教育程度低、就业困难和种族主义的歧视，这里曾是美国犯罪率最高的地区，被一些人视为混乱、肮脏、罪恶的原住地！美国超级英雄片子里那些虚构的城市很多都是以布鲁克林区为蓝本的啊！”吕乘风有些急了。

　　高西看了看外面，布鲁克林大部地区街道布局像棋盘那样工整有序；许多街名用数字命名，所以你如果迷了路，估计找起来也不会很难。宽阔繁华的商业大街两边，分枝出许多宁静住宅区的小街小巷，房屋式样多彩多姿，但每条小街内的建筑风格常常比较一致。除了一些不超过六层的公寓楼，一般住家多是两层楼房，有绿荫丛中独立的大洋房、童话风味的尖顶小宅院、精致实用的双拼或连栋排屋；有敞廊拱圈的殖民式、突窗细柱的维多利亚式，厚重华贵的褐石式，等等等等。

　　“哎呀，这些风格迥异、色彩缤纷、整洁美观的老宅子，多有百年上下的历史了吧，她们就像经过精心打扮的半老徐娘，沧桑不失华丽。我觉得这地方不错啊，如果漫步在大街小巷，享受着温柔的悠闲，观赏着家家户户前院各显个性匠心的红花绿草，以及看似无意散落在那里的装饰小品，那绝对是赏心悦目，美不胜收的。再说了，这地方我也听说过，随着社会的发展情况已有极大改观。环境变美了，人口素质也明显提高。你怕个屁啊。”

　　“对了，我听老汤姆说政界人士和当地民权领袖爱说，美国人中，每七个便有一个的根可追溯到这儿；布鲁克林是杰出人士和诺贝尔奖主的摇篮。不管这话是真是假，布鲁克林名人辈出，当地的人物、名胜和传说启发产生的电影、电视和书本对美国文化贡献良多。如NBA球星迈克尔·乔丹、好莱坞电影名导伍迪·艾伦、拳王泰森、脱口秀名嘴拉里·金等都是在这儿长大的。你不是最喜欢乔丹了吗？”高西问道。

　　“我喜欢的是大胸的乔丹，算了，反正说了你也不懂！”


第三三零章 “逃离”布鲁克林区

　　“西哥啊，你还是太天真了，虽然说布鲁克林区现在的治安比以前好多了，但也还是存在许多歧视事件啊，尤其是华裔被歧视的事儿多了去了。我朋友在我来纽约之前还特别叮嘱过我别在这里瞎转悠的。”吕乘风还是对布鲁克林区有着深深的忌惮。

　　“可我听说布鲁克林华人小区是纽约市华人人口增加最快的地区，纽约逾40万的华人，布鲁克林就占了13万。这里这么多华人，难道还怕被欺负吗？”高西疑惑地问道。

　　“西哥你果然还是不太了解这个地方，别以为人多就行，咱们华人多喜欢踏踏实实工作，到美国之后没有闹事的习惯，这大概跟国内养成的生活习性有关吧，人是多，却不团结，所以导致了布鲁克林屡次发生华人被外裔侮辱、被打事件，种族歧视问题仍困扰着华人小区。”吕乘风警惕地朝四周看了看，好像是害怕发生什么事情似的。

　　“真有这么严重？”

　　吕乘风点了点头道：“我也是听朋友说了之后才知道的，他告诉我说布鲁克林华人小区发生多宗歧视案件，包括宾臣墟20岁的邱姓大学生夜归遭3名疑是西语裔少年袭击，后脑缝了多针；58岁的华人男子被6名非裔男子割掉耳朵。华人青年在公众泳池遭外裔童党欺侮，警方甚至偏袒他们；17岁的陈姓华裔女学生放学被非裔童党辱骂，还被打、被抢﹔主流电视台炮制‘芥兰鼠’事件、抹黑洛克威一中餐馆。这些歧视事件，都令华人义愤填膺。”

　　听到吕乘风这么说，高西也有点害怕了，他根本就没有来过纽约几次，更是不知道布鲁克林区这么可怕，虽说他一个人打三四个汉子应该不是问题，可人家未必就只有三四个啊，听说这里有什么童军，经常都是成群结队的出现，所谓好汉不吃眼前亏，还是赶紧走吧，就算事后报了警，警察还未必管这个事儿呢。

　　高西看了看地图，选了一条可以直接离开布鲁克林区的路，不过因为他们此时已经在布鲁克林区比较深入地地方了，想要出去，那还得是担惊受怕。

　　“嗤——！”

　　一声刺耳的声音响起，是汽车刹车的声音。

　　“我靠！谁他娘告诉我说美国人从来不会闯红灯的！”

　　高西来美国之前，听网上很多人说美国人素质多么多么高，从来不会闯红灯，他自己没来过美国，所以就有点相信了。今天看到是绿灯就准备放心通过，可是谁知道突然间就杀出来两个骑单车的年轻人，吓得他急忙踩了刹车。

　　“网上那些人的话你也敢信啊，美国低素质的人可不比咱们国内少的。虽然有些地方的确没有人闯红灯，但大部分地方你就别期望了。网上不是还有人说咱们中国游客没素质，在国外乱涂乱画吗？还有小孩子随地大小便。说什么他们的洋大人素质多高，可是结果后来就有人爆出洋大人成年人居然就站在街边撒尿，还是一排排的，这还不如小孩子呢，小孩子那是控制不住，大人也控制不住？还有洋文乱涂乱抹的事儿更是不少，你知道美国有一种文化吗，就是在墙壁上涂鸦，还以为是艺术呢，丑死了，简直就是素质低下的代表。”吕乘风瞥了高西一眼道：“西哥你好歹也是出过国的人了，怎么还这么天真烂漫呢？”

　　“滚犊子，那些事儿我也听说过，不过这闯红灯的我以前没听说过，这还是第一次看到。老子才不天真呢。”高西见那两个骑单车的年轻人走过了马路，这才重新向前驶去，不过这一次就小心多了，提防着突然再有人冲过来，那就悲剧了。

　　有人说国内规定车让人不科学，其实美国也是这种规定，车永远都应该让着行人，哪怕行人违反了交通规则，如果你撞死或者撞伤了他，那你就必须负担责任。

　　毕竟人命大于天嘛。

　　“那个是什么地方，感觉环境不错啊，而且也没有什么脏乱差的样子，咱们是不是误会了？毕竟这都是二十一世纪了，不会有那么多事儿吧？”高西开着车慢慢朝着布鲁克林区外面驶去，同时也观察着外面的景色，然后就发现了一个很不错的地方：“不过怎么好像都是些黑人？”

　　“那里应该是东弗莱巴许黑人区。”吕乘风犹疑了一下说道。

　　此时高西的车经过了犹太高级住宅区，街上行走着多是白皮肤的犹太人，过了弗莱巴许大道，眼前景象顿时大变样，仿佛越过了边境线，进入了几乎全是黑人的另一天地。那个办事处坐落在黑人住宅区腹地，但见街道清洁，住房整齐，气氛静谧，街上几乎看不到什么行人，只见一位中年人在自己家门前起劲地洗着车，竟然还跟车里头的高西和吕乘风打招呼；跟他们想象中的破败脏乱，街头上站着无所事事、游手好闲之辈大相径庭。

　　“先生，这里是布鲁克林区吗？”吕乘风有些疑惑地用英文问道。

　　“对啊！欢迎你们来这里做客，崭新的布鲁克林向全世界人敞开着门户。”这位黑人大叔说的话倒是挺逗的，于是高西跟吕乘风也没那么害怕了，干脆停下车下去跟这位大叔聊了几句。

　　这才得知，如今的布鲁克林区的确是比以前改观了很多了，布鲁克林警区与过去相比有了转变。这些转变是靠华人的团结、参与，才改善了华人与警方间的隔阂。具有双语能力的华人，应贡献一点私人时间，帮助有需要的华人做一些事情，体现小区关爱。

　　这位黑人大叔表示，华人要明白，警察局长做得不好，也得要下台。华人去报案若得不到解决或受到不合理对待，要马上说出来，甚至投诉警方，因为局长任期的长短，操控在大家手里，做得不好，就要下台。只有在促进小区和睦方面下功夫的局长，才受爱戴，小区亦会向警务处提出嘉许。这些都显示华人小区的团结力量，促使警方兑现对华人小区的服务承诺，因为他们这些黑人也是这么过来的。

　　华人对被歧视的事情，联合起来斗争，这种精神，使警方不敢怠慢华人报案者，与10年前的态度完全不同。华人遇重大事情要主动找市长、警署的小区联络人员以至民选官员，因为他们有责任对事件作出响应。

　　“所以你们就算是华人，也不要那么害怕，这里没有想象中的那么可怕。布鲁克林区南端面临浩瀚的大西洋。那里有一条沿着海滩延绵数里的步行长廊，连接史坦顿岛的范莱扎诺大桥遥为衬托，海鸥穿梭，景物如画。风和日丽时光，人们在此散步、垂钓、憩坐、看书、养神、骑自行车，或在旁边的草坪玩耍、野餐，是个休闲散心的好去处。”

　　“东南方有条布莱顿海滩街，是俄罗斯小区。我有时去那俄国风情的大街上逛店、用餐，热闹程度不输唐人街。夏日海风习习中，人们懒洋洋地坐在沙滩椅上，自由自在地喝着咖啡，肆无忌惮地说俄语，埋首看俄文报，一如我们喜欢说家乡话，看中文报一样。再往南行，就是有名的大型娱乐场、海滨浴场和水族馆所在的康尼岛了。”

　　“总之布鲁克林的民族特色小区很多，新兴中国城除了日落公园的八大道外，还有羊头湾的U大道也初具规模。这里有好几个意大利区、犹太区和黑人区，还有俄罗斯、波兰捷克、爱尔兰、德国、阿拉伯和波多黎各等许多小区。不出布鲁克林，就可‘周游列国’呢。你们要是这么着急离开，那可就太可惜了，我觉得你们还是应该好好玩玩，最好去中国城看看，那里会有许多你们的同胞！”

　　每个人都希望自己住的地方名声能够好一些，这位黑人大叔也是一样，或许他口中的那些话可能有些根本不能全信，但是估计还是有道理的，最起码布鲁克林区这些年治安肯定是变好了，不会像过去那么脏乱差了。

　　当然，都听别人的也不行，就像之前的红绿灯事件，到现在高西心里头还不舒坦呢，觉得自己真的是被别人给忽悠了。

　　“那我们明天专门来这里玩吧，今天就算了，这已经快六点了，我们还要去见个朋友，不能让他等太久了。”高西决定还是先离开，然后问一问汤姆、詹姆斯以及尤赛特这些人有关布鲁克林区的事儿，然后再来玩也不迟，虽然这位黑人大叔看起来很诚恳，不过有些事情还是要小心为妙的。

　　高西和吕乘风现在基本上都属于人生地不熟，就算是真被骗了卖了也是有可能的，所以不得不小心啊。

　　“你们的朋友住在什么地方？”黑人大叔热情地问道：“如果可以的话，我为你们指指路，反正看你们两个应该也不是美国人把，都是来旅游的是吧？”

　　“嘿嘿，这您可就错了，我旁边这位那可是正儿八经的美国公民，拥有选举权和美国国籍的人哦。”吕乘风拍了拍高西的肩膀笑道。


第三三一章 这怎么跟拍电影似的？

　　“其实我跟来旅游差不多，到美国也不过就是两个来月而已，虽然已经加入了美国国籍，可说白了，那还是一个外来户，对这边的情况并不清楚。”高西解释道。

　　“果然是这样啊，不过没关系，美国拥有着这个世界上最复杂的文化和人口，你们也一定能够渐渐适应的。”黑人大叔笑着说道。

　　“嗯，我也觉得会这样。不过我还真没有问我朋友住在什么地方，还是给他打个电话吧。”高西想了想，虽然说了晚上跟尤赛特聚一聚的，可是竟然没有问尤赛特现在究竟住在哪儿，尤赛特说是在第五大道附近的酒店里面住，可后面好像还补充了一句话，高西当时因为跟吕乘风说话，就没听清楚，不过好像是提到了什么植物园和图书馆。

　　他还是打算先打个电话问一下，总不能这么漫无目的地去寻找吧，那根本不可能找得到的。

　　可是刚想打电话，忽然间就感觉到周围有什么情况不太对劲，高西正想拉着吕乘风往车上走呢，就突然间看到一群荷枪实弹的家伙不知道从什么地方窜了出来，天空中居然还有直升机，直升机里头坐了个人，用一杆狙击枪对准了下面。

　　“我靠，这是拍电影吗？太帅了吧，没想到咱们运气这么好，竟然还能遇到美国大片的拍摄现场。”吕乘风兴奋地大叫了起来。

　　“你他娘以为看港囧呢，闯进拍摄现场？我可觉得有些不太对劲，这些人一点都不像是来拍电影的。”高西或许是因为被魔法泉水和生命泉水改造了身体，这对危险的感应比吕乘风强很多，这会儿已经发现了不对劲，可是他并没有煽动，那狙击枪可不是开玩笑的，这个时候还是好汉别吃眼前亏了，先看看到底会发生些什么事情吧。

　　“哈哈哈，西哥我说你天真你还不信，这肯定是拍电影了，哪里有警察大白天这么干的？”吕乘风哈哈大笑着说道。

　　“那可不一定。法国那边不是刚刚发生了可怕的袭击吗，一百多个人都被杀了。美国也是那些人紧盯的目标，美国政府紧张一点也正常，不过咱们不是恐怖分子，应该不会有什么问题吧。”高西也只能这么祈祷了。

　　这一瞬间他想到了很多华裔被歧视的事件，其实除了吕乘风说的那些事情之外，华人被诬陷成间谍的事儿也是屡见不鲜的。

　　很快，事情的发展真的如高西所预料的那样了，先是那个黑人大叔被几个经常直接放倒，高西也不知道这是什么警察，反正穿的跟特警似的，跟一般的美国警察真不一样，而且还特别狠。

　　那个黑人大叔的表情比高西还要惊愕，好像完全没明白过来发生了什么事情。

　　高西联想到之前这位黑人大叔说的话，他对生活充满了美好的期待，把自己居住的地方夸的是那样的好，可是这个时候，心中那个梦仿佛一下子破灭了，粉碎了，所以才会有如此惊讶的表情吧。

　　然后，事情并没有结束，有几个普通警察朝着高西和吕乘风冲了过来，用枪对准了他们。

　　“蹲下，把手放在脑后，不要想着反抗，不然就开枪了。”

　　高西心里头有点不爽，这他娘的遇到的叫什么事儿啊，早知道的话就该听吕乘风的早点离开布鲁克林区，在那里瞎扯个什么劲儿啊，现在好了，莫名其妙被一群警察围住，还用枪顶着脑袋，这尼玛要是走火了可怎么办？

　　他真想从空间里面把海王它们放出来，咬死这帮东西，可是理智最终还是战胜了冲动，如果真那样的话，自己没有罪都成有罪了，到时候真的是跳进黄石河也洗不清了。

　　吕乘风也死死抓着高西，怕高西会做出冲动的事情来，因为他太了解高西了，这家伙是个从来不肯吃亏的主儿，遇到这种事儿，万一奋起反抗，那可就麻烦了，美国警察那是什么事儿都干得出来的啊。

　　“砰砰砰！”

　　突然间，连续几声枪响将高西和吕乘风都吓了一大跳，朝着枪声传来的方向看去，刚刚还有说有笑的黑人大叔身上居然已经被射了六七发子弹，每一个弹孔都流着血，人已经陷入了呆滞，估计很快就不行了吧。

　　再仔细看，黑人大叔的手伸进了衣服里头，此时正缓缓垂落，手里边拿着的不是什么武器，而是一个手机，看起来黑人大叔也无法理解这种情况，所以想要用手机求助，结果被警察误认为他要掏武器，所以就地枪杀了，而且还是六七枪之多，真够残忍的。

　　大叔的手机屏幕亮了起来，壁纸是一张照片，一个十五六岁的黑人男孩，留着很有个性的天然卷，旁边还有一个美丽的白人妻子。

　　或许这个大叔还做着美丽的梦，他的生活本应该很好，很平静，但是这一刻，那几枪完全粉碎了他的一生。

　　人死了，就什么都没有了。

　　“杀人了！”吕乘风咽了口唾沫，整个身体都在发抖，虽然电视里头看到过无数次这样的场景，可那毕竟是电视，这可是血淋淋的现实啊：“怎么会这样，就这么杀人了？”

　　“我以为这样的情景只会在电视里面看到，没想到今天居然亲眼见到了，如果可能的话，我真想一辈子都不愿意看到。”

　　高西也很紧张，也很害怕，不过到底是比吕乘风强不少，甚至在发生枪击之前，他就已经让泰兰德帮自己把手机打开了，然后开了录制，还开了直播间。

　　他本来希望的是可以记录下这里的事情，如此一来的话，如果警方要诬陷他，他就有证据来证明自己的清白，虽说在美国，录像也未必就算得上证据，可是这是现场直播啊，高西的直播间本来因为刚刚随便停了，人数减少到了十来万，可是就在刚刚发生这个事儿的一瞬间，他的直播间人数瞬间就超出了战鱼TV史上最高峰，达到了一百五十多万。

　　原来屏幕前也有人以为这是在拍电影的，所以就没怎么在意，可是直到警察开枪打死黑人大叔的一幕发生，直播间顿时就疯了，无数的人惊呆了，打出了感叹号，打出了问号，他们不知道究竟发生了什么事情。

　　不过很可惜直播也就到此为止了，因为超管直接封停了高西的直播间，道理很简单，这种事情播出会带来很严重的国际影响，所以战鱼TV不想惹事儿，哪怕是得罪一百五十万的观众，也必须封停直播间了。

　　当然随之而来的，就是这一段视频的疯狂转发，战鱼TV已经没办法阻止了，这视频被发到了微博上，被发到了微信上，被发到了贴吧中，甚至被发到了油土鳖等外国视频网站上。

　　千万不要小瞧这些网民的可怕力量啊，他们真想搞大一件事情，最起码在网络上那是绝对做得到的。

　　别以为宅男都是废物，这些宅男宅女理由有非常厉害的技术宅、军事宅、新闻宅，也有富二代、大老板，甚至是留学生等等，当然还有警察、军人。

　　形形色色的人都有，那段视频可是在同一时间被一百五十多万人看到了，如果战鱼不封停直播间的话或许还不会有如此大的影响，可是一封停，就刺激了大多数人的逆反心理，你越是不让我干，我就偏要干。

　　于是这段发生在美国纽约布鲁克林区的事件，迅速蔓延到了全世界范围，只可惜当值的那些警察并不知道他们的事儿已经被播出去了。

　　“你们两个不许动，我们现在怀疑你们参与谋划一场针对布鲁克林区的恐怖行动，所以你们被逮捕了。”

　　没有所谓的逮捕令，也没有所谓的证据，甚至没有给高西和吕乘风说话的机会，两个人就被上了铐子，然后摁着头扔进了警车里面。

　　警笛开始想起，然而高西想的却是那个黑人大叔，他觉得自己不会看错的，那个人不太可能会参与什么恐怖行动。那人对未来的生活充满了期待也向往，而且这位大叔在黑人里面那也是中产阶级，不至于会那么做，再说了，一个恐怖分子居然那么做？

　　而且更重要的是，这些警察开口闭口就说高西和吕乘风也是同伙，这让高西对这些警察更是没有任何好感了，空口白牙就能说他们，那自然也能说那个黑人大叔了。

　　就算是为了市民的安全监控全国，可是这种在毫无证据的情况下就诬蔑人为恐怖分子的行为，还是太可恶了，高西恨得牙痒痒。

　　“西哥，我知道你很生气，不过刚刚那一幕你也看到了，这里是美国，可不是中国，如果咱们真的反抗，一定会被开枪打死的，那个黑人大叔的结局你也看到了，你不想成为那样吧。”吕乘风很怕高西做出傻事儿了，因为他都觉得气不打一处来，有一种想要做点疯狂举动的冲动，更何况是脾气本来就比他火爆，而且不愿意吃亏的高西了。

　　“放心吧，我没那么傻。虽然我来美国时间不长，但是董晨还是告诉了我不少事情。待会儿我就打电话告诉他，让他帮我找个律师过来。”


第三三二章 不能怂，就是干

　　“不过你小子也记住了，不管警察怎么问，都不要乱说话，连对不起、抱歉这样的话也不要说，不然会被当成把柄的。”高西觉得自己还是有必要提醒一下吕乘风的，很多话说出来，在中国或许没什么，可在美国就问题大了。

　　吕乘风点了点头道：“我都有些慌了，你还能想到这些，不过我觉得这个事儿不小，光是普通律师还不行，得请个大律师，甚至律师团队！”

　　“老子不会白吃这个亏的，如果那个黑人大叔真的是恐怖分子，我自然不会心疼。可如果不是，那冲着他那么热情帮我们，我也得帮他找回公道，当然同时也是帮咱们讨回一个公道，咱们华人在美国实在是太软了，虽然近些年来也有许多人从政，可说到底那都是被白种人洗脑之后的人，给真正的华人和华裔带不来什么好处，我这一次就要来点硬的，要让美国政府看看，让那些大资本家知道，华裔也不是那么好惹的。”高西本来只想过无忧无虑的生活，可是既然事情到了这一步，那可不能憋着一肚子的火儿回去。

　　他当然也不会胡来，他会按照美国的法律和规则来，不就是钱吗，大不了把新找到的那几样东西卖给沙特王子，这样就有钱了。

　　“你真决定要把事情闹大？”吕乘风问道。

　　“难道就这么像缩头乌龟一样忍着？”高西反问道。

　　“那你可要想清楚了，如果只是解救咱们，我估计你的美国朋友会帮忙，也容易帮忙，花点钱就可以保释了。但如果真要闹大的话，他们就未必会帮你了，谁都不想沾染上麻烦的。”吕乘风见高西那么冷静，心情也渐渐平静了下来，他的脑子向来就不笨，所以这些事情想得非常清楚。

　　“保释？花钱保释吗？咱们又没有犯罪，凭什么要花钱？我还就不信这个邪了！不过小吕子，我会先让人把你弄出去的，至于我，没有事情。”高西都想好了，如果说正规渠道走不通的话，他倒是不介意成为美国历史上第一个真正存在于现实中的邪恶英雄。

　　他有空间，可以随时躲藏，所以很多事情别人做不到，但是他却能够做到。

　　甚至从某种意义上来讲，他比什么蝙蝠侠、超人可要厉害多了，就算是掩饰身份也更加容易。

　　当然，那只是无奈之举，现在还是通过正常渠道来为自己维权吧，这样影响也会更大一些。

　　“西哥，你就别说傻话了，要走咱们一起走，我吕乘风可不是软骨头。”虽然说这话的时候吕乘风身体有些发抖，但他能说出来，那还是很够朋友的。

　　“好了，或许事情并没有咱们想象中的那么复杂和可怕，毕竟咱们身正不怕影子歪嘛。”高西笑道。

　　“可万一呢？”

　　“万一的话就按照我说的做，你别忘了弟妹还怀孕着呢，你难道人心看着孩子一出生就没爸爸了？我不一样，我就是个光棍单身汉，再说了，我家里人都回国了，我也不担心别的。好了，你也不要多想了，听我的就行。”

　　给吕乘风说完话之后他看了看坐在自己对面那个胖嘟嘟的警察，应该是这辆警车里官职最高的了，就说道：“警官，我想打个电话给我的律师，这个要求总可以吧？”

　　“哎呦，这小子还有律师，别唬人了，你们不过就是来美国的游客罢了，还真以为我们会相信啊。而且你们没希望了，你们被指控的可是危害国家安全罪，甚至不经过审判就可以直接判死刑的，美国的死刑可是很少哦，不过你们两个倒是有可能会品尝到。哈哈哈哈！”

　　“开什么玩笑，你们没有任何证据就指控我们，这实在太过分了。”吕乘风吼道。

　　“嘭！”吕乘风的吼叫声迎来的是一脚狠踹，直接踹在了他的肚子上。

　　“小吕子，不用跟他们说了，说不通的，电话我会想办法打的，他们不让打就不能打吗？笑话！”高西用中文提醒吕乘风道：“这样白白挨打没什么意义。”

　　高西的确可以想办法打电话，有泰兰德就行了。

　　不过恐怕连他也不会想到，此时因为他那段直播视频，已经导致整个布鲁克林区乃至整个纽约开始酝酿一场游行风暴，到时候会发生什么事情，天知道。

　　旁边一个瘦子警察笑着对胖子说道：“查理警官，这一次打死那个黑人不会有事儿吧，上一次弗格森镇的事情就闹了很久。”

　　“怕什么，又不是咱们打死的。再说了，上一次闹了又怎么样？打死了还不是白打？你们都是小警察，还会怕这些。”胖子警官不屑地说道。

　　“听到了吧两小子，你们的英文水平不错，应该明白我们的话，乖乖配合，好好认罪，那还能保住一条命，不然的话死都不知道怎么死的。”那瘦子警察瞪了高西和吕乘风一眼说道。

　　高西没有搭理他，只是闭着眼睛，在这里说什么都没用，而且他也不想在这里闹事儿，因为对他实在太不利了。

　　听着那烦人的警笛声响起，没过多久就已经到了警察局。

　　“西哥，我怎么越想越不对劲呢？这些警察该不会纯粹就是想敲诈咱们的钱吧？如果真确认了咱们是恐怖分子的同伙，怎么可能会让普通的警车来押送？”沉默了许久的吕乘风突然问道。

　　“我也是这么想的，咱们只是被牵连了进来，这些警察估计就是想敲诈些钱。”

　　“那咱们给他们钱算了，没必要硬来吧？”吕乘风还是觉得高西的想法非常危险。

　　“如果这一次给了钱，还认了罪，那咱们只怕就没有安宁日子了，有了案底的人，在美国会混的更糟糕，更何况是恐怖分子的案底，那就更麻烦了。听我的，你不会有事儿的。”

　　“把他们两个的手机没收了，省得给别的恐怖份子通风报信。”到了警察局之后，有警察将高西和吕乘风从警车里面拽了出来，然后那胖子警官就提出了没收手机的事情。

　　嘴上说的冠冕堂皇，是避免通风报信，可是实际上就是不想让高西和吕乘风找律师而已。

　　这家伙真的是肆无忌惮啊，他难道真就不怕事情败露了之后会被辞退吗，甚至被判刑？

　　不过这样也没关系，高西的手机就在停车的一瞬间已经弄到空间里头去了，就算警察搜遍全身，也休想找到他的手机，他待会儿还想打电话呢，绝不能把手机让人给没收了。

　　下午六点多，纽约的天还没有黑，夕阳的光芒照进了警局里面，可以看到警察局里有许多懒洋洋坐在那里看着肥皂剧的家伙。当然也有来来往往忙碌的身影，这些人一般都是带着犯人回来的，犯人被铐着手铐，有些长相还蛮凶恶的。

　　“我还真没想到，咱们有一天也会遇到这种事儿。咱可一直都是奉公守法的好公民啊，在国内的时候就这样，到了美国还是这样，可怎么就遇到了这种鬼事情呢，郁闷。”吕乘风还在那里絮絮叨叨，很是不爽。

　　“不要说话了，到了这里就装哑巴，其余的话我来说就行了。”刚刚在车上的时候，高西跟吕乘风用中文聊天，那是因为知道车里的几个警察都不懂中文，但是到了警局就不一样了，这里有好几个亚裔面孔的警察，搞不好就是华人，或者懂中文呢，如果乱说话的话，那可能是会给自己带来很大麻烦的。

　　“查理你不错啊，又捉回来两个？还是亚裔？日本人？韩国人？还是中国人？”遇到了相熟的警察，有人问道。

　　“还没审讯呢，这两个人英文说的很好，不过刚刚讲了些话，我也不知道是韩语、日语还是中文，听不懂。不过这一次可是逮到大鱼了，这两个小子竟然跟恐怖分子勾搭在了一起，嘿嘿，咱们要是查清楚他们的底细，那可就立了大功了。”

　　“干得漂亮啊，我怎么就没你这么好的运气。要是华裔就好了，华裔一般都不敢惹事儿，顶多就是去投诉而已。哪里像那些黑人那么疯狂啊，行了，我去忙我的事情了，祝你好运。”

　　“也祝你好运。”

　　从这两个人的对话之中就可以听出来，亚裔，或者干脆说华裔目前在美国的地位还真是非常低的，尤其在布鲁克林区，还是会受到严重的歧视，估计这还是因为华裔没有做过什么大事儿吧，没有一个真正能够代表华裔利益的领袖。

　　那些政要不算，那帮人早就被洗脑成白种人了，脑子里都是维护白种人的权益，甚至他们比白种人还要憎恨和瞧不起华人和华裔。

　　嗯？

　　高西突然间愣住了，因为他看到了一个熟悉的身影。

　　“喂喂，那不是斯嘉丽吗，她怎么也跑警察局来了，不会也犯事儿了吧？”吕乘风当然也认识这位大明星，跟高西同时看到了这个人，都有点纳闷。

　　“是啊，我也奇怪呢，她怎么会出现在这里。算了，别管了，咱们自己还泥菩萨过河呢，再说你了，看她那样子也不像是犯事儿，那个应该是警局的高官吧，他们聊得很开心啊。”高西摇了摇头道。


第三三三章 真触电了

　　“你小子还吃醋了啊？”吕乘风笑道。

　　“怎么不行吗？”高西的确是有那么一点不舒服，毕竟那曾经是自己的女人，如今跟一个老男人说说笑笑，虽然可能跟情感或者爱情并没有关系，但他还是不太舒服呢。

　　男人啊，有时候也是蛮小气的。那是因为爱过啊。

　　“唉，都过去那么久了，还想那个事儿干什么。说真的，闻名不如见面，这斯嘉丽真人比电影里面还有感觉啊，难怪你小子会看上眼呢，不过她是怎么看上你这个土鳖的呢？”吕乘风叹了口气道。

　　高西正要说话，却被身后的胖警官用警棍砸了一下，虽然很轻，但是却让他非常不爽。

　　“你们两个都到这里了居然还敢说话，是不是在想着怎么逃出去啊？还是想着在这里制造什么袭击啊？我可告诉你们，什么都别想，你们没有那个机会的，老老实实交代所有的事情，这才是正经。”胖警官用警棍戳着高西的胸口说道。

　　恰巧这个时候斯嘉丽朝外面看了一眼，自然就认出了高西，她好像跟那个高官说了两句话，然后急匆匆就走了出来。

　　她的脸上明显非常惊讶，上一次见到高西，这个来自中国的年轻人还是意气风发，住的是大酒店，非常有钱，还参加了一个政客的聚会，这一次见到怎么就被拷上了？

　　胖警官见到斯嘉丽，那脸上顿时露出了猥琐的样子，看得高西真是很想踹着家伙一脚，可是此时还是不要妄动的好。

　　“哎呀，斯嘉丽女士，您怎么会来这种地方啊？”

　　“上次你们帮了我的忙，抓住了偷我钱包的人，我是特意过来感谢的。”明星就是这样，不会放过任何一个可以炒作的机会，斯嘉丽显然是深谙此道的。

　　当然，感谢也是必须的，不过顺便炒作一下好像也没什么错。

　　“高西，要不要我去教训一下那个胖家伙。”说话的是泰兰德，不过只有高西能够听到。

　　“你怎么收拾他？”高西还真的有这样的想法。

　　“嘿嘿，你不是还存着一张闪电符吗？那东西威力太小，电不死什么东西的，用来恶作剧倒是可以。”泰兰德嘿嘿笑道。

　　“那你不会有危险吧？”

　　“怎么会，我又不过去，这闪电符只要对准了目标就行了，你瞧好吧。”泰兰德说道。

　　“那好，就让他吃点苦头也好。”虽说这事儿过后高西肯定要讨回一个公道的，不过眼下他的气儿也要出啊，这闪电符弄不死人，让那家伙吃点苦头总是可以的。

　　就在泰兰德瞄准了胖警官的时候，斯嘉丽问道：“这两个人到底犯了什么事儿啊？”

　　胖警官查理回答道：“这可是两个重磅级的罪犯，我给你说，你可别到处传啊，他们跟恐怖分子勾搭成奸，对社会有极大的潜在危害，所以我们接到任务逮捕他们，然后进行审讯。”

　　“那个有证据吗？”斯嘉丽又问道。

　　查理笑了笑道：“证据当然有了，而且非常确凿，只是现在还不能透露。对不住你了……啊——！”

　　话刚说到这里，查理就好像杀猪一样惨叫了起来，然后拿原本就没有几根的头发竟然全部都竖了起来。

　　“我去，这威力还不小呢，你看衣服都有些地方变黑了，人不会有事儿吧？”高西问泰兰德。

　　“放心，死不了，最多就是疼几天，在医院躺几天而已，他把你那么对待，你还同情他啊？”泰兰德问道。

　　“不是这个问题，万一他死了，我可就麻烦了，不知道有什么罪名罪名会被栽赃到我身上呢。”高西怎么可能会同情者家伙，他还是第一次感觉到一个人是如此的可恶呢。

　　“查理警官你怎么了？您没事儿吧？”斯嘉丽惊讶地喊了起来，很多警察都凑了过来，然后就看到那个查理警官直挺挺地躺了下去，已经翻了白眼了。

　　“快送医院，快！”

　　查理被电晕了，不过高西和吕乘风还是得有人审讯的，接替查理的是一个身材相当火爆的大洋马女警官，就算是穿着制服，可是那身材还是呼之欲出啊。

　　斯嘉丽趁着乱，在高西耳边低声说了一句：“不管怎么样，我会想办法保释你们先出去的，这里可不是个好地方。”

　　说完话，斯嘉丽就离开了。

　　高西愣了愣，也不知道斯嘉丽这么做是为了什么，因为还念着旧情？又或者仅仅是因为两个人在商业上有合作？

　　吕乘风也看到斯嘉丽的反应了，所以急忙问道：“西哥，那女人跟你说什么了？”

　　“嘘，有摄像头，不要乱说话了，她什么也没对我说，记住了，你什么都没看到。这是咱们的事儿，别牵连了别人。”高西提醒吕乘风道。

　　吕乘风点了点头，刚刚斯嘉丽说话的时候没有正对着高西，所以摄像头里面拍不到，但如果他们两个谈起这个事儿，那就不一定了。吕乘风不是蠢人，他是明白这个道理的，所以高西不让说话，那就直接不说话了，而且他心里头也是淡定了下来，虽然不知道查理有什么鬼证据，但是他们的确没犯事儿，有证据那也肯定是栽赃，既然是栽赃，那就不可能没有丝毫破绽，这个事情真闹起来，他们未必会吃亏。

　　“不过西哥，刚刚那个查理到底怎么了？突然间就大叫了起来，然后就直接翻白眼了？不会是你搞的鬼吧？”

　　“滚犊子，让你别乱说话的怎么又乱说，我又不是魔法师，也没有夜神月的笔记本，你当我神仙啊？闭上嘴巴，要像咱们光荣的先辈一样，无论对方怎么威逼利诱，都不要说出半个字儿来，一切交给我来办。”高西直接踹了吕乘风一脚，谁让这小子不长记性呢，气死个人了。

　　“对，就是这样，反正他们也不敢刑讯逼供吧？听说美国人权机构还是非常厉害的？”吕乘风说这话的时候有点不太自信，因为来美国之后，很多事情可真的没有网络和书上说的那么好。

　　“暂时应该不会吧。”高西也不知道，因为他对美国法律一窍不通，他唯一知道的就是从电影里看到的，面对警察的讯问一概不要说话，必须要等律师来了，否则的话不管说什么都可能会成为呈堂证供，成为自己被坑的把柄。

　　电视电影里的东西应该也不全都是假的，所以高西觉得自己应该照着那样子做。

　　然后两个人就都没有再说话，被女警官带着两个警察一起带到了一个审讯室里头，虽然说对美国了解不多，不过这地方电影里面常见的，一眼就能认出来。

　　当然，两个人是被分别带到了不同的审讯室里头，分开询问。

　　或许是怕高西和吕乘风做出什么吧，他们手上依旧被戴着手铐，没有放开。

　　这虽然让高西不太痛快，不过想想之前刚报复了那个叫查理的胖子警官，这心里头还是蛮愉快的。

　　大洋马警官坐在那里，然后铺开了一些文件，正儿八经地开始了讯问。

　　高西却还在顾盼四周，他发现墙上有一面镜子，从里面看不到外面，不过估计从外面能够清楚看到这里面吧。而且审讯室里头也有摄像头，这个应该是为了避免有警察刑讯逼供而设置的，当然也同样是为了避免囚犯突然对警察发起攻击，可以及时观察里面的情况。

　　说不定在监控器前面，还有什么心理犯罪专家坐在那里盯着高西和吕乘风，来判断他们的肢体语言呢。

　　反正高西此刻脑洞不可谓不大，谁让他平日里没事儿总喜欢看一些美剧呢，那美剧里头讲这样的事情可不少。

　　“姓名！”大洋马警察语气之中没有丝毫的感情色彩，感觉就像个机器人似的。

　　“无可奉告。我要见我的律师，在我的律师到来之前，我是一个字儿都不会说的。”高西索性将两条腿放到了桌子上，然后闭上了眼睛，这里既然有摄像头，一般来说是不会被刑讯逼供的，真要到了那个份上，他可就要利用一下空间了，不能白白挨整啊。

　　当然，他也没有用手去做任何动作，因为电视里总是有些专家可以凭借手上的一些动作看出什么来，也不知道是真是假。

　　就在高西和吕乘风被抓紧警察局的同时，纽约，尤其是布鲁克林区的很多人已经聚集到了一块儿，准备开始游行抗议了。

　　“今天，我们见证了同胞的惨死，他是一个善良的人，一个勤劳的人，他没有做错任何事情，却被光天化日之下枪杀了。这种行为我们不能容忍，必须得要求严惩凶手，不能再懦弱下去了，我们必须得起来反抗！”

　　这是一个位于布鲁克林区的教堂，而说话的是一个黑人牧师，千万别小看了美国牧师的力量啊，这些人煽动的本事那可是一等一的厉害。

　　1990年布鲁克林区和平林区发生了对两个韩裔商店长达九个月的种族联合抵制行动，最终以这两个商店被逼迫关门了事。在黑人牧师阿尔·夏普顿的领导下，这次杯葛抵制行动加剧了纽约市亚裔和黑人之间的紧张关系。

　　虽然这个事儿并不光荣，但是却也证明了牧师的可怕力量。


第三三四章 大律师托尼·唐恩

　　布鲁克林区的黑人因为黑人大叔被射杀的事情而开始了游行示威，此时的华人组织，也开始了抗议。

　　高西和吕乘风本身不是什么出名的人，但是那段视频却一下子让华人得到了一次可以控诉的机会，虽说现在被歧视的情况已经减少了很多，但这种事儿依旧是存在，而且还屡次发生。

　　这一次或许就是一个契机，一个改变布鲁克林区情况的契机。

　　不仅如此，一些美国的政客也发现了这个机会，借此抨击警方的愚蠢做法，可以为自己拉来人气和选票，他们也在准备自己的公开演讲，以表示对两名华人或者华裔的支持，当然还要求彻查这件事情。

　　在黑人大叔的事情违背调查清楚之前，他们不敢轻易支持，但是却可以要求出示证据和调查结果，这种事儿其实在国内也有发生，不过国内一般都是网络上的，而在美国，线下的活动还是比较频繁的。

　　外面已经为了这个事儿闹得翻了天了，可是警察局里的高西却一点都不知道，他在静静等待着董晨找来的律师，现在他并没有给尤赛特和汤姆打电话，因为暂时还不需要，如果说董晨找来的律师解决不了眼下的问题，那他再去劳烦老汤姆和尤赛特也不迟。

　　大洋马警官看了高西一眼，放下了手中的笔，取出了一个口香糖递给高西说道：“吃一块？”

　　“不了，谢谢。”高西淡淡说道。

　　在这鬼地方他可不知道会发生什么事情，所以不管对方给什么他都不会要的。最起码现在，对方应该不敢对他采取太过恶劣的措施，毕竟他跟那个黑人大叔是真的不太熟，这帮人估计也没有真正的证据，之前那个查理不过是信口胡说罢了。

　　“那喝点水吧。”大洋马警官也不管高西是不是愿意喝水，就倒了一杯水放在旁边，然后笑着说道：“这位先生，如果你不说话，我就没办法帮你。你看你还不到三十岁吧，应该是来美国旅游的吧，看你这穿着，家庭情况可能也是一般。何苦呢，你又不是主谋，就说是那个黑人胁迫你们帮助他的就是了，到时候我会汇报上司，对你从轻发落的，顶多就是罚点钱了事儿，而且你没多少钱，那就能少罚点，一千美金你总该能凑齐吧？可千万别犯糊涂啊，我们手里头是有你犯罪的确凿证据的，不然也不会抓你了。”

　　说真的，这女人的话，如果真的是说给那些第一次来美国旅游的没多少钱的小青年，还真可能奏效的，但是可惜她面对的是高西啊。高西有保命的手段，所以他现在其实是就打算将这个事情闹大的。不过他不了解美国的法律，因此不知道该说什么，于是不管什么话他都不会说的，除非是律师来了。

　　见高西不吭声，大洋马警官原本温和的态度忽然间就变得严厉了起来，冷冷说道：“你可要想清楚了，自从911之后，美国对反恐的态度一向非常坚决，就你这样的案子，根本连法庭都不用上，直接就可以枪毙。我这可是给你机会，不想看你因为一点金钱舍不得拿就丢掉性命，那实在是太可惜了，你明白吧？”

　　高西耸了耸肩，还是不说话，他是打算装哑巴了，既然对方不让自己找律师，那自己就什么都不用说了，只需要瞧瞧通过泰兰德给董晨打电话就是了。

　　大洋马警官以为高西在那里闭目养神，其实那是在打电话呢。

　　看到高西这种态度，大洋马警官也是有些皱眉了，他见过不少的人，大多数进入这里之后见到这样的排场就已经被吓得不行了，哪里会像这家伙这么淡定啊。

　　这家伙也不像是个有钱人，肯定请不起好律师的，到底是什么给了他这么大的胆子呢？

　　她不懂，所以想要先去问问另外一个家伙的审讯情况如何了。

　　到了吕乘风所在的审讯室了，大洋马警官问了一下那边审讯的警察。

　　“这家伙油盐不进，就是不肯开口。”那边的警察也是很无奈。

　　大洋马警官看了吕乘风一眼笑着说道：“小伙子，你的同伴都已经交代清楚了，你还在这里不说话，到时候告你一个知情不报，那可是很严重的。”

　　“对不起，我不懂英文，你能说中文吗？”吕乘风可不是笨蛋，而且他很了解高西，在这样的情况下，高西肯定是不会瞎说的，他当然也不会说。

　　“法克！”

　　大洋马警官忍不住骂了一句，她是真的没忍住啊，在那边屁都问不出来，到了这边这家伙还跟自己装傻，明明会英文的却说不懂英文，当自己白痴啊。

　　“先关着他们，咱们出去。”大洋马警官将那个警察叫了出去，不过两个人到了外面就皱眉了。

　　“警官，本来以为吓唬吓唬这两个华人他们就招了呢，可是现在他们不招，咱们也不能刑讯逼供啊，而且他们一直要求见自己的律师，这可是法律上规定的，咱们要是硬是不同意，到最后会很麻烦的。”审讯吕乘风的警察担心地说道。

　　“这样，你把手机还给他们，让他们找律师，这是查理的事儿，我可不背黑锅。更何况之前斯嘉丽女士好像跟这两个小子认识，我怕万一斯嘉丽出面找律师，以她的人脉，那还是很厉害的，咱们不吃这个亏。”大洋马警官犹豫了一会儿之后说道。

　　于是乎，吕乘风的手机被归还了。

　　高西的手机之前就没被搜到，所以也谈不上归还，他现在只需要等待有人来搭救自己就是了。

　　董晨接到了高西的电话之后，就直接打电话给了自己的导师，那可是在全美也非常厉害的律师，拥有让许多政客都非常头疼的律师团队。

　　他自己不敢过来，因为他虽然有这方面的天分，可是从来没自己打过官司，过来那就是坑了高西了，这经验还是需要慢慢积累的。

　　“导师，我需要您帮个忙，我的朋友……”

　　“董晨啊，你是我非常出色的弟子之一，但是你也知道，我拥有自己的团队，这些人需要吃喝的，我的费用可不低啊。”这位导师显然深谙美国的真谛，知道无论什么时候都要将富兰克林挂在嘴边。

　　“他有钱，这点您可以放心。”董晨之前已经在电话里听高西说了，这一次无论是花多少钱，也要把事情摆平，还不能有任何污点，不想马马虎虎草草了事，必须得上法庭才行。

　　所以钱的问题他一点都不担心，他相信高西会想办法的。

　　“哈哈，你果然是我的好弟子，立即把你朋友的资料传过来，还有这个案件的相关信息也传给我，我路上看，布鲁克林区警局我熟，距离这里不到二十分钟的路程，放心，有我在，他不会有事儿的。头疼的只会是那些警察。”

　　“我当然相信。”董晨心里头骂了一句，自己这个导师厉害是厉害，可是就是爱钱，那张嘴，那本事，绝对是可以把黑的说成白的，把白的说成黑的，如果本来就是白的，那就更简单了。

　　就高西这件事儿，对他师父托尼·唐恩来说，那根本就是小儿科。

　　“我已经让他不要给警察说任何话了。”董晨又道。

　　“无所谓，他就是认罪了，我也能帮他无罪释放。”托尼·唐恩的话充满了自信。

　　“那行，我先挂电话了。”董晨挂了电话，然后把这个情况告诉给了高西，并且把托尼·唐恩的事儿也大概介绍了一下，当然，他还是没敢让高西乱说话，万一真因为多说了几句话而导致情况大变，那可就不妙了。

　　“好，我知道了董晨，你在家帮我看好牧场，我很快就会回去的，这一次来纽约就当是玩一把刺激的游戏。”高西倒是想得开，一点都不在乎。

　　“你呀你，算了，我不跟你说了，不过我有点担心你家里人会知道这件事儿啊。”董晨突然说道。

　　“我家里人怎么会知道的？”高西愣了一下问道。

　　“你之前不是打开了直播间吗，那段视频已经转发过亿了，现在国内应该知道的人是最多的，美国这边也已经传到很多地方了，反正我是都看到了。”董晨解释道。

　　“失策，不过没关系，我电话随时开着，到时候给他们解释就行了。不过你也要记住，我家里人如果打电话问你我的情况，你就说我拍电影去了，多余的话不要说，越说越容易露陷。”高西皱了皱眉道。

　　“拍电影？亏你想得出来，不过眼下好像也就只有这么个办法了。”董晨苦笑着挂了电话。

　　高西正准备真的闭目养神一会儿，想想怎么给来到这里的律师解释发生的事儿，突然间电话又打了过来，一看竟然是尤赛特的。

　　“尤赛特，对不住了，你哥哥我今天遇到了点麻烦，暂时不能去赴约了，没事儿，你不用过来，什么？老汤姆也在你那儿，这家伙行啊，对我这么关心？”

　　“哥，你就别开玩笑了，我都快急死了，老汤姆说了，这件事儿比较好的地方就是外界知道了，不然你可就危险了，搞不好真的会被秘密枪决的。”


第三三五章 “光明磊落”的欧洲人

　　“要不要我帮你请律师？老汤姆说他认识一个叫托尼·唐恩的大律师，那家伙可厉害了，就是要价有点高。”尤赛特急道。

　　“嗯，我已经请了他了，你们不用担心，说不定过一会儿就能出去呢，等出去了再跟你一起去玩吧。”高西心想这托尼·唐恩还真是没吹牛啊，老汤姆都说这人牛擦，那看起来这人还真的就很牛擦了。

　　“哈哈，你小子行啊，居然连那个老东西都请得动，这样就没事儿了。我跟那局子的头头认识，待会儿我过去找你，哎呀，你怎么说也是我的朋友，要是进局子了我还不关心一下，只怕你会寒心吧？”老汤姆哈哈笑道：“再说了，你小子还欠我不少钱呢，我可不能让你出事儿。”

　　“你的钱还能飞了啊？光我银行里的存款都够了吧。”高西笑道：“谢谢你了老汤姆，你这个情我领了，人就不用来了吧，免得麻烦。”

　　虽然知道老汤姆是个老油条，会选择对自己有利的事情去做，可即便这样，人能有这份心，高西还是很感谢的。

　　“嘿嘿，你懂什么，我就算是作秀，那也得过去啊。最近布鲁克林区的这种事儿好像又渐渐多了起来。我们民主党也想借着这个事儿做点文章啊。你不会反对吧？”

　　“你果然是个老狐狸，只要不影响我，那你随便。”高西叹了口气道：“想来就来吧，反正我还想去拜访你呢。”

　　“不会影响到你的。对了，我先打个电话吧，免得你在里面吃苦受罪。我这老脸在纽约还是蛮值钱的。”在挂电话之前，老汤姆这是给高西打了一针安心剂。

　　“出来！”

　　过了没多久，大洋马警官来了，打开了审讯室的门，让高西出去，立即就有两个警察过来捉住了高西的胳膊。

　　高西心道这犯得着吗，哥们我看起来也没那么强壮啊，你们这不仅是两个人一起上，而且还疯狂的给我戴着手铐，我特娘的又不是蝙蝠侠，更不是大超啊。

　　“把手铐给他解开，先送到看押室去吧，让他交交朋友。”大洋马警官瞪了高西一眼，不配合的人她见得多了，像高西这样的也不是第一个，她还真不在乎，反正这件事情是查理负责的，她只是临时接替，就算最后出了事儿，那也不怪他。

　　吕乘风那边情况跟这边差不多，唯一的区别就是手机又一次被没收了，然后两个老同学就这样被送进了看押室。

　　说白了那就是一个大笼子，里头可不止他们两个人，难怪大洋马说让他来交朋友呢。

　　高西跟吕乘风发现笼子里头有十多个人，正围着其中一个打扮的好像杀马特一样的亚洲人在那里听故事。

　　那个杀马特看起来有三十五六的样子，看长相绝对是东南亚一带的人，至于是哪一国就不清楚了，因为说的是英文，所以也不好分辨，不过那英文倒是有点菲律宾人的味道，当然了，这只是高西的猜测。

　　起先他也没在意，只是跟吕乘风坐在一旁等待有人来搭救，可是听着听着，就觉得有点不太对味了。

　　“你们知道我为什么喜欢白人，喜欢欧洲人而不喜欢中国人吗？”那个杀马特瞪了高西跟吕乘风一眼，然后对周围的人问道。

　　“为什么？”

　　“欧洲人光明磊落，原因是产生矛盾以后，不勾心斗角，而是采用决斗的方式。不像中国人，净是用一些阴谋诡计。还搞出了什么《孙子兵法》、《三十六计》，居然还引以为荣。我估计这两个衰仔也是想坑害咱们本土的布鲁克林人，结果被警察抓进来了吧。”按理说高西和吕乘风也没得罪这个杀马特啊，可这杀马特好像就针对他们死的，居然将矛头对准了他们。

　　高西不想跟警察废话，但是跟这小混混还有什么好客气的，当即冷笑道：“呵呵，欧洲人光明磊落？别让我笑掉大牙了好不好，要不要我给你举几个例子啊？”

　　不顾那个杀马特说什么，高西就直接说道：“亚历山大，希腊和马其顿的统治者，对触犯他的人毫不留情，先杀自己恩师亚里士多德的侄子，后奋起一枪，亲手刺死自己的救命恩人，欧洲人总是喜欢自己动手弄死自己的恩人，杀功臣的本领绝不在朱元璋之下。尤其可耻的是，他杀害自己从小一起长大的好友时，竟装疯卖傻，伪装喝下‘神水’后神智不清，杀害自己父亲的老部下时，手段居然是派刺客暗害——这是朱元璋所做不到的一种诡计。亚历山大号称宇宙四方之王和埃及的法老，但是倘或说他是‘光明磊落’，那我实在不敢苟同。”

　　“这还不够是吧，再说你中世纪的欧洲教皇，在欧洲是被列国尊重的角色，欧洲的君主和国王都用亲切的口语称之为‘爸爸’。就是这些欧洲人的好爸爸们，在公元8世纪的时候，伪造了一份的圣旨，欺骗欧洲各国定期或不定期的向他出让土地，诈骗延续了700多年，才被那不勒斯的历史学家瓦拉揭穿。堂堂教皇，做劳改犯的勾当，而且诈骗时间之长，诈骗财富之多，真是空前绝后。劳改队里有句俗话，叫：宁交十个王八蛋，不交一个诈骗犯，教皇啊，欧洲各个国王的父亲，让我怎么评价你呢？！”

　　“你胡说八道！”杀马特似乎生气了，对着高西吼道。

　　高西根本不理会他，因为他发现这大笼子里关着的基本都是黑人，这些人对欧洲的感情可没有那么深，所以他说欧洲的坏话，那也不用担心什么，于是继续说道：“更可耻的诈骗还不只是这件事！欧洲在16，17世纪的时候，教会大量向民间出售‘免罪符’，即购买免罪符的人，灵魂可以直升天堂。”

　　“欺骗民众也罢了，还把他们尊崇的圣人不当人看：随便拿一块破毯子，胡说是基督用过的，随便找一块破头巾，说是圣母玛利亚戴过的，最无耻的是用猪，羊等畜生的骨头冒充圣彼德的遗骨，5个金币出售一块。倘若这个第一教皇在天有灵的话，怕是要在天堂里失声痛哭了。至于用一堆鸡毛冒充天使的羽毛出售，他们就更不难做出。”

　　“在德国，40余年以内，出现过4次农民起义，鞋会起义！”

　　“鞋会？”吕乘风愣了一下。

　　“鞋是代表贫苦农民的标志！”高西随口解释了一下，然后继续说道：“领主和爵士们欺骗农民，假装签定和约，然后瓦解农民军，最后进行血腥镇压。土瓦本和法兰克尼亚农民先后两次爆发起义，德国统治者都不厌其烦的反复使用这样的手段：签定和约——解散义军——屠杀农民，中国人尚且知道君无戏言，欧洲的君主们无耻已经到了极点。”

　　“同样，在英国和法国，也都出现过类似的情况，不过方式变了变，是诱骗农民军的领袖去谈判，然后马上拘捕，杀害，他们对待扎克雷起义领袖卡勒如此，对待英国农民领袖泰勒亦如此。海地独立领袖杜桑。卢维杜尔，也是被拿破仑用诱骗的方式抓捕的——欧洲人的光明磊落？体现在哪里？难道是体现在丹特士先光明磊落的偷普希金的老婆，再在决斗中杀害普希金吗？”

　　“当然了，如果你们认为在战争中使用计策不算卑鄙无耻，那我也承认，毕竟咱们不能太天真啊，可是你所说的《孙子兵法》和《三十六计》怎么就不对了？你所说的欧洲人的直性子和光明磊落呢？”

　　“最让人吃惊的是，俄国出现过假沙皇。在俄罗斯，皇叔叔伊斯基为了谋取权利，居然从立陶宛找来一个英俊高大，潇洒倜傥的流氓来冒充去世多年的皇子季米特里，而且假沙皇在俄国先后出现了两次，真是世界宫廷史上的一幕超级滑稽剧，也是一个让人哭笑不得的‘奇迹’！这样的例子在文明的欧洲不胜枚举……”

　　“伊凡雷帝上杀国舅，皇叔，下诛太子，其母为家族权臣谋害，其子被波里斯暗杀，而波里斯也死的糊里糊涂，一个时代的宫廷，就杀的如此昏天黑地。”

　　“1000年来，有20个教皇死于非命，10个教皇死因至今不明，这就是欧洲的光明磊落。”

　　“空前绝后的，难以想象的诈骗，丑闻，残酷，荒谬和滑稽剧，在欧洲不知出现过多少次。想看比中国历史黑暗，恐怖，恶心，愚昧数倍的历史吗？那么我向你推荐欧洲。”

　　“咱们都知道，美国人大部分那都是欧洲后裔，所以千万别告诉我你们他娘的是因为美国人的率性而为、光明磊落才来到美国的。我也加入了美国国籍，但我就敢说实话，我是因为这里地广人稀，是因为这里有钱赚才来的，什么狗屁光明磊落直性子，那都是骗鬼的。”

　　说到这里，高西不屑地朝着地上啐了一口，然后到一旁休息去了，为了这破事儿费了那么多唾沫星子，他都觉得有点不值。

　　本来有些话他是不想说的，可是这一次被警察坑了，他肚子里简直窝火，要接着这杀马特来发泄一下，不然他可是不会感觉到痛快的。


第三三六章 德国后裔

　　“给我揍他！”

　　杀马特似乎忘记了自己的身份，刚刚这笼子里的人之所以围着他，愿意听他说话，那是因为他讲故事比较有趣，不管是不是诋毁中国或者中国人，这里头的人才不管呢，就图个乐子。

　　可是让他们去打人，他们可没那个兴趣，他们还想赶紧被放出去呢。

　　不过也有那不长眼的，并不是想要帮杀马特，而是笼子里唯一的白种人，大概是欧洲后裔吧。

　　“小子，我可是来自德国的后裔，你刚刚说什么来着？”这人块头很大，感觉有点岩石强森的身材，还故意在高西面前秀了一下自己壮硕的肌肉以及身上那看不清楚是什么鬼图案的纹身。

　　高西没有搭理这人，嘴上可以说，但目前他还不想动手，在警局里面动手，毕竟不太好。

　　不过他不想动手，别人可不由着他啊。

　　那自称是德国后裔的白种人伸出了手，一把抓住了高西的衣领子，就要把高西给提起来。

　　在他看来，高西虽然不瘦，但却是典型的东亚人的身材，跟他比起来那差远了，这力气上他是绝对占优势的。

　　高西本来还有点担心，可是等着白人动手之后他就忽然发现一件有趣的事情，他站在那里只需要稍微用点力气，就可以保证纹丝不动，对方根本是一点办法都没有。

　　“嗯？”白种人憋得脸都快红了，可是高西依然是纹丝不动，只有那衣服看起来已经有点变形，幸亏这牛仔衣足够结实，竟然没有被拽坏。

　　“我去你的！”白种人恼羞程度，松开了衣襟，然后一拳砸向了高西的脸。

　　高西随意伸手一抓就给抓住了：“哈哈哈，真是金玉其外，败絮其中啊，你也就是个银样镴枪头。蠢得可以，哦不，我说错了，欧洲人好像还真不蠢。腓尼基人所称道的世界七大奇迹中，除了埃及的金字塔和巴比伦的空中花园以外，其余五个都出现在欧洲。但是，金字塔屹立了几千年，空中花园也在本世纪后期被考古学家发现了，而欧洲的五大奇迹呢？我们看看他们的结局。”

　　“宙斯神像：这个高15米的大型雕像由于是用宝石，象牙和黄金装饰的，在树立了200年左右，就被希腊老百姓和一些走私犯推倒瓜分，连制成身体部分的乌木都被贪婪的分割——希腊人对待他们崇奉的神灵的态度，和罗马教皇区别不大，前者是生拆了卖钱，后者是用牲口的骨头冒充圣骨骗钱。”

　　“阿泰密斯神庙，公元前356年由于战争毁灭于大火，重建后，于公元262年再次被焚烧。”

　　“罗德港太阳神巨像：由于建立的位置接近地震带，在竣工半个世纪以后即崩塌。”

　　“摩索拉斯陵墓：光建造的时间就耗费了40多年，但仍然由于当时对地理情况的无知，导致在15世纪的大地震中毁灭，陪葬的财宝去向不明。”

　　“亚历山大灯塔：这个高达120多米的建筑幸运的存在了一千多年，仍因为年久失修和地震而毁灭了。”

　　“欧洲人是不蠢，可是他们做的事儿啊，那真是叫自欺欺人。不存在的东西说成五大奇迹我就懒得评价了。关键是这些玩意儿怎么就毁了呢？倘若君王陵墓和太阳神像的毁灭是因为天灾，亚历山大灯塔倒塌的缘故，一半可归咎于天灾，一半应归咎于人们对古典文化保护的忽略，那么神庙和宙斯像则纯粹是毁在欧洲人自己的手里！非洲的金字塔，亚洲居鲁士陵墓，秦始皇陵，万里长城，空中花园，吴哥窟，泰姬陵，故宫，孔林，甚至已经消失的美洲玛雅人的金字塔都保存了下来，欧洲人怎么了？是头脑有问题，是运气不好，还是其他希奇古怪的原因，导致了五大奇迹的毁灭？！”

　　“你看我又说了这么多，你是不是很生气啊？不过还没说到重点呢，你不是德国后裔吗？我好像听到有人说：‘德国人维修，保护旧建筑所消耗的钱，几乎可以盖高楼大厦了，因为德国人有一种传统的爱心！’言语之间充满崇拜之情。”

　　“我想告诉这种人，当然也要告诉你：德国要是再不保护点旧的建筑，怕是什么古迹也找不到了！前面提到过的焚毁罗马和二次大战姑且不论，30年战争中德国的建筑毁灭了六分之五，德国人不仅自己烧，还邀请别的国家的军队来协助破坏——30年战争爆发于1618年。倘若能在德国看到一幢五、六百年前的大型文化建筑，我想那真是很难得了。”

　　“德国后裔啊，真他娘光荣，笑死人了，一边待着去吧，少烦我。”高西本来心情就不好，又遇到这些破烂事儿，现在算是彻底发泄出来了。

　　他手轻轻一推，那个白种人就被推到了一旁，气得牙痒痒，嗷嗷叫着要过来报仇。

　　高西瞪了这人一眼，竟然将对方给吓住了。

　　“你们都是布鲁克林区的黑人吧，刚刚在外面，有个黑人大叔，我连名字都不知道，他被几个白人警察给射杀了，理由也是荒唐得很。唉，这就是文明的欧洲人的后裔啊，欧洲人从非洲学来制造面包和火腿，啤酒和咖啡，学会使用太阳历，然后痛骂非洲人劣等。”

　　“欧洲人从非洲掠夺黄金和象牙，掠夺各种原材料，用这些财富振兴自己国家的经济，然后斥责非洲人为黑鬼。”

　　“欧洲人手捧亚洲传来的圣经，跪拜着基督、耶稣，然后歧视有色人种！他们把黑人赶进贫民窟，不让他们接受应有的教育，然后再辱骂他们人种低劣。我不知道你们犯了什么错，不过我相信如果你们也能跟那些白种人一样接受好的教育的话，那一定也可以成为文明人的，不是吗？”

　　其实作为高西来说，他本来是打算与世无争的，做一个自己的逍遥牧场主那该多好，可是这一次遇到这事儿他就发现了，你如果那么想，那就跟许多来到美国的华人一样，最后难免受人欺负。

　　要想真正过得舒坦不被人欺负，只有一个方法，那就是改变美国这个国家，让华人拥有跟白人一样的地位，那样的话，这里才能算是华人安心的第二个家，不然也终究只是寄人篱下而已。

　　笼子里的几个黑人拽住了那个德国后裔，高西也是说累了，立即有人给他让出了一个坐的地方。

　　这能打，而且还能说，这样的人一般在笼子里还是比较有地位的。

　　这个时候，一个块头很大的黑人中年走了过来，坐在了高西的身旁说道：“你好伙计，我叫索兰克，是布鲁克林区长大的，你刚刚说的那些话是真的吗？”

　　“什么话？”高西刚刚说的可不少，他不知道这位仁兄到底问的是什么。

　　“又有黑人被杀了？”

　　“那是当然，我跟我这位兄弟当时就在场。我们本来今天是开车来布鲁克林区玩的，因为迷了路，正好有个好心的黑人大叔愿意给我们指路，于是就多聊了几句，可是没想到啊，突然间不知道从哪里杀出来一群警察，把那个黑人大叔给射杀了，唉，那人还有孩子和老婆，不知道有多伤心。”

　　听到这里，那个叫索兰克的黑人低下了头，似乎是在思索什么，高西见他没说话，就回头对吕乘风说道：“你小子在审讯室里头没说什么话吧？”

　　“靠，以为我是你啊，你刚刚说那么多话有个屁用啊，别人该怎么还怎么。我反正是一个字儿也没说，就等着律师过来呢，你叫律师了吧？”吕乘风问道。

　　“没事儿，只要不是给警察说的就行，而且这里只有摄像头可没有窃听器，我说什么也传不出去，顶多就是画面传出去了，那也没关系。”高西之前说话也不是心血来潮，他就算是愤怒不已，可还是让泰兰德帮自己在周围检查了一下，确认没有窃听装置，这才说话的。

　　“那律师呢？”

　　“律师很快就到了，我让董晨帮我找的，据说是全美最好的律师之一，就是有点黑，要的价比较高。不过这一回为了我自己，也为了那个黑人大叔，我就出点血吧，无所谓了，钱留在那里也是留着，不然在这个国家，还真以为华人就好欺负呢。”高西说道。

　　“谢谢你们。”

　　吕乘风正要说话，旁边那个叫索兰克的黑人突然用非常拗口的中文说了一句。

　　“你懂中文？”高西也是吓了一跳，看来以后这中文也不能随便讲了，没想到在这里面还有个会说中文的。

　　“懂一点，我有个华人朋友，就住在布鲁克林华人小区，我们经常一起出去玩的。”索兰克叹了口气道。

　　“不用谢，我也是为我自己争取权利，不然的话以后还不是经常被欺负啊。对了，你是怎么进来的啊，打架了？”高西对黑人其实也有一定的忌惮，毕竟接触不多，而且网络上也会有很多对黑人不利的新闻在传播着，有很多甚至根本就是造谣，但高西没法子分辨啊，所以肯定就有些忌惮了，不太愿意亲近。

　　像之前遇到的那个黑人大叔是个例外，那人非常热情，一看就是好人，一般人谁管你的破事儿啊。

　　“唉，别提了。”索兰克改用英文说话，因为他的中文实在不及格，而且音调很怪，说着费劲：“我是被人给算计了啊。”


第三三七章 伪证

　　听了索兰克的叙述，高西也算是明白了，在这个地方，被冤枉的可不只是他跟吕乘风啊，这个索兰克就因为人长得比较高大，而且是个黑人，再加上身上有纹身，就被经常误抓，这都快成家常便饭了。

　　当然这一次的情况有些特殊，因为经常被误抓，所以他对这里的警察是很有偏见的，以至于还揍过几个警察，然后就结下了梁子。

　　这一回他是真被别人给陷害了，莫名其妙的就被人从他那辆小破车里头搜出了一些粉状物，他就被带进来了，现年三十五岁的他，已经是两个孩子的爸爸了，不过因为缺钱花，孩子都没上学，他现在连个正经工作都找不着，靠着所谓的福利度日，被很多白人视为蛀虫。

　　可他不是不想找工作啊，问题是现在美国失业率这么高，他又有案底，更加难找了，去做流浪汉乞讨他还嫌丢人。

　　这一次被抓紧局子里他就想明白了，娘的，软弱的人被人欺负啊，既然你们当我是混子，那我就混给你们看。

　　索兰克这一次是真有这种想法的，因为他发现纽约有很多小混子都比他混的好，只要能够孝敬警察一些钱，那日子过得也非常自在，就算犯了事儿，只要不是什么大事儿都没问题。

　　高西无奈叹了口气，这都什么社会啊，看起来美国社会也不像他以前想象的那样是什么王道乐土嘛，这里有些黑暗比国内有过之而无不及啊。

　　正想说话，吕乘风碰了碰他胳膊说道：“哎，你女人来了，哦不，应该是前女人。”

　　高西抬头一看，就见斯嘉丽在两个警察的陪同之下走了过来，此时笼子里的好几个人都吹起了口哨，还用充满了侮辱性的动作对着斯嘉丽。

　　“都老实点！”有警察用警棍在笼子上敲了几下，这些人才安静了下来。

　　高西无奈叹了口气，说实在的，今天这个事儿，他最不愿意麻烦的就是斯嘉丽了，虽说两人也算是露水夫妻了，可谁也不欠谁的，人斯嘉丽跟他那是和平分手的，这种事儿在美国太常见了。

　　而且或许是有点大男子主义吧，高西真心不愿意被女人救，那种感觉太过憋屈。

　　不过斯嘉丽一片好心，他也不能拒人于千里之外吧，这夫妻做不成，最起码朋友还是可以做的嘛。

　　“你不应该来这种地方的，赶紧回去吧，你有你自己的事业，跟我扯上关系可跟你没好处。”

　　高西走到栏杆跟前，压低了声音说道。

　　他虽然有很多事情都不懂，也不明白娱乐圈是个什么样子，但是有一点他是清楚地，这些大明星可不能有了丑闻，一旦有了丑闻，那星途会遇到非常大的麻烦的。

　　斯嘉丽摇了摇头说道：“你的事情我都打听清楚了，没事儿的，只要请个好律师，很容易就可以脱罪，他们手中根本就没有你犯罪的证据，不过是虚张声势罢了。不过有人想托我给你带个话，这个事情就这么了了算了，他们会放你走，但希望你不要诉诸于法律，更不要上法庭。”

　　高西皱了皱眉道：“如果你是来给这帮混蛋做说客的，那就算了，我高西虽然不是什么厉害人物，但吃了这种亏让我就这么离开？那不可能！除非警察局公开向我道歉，并且辞退那个叫查理的混蛋。”

　　“你知道，这不可能的。”斯嘉丽苦笑道：“我比你更熟悉美国，更熟悉纽约这个地方，你初来乍到，我觉得还是不要强出头的好，真没有好处的。”

　　虽然明知道斯嘉丽是为自己好，可是对方这种说话的语气和处事的方式却让他很是不爽。淡淡摆了摆手道：“别说了，我不想因为这件事情跟你把关系搞僵了，律师我都已经请了，接下来的事情，我会听律师的，好吧？”

　　“唉，其实这种事情在布鲁克林区非常常见的，很多华人吃了亏之后都是忍气吞声。虽然受点气，可是最起码日子过得安稳，很多非要讨个公道的人反而最后吃了大亏。”说到这里，斯嘉丽见高西的表情越来越难看，就赶紧打住不说了，而后叹了口气，转移了话题道：“你不想听我就不说了，不过你请的律师怎么样，我先听听，不行的话我帮你找律师吧，我跟一些大律师还是有接触的。”

　　“怎么样我不太清楚，不过我的律师叫托尼·唐恩，他好像有自己的事务所，就叫‘森林事务所’。听老汤姆说，这人好像很厉害啊。再说了，我这一次跟吕乘风就是彻头彻尾被冤枉的，我们招谁惹谁了啊，不过就是路过布鲁克林区，问了个路，聊了几句而已，这就被当成恐怖分子抓起来了，最他娘无语的是，一开始那个查理还不让我们叫律师，说我们这是特殊情况，可以秘密枪决的。幸好后来那个大洋马警官还不错，把手机给了我们，我才有机会叫了律师。不是，这纽约的警察也太不讲究了吧？”高西的话里头依旧是透着很强烈的怨气，是啊，谁被无缘无故抓起来那心情也不会好的。

　　斯嘉丽听到了托尼·唐恩的名字，先是吃了一惊，而后就点了点头道：“没想到你居然请得动这个人，这人可以算是警察的克星了，很多胡作非为的警察都被他送进了监狱。你知道一个人成为律师以来，从来就没有败诉的经历这是多么可怕的一件事情吗？”

　　“不知道，不过我明白百战百胜的将军可不太可能存在，顶多就是常胜将军，偶尔输一两场无关紧要的战斗也无所谓。”高西想了想道。

　　“可这个托尼·唐恩就是一个从来没有败诉过的律师，而且他打的官司还不少，不仅胜率完美，而且数量也是全美排在前列的，我之前也想过请他的，可是怕请不动啊，没想到你倒是有路子。”斯嘉丽感慨道，此时也是放下心来了，因为这样一个律师来办这件案子，那基本上就说明了高西应该是没有任何事儿了。

　　“我一朋友就是他的学生。”高西说道。

　　“我看不光是学生吧，应该是相当得意的弟子了，不然以托尼的脾气，可是不会轻易出马的。这个人脾气很怪，他要价很高，但却不是有钱就能请得动，有些案子他却一文不收，而有些人就算是花费巨资，他也一点都不屑，我都搞不明白这个人。”斯嘉丽摇头道。

　　“听起来董晨这厮混得不错啊，在美国认识了这么一个大人物，那以后可就不用发愁了啊。”高西挠了挠头道。

　　他一直以为董晨也就是个普通的法学博士，然后考了个律师执照，没想到这家伙认识这么一个大人物啊。

　　“好了，有托尼·唐恩在，我觉得这个案子基本上是没问题了，不过我还是希望你不要把事情闹大了，能私了就尽量私了吧，得罪了那些人对你没什么好处的。再说了，证据这东西，他们说有那就有，说没有那就没有，现在美国对恐怖分子可是非常严酷的，可以说是哪怕抓错了，也不能不抓。”

　　“宁可错杀，不可放过吗？”高西冷冷说道。

　　“对，就是这个意思。你自己掂量掂量吧，反正我已经跟这里的最高警官说过了，他是同意私了的。你也不用认罪，就可以走人，我估计他们手里头是真没有证据，查理那是立功心切胡乱抓人的。”斯嘉丽点了点头道。

　　“哈哈，斯嘉丽女士，我可没那么说那。要想从这里走出去也可以，不过这位先生必须得先认个罪才行。”斯嘉丽正在跟高西说话呢，就见一个长得跟龙猫身材似的白人警官踱着步子走了过来，嘴里面还叼着一支雪茄，说道。

　　“什么意思？您刚刚明明……”斯嘉丽吃了一惊，她以为刚刚已经跟这个警官说好了。

　　“情况有变啊，现在外面闹得凶，那些个黑人游行抗议，要求我们出示证据证明之前射杀的的确是恐怖分子，而不是一个普通的黑人。所以……嗯，你们先把这两位先生放出来，我们到一边去谈。”这胖子警官看了看笼子里的情况，显然觉得这里不适合说话，于是就把吕乘风和高西又带到了审讯室里头，不过这一次是两个人带到了同一个地方。

　　“咱们接着说吧，你只需要承认自己的确被蛊惑加入恐怖分子的阵营就行了，接下来的事情我们会处理得，你们两个顶多被判个受人蒙蔽，很快就会没事儿的，但我们就好办多了。”胖子警官从自己的口袋里取了一根雪茄递给高西问道：“来一根？”

　　高西摇了摇头道：“您这意思是让我做伪证啊？”

　　“这叫什么话，什么叫伪证？只是让你实话实说而已，只要你配合，大家都可以相安无事，否则的话，这事情可就不好办了啊，我也没办法给斯嘉丽女士面子了。”胖子警官突然变得严肃了起来。

　　“那我要是不肯配合呢？”高西看着胖子警官问道。

　　“不配合？那就等着坐牢吧。”胖子警官突然狠狠在桌子上拍了一下，然后转身关门离开了。


第三三八章 不能服软啊

　　斯嘉丽刚刚没能进来，看到胖子警官出来就急忙追上去询问情况。

　　胖子警官很是不爽地说道：“斯嘉丽女士，我很喜欢你的电影，不过你交的朋友可不怎么样，他们不配合，我也没办法放他们走，本来只是个小事儿，顶多内疚是关个一两个月就放了。可是现在，让他准备律师吧，法庭上见吧，这小子不把牢底坐穿估计是不行了。”

　　此时的胖子警官并不知道高西是个什么人，因为查理给他的汇报中说这两个人都是中国来的游客，没什么钱，也没什么熟人，请不起大律师的。

　　胖子警官当然不会把这些话全部当真，因为高西就认识斯嘉丽啊，可是一个戏子，他还真不当回事儿，当你是个人，你就是，不当你是人，你不过就是个取悦观众的小丑而已。

　　他盘算过，斯嘉丽能请得动的律师当然有几个，不过水平就那样，他也不害怕。

　　再说了，他还真不太相信斯嘉丽会为了这么一个中国男孩去花大钱请大律师，毕竟斯嘉丽现在已经有了新的男友，都准备结婚了。就算她愿意，估计男朋友也不会愿意的。

　　“你还是去好好劝劝你这位朋友吧，不然真到了法庭上，就算是我也帮不到什么忙了。”胖子警官转身扔下一句话离开了。

　　斯嘉丽站在那里愣了一会儿，却是无奈苦笑了一声。

　　她并没有再进去给高西说什么，因为她知道，托尼·唐恩一旦出面，该着急的就是这个警官了，可不是高西，现在她进去劝高西，只能是让高西更讨厌她而已，那没必要，虽然不能在一起，可毕竟还是自己的金主，是自己的朋友啊。

　　高西和吕乘风两个就单独被关在了审讯室里面，没有送去笼子里。听到外面没声音了，吕乘风才说道：“现在说话没问题吧？”

　　“是要跟案子没关系就行。”高西淡淡说道，他相信刚刚那个胖子警官一定是提前关了声音传输装置，不然刚胖警官说的那些话一旦上了法庭，那可就是对方的麻烦。

　　“好，我真憋不住了，这帮狗东西也忒王八了吧，这是要干什么？让我们做伪证？我的天，没想到我来纽约第一回就遇到这种事儿，不过你说如果咱们真的做了伪证，会被放了吗？”吕乘风问道。

　　“放？也许吧，但更有可能的是被秘密处决，你没听说吗，宁可错杀，不会放过啊。美国人在中东那边杀的平民可不少，在国内秘密处决的人同样不少。咱们不承认还好，一旦承认，那就是真的跟恐怖分子有关系了。或许连民众都不会支持咱们了，毕竟911，还有前段时间发生在巴黎的恐怖袭击，可是让西方人非常担惊受怕啊，他们绝对不会支持一个跟恐怖分子有关系的人的。

　　当然，其中有些圣母小清新或许会支持咱们，不过那没用，所以我觉得还是不要承认的好。这样他们就拿咱们没办法，等律师来了，听律师怎么说吧。”

　　“唉，看起来也只能如此了，你说得多，我小时候也遇到过这种事儿。在学校里有一次不小心打坏了玻璃。我那个时候可是够诚实的，直接就承认了，然后不仅被通报批评，而且还赔了玻璃钱。可是同样的事情，我们班有个家伙就怎么也不承认，老师也证据，反而最后那个老师因为动手打了那家伙，结果被那家伙的家长告到了教育局，老师被开除了，在那个地方都混不下去了，不得不举家搬走。所以说，这老实人到哪儿都吃亏，这一次别说咱们没干，就算是真干了，那也不能承认。”吕乘风叹了口气说道。

　　“你这话倒是说的在理。”高西笑道，他之所以这么想，那是因为他也遇到过类似的事情。

　　“我啊，一直觉得有一句话就是最大的谎言。”吕乘风又道。

　　“什么话？”

　　“坦白从宽，抗拒从严！”吕乘风耸了耸肩道。

　　“这话可不能乱说，还是不要讲了，接下来就看咱们的律师怎么弄吧。反正咱们是清白的，如果这个律师真有本事的话，我估计不费吹灰之力就可以将咱们弄出去，如果他办不到，那说明他也就那点水平了，咱们要么请别的律师，要么就另外想办法了。”高西已经做了最坏的打算，既然这个游戏要玩，那就玩刺激一点，自己好歹是有个外挂的，如果这样的游戏还玩不通，那的确是有点废物了。

　　“那我该怎么做？”吕乘风问道。

　　“你不用做什么，待会儿我会让律师保释你出去的，如果不行的话，那就委屈你跟我一起待在这里了，等开庭之后再说，唉，说真的小吕子，你是不是想要服软？”高西反问道。

　　“服软？没错，我是那么想过。可是我不蠢，如果服软最后换来的是更惨的结果，那我岂不是要哭死了。你就按照你的想法做吧，我支持你。”吕乘风倒是没撒谎，他这人胆子是小了点，可是却不笨。

　　“好样的。小吕子你放心吧，就算是我有事儿，也绝对不会让你出事儿的。”高西有最后的杀手锏，所以他真的不怕什么。

　　“嗨，那都是小事儿，我现在倒是不害怕，只是有些失望，这美国不是说好的自由社会吗？咱们旅个游就被无缘无故抓了？”吕乘风无奈地说道。

　　“自由？我说小吕子啊，你多大了，本身所谓的普世价值，难道不就是思想禁锢吗？别的思潮可是没法在美国混的，美国人当年是怎么疯狂迫害那些拥有红色思潮的人的，这个你应该也听说过吧。这些美国人本来就是欧洲人的后裔，跟他们的祖宗一个德行。”高西冷笑着说道。

　　“什么意思？欧洲人还禁锢思潮？”吕乘风就是个书呆子，这家伙除了电脑和程序，别的可就不那么在行了。

　　“废话，中国在禁锢思想方面和欧洲人相比，真是小巫见大巫。”

　　“公元五世纪，君士坦丁大帝宣布天主教为国教。此后至十七世纪前后，1200年间，欧洲不允许印刷！”

　　“我的天，不允许印刷那不就等于掐断了文化的根源吗？光靠着手抄传播，那多累啊？”吕乘风惊讶地说道。

　　“不仅如此，他们还不允许进行‘异端’的科学研究，不许进行宗教上的辩论，更不允许在文化，艺术上有‘异端’的创作。在西班牙，争论圣经的人，男的活埋，女的活活烧死。在德国加上一条：异端被处决后，财产归告密者所有。而在法国，所谓文明的法国，17世纪初期，如果你胆敢手持一张有印刷字体的纸张，就会被判处死刑。德意志的反异端法和宗教裁判所闻名欧洲，列国也纷纷效法。”

　　“好容易到了马丁·路德实施宗教改革，而日内瓦新教皇加尔文仍不允许唱歌，跳舞，做游戏，穿漂亮的衣服，仍旧禁止音乐，并且残酷的镇压再洗礼派。祖祖辈辈信奉天主教的欧洲人民却不能看圣经，这是一个极端奇怪的现象，因为圣经只能用希伯莱和古希腊两种文字抄写成书，即使看也看不懂，直到宗教改革，欧洲的老百姓才第一次看到用自己民族文字书写的圣经，这样禁锢思想破坏文化的民族，难怪面对黑死病的流行而束手无策，难怪文盲遍地，以至于创立医学仅有200多年的历史。”

　　“我承认中国有焚书坑儒，可是欧洲可谓无书可焚，无儒可坑。中国，我想法家和儒家是不会发生战争的，而陆王与程朱两派理学的斗争，也仅限于辩论的范围而已，最多纠集点儒生狠狠吵一架。虽然中国多宗教，多信仰，但是宗教战争是没有的，中国什么样的宗教，也不至于动辄以教义为依据，对人民横加死刑。”

　　“死刑！死刑！死刑！欧洲莫名其妙的设立了很多死刑的名目。”

　　“胡斯和哲罗姆因反对教会的盘剥被处以死刑，布鲁诺因赞成哥白尼的学说被处以死刑，托马斯·莫尔因拒绝承认英王为宗教领袖被处以死刑，你知道是什么样残忍的死刑吗？”

　　“什么样的？”

　　“他的内脏被掏出烤熟后喂给畜生！”

　　“真够野蛮的啊，这简直不像是人做的事情。”吕乘风本来胆子就小，听到这事儿，脸色都有点发白了，大概庆幸自己没有出生在那个年代的欧洲吧。

　　“所以我说，其实穿越到中国古代还算比较幸运，要是穿越到欧洲古代，那估计真的是九死一生了。你听说过那个塞尔维特吗？”高西问道。

　　“好像是在血液循环上有了什么新的发现？”吕乘风对于这个还是听过一点的。

　　“没错，就是因为在血液循环上有一点新的发现，这人居然被宗教改制家加尔文活活烤死。还有个叫康帕内拉的，因为撰写一部被监禁了27年！另外有功于国，在战争中献出一条手臂的塞万提斯因得罪教会，被剥夺教籍，失去工作的权利，最后悲惨的死在贫民窟！至于拉伯雷，他是侥幸从暴徒手中逃脱的，协助他发行的好友却死于乱棍之下！连米开朗基罗都因为在中有了‘异端’的创造倾向，而险些被教会起诉……”


第三三九章 SSS级的单子

　　“上古的时候，欧洲人就杀害了柏拉图，苏格拉底和伊索，中世纪的时候更是变本加厉的残害文明精英。欧洲文明，你有为你撒播种子的农夫，但是你有土壤吗？若说是生长壮大，也是在几百年以后。而在这之前，你要经受过多少次的焚烧，毁坏和灭绝啊！”

　　“中国的八股文，设立的时间最多只有600年，而欧洲的宗教极端统治是1200年，若说和他们比较摧残文明，禁锢思想的能耐，这一点我们东方人只好服输。因为倘若李时珍，徐光启，曹雪芹，祖冲之，李白，杜甫，马均，孙思邈这样的人在欧洲，恐怕已经死了几百次了，更不要说的作者施耐庵！”

　　“当然，咱也必须承认，西方靠着殖民统治建立了自己的近代文明，倒是渐渐成了地球上所谓的人上人了，人家发展的时候，咱们却被外敌欺辱，没办法，落后呗，但西方文明骨子里头的那种禁锢和霸道，是改不掉的，美国现在可是有样学样啊，而且学的非常好。”

　　“听你这意思你不喜欢美国啊，那干嘛来美国？”吕乘风疑惑地问道。

　　“蠢啊，中国人太多了，就那么大点地方，哪里住得下。美国这么大地儿，便宜不占白不占，更何况这边早就过了工业时代了，空气好很多。当然，我承认我以前对美国是存在幻想的。看了网上很多介绍，觉得这里应该就是一片自由和热情地土壤。来了之后遇到的人也都很不错，比如老汤姆、詹姆斯、肯特他们，所以有点飘了。谁知道在我完全没有防备的时候，我原来幻想中的美国梦却给我来了当头一棒啊。”高西苦笑道。

　　“该！不过我也该！以后咱可不能再这么天真了。这哪一国都一个样儿，弱势就要受欺负啊。”吕乘风摇了摇头道。

　　“说得对啊。不过我也想过了，网上发文章的也未必是骗咱们，那些来美国的，大多都是有钱人，或者日子过得不错的，描写的美国那自然非常好。就跟我一开始那样，我也觉得美国多好啊，地广人稀空气好，而且周围的人也不错，一旦遇到事儿，这就不一样了，我也渐渐能理解闻名不如见面这个说法了，果然什么事儿，还得自己试过才知道啊。”高西叹了口气道。

　　“别说了，有人来了。”

　　吕乘风还想继续再说两句，高西突然间捂住了他的嘴巴，压低了声音说道。

　　话刚说完，就见之前那个大洋马女警官打开了们，然后再她后面跟着三个人，其中一个大概四五十岁的样子，那梳妆打扮都很讲究，完全就是上层社会标配，一看就是有头有脸的人物。

　　哪里像高西啊，明明就是个有钱人，可是穿的却跟流浪汉似的，难怪别人会瞧不起他呢。

　　大洋马警官离开之后，托尼·唐恩坐下看了看高西，笑着问道：“你就是高西？”

　　“没错，我就是高西，那么想来你就是董晨的导师托尼·唐恩先生了吧？这一次要感谢你能来帮我，事情解决了之后，我一定会有重谢的。”高西和托尼·唐恩握了握手道：“这个是我的朋友吕乘风，他明天还有个生意要谈，所以我希望今天就可以从这里离开。”

　　“没有问题，不过还要麻烦你把事情的经过详细告诉我一下，我要了解清楚了之后才能决定怎么办。”托尼·唐恩办事儿倒是不拖泥带水，虽然他叫托尼，但真不拖泥。

　　“行。”高西也很干脆，于是就把整件事情的经过说了一遍道：“就是这么个事情，我们简直就像是走在路上踩了一坨屎那样倒霉，完全都不知道发生了什么事情。”

　　“好的，具体的事情我已经了解了，你们的事儿很好办。没任何难度，不过现在因为已经走了司法程序，想要私了是不可能了，我知道你们中国人不喜欢打官司，但这个事儿，你很可能要上庭，当然，只是叙述一下经过，说回答几个问题而已。”托尼·唐恩想了想道：“不过接下来，我要你决定一下这个是事情的处理级别，分为S、A、B三个级别。

　　这B级别，就是让你们两个人顺利离开警局，我的事情就算完了，接下来警察找事儿，我是不会再管的，除非你们另外付钱；

　　A级别就是我帮你们离开警局，并且把所有的事情都处理妥当，让你们不再有任何后顾之忧；

　　至于S级别嘛，那就是除了达成以上两个级别的要求之外，还额外帮你们要到精神损失费以及其余的补偿，并且将抓捕你的尽管送到监狱里。”

　　“就没有更高的级别了？”高西问道。

　　“怎么？你还想要更高级别？”托尼·唐恩有些意外。

　　“没错，除了办成S级别的事情之外，我希望你们还可以帮我调查一下那个被射杀的黑人大叔是不是真的恐怖分子，如果是的话，要帮我们摘清楚和他之间的关系，如果不是，那就帮他打官司，然后洗脱罪名。”高西一边说着，一边看着托尼·唐恩的脸。

　　他本以为托尼·唐恩会非常惊讶，可是他失望了，这个人简直就是一个老油条，一个真正饱经风霜的可怕家伙，他的任何表情都是虚假的，都藏在那假惺惺的笑容背后，让你根本无法琢磨。

　　“有那个必要吗？”

　　“当然有了，我不能让自己和朋友有丝毫恐怖分子的嫌疑，而且你也知道，我现在已经加入了美国国籍，算是美籍华人，我不是一个喜欢闹事儿的人，但是也不想自己再一次莫名其妙被关押起来，所以我要把事情闹大。不但要要个清白，还要以后不再遇到类似的事情。”高西并不是单纯想要帮那个黑人大叔，同情是一方面，但更重要的是，他活了快三十年了，去警察局或者派出所也就是办身份证或者居住证，连小偷小摸都没干过，如今却被关在了笼子里，他觉得很难受。

　　或许董晨说得对，他在这方面可能是个强迫症患者吧，不允许自己的身上有这样的污点，一点都不行。

　　“好了，我明白你的意思了，那我会将你的任务级别提升到SSS级，但是你也要明白，这将不是一个小数目，因为这会涉及到两个诉讼案。”托尼·唐恩说道。

　　“要多少钱咱们可以事先签下合同，事后结算起来也好办，我估计董晨很快就会来纽约的，到时候你跟他签约吧，法律方面的事情我不熟悉，他是我的私人律师，可以代表我。”说实在的，高西还真不太信任这个托尼·唐恩，所以他之前又给董晨打了个电话，让董晨赶到纽约来，而事实上打电话的时候，董晨都已经到机场准备登机了，董晨怎么可能放着他和吕乘风在纽约吃苦啊。

　　“西先生是爽快人，那好，你这个单子我接了，因为我喜欢你的风格，也喜欢有挑战性的工作。”托尼·唐恩就是这么一种性格，越是难办的案子，他就越喜欢，本来这个案子因为太简单了，他还觉得没多大兴趣呢，要不是董晨和老汤姆都给他打了电话，他真不会来，可是现在不一样了，他现在对这个案子可是充满了兴趣，就算是没人说，他也要接下来的。

　　他示意助手将外面的大洋马警官叫了进来，然后问了几句话，其实最主要的目的就是让对方拿出证据来。

　　“对不起，抓捕这两位先生的警官是查理，他因为心脏病发住院了，现在没办法拿出证据，因为什么证据只有他知道。”大洋马警官不想给自己惹麻烦，托尼·唐恩的大名她是知道的，这个事情，她想要赶紧甩出去。

　　“那也就是说没有证据了？”托尼·唐恩问道。

　　“不是没证据，而是因为特殊情况，现在无法出示证据。”大洋马警官强调道。

　　“好吧，我现在要接我的当事人离开，你没有意见吧？”托尼·唐恩笑着问道。

　　“没有，不过我还是想说一句，托尼先生从来没有过败诉的例子。但是希望您不要因为这一次的冒失而犯了错。这可是恐怖分子的案件，涉及面很广，您知道危害吧？其实他们要做的就是指正那个黑人而已，如果他们认罪，我会想办法减轻他们的惩罚的，三个月关押或许会减轻为一个月。”大洋马警官虽然不想惹麻烦，可是就这样把人放走，她还是有些不太高兴。

　　更何况她真的很讨厌这些律师，尤其是托尼·唐恩，都放走了好多他们抓捕的罪犯了。

　　“这位警官，你知道你在说些什么吗？你这是让我的当事人去做伪证！这可是要承担法律责任的。哈哈，不过你放心，我对这样的小事儿不感兴趣。”托尼·唐恩笑了笑道。

　　大洋马警官的表情变得很是难看，有点惧怕，又有些生气，可是又有什么办法呢，如今事情已经到了这一步，连局里最高警官都已经准备息事宁人了，她还能怎么样。

　　其实高西和吕乘风现在都不能算是保释了，而是释放，因为警方无法出示任何证据。在事情已经曝光的情况下也没办法秘密关押，所以唯一的选择就只能是释放，除非他们真的想要把这个事情闹大了，而显然如今外面的游行抗议以及政客们的指责都已经够让他们头疼的了，他们根本就不敢把这个事情继续糊涂下去。


第三四零章 跟着老汤姆去玩

　　还没走出警局的高西就看到了来到这里迎接自己的老汤姆和尤赛特，他心中有些感动，虽然美国有些地方让他失望，但也有很多地方让他感到安慰。

　　他很庆幸自己拥有这些朋友。

　　“哈哈，作为人不进一趟局子，那人生就是不完整的。不要太在意了，说真的，里面没被欺负吧？”老汤姆抱着高西在其后背上狠狠拍了两下笑道。

　　“你这老家伙，这是在安慰人吗？我倒是没受什么欺负，不过心里头憋火啊。托尼·唐恩你已经认识了，我就不介绍了。这个是我朋友吕乘风，硅谷的电脑天才哦。”高西笑着说道。

　　老汤姆过去跟吕乘风握手，尤赛特趁机抱住了高西说道：“你来布鲁克林应该提前通知我啊，我对这里很熟的，以前在这里住过很长一段时间。”

　　“谁知道会发生这种事情啊，没办法，我又不能未卜先知。”高西耸了耸肩，如果早知道会遇到这样的事儿，那他宁肯不来布鲁克林区了。

　　“好了，这里不是说话的地方。我需要回去准备一下资料，接下来要帮西先生打一场大官司，可是不能马虎的。”托尼·唐恩看了看手表上的时间突然说道。

　　“急什么，一起去喝杯酒啊。我还想知道我这小朋友的事情解决的怎么样了？”老汤姆走过来问道。

　　“西先生本身的问题已经解决了，接下来也就是走个程序而已，不过按照我跟西先生达成的约定，事情可不能就这么简简单单结束，他希望可以把事情闹大，让这个事情有着广泛的社会影响。”托尼·唐恩解释道。

　　“不是吧小高，你怎么会有这样的想法？难道你想成为华人的领袖吗？他们可未必会接受你啊，你要明白，在美国最排斥华人，最歧视新移民的可不是白种人和黑种人，反而是华人移民本身啊。他们觉得自己上了这班车，上了诺亚方舟，可不希望别的人也跟上来，尤其是别人来了之后还比他们过得好，那就更不能接受了，你可要想清楚了。”老汤姆皱了皱眉道。

　　“他们怎么想跟我没关系，我也只是想要维护我自己的利益而已，在美国没有自己的组织，想要维护自己的利益那就是妄想，即使我已经加入了民主党，可是在这个民主党内部，也一样存在利益分歧和势力划分的，我说的没错吧？我这人不奢望去涉及政治，可也不想自己有事儿的时候什么也做不到，那种无力感太可怕了。”高西很明白，自由自在的生活还是要建立在自己的手上的，单纯寄希望于别人，那太愚蠢了，不管你多有钱，如果你在美国没有政治权利的话，那也是白搭。

　　“好吧，我知道你是个很倔强的小伙子，你既然打算这么做，估计谁也劝不了你，我只是想让你知道，需要帮忙的时候可以给我打声招呼，我会量力而行的。”老汤姆叹了口气道。

　　众人说着话就离开了警察局，托尼·唐恩跟他的人先告辞了，高西现在不用做什么了，可是托尼·唐恩的事情却不少，他能力是很强，可是那也是建立在大量的资料和证据之上的，以及他自己私人的出色的情报网，如果没有了那些，他充其量也就是一个聪明的用嘴吃饭的人而已。

　　老汤姆是坐尤赛特的车来的，不过他们还是陪着高西跟吕乘风先去取了被警方扣押的车，警方也必须得归还，这个事情现在闹到这种地步，警方已经没办法遮掩了，那就只能面对法庭和法律，尽量往这边想办法。

　　当然了，现在的布鲁克林区警方还没有明白高西要干什么，他们以为高西只是想要无罪离开，想要他们道歉，却不知道高西根本就是想要送查理进监狱。

　　“接下来我们去哪儿？去喝酒吗？”尤赛特问道。

　　“没心情喝酒了，有点烦。”高西摇了摇头道。

　　“好伙计，心烦的时候才要喝酒呢。走吧，我带你们去一个地方，绝对会让你们非常满意的。”老汤姆神秘地笑了笑道。

　　“那好吧，发泄一下也好。”高西想了想，现在自己心情不痛快，回去了还是不痛快，与其那样，还真不如好好地去发泄一下，把自己压抑在心里头的怒火和不快给释放出来，这样的话晚上才好睡觉嘛。

　　“可是案子的事情你就不担心吗？”吕乘风皱了皱眉问道。

　　“放心吧吕先生，有托尼·唐恩在，现在该担心的可不是咱们，而应该是警察局那帮人。”老汤姆笑了笑，看起来这家伙对托尼·唐恩的能力还真的是非常相信啊，不然的话也不会如此肯定了。

　　吕乘风看了高西一眼，耸了耸肩道：“既然如此，那还有什么好担心的，我也正好有点不舒服呢，走吧，让我去看看汤姆先生说的这个神秘地地方到底是怎样的。”

　　“尤赛特不能去，你年纪还小，再加上是运动员，那种地方对你来说可不好，容易消磨斗志。我并不建议你去，所以今天你就好好回去吧，等改天高西的事情解决了，你再请他喝酒吧。”老汤姆没有上尤赛特的车，而是上了高西从詹姆斯那里借来的车子说道。

　　“不是吧？”尤赛特有点失望。

　　“汤姆先生说的没错，你还是回去吧，现在外面有点乱，也不要胡乱转悠了，待在家里更加安全。”高西注意到此时布鲁克林区的很多街道都挤满了游行示威的人，虽然这些人的确是打着为黑人大叔伸张正义的口号，可是这种事情总会有浑水摸鱼的人存在的，有些人甚至为了挑拨矛盾，将事情闹得更大，还会做出一些你想象不到的可怕的事情，为了防止出事儿，高西特别叮嘱了尤赛特，让他待在家里，免得被人暗害了。

　　“那好吧哥，我听你的。”尤赛特对高西的话，那现在可是言听计从的，他是真把高西当成亲人来看待了，可不是一般的恩人那么简单啊。

　　尤赛特离开之后，汤姆和吕乘风就关了车门，高西开着车按照老汤姆指的路朝着布鲁克林区靠近海滩的地方驶去，这里距离纷扰的城市有点远，环境却更加唯美，而且有海、有沙滩，是个很适合娱乐的地方。

　　车子基本上保持着每小时五十公里左右的速度，不快也不慢，大概半个小时之后，就已经到了海边，上了一条平整的水泥路。

　　顺着这水泥路又开了十分钟左右，才到达了目的地。

　　这个目的地其实很远的地方就看得见，是一个占地面积非常大的建筑物，设计非常漂亮，也很奢华，而且有意思的是，采用了欧洲中世纪的设计风格，而且还是那个黑暗时代的设计风格，有点像那个时代贵族居住的大庄园。

　　绿化出众、设计唯美，更重要的是，可以看到这里的安保也非常到位，竟然有一支私人的卫队在周围巡逻，墙上都有铁丝网，那可是高压铁丝网，谁想要翻墙进去，那简直就是找死，里面还有那种跟监狱一样的哨塔，哨塔中有人站岗，手里头也有枪。

　　即便是在美国，这样的地方也是足够夸张了。

　　汽车到了这偌大建筑的门口，高西才注意到那上面用霓虹灯拼凑了一些英文字母，合起来就是“小欧洲”的意思。

　　高西不知道这里为什么叫小欧洲，但是感觉挺神秘的，因为他们的汽车到门口之后，就有几个身穿西装的黑衣人走上前来盘问。

　　老汤姆取出了一张卡片，高西别的没看到，不过上面“VIP”这英文字母他还是认得的，卡片是黑色的，也不知道象征着什么，反正那黑西装看了之后，就打开了大门，放高西他们进去了。

　　“喂喂，老汤姆，你确定带我们来是玩的？而不是一不小心进了真么52区还是79区之类的地方？我们两个不会就这样被带去解剖了吧，别乱来啊，我们可是普通的地球人类，不是外星人啊！”

　　高西长这么大，还从来就没见过这样的阵仗，好家伙，说是玩，可这怎么外面都是荷枪巡逻的，是不是实弹不知道，不过估计不会是玩具。而这门口竟然还要检查，还有什么卡片，这到底是什么地方啊，搞得如此神秘兮兮的。

　　“老弟，你就不要担心了。这地方肯定是有吃有喝有玩的，只是想要进来不太容易。这个地方你不仅要有钱，还得是非常有钱，当然除了非常有钱之外，还得有一定的社会地位，就比方说我吧，如果我只是个富豪，他们可不会给我发这张黑卡的，关键还因为我是大通银行的总裁，他们有可能会用得到我，所以才会给我这张贵宾卡，让我进来玩。”老汤姆笑着说道。

　　“怎么听着像电影里的情节，汤姆先生您这张黑卡如果卖给我的话，能行吗？”吕乘风问道。

　　“这些卡是不能随便买卖的，因为它会跟每个人的身份绑定，如果真的可以买卖的话，你只怕也买不起，因为就这么一张卡，就能卖出上千万美金的价格来，你还真别不信。老弟，把车就停在那里吧，对，就是那栋好像吸血鬼宅邸一样的屋子前面，那里有很多车的。”


第三四一章 吸血鬼的古堡

　　老汤姆一边给吕乘风解释那张黑卡的价值，一边指挥高西将车停到了该停的地方。

　　他说的那个好像吸血鬼宅邸一样的屋子，其实就是有点类似欧洲古堡的玩意儿，不过这个应该是新盖的，然后做旧了而已，看起来有种沧桑感，不过却很漂亮。

　　这地方的等一直都亮着，好像一点都不吝惜电似的，现在按理说天还没黑呢，可是那路灯早就亮了起来，不过亮着的路灯，也是采用了古老的设计，里面虽然是灯泡，可是外面看起来却像是油灯或者蜡烛的感觉。

　　将车停好之后，高西也注意看了一下附近的其余车辆。他自从买了车之后，对车那还是有些了解的，所以看到那些车的标志，基本上就知道是什么牌子的车了。

　　好家伙，这里简直就是豪车集中营，比起迪拜，那也一点都不逊色。

　　当然了，高西没去过迪拜，不过听人提起过迪拜的豪车很多，甚至警察开的车都是布加迪威龙。

　　而这里的感觉，那一点都不比新闻里面的迪拜逊色。

　　“别看了老弟，那些车你又不是买不起，有什么好看的……”

　　老汤姆拍了拍高西的肩膀笑着说道。

　　那边吕乘风也是跟高西一样，被这里的豪车看花眼了，这简直就是豪车的展览会啊。那些车高西或许真买得起，可他肯定是买不起几辆的，他就那么点钱，上千万的车就不可能买得起，更何况现在钱还都全部投进了春雨珠宝创意设计公司里面，现在就是想买辆普通的车都买不起了。

　　当然了，他自己有车，倒也无所谓。

　　“小吕子，你也别看了，这些车虽然贵，不过你看那边还有个小型的停机坪呢。”高西指了指不远处的一个地方，那里居然停放了几架直升机，虽然直升机的价格未必有豪车贵，可是对于从来没开过，也没坐过直升机的人来说，这冲击力那是完全不一样的啊。

　　“直升机有什么好看的，里面才好看的，走吧走吧。我带你们来这里可不是让你们看汽车和直升机的。你们好歹也算是有钱人了，尤其是高西老弟你啊，你可得慢慢适应自己富豪的身份，别看到什么都那么惊讶，会被人笑话的啊。”老汤姆实在是有些无奈，这两人感觉就跟土老帽进城似的，怎么感觉好像什么都看着稀奇似的。

　　“知道了。”高西最先收回了目光，他当然也奢望豪华的生活，所以这个牧场还是要尽早赚到钱的，他相信自己牧场的肉一旦投入市场，那绝对是会供不应求的。

　　当然了，他会将价格定高一点。

　　好东西不愁卖的。苹果手机都那么多人捧场，再贵都有人疯了一样去买，自己牧场上的产品，那绝对是比一般牧场的产品好得多。在市场上也一定会更加吃香。

　　除了牧场上的产品之外，以后还要加强空间里的狩猎，可以出售一些特色产品，或者是给自己的豪华酒店提供材料，这双管齐下，估计赚钱也不会少的，以后咱也买辆真正的豪车，买几架飞机玩玩。

　　高西一边想着，一边走着，不知不觉已经跟着老汤姆进入到了那个古堡里头，里面走道里的灯光有些昏暗，这大概是为了陪衬出古堡的特点吧，简直就跟墓道里的油灯似的，看着怪不舒服的。

　　“等一下，麻烦在这边接受安检！”

　　“安检？汤姆你这家伙确认不是把我们带到了宇宙飞船发射基地吗？”高西是越来越觉得奇怪了，这墓道一样的通道尽头居然是两个同样的黑衣人，然后还放着机场那样的安检设备，好家伙，这哪里感觉像是饭店啊，简直就是一个秘密基地。

　　“别发牢骚了，只要过了这个安检，你就会看到完全不一样的景象，为了最后的愉悦，过程中受点委屈还是忍着吧。”老汤姆劝道。

　　高西还能说什么，虽然觉得有些奇怪，不过老汤姆总归是不会害自己的，既来之则安之吧。

　　当他们接受完安检之后，两个黑衣人伸手开启了背后那扇好像是魔法之门一样的大门，那一瞬间，五颜六色的光芒宛若银河一般倾泻而出，犹豫灯光的对比太过强烈，还导致高西短暂的失明。

　　片刻之后，他总算是看清楚里面的情况了，与此同时，一张嘴也张得好像能够容得下一颗咸鸭蛋似的，真是别提有多么惊讶了。

　　“这……这，我说汤姆大叔！老汤姆！汤姆爷爷！你真的没搞错地方吧？这个是吃喝玩乐的地儿？我肚子可正饿着呢！”

　　虽然高西觉得自己现在也算是有钱人了，可是毕竟接触这个阶层的人还是比较少，所以土鳖的性质倒是一点都没有变化，遇到了自己从未见过的景象，还是会惊讶得大呼小叫。

　　当然吕乘风比他更是不济，此时就像个傻子一样站在那里，半天连话都说不出来了。

　　从这里看去，是一个大约有四五百平的大厅，高西刚来美国，还不太熟悉这边的度量单位，反正都是习惯用国内的计数单位，比方说到面积，那还是喜欢用平米或者平方来说。

　　这个大厅很是特殊，里面摆放的都是典型的欧式家具，而且很有复古的情调，感觉上应该更接近英国的风格。小型的茶几一样的桌子和舒适的欧式风格沙发很是整齐的摆放在大厅之中，沙发上正有几个穿着清凉的女人再那里扭动着曼妙的舞姿。

　　而坐在沙发上喝酒聊天的人则是更多，而且各个那穿的都是名牌，没有一个人是穷酸的样子。

　　最有意思的是，这里面简直好像是个小联合国似的，各色人等都有啊，而且各种语言也是飞在空中，有英语、中文、法语、西班牙语等等。

　　服务生们也是很尽职尽责，而且都是帅哥美女，全部清一色的打扮，穿的都是中世纪不列颠的服装。

　　在位于大厅中央的地方是一个舞池，比较高，上面正有人在唱着曼妙的歌曲，声音非常动听，人也张得漂亮，整个氛围有点像酒吧，但是却比酒吧要安静，而且明显要高档许多，最起码这里没有那种太过吵闹的感觉，音乐也不是那么充满了暴躁的DJ舞曲，而是很悠扬的音乐，甚至包括了世界名曲。

　　只可惜高西对这些全然不感兴趣，他此时此刻只感觉到肚子饿，本来空间里面有吃的，可是这会儿他不能拿出来吃啊，那会暴露的。他原来想着不管来到什么地方都有吃的吧，可是这里头除了酒之外，好像就没有别的了，而且酒还只有红酒，那些红酒高西还是有点懂的，最便宜的都是上千块RMB的，看起来真是个奢侈场所。

　　“我说老弟啊，你怎么就这么破坏氛围呢，难道不觉得这里的环境很优美吗？在这里坐着听会儿歌，看会儿舞，再喝杯酒，那种感觉真的是会非常舒服的，你真是得好好学习学习了，怎么总想着吃呢？”

　　老汤姆自己不饿，他是吃过东西的，所以很鄙视高西控制不住肚子，那肚子居然还发出了很不和谐的咕咕声。

　　“汤姆先生，我也有点饿了啊，不如先找个地方吃东西吧。”吕乘风虽然想要文雅一番，而开始肚子不同意啊。装逼受罪的那种事儿，他可不喜欢去干。

　　高西也说道：“老汤姆，你这叫站着说话不嫌腰疼，如果连温饱都满足不了，谁还会奢望去满足精神享受啊。快别磨叽了，我跟小吕子逛街的时候吃了点东西，后来就被关警察局了，这都四五个小时没吃一点了，能不饿吗？”

　　“唉……我真不该带你们来这里，简直就是破坏氛围啊，你说你们怎么就这么没谱儿呢，真是无语了……”老汤姆真是有些无语了，他来这里，那一方面是看美女，一方面是欣赏音乐，另外一方面则是结交朋友，吃饭倒是其次了，当然这里也提供饭食，而且还非常高档，可那不是重点啊，比起这里别的东西，饭食反而不是优势了，真正想吃饭的话可以去高档餐厅了，而不会来这里。

　　“汤姆先生，您来了啊，请这边走……”

　　老汤姆正准备好好教育高西和吕乘风一番，告诉这两个毛孩子什么叫做享受，什么叫做上档次的生活呢，一个女孩子走了过来，冲着她笑了笑，然后用非常清脆的英文说道。

　　这女孩看起来很年轻，穿着打扮都很入时，而且也非常的漂亮。不过高西总觉得自己好像在哪里见过她，可没道理啊，高西来美国才多长时间啊，见过的人都不多，更不要说女人了，他想了半天没想出来，干脆就不去费这个脑子了，想不出来就不想了呗，省得烦心。

　　“好！谢谢啊！你们两个快别愣着了，进去之后也不要乱说话，看我怎么做就怎么做吧，你们以后真的想要在美国混，那就必须得多结实一些朋友，在美国，虽然有钱会很好办事儿，可光有钱也不行，就跟中国一样，你光有关系同样不行，你还得有钱……”

　　老汤姆刚走了一步，结果发现高西和吕乘风正盯着人家女孩子看呢，无奈摇了摇头，将两个人肩膀都拍了拍，然后跟着那个女孩子一起走向了大厅当中的一个空着的茶几上。


第三四二章 土鳖进城

　　女孩子的背影很好看，虽然明明是美国人，但是却有一头黑色的头发，长相也很有亚洲人的特点。估计应该是个混血吧，根据高西的推断，多半是白种人和印第安人的混血。

　　“喂，西哥，我认得这个女人，以前看过一部叫《超人前传》的电视剧，这女人好像在里面演过一个角色，不过是个配角，记不太清了……”

　　吕乘风倒是知道这里不能大声说话，毕竟他跟高西那都是读书人，看到别人在这里都不敢高声言语，就知道这里肯定是有规定不能大声说话的，所以他们自然也不会大声说话。

　　“你这么一说我也想起来了，还真是她，我的天，这里居然会有美国的电视剧演员做服务生，厉害啊。”高西一拍脑门子恍然大悟地说道。

　　他说话声倒是不大，可是拍脑门子的时候声音稍微有点大了，被老汤姆急忙就给摁倒坐在了沙发上，可即便是这样，已经是吸引了很多人鄙视和不屑的目光。

　　那些目光让高西很不舒服，就好像是一群人在盯着一只腥臭的老鼠似的。

　　虽然说他无意间的举动有些不礼貌，可是本打算道歉呢，不过看到这样的目光，他顿时就没了那个想法了，道个屁歉啊。

　　他回过头看向了老汤姆，脸色不太好看，不过并没有责难，毕竟人家老汤姆带他来这里那也是一片好意。他不会以德报怨，但最起码也要以德报德啊。

　　“老弟，别生那个闲气了，没意思，来来来，坐下来先喝点东西，吃点水果垫垫肚子。”

　　老汤姆之所以带高西和吕乘风来这里，那是真把高西当朋友的，想要给高西一个天大的惊喜，因为这个地方本身就比较特殊，很有意思，而且还有可能结交到一些以后用得着的人。

　　他以前把高西送给他的牛肉、蟹黄堡这些让几个老朋友品尝过，这些人都表示还想吃，可是老汤姆不想做代购啊，所以介绍这几个老朋友跟高西认识，这生意就可以他们去做了，他就不在里面掺和事儿了，每天为了银行的事情那可是忙得够呛，谁还有心思关心这个啊。

　　可是他却不曾想这刚一来，就让高西碰了一鼻子灰，心情是相当不好，这心里头还真有点不太好意思。

　　“三位请慢用，需要什么可以吱声！”

　　黑发美女将喝的放到了桌上，然后又端来了一个果盘，据说这果盘和甜点那都是免费的，而酒就要钱了。老汤姆来的时候一开始就喜欢坐在这里喝点酒，看点表演，等到有老朋友来了之后才会去一起聊天，这黑发美女显然是认识老汤姆，所以拿来的也是老汤姆经常喝的酒，那必然是不会差的。

　　“嗯，你先去吧。”老汤姆点了点头，那黑发美女甜甜一笑，然后才转身离开，此时又有新的客人进来了。

　　这个时候高西又仔细看了看这个女孩，他现在完全可以确认，这就是《超人前传》里面的那个女演员，因为那部电视剧他也看过，而且对这个女演员那还是蛮有兴趣的。

　　当时看的时候还在上大学，他就想着有朝一日可以来美国渐渐这个女孩，说不定还能娶回家做老婆的，那时候的中二想法似乎有些荒唐，不过脸他自己也没想到，自己今天居然真的来到了美国，而且也见到了这个人，只是与当时的心境完全不同了。

　　电视剧里的女孩青春活泼、可爱而且积极向上，跟现实中的这个女演员的成熟妖艳似乎差距有点大，以至于他半天都不敢认。

　　于是他还特意询问了一下老汤姆，相信老汤姆这个美国人应该会知道吧。

　　不过很可惜的是，老汤姆对这个女演员根本就不熟悉，甚至听都没听说过，而他也没看过什么《超人前传》，或者说他平时根本就不看电视剧，甚至电影也只看一些比较经典的。

　　“老弟你喜欢那个女孩子？如果喜欢的话，我可以把她喊过来。虽然我不认识她，不过估计你没认错，一般来说，在美国演电视剧的多半都只能算是二三线的演员。而这个女孩估计只能算是三线艺人吧，我是不认识的。”

　　老汤姆见高西似乎从刚刚的不快之中恢复过来了，心情也是大好，就笑着说道。

　　对他来说，能够让高西产生惊讶的感觉，那就知足了，本来这种地方就不是一般人能来的。像高西和吕乘风这样的，如果没有黑卡会员带进来，那就不可能有机会。

　　而黑卡会员一次能带进来的人最多也不能超过两个，其实老汤姆之前让尤赛特回家，一方面当然的确是为了尤赛特好，另外一方面也是因为人数超额了，三个人的话是带不进来的，必须有一个人留在外面，到了那个时候就不好看了。

　　这老狐狸到底是老狐狸，真的是很会办事儿啊。

　　高西现在的确是有些惊讶，曾经就好像做梦一样只能在想象中见到的美女，如今却活生生站在自己的面前，你说他能不惊讶吗？

　　“带过来就不必了，我就是有些惊讶这演员怎么会在这里。这到底是一个什么样的地方啊？不会是什么富豪会所之类的吧？”

　　“你这么说其实也没错，不过这个跟会所什么的还是有区别的，解释起来有点麻烦，我就不解释了，你就当是私人会所吧。”

　　“私人会所我还真去过一回，当时是董晨带我去的。好家伙，那里面全都是百万富翁、千万富翁，还有当官的，当时我可是非常震惊的。”高西想了想道。

　　“哈哈哈，我可告诉你啊，这里的性质虽然跟私人会所有一些不同，但也有相似之处，比如这里也不是说有钱就可以随便进来的，除非你能被这里的主人看得上，觉得你有用，光是有钱没意义，这里的主人可不缺钱。就我所知，想要进入这里的亿万富豪跟政客们那可是排成了长队，但是没用，连主人的面都见不到。对了，托尼·唐恩那家伙就有资格进来，他手中也是黑卡，跟我是一个级别的，可他的资产却没有亿万，只因为他对这里的主人非常有用而已。”老汤姆解释道。

　　“原来如此啊……”

　　“咕咕！”

　　高西话刚说到一半，肚子就不由得叫了起来，吕乘风也是饿得不行，一个劲儿地把裤带往紧了勒，虽然桌上有水果，可就那么点而已，只怕是越吃越饿的。

　　于是高西就说道：“老汤姆，咱也别管什么会所还是王国了，能不能给叫点吃的东西啊，这里头应该有好吃的吧。虽然我也喜欢美女，可美女也不能当饭吃啊。如果美女可以当饭吃的话，那有了老婆的人不是可以省下饭钱了？”

　　说着话，他摘了两个葡萄扔进了嘴里，可这玩意儿他娘的不仅不顶饥，而且还感觉是越吃越饿了，所以把关键时候，他最先想到的还是一碗热气腾腾的羊肉泡馍。

　　这里的美女倒是的确秀色可餐，但那也就只是说说而已，又不是真能吃。他跟吕乘风可不是吸血鬼啊，如果是吸血鬼的话，那趴到美女们的脖子上狠狠吸上几口估计也就饱了。

　　关键他们不是啊。

　　“得，看你们也是真饿得不行了，这里有西餐，我给你们叫几样法国菜吧。”老汤姆看到两人都是一脸的幽怨，知道这不吃东西肯定是不行了，所以就干脆说道。

　　“没中国菜吗？就算没有中国菜，西式快餐也行啊，最重要的是可以瞬间填饱肚子，吃着舒服的。”吕乘风问道。

　　“西式快餐怎么可能有，你当这里是什么地方啊，这话给我说可以，但千万别给这里的人说，会被笑话的。中国菜倒是有的，不过都属于高档菜式，我怕你们等不及啊，反倒是有些法国菜做起来比较简单。”老汤姆解释道。

　　“好了好了，随便叫点吧，只要能填饱肚子就行。”高西也不追求什么了，只要把这快要造反的肚子给安抚好了，那什么都好说。

　　菜很快就上来了，本来这些高档菜那都是要一点一点慢慢品尝的，可是高西跟吕乘风却是风卷残云一般瞬间就给解决了，到底是什么味，那都没吃出来。

　　这一幕更是让周围的人鄙视不已，心想这老汤姆怎么带了两个土鳖进这地方，简直扫兴。

　　不过高西却不管这些了，刚刚还有些生气，可现在索性破罐子破摔了，自己本来肚子就饿了，还非要撞得戏嚼慢咽，那会折磨死人的。

　　吃饱了肚子，这自然心情也就好了很多，高西轻轻出了口气，然后就跟老汤姆聊了起来问道：“老汤姆，你带我们来这里肯定是有什么目的吧，说吧，这到底是个什么样的地方，还要劳驾你带着什么卡片带我们进来，就算是第五大道上的那些高档餐厅，也没有这么大的谱儿啊，这里的法国菜可是未必有那些高档餐厅好吃的。”

　　他一边说话，一边眼睛却没有闲着，吕乘风也跟他一样，就好像刘姥姥进了大观园似的，看什么都觉得新鲜，将周围的一切都要观察在眼睛里，希望可以捕捉到自己想要的信息。


第三四三章 明星汇聚的场所

　　自从网络在中国渐渐普及之后，能看到的片子也就多了。高西上大学之后就迷上了美剧，所以看的美剧那是真的不少，像什么《生活大爆炸》、《邪恶力量》、《超人前传》等等，也因为此，他对美国的影视明星那还是认识比较多的。

　　当然了，这个认识指的只是长相熟悉，见了之后能认出来。可是具体叫什么名字就不清楚了。因为高西很讨厌去记西方人的名字，太拗口，太麻烦。

　　但无论如何，这些明星的面孔，他倒是认识不少的。

　　除了刚刚给他们服务的那个曾经在《超人前传》里面扮演角色的黑发美女之外，舞池里面整在跳舞唱歌的，居然也是美国的一个很有名气的歌星，这是老汤姆告诉他的，他只知道这个人曾经在电视剧里也扮演过角色。

　　这就有意思了啊，敢情这里的工作人员，尤其是女性工作人员竟然有很多都是影视歌明星，难怪老汤姆说自己来到这里一定会大吃一惊呢。如今看起来还真是果然如此了。

　　他之前因为比较饿，没心思去观察这些东西，可是这会儿不一样了，他已经吃饱了，所以可以静下心来去欣赏这些秀色可餐的美，而从其中也发现了许多似曾相识的面孔。

　　正因为如此，他才会好奇这个地方到底是谁开的，究竟是个干什么的场所。

　　“具体情况我也不熟悉，我只知道这里原来就是一片荒地，后来就有人买下了这片地，建了这么个小欧洲。那个时候的布鲁克林区还很混乱，但是只要到了这里，那就什么都不用担心了，因为除非是得罪了军方，否则的话，这里是不会有任何危险的。这地方修建花费多少我不知道，不过却是耗时三年才建成啊。”

　　老汤姆轻轻抿了一口红酒，继续笑着说道：“之前我就告诉过你，这里叫小欧洲吧，既然叫小欧洲，那就是有他的原因的。这里分成了英国区、法国区、德国区等等，而这三个区是属于小欧洲里面最高档的区域，就连我也没资格进入高档区里面的核心区，就说这个英国区吧，它里面的核心区就是小伦敦，你可别笑，它叫小伦敦，那是因为它本身就是仿造伦敦建造的，当然小了很多，可是却依然有模有样。”

　　“不是吧，您可是大通银行的老总啊，这在美国政府那都是说得上话的，竟然还进入不了核心区？”高西真有些震惊了。

　　“不用那么震惊，黑卡只能算是中档次的卡片，真正的顶级卡片那是钻石卡！是真正的钻石卡，就是用钻石打造的卡片，本身就价值不菲了，更不要说它代表的意义了。”老汤姆摇了摇头道：“我们大通银行在全美虽然能排在前十，在全世界那也是很有名气，可是我说到底毕竟只是个生意人，影响力有限，那核心区的人，可都是能够在世界上掀起风云的人物啊，厉害着呢。”

　　“哈哈，老汤姆你真是越说越玄乎了，我才不信呢。”高西相信老汤姆说的有些可能，但也没那么夸张。

　　“嘿嘿，我是说的稍微有点夸张了，其实核心区主要还是只有这里主人的亲信或者朋友才有资格进入，另外就是我说的那些对全世界可能都有影响力的人进入，像我这样的，是没资格去的。”老汤姆嘿嘿笑道。

　　“这个我还有点相信。不过咱不说钻石卡了，到底怎么样才能弄到这里的黑卡啊，而且这里除了钻石卡跟黑卡之外，还有别的卡吗？”

　　高西开始对这里感兴趣了，因为如果有朋友来的话，他想带朋友到这里面玩啊，不管什么卡，弄一张总要方便不少。最起码带自己的弟弟来这里一趟应该会有好处，可以结识一些美国的明星、导演、编剧之类的，最起码有了朋友之后，可以多学点东西嘛。

　　现在高西也多半能了解这里为什么会严防死守了，说真的，这种地方，如此多的名人聚居于此，别说是政客了，就算仅仅只是老汤姆这样的经济界强人，一旦出了事儿，那也绝对会引起巨大的恐慌的，这一点毫无疑问。

　　“除了钻石卡、黑卡之外，还有金卡，其实也就是最普通的卡片。这个卡片只要有钱，而且底细清楚的话，应该都可以办到的，不过这种金卡就比较次了，虽然也能进来，但最多就是去这里档次最低的地方，认识到的人也都是同一个档次的，不过也有好处……”

　　老汤姆对这个地方那还是非常了解的，毕竟经常来吗，他来这里当然不光是为了寻欢作乐，最重要的还是结识朋友，甚至是谈生意。

　　这里除了大厅之外，也是有包房的，绝对安全可靠，甚至就连五角大楼也不可能监控到这里，所以谈生意那绝对是没有任何问题的。

　　“我告诉你啊，有些家族的交易也会放到这里来，即便是违法的，警察也是进不来的，就算要靠军队强行进来，那这里的主人也会安排那些人安全离开，不然这地方也不会屹立了十几年还不倒了。”说这个话的时候，老汤姆就压低了声音。

　　他口中所谓的家族，高西当然知道指的是什么，毕竟《教父》那部电影高西也是看过的，虽然当时真的没怎么看懂，但现在还是懂那么一些了，甚至《教父》的小说原版高西也看过，跟翻译过来的相比，还是有很多不同的。

　　“这么看起来，这地方似乎也是不太安全啊。”高西想了想道。

　　“放心，绝对安全，你是不经常来，所以不清楚。我实话告诉你吧，说句不好听的，如果你真的在美国犯下了重罪，躲进这里面，那警察也没有任何办法的。当然了，这种事儿一般不会发生，因为这里的主人也不想跟警方作对，更不想跟美国政府作对，如果不是至亲好友，那绝对不会允许穷凶极恶的罪犯躲进来的。”老汤姆解释道。

　　“销金窟！”吕乘风突然冒出了三个字儿，是用中文说的。

　　“嗯，没错，这个词儿用得好啊，这地方还真有点销金窟的感觉。”高西点了点头道：“给人的感觉，这里就是有钱人和有权人用来挥霍的地方，普通人就算是让他来，他只怕也是消费不起的。”

　　也难怪美国不敢发出所谓“平等”的口号呢，只敢说自由、民主，只要有资本家存在的国家，那就不可能会有平等啊。

　　其实现在中国国内也是一样。

　　“你们说什么呢？”老汤姆懂中文，但是懂得不多，所以比较生僻的字，他还是听不懂，只能询问了。

　　“也没什么，我们只是纳闷，这里的那些明星，得花多少钱来请啊，她们是被胁迫的还是自愿过来的啊？”

　　高西的这个问题自然只是随口问问，不过话又说回来了，他也的确是不太明白。这些明星们，就算只是三流明星，那应该也比普通人赚得多吧。而且如今的娱乐圈地位多高啊，虽然跟有钱有权的没法比，可比普通老百姓那地位不知道高到哪里去了。

　　更何况这里是美国，影视明星那也是有可能从政的啊，施瓦辛格不还当了州长吗？

　　这些人干嘛这么作践自己，非要来这种地方给人赔笑服务啊，这也太无法理解了吧。

　　“就算是你们中国，这种事儿也不好强迫吧。美国自然也是一样，他们来这里可不是为了钱啊。当然了，大红大紫的人一般不会来，因为没那个必要。来这里的一般都是二三线的明星，要么就是遇到了麻烦没法解决的，就来这里找人帮忙了。可如果没有贵宾卡，要想进入这里，那唯一的方式就是成为工作人员，要签下最少一个月的合同，你明白吧？”老汤姆笑着说道。

　　“嗯，有点明白了，就是说想要找人捧呗？就像过去那些被捧红的戏子？”高西摸了摸下巴说道。

　　老汤姆点了点头道：“没错，就是这个意思。我可不是吹牛啊，就我这样的，想要捧红一个演员，那简直太容易了，虽然我未必可以让他们捧得奥斯卡，但绝对可以让他们提高出镜率，在很多电视剧和电影之中上镜。捧红一个人或者几个人，那都不是问题的，说到底就是钱和关系网，只不过跟你们中国不同的是这个主次关系颠倒了过来而已，在美国钱更重要，关系其次，但都是不可或缺的。”

　　“这个我自然懂，您要是想要一个人红，除非这人演技蠢到没救了，否则的话那不大红大紫都难吧？”高西笑着说道。

　　这可不是吹捧老汤姆，虽然高西对娱乐圈不是很了解，但老汤姆还真干过这种事儿，曾经大红大紫的好几个女演员，那都跟她关系密切，至于什么关系就没必要说那么清楚了，大家都是成年人。

　　“那核心区呢？核心区也是这样的人吗？”高西问道。

　　“核心区我没去过，不过却听说过呢那里的情况。那地方去的都是大红大紫的影视明星，他们去那里有各种各样的原因，有些事为了找靠山、有些是为了找未来，当然也有些纯粹是想要交朋友，你真去了那里，估计美国很多一线明星都能见得到！”老汤姆笑着说道。


第三四四章 阿瑟和朵拉

　　听到老汤姆讲这些事情，高西心里头怪不是滋味的，说真的，每个人都希望自己崇拜的偶像那是干净圣洁的，就算高西不喜欢圣母，可也希望自己喜欢的偶像是圣母白莲花一样圣洁的存在。

　　然而他现在却不得不接受一个很难接受的现实，那就是这些神秘高贵的明星，其实也有着不为人知的黑暗啊。

　　幸好他以前就没幻想太多，所以心里头虽然不是滋味，但也并非无法接受，毕竟他又不是二十出头的小伙子了，更不是十几岁的中二少年，此刻的他，内心已经是相当成熟。

　　再说了，他本就没有特别崇拜的偶像，也就是纯粹欣赏或者说喜欢而已，倒也不至于说什么形象一落千丈，或者形象崩塌之类的话。

　　本来嘛，娱乐圈就是个大染缸，估计就算是没有进入这个圈子的人，多少也是知道一点的。那里面男女关系之混乱，你根本就理不清的。就说最近好像有一个数据调查，帝都某艺术学院的女生处女率竟然是0%，换句话说，那里头进去的女生，都有过男女关系了，就算是出来迎合一下潜规则，帮个大款，找个后台什么的都非常正常。

　　现代社会嘛，随着女人地位的不断提高，别说是美国了，就算是在中国，婚前发生关系好像也不是什么大不了的事儿了。反而谁敢要求处女，那就会被批为直男癌。

　　美国这边开放可比国内早得多，这种情况更是普遍，别说大学了，很多高中的处女率都已经降到了百分之一以下。

　　见高西坐在那里沉思，老汤姆就笑着说道：“我带你们来啊，可不是吃东西的，就是来玩的，要不然我帮你们两个一人找一个陪陪？一线的我请不动，但是二三线的那还是没问题的，只要出得起钱，就算是带回家去都行，做一回露水夫妻，第二天还能成为朋友。”

　　“我就算了，我可是有老婆的人。”吕乘风急忙摇了摇头说道。

　　这小子心里头其实是想要的，只是觉得如果那样做的话就太愧对老婆了，这才直接一口回绝了。

　　高西见他拒绝，也不好意思要，再说了，他仔细想了想，这二三线的女明星，也不知道已经被多少人给修过了，不是二手车，而是三手车、四手车，甚至五手六手，上百手都有可能。

　　一想到这些，他这心里头也觉得不是个味道，不管某些女权将女人的那种需求说得多么冠冕堂皇，可是一旦知道了这女人被人修过，高西就觉得心里头不舒服。

　　所以人也是奇怪，不知道的时候就无所谓了，可一旦知道了，那真的是没法子接受的。

　　“老汤姆，我今天也没那个心情，你要是想玩就自己叫一个吧，反正这地方就在这里，我如果想来的话，下一次来纽约你再来带我玩就是了。”高西直接找了个委婉的借口拒绝了。

　　“老弟啊老弟，你不会到现在还惦记着斯嘉丽那丫头吧？行了吧，斯嘉丽的情况我估计你也知道，她也不是小处女了，你不照样接受了吗，犯得着难为自己吗？”老汤姆觉得吕乘风的借口还在理，因为他知道中国男人还是比较在意这些的，不喜欢女人给自己戴绿帽子，也会因为自己在外面玩儿觉得愧对老婆。

　　“那不一样，那是形势所迫，我想拒绝的时候已经陷进去了，咱就别说了。”高西苦笑道。

　　“胖子汤姆，听说你今天到布鲁克林警察局去了，怎么事情办完了吗？”老汤姆还正准备给高西好好上一课，给这个家伙说说这女人的事情呢，忽然间就听到有人叫自己，而且这个称呼，一般人是不敢喊的，敢这么喊的，要么是老朋友，要么就是地位和身份都比他更高贵的人。

　　他回头一看，脸上立即就露出了标志性的笑容，这种笑高西知道，属于那种职业的笑容，看起来他跟眼前这个人并不是朋友，只是有点尊重而已。

　　“哦，原来阿瑟老板啊，谢谢关心，警察局的事情已经处理得差不多了，有托尼·唐恩那老家伙帮忙，事情很快就会解决的。不过您怎么有空来这地方闲逛啊，今天小伦敦里头没有客人吗？我可是很想与您多聊聊的，却是没办法见到您啊。”

　　高西见老汤姆站了起来，不过他屁股却还殷实得很，这人他又不认识，没必要站起来，只是抬头看了看，万一对方给自己打招呼的话，也不至于太失礼了。

　　有意思的是，这个被称作阿瑟老板的人，年纪不过三十出头的样子，一头金黄色的头发，简直闪闪发光啊，梳得是一丝不苟。全身上下穿的衣服和鞋子都没有标志，应该是量身定做的，这才是富豪们应该选择的生活方式嘛，衣服还真就应该是做出来的，买的不管是不是名牌，都感觉会有点掉价了。

　　这人身高估计得有一米九了，相当的挺拔，身材倒是不像很多西方人那样壮实，但高西却注意到这家伙的肌肉非常结实，不凸起，但是肌肉却是硬邦邦的，穿衣服那非常帅气。

　　在这个男人的身旁是一个很有气质的女人，这女人并不是明星，这一点高西虽然不能确定，但基本上猜得出来，因为她的气质跟那些女明星不一样，甚至比斯嘉丽的气质都要好得多。

　　能待在这种男人身边的女人，却没有丝毫的巴结和奉承的笑容，估计其身份和地位也不会比这个阿瑟老板差的。

　　真正让高西惊讶的是，这女人竟然是一副黄种人的面孔，更准确的说是东亚人的面孔，但具体是哪国人就不知道了。只是那张脸绝对不是整容脸，估计不是韩国的。

　　这两人身后还跟着两个戴着墨镜的人，一个男人，一个女人，很明显是保镖，气质就跟前面这两位差了不少了，但凶狠地样子却要强上许多。

　　高西打量了一下众人，最后目光还是停留在了那个高挑女人的脸上，这女人身高估计得有一米七五左右，真的是相当高挑，不过高西看她可不是因为女人的美丽，而是觉得这个女人竟然有几分眼熟，但绝对不是在电视剧或者电影里看到过的，究竟在哪儿，竟然是完全想不起来了。

　　“咳咳。”

　　阿瑟老板干咳了两声，分明是在提醒高西有点过分了，这人如果没有猜错的话，应该就是这个地方的主人了吧。他见自己的女伴被人盯着看，生气也是理所应当的，没有发飙，估计已经算是给老汤姆面子了。

　　“阿瑟，你认识这位先生吗，我怎么觉得好像以前见过他似的？”

　　女人在高西看她的时候，也看向了高西，让她惊讶的是，高西这张脸居然也是有几分相熟，问题是她也想不出来究竟在那里见过，只是越看越熟悉，于是就问了出来。

　　“我怎么会见过这位先生，是吧老汤姆？”阿瑟肯定是没见过高西的，这一点可以肯定，反正他对高西那是一点印象都没有。

　　“是不可能见啊，我这位小朋友来美国才两个来月而已，这地方是一次都没来过，就连布鲁克林区也只是第一次来。所以是不可能跟你们见过的。朵拉小姐肯定是认错人了！”老汤姆摇了摇头说道。

　　“那也许是我认错了吧。”朵拉摇了摇头，看了看老汤姆说道：“你们今天尽兴玩吧，花销就算在我的账上吧。”

　　“我们中国有一句老话叫无功不受禄，感谢朵拉小姐的好意，不过这点钱我们倒还出得起。”高西虽然还是没有想到这朵拉究竟是谁，不过他不太喜欢阿瑟看他的目光，那目光有一种敌对的情绪在内，让他有些不爽。

　　他不是小孩子了，知道自己不能再惹事儿了，这个阿瑟连老汤姆都要给几分面子的，他是绝对招惹不起的。再说了，人家又没怎么自己，自己又何必去跟人家的女伴眉来眼去呢，那就是自己个儿的不对了。

　　“我妹妹既然愿意请你们，那就是你们的幸运，不要客气，也不要有什么压力。我们是不会让你来还钱的。”阿瑟听高西拒绝了朵拉的好意，反而是有些不高兴了，抬着腔调不太高兴地说道。

　　“说了不用就不用了，如果阿瑟先生和朵拉小姐真的想要给点好意，那就帮我办张卡吧，以后来这里，也不用非得劳烦老汤姆了。”高西不稀罕一顿饭钱，不过对这里的贵宾卡倒是蛮感兴趣的。

　　“哥，你就给他办一张黑卡吧，既然是老汤姆的朋友，那就不会有什么问题。更何况他竟然请得动托尼·唐恩，那也一定是有些本事的。”朵拉看了高西一眼，又看了看阿瑟说道。

　　“你随便吧，反正这里是你做主。”阿瑟好像有点不太乐意，不过也不愿意违背这个朵拉的意思，就点头答应了，随后便叫来了专门制卡的人过来。

　　“帮这位兄弟办张黑卡，另外今天他们的消费就算在我账上了，三位慢慢玩，我们还要去见几个人，就不多聊了。”朵拉小姐对专门负责办卡的负责人叮嘱了一番之后，就转身离开了。


第三四五章 美国大家族

　　此时已经有很多人过来跟那个阿瑟还有朵拉小姐打招呼，高西却没有再去看，而是正在给那个负责人说自己的资料呢，这黑卡是要跟资料绑定的，包括指纹等等，就算是丢了，别人也用不了的。

　　等资料填写完毕了，那人帮高西去制作卡片了，这个时候高西才有空询问老汤姆：“老汤姆，那个阿瑟到底什么人啊，怎么连你也对他那么恭敬？我也没听说美国有这么个政治家或者家族啊？”

　　不管怎么说，高西现在已经是美国公民了，他对美国的历史还是有些研究的，这个国家只有短短二百多年的历史而已，倒是产生过一些影响力巨大的家族，不过财富与权势总是代代相传，只是霸主地位并非永恒。

　　在过去几百年中，美国人见证了无数兼有权势与财富的商业王朝的起起落落。在时间的长河中，诸如肯尼迪、洛克菲勒、福特等家族，都凭借着傲人的权势与财富，深深影响着普通美国人的生活。

　　尽管老家族王朝的财富与权势依旧不可小觑，但不可否认的是，随着时间的流逝，总有新的家族王朝不断涌现。这些家族利用其拥有的财富和权势改变世界，或专注在某一领域深耕，成就一方霸主。

　　根据高西的了解，当前掌握美国命运的基本上就是五个家族。

　　当前在美国的政治领域，论影响力和财富，无人可与炙手可热的布什家族相提并论。与命运多舛的肯尼迪家族相比，布什家族不仅人丁兴旺，还在过去50多年中活跃在州长、国会议员、中情局局长、副总统、总统的位置上。

　　这个家族见证过父子两代总统——老布什和小布什。如今，老布什的小儿子、小布什的弟弟，佛罗里达州前州长杰布·布什早已加入明年的美国总统选战。谁敢打包票说，布什家族出不了第三位美国总统呢？面对出镜率颇高的布什家族，难怪一些保守派议员都已厌倦听到这个家族的名头。

　　除了诞生过两位美国总统，以及可能的第三位总统外，布什家族还不乏成功的商业巨贾与银行家。毕竟，政治上的显赫从来都离不开金钱的滋养。小布什的曾祖父是制造业大亨，祖母出身于金融巨头之家。在几十年的打拼中，布什家族的产业已遍及石油、银行、军工企业乃至体育项目，甚至与沙特王室还有些不能说的秘密。如此庞杂的领域，构成了布什家族的财富帝国版图。

　　据不完全统计，布什家族的财富规模约在6000万美元左右。当然，人们有理由相信，实际数字会比这一数据大得多。尽管单论财富，布什家族还难以匹敌后文提到的那些大鳄，但其拥有的巨大权力，足以弥补这一差距。

　　还有就是卡戴珊家族。

　　没错，就是那个在娱乐节目中频频露脸，与大秀身材、疯狂炒作相联系的卡戴珊家族。

　　这个昔日默默无闻的家族，如今已成为美国人街头巷尾的谈资。这个纽约知名的名媛家族，在美国体育圈和娱乐圈享有很高的声望和地位，被称为“娱乐界的肯尼迪家族”。以卡戴珊家族的真人秀节目而言，“与卡戴珊同行”（Keeping Up With the Kardashians）每周的平均观看人次高达350万。

　　尽管金·卡戴珊一直是美国娱乐界的话题人物，有人就爱她的低俗不堪，也有人不耻她的低级趣味。不过，这些是是非非都无法撼动卡戴珊家族的地位。因为，卡戴珊家族很善于经营，在将名望转化为经济利益方面可谓登峰造极。比如，走低级趣味路线的金·卡戴珊拥有近1700万名推特粉丝。

　　据相关媒体统计报道，2010年卡戴珊家族疯狂揽金6500万美元。美国媒体甚至总结出“卡戴珊效应”，称只要某位球员找了卡戴珊家族的女孩做女友，他所在的球队就能夺冠。

　　卡戴珊家族的净值如今已超过1亿美元。好在，这个家族并没有用这笔财富来竞选公职或开展任何争夺实权的活动。她们只是用这笔钱来出出风头，通过保持在媒体上的曝光率来开展每个家族成员的事业。

　　另外还有曝出了巨大丑闻的默多克家族。

　　鲁珀特·默多克这个名字一定不会让人陌生。这个澳大利亚人通过建立新闻集团，随后兼并《华尔街日报》以及福克斯新闻网，一手打造起了全球首屈一指的传媒帝国。

　　发家于澳大利亚悉尼，随后在37岁那年进军英国伦敦收购了《世界新闻报》，默多克并不满足于仅仅收购一份周刊，《太阳报》、《泰晤士报》都是他觊觎的对象。最终，他将两者收入囊中。之后，他又转战最终的目的地美国，于1982年买下《先驱美国人报》，并将其改名为《波士顿先驱报》。此后，他在美国传媒界依旧有不少动作，为其家族积累了不下140亿美元的净值。

　　为了提高报纸销量，默多克不走寻常路，力推爆炸性新闻、加大宣传力度是他的首选。当然，这在给默多克的传媒集团带来源源不断的销量时，也埋下了争议的导火索。

　　2011年，《世界新闻报》被爆出窃听丑闻，再加上默多克与涉及丑闻的核心人员关系密切，自然脱不了干系。时年81岁的默多克还亲自出庭，成为针对窃听丑闻调查的一个高潮。此次调查，使得新闻集团与英国政府高官的秘密关系浮出水面，同时也让人对于金钱与媒体的关系忧虑重重。经过此役，默多克苦心经营的传媒帝国元气大伤。

　　当然，默多克个人的情史，也成为了人们茶余饭后的话题。而且这个庞大的传媒家族可不是那么容易倒下的。

　　除了这三个家族之外，还有沃尔顿家族跟科克家族。

　　沃尔顿打造了沃尔玛帝国，基本上可以说就是世界零售业之王，在沃尔顿及其孩子们的努力下，家族目前积累的财富超过1500亿美元。沃尔顿家族的两位女性继承人——爱丽丝·沃尔顿以及克里斯蒂·沃尔顿已跻身全球三大女富豪之列。家族的另一位继承人吉姆·沃尔顿也凭借个人360亿美元的资产，跻身全球最顶级富豪之列。

　　至于科克家族，去年美国《福布斯》杂志的数据显示，科克兄弟俩凭借890亿美元的资产位居全美第二富有家族，位居第一的当然是沃尔顿家族。

　　凭借着这笔近千亿美元的资产，科克家族在美国政坛的影响力不容小觑。尽管这个家族中并没有诞生过多少名气响亮的政客，但相比布什家族的抛头露面，科克家族更享受在幕后操纵的快感，为自己中意的政客输送大笔资金，尤其在选举年之际。毕竟，美式民主中的拉票、备选和宣传，都是烧钱的活儿。

　　家族当然跟财团没法比，但家族有家族的优势，财团是一伙人联合的巨大集团，而家族则是关系更紧密一些。

　　所以高西搜索了自己脑海中关于美国大家族的资料，当然不仅仅是这五大家族，还有其余多达二十三个在美国具有重大影响力的家族，可是都没有这个阿瑟的任何信息啊，这不由得令他有些疑惑，而他认为老汤姆肯定是知道的。

　　不过老汤姆的回答却让他有些失望。

　　“你问我啊，其实我也不知道这个阿瑟究竟是什么地方冒出来的，但是我必须告诉你一点，这个人是非常可怕的，他甚至可以自由出入白宫，可以到五角大楼里面与人约会！别看我的大通银行那么厉害，可是真的没法跟他比啊。”

　　听着老汤姆的话，高西心里头有些犯嘀咕，不知道为什么，他忽然就想到了国内很多骗子。

　　这些骗子通过环环相扣的诈骗，竟然在一群比他们有钱，比他们有权的人当中受到了非常高的礼遇，这实在是一件非常奇怪的事情。

　　当然，这只是他的一点猜测而已，或许只是胡乱想罢了，说不定在美国还真就有那么一个隐藏在暗处的大家族，比明面上的那些家族都要厉害，他掌控着整个美国的政局，幕后操纵着一切。

　　不过高西觉得这种可能性实在比较低，如果真有这么个家族，那些大财团能够忍受得了被人耍猴一般戏耍？

　　“看你这表情好像是不太相信啊，我明白你的想法。不过你好像误解了什么，我不知道阿瑟的家族是干什么的，不过他们好像对政治不是很感兴趣，他们似乎更热衷于交朋友和投资！他们这个家族到底有多少资产，有多少人，有多么大的势力，估计就算是FBI出马只怕也是调查不清楚的。搞不好FBI里面都有他们的人，所以我觉得你在他面前还是要放低调一点，尊重一点，绝对没有坏处的。”老汤姆不愧是老狐狸，一眼就看出了高西内心深处的真实想法。

　　“我刚听那个朵拉小姐叫阿瑟哥哥，他们可不像是兄妹啊？”

　　“这个事情我倒是听说过，朵拉是被阿瑟的父母抱养的。是个亚洲女孩，只不过是从哪个国家就不清楚了。反正阿瑟的父母对这个女儿可是非常疼爱的，比亲女儿还亲。尤其阿瑟的爷爷，如今已经是将近八十岁的老人了，可是身体还很硬朗，本身没从过政，可奇怪的是每一任总统就任之后都要去他那里坐一坐，你还觉得这个阿瑟是骗子吗？”老汤姆笑着问道。


第三四六章 痛并快乐着

　　在等待制卡的过程中，大厅里的音乐突然间就激昂起来，然后几个穿着比较清凉的女人在舞池里头跳起了舞。

　　“别装了小吕子，看一看也没什么，只要别碰就行了，既然来了，总不能不给老汤姆面子吧，再说了，这些人跳得舞可没那么庸俗，这可是真正的歌舞艺人啊，不是酒吧里那些业余的。”高西见吕乘风居然低着头只顾着喝酒，都不敢去看舞池里的表演，不由笑道。

　　“非礼勿视，非礼勿视啊。”

　　“非个毛线啊，你个龟儿子还跟我装？大学宿舍里看岛国动作片的时候怎么不说非礼勿视呢，这个可比那个高雅多了。”高西在吕乘风的脑后上拍了一下笑骂道。

　　吕乘风这才嘿嘿一笑，偷偷摸摸地看了起来。

　　这一曲舞结束之后，就看到很多人往舞池里面扔钱，都是那种卷成了卷儿的纸币，老汤姆也扔了一卷儿，估计得有上千美金了，这里头这么多人，算起来那绝对得十多万美金的，简直是疯了一样赚啊。

　　“喂，老汤姆这里要不要男舞者啊，我也想来赚钱啊。”高西笑着问道。

　　“可以啊，不过这里的选拔要求很严格，必须得是正规的舞者，而且在美国还要有一定的名气，否则只能去做伴舞。更何况你以为那些钱都是他们的啊，不是，那些钱其中有七成都属于小欧洲，剩下的三成他们才可以拿走。”老汤姆笑着说道。

　　“那也不错啊，我看这一支舞下来，最少也有十来万美金，即便是三成，那也有三万左右美金啊，这可是真不少的。”高西算了算道。

　　“主跳那三个分得比较多，其余伴舞的分的少，这三万美金还是要另外分配的。其实他们还是挺辛苦的，不过话又说回来了，这些人来这里可不是为了赚钱，她们是找金主来了，万一被某位金主看上，拍上几部电影，那根本不在乎这点钱了。”老汤姆解释道。

　　“看起来这哪一行都不容易啊，这些人也是怪可怜的。”吕乘风叹了口气道。

　　“可怜？她们只不过是想通过出卖自己来换取赚钱的捷径而已，有什么可怜的，真正可怜的你没见过的。”高西不屑地说道，只有过过苦日子的人，才知道什么叫做可怜。

　　一顿饭只有咸菜，只有馒头，别的什么都没有，就连喝水都非常困难，雨水也要被利用起来，那样的日子，才是真正的辛苦，这些人跟他们相比，那简直就是在天堂上了，有什么可怜的。

　　“老弟说的没错，她们既然选择了这条路，那就必须得接受这里的规则，没人逼迫她们。不过两位，这几个跳舞的姑娘你们觉得如何？”

　　吕乘风摸了摸下巴，品评道：“跳舞真是跳得很好，更重要的是，都很狂野，当然了，跟我老婆相比那差远了。”

　　高西无奈苦笑道：“你这家伙能不能别总是把老婆挂在嘴边啊，我真的是醉了，就想让别人知道你有老婆啊？”

　　“那是，虐死你个单身狗！”吕乘风笑道。

　　“我看你小子不过是拿老婆当护身符吧，真以为这样我就会相信你吗，你小子就是有贼心没贼胆啊。”高西笑嘻嘻地说道。

　　老汤姆这个时候插了一句：“怎么样啊老弟，他有贼心没贼胆，你干脆带回去一个算了，钱我来出，这不是什么大问题，这些女孩子可都是活力十足啊。”

　　高西急忙摇了摇头道：“老汤姆你就饶了我吧，我现在还等着开庭呢，先把该解决的事情解决了吧，哪有心思去跟女人亲亲啊，你要是喜欢自己带一个，带三个都行，估计她们肯定会给你面子的。”

　　“那还是不要了吧，我可是上了年纪了，折腾不起啊。”老汤姆摇了摇头道。

　　其实高西知道，老汤姆这家伙是瞧不上这些小明星的，他要找也不会找这样的。

　　三个人又欣赏了一会儿高雅音乐，嗯，真正的高雅音乐，可以将高西跟吕乘风直接听睡着的音乐，然后老汤姆带高西去认识了几个他圈子里的朋友，以后高西如果自己来这里的话，也不怕没有熟人了。

　　结束了之后，高西的黑卡也已经制作完成了，拿到卡片之后，老汤姆继续在那里玩，估计还要谈一些比较机密的事情，高西是有眼色的人，知道有些事儿他是没资格知道的，最起码现在肯定没有，所以就跟吕乘风先开车度假村了。

　　回到度假村之后，高西就去浴室里面洗了个冷水澡，虽然他没有带女孩子回来，不过看了一场火辣的舞蹈，这小弟也是有点不听使唤，全身更是出了一身的臭汗，不洗澡那是不行了。

　　洗完澡出来之后，就见吕乘风将自己扔在沙发上，一边看着电视，一边吃着水果，好不舒服。

　　“我说西哥你何必跟自己过不去呢，你又没老婆，也没有女朋友，完全没有心理负担啊，怎么就不肯带一个回来，这里房间这么大，就算是你们在这里共度良宵，我也听不到啊。”吕乘风笑着说道。

　　高西不屑地说道：“你知道花和花的区别吗？”

　　“什么区别？不都是花吗？”吕乘风没搞懂高西说这话是什么意思，有些疑惑。

　　“一朵钻石花，就算是被无数人摸过了，它也还是钻石，是珍贵的宝物，还是人人都想要。当然了，如果这世上真有不喜欢钱的除外。而另外已多年则是真正的鲜花，一开始看着是挺漂亮的，可是被人摸得多了，自然也就不成样子了，送给你难道你还会要吗？哥们我可不是装圣人，只是咱现在怎么说也算是个不大不小的人物了，选女人，那也要有一定品味的，不能什么都往家里带，你看老汤姆，那老东西就不会带那些小明星回去，因为他知道那些人就是被摧残了多次的花朵。”高西解释道。

　　“呸呸呸！说的那么冠冕堂皇，其实你小子就是想告诉我你的斯嘉丽是钻石花，那些小明星是被摧残的烂花了呗？”吕乘风非常鄙视这个家伙。

　　“最起码现在来说，斯嘉丽还就是钻石花，因为她是大明星，而那些人是小明星，这价值是不一样的。”高西撇了撇嘴道。

　　“狡辩！”吕乘风白了高西一眼说道。

　　“随便你怎么想，哥可是有品位的人，说不定以后连钻石花都不稀罕了，哥要的是天然钻石，这些钻石还是自己来加工比较有味道，让别人去加工，那实在不是哥的作风啊。”高西也是一屁股坐在了沙发上，然后拿了瓶饮料喝了起来：“你小子不去洗澡啊？”

　　“你想干什么？想要占我便宜吗？”吕乘风这家伙居然突然间将双手抱住自己的胳膊退到了一旁惊恐地说道。

　　“滚犊子，我可没你那么重口味。”高西拿起拖鞋直接就朝吕乘风的脸上砸了过去：“我还要考虑一下案子的事情呢，你赶紧去洗个澡睡觉吧，明天不是还有会吗，这个事情就不用你来操心了，哥哥我绝对帮你办的漂漂亮亮的。”

　　“得，你自己慢慢头疼吧，我可不想浪费脑细胞了，我先去给老婆汇报一下行踪，免得他在家里担心。”

　　“我嘞个去，结了婚的男人可真可怜，要不要我给你打掩护啊？”

　　“打个屁掩护，咱们本来就在一起好吧。”吕乘风说着话便给自己老婆打了个电话，然后还特意让高西在电话里说了几句，哎呀，这结了婚的男人，高西反正是觉得有点失去自由啊，这也太听话了吧。

　　看着吕乘风电话这头那谄媚的笑容，高西忽然间庆幸自己没有结婚那么早，真不知道自己娶了老婆之后会不会也是这个样子，那就有点太丢人了吧。

　　其实他不知道，吕乘风虽然看样子是有点低眉顺眼，可那是人家愿意，人家高兴，没有谁逼迫他那么做，他只是自己愿意，自己高兴，这就是娶了老婆的人的心理感受啊。

　　打完电话之后，吕乘风才去洗澡了，高西将电视调到了一个有新闻的电视台，发现电视上还在播报今天游行示威的事情，他觉得自己那视频还真的是一石激起千层浪啊，现在美国，尤其是纽约各个团体都在利用这件事情为自己炒作，唯一郁闷的就是布鲁克林区警察局的那帮人了。

　　还有开枪打死了黑人大叔的反恐特警，这下子简直就好像在油锅上被油炸一样难受。

　　“这帮人还真会来事儿，不过无所谓了，只要跟我没关系就好，我现在要的就是把事实搞清楚，还我自己一个清白，这就必须得把黑人大叔的事儿搞清楚才行，托尼·唐恩说包在他身上了，这已经过去了几个小时的时间，不知道办的怎么样了？”高西一边看着电视，一边想着这个事情，虽然他嘴上说不关心，要把所有的事情都交给托尼·唐恩去办，可是托尼·唐恩毕竟不是董晨，他还是不太信任的。

　　正在那里忧心忡忡的时候电话突然打了过来，高西一看是董晨的号码，当时就高兴了起来，董晨过来了，这样子就好办了，这个老同学是懂美国法律的，这样的话，就算托尼·唐恩想要搞什么花样也不用担心了。


第三四七章 关键证人

　　高西迅速拿起手机按了接听键说道：“董晨你小子可真够朋友，家里那边没事儿吧？”

　　“放心吧，你家里人应该不知道这个事情，虽然这事情在网上传得比较凶，但你家里人不经常上网，可能并不知道，所以没有打电话来问我。”董晨回答道。

　　“不是，这个我知道，我已经跟弟弟通过电话了，他知道这件事儿，但是替我保密了，没有告诉家里人。我问的是博兹曼那边的情况，估计牧场那几个人都知道这件事儿了吧？”

　　“嗯，知道了，我就是代表他们来纽约找你的，他们都很担心你。尤其是你那个表妹，也想跟着一起来，被我劝住了，我怕她来了之后反而更麻烦。”董晨回答道。

　　“你做的很好。现在人在那里，我开车去接你。”高西问道。

　　“不用了，我已经到了老师的律师事务所，关于这个案子我已经都看过了，并且跟老师讨论过了。他告诉我说你的案子赢下来绝对有百分之百的把握，不过黑人大叔的官司要赢下来就没那么大胜率了，可能也就百分之六七十的样子，你确定要打这个官司吗？这跟你关系其实并不大，只要证明了你跟黑人大叔并不认识，只是偶然相遇，那不管黑人大叔是干什么的都无所谓了，不是吗？”董晨说道。

　　“百分之六十七的把握可不低了，真不愧是托尼·唐恩。董晨啊，人言可畏哦，我现在是个无足轻重的小牧场主，可是以后就未必了，就算我一辈子踏踏实实地做个牧场主，可我的孩子呢？万一他们想要从政怎么办，我的身上是不能有任何污点的，所以现在最好最彻底的办法就是证明黑人大叔也不是恐怖分子，如此一来的话，不管我跟黑人大叔是不是有关系，都不会受到影响了，这才是最根本的解决问题的办法。更何况你们那么大的把握，不打这场官司岂不是太可惜了？”

　　“啊哈，董晨我说了吧，你的这个朋友可比你更有魄力啊，我接下这个案子的原因就是可以打这么一场有意思的官司，如果你不让我去，我可是会生气的啊。”电话那头，托尼·唐恩的声音响了起来。

　　“董晨，你让你老师接电话。”

　　董晨无奈，他其实想的是多一事不如少一事，很多中国人都是这种想法，但这在中国或许行得通，可在美国就是不行，你如果这么想的话，那最后吃亏的势必会是你，而且一次亏会比一次亏大。只要你有道理，那就要讲究个曲直，绝对不能忍着。

　　咱中国人在美国就是忍耐太多了，所以才导致了现在的地位，总是被歧视的时候却没有力量去反抗。

　　“嗨，西先生，有什么事情要问我的吗？”

　　“托尼先生，咱们说正经事儿的时候能不能不要嬉皮笑脸的啊，我听董晨说你有百分之六七十的取胜把握，到底是不是真的？”高西问道，如果说托尼·唐恩的胜率不高的话，那他就要自己想点办法了。

　　托尼·唐恩笑着说道：“放心吧，我已经调查过这个黑人了，他的名字叫佐乌，他的祖父是从非洲被运来的奴隶，不过后来显然他们的家族取得了一些进步，到了他父亲那一代，就已经是美国的中产阶级了，这个佐乌是一个非常出色的游戏工程师，就职于美国某大型游戏公司，年薪可不低哦，而且他的家族都从未与恐怖分子有过任何来往，更不要说他了，这是真正奉公守法的好公民啊。”

　　“可是我不明白，警方也没必要诬陷他吧，如果他是这么一个普通人的话？”高西疑惑地问道。

　　“只有一个可能，那就是警方被人耍了，然后这个佐乌替人背了黑锅。放心吧，本身这一次的抓捕行为就非常的不合法，虽然他们可以说是为了打击恐怖主义，但这个道理在法庭上是站不住脚的，如果为了打击恐怖而让美国警察变成另一种恐怖主义，那就得不偿失了。更何况警方完全没有开枪的理由，我在网上发现了一个视频，可以证明这一点，但这个值拷贝的版本，应该说可信性比较低，所以我需要原版的，如果有的话，打赢这个官司的几率可以稳定在百分之八十左右。”

　　高西听了托尼·唐恩的话，觉得这一切好像很合理，虽然他知道真正的法庭可没有这么简单，可是他又不懂，所以托尼·唐恩既然有办法，那他就不好说什么了，只是他忽然想到了一个词儿。

　　“对了托尼先生，我以前在电视剧里经常听到一个词儿叫‘程序正义’，您能告诉我什么是程序正义吗？咱们这个案子能不能利用这一点啊？”

　　“嗯，你很聪明，这个话说到点子上了，程序正义视为‘看得见的正义’，其实是我们英美法系国家的一种法律文化传统和观念。这源于一句人所共知的法律格言：‘正义不仅应得到实现，而且要以人们看得见的方式加以实现’（Justice must not only be done,but must be seen to be done.）。”

　　“用最通俗的语言解释，这句格言的意思是说，案件不仅要判得正确、公平，并完全符合实体法的规定和精神，而且还应当使人感受到判决过程的公平性和合理性。换句话说，司法机构对一个案件的判决，即使非常公正、合理、合法，也还是不够的；要使裁判结论得到人们的普遍认可，裁判者必须确保判决过程符合公正、正义的要求。因此，所谓的‘看得见的正义’，实质上就是指裁判过程（相对于裁判结果而言）的公平，法律程序（相对于实体结论而言）的正义。”

　　律师就是律师，这一开口就说的太专业了，即便是通俗的说法，还是让高西有点听得稀里糊涂。

　　高西忍不住问道：“能举个例子吗，我不是太懂？”

　　“嗯，这么说吧，作为旨在形成某种法律决定的法律实施过程、步骤和程式，法律程序难道不就等于一系列的办事‘手续’吗？例如，有人刚刚购置了一部电脑，需要了解并熟悉它的操作程序；有人要举行一场婚礼，需要事先确定各项喜庆‘程序’；有人要去打高尔夫球，也要遵守一系列复杂的运动‘程序’……显然，制定并遵守这些带有技术性的‘程序’，可以确保机器操作得更加顺利，使事情进行得更加有条不紊，也可以取得竞赛的最后胜利。”托尼·唐恩解释道。

　　“那这一次的事情可以用到这点吗？”

　　“当然了，我可以告诉你，这一次这帮蠢货警察把事情全都给搞砸了，他们本身的抓捕就是违法的，违反程序正义的，说的更直白一点，就算你真的是恐怖分子，他们这么做，让法庭宣判的话也必须得释放你，因为他们这个过程本身就是违法的。当然了，美国法律也没那么死板，尤其恐怖分子是个特例，它是可以秘密处决的，不需要在意所谓的程序正义，很令人惊讶的是，这一点就连美国民众自己也认同，完全抛弃了他们一直坚持的所谓程序正义原则。不过你不是恐怖分子，所以不存在这样的问题，我之所以说你的案子容易赢，那是因为你来美国时间很短，几乎所有的经历都是可以查到的，警察都没法作弊。但那个黑人比较麻烦，他在美国的社会关系非常广，而且又喜欢玩网络游戏，认识的人也多，如果警察非要弄他的话，也不是做不到的，这才是我最担心的地方。”

　　“有这么黑吗？”

　　“当然有，不过那个视频显然起到了巨大的作用，将这个事情放到了明面上，很多人就不敢胡来了，这就是我有信心打赢官司的关键了。”托尼·唐恩笑着说道：“我告诉你啊，政治就是这个世界上最黑暗的东西，它是可以凌驾于法律之上的，不管在你们国家还是在美国，做人千万不要太天真了啊，不然是会吃亏的。”

　　高西觉得托尼·唐恩这么有信心，也是感觉自己又信心了，不过该帮忙的地方还是要帮一帮的，就说道：“对了托尼先生，您不是要原版的视频吗，我这里就有，现场拍摄的第一手资料，绝对原版，经得起任何检查。如果把这个放出来的话，是不是我和那位黑人大叔都没有问题了？”

　　“这是当然的，警察破坏了程序正义原则，本身做的事情就是不合法的，那么就不存在执法的前提，所以你跟那个黑人都不违法。听着是不是很别扭啊？但事实就是如此！我也不跟你多说了，这个说多了你反而糊涂了，只要有了那个视频，官司肯定能打赢的，不过想要让民众相信佐乌不是恐怖分子，还得做点事情。”托尼·唐恩说道。

　　“什么事儿？”高西问道。

　　“必须找到那个给警方报案的人，找到了这个人，问题就好解决了。只是我现在虽然找到这个人了，但是他却处于休克状态，根本没办法上庭作证的。”

　　“他人呢？”

　　“就在医院，有警察保护着，而且我也对外公开了这个事情，因为我担心这人就是被警方给弄成休克的。”


第三四八章 三千美刀一个小时

　　“当然我没有证据，不过公开这个事情之后，警方最起码不敢乱来了，如果不是他们做的那最好，如果是他们做的，现在他们也必须得投鼠忌器了。”托尼·唐恩回答道。

　　“可是就算他醒了，就一定会告诉你真相吗？”高西问道。

　　“他说的话未必是真相，不过这个人我了解的，他肯定会备份有录音的。只要他醒了，其余的事情交给我就可以了，我是个律师，但却不是一般的律师。”托尼·唐恩笑着说道：“在成为律师之前，我可是一名非常出色的侦探。”

　　“好，我知道了。”高西咬了咬牙，他打算冒险试试了。

　　“你知道什么了？”托尼·唐恩愣了一下问道。

　　“没什么，我今天晚上就会祈祷这个人尽快醒来的，不过你得告诉我他住的地方，我好为他烧香祈祷，我们的神仙可是很灵的。”高西笑着说道。

　　“唉，也只能如此了，那所医院最好的医生也没有办法，只能保住那个人的性命，却无法让他苏醒，看起来也只有神仙有办法了。我也会向上帝祈祷的。”托尼·唐恩叹了口气道。

　　“那这样吧，手机我拿着，明天出庭的时候当作证据拿出来行吧，反正视频的内容你已经看过了，跟网上的视频没什么区别。”高西想了想道。

　　“好吧，这样也行，不过你要保护好你的手机，要是丢了的话，会稍微有点麻烦，虽然我们也是会赢，可总归是不会那么容易了。”托尼·唐恩点头道。

　　他其实能感觉到高西是不太信任他的，不过这也正常，第一次来请他做这个律师，要是就那么容易相信他那反倒奇怪了。

　　之后高西又跟董晨聊了一会儿就把电话给挂了，接下来，高西要做一件他自己都觉得非常危险的事情，不过危险却也同样很刺激，对于一个二十多岁还不到三十的人来说，还是有这个动力的。

　　吕乘风洗澡没有穿浴衣的习惯，出来的时候就穿了打篮球时候穿的那身衣服，不过他觉得舒服也就是了。

　　“刚刚好像听到你给那个托尼·唐恩打电话了，说了些什么啊？”吕乘风洗澡不洗头，洗头不洗澡，所以这头发还是干的，倒也是方便，按照他的说法，一起洗的话头发不容易干，而他又不喜欢用吹风机，因为吹风机对头发的损伤实在太大了。

　　他一屁股就坐在了高西的对面，随手拿起一根香蕉咬了一口，然后问了句话。

　　“我说兄弟，你就不能吃完了东西再说话吗，喷我一脸香蕉，靠。”高西简直无语了，虽然说饭桌上也说话，可最起码把嘴里的东西咽下去再说啊，这嘴里头有东西说话不仅不礼貌，而且还容易喷别人一脸，对于这一点，他已经教育过吕乘风这小子很多次了，可是从大一一直到现在，这货都改不了。

　　“唉，改不了了，老了，习惯了。”

　　“滚犊子，一边待着去。”高西骂道。

　　“嘿嘿，你还没回答我问题呢。”

　　“叫你别操心了，托尼·唐恩告诉我说一切交给他就行了，事情已经解决了，你也不用担心，赶紧去整理你的会议资料吧，明天把你的事情解决了，别因为来纽约逛了一圈却把自己的事情给耽搁了，那多不划算。”高西说道。

　　“一切交给他？他没说这个官司有多大的胜率啊？”吕乘风这人平日里跟数据打交道比较多，所以谈什么都讲究个几率，这都是他的习惯了。

　　“打我们的官司，胜率百分之百，如果要给那个黑人大叔佐乌洗清嫌疑的话稍微有点难，可能只有百分之六七十的把握。”高西回答道。

　　“我可没听说哪个律师竟然有百分之百的把握的，这不科学，按照常理来说，这世上就没有百分之百的事情。”吕乘风有点钻牛角尖了。

　　“你够了啊，我说百分之百就百分之百，哪儿那么多事儿，赶紧去办你的事情吧，少操这些闲心，另外如果有媒体采访你的话，你就什么都不要说，省得给咱们惹出不必要的麻烦。”高西提醒道：“一切都要等到官司打赢了之后再说。”

　　吕乘风点了点头道：“放心吧，我知道该怎么做，又不是三岁小孩了，不过这个托尼·唐恩还真是厉害啊，咱们请了这家伙打官司，真是太幸运了，以后要是有点什么事儿也请他吧。”

　　“唉。”高西无奈叹了口气道：“你知道那家伙要多少钱吗？”

　　“多少钱？”吕乘风愣了一下问道：“他总不可能一个小时给你要一千美刀吧？”

　　“一千美刀？还真美得你，告诉你吧，托尼·唐恩的价格是一小时三千美刀，也就是说啊，十个小时就三万，二十个小时就六万，四十个小时就十二万！这可是拿钱硬贴啊，我听董晨说这都算便宜了，因为是他介绍的，再加上托尼·唐恩好像喜欢这个案子，所以才给打了五折。”

　　“打五折！我靠，这么算的话他正常情况下一个小时岂不是就要赚五六千美刀了？”吕乘风眼睛都瞪大了。

　　“你以为为什么美国那么多人都向做律师啊？只要成为了一名大律师，那不仅会很有地位，而且赚钱也是会非常容易的。”高西无奈地说道。

　　他虽然有钱，可是这么花钱也还是挺心疼的，不过这一次好歹也要从警方手里弄点精神损失费出来，来弥补一下自己的损失，毕竟自己可是无缘无故被惊吓，而且还关押了那么长时间，这事儿不能就这么善罢甘休了。

　　吕乘风想了想道：“果然还是有钱好啊，在美国只要有钱就不怕打不赢官司，行了，我先去忙了，你也早点休息吧，明天可能还要出庭呢，得有精神点。”

　　“嗯，知道了。”高西见吕乘风进了房间之后，便悄悄溜进了自己的房间，然后反锁了房门，进入了空间里头。

　　空间里的一切都显得那么漂亮，那么美丽，紫色的薰衣草是那么的诱人，只可惜没有养蜜蜂，那些蜂蜜都给糟蹋了，不然的话这薰衣草蜂蜜可是相当上档次的蜂蜜啊。

　　雷霆的身体停止了继续长大，不过即便是如此，它这体格也比一般的熊大了不少，说是巨熊也一点都不为过，比力气的话，在这个空间里头，它绝对是最强的。

　　那窝小猪也已经都长得差不多了，小野猪也是快成年了，高西就想着是不是可以进行自己的杂交计划了，他去找老汤姆了解过，其实传统印象中美国人不吃猪肉并不正确，事实上在美国，猪肉已经非常流行的，只是有比较特殊的吃法而已，这以后养了猪，也是一样可以好好卖钱的。

　　如果这猪杂交成功了，那么就可以尝试牛的杂交，这空间里头可是有许多牛的，这些野牛还不是一般的野牛，一定可以杂交试试。

　　当然了，现在还没时间去干这个事情，他有另外的事情要去忙。

　　到远古之树里面找到了泰兰德，高西压低了声音告诉了泰兰德自己的计划，泰兰德眼睛里充满了好奇和冒险的色彩，这个小家伙别看身体小，可是胆子却不小啊，高西交待她去做的事情可是有一定的危险性的，她居然都敢去做，这还真的是够胆大的。

　　“鹰眼，出去保护泰兰德，不过注意借着黑暗飞得高一点，不要被人看到了。这个国家持枪的人比较多，很危险的。”高西不放心泰兰德独自出去，而自己出去的话目标又太明显了，纽约的晚上可没有想象中的那么安宁，还是鹰眼比较合适，只要适当飞高一些，就不会有任何问题，关键时候还能帮助泰兰德脱困飞走。

　　他悄悄将窗户打开，然后放出了鹰眼和泰兰德，然后就是紧张地等待了，泰兰德不回来，他反正是睡不着觉的。

　　就坐在那里等了足足一个小时的时间，窗户里闪进了一道黑影，高西才终于是松了口气。

　　“成功了？”高西欣喜地问道。

　　“放心吧，成功了。我泰兰德出马，就没有办不成的事情。当然了，还有鹰眼也帮了我的大忙。”泰兰德回答道。

　　“没有被监控器看到吧？”高西问道。

　　“放心，都按照你说的做了，我们是先把监控器盖住之后才去弄的，那些保安太搞笑了，看到监控器突然间没了画面，都过来找原因，可是一点原因都找不到。”泰兰德高兴地说道。

　　高西知道，这小家伙当时只怕吓坏了，这么说无非就是想让他宽心而已，真是个可爱的小家伙，可惜太小了，不然的话，泰兰德作为一个贤内助，那绝对是合格的。

　　老婆跟女朋友还是有很大区别的。

　　“好了泰兰德，快去休息吧，还有鹰眼也是劳苦功高，都去休息吧，接下来的事情就交给我了。”高西真的是不到情非得已，实在不愿意让泰兰德和鹰眼去冒险，只是他并非蝙蝠侠或者超人，不可能做到夜闯医院还不被人发现，所以只能是依靠泰兰德了。

　　等泰兰德和鹰眼回到空间里面之后，高西就立即给托尼·唐恩打了电话，电话那头的托尼·唐恩露出了极为震惊和不可思议的表情，他甚至对高西的话非常怀疑，可是作为一个执业律师，他不会错过任何打赢官司的机会，所以就算是不相信高西的话，他还是连夜离开了家，赶往了医院。


第三四九章 开庭

　　给托尼·唐恩打了电话之后，高西就去睡觉了，明天还要出庭呢，这不睡觉自然不行，而且还要美美地睡上一觉。

　　早上起来的时候，吕乘风还在房间里打着呼噜呢，高西趁着他没起来，于是从空间里面取了一些材料，做了早餐，虽说只是最普通的肉夹馍和稀饭，但是用的材料却是这个世界上独此一家啊。

　　肉是用空间里的豪猪肉制作而成的，调味料自己调配的，绝对正宗的老陕肉夹馍调料。至于稀饭，也是用生命泉水熬出来的，那味道自然不一般，营养也是刚刚的。

　　在饭差不多快要做好的时候，高西就去教吕乘风起床了，没想到刚到床边，这家伙居然一把抓住了高西的手，然后竟然还将那张嘴递了过来，嘴里头还喊着他老婆的名字。

　　高西在吕乘风的手上狠狠掐了一下，这小子才恍然梦醒，直接从床上就跳了起来。

　　“老婆饶命，老婆饶命啊！”

　　“我靠，你个老婆奴！赶紧起床了，早餐都准备好了。”高西瞪了吕乘风一眼，转身走出了屋外，看起来小吕子还真的是对自己的老婆非常忠诚而且喜欢啊，这昨天逛了一遍纽约，见了那么多的美女，可是晚上做梦竟然梦到的还是自己的老婆，有这样的男人，他老婆还真是蛮幸运的。

　　吕乘风听说早餐已经做好了，急忙翻身下床，将衣服穿好了之后去快速洗漱完毕就到了餐厅。

　　“哎呦我说西哥，这哪个女人要是嫁给你，那可真是享福了啊。这叫一个勤快的，嗯，这肉夹馍是我吃过最好吃的肉夹馍了，简直百吃不厌啊，看来我真的多去你那牧场逛逛了。”吕乘风一边吃着肉夹馍，一边喝着稀饭，嘴里边还说着话。

　　“我再警告你一次啊，嘴里有东西的时候不准说话。”高西早就躲到了一旁，生怕吕乘风说话的时候将嘴里边的饭喷到他的脸上去了，这种事儿以前也不是没发生过，实在是有点太糟心了。

　　“嘿嘿，不说就不说了呗。”吕乘风嘿嘿一笑，三下五除二就将肉夹馍和稀饭给吃光了，摸了摸肚子，居然还有些意犹未尽。

　　“行了，早餐不要吃那么多，饱了就可以了，反正我也没做多少。你小子晚上做梦梦见老婆了？”高西也是很好奇，这吕乘风到底是做了什么梦啊。

　　吕乘风挠了挠头苦笑道：“我说出来你可别告诉我老婆啊，这个梦实在是有点尴尬。”

　　有些梦醒来之后是记不清楚的，可是有些梦想忘记却忘不了，吕乘风晚上的梦就记得非常清楚。

　　“到底是什么梦啊？”他越是这么说，高西还就越感兴趣了。

　　吕乘风有点鬼鬼祟祟地说道：“我梦见我老婆在舞池里面穿着非常清凉的衣服给我跳舞，还问我喜不喜欢，我那叫一个高兴啊！”。

　　“不会是那个小欧洲会所里面的舞池吧？”

　　“对啊，没错，就是那里，你说怪不怪，我老婆跳舞的时候，那张脸一会儿变成了审讯咱们的那个女警，一会儿又变成了那个叫朵拉的女人，一会儿又变成了我喜欢的国内一个电影女明星，给我折磨的啊，那叫一个够呛。”

　　“你这还是春梦无限啊，亏我还以为你对老婆心里头忠诚呢，没想到你这小子还是梦到别的女人了啊。”高西翻了翻白眼，有点无语。

　　吕乘风嘿嘿笑道：“大家都是男人，你就别笑话我了，你敢说你连思想上都能保证对一个女人忠诚？说白了，人都是花心的，女人也一样，有很多女人跟自己老公上床的时候，脑子里想的却是自己崇拜的偶像。”

　　“你丫就别找借口了，赶紧滚去工作吧，我今天还有事儿，就不管你了。”高西站起来说道。

　　“转移话题，说明西哥你也同意这一点吧。对了，我有个提议啊，西哥你不是一直忘不了斯嘉丽吗？干脆，你去那个会所找个比斯嘉丽名气还大的明星追到手，到时候也解了气了，心里头就不会像现在这么难受了。”

　　“我难受个屁啊，都什么时候的事情了，现在还提？再说了，自从去了小欧洲之后，我对这些个女明星就没什么兴趣了，更何况我还真不会追女孩子，要不然你去？”高西笑着说道。

　　“得了吧，我可不敢，要是让我老婆知道了，非得杀了我不可。”吕乘风摇了摇头，也站了起来，转身就要离开。

　　“站住，把你的食盆洗了去，真当老子是你的保姆啊？”高西一把拽住了吕乘风说道。

　　“小气。”吕乘风叹了口气，只得乖乖去洗碗了，他怕得罪了高西，以后就没好东西吃了啊。

　　洗过碗之后，吕乘风把自己打扮得人模狗样的，然后就出门了，他今天的生意真是很重要，如果昨天没有被从警察局里面放出来的话那今天可就真的惨了，这单生意做不成，他肯定会被上司狠狠训斥一顿的，搞不好以后就得不到信任了。

　　所以说啊，给别人打工，不管你做到多么高的位置，终究都是要看别人的脸色的，这一点不会改变。

　　临出门的时候，吕乘风还特意提醒了高西一句：“西哥，今天打官司归打官司，你可得把持住自己啊，美国这个地方，除了政治之外都可以跟法律挂上钩，你可不能因为对方故意激怒你而做出什么冲动的事情啊，昨天要不是我拦着你，你肯定去揍那个叫查理的警察了吧？”

　　“就你屁话多，不管是在美国还是在中国，谁敢藐视法庭都会吃亏的吧，我虽然没上过法庭，但这个还是知道的。你就别操这份闲心了，咱们两个的事情早就已经了结了，今天这个官司，我是原告，对方是被告，只有对方被我激怒的份儿，可没有我被对方激怒的份儿。”

　　就在昨天，高西接到了托尼·唐恩的通知，告诉他说布鲁克林警察局因为没有证据起诉他，所以已经放弃了将这个事情诉诸法庭，也就是说，高西和吕乘风的案子已经结了，那就是无罪。

　　而接下来这个官司，并不是他们两个的事情，而是黑人佐乌的事儿。

　　所以吕乘风不去上庭是完全没问题的，这里原告是高西，被告则是布鲁克林警察局和纽约反恐特警队。

　　吕乘风离开没多久，托尼·唐恩就带着董晨还有他的两个助手过来了，董晨对高西那自然是一番嘘寒问暖，甚至在开庭之前，还是劝说高西如果可以的话就撤销诉讼吧，反正已经没事儿了，没必要继续闹下去。

　　可高西不同意，他早就想清楚了，既然要想好好过日子，那就得让别人知道你不好惹，否则这个过来招惹一下，那个过来欺负一下，你还过个屁的自由生活。

　　尤其是美国有很多稀奇古怪的团体都会去找牧场的麻烦，国民警卫队跟牧场老板干起来的那件事儿高西至今仍然记忆犹新啊，硬来那肯定是不行的，你美国不是标榜法治国家吗，那咱就用法律来击溃你们。

　　董晨劝不动高西，也只好作罢了，接下来托尼·唐恩和董晨仔细给高西说了一下上庭之前的准备，包括到法庭上之后需要注意的一些事宜。并且拿出了一些资料给高西看，上面清清楚楚写着什么话该说，什么话不该说，如果对方律师询问问题，要怎么回答才不会坠入对方的陷阱等等。真的是准备得十分详细啊。

　　高西这是头一次上庭，不管是原告还是被告那都是头一次，他也不知道国内法庭跟国外有什么区别，因为都没去过，所以这些资料对他来说，那实在是太重要了，一点都马虎不得。

　　距离开庭时间还有四个小时左右，以高西原来的能力，自然是没法把这些东西全部记住的，不过现在好多了，魔法泉水大大提升了他的记忆力，记住这些东西并且加以理解，那并不是一件太困难的事情。

　　“时间差不多了，我们出发吧。”托尼·唐恩看了看时间，对正在闭目养神的高西说道。

　　高西睁开眼睛点了点头，该准备的，基本上已经都准备差不多了，接下来才是真正的鏖战，说真的，他还真有点紧张。

　　托尼·唐恩让他穿上西装去，他拒绝了，西装只会让他更加紧张而失去方寸，倒不如穿现在的衣服，反正干干净净的，也真整洁，并没有不妥的地方。

　　“能放松就好，那就穿这件吧。”托尼·唐恩很明白不管是原告还是被告，第一次上庭的人，心态非常重要，如果太过紧张的话，到时候发生什么事情都有可能的。

　　所以高西就穿着自己的一身牛仔服抵达了纽约法庭。

　　进入法庭的时候，高西是很好奇的，所以他将周围都仔细观察了一下，感觉上跟自己在电视剧和电影里看到的那种审判场景不太一样，不过不一样就不一样吧，反正又不是来参观的，只要把事情解决了就行。

　　美国法庭最关键的三个因素就是法官、陪审团和律师团队了，只要这三者凑齐了，那一个案子就可以开审了。

　　当然，律师团队包括了原被告和证人等等。


第三五零章 证据

　　因为并不是公诉案件，所以并不存在控方或者公诉人的说法，这是高西对布鲁克林警察局和纽约反恐特警队提出的诉讼。所以两边都有各自的律师，估计对方的律师也不弱，所以高西觉得不能大意，但看托尼·唐恩的表情，却好像很轻松似的。

　　董晨坐在了观众席上，而托尼·唐恩跟他的助手以及高西则坐在了原告席上，到了这个时候，其实说什么也没必要了，不过托尼·唐恩还是叮嘱了高西最后一次：“对方的律师也不是好惹的，所以我希望你待会儿千万不要乱说话，如果无法回答就保持沉默，如果觉得自己无法决定就看我，我会给你提示的，你虽然聪明，不过到底不了解法庭上的事儿，这样可以吧？”

　　高西虽然不太喜欢被人像提线木偶一样控制，可是为了能够打赢这场官司，他稍微受点委屈也没什么了。

　　他点了点头，看了看台下密密麻麻的观众，甚至还有大量的媒体人，心里头着实有些紧张，就压低了声音问道：“我说托尼先生，这案子影响力真就这么大吗，怎么会有这么多人跑来围观？”

　　托尼·唐恩笑了笑道：“那是当然的，本身黑人权益在美国就是个很容易被利用的话题，而这一次还涉及到了华人，再加上你那段视频在网络上疯狂传播，这个案子想不大都不行了，更何况你别忘了被告可是布鲁克林警察局和比国民警卫队还要神秘地纽约反恐特警队啊，这可是新成立的，很多人根本连知道都不知道，这下子被你全都给捅出来了。”

　　“那我岂不是无意办了坏事儿？”

　　高西是担心自己捅出了这个反恐特警队的事情之后，会被恐怖分子利用。

　　“没事儿，恐怖分子不是傻子，他们总是比国民更早知道这些事情的。你这样说出来，反而能让美国国民安心，他们最起码还知道背后有这么一支队伍保护他们，当然，必须得是正规的保护，像这一次那样胡乱杀人可不好。”

　　高西点了点头，心里头一点点的愧疚也没有了，接下来是真正的作战了。

　　不知道中国法庭是什么样的，不过美国的法庭采取的是比较单一的色彩装饰，显得更加庄严肃穆，估计法庭大概都是这个样子吧，毕竟这地方可不是游乐场，所以很多东西都是要更加庄严肃穆才行的，只有游乐场或者供人们玩乐的地方才会有五颜六色的东西吧。

　　一般来说开始之后，审判由双方的律师陈述各自的论点，由原告的律师执先。在刑事案中，则有政府的律师——如地区律师开始。当然在原告的陈述结束后，被告有权作开场白！

　　双方将各自的证据和理论送到法官和陪审团面前。原告律师开始阐述他的案件。接着开始对原告指定的证人进行直接询问，其中包括所谓的专家证人，即不对案件的事实作论证，只是论据有关的专业知识。在直接询问时，有关的文件，具体的证据都得以显示。

　　每一方只容许向自己的证人提问有争议的问题，除非此证人是敌意的，不合作的。在这种情况下，证人可以被引导这些问题来，甚至可以对证人进行盘问或反咭问。

　　高西正在默默回想法庭的一些程序，这个时候，法官就到了，美国的法官跟中国有些不同，中国的法官在法庭上更加重要，是起着主导作用的，而美国的法官说白了就是一个看客，一个公平调节器。

　　“今天的法官对我们不太有利，这个人对华人一直都有不太好的言论。而且她的丈夫以前也是警察，在一次恐怖袭击之中被恐怖分子杀害了，所以她对恐怖分子那是非常仇视的，要当心她出现偏向，你就更要小心了。”托尼·唐恩对法官都已经研究过了，这个法官自然会提升本次对决的难度，不过他喜欢这种难度的挑战。

　　高西看了看这个法官，是一个五十多岁的白人女性，戴着眼镜，看起来倒是很和蔼可亲的样子，不知道待会儿究竟是个什么样儿，不过既然来到了这里，打算打这个官司了，那就一定要拿下，逼不得已的时候，他也是要用点手段的。

　　法官看了看原告，又看了看被告，然后看了看台下的那些观众，这才宣布：“纽约布鲁克林区初级法院，庭审有关原告方高西控诉被告方布鲁克林区警察局以及纽约反恐特警队无端杀害佐乌一案，现在开庭，请原告方陈述控诉理由。”

　　托尼·唐恩站了起来，然后就将自己精心设计的陈述理由当庭说了一遍，不能不说这家伙真的非常厉害，他明明只是陈述事实，可是靠着语气以及说话的方式，包括一些关键点上的停顿，很快就引起了观众和陪审团的愤慨，很多人对于布鲁克林警察局和纽约特警队的做法已经十分不满了，再加上他这么一说，得，这个案子才刚刚开审，高西这原告方就已经占了很大的优势了，最起码在陪审团的心目中，是占着道理的，除非接下来被告方能够说出什么更加让人信服的理由来，否则这个案子只怕就要向着高西希望的方向发展了。

　　“……所以综上所述，我们认为布鲁克林区警察局以及纽约反恐特警队在事实不清楚的情况下就擅自开枪杀人，并且无端抓捕了我的当事人，已经触犯了相关法律！”

　　说完之后，托尼·唐恩就坐了下来，看得出来，他对这个案子那是真正十拿九稳的，所以脸上是一点紧张的表情都没有，这让高西也渐渐放松了下来，没有那么紧张了。

　　法官看了看被告席问道：“被告方有什么要说的吗？”

　　对方的律师站了起来，他身穿一件深色西装，看起来很是庄严肃穆，律师就应该是这个打扮，如果像高西那样穿一身牛仔服，那就无法令人信服了。

　　他说道：“法官大人好，我是被告方全权委托的律师，我的当事人是无罪的，他们为了纽约的安定团结而不惜冒险追捕恐怖分子，是纽约的英雄，我们不能因为某些人随便说两句话，就认为他们有罪吧。更何况关于错误的抓捕了高西先生和吕乘风先生一事儿，我的委托方之一布鲁克林警察局已经公开道歉了，那是因为他们与恐怖分子待在一起，为了安全，我们才会带他们去警局询问，事实上这是符合法律程序的，我的当事人并没有对两位先生进行过任何过分的举动，没有刑讯逼供，也没有威逼利诱，这一切都有监控可以证明。如果被告方继续在这个事情上纠缠不清，那我想也没必要来法庭了，我的当事人态度非常明确了，但我希望被告方不要用自己的权利去逼迫一群为了纽约安全而日夜奋斗的英雄们，这样的做法很过分。”

　　“另外关于佐乌的事情，佐乌本人已经被证明是恐怖分子，我不懂被告方为何要为这个人翻案，还将我的当事人告上了法庭，请法官大人，还有陪审团的诸位想想，如果每个人都这么胡闹，以后我们的警察，我们的反恐英雄还能好好工作吗？他们不仅要流血，还要流泪！我绝对不允许这样的诬蔑！”

　　听到这里，高西脸色都有点微微变了，不过托尼·唐恩还是一脸的无所谓，看不出他心里头想些什么，不过这一次还真是遇到了一个会说话的对手啊，这对方的律师如此一说，好像一下子变得高大上起来了，就连原本觉得有点内疚的布鲁克林警察局，此时也好像觉得他们抓捕高西和吕乘风变得理所当然了。

　　高西心里头不爽，他现在越来越觉得自己控告布鲁克林警察局和纽约反恐特警队实在是太有必要了，不然的话，这样的事情肯定还会再次发生的。

　　法官看了看被告席说道：“请原告方提供证据。”

　　托尼·唐恩表情严肃地站了起来，然后冲法官微微躬了躬身说道：“法官大人，我请求出示一份证物，这是当天我的当事人在现场拍摄下来的视频呢。”

　　法官点了点头道：“同意。”

　　然后，托尼·唐恩就让高西亲手把证据提交给了法庭，而法庭则当场播放了这段视频，因为视频内容并不长，所以很短的时间里就已经结束了，尽管这个视频在网络上已经播放了很多次了，可是此时看到原版，还是让许多人都忍不住哭了其来，尤其是佐乌口袋里掉出来的手机上露出的那张用来做壁纸的照片。

　　那是佐乌的孩子和妻子，这个案子发生之后，他们选择了沉默，看起来不光是华人，实际上黑人也有选择收钱了事的做法。

　　不过托尼·唐恩还是找到了这个女人和孩子，只可惜他们已经移民去了法国，离开了这个伤心地，而且不肯出庭作证。

　　本来托尼·唐恩是有把握劝回这个女人还有那孩子的，可是他没有那么做你。因为一个你无法完全掌控的证人到了法庭上，不仅帮不到你的忙，反而还可能会给你带来很大的麻烦。

　　更何况他们知道的事情本来就不多，走了就走了吧，也无所谓了。


第三五一章 证人

　　播放完了视频之后，托尼·唐恩就说道：“法官大人，我想让我的当事人叙述一下这段视频拍摄时候的情况，并且指认一下当时抓捕他们和射杀佐乌的嫌犯。”

　　“同意。”

　　一般来说，美国的法官只是主持程序正义，她不应该带有感情色彩，所以只要不违反法庭原则的事情，她基本上都会同意的，看起来今天这个法官还算是比较公正的，并没有为难被告方。

　　或者她也不敢吧，毕竟今天这审判有那么多人围观，只要做出点不符合法官行为的事儿，那可是会很麻烦的。

　　高西站了起来，然后将当天发生的事情原原本本地陈述了一遍，他并没有添油加醋，只是适当的利用了一下情绪，这是跟托尼·唐恩学的，他将当时自己的惊恐和惧怕以及疑惑都展现了出来，反正只要说的是事实就行了，对方也没什么好说的。

　　然后，他又指认了当天射杀佐乌的那个特警队员，以及抓捕他的查理。

　　查理这家伙已经苏醒过来了，不过来的时候还坐着轮椅，也不知道是想通过你这个博取陪审团的同情还是什么，反正他是来到了现场了。

　　“被告方有什么想要问的，或者说想要申辩的吗？”法官看向了被告席问道。

　　盘问或反咭问是为律师专为来在对方的证人下场前盘问对方的证人。其目的是使证人的证据无效，或者使证词对己一方有利。如果盘问使证人的证词不利于为其作证的一方，那么，作证方的律师可以要求重新对证人的询问来澄清或制止证人的证词。

　　这个过程至关重要，很多陪审团最后做出判断，都是通过这个过程进行的。

　　被告方的律师站了起来，看了看高西说道：“视频中的内容我的当事人并不否认，原告所陈述的当天发生的事情也是事实，但这并不能改变佐乌是一个恐怖分子的事实，所以我不清楚原告方出示这样的证据有什么意义。”

　　“反对，法官大人，被告律师屡次提到佐乌是恐怖分子这个并没有被证实的事情，这不仅是对死去的人的侮辱，更是对民众的误导。”托尼·唐恩抓住了对方话语中的漏洞站了起来。

　　“反对有效，请被告律师注意用词的准确性。”法官冷冰冰地说道。

　　“法官大人，我申请传唤证人出庭。”被告律师没有执着在用词之上，而是要求传唤证人。

　　法官点头同意了，于是很快便有一个女人被带了上来，这个女人也是个黑人，长得还算漂亮，即便是以恭喜这个黄种人的眼光来说，还是觉得挺漂亮的。

　　“此人是佐乌的情人，佐乌所做的事情，她都很清楚，她可以证明，在案发前几天，佐乌的确接触过潜藏在纽约的恐怖分子，并且与其有过深入接触。”被告律师看了托尼·唐恩一眼，又看了看高西，他希望从这两个人的脸上看到惊愕的表情和慌乱的表情，然而他失望了，托尼·唐恩还是那样的扑克脸，而高西此时正在那里专心地想着什么，根本没有往这边看。

　　之后这个所谓佐乌的情人陈述了自己所知道的事情，讲完之后，托尼·唐恩就站了起来。

　　“法官大人，请允许我问证人几个问题。”

　　法官同意之后，托尼·唐恩就走出了被告席，然后走到了证人席前面，一边盯着这个女人，一边问道：“这位女士，您说自己是佐乌的情人，谁能够证明？”

　　“我的同事都可以证明，我跟佐乌的关系非常要好，经常一起工作，一起吃饭，他真正喜欢的是我，所以做什么事情都不瞒着我。”女人回答道。

　　“哦，原来是这样啊，这么说你和佐乌先生做羞羞的事情的时候你的同事也在场了？”

　　被告律师立即站起来大声说道：“反对，法官大人，原告律师的提问与本案无关！”

　　法官看了托尼·唐恩一眼问道：“请原告律师说明理由。”

　　托尼·唐恩点了点头道：“法官大人，陪审团的诸位，不要以为我这是在无理取闹，这个问题非常关键。被告律师说这位女士是佐乌的情人，这位女士也承认了，但是据我所知，佐乌是一个十足的程序男，他最关心的是那些数据和游戏，而不是女人！”

　　“反对，原告律师一直在混淆视听。”

　　“请原告律师不要说一些无关紧要的事情。”

　　“好吧法官大人，我想说的是，这个情人的身份不可靠。这位女士本来就跟佐乌是同事，还是佐乌的助手，他们一起吃饭，一起工作再正常不过了，即便是感情好点，那也只是朋友而已，根本谈不上情人关系，他们的同事所看到的，也仅仅只是他们关系好的一面，但也无法就此说明就是情人关系。当然了，如果有同事看到他们上床，那就另当别论了。”

　　托尼·唐恩开始发力了。

　　证人的证词以及证据那可是有要求的。

　　如果是由陪审团参与的案件，法官将会指导陪审团如何运用法律，包括何方负有出示证据的责任以及如何衡量这些证据等。衡量证据的标准有三条，只有符合这些标准才能是赢得案件的证据。第一，“证据优先”原则：在大多数民事案件中，证据提供人必须使人信服他的证据比其他证据更真实而不是相反。第二，在民事案中，例如在欺诈案中，证据必须是清楚和有说服力的，即事实存在是非常可能的。第三，最高的标准，是在刑事案中，被告被定为有罪的证据必须是排除合理的怀疑和无可置疑的。

　　所以如果对方证人的证词出现了纰漏，那基本上就等于没用了。

　　“那种事情怎么可能让人看到。”女人好像是有点慌了，大声说道。

　　“谢谢配合！那么我再问你，你知道佐乌先生的血型、星座、父母情况以及原住地，还有他身上的一些特点吗？”

　　托尼·唐恩继续发问。

　　“我知道，我当然知道。”然后这个女人就把佐乌的事情详详细细地讲了出来，有些地方甚至感觉就像是在机械地背诵课文似的，这一点连高西也察觉到不对了。

　　“您的记忆力真好，这些事情应该都可以倒背如流了吧？”

　　“那当然……”

　　“我反对，原告律师显然是在诱导我方证人，我方证人精神状态不好，请求休庭！”被告律师一看这情况不行啊，那女人说的那些话，白痴都能听出来有问题，如果只是单独说的话还行，可是就这么一下子全说出来，那简直就像是提前背下来的，这也太明显了。

　　正因为如此，被告方急忙提出了休庭。

　　法官宣布休庭。

　　其实从这一点就可以看出来，这个法官虽然表面上看起来很公正，但实际上还是偏向被告方的，这个时候休庭，谁都看得出来被告方的证人出了问题。

　　休庭一个小时之后，重新开庭。

　　法官询问托尼·唐恩还有没有问题要问被告证人，托尼·唐恩回答当然有。

　　刚刚那番问话，不过是个开始而已，接下来才是重点，他早就给对方设置了一个巨大的圈套让对方往里面钻，只是没想到对方竟然如此胆大，好像一点也不在乎让人作伪证的后果，还真的玩了这最愚蠢的一招。

　　“这位女士。”

　　“你不要害怕，我不会再提问你的私事儿了，我想问的是，你说佐乌先生与恐怖分子有过接触，那么这个恐怖分子是谁，他们又是如何接触的，还有佐乌先生的钱是通过什么手段转给这个恐怖分子的？”

　　“这个我可以回答。那个恐怖分子叫扎伍德，是一个来自叙利亚的移民，曾经制造过恐怖袭击案件，然后被警察抓了，所以我知道他就是恐怖分子。而在那次恐怖袭击之前，佐乌先生就与这个扎伍德有过多次接触，并且还将钱给过这个扎伍德。”女人这一次好像是信心满满，回答的一点都没磕绊。

　　“他们两个接触的时候你在场？”

　　“我虽然没……”

　　“你不需要说那么多，回答在或者不在就行了。”

　　女人看了看被告律师，最后坚定地点了点头道：“在。”

　　这显然是被告律师给她的信号。

　　“很好，那你可否说一下扎伍德跟佐乌都说了些什么，最好是原话，实在记不得可以表述一下意思。”托尼·唐恩问道。

　　“他们……他们说要袭击纽约市政厅，扎伍德说手里头缺钱，希望佐乌可以提供一些，佐乌就答应了。”女人咬了咬牙说道。

　　“你确定？”

　　“这个……”

　　“到底确定还是不确定？”

　　“确定！”

　　“那你当时为什么没有报警？”

　　“我害怕！”

　　“那为什么现在又说出来了？”

　　“因为佐乌已经死了，所以我不害怕了。”女人回答道。

　　“好，这么说的话，你应该认识扎伍德和佐乌对吧？如果让你跟佐乌和扎伍德当庭对证，你也应该没什么可怕的了？”

　　听到这话，女证人显然一下子就完全慌了，不过看到被告律师之后就有渐渐冷静了下来：“当然不害怕了，有这么多人在，他们也不敢对我怎么样的，而且佐乌都已经死了，他一定是去了地狱，不会再出来了。”


第三五二章 关键证据

　　听到女人的回答，托尼·唐恩笑了笑，然后看向了法官说道：“尊敬的法官大人，请容许我将这个案件重新陈述一遍，然后我将传唤我的证人。”

　　“同意。”

　　女法官其实不太明白托尼·唐恩为什么要这么做，但这是律师的权利，她不能拒绝。

　　托尼·唐恩笑了笑道：“谢谢法官大人。本案到现在，被告方已经同意我的当事人高西和他的朋友并不是恐怖分子，承认他们抓错了人，并且还公开向媒体道歉。可是他们却坚持认为我的另外一位当事人，也就是已经被射杀的佐乌先生是恐怖分子，而且更以这个事情为依托，认为自己的抓捕行为虽然错误，但是却是为了安全，为了纽约的民众！也就是说，只要我有充分的证据证明佐乌先生不是恐怖分子，那么被告方的所有理由将不复存在，他们不仅没有了抓捕我当事人和射杀我另外一位当事人的理由，甚至还会牵扯到刑事案件之中。”

　　“如果涉嫌故意杀人，将会有地方律师提起控诉，与本案虽有联系，但暂时没必要深究。你只需要证明你的当事人佐乌不是恐怖分子就行了，本庭和陪审团的诸位自然会还给你们一个公正的判决。”法官沉默了一下说道。

　　“好的法官大人，那么我申请传唤我的证人扎伍德！”

　　托尼·唐恩这话一出口，立即就引起了庭内一片骚动，被告席上众人都是目瞪口呆，而观众席上则是议论纷纷。

　　就连法官也是愣住了。

　　“法官大人？”

　　“咳咳！肃静！肃静！同意原告方传唤证人。”女法官听到托尼·唐恩的声音，这才急忙说道。

　　扎伍德是坐着轮椅上庭的，他出来的那一刻，庭内更是有些乱了，那还在证人席上的女人，竟然浑身都颤抖了起来，惊恐地看向了被告律师，有一种无助的表情。

　　被告律师示意她冷静。

　　不得不说，这个被告律师也是蛮厉害的，到了这一步，被告方和证人都已经乱了方寸，可是这个律师却竟然能保持冷静，看起来对方请来的律师也不是吃素的，只是队友太猪了，这个案子要想赢下来只怕难上加难啊。

　　等扎伍德进入了证人席之后，托尼·唐恩就走了过去说道：“扎伍德先生，将你知道的事情说给法官听吧，这里不会有人敢对你怎么样的。”

　　扎伍德点了点头，然后愤恨地看向了被告席说道：“你们想让我死，可是上帝却给了我第二次生命！现在我就把你们那些肮脏的勾当说出来！”

　　紧接着，扎伍德就说明了自己跟纽约反恐特警队的关系，以及跟佐乌的关系。

　　原来这个扎伍德竟然是纽约反恐特警队潜伏在恐怖分子里头的一个线人，这人原来被人忽悠加入了某武装力量，可是后来眼睁睁地看着与自己一起同去的朋友因为某些琐事而被杀死，就产生了离开的心思。

　　当他找到纽约反恐特警队的人的时候，对方很高兴，对他也不错，只是要求他继续留在那里，然后想特警队汇报一些情况。他虽然极不情愿，可是特警队方面承诺只要打掉这伙恐怖分子，就会给他一笔不菲的金钱，让他在美国安家落户。

　　他当时相信了这种说法，就又回去了。可他怎么也没想到，恐怖分子没那么蠢，甚至在反恐特警队里面还有奸细，这么一来，扎伍德的底细就全暴露了。

　　不过恐怖分子并没有杀死他，而是利用他释放出假消息来让特警队上钩。

　　他不知道这个事情啊，还以为自己没有暴露呢。结果这一次恐怖分子试水，诬陷了佐乌，反恐特警队还真就上钩了，并且射杀了佐乌。

　　至于恐怖分子为什么要对佐乌下手，扎伍德也是后来才搞明白的，原来这个佐乌以前也做过警方的卧底，帮助警方摧毁过恐怖分子的老巢。这一次恐怖分子就是来复仇的。

　　当然，这个事情是反恐特警队的人亲口告诉扎伍德的，说出来的理由就是让扎伍德不要乱说话，那样还可以跟佐乌一样过正常人的日子。可是扎伍德早想明白了，佐乌虽然得到了安生日子不假，可这一次不还是被射杀了吗？

　　他自然是不肯了，想要特警队给他一笔钱，然后他离开美国，去别的地方。

　　当然要的多了一点，特警队方面有人一时气愤，就把扎伍德给打休克了。

　　“那么就是说你并不是恐怖分子，反而是警方的线人了？”托尼·唐恩问道。

　　“是的。”

　　“佐乌也曾经是警方的线人，并且协助警方捣毁了一伙恐怖分子的老巢对吧？”

　　“对。”

　　“那么扎伍德先生，你认识这位女士吗？”托尼·唐恩指了指证人席上的女人问道。

　　“不认识！”

　　“不认识？可是她却说认识你和佐乌，并且在你跟佐乌见面的时候，还在一旁呆着呢。”

　　“那不可能，我跟佐乌从来就没有见过面，就连佐乌的事情，我也是从警方口中得知的。”扎伍德很坚定地说道。

　　“如果在法庭上做伪证，可是会遭到很严厉的惩罚的，你确定你说的都是事实？”

　　“我当然可以确定！我可以向上帝发誓！如果不是上帝降下神迹，我只怕已经死了，我是不会对他撒谎的。”扎伍德很认真地说道。

　　“法官大人，陪审团的诸位，现在事实已经很清楚了，希望你们能够给出一个公正的评判。”托尼·唐恩问到这里，然后就停止了继续发问，而是回到了自己的席位上。

　　“法官大人，我可以问原告证人几个问题吗？”被告律师站了起来说道。

　　“当然。”女法官同意了。

　　“喂，托尼，你这样子不行吧，他们肯定能抓住很多纰漏的。”原告席上，高西有些紧张地靠近了托尼·唐恩说道。

　　“放心吧，一切都在我的掌控之中，他们不问还好，一旦发问，那就是进入了我提前设计好的陷阱里面了。越聪明的人，越自负的人，越会出问题。”托尼·唐恩笑了笑，示意高西静静等待就行了。

　　这个时候，被告律师已经到了扎伍德的身前，然后问道：“你说你是警方的线人，可有什么证据？”

　　“没有，但是……”

　　“不用说那么多，你只需回答有或者没有就行了。”

　　“没有。”

　　“很好，那么佐乌的事情，你可有什么证据？”

　　“没有。”

　　“你说你被警方打伤了，这可是很严重的问题，没有证据信口开河，这是原告律师教你的吗？”

　　“反对，被告方故意误导证人！”

　　“反对有效，被告律师注意自己的措辞。”

　　“对不起法官大人，我没有什么可以问的了。”被告律师冲着原告席笑了笑，显得很是得意。

　　“靠，瞧那家伙一幅得意的样子！”高西真想过去抽那个律师一巴掌。

　　“没关系，看我的就行了。”托尼·唐恩站了起来，然后冲法官说道：“法官大人，我可以询问被告几个问题吗？”

　　“当然。”

　　托尼·唐恩走到了被告席前面，看了看查理问道：“这位警官在抓捕行动之前知道佐乌是什么人吗？”

　　“不知道。”

　　“知道为什么行动吗？”

　　“是为了配合反恐特警队的行动。”

　　“那么反恐特警队方面有没有提供此次行动的具体原因或者说详细资料？”

　　“没有，我们只是接到上级命令要配合他们行动，去抓捕一伙恐怖分子。”

　　“也就是说，你在不知道任何事情的情况下，只是接到一个命令，就选择去袭击一个奉公守法的好公民，并且抓捕了两位向往法治自由国度的人士。”

　　“反对，原告律师这是在臆断！”

　　“反对有效，原告律师请注意措辞。”

　　“是的法官大人。”托尼·唐恩笑了笑，然后又走向了特警队那边，对一个看起来地位不低的男人问道：“这位警官，我的证人扎伍德告诉我说将他打伤的人就是你，并且用的是一把扳子，这个事情你可承认？”

　　“我没有打任何人，他就是在胡说八道，他是个恐怖分子，自然会诬陷我了。”这个警官显得很是淡定地说道。

　　“哦，是这样啊，这位警官是不是觉得打伤了人，然后将行凶工具妥善处理了之后就没有人可以发现了吗？很不幸啊，您扔掉的凶器我们已经找回来了，并且做了鉴定，那上面有你的指纹，还有我的证人扎伍德身上的皮肤组织残留。”

　　说到这里，托尼·唐恩回头看了法官一眼说道：“法官大人，我请求传唤纽约大学法医鉴定专家出庭作证，当然，还有那件凶器。”

　　“同意。”

　　证据上来了，那位鉴定专家也说出了事实，那个凶器的确是打伤扎伍德的扳子，并且上面有那个警官的指纹，还给出了一个很科学的判断“扎伍德确实是被那位警官打伤的”。

　　“不可能，不肯能得，那证据是假的，是假的！”警官突然就暴怒了起来。

　　“我知道你为什么会这么想，因为这个证据被你抛入了大海之中，按照你的想法，永远也不会有人发现了，可是很不幸啊，上帝是明察秋毫的，偏偏就让我们找到了它。”


第三五三章 胜诉和葬礼

　　“对了，刚刚被告律师提到说我的证人扎伍德无法证明自己是警方的线人，也无法证明佐乌是警方的线人。没错，这是事实，他们当然无法证明。不过一般情况下，为了确保这些线人可以得到公正的待遇，警方都会有一份机密资料来证明他们的身份，而这份资料只有极少数人知道。如果我的证人说的是事实，那么这两份资料应该是存在的，所以我请求法官大人可以申请进行相关方面的资料查看，我没有这个权限。”

　　其实事情到了这一步，案件早就非常清晰明了了，当然这两份资料也是非常的重要，托尼·唐恩之所以认为它们肯定是存在的，那并不是臆测，而是曾经发生过类似的事情，他是知道的，只是他也没权利去查看而已，毕竟要保护线人的安全嘛。

　　不过事情到了这一步，线人一个死了，一个被诬蔑为恐怖分子，这两份资料肯定就要拿出来了。

　　托尼·唐恩一直认为，自己在口才上并没有多么优秀，但是屡次能够取胜，主要还是因为下面的功夫做得足，证据充分的情况下，对方就算是舌灿莲花，那也是没有意义的。

　　毕竟法律就是法律，一切都要看证据的，在没有证据的情况下嘴巴才会用处更大。

　　说完话之后，托尼·唐恩就回到了原告席上坐了下来，接下来的事情就是等待了，像这种案件，他相信没有人会乱来的。

　　当原告提出所有的证据，而被告也展示出其所有的证据。当双方将所有的陈述，证据呈现给法官或法官和陪审团后，原告的律师，然后是被告的律师发表对此案件总结性的陈述。如果是由陪审团参与的案件，法官将会指导陪审团如何运用法律，包括何方负有出示证据的责任以及如何衡量这些证据等。

　　现在这个审判已经到了尾声，双方都出示了所有的证据，接下来那就是法官和陪审团的事情了。

　　陪审团，有时需要几个星期才决定其结论。法官有时同时兼有事实和法律的发现者的角色，有时做出判决或立即从法官席上做出裁定。如果是刑事案件，判决必须是全体一致毫无异议的。而这必须是经过一个较长的延期之后，审判庭才会宣布判决和举行一个判刑听证会。

　　不过这个案件并不是刑事案件，所以审判结果应该会出来的比较早一些。

　　女法官等双方律师都做了结案陈述之后便敲了敲小木槌说道：“鉴于还有最后一个重要的证据需要查阅，暂时休庭，之后会进行宣判。双方律师一起进来吧。”

　　托尼·唐恩笑着对高西说道：“事情到了这一步，其实不用想也知道最后的审判结果了，接下来你需要考虑的是赔偿问题，需要什么样的赔付都可以提出来。”

　　“这个事情还是你来办吧，我相信你能办好的。反正我是个外行，说多了你不好办，说少了呢又吃亏。”高西现在也是轻松了下来，只要不出太大的意外，这个案件已经非常清楚了，关于赔偿问题，自然是要让托尼·唐恩去操心的，不然这家伙赚那么多律师费自己岂不是很吃亏啊。

　　“好吧，感谢你的信任，这个是我的名片，你好好拿着，以后有什么事情还可以来找我。”托尼·唐恩这个时候居然还有闲情逸致来推销业务。

　　“得了吧，这种地方进来一次就够了，我可不想再来了，不管是被告还是原告，我都不想再来了。”虽然说今天这个案子托尼·唐恩办得非常漂亮，但高西在这其中也起到了至关重要的作用，如果不是他，托尼·唐恩也不可能赢得这么轻松。

　　所以高西是有点累了，为了这破事儿浪费了一天时间，还担惊受怕的，从开庭到现在已经都四五个小时过去了，有这个时间，他就算是去小欧洲喝杯酒，去路上飙会儿车，去第五大道逛逛商场，甚至哪怕是坐在家里玩两把游戏也好啊。

　　“你们中国有一句老话叫‘天有不测风云，人有旦夕祸福’，虽然你是不想再来了，不过这以后的事儿说不准啊，名片你还是拿着吧，就算不来法庭，万一有什么法律问题需要咨询的，也可以给我打点话，咱们以后就是朋友了，不是吗？”

　　托尼·唐恩很少如此主动地去接触一个人，他之所以想跟高西交朋友，自然是有原因的，在这个案件的过程中，高西做了两件事情，他根本不知道高西是怎么做到的，而且对方也没有明说是自己做的，但他就是知道。

　　他很清楚，高西这个人没有表面这么简单，所以这个人一定是要好好巴结一下的，就算是不巴结，交个朋友总没问题吧。

　　“好吧，跟你交朋友，我还是很荣幸的。”高西接过了托尼·唐恩的名片，他认可了托尼·唐恩的能力，以后真有什么法律问题，还确实可以来找这个人。

　　毕竟董晨现在太忙了，光是度假村和超市的事情就已经够让董晨头疼的了，牧场的许多事情他根本就帮不上忙了。有了这个托尼·唐恩，那最起码也算是多了一条咨询的路子啊。

　　更何况托尼·唐恩实在是比董晨更熟悉美国法律，也更熟悉美国的那一套。

　　托尼·唐恩冲高西笑了笑，然后便走出了法庭，跟着法官还有被告方的律师以及陪审团的众人离开了。

　　再次开庭的时候，已经是两个小时之后了，托尼·唐恩判断的没有错，看了最后的证据之后，陪审团一致决议，原告方胜诉，被告方犯有诬陷、伪证等多项罪状。

　　法官当庭宣判，并且按照托尼·唐恩提出的要求，进行了更加合理的调整。

　　托尼·唐恩这家伙自然是狮子大开口的，毕竟这就是原告律师应该做的事情，尽可能为自己的当事人获取更多的利益。

　　“判决立即生效，退庭！”

　　当法官的小木槌落下来的时候，这整整六七个小时的审判终于是结束了。

　　而与此同时，外面是欢天喜地的庆祝，电视机前很多人都觉得非常解气。

　　这次的审判从头到尾都有电视直播和网络直播，很多人都是从头看到尾的，跟着高西一样从紧张到高兴。

　　当然事情不会就这么结束，因为这一次的审判过程中涉及到了刑事案件，所以还会有另外的审判，不过跟高西就没什么关系了，那是地方律师的公诉案件，他现在算是已经得到了自己想要的清白。

　　不过让他没想到的是，佐乌不仅仅是清白的，竟然还是一个英雄，一个纽约人民的英雄，默默无闻地帮助警方剿灭了恐怖分子，可是自己最后却落得个妻离子散的下场，还丢掉了性命，也是够惨的。

　　高西没什么能帮到佐乌的，只能是为他安排了一场葬礼，当天审判结束之后，虽然天色已经渐渐暗了下来，甚至还下着淅淅沥沥的小雨，可是纽约市，尤其是布鲁克林区有许多人都到现场去吊唁。

　　唯一遗憾的可能就是没有见到佐乌先生的妻子和孩子了，这个事情，高西也没办法。

　　晚上的时候，本来还想好好庆祝一下，却因为佐乌的事情，大家都没了心情，于是只是聚在一起吃着饭，喝着酒，小小的聚一聚是了。

　　吕乘风的生意也谈成功了，根据他所说，生意之所以能够完美谈成，其实还是沾了这一次审判的功劳了，因为生意方也是华人，以前也受过很多歧视和不好的对待，他们竟然在谈判现场跟吕乘风一起看了这个案子的审判，事实上谈生意的过程，还没有半个小时就结束了。

　　有时候事情就是如此，现实真的是比小说还要更加不可思议。

　　这里是高西下榻的度假村，葬礼结束之后他就回来了，一行人还有董晨、托尼·唐恩、老汤姆、尤赛特以及回到家里的吕乘风。

　　桌上的酒菜是从酒店叫的，高西并没有亲自下厨，因为没那个心情，案子是赢了，可是死了的人却无法活过来了，就算是他拥有生命泉水又如何，也救不活死了的人啊。

　　“好了西哥，就别想那么多了，你对这个佐乌可算是仁至义尽了。人家老婆和孩子都远走高飞了，你却为了他去打这个官司，而且还为他举办了葬礼，能做到这一点的人，如今在这个世上可不多了，放宽心吧，他在天堂也会感激你的。”吕乘风见高西的兴致一直都不高，便劝道。

　　高西点了点头笑道：“说的也是，不过我打这场官司为的可不仅仅是佐乌先生，更主要的目的还是为咱们洗清罪名，是彻底的清白。来，干杯，我必须要感谢一下托尼先生、老汤姆、尤赛特，当然还有董晨、吕乘风，有你们在，我是幸运的。”

　　他想了想也是，自己现在心情不好，其余人跟着也没法子安生喝酒了，所以还是要好好的，不能坏了大家的兴致嘛。

　　“干杯！”

　　众人的酒杯碰到了一起，然后渐渐的这心情也就好了起来，喝了一会儿酒之后，老汤姆笑着说道：“那个高西老弟，我有个不情之请，还希望你能够答应啊。”


第三五四章 冤家宜解不宜结

　　高西笑道：“老汤姆，你这话可就太见外了啊。我可是知道的，这件事情你在背后也出了不少的力，有什么话就尽管说，只要是我能做到的，一定尽量做到。”

　　虽然他知道，老汤姆帮他，那肯定有一些理由，但是不管怎么说，这一次他能安然无恙，老汤姆也着实是出了力的，他不能因为对方有利用他的嫌疑，就翻脸不认人吧，那可不是他高西的作风。

　　老汤姆喝了杯酒笑道：“我就说嘛，高西老弟你是个痛快人。其实呢，也没有太大的事情，就是纽约市市长想要和你见上一面，当然了，这个见面是有媒体在场的，你呢需要说一些可能有点违心的话，比如说纽约如何如何好之类的话，说这个案子正是因为有这位市长英明的领导，所以才会判罚的如此公正。”

　　“关纽约市长屁事儿啊，他在市政厅享福，我和西哥在铁笼子里面受罪。现在还要我们去夸奖他？没门！”吕乘风气恼地说道。

　　“小吕子，先别着急，听老汤姆把话说完了。”高西摆了摆手道。

　　老汤姆叹了口气道：“我知道，你们对这个市长肯定不怎么待见，毕竟反恐特警队就是由他提议组建的，而布鲁克林区警察局局长也跟他有很深厚的友谊，不过他们两位可都是咱们民主党人啊，如果因为这个案子导致下台，最后只能是让共和党人高兴。更何况你们有些情况并不知道，这一次托尼·唐恩能够调阅一下比较机密的资料，那还是多亏了这位市长出面。”

　　高西看向了托尼·唐恩问道：“真的有这个事情吗？”

　　托尼·唐恩点了点头道：“虽然这家伙是为了给自己赚取政治资本，听说他还想连任纽约市市长，不过不管怎么说，他还真的是帮了我不少忙。如果没有他出面，很多证据只怕是搜罗不到的，这个案子也许能赢，可是却绝对不会赢得这么轻松。就说那个扎伍德吧，就是他严令医院那边封锁消息的，否则你以为为什么被告方直到扎伍德出庭才知道他醒了过来，如果不是这样，被告方也不会犯那么多愚蠢的错误了。”

　　“如果真是这样的话那倒是不无不可。只是我没想到我这个养牛的居然也能见市长了？”高西不是以德报怨的人，当然也不会恩将仇报，既然人家帮了咱的忙，咱说句好话也不费什么，更何况说不定还能利用这位市长为自己办点事儿呢。

　　毕竟如今跟纽约警察闹翻了，以后来纽约的话，还真的有个人罩着，否则这帮警察一直惦记，那也不会好受的。

　　“不仅是市长，纽约市局的局长也会在场，我希望你也给他点面子。毕竟这些事情都是下头人干的，他是真不知情。虽然有不查的罪名，可是你们中国人不是讲究冤家宜解不宜结吗？跟这位局长关系弄好了，以后来纽约就不会怕小警察找事儿。”老汤姆又说道。

　　“放心，我也不是那种得理不饶人的人，现在我既然已经取得了清白，接下来的事情，我就不会再去干涉了。”高西的目的可不是跟警察结仇，所以把自己择出来那是非常有必要的。

　　更何况他并没有忘记明天是纽约国际珠宝博览会的日子，自己的春雨珠宝创意工作室将会在这一天极有可能捧得大奖，等将来生意做大了，纽约肯定是要过来的，有警察这层关系，那绝对要比得罪更好。

　　还是那句话，美国人是喜欢钱，但是也讲关系和人脉，这就是高西这段日子以来的亲身感受的。

　　人都是喜欢抱团的，尤其是在感觉自己力量比较弱的情况下更是如此。

　　“对了，没说什么时候见面吗？”高西问道。

　　“明天市长和局长都要去参加国际珠宝博览会，可能没时间，那就后天吧。”老汤姆想了想道。

　　“干嘛后天啊，明天多好，我也要去参加这个纽约国际珠宝博览会的。正好就在那里聊几句，反正到时候媒体很多，也就不用另外安排时间了吧。”高西想得很好，为了能够能让春雨珠宝的名气打得更响亮一点，他也要利用一下这位纽约市长，明天就是最好的机会。

　　“你去干什么？”老汤姆疑惑地问道。

　　“嘿，你这老家伙说的，你都可以去，我为什么不能去啊？”高西笑骂道。

　　“我当然能去了，蒂芙尼方面可是有我们不少的投资呢，这一次蒂芙尼珠宝可是展会的主角，我必须去捧场。”老汤姆回答道。

　　“那我也当然能去了啊，不瞒你说，我跟春雨珠宝创意设计工作室有点关系，所以过去给他们捧场的。”高西笑道。

　　“春雨珠宝？这个工作室我听说过啊，最近跟蒂芙尼合作出的两款珠宝在纽约的富人阶层可是很受欢迎啊，我那位也买了一套，竟然还觉得不过瘾。”托尼·唐恩笑着说道：“没想到西先生不仅是个牧场大亨，竟然还跟珠宝有关系啊？”

　　“快别夸我了，我这人经不住夸的，什么牧场大亨啊，就是个养牛的。”高西笑着摇了摇头道。

　　“这次的博览会规模可不小啊，到时候会有很多名人参与，要是谁拿了大奖，那影响力可是会波及到全世界啊。”老汤姆说道。

　　“那是肯定的，纽约国际珠宝博览会是全世界规模最大、最重要的国际珠宝贸易展。展会分为结婚首饰展区、进口时尚佩戴展区、手表世界、宝石展区、钻石展区、珍珠展区、时尚饰品展区、银饰展区、首饰包装和陈列用品展区、首饰生产设备，工具和材料展区、IT解决方案展区、设计师与工艺师展区等特别展区。这些年随着海外特别是亚洲买家的增加，展会不断增加其作为贸易平台的重要性。会场上到处可看到参展商与买家热络商谈的场面！每年数量众多的珠宝买家，包括百货公司，精品专卖店等前来采购！本届博览会将以更大规模举办，预计汇集一百二十六个国家的两万多家参展商！”托尼·唐恩笑着说道。

　　“你怎么对这个博览会如此熟悉？”高西纳闷地问了一句。

　　“能不熟悉吗，我那位要去看，还让我找详细资料来着，我就好好调查了一下。这只怕也是律师病吧，我这人就喜欢调查这些东西。”托尼·唐恩笑了笑道。

　　几个人又聊了一会儿，最后各自回家了，当然高西也定下了明天跟纽约市长以及纽约市大警长见面的时间以及地点。

　　就选择在博览会上，而且是冠军设计没有出现之前，不然的话他们的光彩可都会被珠宝给遮掩了啊。

　　因为没了心事儿，所以高西这晚上睡得也特别舒服，第二天起床之后，吃了早点就接到了老汤姆的电话，说是市长办公室通知市长和警长大概在一个小时之后就能抵达会场。

　　高西心道这两位还是真是蛮着急的，不过既然答应了见面，也不能让人家等得太着急了，所以他也就出发了。与他同行的还有尤赛特。

　　至于董晨和吕乘风已经在早上天还没亮就坐飞机回旧金山了，他们两个都有自己的事情，耽搁不得，既然这边已经没了事儿，接下来留高西一个足够了。

　　高西也是觉得无聊，才喊了尤赛特陪自己的，一个人可真不是个滋味。

　　他刚刚到会展中心，就看到两个人被一群记者围着正在那里问问题。本来是想等一会儿的，没想到有记者先发现了他，然后乌拉拉一群全部都涌了过来。

　　“高先生，作为华人人权领袖，您有什么话对在美的华人说吗？”

　　什么鬼，哥怎么就莫名其妙的成了人权领袖了？

　　“西先生，您为了一个不同肤色的人去打官司，证明他的清白，这是非常崇高的国际主义精神，请问您有什么话想对观众说的吗？”

　　还有什么好说的啊，哥就是个脱离了低级趣味的人，伟大的人，这还用说吗？

　　“有报道说您准备对纽约特警队和布鲁克林警察局进行复仇，打算弄垮他们，真的有这个事情吗？”

　　靠，这特么谁瞎说来着，我就算是有那个心，也没那个力啊。

　　前面的问题高西可以不理会，不过这个问题他高西不得不说话了，他指了指朝这边走过来的纽约市市长以及纽约警察局的警长说道：“我不知道是谁造的谣，虽然在这个案子上，纽约警察局和反恐特警队有不可推卸的责任，但是人都会犯错，如果我弄垮了他们，以后谁来保护我们纽约市民？这么不负责任的事情，我难道会去做吗？不瞒诸位，今天我在这里就是要跟市长先生还有警长先生澄清这个事情的，知道错了，改了就好了，恐怖分子是我们共同的敌人，我们还需要这些英勇的战士们来保护我们的人身和财产安全，保护我们的妻子儿女，保护我们的安居乐业！”

　　好家伙，高西这一番话说的，真是充分发挥了自己最近语言能力大幅度提升的优势，不仅是将自己择的很干净，而且也表达了自己的真实思想。

　　他并不想纽约警察局和反恐特警队被解散，只是希望以后办案子能够正规一点而已，就这么简单。


第三五五章 稀里糊涂成了英雄

　　纽约市长见高西如此配合，心里头自然也是高兴，走过去笑着和高西拥抱了一下说道：“想必这位就是被称为人权英雄的高西高先生了吧，哎呀，这一次真的是让您受委屈了。”

　　警察局的大警长也是跟高西来了个拥抱，说的话虽然不一样，但基本意思差不多。

　　高西笑着回答道：“人权英雄可不敢当，我不过就是想要证明自己的清白，还给佐乌先生一个公道而已，佐乌先生能给我这样的陌生人指路，我就知道他不会是什么坏人。”

　　记者们倒是很聪明，这个时候已经将三个人肩并着肩的照片给拿到手了。

　　最有意思的是，纽约市长还要求高西站在中间，然后三个人肩并着肩专门摆拍了一张非常友好的照片，看起来就像是多年未见的老朋友似的。不过高西这个局中人却是挺别扭的。

　　他长这么大，还从来没这么大的官合过影，虽说倒也没有什么不敢，只是别扭感特别强，看起来自己这一次通过努力，倒也是成为了这些当官的不敢忽视的公众人物了啊。

　　最后，纽约市局的大警长当着记者的面向高西做出了道歉，并表示今后会坚持为纽约的反恐事业继续战斗，当然在这个过程中会更注意执法的方法和手段，避免造成这一次的悲剧。

　　当然了，他究竟以后会不会按照自己说的做，那谁也保证不了，但这一次肯这么说，那已经是表示对高西服软了啊。

　　然后高西就趁着这个机会，当着所有记者的面发布了一条重磅消息“本次纽约国际珠宝博览会参展商之一的春雨珠宝公司便是我和朋友一起创建的公司，如果这一次大赛可以获奖，所有的奖金将会捐赠给奋斗在反恐一线的英雄们，尤其是那些冒死的线人和卧底，我为他们感到骄傲。”

　　别的话都是场面话，其实最重要的还是通过这次采访把春雨珠宝跟自己联系起来，那样的话就不怕黑箱操作了。

　　要知道纽约市长和纽约市局的大警长都跟春雨珠宝公司的创始人之一站在一起，谁敢黑箱操作呢？那不是找死吗？

　　还真别说，本来这次纽约国际珠宝博览会的第一名已经内定了，春雨珠宝的作品被评为了二等奖，其实就应该是一等奖。这则新闻直播的时候，主办方立马就慌了神，急急忙忙把这个名次给调了过来，反正是他们内定，别人也不知道。

　　更何况春雨珠宝设计出来的那件珠宝也的确配得上第一名，这样的名次，反而更容易让人相信。

　　等拍完了照片，高西跟市长还有警长又瞎聊了几句，实在没什么共同语言，最后便各自散开了，市长和警长借口要去陪别的朋友，毕竟这一次国际珠宝博览会来的贵宾可不少。

　　高西也算是被解放了，心里头轻松了不少。

　　“小兔崽子，你居然跟市长还有警长都勾搭上了，出了那么大一档子事儿，居然都不告诉我，还当不当我是你的朋友啊？”市长和警长刚走，夏穆就走了过来，作为这一次春雨珠宝的代表，夏穆是必须要参加这一次珠宝博览会的开幕典礼的。

　　所以夏穆今天也是精心打扮了一番，穿了一件很有中国特色的旗袍，显得很是高雅端庄。

　　可这一说话，立马就给暴露了，唉，果然是江山易改本性难移啊，这就算是穿成文学少女，可说到底还是个女汉子。

　　高西今天也是精心打扮了一番，穿了一件他平日里最不喜欢穿的西装，还打了领带，不过没办法，这样的场合如果还穿牛仔裤牛仔衣的话，就未免有点太不懂礼数了。

　　当然，这套西装就是之前花高价买回来的，穿了一次之后就没再怎么穿，一直扔在空间里头，这一次用到的时候才翻了出来。

　　纽约国际珠宝博览会创办时间非常早，是当今国际上最具影响力的珠宝博览会之一，每年都能吸引大量的参展商前来参会。

　　当然，珠宝是奢侈品，所以吸引来的自然也都是大量身价不菲的有钱人，一般人想来参观，如果没有邀请函的话，那光是门票都得心疼好一阵子呢。

　　世界各个国家的珠宝商们来这里参展，自然是为了让更多的人了解到自己的珠宝。同样也以能够获得纽约国际珠宝博览会的奖项为荣，如果能得到头奖，那就意味着在接下来最少一年的时间里，他们的珠宝将会被全世界所关注，那样比打什么广告都更值得啊。

　　就说蒂芙尼这样的大珠宝商吧，按理说已经是很成功了吧，可是他们依然不肯放过这个参展的机会，去年他们就拿到了博览会的金奖，当时的订单也是一下子增加了许多，在过去一年时间里，发展得也比以前好了很多，这使得蒂芙尼珠宝在过去一年时间里几乎压倒了所有的珠宝商，在这个竞争激烈的市场上占到了相当大的优势。

　　这就是作用啊。

　　“我说穆姐姐，不告诉你那还不是因为怕打扰你工作嘛。我是知道的，为了这一次的参展，你可是忙得不可开交，这几天在纽约都没睡好吧，根本都没时间看新闻和报纸，我要是拿自己的事儿来麻烦你，那不是太没眼色了吗？再说了，小事情而已，很轻松就解决了……”

　　“轻松？我可是听说这次出了人命的，你说多危险。你这家伙也真是够倒霉的，怎么我来纽约那么多次都没遇到过这种事儿，怎么你一来就遇到了？”夏穆无奈摇了摇头道。

　　“那谁让咱是主角呢，有好运，必然也就多灾多难了，嘿嘿。”高西笑道。

　　“你呀你，还是那么中二，是不是觉得自己就是这个世界的主角啊。嗯？这个就是尤赛特吧？”

　　“夏穆姐好。”尤赛特直接跟着高西叫夏穆姐姐了。

　　“行啊，东部赛区的短跑冠军，这一次可是长了脸了，我家高西能跟你交上朋友，那是他的荣幸。”夏穆笑着说道。

　　“夏穆姐，您这就说错了，我能取得冠军，还是多亏了西哥的，是他给我指定的训练计划，并且准备了非常合理的饮食。”尤赛特急忙解释道。

　　“嘿嘿。”高西得意地笑了笑。

　　“瞧你那得意的样子，人家尤赛特不过是客气而已。我怎么不知道你还懂短跑？”夏穆白了高西一眼说道。

　　“唉，咱是那种高调的人吗？做什么事儿都是要低调的。”高西摇了摇头，又耸了耸肩道。

　　“臭屁。”夏穆在高西的屁股上拍了一把笑骂道：“这进来会场可是要邀请函的，我记得你们两个可没有邀请函啊，外面的保安居然把你们放进来了？”

　　“保安说了，我是人权英雄，尤赛特是体育冠军，所以就算没有邀请函也可以进来。不过呢，我们两个其实都有邀请函的，而且是主办方亲自送到手里的，就在前天，我还是个默默不闻的养牛专业户，可是昨天结束之后，我就莫名其妙成了美国华人心目中的英雄，唉，这人生起伏也未免太大了一点吧。”高西现在还无法接受这种角色的变化，说实在的，有点烦人。

　　他这个人还是比较清净自在的，太多事儿真是会让人心烦意乱的，要不是因为还要参加这个珠宝博览会，他早就溜回博兹曼去了。

　　“其实没有邀请函也行，不过进入一次得缴纳一千美金的参观费用，毕竟这样的博览会，可不是免费参观的，这些都是准备出售的珠宝。”夏穆笑了笑说道。

　　“多少钱？一千美刀！我算算，一千狗那可是将近六七千软妹币了啊，我嘞个去，光是参观一次就这么贵？”高西忍不住惊讶地说道。

　　“你都来美国这么长时间了，怎么还没改掉喜欢换算的毛病啊，在美国生活，赚的是美金，花的也是美金，换算就没有必要了，一千美刀其实并不算多呢。有些球赛光是门票都上万美金呢，这实在是非常正常。”夏穆解释道。

　　“哪里那么容易改啊，我可是用了将近三十年的软妹币，现在突然要让我用美刀，我肯定得先换算啊，以后再慢慢改吧，希望可以改的掉吧。”高西其实并不关心这个，改不改得掉对于用钱也没多大的影响，反正换不换算那都得用啊。

　　再说了，以后去国外旅游，那照样也得换算啊。

　　“随便你吧，展会开幕式马上就要开始了，我带你四处转转吧？”夏穆笑着说道。

　　“行，那尤赛特你就随意，我看这里你也有很多熟人，不用一直跟着我了。”高西看了看尤赛特说道。

　　尤赛特看了一眼夏穆，心领神会地笑了笑，不过这心领神会还真是误解了什么。

　　高西也懒得去解释了。

　　“这一次展会占地可不小，你知道吗，这整个一楼全部都是展会要用的，估计得有一千多平了。这些展位那都是收费的，而且价格不菲啊。”夏穆一边走，一边给高西介绍着会场的情况。

　　“多少钱一平？”高西随口问了一句，他其实对这个并不感兴趣，不过既然要聊天，那是不是感兴趣都可以聊上几句的。


第三五六章 珠宝博览会

　　“一般情况下展位每平方米大概要五百美金左右，这还仅仅只是租用的费用而已，你也知道的，这展位是要进行设计和装修的，这里面的费用可就多了，算起来的话，一百万美金怕是都挡不住的，所以能在这里头租到展位的，那可都是有钱的公司啊，咱们春雨珠宝要不是因为之前跟蒂芙尼联手做了几笔生意赚了点钱，估计连展位的钱都付不起，那可真就有些丢人了。”夏穆有些无奈地说道。

　　“花这么多钱到底值不值啊？”高西忍不住问道。

　　做生意的人，都讲究一个赚钱，如果只是赔本赚吆喝，那就没多大意义了。

　　夏穆点了点头道：“值，当然值了，去年有一个小珠宝商凑足了两百万美金布置自己的展台，好家伙，那当时在博览会上还引起了不小的轰动，他们设计的珠宝或许算不上特别出色，只能算是比较好吧，可是展台却很新颖，也用心了，给人留下了非常深的印象，结果就是因为这个，在过去一年时间里，他们因为这个展台接到了将近三亿美金的订单啊，这绝对是大赚特赚了，你说划算不划算？”

　　“这么大的作用？那当然是划算了，如果真效果这么好，那这一次咱们的展台也要好好设计，缺钱的话就给我说，我帮你凑齐这些钱。”高西一听夏穆的话，心想这么大的回报，不花钱那才是傻子呢，抠门的人是永远发不了大财的。

　　“不用了，我们的展台已经很漂亮了，更何况这一次咱们的主角可不是展台，而是那一套珠宝，我相信它们能够为咱们春雨珠宝争光的，到时候所带来的收益，绝对比区区展台大多了。”夏穆咬了咬牙说道。

　　“那倒也是。”

　　随后两人继续转悠，顺着一个个展台的中间留下的通道走过，这通道上居然都铺上了红地毯，看起来就很上档次。

　　当然，所谓的珠宝博览会，门类自然会非常齐全，甚至有很多东西在高西这个门外汉看来其实已经超出了珠宝的含义了，比如就有一件衣服，上面点缀了许多年看起来像是钻石雕刻而成的玫瑰花，看起来非常漂亮。

　　高西不知道这算不算珠宝，不过真的很让人吃惊。

　　“那是什么，钻石皇冠吗？”高西注意到了一件十分奇特，十分吸引人的珠宝，就问道。

　　“这个是别人曾经佩戴过的珠宝，其实珠宝博览会不仅仅有知名公司和新晋珠宝设计公司的产品之外，还有一些二手珠宝，别以为二手就不值钱，二手珠宝跟二手车可不一样，有些反而因为佩戴的人比较特殊，所以反而比新的珠宝更加之前，你就比方说你看到的这个吧，这其实是戴安娜的珍珠泪。”夏穆解释道。

　　“什么意思？”

　　“珍珠泪王冠因外形像女人的眼泪而得名，这项珠宝也正像它的名字一样悲伤，充满了不幸。珍珠泪共两顶，一顶为玛丽女王所有，英国女王伊丽莎白二世在婚礼上将珍珠泪王冠赐予了威尔士王妃戴安娜。第二顶珍珠泪王冠在1825年由希腊国王奥托为自己的妻子阿玛丽亚定做。然而不幸的是然不久国王就得了重度精神病，王后痛苦不已，以泪洗面。由此这顶王冠被称为珍珠泪，此后凡是得到这个王冠的公主都无法拥有幸福。”

　　“那这种东西谁敢要啊？”高西摇了摇头说道。

　　“你不敢要，别人会要的，这东西哪怕是买回去收藏，那也非常值得的，你不会真那么迷信吧？”夏穆笑着说道。

　　“反正我是不会要的，那个东西倒是不错，那是什么？”高西又问道。

　　“那是温莎公爵夫人的豹形钻石手镯！很漂亮吧，不过那个并不是原版，而是经过重新设计加工的类似产品。不爱江山爱美人的英王爱德华八世，不顾皇室以王位要挟的反对，于1936年主动放弃王位，与离过两次婚的沃利斯·辛普森（Wallis-Simpson）结婚。温莎公爵夫人沃利斯·辛普森是第一位佩戴动物造型珠宝的社会名流。这款豹形钻石手镯想象力丰富，猎豹蓄势待发又极尽妩媚，被公爵起名为‘My-Wallis’，恩爱之意，溢于言表。”夏穆解释道。

　　“看来这一次你的对手还不少啊，这东西虽然是高仿版的，可是我这个外行人也能看出来很是不凡，你觉得呢？”高西问道。

　　“没错，不过这不能说是高仿版，反而应该说是青出于蓝胜于蓝，这东西是以温莎公爵夫人的豹形钻石手镯为蓝本新晋创造的，其用材和做工都要更加出色，的确，这样的对手很是强劲，甚至还有比他们更厉害的，不过咱们的东西更出色，越是看到这些，我就越是自信！”夏穆笑着说道。

　　“你有信心就好。”高西抬眼看了看，除了这些新奇的珠宝之外，竟然还有一些是专门出售古董珠宝的地方，那些珠宝里头有许多都标榜是中国皇室所用，高西虽然很想买，不过他不认识，所以怕吃亏，干脆就不花那个冤枉钱了。

　　事实上就算他这会儿想买也不可能，因为大多数的参展商都在做着最后的调整，开幕式马上就要开始了，他们想要以最好的面貌示人，这里头的摄像机可不少，甚至博览会全过程都是要面向全美直播的，另外还会有国外多达三十多家电视台进行转播，他们当然会更加重视了。

　　“这怎么还有一幅画啊？”高西收回目光，正准备继续走的时候，一幅看起来像是油画的东西映入了他的眼帘之中。

　　“你可别小看了这幅画，很昂贵的。它的名字叫《拿破仑与约瑟芬》，由于拿破仑本人对珠宝非常有兴趣，他坚持认为宫廷在正式场合应该显示出珠光宝气的奢华。典礼当天，拿破仑本人佩戴了镶嵌钻石的勋章，约瑟夫头戴钻冕、钻石耳环和珠宝手镯充分显示了其非同一般的地位。不仅如此，拿破仑给他的18位元帅大量的金钱，让他们给妻子购买昂贵的珠宝，并强调加冕仪式一定要庄严华贵。从画中看到参加加冕式的大臣、将军、官员、红衣主教和各国使节近百人都身着华服，极尽奢华之能事。连约瑟芬皇后的女官头上都带着钻石头饰，现场满是皇室的珠光宝气。它之所以被摆在这里，还是因为跟珠宝有关系吧。”夏穆解释道。

　　“穆姐姐，你懂得可真够多的，我是彻底服气了啊。”高西一直以为夏穆就是个会做生意的女汉子，可是今天他算是服了，这夏穆知道的事儿可远比他了解得更多啊，是真正的牛人一个。

　　夏穆似乎是被高西夸得有点飘飘然了，指着另外一幅画说道：“看那个，那个是《莱达与天鹅》，珠宝是女人最好的衣服。这幅名画中的莱达没有其余多余的东西，但颈前的一串珍珠项链和头顶的珍珠头饰衬托出她的美艳动人。有别于钻石的艳丽，珍珠代表着富贵、智慧、典雅，散发着与众不同、超尘脱俗的气质和光华。一直以来珍珠都是皇室贵族的专属品，尤其在17世纪之前，珍珠一直引领着全球的时尚潮流。莱达在珍珠的衬托下显露出自己王后的尊贵身份，更体现了画家所处的时代对珍珠的崇尚。在此后的几个世纪里，关于珍珠的故事还在继续，直至今日，它仍然是时尚和身份的象征。”

　　“那个是什么？”高西对画真的没多大兴趣，因为他看不懂，在他看来，那些所谓的名画跟普通画师画出来的画也没什么区别，所以唯恐夏穆继续给他讲解那些画的事儿，就赶紧将话题给转移到了别的地方。

　　他指的是偌大的展厅中央，一块被空出来的上百平的空间，那个地方方阵一个精心设计的展柜。

　　“哦，那个啊，那个就是待会儿获奖的珠宝展柜，展柜里头放着的就是被评为前三甲的珠宝，一共三套，其中就有咱们春雨珠宝设计的生命之泉套装。”

　　其实不用夏穆解释，高西也已经发现了，其中有一套珠宝以生命之泉命名，就是他从空间里面拿出来的设计图，然后夏穆跟公司的同仁一起努力，进行了重新的设计与改造。

　　使得这个珠宝更具现代化，也更符合现代人的审美。

　　当然，为了尽可能保证生命之泉的原汁原味，夏穆已经尽量减少了修改了，毕竟这东西本来就很完美了，只是因为时代不同，所以可能无法获得现代一些人的欣赏而已，夏穆要改的只是细微之处的地方，整体的风格还是保留了原来生命之泉的样子。

　　用夏穆的话来说，那就是“增一分嫌多！减一分嫌少！”现在这样就是最好的了，不用再进行修改了，如果再大肆修改的话，那可能会改成四不像的。

　　这套生命之泉早就送到了纽约，在博览会开始之前就进行了评选，最终所有的珠宝之中选出了三件而已，今天就是要在这三件里面选出最后的桂冠，并且在开幕式上进行颁奖典礼。

　　站在那里跟夏穆聊了一会儿之后，大概也就是二十多分钟左右的样子，原本还在四处转悠的观众们都纷纷聚集到了这个展柜的附近，展厅中有大屏幕，如果说无法看到展柜的情况，通过大屏幕，甚至通过手机都可以看到直播，那是真正非常方便。


第三五七章 成立公司

　　二十来分钟之后，一位穿着华丽的金发美女和一个一头银发的老人一起登上了颁奖台。

　　他们应该就是这次开幕式和典礼的主持人把。

　　开幕式也就是那么回事儿，两位主持人分别介绍了一些前来参观的贵宾，以及参展的大参展商，这些人之中当然也就包含纽约市市长、纽约市局大警长以及纽约市的议员们。

　　高西以前以为国外的这种大会不会有领导上台讲话，因为网络上都是这么说的，可实际上跟他想的不一样，这美国领导人的废话还真是不少，看样子是把这个博览会当成了自己拉选票的场所了吧，说了一堆跟珠宝展没关系的废话，在高西听得都快瞌睡了，这时候才听到了掌声的响起。

　　原来是讲完了。

　　此处的确应该有掌声，欢送这位领导讲话完毕，不然的话还真是要把人给听睡着了。

　　“下面将会宣布本届珠宝博览会的冠军得主！”说到这里，主持人故意停顿了一下，无非是为了吸引台下人的注意，半晌之后才继续说道：“冠军得主是由春雨珠宝创意工作室提供的生命之泉！下面我们有请春雨珠宝公司的夏穆小姐上台领奖……”

　　听到这里，夏穆跟高西兴奋地伸出了双手连续击打了好几次，这是他们以前在学校里养成的习惯。那个时候高西是学校校队的足球健将，担任的是前锋，每一次进球，高西都会跑到场面与夏穆击掌相庆，到如今，这个习惯依然是没有改掉。

　　按理说应该拥抱一下的，可是都没有，活该单身一辈子啊，这两个家伙。

　　之后，夏穆一下子好像变了个人似的，特别优雅地走上了领奖台，夏穆本来个子就不矮，再加上身材也非常好，即便是站在那个美女主持人身边，那也是一点都不逊色，相反因为她穿的衣服比较有特色，反而还更加引人瞩目。

　　“夏穆小姐真的是优雅与美丽集一身的天使一样的美人啊，您的姿容，简直让这些美丽的珠宝都暗淡无光了，恐怕也就只有这样一套生命之泉，才配得上您的美貌。我们博览会有个规矩，获得冠军的珠宝，都会由设计方派出一个人来佩戴它，您是否愿意让来宾们看到更加美丽的样子呢？”

　　“当然。”夏穆还是蛮自信的，虽说这丫头平日里大大咧咧的，可是对自己的美貌，那是绝对不会怀疑。以前高西的大学是没有所谓班花、校花这种东西的，但是背地里，几乎所有的男生和女生都承认，不打扮的夏穆那美貌绝对可以排进全校前十，一旦打扮起来，那绝对没有任何女人是她的对手了。

　　这个事儿夏穆听人说过，所以她知道，自己这长相还是不错的，再加上这一次可是请了专门的形象设计师为自己设计了形象，尽可能将自己的美貌完全展现出来，那就更不用怀疑了。

　　“那么夏穆小姐，我是否可以荣幸为您佩戴起这款珠宝呢？”旁边那位一头银发的老头子说道。

　　这人愿意给夏穆佩戴珠宝，那算是非常给面子了，因为这个人可是世界知名珠宝设计师，一生设计过不少非常有名气的珠宝，很多女人都佩戴过他的作品，甚至好莱坞的明星们，还有一些国家的皇室都很希望可以让他亲手佩戴珠宝。

　　这是莫大的荣耀啊。

　　夏穆作为学珠宝设计的，而且在国外留学了很长时间，她对这位老人那更是了解得非常透彻了，知道这是多么大的荣耀，多么难得的机会。

　　可是她说出来的话，却让现场无数人感到了震惊和欣赏。

　　“谢谢您前辈，我很清楚，如果可以让您亲自为我佩戴这款珠宝，那将会是无上的荣耀，但是真的很对不起，我已经有了心目中的人选了。”

　　“哦？不知道是哪位先生如此幸运啊？”老人家倒也没有生气，只是好奇谁可以获得夏穆这样的女人的垂青，毕竟夏穆的本事很多人都见识到了，这款珠宝在外界看来那就是夏穆的主要功劳，能够设计出如此漂亮珠宝的女人，选择男人方面一定不会太差了。

　　“就是他，我最好的朋友高西，也是我们春雨珠宝公司的创始人之一！”夏穆的手指向了台下的高西，然后目光之中透出了坚定和喜悦。

　　“我靠，穆姐姐你别玩我啊。明知道我这人最怕这样的场合了，你还非得让我上去给你佩戴珠宝吗？”

　　高西听到夏穆的话也是直接呆住了，他很不明白为什么夏穆会这么做，可是作为一个理智的人，他当然没有拒绝，这种场合如果拒绝了夏穆的要求，那就是太不给自己这个穆姐姐面子了。

　　更何况这也就是为难一些，并不是什么多难办的事情，就是上去佩戴一下珠宝而已，忍了吧。

　　想到这里，高西就抬脚朝着上面走去。

　　“法克，那个男人到底有什么好的，他比我有钱还是比我帅气啊，为什么夏穆小姐选中的人不是我呢？”

　　“废话，那当然是因为夏穆小姐喜欢那个男人了，这都看不懂吗，怪不得你现在还单身呢。”

　　“原来是这样，不，我要去东方，去中国，去寻找和夏穆小姐一样美丽的东方女神……”

　　这话是没让高西听到，要是让高西听到了，真的好好劝劝这位兄弟，别光看表面啊，夏穆背后的恐怖之处你们是没法了解的。

　　“咦？你上次不是说要去法国寻找自己的挚爱吗？怎么这么快就改变方向了？”

　　“我喜欢！”

　　在一众人羡慕得目光和嫉妒的议论之中，高西站到了奖台上，然后对着夏穆躬了躬身说道：“穆姐姐，真的很荣幸将这款珠宝佩戴在你的身上。”

　　说完话，他便在主持人的帮助之下从展柜里取出了那套生命之泉。

　　包括了项链、耳坠、戒指一共三样，搭配得非常好，没有俗气的感觉，全部佩戴上之后，只能让夏穆看起来就仿佛是月光女神一般美丽，一般高雅。

　　“我想问一下西先生，您此时的心情如何？”白发主持人问到。

　　“很高兴，非常高兴！”

　　“那么不做点什么吗？”白发主持人这个时候笑了笑，恶作剧式地将话筒对准了台下。

　　“亲她！”

　　“拥抱她！”

　　“哦哦哦！”

　　谁说有钱人就不会起哄了啊，这不起哄起来还都挺来劲的嘛，完全是让高西有点下不来台啊。

　　亲也不是，不亲也不是。

　　突然间，高西想到了一个好方法，他抓起了夏穆的手，然后轻轻在手上亲了一下，然后说道：“穆姐姐，希望你永远都这么美丽。”

　　虽然这是投机取巧，不过在西方人看来倒也不错，因为西方人求婚那也是单膝跪地，像个骑士一样去亲吻对方的手背，高西这么做，倒也算是满足了他们的愿望了。

　　夏穆显然有点失望，不过失望之色也仅仅只是一闪而过，脸上就浮现出了幸福的笑容。

　　随着场下掌声和欢呼声的响起，此次纽约国际珠宝博览会也是正式开幕了。

　　……

　　“高总、夏总，怎么样，咱们春雨珠宝的这个展台还可以吧，这可是我们精心设计出来的，非常有特色，当然了，花钱也没有客气，毕竟舍不得孩子套不着狼嘛。如果两位还有什么不满意的地方，可以指出来，我们立即进行修改……”

　　博览会的开幕式结束之后，高西就在夏穆的带领下来到了春雨珠宝的展台之前。

　　当然公司因为人不多，所以大家都比较熟悉，说话的就是另外一个设计师同悦，那生命之泉可就是她跟夏穆一起设计出来的。

　　“我又不懂这些，你们觉得好就好吧，不过我倒是想建议一件事儿。咱们是不是借着这一次博览会的东风，赶紧把这工作室改为公司啊，不能总是给别的珠宝公司打工吧，那样虽然也能赚钱，可是终究赚不了大钱的。”高西不想外行领导内行，所以有些事情他能不插手就绝对不会插手。

　　当然了，作为公司最大的股东，有些话他自然还是要说一说的，比如这个建议。

　　“真是英雄所见略同啊，我之前也这么想来着，既然都已经到了这个地步了，如果不开公司，那就太不划算了，所以我已经让人去递交材料了，只是咱们这个公司将来总部放在什么地方还是个问题，究竟是继续在旧金山，还是放到纽约来，你给拿个主意吧？”

　　“就放到旧金山吧，那里是春雨出生和成长的地方，咱们不能忘本。”高西想了想道：“当然了，这只是我一个外行人的意见，你们也不用太当回事儿了，还是要听听内行人的说法。”

　　“我们其实都是这么想的，虽然纽约有纽约的好处，可咱们的珠宝不需要纽约去点缀，更何况以后公司做大了，纽约自然要成立分公司或者分部的，那都不是问题。”在询问高西之前，春雨内部都已经做过一次民调了，之所以询问高西，那是出于对高西的尊重。

　　当然，如果高西真提议在纽约的话，他们也是会考虑的，尤其是夏穆，那绝对是会把高西的建议当成圣旨来执行的，这女人外表女汉子，实际上内心却很依靠高西啊。


第三五八章 去野营吗？

　　参加完纽约国际珠宝博览会之后，高西就离开了纽约，独自返回了牧场。

　　要不是这个博览会，他昨天就应该跟董晨一起回来了，或许他这种人真的不适合待在大城市，那种压抑、狭小的氛围，让他感觉很不舒服，还是乡下好啊，一望无际的大自然，让人感觉到会非常舒服，就连呼吸也是顺畅的，心里头完全没有了压抑的感觉，反而特别的舒畅。

　　反正他也没什么行李，坐着克拉克开的车回到家里之后，就将背包随手往房间地上一扔，然后将整个人扔在了那张大床上。

　　虽然房间里一直都是一个人睡，但高西的这张床却足足够他这样的四个人睡了，因为他这个人睡觉不老实，总是喜欢滚来滚去的，这么大的床，足够他随便滚了，两边都是墙壁，再怎么也滚不下去。

　　“果然还是回到家里舒服，纽约城虽然灯红酒绿，可是都市的柏油路太硬，踩不出足迹，完全不如这贴近大自然的牧场好。”

　　高西躺在那里，闭着眼睛，呼吸着从窗户里飞进来的新鲜空气，并不想睡觉，但也不想动弹，就只想那么躺着，休息休息。

　　白雪公主跳上了床，然后又跳到了高西的胸前，趴在那里蜷缩着身体睡了起来。

　　这个傲娇公主虽然平日里不会像果宝那样缠着高西，可是它心里头真的是很稀罕这个主人的，如此默默无声地趴在主人的胸口之上安然入睡，就已经能证明了，在别人身上，它可睡不着。

　　休息了一会儿之后，高西小心翼翼地将白雪公主放到了一旁，然后做起来准备去弄点饭。这回来还一直没有吃饭呢，所以肚子真感觉有点饿了。

　　“西场主，出来吃饭了，知道你今天累了，所以做饭的时候特意为你做了一大张匹萨，是巴西烧烤味的，你爱吃这个对吧？”

　　还没等下床，门外就响起了特蕾西的声音，叫他去吃饭呢。

　　高西心道这有家人的感觉就是不一样啊，回来之后不用冰锅冷灶，就能吃到热气腾腾的饭菜。

　　虽说特蕾西等人只是牧场里的牛仔，可在高西看来，他们就是家人，互相照顾那本来就是很应该的。

　　打开门的高西脸上挂着笑，一看就是心情不错。

　　“这么高兴？难道这小小的博兹曼还能比纽约城更好啊，听董律师说你在纽约过的可并不开心。”特蕾西见高西那么兴奋，也是饶有兴趣地问道。

　　“纽约虽好，可毕竟不是咱的菜，你家西场主我只怕骨子里就是个乡下人，这一辈子也改不了了，对我来说，这里才是最舒服的。”高西笑着伸了个懒腰说道。

　　“喜欢就好，我把匹萨放在楼下餐厅了，还有我们亲手做的蛋花紫菜汤，特意为你准备的。”特蕾西笑着说道。

　　“你们想的还真是周到。”高西知道，美国人吃饭一般是不喝汤的，牧场里的牛仔们也没有喝汤的习惯，这紫菜蛋花汤还真就是专门为他准备的，真是用了心了。

　　“平日里都是西场主你做好吃的给我们吃，这点事儿算什么，就怕不合你的胃口啊。”特蕾西笑了笑说道。

　　“不用吃我就知道味道一定不会差的。行了特蕾西，你先去忙吧，我自己吃就行了，别耽搁了你的事儿。”高西以前吃过特蕾西做的匹萨，那味道可比快餐店里送的味道好多了。

　　如果非要问他最喜欢吃的西餐是什么，那就只有匹萨了，别的还真入不了他的口，就说那个什么法国鹅肝吧，酒店里价格还特别贵，他倒是不在乎那点钱，可是对于一向都不吃内脏，也吃不了内脏的他来说，那根本就无法下咽。

　　牛排还好点，不过他吃的那全熟的感觉更像是烤肉。

　　果然这人的胃还是有区别的，有些东西吃不了那还真就是吃不了，不管怎么说都是吃不了的。

　　“我今天休假。”特蕾西耸了耸肩道。

　　“这样啊，那干脆一起吃吧？”

　　“还是别了，我已经吃过了，不过有个事情想跟你商量商量。”特蕾西跟高西一起走到了楼下，高西很不客气地拿起匹萨就吃了起来，一边吃着匹萨，一边喝着紫菜蛋花汤，虽然这很不像是一个有钱人的生活，但满足就好了。

　　“商量什么事儿？”一口匹萨咽了下去，高西这才问道。

　　他不喜欢嘴里有食物的时候去问别人的话，那样不仅很不礼貌，而且也容易把自己给呛着。

　　“纽约的事情都处理好了吗？”特蕾西先问了一句。

　　“那个已经处理好了，你没看到吗，电视台上直播的，我跟纽约市长还有纽约市警察局的警长一起拍照留念呢，那事儿到此为止了，你不会就是为了给我说这个吧？”高西疑惑地问道。

　　“那当然不是了，是这样的，最近我们这些骑马爱好者准备举办一次野营活动，到时候会有很多人参加，我觉得你要融入到博兹曼的生活，融入到美国的生活之中，还是应该多交点朋友，就想问问你要不要一起去？”特蕾西问道。

　　“野营？哎呀，你这么一说，我就想到了以前在电影里面看到的情景了，很羡慕那些外出冒险，然后吃住在外面的人。贝尔你知道吧，就是那个站在食物链顶端的贝尔！”高西对于野营那还是很感兴趣的，可是一个人就没多大意思了，既然这一次特蕾西提到了，他觉得还真是可以出去玩玩，反正最近他也没什么别的事儿。

　　“贝尔我当然知道了，不过这一次野营可不是那样的冒险，应该不会去太危险的地方，你去吗？”

　　“去，当然去了，我长这么大还没野营过呢，一定要去试试。而且正如你说的，我还想多交几个朋友呢。”高西点了点头说道。

　　虽然高西并不是很喜欢人多的地方，但那仅限于城市，如果是野外的话，人多了也无所谓，因为天地足够大，足够宽敞，天当被地做床，那种感觉试一试应该还是蛮不错的。

　　特蕾西笑了笑道：“好，你喜欢就好，我提前都给你报了名了，还怕你不愿意去呢，如果你不去，那我的钱可就白花了啊。嗯，对了，野营需要的装备我也都为你准备好了，包括睡袋、帐篷等等很多必需品，当防寒用的衣服就得你自己准备了。”

　　“那个我知道，以前去爬过山，晚上还在山上过夜，那是真的冷啊，我穿防寒用的冲锋衣可以吧？”

　　“行，你自己觉得暖和了就好了。”特蕾西点头说道：“那没事儿了，你吃饭吧，我去给组织方说一说。”

　　“你不去吗？”高西疑惑地问道。

　　“我还要工作，就去不了了，咱们牧场现在可是忙得不行，今天我休息都没出去玩，便是想留下来看看有什么需要帮忙的地方，今天这饭就是我做的，不是我说啊西场主，咱们这牧场牛仔太少，也该是弄点机械化的东西了，比如直升飞机之类的，还有就是挤奶器，以前牧场上没有产奶的牛，都是肉牛，所以不需要那个，可是如今有奶山羊，还有西门塔尔牛，挤奶器必须得买了，不然忙不过来的。”特蕾西说道。

　　“嗨，这些事儿你们早就应该告诉我嘛，我也没那么抠门啊。这样，具体的事情我过后去找肯特商量，你去告诉他，让他提前准备好一个详细的购买单子，然后交给财务雅儿贝拉，到时候你们需要多少钱，直接从她那里要就行了。”高西没弄过牧场，所以很多事情那还真是不了解，幸亏有这些有经验的牛仔帮忙，不然估计这一两年怕都要做赔本买卖了。

　　“那倒不是，只是我们觉得能动手做的就动手做吧，实在做不了了，才来告诉你的，总不能什么都提钱吧，我们很清楚现在做传统牧场的都不容易。”特蕾西苦笑道。

　　“嗯，我知道了，那个野营什么的什么时候开始啊，还有我要去哪里跟那些人碰面啊？”高西问道。

　　“你看我差点就忘了，没关系的，这一次野营也有你的老熟人，就是金森，而且去野营要路过咱们牧场的，你待在这里等着就是了。时间就是明天早上，七点左右吧，最迟不会超过九点，如果过了九点人还没来，那就应该是出了什么意外不准备去了。”特蕾西回答道。

　　“好，我明白了，你稍微等一下。”高西忽然间想到了一件事情，赶紧跑到楼上去，关好了房间的们，进入空间里面从里头取出了好几个袋子提下了楼。

　　“特蕾西，这一次去纽约也没买什么好东西，就是跟我一朋友逛了逛大商场，看到一些衣服打折，就给买回来了，你们的尺码我都知道，不过喜欢的颜色就不清楚了，希望你们会喜欢吧。对了，还有这个给你，我听说你早就想要一台平板电脑了，正好我给同学买苹果手机，就顺便给你带回来一台，拿去用吧。”

　　要说高西这一次去纽约最大的收获是什么，那就是从尤赛特那里弄到了一箱子的苹果手机以及苏菲电脑，这下子不愁送礼的时候没有东西可送了。


第三五九章 叶修

　　高西已经打了电话让妹妹不要买电脑和手机了，他这里这么多，十月份回去的时候捎带上就行了，而且还都是比较好的那种。

　　就单说苹果手机吧，全部都是128G的，而微软的苏菲电脑也是配置最好的那一款。

　　毕竟别人送给尤赛特的时候也是为了做宣传，如果给不好的东西，那只怕连他们自己都会觉得不好意思吧。

　　“这怎么好意思啊。”别以为老外就一定会那么直接，一下子接受这么多礼物，那一样是会感觉到为难的。

　　“如果不好意思，那就给我好好干活吧，这些就当时给你们的奖励了。我虽然嘴上说的好，作为一个牧场主不用事必躬亲，但其实我心里头是清楚的，我这样做，那其实就是偷懒，都让你们忙活了，最近我是连亚瑟和滚滚都没去伺候过，也是你们帮忙的，我呢也只能做这点事情了，如果你们不收，我这心里头会过意不去的，更何况都不是什么值钱的东西，这苏菲电脑算是最贵的了，可这东西其实是我一朋友送我的，然后我算是借花献佛了。”高西急忙解释道。

　　“那行，你要是这么说，我就接受了，不过以后真要买什么东西提前给我们说一声，否则我们真会感觉到压力很大的。”特蕾西提醒道。

　　“好了好了，我知道了，门口有车子，你提着重的话开车弄过去吧。”高西笑着说道。

　　特蕾西走后，高西就三下五除二将一大张的匹萨吃光了，又喝完了紫菜蛋花汤，那真正叫一个满足。

　　正准备出去散散步，消化消化呢，一辆车子驶了过来，从车上跳下来的不是别人，正是董晨这货，不过这一次他不是一个人来的，而是带了另外一个人。

　　“叶修？我去！真是叶修啊！你这个大忙人怎么有功夫来找我了？”

　　高西看到跟董晨一起来的这个人之后，那叫一个高兴，对于他来说，最亲密的朋友无外乎就是两种，一种是同学，比如吕乘风、董晨、赵吉这样的，另外一种则是一起玩过游戏，并且关系非常铁的哥们，那就是叶修这样的。

　　曾经有一款网络游戏非常火爆，那个时候甚至将高西从魔兽争霸的怀抱里面吸引了过去，跟寝室的几个家伙一起征战游戏世界，还成立了一个公会。

　　当时那公会会长就是叶修，而高西则是副会长，也是公会里所谓的四大高手之一，当然他那高手完全是叶修和董晨给装备凑起来的，其实他玩游戏真没什么天赋，这一点得承认。

　　那一年，这款网络游戏到了快要关服的时候，高西他们宿舍的几位都不玩了，但是号还留着。

　　叶修一个人却被以前的敌人堵在了城外，杀了很多次，装备几乎都掉光了。虽然说叶修也是杀掉了对方数十个人，他才是当时服务器当之无愧的第一高手，不仅是装备厉害，而且技术也强，但游戏这东西，那寡不敌众很正常。

　　后来高西他们四个知道了，就一起进入了游戏，将那些杀得叶修心情很不痛快的玩家们全部悉数收拾了一遍。

　　也是游戏快关服了，人变少了吧，当时知道这个事情的人还真是不多，那些人本来觉得把叶修杀得没法子进入游戏，就可以在游戏关服之前享受一下称霸的感觉，可谁知道这四个家伙带着以前的一些已经不玩的朋友进入休息，把他们杀的不敢出来了。

　　虽然只是游戏里的事情，可叶修这厮真的很当真，为了这事儿，还把高西他们请去帝都逛了一回，那个时候起，高西才知道，叶修这个家伙的身份不一般啊，好像还是什么三代，家里老爷子是个非常有权势的人物。

　　那也是他们唯一一次见面，可是却跟多年未见的至交好友一样，这种感觉真的是非常奇特。

　　而今天，只是第二次见面，但高西却依旧非常高兴。

　　“臭小子，你毕业之后就换了电话号码，发QQ消息你也不接，真想揍你一顿。我听他们几个说你当时混得不如意，就打算让你去帝都发展，我再不行，也能给你找个好工作，可你小子倒好，就像是故意躲着我似的，当我是老虎啊？”叶修没好气地给了高西一拳，气冲冲地说道。

　　“行了叶修，你又不是不了解西哥的性格，这家伙觉得咱们都比他混的好，所以呢，觉得丢人，就一直憋着劲儿，将来成为乡下的畜牧大王，然后才跟咱们联系呢，他是最不喜欢欠别人人情的。”董晨拍了拍叶修的肩膀说道。

　　“就是所谓的文人风骨吗？屁风骨！这年头在中国想要自己崛起发家你知道有多难吗？哪个人都想多交几个朋友，多几个帮忙的，你小子倒好，自尊心够强啊。不过这也就算了，你现在都成美国人了，拥有这么一大片牧场，怎么还不联系我啊，难道是真觉得我叶修没资格做你的朋友？”叶修看起来还在气头上，所以说话很不客气。

　　“你还说我呢，你这臭小子不也换了手机号吗，还有你的QQ我留了好几次言了，你都没回啊。”高西瞪着眼说道。

　　“嘿，都忘了，我以前那个手机卡的确是换了，QQ也被人盗过，就没怎么用。”叶修挠了挠头笑道。

　　“笑你妹啊，我就说嘛，你怎么还给我要钱来着。”

　　“不是吧，你真打钱了？”叶修惊讶地问道。

　　“当我蠢啊？我问了那骗子几个问题，那小子一个都答不出来，我就知道不是你了。”高西摆了摆手道。

　　“行了，这下子你们两个算是扯平了，就不要再吵了吧，我还有事情要忙，不能陪你们了，你们两个自己聊吧。叶修这一次是来美国考察的，人家现在可是国内某大集团的老总，红顶商人啊。”董晨笑了笑，转身开车就要离开。

　　“你到底在干什么啊这么忙？”叶修问道。

　　“问西哥，我现在可是在他手底下讨饭吃，这是要充分压榨我的剩余价值啊。”董晨耸了耸肩，汽车踩了油门，已经窜了出去。

　　叶修看向了高西，他也是刚到博兹曼，本来是去旧金山考察的，后来无意间遇到了吕乘风，才跟哥几个联系上，这不就脱团来到了博兹曼嘛，没想到不仅见到了董晨，还见到了高西，只是因为时间比较紧的缘故，都没来得及问董晨很多事儿。

　　“也没什么，我在博兹曼弄了个度假村，主要是经营高档餐厅，另外也提供居住服务，现在董晨可是我的私人律师。”高西随口解释道。

　　“行啊你小子，现在真是发达了啊，看起来用不着我帮忙了。倒是我，以后搞不好还要你来提携提携啊。”叶修笑道。

　　“会长大人你可别寒碜我了，跟你比起来我算个什么啊，说到底还只是个乡下人。”高西摆了摆手道。

　　“现在你这乡下人可比很多城里人拽多了啊。”

　　“承蒙夸奖，不过咱别说这个了吧，说的我都不好意思了。走，进去坐，我那儿有上好的茶叶，你喜欢哪种？”

　　“大红袍最好。”叶修也算是家族子弟了，对于茶叶的要求那还是相当高的，估计从小就没喝过便宜的茶叶吧，这一点可是比高西牛多了。

　　高西小时候喝的那都是几块钱的便宜茶叶，就这还是从爷爷那里偷来的呢。

　　沏茶之后，高西忽然想到一个事儿，就问道：“对了叶修，你这一次来美国准备待多长时间啊？”

　　“我？我想待多长时间就待多长时间喽，反正我这个人比较闲的。虽然说挂了个跨国集团的老总名头，但是并不管事儿，我跟你一样的心思，就是把事情交给真正有能力的人去做，咱不插手，光赚钱就好了。”叶修笑道。

　　“那太好了，我准备明天去野营，要不然你也一起去吧，反正来都来了。”高西说道。

　　“野营好啊，不过你这里有多余的装备吗？睡袋什么的我可都没有配备啊。”叶修问道。

　　高西笑了笑道：“没事儿，我家的牛仔应该都有这东西，到时候我给你借一份就好了，实在不行这里距离博兹曼城很近的，那里就有卖的，我二十分钟就能一个来回了。不过你先稍等一会儿，我给特蕾西打个电话，多加一个人，得提前通知一下。”

　　他随后就给特蕾西说了一下，特蕾西表示没有问题，只要把组织的费用补上就行了，多加一个人很容易，高西又问了她有没有睡袋之类的东西，特蕾西说她的那一套放在家里没拿，估计男人也用不了，太女性化了，说是下午的时候问一下肯特，肯特这会儿去了博兹曼，找雅儿贝拉去了。

　　高西就说行，反正不是什么大事儿。

　　“特蕾西是谁啊？你女朋友还是媳妇儿？”叶修问道。

　　“我牧场上的一个女牛仔，什么女朋友媳妇儿啊，哥们我现在还是单身呢。你结婚了吗？”高西知道，叶修比他小三岁，可是现在也绝对是到了晚婚的年纪了，在他这个年纪的人，家里边很多都有孩子了。

　　“准备结婚吧，家里边给安排的，也就是所谓的政治联姻吧，不过对方女孩子不错，长得漂亮，人性格也好。”


第三六零章 英雄母牛

　　“但是呢？”高西笑着说道：“后面这但是才是关键吧？”

　　“但是我不喜欢啊，你说我这人是不是贱？对自己好的女孩子我不喜欢，可是不搭理我的女孩子，我反而非常喜欢。”叶修苦笑道。

　　“怎一个贱字了得啊！不过我也没什么经验给你说，反正我在感情方面也是个失败者。”高西虽然很想帮叶修，但是这方面他压根就是个外行，想帮也帮不了的。

　　“知道我为什么来美国吗？可不是为了所谓的考察，我就是在躲啊。我觉得我应该是受到现在那些电视剧的影响太大了，总觉得父母安排的女孩子就不合适，自己喜欢的才是最好的。可是这些日子在美国，我想了很多，如果真要让我选的话，我宁愿选一个喜欢我的，而不是我喜欢的。当然了，如果有那种我喜欢她，她也喜欢我的最好。”叶修苦笑道。

　　“行了，哥们我这里又不是情感咨询部，我都忘了问了，你来的时候吃过东西了吗？”高西问道。

　　“你才想起来啊，我这肚子还饿着呢。”叶修苦笑道。

　　“靠，你不早说，来我这儿还这么客气干什么啊。想吃什么说，我去给你做去，要不了多长时间的。”高西说道。

　　“想吃烤肉。”叶修说道：“我听董晨说你这里野味特别多，咱就不烤牛羊肉了，如果有鹿肉、兔肉之类的多弄点，再来点青菜烤烤也行，又利索又好吃。”

　　“行，你先在这里喝茶，我去取材料。”高西想了想，这烤肉也利索，虽然他是吃饱了，不过叶修的肚子饿得咕咕响，如果做别的只怕要等很长时间，只有这烤肉可以一边烤一边吃。

　　说完话之后他就去了厨房，不过进厨房门之后就把门给反锁了，然后偷偷进入空间里面取出了一些鱼虾、鹿肉、豪猪肉、兔肉之类的，当然还有香菇、大青菜、魔芋这些东西，荤素搭配，吃起来才不会觉得太腻了。

　　不知道什么时候，叶修已经到了厨房门口，倒是把高西给吓了一跳，幸亏他刚刚进入厨房的时候关了门，不然让叶修看到他进入厨房之后却又没见了踪影，那真是以为见了鬼了吧。

　　“不是，你小子做饭还关厨房门干什么，就不怕把自己熏着了吗？”叶修苦笑道。

　　“你懂什么啊，家里养的狗比较多，我怕狗进入厨房捣乱，所以养成习惯了。而且做烤肉也不会在厨房里弄啊，看到那边那个烤肉架子没有，赶紧去搬过来，我已经把肉和菜都切好了，接下来就等着烤了，你自己喜欢什么佐料自己调。”

　　叶修一看好家伙，这调味料可真够齐全的，很多国内都不容易淘到的调味料，高西这里居然都有。

　　“竟然还有孜然粉，我还说这一次忘了带点孜然过来，没想到你小子居然有啊。这个好这个好！”

　　“满意就行，你先把烤肉架子擦一擦，弄干净了。”高西说道。

　　“你这小子，我怎么也算个客人吧，没听说过让客人帮忙做饭的啊，更何况我这么饿？”叶修苦笑道。

　　“跟你我还见外个屁啊，再说了，让你干活，那还不是想要让你早点吃到东西嘛，你如果不饿的话那就慢慢来吧，反正我刚刚吃过匹萨了，这会儿也不饿。”高西笑道。

　　“好吧好吧，算我说错了，你这家伙啊，游戏里面就是个狡猾的家伙，现实中果然也一样。”叶修苦笑着拿着抹布去把烤肉架子好好擦了擦，然后才放入了木炭。

　　但是这家伙没这方面的经验，点了好几次居然都没有点燃，不得已还得劳烦高西过来帮忙，总算是把火点着了。

　　看高西那麻利的样子，叶修就感慨了起来说道：“你小子要是个女的就好了，做兄弟的我一定娶了你，那多幸福啊，这么好的厨艺，每天都不用去外面就可以吃到各种美味了。”

　　“滚犊子，老子要是女人也不会嫁给你，你小子跟董晨一样是个花花公子，以为我不知道啊？再说了，这年头男人会做饭不很正常嘛？哥哥我又没人照顾，也只能是自食其力了。”高西笑骂道。

　　“那我觉得你应该找个不会做菜的老婆，那样的话幸福感和成就感都会更强一点的。而且你爱吃中国菜，那就找个中国老婆吧，免得到时候口味不一样闹出矛盾来。”叶修分析道。

　　“孤陋寡闻了不是？亏你还在中国很多地方都逛过呢，难道不知道即便是在中国，各个地方的人口味上也有很大的差异吗？你不知道吧，我当初从陕州去川州读书，见那边也有卖凉皮的，于是就要了一碗，可是他娘的吃了一口我就够了。”

　　“怎么了？”

　　“怎么了？你知道川州人的凉皮居然放糖吗？我的天啊，那又酸又甜的怎么吃？你说怎么吃！真是醉了，花椒我还能忍，可就是凉菜凉皮里面放糖我是在不能忍啊。”

　　“哈哈哈，这个我知道，我也吃过，那的确不怎么好吃。”叶修大笑道。

　　“再说个现在比较有名的网络之争吧，就是月饼和豆腐脑，我个人来说，比较喜欢的是咸豆腐脑和甜月饼，所以这就麻烦了，去川州那边，吃到的第一次月饼竟然是咸的！对了，还有粽子，我长那么大，在陕州一直吃的都只是甜粽子，可是到了川州居然大部分人都喜欢吃肉粽子，咸的，我实在是没法下咽啊。”高西提起以前这些事儿，并不会觉得讨厌，反而觉得很有趣，他那段时间在川州吃凉皮，第一件事儿就是告诉厨师“别放糖！”

　　说话间，孜然和烤肉的香味已经弥漫到了空气之中，叶修用夹子夹了一块放到盘子里吃了起来，虽然很烫，可是却吃得特别带劲。

　　“啧啧，这味道真是香啊，这野味就是不一样，跟家养的味道完全不一样，再加上你这调味料也够齐全，反正我长这么大，吃过的烤肉也不少了，高档的，一般的街边摊都试过，唯独你这里的最好吃。”叶修赞叹道。

　　高西心道你这不废话嘛，哥哥这些东西可是从空间里面拿出来的，那可都是魔法泉水跟生命泉水孕育出来的动物啊，肉质鲜美那是自然的，就是牧场上的这些牛羊什么的，那也比别人家牧场的好得多。

　　吃过了饭之后，两个人就坐在那里一边聊天一边逗狗玩，很长时间没见面，还真是有说不完的话，不知不觉间，天色就已经渐渐晚了，高西注意到牧场门口进来了一辆皮卡车，那是肯特经常开的，车上还有一些牧场上要用的工具和机器。

　　肯特把车直接开过来，就跳下车过来了。

　　“肯特，你车上那些就是今天买回来的东西吗？”

　　“对啊，有挤奶器，还有一些用得着的工具，详细的单子我都给了贝拉了，也给你邮箱里面发了一份，你到时候看看就行。”肯特回答道：“对了，听特蕾西说你还需要一套野营的器具，我就顺便也买了回来，就是给这个朋友的吧？”

　　“对，这是叶修，我中国的好朋友，叶修，这个叫肯特，是我牧场上的大总管，我不管事儿的时候，那都是他负责来管的，人很尽职尽责，而且能力很强。”

　　高西是用英语做的介绍，英语对肯特来说不是问题，对叶修来说就更不是问题了，叶修人家早年就在美国留学的，后来因为一些国家政策的调整，才不得不回到了国内，然后就认识到了高西这几个朋友，也算是有缘分吧。

　　“叶修先生好啊，既然来了美国，就好好玩几天。”

　　“肯特先生好。多谢你照顾我这兄弟啊，他对牧场那可是一窍不通，说是多亏了你，牧场现在经营的很是不错。”叶修笑着说道。

　　“叶修先生的英文说的很正宗啊，比西场主正宗多了，以前在美国待过？”

　　“是啊，我十六岁以前都是在美国待着的。”叶修回答道。

　　“哎呀，那就更要多待上一段时间了，这等于是回家了嘛。”

　　“嗯，当然。”叶修笑了笑道：“那我过去把东西搬下来吧？”

　　叶修看肯特好像有些事情要给高西汇报，自己在这儿待着也许会影响到他们，所以就借口离开了，正好这也是一个很好的借口。

　　“嗯，就是那个绿色的大袋子装着的，那里面都是。”

　　“好嘞。”

　　见叶修过去忙了，肯特才继续说道：“纽约的事情我都听说了，可真是够凶险的。”

　　“谈不上凶险，只能说比较吓人吧，我不在的这几天，牧场怎么样？”高西问道。

　　“牧场里的情况很好，又有母牛生下了小牛，不过也不知道什么原因，按理说这牛一般情况下都是一胎只能生一个的，两个都非常罕见，可是咱们牧场的母牛每一个最少都能生两个牛犊子，而且还都非常健康，真的是让别人非常羡慕。还有山羊也开始生羊羔了，最少的一窝都是三个，真是够能生的，照这个情况下去，咱们牧场以后要不然就是加大机械化智能化，要不然就得再请几个人帮忙了，不然忙不过来的。”肯特说话的时候很是兴奋，他做了这么多年的牛仔，这种事情实属罕见，真心觉得非常有意思，也非常的幸运。

　　“那就好了，大概是上帝觉得我这个人初来乍到不容易，所以想帮帮我吧。”高西当然知道什么原因，只是他不能说。


第三六一章 走高端精英路线

　　“对了肯特，我发现咱们牧场里面，尤其是后山那里经常会有野生动物跑进来，什么野猪啦、野牛啦之类的，这些东西如果跑进来，算不算是咱们的啊？”高西之所以会问这个问题，那是因为他觉得自己总不能把那些杂交之后的猪一直养在空间里头吧，那样的话，将来出售猪肉都很不方便，如果能弄出来养，那一切就都好说了。

　　而他问的这个话，则是关键，是他可以自圆其说的关键。

　　肯特笑了笑说道：“西场主你怎么糊涂了，那些野生动物跑进牧场里头你都能射杀，那当然就是你的私人财产了，可以说这牧场范围内所有的东西都属于你个人所有啊。除非是有主的，不然你是想养着还是想杀了，那都一切由你。”

　　高西点了点头道：“原来是这样啊，我还怕动物保护协会的那些人来找麻烦。”

　　“那些人确实难缠，有时候还喜欢找事儿，但没关系的，他们有组织，咱们牧场也有组织，在博兹曼，咱们的力量绝对比他们大，平日里他们随便闹闹也就罢了，没人搭理，可是如果真闹凶了，那咱们也不是吃素的。”肯特说道。

　　“那就好、那就好。”高西笑了笑，心里头已经有底了，只要有了这个理由，那自己就可以通过一个适当的机会让空间里面的动物们出来玩玩了。

　　虽说这外面未必有空间里面好，可是足够大啊，那空间里头大部分都是战争迷雾，暗夜精灵营地相对还是比较小的，活动起来很不方便。

　　当然了，最主要的还是他通过杂交肉猪想到了许多有意思的杂交品种，那空间里面也有牛、羊等野生动物，跟外面这些杂交之后，如果说产出了肉质更好，且更加出色的肉牛或者山羊，那以后他可就发了啊，甚至他的牧场可能会成为世界上最特殊的牧场，他不用继续扩大规模，肉就可以卖到极高的价格。

　　那样子也是赚钱啊。

　　一件奢侈品的价格可能是一包零食价格的成千上万倍，一个月哪怕是卖一件奢侈品，都比你卖上万件零食更加划算啊，而且还容易管理，更加高档。

　　高西没想去继续扩大自己的牧场，也没想弄什么别的牧场，就这个黄石牧场便足够了，有了空间那么丰富的动物库以及生命泉水和魔法泉水，他简直就可以成为畜牧业里的上帝了。

　　“西场主这次去纽约就没到过那种场所吗？”肯特忽然随口问了一句。

　　“哪种场所？”高西一时间愣住了，他还真没意识到肯特在问什么。

　　“就是男人和女人交流感情的场所啊。”肯特说得很是委婉。

　　“还真去过。”高西想了想道：“在纽约布鲁克林区有个小欧洲，那里面的洋马可都是上档次的啊，不过我不太喜欢这样，感觉有伤风化啊。”

　　作为一个思想比较保守的人来说，花钱去这种地方，真的是没法想象的。

　　高西就笑着说道：“在美国应该有合法的交流感情的地方吧？”

　　肯特点了点头道：“嗯，只有一个州是这样的，内华达州。不过从我个人来说是很反对这种东西的。试想想，一旦这东西公开之后，作为男人或者女人，将来娶的老婆或者嫁的男人竟然是干过这种事儿的，心里边总是会有些不舒服吧，爱得死去活来的时候可能不会觉得有什么，但是日子一旦平淡下来，那肯定出事儿。”

　　“没想到肯特你也跟我一样保守啊。在我们国家，有些人还提议说这种事情可以合法化，说是自己出售自己的身体不妨碍别人，好像没什么不可以的。”

　　肯特摇了摇头道：“这话说的太幼稚了，这只是理想状态之下的情况。然而实际上像美国和中国这样的人口大国，一旦实行这种事情合法化跟公开化，那管理会非常头疼，其实你们中国古代几千年的历史就已经证明了，这个过程中无法避免有大量的良家妇女被拐卖或者卖去这种地方。如果真能避免这种情况，那倒是可以尝试一下合法化和公开化，不过我估计你们中国只怕是很少有人愿意公开自己的职业是这个吧，否则以后找备胎都没法找了。”

　　“肯特你说太对了，这种事儿不知道还好，知道了就太恶心了。你能想象自己追求的女神居然职业登记栏上是鸡吗？反正我肯定是接受不了了。”高西点头说道。

　　这个时候叶修已经将自己明天要用到的野营工具从车上取了下来，不过他一个人显然有点吃力，高西过去帮了一下忙。

　　过来的时候就听肯特又说道：“关于明天野营的事儿，你们两个没有经验，要多听听金森的，另外带上几条狗吧，还有枪，这不光是为了打猎。美国野生动物比较多，你不知道什么时候就会发现营帐附近出现了一头棕熊，如果有狗和枪的话，会更安全一些。”

　　“那我还得买点野营穿的衣服啊。”叶修说道：“这一次带来的衣服可没有能防寒的。”

　　“这个咱们待会儿就去买吧，反正也不费事儿。对了叶修，我还没给你介绍我的几个好伙伴呢。”说着话，高西就吹了个口哨，然后过了片刻，便有几条狗跑了过来。

　　“那个是美队，那个是闪电，这个是蝙蝠侠，还有这个大家伙叫绿巨人，很壮实吧，这个最可爱的是白雪公主。哎呦，果宝你怎么也跟来了，你可不是狗狗啊。”高西给叶修介绍了自己的一个狗狗朋友，这几个家伙除了白雪公主之外都是好几天没见高西了，看到高西之后那叫一个粘人。

　　“西场主啊，你可不能把它们都带走啊，美队你得留下，它能指挥别的牧牛犬，然后再留下一条帮忙。”肯特急忙说道。

　　“我就带闪电和绿巨人去吧，让蝙蝠侠留着，白雪公主也留在牧场吧，野营的生活可没有牧场的生活舒服，出去了受罪。”高西想了想道。

　　闪电有速度、绿巨人有力量，这两个结合起来，就算是解决了高西的大问题了，不管是什么狼虫虎豹那都没有关系。

　　“说起狗狗啊，你上次带回来的那些藏獒里头有几条快要生产了，听说在中国这种狗很贵，你是打算卖呢还是留下来？”肯特问道。

　　“卖是不可能了，另外也留不住，已经有人预定了，我要拿去送人的，不过你得好好照顾它们哦，那些小家伙可都非常宝贝。”本来藏獒就很不普通，再加上高西用生命泉水和精灵粉进行了针对性的提升，这些个家伙现在可是比世界上任何的牧牛犬牧羊犬都更加聪明，其实在中国青藏高原上，有很多牧民还就是用藏獒来看羊的，这也没什么不对，只不过高西的这些藏獒品种都比较纯，算是比较奢侈了。

　　“有纯种的藏獒你也给我一只啊！”叶修很喜欢藏獒，家里头就养了一头雪獒，只可惜因为上了年纪，不久之前死了，还让叶修心疼了好一阵子，再想买到那样的雪獒真是不容易了，没想到今天在高西这里居然又听到了有关藏獒的消息，而且听这意思，高西这里的藏獒还不少呢。

　　“这一次怕是没机会了，已经有很多人预定了，不过你放心，等下一窝吧，只要有，我肯定给你弄一只好吧，就是不知道你喜欢什么样的藏獒？”

　　“雪獒最好，当然只要是纯种的都行。”叶修回答道。

　　“那行，我明白了，肯特，你赶紧忙你的去吧，别耽搁了事儿。我跟叶修去一趟博兹曼城，给他买点防寒的衣服，另外子弹也得买点。”

　　“这位叶修先生会打枪吗？”肯特有些担心地问道。

　　肯特明白，如果一个人不会打枪却非要用枪的话，那可是非常危险的一件事情。

　　“放心吧，他的枪法比我好。”高西这么说那当然是有理由的，叶修家老爷子可是军区的人，他从小那就玩过真枪，本来他爷爷是打算把他培养成一个优秀的士兵的，可是没想到这家伙没那兴趣，既不愿意当兵，也不愿意从政，就喜欢做个闲散商人，不过还真是做出了成绩，但枪法一直没有扔下。

　　算起来从十二三岁开始摸真枪到现在二十五六，也有十几年的经验了，这枪法要是还不如高西，那就说不过去了。

　　“那就好，你们忙吧，我也要赶紧把这些机器安装到位了，调试一下估计明天就可以正式投入使用了。”肯特听到这话虽然将信将疑，不过想来叶修肯定是会枪的，是不是枪法比高西还好那不知道，但只要会就行了。

　　很多不懂枪的人第一次就荷枪实弹射击，那太危险了，除非是旁边有人盯着，而且还是打靶子，如果打猎那就免了，真出了事儿，后悔都来不及的，前段时间不是还有新闻爆出有人打猎却把自己的朋友给射死了吗？

　　那玩意儿可是凶器啊，小心一点没有错。

　　肯特离开之后，高西就开着自己的F650载着叶修去买东西了。叶修对这车那是一百个赞啊，非要从高西的手里边抢过来方向盘玩玩。


第三六二章 野骑要小心

　　叶修想要开车。

　　高西见这一路上也没有什么交警，所以就让他试了试，其实叶修的车技不差，就是没有美国驾照而已。

　　到了集市上之后，高西和叶修先去之前买枪的商店买了些子弹，然后又去野营用品店买了一些野营必须用的东西。包括了帐篷，睡袋，防潮垫、地席水壶、水具炉具，炊具，通讯、导航，刀具工具，手电筒、灯具望远镜、眼镜登山杖、手杖毛巾、清洁防护、救生地图、书籍野餐等等。

　　这些东西里头，之前肯特就买了帐篷和睡袋，别的东西还都没添置呢，高西干脆整个买了一套，反正买得越多，优惠就越多嘛。

　　再说了，帐篷和睡袋这种东西即便是在家里也有用啊，夏天如果觉得睡在屋子里头比较闷的话，完全可以在户外搭个敞篷，那可是非常有意思的体检哦。

　　当然了，还有叶修要用的防寒服，算是满满当当了。

　　回家的时候，天已经全黑了，高西给叶修收拾了房间，然后两个人早早就睡了，毕竟明天要早早起来去野营，得养足了精神啊。

　　到了第二天早上，高西早早起来先做了早餐，然后喊叶修醒来吃了，就去照顾亚瑟和雪花了，这一次的野营比较特殊，不是开车，而是骑马，不仅仅是野营，其实也是野骑，当然了，车肯定还是要开的，为了拉东西嘛，不过这个车是有组织方的几辆皮卡负责，就不用高西操心了，他只需要跟叶修一人骑一匹马就可以了。

　　高西当然骑乘的是亚瑟，而叶修则被安排骑乘滚滚，毕竟滚滚是高西调教好的，很听话，而且也适合新手骑乘。

　　虽说叶修不算新手，但是他过去在国内也就是到跑马场上骑过，真正户外野骑还真没玩过，骑上滚滚那绝对是更安心的。

　　之所以不用马来驮东西，一来是不方便，二来是驮东西太少，很麻烦的。

　　等把亚瑟和滚滚牵到了屋子附近的时候，叶修也已经吃完饭了。于是两个人把所有的东西都检查了一遍，然后装进了两个大的旅行包里面，由克拉克开车送到了门口。

　　此时已经接近七点了，不过金森他们还没有到，于是叶修就试着先去骑乘滚滚，而高西则在一旁逗闪电和绿巨人玩。

　　果宝和白雪公主站在皮卡车上眼巴巴地瞅着，明显是有点舍不得。

　　可是舍不得也没用，高西这第一次出去野营，也不知道会发生什么事儿，无论如何都不会带它们出去的。如果是第二次或者第三次的话那还好。

　　过了一会儿，金森他们终于到了，高西一看这人还真是不少呢，除了金森这个老熟人之外，翡冷翠居然也参加了，另外还有一些陌生人，大家看起来都挺友好的。

　　组织方准备了两辆皮卡来拉东西，有专门的人开车，高西和叶修把自己的旅行包贴上了名字，然后放到了皮卡车上，车子就先开走了，然后骑马的一行人则跟在后面。

　　“接下来的路，估计西场主你也没走过，这野骑跟在牧场里面骑马有点不太一样，有些事情我必须得提醒你一下，当然，还有你的这位朋友。”金森这个时候就跟个老师傅一样说道。

　　高西笑道：“我还求之不得呢，毕竟这野骑还是头一次。”

　　他虽然知道野骑跟马术不太一样，但究竟要注意什么，还是不太清楚，既然金森不吝赐教，那他还有什么好拒绝的啊，听着就是了。

　　“这最重要的一点就是绝对不能狂蹦！和开车一样，十祸九快，可见速度给人带来精神和视觉刺激的同时，也给每位骑乘人员带来了危险。因为每次骑马，马的状态，人的状态，路况的变化都会有所不同，你不会每次都那么幸运！没出事儿那是幸运，一旦出事儿，那可就一辈子后悔了。”金森提醒道。

　　翡冷翠接过了话茬说道：“还有就是最好不要在树林中穿梭，对于一个骑手来说也是很危险，即使你是一个老手。你也不会知道下一棵树长什么样，如果刚好有一棵树横着伸出一个树干，而你又无法躲开它，那么你所能做的只有弃马而去！幸运的话你只会摔到屁股。要是这些天你不够走运，破相在所难免！我可是见过有人被树枝直接戳穿了喉咙，感觉就跟死神来了的剧情一样，太可怕了。”

　　高西皱了皱眉道：“不是，你们说这个也太吓人了吧，咱们去野骑，肯定得进山吧，进山就要进林子啊。”

　　“到时候骑得慢一点，我们前面有向导，是对林子比较熟悉的，这样就没关系了。不然你以为这个活动为什么要交钱啊？一般来说，马在钻密林时，只顾自己的身高，因此骑在马上的人会被树枝挂下来，因此您必须能控制它，不让它钻密林，或者您必须趴下！骑乘时不要只顾低头，这和开车一样，视野要放的远一些，提前选择马的奔跑路线，避免靠近树林灌木沟坎这类地方。”金森笑着说道。

　　“原来是这样啊，那还有什么要注意的？”这不听不知道，一听高西才发现自己潜意识里的许多想法是多么的危险。

　　“再就是一般情况不要再柏油路上跑，实在避免不了的话也要放慢速度，马会在水泥地面等坚硬的场地上打滑，这是因为马掌是铁的，在这种坚硬的地方马蹄不能很好的抓地，换你穿双铁鞋，你也一样的，要想在柏油马路上不打滑，可以啊！把马掌换成橡胶的，橡胶的马掌有吗？我没有见过！冰面也是一样的道理，我就曾经不小心骑到冰面上，当时冰面上覆盖了一层土，自己没有注意到，事后也是一身的冷汗！”金森想了想道。

　　“嗯，我知道了。”高西点了点头，觉得这个说法是金森的经验之谈，那应该就是蛮有道理的。

　　“其实咱们现在就有两个地方做得很不好。”翡冷翠突然笑道。

　　“怎么了？”叶修疑惑地问道，他以为这会儿慢慢骑着往前走已经很正规了呢，可是听翡冷翠这么说，好像他们几个现在的做法就有什么不对。

　　“头盔啊！很多和咱们一样的‘骑手’，出来‘混’都不喜欢戴头盔，认为自己摔到头的几率很小，其实，只要有这个几率，我的建议还是戴上。就和开车系安全带一样，不出事没有关系，只要一次就什么都玩完！”翡冷翠笑着说道：“我知道很多人开车都不喜欢系安全带，觉得不舒服，跟不喜欢骑马戴头盔的人一样多。”

　　“翡冷翠姐姐，你可别冤枉我啊，我跟叶修可都戴着头盔的，只不过咱这头盔有点特殊，看起来很时髦而已。”高西说道。

　　翡冷翠上前在高西的帽子上敲了敲，才惊讶地说道：“真的啊，这是你自己做的吗？”

　　“我可没那个本事，是在海伦娜淘到的，不错吧？嘿嘿。”高西得意地笑了笑。

　　忽然间这个时候，亚瑟猛地跳了起来，吓了他一跳，幸亏是没有出事儿，不然可就丢人了。

　　“这就是我说的另外一个错误了，咱们几个这都算是骑马不专心啊，出门野骑，我们都喜欢一边骑马，一边聊聊天，这个本无可厚非，即便是聊天你也要注意你马匹的状态以及周边环境的变化，野外环境多变，说不定在你无意的时候，就会有一只狗或者鸟之类的东西出现，马对这些突然出现的东西也会很害怕，常常会做出一些你意想不到的行为。而危险也就在这个时候出现！刚刚亚瑟应该是被那滩水给吓着了吧。”翡冷翠指着地上一滩水说道。

　　那里是个坑洼的地方，水应该是雨水，人能够分辨出来这有没有危险，可是马不行。

　　亚瑟虽然聪明，但问题是它以前没出来过啊，这种特殊情况它也没法处理，不过这一次之后，应该就不会有这样的情况了。

　　“亚瑟，不要跳，踩过去就是了。”高西说道。

　　亚瑟犹豫了一下，先是用一个前脚在那滩水上踩了踩，确认水并不深，这才走了过去，这小家伙还真的是不简单呢。

　　“这可真是活生生的教育课啊。谢谢你了啊翡冷翠姐姐，还有金森。”高西笑道。

　　“其实还有个很关键的事情，就是要了解自己骑乘的马体力如何，这个在出发之前就应该有所了解的，另外还要对装备进行检查。跟开汽车一样，出远门的时候确认一下油够不够、胎压如何等等。骑马也要注意，尤其是马的体力，平常一定要搞清楚，这个我可是深有体会，长途的穿越，对人对马的体力要求都比较高，马和人一样，每个马每个人的体力都有差别，当你对马的体力不是很自信的话，最好找身边的高手帮你测定一下，而且一定不能再让马跑，否则你就会和我以前一样，四脚朝天了！”金森这个老师还是很负责的，他知道高西跟叶修都是头一次野骑，该说的，该交代的，那自然是要交代清楚的。

　　“西哥，我这马的体力怎么样啊？”叶修问道，他毕竟并不了解滚滚。

　　“放心吧叶修，滚滚的体力在这群马里头那绝对是数一数二的，就算是亚瑟也比他强不了多少的。”高西还是有这个自信的，毕竟他的亚瑟跟滚滚那都是用生命泉水精心喂出来的，而且还实用过体力精灵粉，体力那绝对没问题。


第三六三章 不靠谱的教练

　　“吹牛吧你。”这个时候，走在前面的一个骑士扭转马头小步跑了过来，显得很是不屑：“我这匹马在耐力和体力上，可是拿过蒙大拿州的大奖的，到时候咱们比一比？”

　　“比就比，谁怕谁啊。”高西还真是不怕谁，亚瑟如何，他自己心里头最清楚，什么拿过大奖的马，能跟开挂的马比吗？

　　“你们两个要比还是等一会儿吧，现在最好离远点，很危险的。很多人出来玩都很自然地喜欢在一起喽，但马儿们可未必这样，马打起架来可是很恐怖的事情。我曾看到过两匹马打架，一个飞脚，一块树皮就没有了。你的肚皮有树皮厚吗？”金森急忙说道。

　　“放心，我家亚瑟很听话的。”高西笑着说道。

　　“千万别太自信了啊，太自信了也容易出事儿。”金森又说道：“这句话读起来比较别扭，其实意思就是说太自信了，但是自己的能力又一般，说白了就是对自己骑术的水平没有一个很好的定位！表现的形式多为谁都看不起，但是自己又骑的很差，有点马路杀手，二把刀的感觉，遇到这样的‘英雄’，我们还是让他先走为好。”

　　“那可不叫自信啊，那叫自大。”高西说道。

　　“不管自大还是自信，反正咱们都谦虚点吧。西场主你可是第一次出来野骑，谦虚点应该还是没坏处的吧。”金森说道。

　　“好吧我知道了。”高西就像个受了教育的小孩子一样，缩了缩脑袋说道。

　　仔细想想还真是，他虽然如今骑术已经相当不错了，可是毕竟还是第一次野骑，万一出个什么事儿，那也是有可能的，所以踏踏实实一点，谦虚一点，应该不会错的。

　　“对了叶修，你这小子可要珍惜我家滚滚啊，别觉得不是自己的马就乱来哦，你的骑术还不如我，野骑同样是第一次吧？”高西突然将战火转移到了叶修的身上。

　　“西场主这个话说得对，喜欢野骑的朋友都喜欢那种在马背上飞奔的感觉，但你要是不爱惜你的坐骑，带给你的只会是无趣的结尾。乘兴而去，败兴而归是最好的注释。对马适当的休息，遛马是非常有必要的！”翡冷翠笑着说道。

　　“西哥你不能这样啊，金森先生在教育你呢，你怎么能祸水东引呢，这不厚道啊。不过我作为四有新人，一个脱离了低级趣味的高尚的人，还是会好好照顾滚滚的，就像照顾我家白狮一样。”叶修没好气道。

　　“嗯，知道就好，不过我可不是祸水东引啊，只是关心关心你嘛。”高西笑道。

　　“叶修先生，你这个骑马姿势有问题，骑乘时腰背尽量保持挺直，不要习惯性驼背，否则容易造成疲劳和损伤。我的一个朋友曾经因为骑马时习惯性弓腰驼背在连续骑乘四个小时之后造成腰椎间盘突出，主要是姿式不正确身体受力不均所致。”金森看了看叶修说道。

　　“不是吧，那么可怕？”叶修吐了吐舌头说道。

　　“小叶子，你就乖乖听话吧，金森可是老牧场主了，对于怎么骑马很有经验的。”高西笑着说道。

　　“西场主，你也别幸灾乐祸，马上就要上坡了，这跟走平路可不一样。上坡时身体向前倾斜，抓紧马鞍子前部；下坡时，身体向后倾斜，扶住马鞍子后部；上下陡坡时，请相信马，它有四只蹄子，让它自己选择步伐。知道吗？”

　　“那下坡的时候能跑吗？”叶修问道。

　　“下坡时千万不要让马奔跑，因为马的前腿不如后腿有力，另外在野外租乘的马匹品质参差不齐，尤其在你第一次租乘对马匹没有足够了解的情况下，这样做是十分危险的，容易造成‘马失前蹄’的后果。叶修先生骑得马是西场主的，肯定不怎么了解吧，还是小心点好，至于西场主，我觉得你也最好不要冒险，对于新手来说，许多老手能够轻易驾驭的事儿，到你们手里却会变得非常困难。”金森这么说也是为了高西的安全着想，他不想一次野骑却把高西给弄伤了，那他这朋友也太没用了。

　　“这骑了一会儿马，居然有点热了，我把外衣脱了吧，没想到骑马还这么耗费体力啊。”叶修说着话就要脱衣服，却被高西一把给拦住了。

　　“我靠，你在马场上骑马的时候你的教练没告诉过你不能随便在马背上脱衣服的吗？”高西真是给吓坏了，这叶修身份不一般，真受伤了，恐怕他就不只是心理上过意不去了，恐怕还会被人盯上的。

　　“没说过啊，反正我在马场上都是穿一样的衣服，也没换过。”叶修挠了挠头道。

　　金森说道：“千万不要在马上穿衣服或脱换衣服，以免马匹受惊。以前就有个游客曾经因为在马背上穿一件雨衣使马受惊差点坠马的经历。”

　　“那我下马去换吧，你们稍等一下。”叶修跳下了马去换衣服，不过还是被高西给拦住了。

　　“也不知道你遇到的是什么狗屁教练，你居然敢站在马后面换衣服，醉了。千万千万不要接近马的后部，个别马会踢人和咬人，如果要跟马友好交流，那就抚摸马的脖子，与它沟通。我虽然没踢过，但是却见过有人被踢过，是骑在马背上走到别的马后面结果，还好只是踢到鞋帮上，不然事情就大发了。”高西现在总算是明白国内个别马术教练的素质有多差了，很多该说的事情都不说，跟驾校教练一样，只是为了考试而教，很多真正该注意的保命技巧都不会传达给学生，估计在他们心目中，那些事情也许并不重要吧。

　　“那玩意马发狂了怎么办？”叶修脱了外衣，重新骑到了马上，此时的他已经意识到自己有很多东西都不懂了，所以必须要请教一下高西等人，免得待会儿真遇到了意外不知道该怎么办了。

　　“如果马受惊狂奔，请不要害怕，马很快就会减速，并且马的速度和耐力有限，使劲拽马叉子，同时用双腿加紧马肚子，这是让马停下来的信号，记住，平时也可用。如果还拽不住，就拽一根马叉绳，使马团团转。在野外骑乘如无意外情况，不要让马急跑急停，记住马不是机器它奔跑时不可能在您勒缰绳时马上停下，会有一段缓冲的距离，其实汽车也是一样，小叶子你经常开车就应该明白，如果车子速度太快的话，即便是猛踩刹车，也是会有很长一段距离的缓冲的。”高西这个倒是知道的。

　　“明白了。”叶修默默记了下来，可是野骑岂会是那么容易的事儿啊，没走两步又出问题了，滚滚看到路边有一朵花，居然就伸过嘴去吃了。

　　“行走时不要让马吃草和喝太多的水，请拽紧马缰绳，让马头高仰，它就无法吃草，或用马缰绳使劲打马臀部，使它快走。”金森对叶修说道。

　　叶修尽量按照金森的话去做，果然好了很多。

　　接下来的一段路倒是没再出什么特殊问题，不过高西总觉得开在前面的几辆皮卡车有点碍眼，明明是野骑，却要开车，让人感觉有点美中不足啊。更何况到了林子里之后，有些地方马可以过，汽车却未必过得去啊。

　　于是就问金森道：“金森，你们这个组织方干嘛不买点骡子啊，那东西是天生驮东西的好牲畜啊，在我们国家的民间，很多年以前骡子就是主要的驮东西工具，现在当然车多了，路也好走了，骡子就少了。不过在和疆那边采玉人还是喜欢用骡子的，因为很多路车根本就开不进去，反而骡子更好用一些。”

　　叶修疑惑地看了高西一眼说道：“没有骡子可以用马来驮东西啊？你们这儿有那么多夸特马也可以用啊。”

　　高西摇了摇头道：“夸特马比较适合短程的冲刺比赛，但是耐力没法跟骡子比的。当初骡子被杂交出来的目的就是因为它耐力足够好，虽然说矮了一点，可是要更加稳当，我觉得骑乘的话马儿当然更好，但是驮东西用骡子最好了。”

　　“原来是这样啊。”叶修点了点头，他毕竟出身跟高西不一样，高西一出生就在农民家庭，不仅见过骡子，而且还骑过，但是叶修就不一样了，他出身显赫，一出生那外出永远有车辆接送，别说骡子了，马儿都少见。

　　后来长大去马场才见识到马的。

　　“您这么一说还真是，不过好像这边还没见到卖骡子的啊，如果有的话我多买几匹。”金森想了想道，他其实就是组织方之一。

　　“没骡子？不对吧，我听说美国也有骡子的啊。”高西疑惑地说道。

　　“美国是有骡子，不过咱们这边好像还没见到过，要买的话得去大瀑布城那边看看了。听你这么一说还真是，我找机会去多买几头骡子吧，扛东西也舒服一些。”金森说道。

　　“不仅是驮东西，其实因为现在我们国内骡子已经比较少见了。有些从农村出来的有钱人，还真想体验一下骑骡子，你买回来之后，可以让游客们玩啊。骡子不仅安全，而且还稳当，对于上了年纪的人来说最合适了。”高西笑着说道。


第三六四章 贵族的马术

　　“西哥你说的骡子的好我现在是知道了，不过在国内的时候我也去过一些马场，就没见过有用骡子驮东西的，一般都是马，当然不是夸特，而是国内的一些混血马，比如草原马之类的。”叶修听了高西的话之后，显然还是有点不太了解，就多问了一句。

　　“有一句话叫死要面子活受罪。咱们国家现在正是发展阶段，土豪太多了，一夜暴富的神话经常上演，很多人觉得我有钱了，怎么能去骑骡子呢，那多掉份啊，我应该骑马啊，骑好马！低调奢华内敛的富豪不是没有，但真的很少，这一点从咱们国家奢侈品的销售情况就可以看出来了，人一个月六七千，甚至几万、十几万收入的用苹果手机我还能理解，可是一个月就两三千，甚至只有一千多块的也非要用苹果装逼，唉，这就是死要面子活受罪的典型啊。”高西苦笑着摇了摇头道，其实他也一样，暴富之后首先就买了那么贵的车，也是虚荣心作祟，毕竟以前穷的时候总是羡慕别人，现在有钱人不奢侈一把那也说不过去啊。

　　叶修接过了话茬说道：“最近很多喜欢骑马的人都想来国外，原因就是国内没有什么好马。基本上就是草原马和一些混血马，草原马虽说是耐力好，而且勇敢，并且不挑食，如果用来战斗的话，那绝对是好马。只可惜现在的暴发户们听到国产马那立即就觉得掉价了，非要洋马不可，我倒是承认，洋马不少那都是高富帅，因为比较高大，看起来也威风，可问题是这些马真不适合初学者，不仅容易受到惊吓，而且还很难养。但现在国内就这种风气，你不接受不行。”

　　高西点了点头道：“其实这就叫一个时代一个特征吧，和平年代，野骑远远不如马术那么受欢迎。毕竟马术被认为是贵族的东西，而野骑则最典型的就是美国牛仔啊。”

　　“但我更喜欢野骑啊，感觉非常舒服。”叶修说道。

　　“我也喜欢，不过咱们代表不了大多数啊。英国的王子，以及其他贵族的小孩，在三岁的时候一般都会收到一匹小马作为礼物，但这匹马可不是‘宠物’，而是‘伙伴’和‘搭档’。小马没有依靠，王子必须负责它们的一生，从喂食、洗澡、清粪，都需要亲力其为。在这个过程中，小王子与小马共同成长，并学习到什么是使命感与责任感。这是英国贵族精神的一个典型切面，人是骑在马背上，但不是凌驾于马。所以很多人就觉得这个野骑是美国牛仔，马术是英国贵族，虚荣心比较强一点的家长，自然不会让自己的孩子去野骑，而是做个贵族一样的宝宝了，现在的小家伙们不是小公主就是小皇帝，多值钱啊。”高西耸了耸肩道。

　　在大草原上体验过“策马奔腾”的观光客们，有没有想过到长宽五十米的马场上练练小碎步？

　　高西他们前往目的地的时候，路过了一片马场，这是比较标准的马术场地，很有意思的是跟一般的美国马场不一样，这里教给孩子们的，就是英国式的马术，里面正有一些孩子在那里学习。

　　“金森，我怎么觉得那个小姑娘挺眼熟啊，不会是赫敏吧？”高西让亚瑟走慢了一点，然后指了指马场的方向问道。

　　“嘿，还真是赫敏，这小丫头以前就说想要去英国看看，想要学英式马术，没想到还真来了。”金森笑了笑，也朝那边看去，倒是小小吃了一惊。

　　赫敏虽然比豪豪、洁洁他们都大，不过也就是十岁出头的小姑娘而已，此时正神情专注地坐在马背上练着“轻快步”。只见她穿着合身的骑士服和防护背心，挺胸抬头，目视前方，小腿紧贴马腹，身体有节奏地上下起伏，马随之向前碎步小跑，速率均匀。看上去人马协调，坐姿优雅，有模有样。

　　马场还不到一个网球场那么大，她已经来回练了近好几十圈，光是高西他们看的这会儿都有好几圈了，这孩子却仍然乐此不疲。站在马场外的父母准备拿出手机拍照，被旁边的教练悄悄劝止。

　　“干嘛不让拍照？”高西问金森道。

　　“这当然是不想分散她们的注意力，让她们可以享受专心做事的感觉”。金森解释道。

　　“从头至尾一个坐姿，一个网球场那么大的小马场，没有辽阔的草原，没有快马加鞭的速度刺激，这种拘谨的骑法有意思吗？”高西看了一会儿，实在是觉得有点无聊。

　　翡冷翠凑过来笑着回答道：“这就是野骑和马术的区别。一般来说，前者是美国牛仔的骑法，后者是英国贵族的骑法。小孩子掏钱来学骑，当然是要学点贵族的东西。不然的话以赫敏的条件，去你那牧场学习骑马，肯定不会要钱吧？”

　　“那倒是。”

　　翡冷翠那这个马术大师接着说道：“野骑看上去豪气干云，其实技术含量并不高，一般是马带着人跑，人在马背上需要做的事情不多，是典型的‘马骑人’；马场马术则不一样，它对骑手的服装、姿态、动作有一套精确的规范，人在马上的各种姿态和动作都蕴含着丰富的指令信息，马通过默契感应到这些信息，并做出各种精确的动作。做到这一步，骑手的成就感会远高于野骑，这才是真正意义上的‘人骑马’”！

　　“可是赫敏的年龄不会太小吗？”高西忍不住问道。

　　叶修抢着说道：“西哥，这就是你不懂了，这个东西小孩学得最快，女人次之，强壮男人最慢！”

　　“我去，还有这种说法啊，我怎么不知道？”高西想了想，自己学习骑马好像真没这么正规，于是就不再言语了。

　　骑满第二个鞍时——一个鞍时45分钟后，赫敏终于下马，她大汗淋漓，笑意盈盈，活泼好动，跟马背上的拘谨专注判若两人。每周末来一次马场，成了赫敏每周最大的事情。

　　赫敏之所以迷上了英式马术，还是因为她母亲，赫敏的母亲经常去英国出差，而且那边也有不少亲戚，对于送女儿赫敏来骑马是一个果断决定，她和老公在欧洲生活过很长一段时间，知道英国小孩骑马是很普遍、很有意义的事情。送女儿来骑马，一个是为了过周末，第二个是锻炼身体，第三个则有寓教于乐的成分，她希望借此培养小孩优雅的气质。

　　当然了，这个事儿还是后来赫敏告诉高西的。

　　翡冷翠一边看一边补充道：“马术是一个规范性很高的运动，要求姿态挺拔、神态自若、动作优雅，再加上它特有的文化内涵，确实可以培养骑手的气质。当然，马术还有一项重要的传统功能，那就是对青少年的教育。马，它是一个活物，不是玩具，不是汽车，它有自己的性格和情绪。小孩子坐在马背上，不能像对待玩具那样支配它，必须不断察言观色和随机应变，并且学会交流、尊重与合作，才能把马骑好。所以，大家普遍相信，一个马骑得好的小孩，肯定也懂得沟通、尊重、合作这些人际交往中的重要法则”。

　　高西在马场看到，前来骑马的大部分是小孩，而且以女孩居多，还有一部分是喜好马术运动的外籍居民。听金森介绍，马场已经有一百多个会员，每周都来活跃会员有四五十个，其中百分之六十是小朋友，年龄最小的才五岁，很多家长带孩子来骑马都有培养气质和素养的用意在内。

　　“不过，骑马向来被视为强者的运动，而且带有一定危险性，小孩子学得会吗？”高西忍不住问道。

　　“恰恰相反，就像叶修先生说的那样，小孩子是学得最快的，因为他们直接用身体学习，很快就能找到马感；其次是女人，因为女人比较擅于妥协，适应能力强；男人反而学得最慢，因为男人天生的控制欲比较强，不喜合作，往往跟马难以产生默契。”翡冷翠笑着回答道。

　　“叶修，咱们国内也有这样的马场吧？”高西问道。

　　“对啊，而且收费也不便宜，马术作为传统意义上的贵族运动，消费标准当然不低，骑一个鞍时的话，进口纯血马是530元，国产草原马350元，温血马则达880元。除此之外，骑马的安全帽、防护背心、靴子、护腿也价格不菲，几百到上千过万的都有，而马鞍就没底了，反正我以前学习骑马的那个马场，大部分是两万到三万的价位，客人用的也要七八千元一套。而且马鞍一般是上等的皮具，需要专门的鞍皂、鞍油进行定期保养，鞍油每罐200多元、鞍皂每只100多元，用于一个马鞍，一个月就用完了。”叶修回答道。

　　“呵呵，果然是贵族运动啊，一般人可玩不起。”高西笑了笑道。

　　“那也未必，反正我去的那个马场的会员中并非全是富豪阶层，中产阶级家庭的也有一些，我认识一个孩子，他的父母其实就是普通白领，他们每周去一次，一个月下来也就三两千块钱，这个钱说多也不算多，小孩的每月消费肯定是需要的，即便不花在这里也要花在别的地方。花在这里，至少我觉得值”。叶修摇了摇头道。


第三六五章 穿越丛林

　　“啧啧，一个月两三千块钱还不多啊？你要知道国内很多人一个月的工资还不到两千呢，哎呦，我的叶少，你不愧是有钱人家的孩子啊，这说话的口气真是不一般。”高西摇了摇头，觉得叶修也太不接地气了。

　　他不知道叶修口中的中产阶级是个什么概念，如果说是有房有车，而且是全款买的，并且一个月的家庭收入超过两三万，那还行，一万以下就别想了。

　　“嗨，你们几个快走了！”前面带队的向导冲着这边大喊了起来。

　　“来了！”金森大声回应了一句，然后看向了高西说道：“走吧，这地方没什么好看的，我还是觉得野骑比较有意思。”

　　“是啊，走吧。”

　　于是一众人继续向前走去，不过速度稍微快了一点，因为要追赶前面的向导嘛，他们在这里待了半天，跟前面那些人已经拉开了不少距离。

　　“嘿，西哥你这马不错啊，我第一次驾驭，竟然能够跑的这么好，咱国内还真没有这么好的马。”追上了大部队之后，叶修就兴奋地说道。

　　高西笑道：“那是自然了，我牧场上的马，比大多数马都要好的。不过国内现在应该也有人开始培育好的马种了，我前些日子认识了一个马场主，是上浦人，他就来我们这里购买了一些夸特马。”

　　“国内的马场啊，真是不敢恭维。管理实在太混乱了，而且质量差别非常大。有些马场呢还不错，可是大部分的马场那简直让人没法去，到里面就能闻到一股子马粪的气味。倒不是人懒不愿意打扫，而是没有科学的管理方法，明明都打扫干净了，马也梳洗了，可就是不对劲。”叶修苦笑着摇了摇头道呢。

　　“什么事情都有个开始嘛，国内的马场毕竟才刚刚起步没多少年而已，现在其实都已经好多了。我听吴征说，嗯，吴征就是我认识的那个马场主，他告诉我说最近国内马场的竞争也很激烈，很多人都到国外取经，学会了先进的管理经验，尤其是大城市的马场，那叫一个漂亮啊。他现在感觉压力挺大的。所以才会在马种上面进行新的突破。”高西说道。

　　“吴征我认识啊！”叶修突然说道。

　　“你认识？”

　　“对啊，这小子可是我一远房亲戚啊，虽然是远房，不过关系却很铁，大概是因为我们两个都喜欢玩游戏的缘故吧。”叶修激动地说道。

　　“哈，谁说中国大来着，这不是很小吗？他跟我的小学同学路博结婚了，这你知道吧？”

　　“我不知道那是你小学同学，不过他老婆的确叫路博，人长得很有女王范啊，我当时还说这家伙要受罪了呢，没想到那女孩子还挺顾家。”叶修笑着说道。

　　“哎呀，这可真是有缘啊，哈哈哈。”

　　“何止是有缘，大概西哥你不知道吧，他那牧场的大股东还是我呢，只是这个事儿我没让外人知道。要是让家里人知道我投资马场，一定要说我不务正业了。”叶修又告诉了高西一个很令人吃惊的消息。

　　“我靠，难怪我问吴征那马场究竟是跟谁合作来着，他总是不肯说，原来是这个原因啊，现在明白了，既然明白了，那跟他的合作也就好办了。”高西想了想道。

　　“合作什么？”

　　“我两个表妹在陕州那边弄了个旅游公司，专门开展对美旅游，因为很多国内的人不会骑马，到了这边也骑不痛快，所以我就建议跟吴征合作在陕州那边弄个马场，专门培训这些人骑马，那样的话，到了美国之后也能玩得尽兴了。”高西解释道。

　　“哇擦，那两个美女是你表妹啊，我就说怎么有一阵亲切感呢。那个席海燕的未婚夫你不知道吧？那小子的父亲是我家老爷子的老部下，经常往我家跑呢。”叶修得意地说道。

　　“这转来转去，没想到竟然还真都是熟人啊，不过这小子人品怎么样啊？”高西问道。

　　“人不错，真的，从某种意义上来说有点太老实了。做丈夫那没问题，但是官场的话估计是混不到多高的。”叶修回答道。

　　“别的我不感兴趣，只要他对我那表妹好就行了。我那个表妹小时候一直住在我家，跟我亲妹妹一样亲的。”高西说道。

　　“那应该是没问题的，按理说他那样的出身，应该是个花花公子才对，最起码也该谈好几个女朋友了，可是实际上却并非如此，这家伙到现在还是个童子身，你信吗？”

　　“不会有什么问题吧？”

　　“这个我就说不好了，不是有婚前检查嘛，你怕什么？”叶修说道：“更何况从我的观察来说，应该没问题，这小子虽然没碰过女人，但是自己经常跟五姑娘一起玩，又一次被我撞见了，还怪不好意思的。”

　　“靠，你这家伙真是够可以的，人家做那种事儿你都要去掺和，真是醉了。”高西很是鄙视地看了叶修一眼说道。

　　“不能怪我啊，我只是误撞而已。”

　　“行了，别说这个了，挺恶心的。我问你，那马场的事儿你同意吗？”高西问道。

　　“这个你别问我，直接跟吴征联系吧，我是不管事儿的，只拿钱。不过我听吴征给我说过，他已经从你们这儿引进了一套先进的管理规则，当然了，经过了一些改进，更适合国内的情况，不仅要把牧场弄得服务最好，环境最好，而且马儿也要最好。”叶修笑着说道。

　　“志气不小啊，不过这样倒是对了，人家去玩，图的就是一个舒心，如果不开心，谁还会去啊。这个吴征果然还是有些做老板的头脑。懂得如何做生意，难怪你对他那么放心，敢投资他的马场啊。”高西很是欣赏这位吴征，虽然见面次数不多，但真心觉得这个人不管是人品还是能力都不错，自己的老同学能找到这么个丈夫，也算是安心了吧。

　　“废话，你当本少爷眼睛瞎啊，要是吴征他小子没这点本事和志气，我才不会把钱拿去打水漂呢，对了，忘了说件事儿，这个陕州的马场你投点钱呗，我手头反正是没钱了，吴征给我要，我也没办法，你既然跟这马场也有关系，就花点钱吧，以后也算是有点零花钱收入，就当是投资入股了怎么样？”叶修突然说道。

　　“怎么又要我投资？”

　　“什么叫又啊？”

　　“不是，我投资了旅游公司、珠宝公司、度假村高档酒店、超市，手头的钱可已经不多了啊，珠宝公司倒是已经有了营收，可完全不够本啊，旅游公司也是一样。而度假村和超市现在还没收入呢，只能往里面投钱，至于牧场，现阶段也是赔钱之中，你还让我投资啊？”高西苦笑道。

　　“你丫就别装穷了，度假村和超市我问过董晨了，他说是你贷的款。而且这马场又花不了多点钱，我手头还有一点，咱们一起投进去，吴征再凑点也就够了。”叶修说道。

　　“没想到你把我研究的还真够透彻的，那好吧，要多少钱？”高西想了想问道。

　　“不多，给个五百万软妹币就行了。”叶修说道。

　　“好像还真是不多啊，那我能拿到多少股份啊？”高西问道。

　　“百分之二十左右吧，这个我可以做主，咱这马场就四个人的股，一个我，一个吴征，一个你，再有就是吴征找的另外一个合伙人，现在我的股份是最多的，达到了百分之七十，让给你百分之二十我还有一半呢。你就等着收钱吧，赔不了的。这可是整个公司的股份，不是光陕州新马场。”叶修说道。

　　高西想了想，五百万软妹币也就是不到一百万美金，对他来说这点钱还真不是问题，干脆就答应了，这种稳赚不赔的买卖，不做白不做啊，至于百分之二十的股份，他其实很清楚，叶修还是非常够意思的，目前这个马场的总资产是大概两千万多，他投五百万拿到这些股份，非常划算，叶修这是对好朋友如此，别人想要他还不给呢。

　　两个人聊着聊着，不知不觉间就已经完全穿越了高西的黄石牧场，刚刚高西跟叶修聊天的时候，金森跟翡冷翠也在那里聊着，两个人距离高西和叶修不远，还是非常照顾高西的。

　　“前面就是树林了，都小心一点，我们之前提过的在树林里面穿行的方法一定要记住，不过应该没有危险，这个树林里有一条小路，车子都能过去，没什么意外的话马儿应该是可以很轻松穿越的。”看到一片郁郁葱葱的大树林的时候，金森回过头来叮嘱了高西和叶修一声。

　　高西跟叶修也停止了聊天，既然知道聊天容易分心，导致危险的情况出现，那就不要聊了，等到了目的地之后再聊也不迟。

　　进入了树林之后，高西发现正如金森所说的那样，这个丛林间的空隙还是比较大的，树木与树木之间没有灌木丛遮拦，也没有高到遮住马腿的草和石头，应该说还是非常平坦的，这样的话，马儿走起来也比较舒服。甚至前面早就已经穿过的皮卡车都很轻松的能够过去。


第三六六章 泡温泉

　　树丛之间，经常会有兔子、小鹿出现，鸟儿更是非常多，叶修就忍不住说道：“现在的美国跟很多年前真的是不一样了，我住在美国那会儿，经常听到附近有伐木的声音传来，你也知道，美国人喜欢用木头盖房子，所以比咱们国内所需的木料还恐怖，不过人家现在好多了，发展已经起来了，当今世界第一强国啊，环境也可以好好保护了。不像咱们国家，现在正走着西方发达国家的老路啊，先污染后治理，这真是没办法的事情。”

　　“应该不光是这个原因吧，美国的实际耕地面积比咱们国家多得多，人口却比咱们国家少得多，国土面积也是基本相当。这需求量自然也就没那么多了，盖房子能用多少木头啊，很多都是从南美那边进口的，更何况旁边还有个加拿大呢。”高西笑着说道。

　　“那倒是。”

　　正说着，一阵阳光自前方射来，高西知道，他们应该是已经穿过了茂密的树林，到了外面了。

　　这个地方真是不错，树木很稀疏，整片都是野草和野花，看起来非常漂亮，高西真想躺在上面，然后被阳光照射着，慵懒地睡上一觉，那感觉一定非常不错。

　　“怎么感觉野营也没有那么辛苦嘛。”高西让亚瑟停在那里，然后呼吸着新鲜的空气，感觉舒服极了。

　　“咱们这个野骑，其实并没有经历什么不好的天气或者说地方，所以你觉得不辛苦，有些野营整个过程要几十天长，经过各种不同的地方，那才是真正的辛苦。”金森说道。

　　“那么辛苦这些人为什么还要野营啊？”高西忍不住问道。

　　“露营看似艰苦，其实倒有许多意想不到的快乐。比如清晨在帐篷外蹦蹦跳跳的野兔，比如飞来飞去想要加入野餐的蜂鸟，比如抬头可见的满天星斗以及芬芳晨露与朝阳。不然的话，谁会那么辛苦露营啊。继续走吧，再走一段路咱们就休息，这里虽然景色不错，不过还没到咱们的目的地呢。”金森回答了高西的问题之后，就催促高西赶紧出发了。

　　高西点了点头，虽然很想好好享受一下这里的氛围，不过既然跟了团，那就要为别人考虑一下，不能因为自己一个人的任性而让别人跟着自己在这里等着吧，那样子可不太好。

　　大约又走了半个小时之后，到了一条清澈的小河旁边，甚至还可以看到河里有鱼儿在那里跳跃。走在前面的皮卡早就没了踪影，听金森说是提前赶到露营地去了，他们这些人可以感受一下野骑的快乐，反正目的地并没有那么远。

　　只是考虑到马儿的体力问题，金森还是让众人下马休息，就算人不累，马也已经累了。

　　马儿被牵到附近喝水吃草，这个时候闪电突然窜了过来，嘴里边还叼着一只兔子。过了一会儿绿巨人也回来了，同样叼着一只兔子，不过比闪电那只大很多。

　　“你们两个家伙啊，就别祸害这附近的小家伙们了，这还没到营地呢。饿了就去吃吧，不用管我们。”高西无奈地摇了摇头说道。

　　绿巨人把自己叼着的兔子扔到了高西身前，然后就跟闪电分了另外一只兔子。

　　“你这两条狗可真的是聪明到家啊了，居然都知道把东西留给你吃，这也太神了吧？”叶修还是头一次看到这种情况，惊讶得不得了。

　　“这不算什么，我家狗狗的惊人之处还多着呢，你要是在我的牧场上多住几天就知道了。”高西笑了笑，却又发愁这个兔子要怎么办，烤着吃的话，这里这么多人，也不够吃啊。

　　这个时候金森走了过来，看了看那兔子一眼说道：“走吧，带上那东西，我带你们去一个好地方。”

　　高西和叶修对视了一眼，都点了点头，然后高西提着那只兔子就跟了上去，叶修则跟在身后，至于亚瑟和滚滚他们都不用管，以亚瑟的聪明，那是绝对不会跑丢的。

　　再说了，还有闪电跟绿巨人在那里守着呢，更不用担心了。

　　三个人走了大概五六分钟的时间，来到了一块岩石后面，这个时候高西就发现了，这里的水居然是热的，从岸边看，就能看到冒着热气。

　　“这个不会就是传说中的温泉吧？”高西长这么大还从来没见过温泉呢，如果非要说见过，那也只是在动画片里见过，而且多数都是日本人泡温泉的画面。

　　“没错，就是温泉，这里其实已经算是黄石公园的范围之内了，这个温泉对身体很有好处，你们两个要不要一起泡泡，我帮你们把那只兔子烤了，待会儿一起吃？”金森笑着问道。

　　“那就多谢了。”高西看了看这热气腾腾的温泉，兴奋得不得了，他以前看动画片的时候，无数次幻想着自己也可以在那温泉里面泡着，可是都没有机会，今天既然遇到了，那当然要泡一泡了。

　　这里的水应该在五六十摄氏度左右，还算行，高西脱了衣服之后就跳了进去，一开始不太适应，觉得有点烫，可是泡了一会儿之后就舒服极了，全身的疲劳好像一瞬间就消失不见了。

　　看着这温泉，高西心里头想着，自己是不是什么时候也想办法给空间里面弄一个啊，将来如果想要泡温泉的话也非常的方便啊。

　　“叶修，赶紧下来吧，舒服的很。”高西见叶修站在岸上磨磨蹭蹭不肯下来，就喊了一声。

　　“我怕烫啊，我这人是腊月出生的，不怕冷，就怕热。”叶修苦笑道。

　　“瞧你那怂样，还时不时我们大杀四方的会长了啊，这水并不烫的，赶紧下来吧，很舒服的。”高西又喊了一声。

　　叶修这才鼓起勇气脱了衣服进入了水里，不过这小子刚到水里就想往外面跑，说是烫得不行，高西一把给拽住了。

　　“啊啊啊，死人了死人了！”叶修大声叫了起来，跟杀猪似的。

　　不过片刻之后他就安静下来了，因为适应了这里面的温度之后，就没那么难受了。这小子居然还在温泉里面游泳起来了，真的是挺会玩啊。

　　这个时候，金森已经把兔子处理干净了，然后用旁边小河里的水洗了个干净，就在那里燃火烤了起来，这附近树木很稀少，所以倒是不怕会因为这个引起火灾。

　　“我靠，这是什么鬼！”正在温泉里面扑腾自己狗刨式的叶修忽然感觉自己的脚被什么东西给挂住了，吓了一跳，不过他的水性比较好，干脆就潜了下去看。

　　这一看，居然从水里面捞出了好几个东西。

　　“我贼你妈！这不是罩罩、套套、裤裤吗？竟然还有被撕烂的袜子？”高西以为叶修捞上来什么宝贝呢，结果凑过去一看就直接无语了，都是一些被遗弃的衣服，让人顿时感觉到恶心不已。

　　他急忙上了岸，用毛巾将身子擦干净之后就穿上了衣服，嘴里边还叨叨说：“都说美国佬开放，没想到这么开放啊，在这里就敢野战，而且还把证据丢的到处都是。”

　　“美国佬的确是开放啊，在美国就很少有人会在意女方是不是处，我觉得这是个进步。”叶修也上了岸，被那些东西勾住脚，这可不是什么好事儿。

　　“进步个屁啊，是没有选择了吧，老美现在高中生基本上都没有处了，还怎么选啊。我看咱们国家不久以后也这样了，想要处的人被女权骂成直男癌，说那是剥夺了女人自由交配的权利。”高西不屑地说道。

　　“不对啊西哥，你不也是美国佬吗？”

　　“靠，差点忘了，我现在也是美国佬了啊。”

　　“说实在的，作为一个地地道道的美国人，我也在担心一件事情，照着目前这个程度发展下去，以后的人会开放到什么程度，真的不敢想象啊。伦理已经被很多人不当回事儿了，觉得那是守旧，是保守。”金森也是叹了口气说道。

　　“还能发展到什么程度，顶多就是跟欧洲中世纪那样呗。”高西撇了撇嘴道。

　　“行了，咱也别说这些事儿了，肉已经烤好了，可惜没有佐料，不过这样吃也挺香的，你们尝尝。”金森一想到欧洲中世纪的情况，眉头微微皱了皱，很快就转移了话题，这露营本就应该是一件高兴的事儿，他可不想因为某些事情把自己的心情给弄得一团糟。

　　“对，吃肉吃肉，不过佐料我是有的，孜然粉、酱油、盐巴，还有香油……”高西说着话，从自己的衣服口袋里面取出了各种调味料，看得叶修和金森都是有点目瞪口呆了。

　　“我去，不是吧西哥，你难道是小叮当？”

　　“我不是小叮当，只是得到了小叮当机器猫的口袋而已。别啰嗦了，咱们这边都耽搁了十来分钟了，估计快出发了，赶紧吃了准备离开吧，别让人等久了。”高西一边给自己的兔肉上面撒着各种调味料，一边说道。

　　“对，赶紧吃，吃完了好继续赶路。”金森也拿了一块肉，不过他只放了点酱油，别的都没有放就吃了起来，看样子吃得还挺香。

　　手里边的肉还没吃完呢，忽然间就听到不远处传来了几声狗的狂吠，然后是马的嘶鸣，之后又是枪声。

　　高西急忙扔下手中的肉就吵着之前停下来的地方跑去，因为他听得出来，那叫声是来自闪电和亚瑟。


第三六七章 美洲狮

　　当高西火急火燎地感到之前休息的小河边的时候，就看到地上有一滩血迹，其中一个人手中的双管猎枪还冒着烟儿，应该是刚刚开过枪。

　　他看了看闪电和亚瑟，因为当时在那边听到的就是这两个的声音，发现并没有什么问题，就疑惑地问道：“发生什么事情了？”

　　“一头美洲狮突然从旁边的草丛里窜了出来，差点咬伤了我们的马，幸亏亚瑟和闪电反应迅速，将美洲狮给赶跑了，然后我们的向导就开了枪，美洲狮不得已又窜入了草丛之中不见了。”翡冷翠解释道。

　　“这里居然有美洲狮？”知道闪电和亚瑟都没事儿，高西也算是松了口气，不过他倒是有些惊讶，这地方居然还有美洲狮的存在。

　　据高西所知，美洲狮又称美洲金猫，大小和花豹相仿，但外观上没有花纹且头骨较小，全长近两米！

　　这家伙常相居在山谷丛林中，尤其喜欢在树上活动，它跳跃能力很强，轻轻一跃能达九米多远，在美洲，它们是仅次于美洲虎的猛兽。但却具有温顺的性格，在一般情况下，它并不主动袭击人，只是当人攻击它时，为了自卫，才会伤杀袭击者。在美洲有的人家把小美洲狮捉来进行驯养，长大后，能够和猫、狗和平相处，会象狗一样地看守门户。获得了“人类之友”的美誉。

　　高西知道北美也是美洲狮活动的地方之一，他刚到美国那会儿，就想着是不是有机会可以养一头美洲狮来看家护院，那可是相当威风的。但遇到的却不多，一直就没什么机会。

　　只是没想到这一次在野营途中居然遇到了，而且还企图袭击马匹，看起来应该是野生的，家养的估计没这么疯。

　　“当然会有了，别说美洲狮，就连美洲虎、北美棕熊都可能出现，不然你以为我们带上猎犬和枪支是为了什么啊。不过你的狗和马还真是厉害啊，竟然能够提前发现美洲狮的存在，我们带来的猎犬一点反应都没有。”向导走过来说道。

　　这个时候叶修跟金森也走了过来，听到这话，叶修就有点急切地说道：“西哥，咱们说好了的啊，你的狗狗下了崽子之后一定要给我留一只，这么聪明的狗，我还从来都没见过呢，以后在那帮家伙面前，可是有面子了。”

　　叶修是个红三代，圈子里认识许多有钱的公子哥，大家有时候一起聚，就会斗斗狗什么的，以前叶修的雪獒就很厉害，只可惜现在已经没了，他迫切地想要找到一只可以跟之前雪獒相媲美的狗，可惜一直都没机会。

　　之前向高西提出要高西牧场上的藏獒，那也不过就是一时兴起而已，根本就没想着能够跟他的雪獒相比。可是现在见识到了闪电的聪明之后，他这个心思就更加坚定了。

　　“咦？绿巨人呢？”高西听到叶修的话，本来是想介绍绿巨人呢，毕竟真正要说到好勇斗狠，那还得是绿巨人或者海王，闪电在这方面稍微弱了一点，可是扭过头却发现绿巨人没了踪影。

　　“奥哇啊啊啊！啊哇哇啊啊！”

　　忽然间，林子里传来了一阵令人头皮发麻的凄惨叫声，引起了众人的注意。

　　高西正准备去林子里一探究竟呢，那叫声却已经停止了，然后就是绿巨人从林子里面跑饿了出来，嘴里竟然还叼着一头美洲狮，因为美洲狮体型相对较大，所以身子有一部分是拖在地上的。

　　“我的上帝，这只狗居然把美洲狮给咬死了，这也太凶残了吧。”有一个美国佬惊讶地大喊了起来。

　　“还没死。”高西过去检查了一下，美洲狮还有气儿，因为高西曾经指着美洲狮说过，如果遇到这样的动物，就不要咬死了，尽量留一口气在。

　　没想到绿巨人竟然还记住了。

　　“可是不死也差不多了，咱们的急救箱都在皮卡车上呢，这要怎么救治啊？”翡冷翠蹲在那里看了看说道。

　　“我这里有急救箱，为了以防万一，我是留了一个的。”向导走了过来，顺便把急救箱也带过来了。

　　虽然说美洲狮刚刚偷袭马匹，但是包括高西在内的人，都不想这家伙死了，毕竟这里已经到了黄石公园的范围之内了，在这里弄死了美洲狮，那无论怎么说都是个麻烦事儿，更何况这里头还有几个动物保护主义者，他们可不管美洲狮刚刚做了什么，那都是要将美洲狮救活的。

　　在向导给美洲狮包扎伤口的时候，高西从自己随身带的背包里面取出了一瓶水，虽然是矿泉水瓶子，但里头装的其实是生命泉水，这东西留着就是以防万一的，没想到这么快就用得着了。

　　他用矿泉水瓶子里的生命泉水给美洲狮清洗了一下伤口，生命泉水有个非常神奇的效果，对于病菌和病毒以及有害的微生物有着很强的杀伤性效果，但是对于无害的微生物以及大型动物却有着非常神奇的治疗效果，这种神奇的泉水高西现在基本上是摸透了，所以怎么用，他都心里有数的。

　　清洗伤口是为了杀菌，防止感染，同时也可以促使伤口加速愈合，然后又给美洲狮嘴里边倒了点水，让美洲狮喝了下去。这当然是生命泉水最直接的用法了。

　　结束之后，就看到美洲狮渐渐苏醒了过来，看到其余人，依然是一副非常警惕，甚至凶狠的表情，甚至还企图去攻击为它包扎伤口的向导，只可惜因为伤势太重，根本就办不到。

　　不过在看到高西的时候，却竟然是露出了感激的目光，还冲着高西低声叫了两声。

　　“怎么回事儿，西哥你跟这美洲狮认识？”叶修惊讶地问道。

　　“不认识，大概是因为我与生俱来就有一种可以亲近动物的天分吧。”高西很是理所当然地胡扯了一句。

　　“这样，我看咱们暂时就把这美洲狮带上吧，等它恢复差不多了再放生如何？”高西其实是想把美洲狮带回家养着的，不过想了想还是放弃了，这头美洲狮已经成年了，虽然对他高西有好感，可是对牧场里的其他人却未必，要是真咬伤，甚至咬死了谁，那他可承受不起。

　　现在有个好方法那就是跟这头成年的美洲狮沟通感情，说不定哪一天这家伙会带着自己的孩子来送给他呢，毕竟美洲狮活在大自然中也不容易，养个孩子多累啊。

　　“看起来也只能这么办了，现在就放掉它，它一定会被其它动物给弄死的。”向导叹了口气说道。

　　“可是万一美洲狮发飙偷袭咱们的马匹可怎么办啊？”有人提出了异议。

　　“放心吧，有我在，还有闪电、亚瑟和绿巨人，它不敢胡来，也没办法胡来的，如果你们还是担心的话，我距离你们远一点就是了，你们走在前面，我走在后面，即便是美洲狮发狂，也不会对你们造成什么麻烦的，要倒霉那也是我一个人倒霉，这总该可以了吧？”高西想了想道。

　　“我陪着你吧。”金森想了想道。

　　“我也跟你在一起。”叶修对美洲狮也有兴趣，而且他见高西这么有信心，也就不害怕了，更何况那美洲狮伤势那么重，也不是一时半会儿能够恢复过来的，就算要祸害人，那也没这个力气啊。

　　这么说定了之后，金森、高西和叶修就跟在后面，与前面的队伍相距大概二十米左右的距离，这样就有了一个缓冲地带，万一真出什么事情也容易做出反应。

　　队伍继续往前面走，树木也是越来越少了，有时候几十米才有一棵孤零零的树木在那里迎风摇摆。

　　不过树少了，但是石头却多了起来，基本上都是火山石。

　　高西以前在电影里看到过，黄石公园这个地方其实是一座活火山，不过即便是活火山，真要爆发起来，那也得有不知道多少万年之久了，到时候高西可能死的连骨头都成了化石了。

　　不过这种事儿也说不准，有些火山莫名其妙就突然爆发了。这黄石公园的火山一旦爆发，那绝对是整个美国，不，应该说是整个北美的大灾变啊，到时候可真的就是美国末日了，不知道会有多少人遭灾。

　　高西现在的牧场可就在黄石公园附近，这玩意儿真要爆发，那第一个倒霉的就是他了。

　　刚来的时候他还担心过，不过现在已经不怕了，咱中国有句老话说得好“命里有时终须有，命里无时莫强求”。

　　如果真的要被火山爆发给弄死，那就坦然面对吧，再说了，这整个美国人民都是自己的陪葬品啊，简直比秦始皇他老人家的规格还高，有什么不满足的呢？

　　因为山石比较多，虽然树木是少了一些，可是危险程度却也不低，所以不管是前面的人还是后面的高西他们，都保持着慢行，有人甚至下了马，拉着马缰绳慢慢走着，有些地方真的不是什么路，想要过去可是要冒点险的。

　　“不用太担心了，就按照我之前告诉你们的那种骑马的姿势，上坡该怎么办，下坡该怎么办，都记住了，就不会有太大的问题。同时还要注意周围的情况。”


第三六八章 到达宿营地

　　“当然了，咱们在后面还是比较安全的，前面有人为咱们开路嘛。”金森到底是老牛仔，走这样的路那是驾轻就熟，有些地方高西看着怪吓人的，可是金森过去却很轻巧。

　　“都要注意什么啊？”

　　“很多东西都要注意，包括水坑、垃圾、动物，甚至只是以前路过这里的人扔在地上的破衣服烂袜子，或者鞋子，都要注意，因为这些东西很有可能会引起马匹受惊。”金森想了想回答道。

　　高西和叶修都点了点头，他们两个新手，虽然有些时候有点桀骜不驯，不喜欢听人训教。不过这个时候还是很认真地接受了金森的指点，毕竟他们都是外行，可以说对野骑这个事儿一无所知，金森却是老牛仔了，那懂的肯定比他们多，说的话绝对不是害他们，他们当然是要好好注意了。

　　其实这个过程也是蛮有意思的，高西以前学车，感觉不懂的东西学起来最有意思，一旦会了，反而感觉没多大意思了。他现在享受的就是这种挑战未知事物的乐趣啊。

　　大概又这么走走停停一个小时左右脑，走过了比较危险的山石地带，总算是看到了这一次的目的地，也就是准备野营的地方，那里已经有一些帐篷和房车了，而他们的皮卡也停在了那里，不过东西还在车上，帐篷是要自己来搭的，这也是野营的一种体验，如果所有的事情都让别人为你做好，那就失去了野营的乐趣了，这一点高西还是比较认可的。

　　据说搭帐篷也是门学问，听金森说，搭帐篷前观察地形地势，尽量选高地平地，不要在低洼的地方，如果选择低洼的地方，那么你第二天醒来发现可以在帐篷里钓鱼。

　　另外还要注意观察风向，不要贪图凉爽便迎风吹，入口要背风。

　　还有要观察周围环境，看看地上有没有蚂蚁洞，树上有没有马蜂窝，积水的地方一般蚊虫多。帐篷要远离有滚石的山坡。

　　至于说天气，这肯定是要观察的，不过这个事儿对高西他们来说就比较容易了，因为第一次来，向导会给安排好的，但观察天气毫无疑问是很重要的一件事情，要知道在峡谷地有云就很可能下雨，不过一般是骤雨，为避免下雨时帐篷被淹，应在蓬顶边线正下方挖一条排水沟。

　　贵重物品锁在车里，不要放在帐篷中。在黄石露营还应特别注意将食品放好，有的地方会要求放在防熊罐里，有的地方要求锁车上。千万不要有老美素质高，不会偷东西的想法。

　　当然了，就算老美真的不会有小偷，也不能把贵重物品放到帐篷里头，万一来了熊，给弄烂了那可就得不偿失了，放到这里头会相对安全很多年。

　　还有一点就跟素质有关系了，那就是露营产生的垃圾不要乱扔，一般营地都有垃圾箱，不过高西看了一下这里的情况，垃圾箱是没有的，不过组织方带了垃圾袋，说是过后会进行回收，只要扔进去就行了。

　　嗯，大概就是这些了，哦，还有一点，是翡冷翠补充的，还特别说了好几遍，告诉高西他们就按照组织方划定的区域搭建帐篷，千万不要随便在营区以外的地方露营，篝火也只能在指定地点燃烧，不要乱来，如果不按照规定来的话，那可是很容易出问题的。

　　将马匹安排好之后，众人就开始将皮卡上的东西搬了下来，高西和叶修两个人准备用一个帐篷，反正帐篷够大，两个太麻烦了，按照金森和翡冷翠所叮嘱的，他们两个选了一个相当好的位置把帐篷给搭好了。

　　高西在牧场上就搭过帐篷，所以有经验，叶修在国内也玩过帐篷，两个人配合起来还是很容易的。

　　其实现在的很多帐篷做得都很科学，完全可以自己防潮的，不过为了更舒服一些，两个人还是在地上扑了防潮垫，反正买都买了，不用白不用。

　　至于带的另外一顶帐篷，那就留作备用吧，这在野外也不知道会遇到什么事情，有个备用的帐篷人也更加放心。

　　将帐篷搭好了之后，高西就开始动手制作野外的灶台了，原本按照金森的计划，是要按照他们以前那种老方法，搬几块石头往那里一堆就是个灶台了，但高西觉得那个太粗糙了，烧起火来也不好用，因为四处冒火，温度不容易集中。

　　他在老家学过一种简易灶台的制作方法，只要用泥土搅拌一些干草就可以了，而且做成之后就可以烧火，在烧火的过程中会逐渐变干，非常结实，虽然跟石头没法比，而开始放上锅灶什么的那都没有任何问题，甚至两百斤的人站在上面也不会塌了。

　　因为这一次露营是集体露营，一共十个人，大家不会自己做饭，都是要在一起吃的，所以这灶台自然非常重要，当然负责做饭的也是会进行轮流，每个人负责一顿饭。

　　嗯，说直接点，那就是大锅饭了。

　　“叶修，你帮我弄点干草去，如果有麦秆的话最好，类似麦秆的东西也行，金森，麻烦你找人给我弄点小石子儿，再检点干柴火，到时候用得上。”高西在附近弄了点溪水，然后又挖了个坑和泥，别的事儿就交给旁人去干了，本来野营嘛，就是要大家一起努力地。

　　叶修听了高西话之后就去找东西了，而金森则安排人去捡柴火，这里到处都是树木，所以地上掉落的树枝非常多，用来烧火很合适。当然了，为了避免下雨弄湿柴火，他们这一次还是带了野外用的气炉，只是那东西暂时不会用，到了关键的时候才用得上。

　　高西将小石子儿和干草放进稀泥里面进行搅拌，感觉差不多了，就开始了灶台的制作，叶修在一旁看的无聊，见还剩了不少的泥，就业自己在那边耍了起来。

　　这让高西不由得想到了小时候玩的游戏，那个时候没有现在这么多的玩具，也没有游戏机之类的东西，他们最喜欢玩的就是用泥巴去捏很多有意思的东西。

　　比如动物、电视人物之类的，有些小家伙甚至还拿着这些捏好的东西回去在炉灶里面烧干了，看起来有模有样的，这东西要是再涂上颜色，那就更美了。

　　高西的动作很熟练，不到十分钟的时间，一个简易的野外炉灶就已经搭建好了，他转头看了看叶修，发现这小子居然在旁边捏了个四不像的怪物。

　　“你捏的那是一条狗呢？”

　　“屁啊，这是马，你看不出来吗？”叶修很是不服气地说道。

　　“说实话，我还真没看出来那东西是马，你确定它不是一条狗吗？”高西笑道。

　　“靠，还真有点像狗，不过我也喜欢，说起狗，我好久没吃过狗肉了啊。”叶修吞了吞口水，眼睛盯向了闪电和绿巨人。

　　“你敢打我家狗狗的注意，我就把你给炖了吃。”高西说道。

　　他自从养了狗之后就不吃狗肉了，大概是因为闪电它们太聪明了吧，高西觉得在这几个家伙面前吃狗肉，那真的很不地道。会给这几个家伙心中埋下很深的阴影的。

　　“开个玩笑，你看你还着急了。”叶修摆了摆手，到一旁洗手去了。

　　“西场主，你的炉灶弄好了吗？”

　　“已经弄好了，这顿饭吃什么啊？”高西问道。

　　“咱们头一天来，食物还是比较充足的，就吃烤肉吧，饮料什么的都有，很方便的，肉放不长，所以先吃了最好。”

　　果然老美最喜欢的还是烤肉，到了野外不吃烤肉怎么行呢，幸亏高西早就考虑到了这一点，他搭建的灶台上就可以很好的安放一个烤肉架子，绝对比牧场上用的烤肉工具还要好用。

　　“行，反正这顿饭我不管，你们做什么我就吃什么吧。不过我要煮点汤。”高西不喜欢单纯吃烤肉喝饮料，尤其是碳酸饮料喝多了真的会很不舒服，他准备煮点汤，清淡一点的就行。

　　“煮汤就到篝火上煮吧，你这个灶不错，拿来烤肉很合适。”此时向导已经跟其他人把篝火点燃了。

　　这篝火很简单，就是周围包围了一堆的石头，然后中间直接搭着木柴点燃，简直可以说是非常原始的一种用火方式，不过倒是很有情调的。

　　至于为什么要用石头围着，那自然是为了防止引起火灾了，这就叫隔绝带吧。

　　高西准备煮一锅菠菜汤，然后放点粉条，再打两个鸡蛋，这样子就行了。他在煮汤的时候看了看那边烤肉的材料，发现牛肉居多，其余的还有鸡肉，土豆片之类的东西，跟平常在牧场上吃的也没多大区别，于是就不再看了，专心熬自己的鸡蛋粉丝菠菜汤。

　　篝火上面搭了个木架子，然后中间有一根铁丝，上面悬挂着的锅，里面就是高西煮的汤，他煮得比较多，因为担心别人也想喝，到时候不够就尴尬了，吃不完那倒是没事儿，反正他身边的动物多得很，就算闪电和绿巨人都吃不完，那不是还有空间里边的一群小伙伴吗？

　　东西准备好了之后，几个人就闲扯了起来，不过还是熟悉的人聚在一起，高西、叶修、金森和翡冷翠在一块。


第三六九章 幸运的露营

　　金森看了看天气说道：“咱们这一次很幸运啊，其实影响野营效果最重要的因素就是天气：天气晴好温度适宜的话就像童话世界。天气炎热或夜晚寒冻就受罪了。遇到搭帐篷的时候暴热暴晒最烦人了，而遇到下雨那就惨了。我以前几次经历都很好，只有一次半夜下雨，但听着外面风声雨声滴打在帐篷上的声音继续进入梦乡也别有一番适意呢”。

　　“可是有一次算是领教了。早上八点出发，我的一个朋友开了一整天的车，傍晚快到野营地时开始下雨，天也跟着一下子黑了下来。大家开始嘀咕，但这位朋友，也就是野营的组织者鼓励我们说开过这片云彩就天晴了天也会亮起来的，一般都是这样的。然后我们开始穿越貌似森林的营地，树林茂密，郁郁葱葱，空气格外新鲜，周围寂静无比，就是那个雨不仅没停反而越下越大……”

　　“终于，我们在那雨雾里还剩下的一抹亮光里找到了所订的那一小块空地。这时只见我那朋友一脸严肃地跟我们说：‘我们要用最快的时间在还能看见时把四个帐篷搭起来！’然后在大雨中果断地开门下车，打开面包车的后门开始搬东西下来。大家一愣，接着赶紧跟着行动起来。可怜只有我和那位组织者朋友知道怎么搭怎么弄，其他大伙都丈二和尚当场跟着现学现卖。现场乱成一团，搅着滂沱的大雨，颇为悲壮。”

　　“浑身淋得透湿，没有退路可走。不知怎么一旦全无顾忌了，也就没什么可怕的了。这时耳边就想起了你们中国的领袖毛的话：人定胜天。是啊，不就是个帐篷吗，还有气垫床，褥子枕头，这样想着，最终就搞定了。”

　　“可是刚想喘口气，忽然感到钻心的饿！天已经完全漆黑，晚上9点。由于是第一天上路，大家还没认真对待吃饭问题只是早上10点半吃了个早中饭，车里买好了鸡块肉块准备晚上烧烤点篝火呢，到现在在滂沱的雨中就不仅仅是饿，而是有点绝望，因为指路的GPS因为信号问题也失灵了……”

　　“当时因为去的地方是我也不熟悉的地方，想找个人问问路，可周围没有一个人，看营地的人早早下班不见踪影，奇怪的是也看不到其他跟我们一样倒霉的宿营人！这时组织者用肯定的口气对大家说，我们开出去会找到地方吃饭的！虽然不确定，但这话还是很受用。大家一起上车开了近45分钟，终于开到现实世界，但已过了吃饭的点，最后终于找到一家10点打烊的小店，在保证10分钟内吃完的央求之下，吃到了一顿最好吃的美国饭，外加一杯热开水！！感谢上帝！我吃了几十年的美国饭，就那一顿吃得最是带劲。”

　　“这么看来我们还是蛮幸运的嘛。”高西笑着说道。

　　翡冷翠接话道：“你们的确是幸运啊，我很喜欢户外互动，而且参加过不止一次了，记得第一次露营，那时我还没有装备，什么都没有。那天是圣诞前夜，在大本营露营，到了露营地大约晚上七点多了，放下东西搭帐篷，然后吃饭，每个人从家里带来两个菜，组织者给我们做了可口的饭菜，吃饭喝酒篝火河灯忙了半夜，几乎一夜未睡。第二天收帐篷，发现睡在两个坟茔中间，招呼都没打竟然侵占了他们的地盘，笑着说了一句对不起，打扰了！”

　　“你们美国人相信鬼怪说吗？”叶修笑着问道。

　　“有相信的，也有不相信的，很多人相信人嘶吼还有灵魂在。我的第二次露营，距离第一次只有一周的时间，那个时候我们几乎周周都有活动。白天去爬山，傍晚下山，那也是我第一次吃中国人做的火锅，只记得最后麻得我的舌头都没有感觉了，晚上和一个朋友合帐。可是我一直睡不着，觉得帐篷下面左上角有一个奇怪的黑影子，不知道是什么东西在那晃来晃去，也多亏和朋友一起住，要不多少会有一点害怕的。第二天起来收帐篷都不敢仔细查看一下，当时真觉得自己听胆小的。”

　　“第三次露营，有个小丫头自己住一个帐篷，我们担心她害怕，一直邀请和我们同住，她不肯。半夜时分就听见喊声：‘翡冷翠姐姐，翡冷翠姐姐！’我当时一下子坐起喊了一句：‘发生什么事儿了？’”

　　“‘漏雨了！’于是那小姑娘带着湿漉漉的睡袋和防潮垫挤进我们的帐篷。从那次之后我搭帐篷的技术与日俱增，小雨大雨暴雨考验了我的帐篷还有我的技术，我过关了，不过我一直不明白，都是女人，那小丫头为什么一开始就不愿意跟我们一起睡呢？”

　　“怕你是奇怪的阿姨啊。”高西笑着说道。

　　“我才不奇怪呢，说起来这户外七八年，露营也有几十次了，睡过山涧，住过草丛，江边沙滩更是常事，遇见过雷暴雨，刮过沙尘暴，早晨起来帐篷里抖落出去二斤沙子等等发生过很多故事，这些我没觉得苦也没觉得累，当时觉得好玩，现在回想起来也都是温馨和快乐，也正因为如此，我一直都很喜欢这活动。”翡冷翠的脸上洋溢着幸福的表情，看得出来，他对于这一次露营那是非常满意的。

　　高西看了看金森说道：“对了，我听说你们旅游准备加入野营路线了，这一次就是带我来看路线的吧，我觉得这条路还行，不过光是这一条恐怕时间久了会让人枯燥，以后还是要多选一点不同景色的，现在很多人不是没钱，而是怕掏了钱却觉得不划算，你得让他们玩开心了，他们才会心甘情愿地掏钱给你啊。”

　　金森点了点头道：“这个我当然知道，不过这是开始，当然要选一些比较近，而且简单的路线了，而且你们都会骑马，可能不觉得什么，如果是旅游团的话，我就不会让他们骑马了，过来的时候会开车的，等赚点钱直接买个房车，这样在野外也方便一些，说到底还是安全要紧，游客来游玩时为了高兴，要是再发生差点死人的事情，我这心脏可受不了。还有就是我们已经准备聘请专业的露营向导了，我还有奥科查、安德鲁年纪都有点大了，以后未必能出来，还是找个专业人士比较方便。”

　　高西点了点头说道：“嗯，这样子最好，我也觉得安全最重要，有些冒险的东西，不出事儿还好，大家都和和气气，可是一旦出了事儿，很多事情都说不清了。过段日子我有几个朋友要过来，都是上了年纪的，五十多岁，第一次来美国，我希望他们也可以体验一下这种生活，你可得照顾好了啊。”

　　金森笑了笑说道：“这你就放心吧，西场主的客人，那就是我们的客人，再说人家也是给钱的。这个事儿我跟奥科查还有安德鲁都已经商量过了，保证没有问题的，不过你不参加吗？”

　　“我倒是想呢，可是他们来的日子刚好跟我回国的日子冲突了，我表妹，就是席海燕，你知道的，他要结婚，我必须得回去一趟。要不然我也不会要求你们好好照顾这些人了，由我在，那倒是不怕发生什么事情。”高西揭开锅看了一下自己煮得汤，觉得差不多了，就将锅取了下来，放到篝火旁边，这样不会太快降温，也不至于熬干了，他一边做这事儿，一边说着话。

　　“那实在是太可惜了，不过没关系，以后还有机会的。海燕经理的结婚仪式我们怕是参加不了，不过礼物你一定要帮我们带回去啊，大家都是朋友，这个礼物是必须的。”金森说道。

　　“当然没问题了，礼物随便什么都行，关键是祝福，我倒是建议你们拍个DV什么的我带着，回去给她播放一下，那会更有感觉。”高西笑着建议道。

　　“还是西场主点子多，没问题，我们一定好好把这个视频拍好，到时候你带回去就行了，不过礼物还是要精挑细选的，毕竟代表的是我们的心意嘛。”金森笑着说道。

　　“随你们吧。正好咱们说到旅游这个事儿了，我之前不是去过一趟旧金山吗，和一个农场的朋友认识了，我就觉得咱们是不是还可以继续拓展啊，让这些人再玩玩农场游，尤其是在某些美国假日的时候，还可以去参加活动，那样一定会更加吸引人吧？”

　　金森听到这话就急忙点头道：“西场主跟我想到一块儿去了，我也这么想来着，不仅如此，还可以让游客们坐坐飞机，尤其是直升机、小型飞机之类的，上一次就有客人抱怨说咱们的牧场连那种东西都没有，有点太抠门了。”

　　“嗯，飞机也的确是个收入点。这样吧，我准备买飞机，到时候租给你们用吧，算便宜点，你们只要给足油费，别弄坏了就好，当然了，我是要从中收取一些费用的，毕竟我也不是做慈善的你说对吧金森？”

　　“对对对，没错，这个当然没问题了。如果有了飞机，那绝对会更加吸引人，到时候咱们再找人设计一个公开的网站，弄成中文的，把照片放上去，再说点添油加醋地话，肯定能吸引一大批的游客吧。”金森急忙点头道。

　　“唯一可惜的就是你们三家牧场的容客量太少了。”高西摇了摇头道。


第三七零章 兔子之歌

　　高西说金森他们的牧场容客量太少，其实金森也知道，不过他却有不同的想法。

　　“咱们容客量小，那就更要做精品旅游，我看来美国旅游的都是有钱人，他们追求的是旅游的质量，哪怕多要点钱都可以接受。所以我觉得一次三十个人其实已经有点多了，最好一次最多二十个人，这比较容易管理一些，也可以避免许多麻烦，你说是吧西场主？”金森笑着说道。

　　“你是行家，我也就是说说而已，你觉得怎么样合适就怎么来，其实一次旅游也就十天，如果每个月都排满的话，基本上一个月可以带三个团，也就是六十个人，不少了不少了，就按照你想的办吧，至于是不是扩大规模，那是以后的事情，以后再说，你可以跟海燕还有海娟商量，她们才是拿事儿的，我也就提个建议而已。”高西笑着说道：“我这汤也煮好了，咱们还是开饭吧？”

　　“对对对，吃饭吃饭。”虽说刚刚高西、金森和叶修吃了个烤兔肉，现在肚子还不太饿，但是别的队员可是什么都没吃啊，不能因为他们三个就不开饭吧，他们三个这也算是凑个数，大家在一起吃饭要热闹很多。

　　“你们哪个要汤啊，我给你们盛点，就怕你们不喜欢这个味儿，鸡蛋粉丝菠菜汤。”高西站起身子问道。

　　“我要！”

　　“我也要！”

　　要的人，是翡冷翠和金森，因为他们两个人喝过高西煮的汤，所以知道味道如何，自然是要喝的。

　　至于其他人，看起来好像对着汤没多大兴趣，高西也没有再问，而是给自己和叶修也盛了一碗，过去拿了两块烤肉就吃了起来。

　　不过吃了一会儿之后，还是有那愿意做第一个吃螃蟹的人过来尝试，用碗舀了一点尝了尝，觉得味道还不错，就干脆舀了一大碗。

　　这一个喝了，其他人就都跟风了，幸亏高西之前煮得多，不然这会儿怕是就不够了。

　　“没想到西场主的厨艺这么好啊，以后要是能经常喝到西场主煮的汤就太好了。”其中一人说道。

　　“他可是个大忙人，怕是没这些时间的。对了西场主，中国来的是不是都喜欢喝汤啊？”金森回过头来问了一句道。

　　“大部分是这样吧，其实在我们国家也分地方的，像我老家就没有喝汤的习惯，我是去了西南那边上学，才养成了喝汤这个习惯地。不过你尽管做就是，他们会喝的，这汤也有很多门类，我觉得你们可以学学，做起来很方便，还很美味，哪怕只是吃一些干粮，只要有汤喝，那也会变得十分美味的。”高西想了想说道。

　　金森能这么问，说明对旅游团那还是非常看重的，就是想要尽量满足旅游团众人的口味。高西自然要配合了，毕竟这旅游公司那跟他还是有很层次的关系的。

　　一群人围着篝火，手里边端着烤肉和热气腾腾的菜汤，脸上都洋溢着幸福喜悦的光彩。

　　这就是生活啊，能够在最简单的事情之中寻找到乐趣，那就足够了。

　　马儿们也正在吃着青草，至于闪电、绿巨人和其他人带来的狗狗，也都分得了自己应该享用的牛肉和鸡肉。

　　这些人倒也大方，自己吃什么，带来的狗狗们也吃什么，看起来他们跟高西一样，真的是把自己的狗狗当成了朋友来看待的，而不仅仅只是看家护院的奴才。

　　“来来来，咱们干一杯吧，今天不喝酒，咱们就用这浓汤来替代酒。预祝以后各自的生意都能够红红火火，就像这篝火里的火焰一样旺盛。”金森站了起来，端起了高西煮的菜汤笑着说道。

　　高西曾经经历过以茶代酒、用饮料干杯的事儿，不过用这浓汤来干杯还是头一回，觉得挺新鲜的。其余人大概跟他的想法也是一样，都纷纷举起了手中的碗，说了一声干杯。

　　“可惜没有红酒，不然的话就更好了。”叶修喜欢红酒，这主要还是跟他的出身有关，他喝过很多红酒，高档的、中档的都喝过，甚至还特意去喝了小超市里面卖的那种红酒，就是想要对比一下。

　　没有对比，你永远都不知道自己喝的高档酒有多么的好。

　　“红酒当然有的，不过今天就算了，今天刚到这里，你们环境也不熟悉，我怕喝醉了之后会有人掉水坑里去了。明天吧，等把这周围的环境熟悉得差不多之后再喝也不迟。”金森笑着说道。

　　“那就好。”叶修笑了笑，立即高兴了起来。

　　“红酒我可无福消受啊，我还是觉得白酒比较够劲儿。”高西倒不是故意要跟叶修作对，只是他出身不一样，小时候喝的酒那都是白酒，而且是便宜的白酒，觉得这酒，自然还是白的要好一些，他曾经喝过八二年的拉菲，觉得红酒好像也不过如此，还是不会欣赏，没办法。

　　“白酒我这儿也准备了，知道你们中国很多人都喜欢白酒，我还特意买了茅台，准备够充足吧？”金森笑着说道。

　　“你还真的是有心了，来来来，干杯。”

　　吃过了饭之后，众人先是把餐具等收拾了一下，然后到周围熟悉了一下环境，同时也是散步，来帮助消化。

　　大概一个小时之后，天色已经渐渐暗了下来，众人回到了营地，之前守在那里的人一直照看着篝火，所以此时的篝火燃烧得依然旺盛。

　　于是大家都围坐在了篝火旁边聊起了天，高西坐在软软的垫子上，身后是绿巨人那柔软的身体，靠在上面特别舒服，闪电则趴在他的怀里，目不转睛地盯着跳动的篝火，耳朵却时不时转动一下，似乎是在聆听周围的情况。

　　马儿们都被聚集到了一块儿，站在那里打着响鼻，同时用尾巴驱赶着蚊子和苍蝇。

　　金森也拿出了喷雾剂在周围喷了一下，到了晚上，尤其是溪水边上蚊子就特别多，如果不喷点药，那根本就受不了的。

　　燃烧的篝火照亮了每个人的脸，这让高西不由得想起了电影里面的一些情节。

　　“我来唱首歌吧。”金森拿出了自己的吉他，也不顾其他人说什么就自弹自唱了起来。

　　一首歌唱完，高西忍不住说道：“你这歌声只怕是熊来了都会被吓跑吧。我听说最近，一群在俄罗斯西北部温巴河岸边露营的游客偶遇了一头巨熊，情急之下，他们用一首响亮又走调的《兔子之歌》成功吓跑巨熊。”

　　叶修惊讶地说道：“什，什么？兔子吓跑熊，那得走调成什么样子？”

　　“当时的整个过程是这样滴：巨熊先是小心翼翼地靠近围坐在火堆旁的游客。发现巨熊后，游客们继续一边唱歌一边弹奏吉他。面对荒腔走板，巨熊停下了脚步，一脸狐疑，不，是熊疑。然后，它继续小心地走着，时不时地瞥向游客。在听游客们唱歌大约30秒后，巨熊最后转身离开。”高西笑着说道。

　　“看来对付熊孩子虽难，对付熊还是有不少办法的。”

　　“是啊，游客们唱的歌曲来自一部苏联的老电影《钻石胳膊》的插曲《兔子之歌》，其中一段歌词是：‘我们不在乎，我们不在乎，尽管我们害怕狼和猫头鹰。’而这次，游客们将歌词中的‘狼’替换成了‘熊’。尤里·尼库林在电影《钻石胳膊》中演唱《兔子之歌》。”

　　“《兔子之歌》在俄罗斯家喻户晓。歌中描述了兔子实际上处于食物链的最底端，再下面的就只有草了，因而当已经没有什么可以失去的时候，也就没有什么值得害怕的了。这正应了我们中国的一句俗语：兔子急了会咬人。”

　　叶修笑着说道：“我记得俄罗斯的很多作品里都关注弱小又不好惹的兔子形象。有个俄罗斯童话叫《兔子和枪》，也可当作寓言来看：小白兔偶尔得到了猎人的枪，于是，曾经人见人欺的弱者变成了掌握生杀大权的强者。小白兔用枪赶走了常常欺负自己的狐狸和狼，但是自己也变得自私自利起来，甚至用枪赶走了前来贺喜的朋友们。这时，故事发生了戏剧性的转折——枪里竟然没有子弹。这个意想不到的消息还不幸被大灰狼知道了……”

　　“我靠，你讲故事别讲一半啊，后来怎么样了？”

　　“自己去网上查去。”叶修白了高西一眼说道。

　　“小气，说到故事，我给大家讲个露营的恐怖故事怎么样？喜欢听吗？”高西笑着说道。

　　“正好也没事儿，你就讲讲吧，这一堆人围着篝火听恐怖故事还是挺带劲的。”金森点头道。

　　“对啊，不过得用英文讲啊，我们可听不懂中文。”

　　“没问题。”高西在心里头酝酿了一下，就开始讲起了自己的故事，这将中文翻译成英文，还要保持故事的原汁原文可不是一件容易的事情，不过他觉得自己应该能做到，自从魔法泉水改造了身体之后，他这英文水平也是蹭蹭蹭往上涨啊，翻译个恐怖故事而已，没什么大不了的。

　　“为了让大家听得真切，这故事里的主角就用‘我’来替代了啊，你们知道就行了。”


第三七一章 恐怖故事

　　“这一天大伙玩得开心极了。我们在营火上烤了热狗和棉花糖，进帐篷给孩子们拉好了睡袋。借着月光，我和丈夫端起最后一杯鸡尾酒，庆祝大家在阿迪朗达克山度过了如梦如幻的一天。我俩爬进帐篷，分别钻进孩子们两侧的睡袋，酣然入梦。”

　　“我被第一阵的刺痛惊醒，尖叫起来。又是一阵刺痛，好像一把刀刺入我的脑侧，接着耳畔传来雷鸣般噼噼啪啪的声音，仿佛一个巨大的纸袋在脑袋里被揉成一团。刺痛一阵接着一阵，尖叫声此起彼伏。丈夫将我拉出了帐篷，以免吓到孩子。过后他说他怀疑我是不是疯了。我恳请他把我从噩梦里惊醒，让梦魇停止。我一边抓住半个头一边嚎啕大哭。我们两人顿悟，我的耳朵里有什么东西，那个东西非叮既咬，或者在耳膜上面打洞。”

　　“我生过两次孩子；小时候脚踝折过，下巴被冰刀割过。这些疼痛虽然难忍，但这一次，我从头到脚全身上下疼得要休克，每痛一次就有一道闪电在眼前划过。二十分钟内，耳中的东西一直在摧残我，而丈夫心急火燎地翻腾棉签（回想起来荒谬绝伦），安抚我和孩子们。”

　　“我们所处的位置在森林深处，离一条土路有半英里，土路10英里外和一条乡道相连，顺着乡道前行30英里后有条高速，沿着高速再走20英里有一家颇大的医院。之所以选择来这里野营是因为我不愿意按原计划大老远去一个穷乡僻壤的地方，去那里只能走水路。两年前小儿子查出身体有疾，从那时起大家就再也没有露营度过假。初次出行，我想开车去，以防万一，但做梦都没想到是自己要进急诊室。”

　　“路上的好多事情我都不记得。孩子们睡着了，丈夫不停地宽慰我。鲜血和其它液体一滴一滴地从耳朵里往外流。到达医院时已经后半夜了，孩子们睡着了，丈夫呆在车上陪着他们。姗姗来迟的医生给我冲洗了耳朵，往里面滴了镇痛和杀虫的药水，如果虫子还活着话。他说我的耳膜严重发炎，分不清哪个是耳膜哪个是虫子。医生打发我回了家，因为在肿胀消退之前他再帮不上什么忙，也不想让我永远失聪。”

　　“第二天早上，我们举家前往佛蒙特州，那儿有家更大更好的医院。耳朵疼痛欲裂，我听不见声音，在钻进虫子的耳朵那一侧，眼睛周围的皮肤没有知觉。”

　　“急诊室里，医生们再次给我冲洗了耳朵，输了止疼液体。他们称看到了一条虫腿，但爱莫能助，我这样的病需要专家使用专门的仪器医治。医生让我回家了。”

　　“两天后，我再次去那家医院，看耳鼻喉专科门诊。这些专家看见我耳道里大量的异物，但据之前两位诊断室医生认为，这些异物多数像幼儿耳朵里的水珠。他们用手术微镜看了看我的耳朵。我记得有一名医生说：‘昆虫，个头还不小。’”

　　“昨天，在我工作的杂志社，我和我同事猜测我耳朵里到底是什么东西：黄蜂？蜘蛛？蚂蚁？蜈蚣？一位从事写作并喜欢亲近大自然的朋友猜到了一种昆虫：吉丁虫。”

　　“他猜对了。”

　　“耳鼻喉专家从我耳朵里掏出的虫子比日本甲虫稍微大些——外形一样，但颜色是深棕色的，没金属外壳。金龟子，我吓坏了。”

　　“我确信我的耳膜没受损。耳膜如同原样，薄有弹性。即使受损或撕裂，几天内是可以痊愈的。医生解释了为何单单轻拍内耳会如此疼痛的原因：有四个颅神经控制耳道，并把所有的感应信息传递给大脑。如果稍有刺激，薄薄的皮肤就会有超负荷的感应。”

　　“其中一位耳鼻喉专家建议，如果这种现象有可能再发生的话，可以往耳朵里灌些油，起到润滑的作用且可以杀死昆虫。如果没有这些油？水或50/50水和酒精的混合液体、或水和过氧化氢都会有用的。有时，可用拔毛钳把虫子钳出来。他说，如果拔毛钳放入的太深，会有伤及耳膜的危险。而且，如果你不能把所有的虫子掏出来，不管怎样，得去医院。”

　　“我带着用塑料袋裹住的甲虫上路，把它扔到垃圾桶。昆虫学家对其种类的签定最为可靠。手里拎的这玩意儿——有些臭——但对我已没影响了。后来，当我把这只虫子描述给一位行家时，他仅能确定是一只圣甲虫。我问他，圣甲虫如何能撕咬我的耳膜，‘他们不叮咬，’他解释说，圣甲虫用它的腿和爪子损伤人的耳膜。一只大金龟能举起是它体重50倍的物体。”

　　“在我们去往急诊室的路上，那位医生在给我诊断病情时，我曾问过他们有没有将昆虫从耳朵里掏出来的经历。两名医生说，在纽约城一家医院实习时，他们从病人的耳道里取出了蟑螂，有个医生回忆道：当他用力拽蟑螂时，蟑螂飞了出来，飞过他的头顶。显然，在佛蒙特州，飞蛾进入耳朵并不稀奇。”

　　“但一切都不重要了，不管怎样，下次无论在哪儿露营，我一定要戴耳塞。”

　　“好恶心。”叶修忍不住说道。

　　“所以我讲这个故事就是告诉大家，或许我们也应该在晚上睡觉的时候戴上耳塞，尤其是在户外露宿，就更重要了。”高西耸了耸肩说道。

　　他没有去讲鬼故事，而是讲了一个更贴近生活的故事，这对于露营的人来说可是非常重要的，他觉得这个故事所带来的意义可比什么鬼故事要好多了。

　　可是叶修非要让他讲鬼故事，他借口推脱了，开什么玩笑啊，高西长这么大，最怕听的就是鬼故事了，他不怕恐怖血腥，就是怕那些不存在的鬼怪，让他讲那样的故事，那还不如杀了的好。

　　正好这个时候天已经全黑了，金森说该准备睡觉了，高西也算是解脱了出来，急忙离开了篝火堆，回去收拾自己的帐篷，之前都已经铺好了，所以这会儿只要稍微整理一下，然后整个人钻进睡袋里面，就可以安然入睡了。

　　当然，枪是必须要放在附近的，因为这里是林子里头，你不知道什么时候就可能会遇到狼虫虎豹之类的东西，万一出事儿，也可以及时应对。

　　叶修这家伙喜欢拍照，别人都在刷牙准备睡觉了，他却还拿着手机在那里拍来拍去。

　　突然间，看着一个人影站在一棵树下，那情景，越看越像是高西曾经看到的恐怖片一样！心里直发毛，叶修哈哈笑道，说高西是看多了恐怖片，怕突然间碰出一个怪物，和拍出一个鬼影子来。

　　其实他说错了，高西还真没看过多少恐怖片，就是小时候听了不少的鬼故事，而且都是在夏日外面乘凉的时候听别人讲的，那叫一个吓人啊，有时候晚上睡觉都不敢关灯，脑袋要直接盖在被子里头，有点鸵鸟的意思。

　　如果真的有鬼的话，就算躲在被窝里也没用啊，这不就是典型的鸵鸟行为吗？

　　叶修疯狂拍了一阵照片之后，这才回到了帐篷里面，看起来是真的累了，想要睡觉了。

　　帐篷外面吹着风，但是帐篷里面却非常的温暖，高西并不是头一次在户外睡觉，以前在老家的时候每到夏季，这户外就会有很多人拿着席子去睡觉，因为凉快啊。

　　但那个跟这个不一样，这里可是森林之中，那种让人感觉到刺激而又新鲜的感觉，让高西有点激动得睡不着觉，躺在那里也是翻来覆去的。

　　绿巨人跟闪电都在外面趴着，旁边还躺了一个伤势恢复得差不多的美洲狮。

　　那美洲狮现在倒是跟绿巨人还有闪电玩在一起了，一点也不怕人似的，只是有时候还是野性难驯，总会想着去攻击马匹或者是人。

　　高西是打算今天晚上过去之后，就把美洲狮放生了，让它离开这里回家去，不然总带在身边那也不安全啊，万一真把谁咬了，还得他负责，那多不划算啊。

　　就在高西翻来覆去睡不着的时候，忽然间林子里传来了一声低沉的吼叫，然后就是一阵狗叫声，包括闪电和绿巨人在内的所有狗几乎都叫了起来。

　　正好高西没睡着，当即就坐了起来，拿着枪出了帐篷，他根本就没脱衣服，是裹着冲锋衣睡觉的，所以这倒也方便。

　　叶修也被吵醒了，在那里穿衣服，高西还是头一个跑出去的，刚到外面，高西就看到几头威猛的美洲狮正在朝营地的方向逼近过来，高西看了看那受伤还未完全痊愈的美洲狮，心里头大概明白了怎么回事了，这是美洲狮的家人来找她来了。

　　“都先别开枪。”见野营的人都从帐篷里出来了，每个人手里都拿着枪，高西急忙喊道。

　　这一旦开枪，可就是鱼死网破的战斗了，如果可以避免这场战斗，那兴许会是大家都乐意看到的。

　　高西将那个美洲狮抱了起来，然后穿过狗狗们组成的防护线走了过去，然后将美洲狮放了下来。

　　那美洲狮回头看了他一眼，显然有些依依不舍。


第三七二章 美洲狮幼崽

　　“嗷呜——！”对面的几头美洲狮发出了低沉的叫声，这是对高西救的这个美洲狮表达了不满。

　　高西听不懂它们说什么，不过大概能明白那意思“我们冒险来这里救你，你居然跟一个人类眉来眼去的，心里头到底还有没有我们啊。”

　　被高西搭救的美洲狮发出了一声哀鸣，然后冲着对面一头最壮硕的美洲狮吼了一声，显得很是坚定。

　　“吼——！”

　　“嗷呜——！”

　　双方似乎在激烈争论着什么，过了一会儿之后，对面一头壮硕的美洲狮回头吼了一声，然后没多久，就见另外一头美洲狮叼着一只美洲狮幼崽跑了过来，然后将那幼崽放到了被高西搭救的美洲狮面前。

　　这个母美洲狮用舌头在美洲狮幼崽的身上舔了舔，好像非常眷恋的样子。过了一会儿之后，就把小美洲狮叼了起来，然后放到了高西的身前，并且冲着高西叫了一声。

　　它叼起小美洲狮的时候非常小心，并没有用牙齿，而是用上下唇的力量。因为这种食肉动物的牙齿太过锋利，经常都会有意外咬死幼崽的事情发生，从这一点就可以看出来，这个母美洲狮对小家伙非常疼爱，大概就是小家伙的母亲了。

　　“你让我养着它？”高西愣住了。

　　母美洲狮又叫了一声，然后后退，退了几步之后，转身就加速跑远了。

　　那几头过来寻找母美洲狮的美洲狮也是转过身子离开了，只留下了那小家伙在高西的身前傻乎乎地盯着高西看。

　　高西将小家伙抱了起来，一时间有点犯傻了，究竟发生了什么事情，他一点都不清楚啊，那母美洲狮为什么要把自己的孩子送给他？这究竟是发生了什么事情？

　　“我大概猜出来发生了什么事儿了。”金森走了过来，看着之前美洲狮们离开的方向叹了口气道。

　　“发生什么事儿了，以至于那头母美洲狮愿意将自己不到一个月大的幼崽扔给我啊？”高西忍不住问道。

　　“之前那母美洲狮袭击咱们的马匹，应该就是给这小家伙寻找食物的，看这小家伙的样子，我估计最近一个月都没怎么好好吃过东西，你看都瘦成什么样了，再继续这么下去，那一定是会饿死的。”金森说道。

　　“可是为什么啊，我看不是有那么多美洲狮照顾这小家伙吗？”高西有些疑惑了。

　　“我觉得你想错了，这只小家伙的父亲应该是发生了什么意外死了，然后另外的雄性美洲狮想要跟雌性美洲狮交配，觉得这小家伙是个障碍，一直都想弄死，又怎么会好好照顾它呢，要不是那个雌性美洲狮护着，估计这小家伙活不到这么大的。我想雌雄美洲狮之所以把小家伙交给年纪，是感受到了你的善意，觉得小家伙待在你这里可以活得更好吧。”金森到底是见多识广，很容易就给高西解释了眼下这种奇怪的现象。

　　高西听他这么一说，心里头也就有底了，他本来就想养一只美洲狮来着，今天这个事情对他来说反而是一件好事儿。看着饥饿的小家伙那样子，高西急忙回到了自己的帐篷里，趁外面的人不注意，从空间里面拿出来了一些羊奶和生命泉水融合在一起，就像是喂婴儿一样喂小家伙。

　　小家伙好像对周围那些狗狗有点惧怕，高西就吩咐众人把狗先牵回去，他也让闪电和绿巨人待在了比较远的地方。

　　见狗狗们都离远了，小家伙才开心地喝起了羊奶加生命泉水，这世界上最独特的饮料营养品。大概是真的恶极了，小家伙喝得非常起劲，高西看着都觉得有点可怜。

　　喝完了之后，小家伙还用舌头在高西的手背上舔了舔，欢快地发出了一声好像猫叫一样的声音，大概是还小吧，所以这叫声跟成年的美洲狮不太一样。

　　“唉，看这小家伙可怜的，估计真的是很久没吃过饱饭了，身体非常虚弱，也不知道能不能养得活。”高西摸了摸小家伙的身体，真的感觉皮下面就是骨头了，一点肉都没有，这也不知道究竟是饿了多久了，看得人真是怪心疼的。

　　“这美洲狮的繁殖季节不固定，雌兽的怀孕期大约为90天。通常在春末夏初时，雌兽便在山洞里或在某一隐蔽的地方生下幼仔，每胎产一个到六个幼崽，每隔一小时出生一只。幼仔出生后，雌兽会把它们舔得很干净，然后单独抚养自己的后代。我估计这小家伙刚出生的时候就发生了什么大事儿，毕竟美洲狮只生一个幼崽的几率还是蛮低的，搞不好这小家伙的兄弟姐妹们都已经死了，它是唯一一个侥幸活下来的。”金森看着小家伙，也是叹了口气说道。

　　“我知道初生的美洲狮幼崽会闭着眼睛，身体呈浅黄褐色，明显地点缀着浅黑色的斑点，尾上有黑色环纹。大约需要两星期，幼狮的眼睛才能睁开。在这期间，幼狮除了起来吃奶外，只是长时间地睡觉。随着它们长大，身上的斑点将逐渐消褪。头两年幼狮完全依靠雌兽过日子，从妈妈那里得到它们所需要的食物、温暖和安全。现在才一个来月吧，它的妈妈就迫不及待地把它送给了我，估计真的是遇到了过不去的坎儿了。”高西说道。

　　“是啊，尽管生来就有一点捕食本领，但雌兽除了必须教幼狮捕捉各种猎物外，还要教幼狮习惯过孤单和隐蔽的生活。一岁龄的时候，幼狮的一双眼睛就变得非常明亮，成为十分顽皮的小动物，体长达到1.2米左右，体重将近20千克。日益长大的幼仔开始不断地从洞内向新奇的洞外世界张望，并且勉强向洞外走出了第一步，但为了防止草原狼等食肉兽类的潜在危险，雌兽总是警惕地保护着它们，以免受到包括雄性美洲狮在内的任何威胁，因为雄性美洲狮袭击和咬死幼仔是很平常的事，甚至有时对它们自己的后代也不例外。之前那头壮硕的美洲狮，我看就不是善类，它是真有可能会咬死这小家伙的。”金森点了点头道。

　　“西哥，小家伙现在没母亲了，你可得担负起做它母亲的责任啊，以后小家伙的生活可就全看你的喽。”叶修打趣道。

　　“我可做不了它的妈妈。”高西无奈说道。

　　金森笑着点了点头道：“是啊，为了生存，幼仔必须逐渐地学会许多东西。教养它们的主要责任由雌兽来承担，而在幼仔中也会根据它们的力气、智力和机敏程度分成明显的等级，领头的总是最强壮和最机灵的个体。雌兽用挥动的尾巴来教幼狮利用自己的特长，提高对事物的反应能力，为了管教和训练幼仔，表示愤怒的时候，大多轻轻地拍打，但决不会伤着幼狮。”

　　“虽然幼狮头几个月的活动可以看成是玩耍，但这种玩耍都有一定的目的，特别是捕猎的游戏，将来就是要依靠从这种玩耍中所学到的本领来谋生。”

　　“当幼仔长到三个月的时候，雌兽便带它们外出，它非常耐心地把幼仔们聚集起来，带它们到存放猎物的地方去。不过，在大多数时候，雌兽去捕猎时只会带一只幼仔出去，而把其余的留在窝里，因为雌兽如果要带着所有的幼仔去接近猎物是非常困难的，幼仔们的吵闹声对正在寻找猎物的雌兽极为不利，更重要的是雌兽只有每次带着一只幼仔才能更好地训练它进行捕猎。这些事情都不是你能做到的，最好就是找个能教会这些东西给小家伙的动物吧，反正你那些狗狗都很聪明。”

　　“哎呀，先不管那么多了，我听说美洲狮可以跟猫狗一样养着，长大之后还会非常听话，那这个饲养过程是不是还要主因一些什么啊？”至于教美洲狮如何去捕猎，高西倒是不用担心，空间里的海王、雷霆都能够帮忙，他眼下要注意的就是作为主人，应该做些什么会更好一些。

　　“虽然话是这么说，可你养这东西干什么啊，你的狗狗那么听话，难道还非要养一只美洲狮宝宝吗？我看你要么把它送给警察，要么就直接送到赫敏家里去，他父亲是动物保护组织的带头人之一，应该是可以妥善保管好它的。”金森劝道。

　　高西摇了摇头道：“受人之托，忠人之事！虽然美洲狮妈妈并不是人，可她把小宝宝交给我来照顾，如果我送给了别人，那就是不负责任。再说了，我可不放心别人来照顾这小家伙，万一弄死了我会一辈子于心不安的。”

　　说完话，高西就抱着小家伙进入自己的帐篷里面去了，外面还是挺冷的，帐篷里面却很温暖。小家伙现在皮毛都没有长浓密，自然有点怕冷，到了帐篷里头之后，才渐渐活泛了起来。

　　高西越看这小家伙越是喜欢，于是就用新鲜的肉切成了一小片一小片地喂给小家伙吃，在喝了生命泉水之后，小家伙的体力是恢复了不少，这胃的消化能力大概也没有那么差了，所以现在是可以吃肉的，而且是生肉。


第三七三章 雨中的营地

　　见高西把小美洲狮抱进了帐篷，金森无奈地摇了摇头，这个事情还真只能让高西自己去做决定了，他说什么都不管用，只是对周围的众人说道：“没事儿了，大家都去休息吧，养足了精神明天还要返回呢，可别到时候累的走都走不动了。”

　　“我说西哥，你是真有母爱啊。”进入帐篷的叶修看到高西正在喂小美洲狮吃肉，那小家伙每吃一口，都忍不住冲着高西欢快的叫两声，然后还用脑袋噌噌高西的手，那叫一个亲昵。

　　这场面看起来真有点像母子的感觉，所以叶修就打趣地说了一句。

　　本以为高西会生气，可是谁知道高西压根就没反应，仿佛是将一切的注意力都放到了那小家伙的身上。

　　“唉，有了小狮子忘了老朋友啊，算了，我先睡觉了，你继续发挥你伟大的母爱吧。”叶修无奈摇了摇头，重新钻进了自己的睡袋里头睡觉去了。

　　可是高西却睡不着。

　　小家伙一直在那里动弹，搞得他没有睡意，而且他这会儿好像情绪挺高昂的，于是就抱着小家伙走出了帐篷，去外面溜达。

　　闪电和绿巨人看到高西从帐篷里出来，都迎上前来，这把小家伙吓了一跳。

　　“不要怕，这个叫闪电，这个叫绿巨人，以后要好好跟它们搞好关系哦，那样的话你们就可以成为朋友了。”

　　小家伙自然听不懂高西的话，不过却似乎看得懂高西的眼神。再加上闪电和绿巨人很聪明，对小家伙表现出了非常友好的姿态，毕竟都是动物，很快就玩耍在了一起，小家伙骑在绿巨人的身上，高兴得不行。

　　高西稍微松了口气，坐在那里看向了远处。

　　因为氤氲的天气，远处在断断续续的朦胧，湖面漂着几叶小舟，跟随着风来回摇曳，风吹皱了湖面，荡起一道道涟漪，湖水调皮着使劲拍打着岸边，湖中的垂柳，如飘逸着它的长发，绿油油的触摸着湖面，仿佛一位少女站立湖中清洗着自己美丽的秀发，而陶醉与雪野湖之间。远方的青山围绕着雪野湖座座相连，心心相通，湖中有山，山中有湖，是山弄影？还是影弄山？则不思其解。

　　高西他们搭帐篷的这个地方靠近一片很清澈的湖泊，晚上睡觉都可以听到湖水湖水拍打岸边的声音，听着这般如动听，悸动的此岸与彼岸的浪漫何须不让人去失眠？

　　那一夜漆黑，湖水的远方略微有点微弱的灯光，像星星。虽然还没有睡觉，可是高西却已经开始想象我今晚就可以在这个小小的帐篷里聆听湖水拍打岸边的声音，一种妙不可言的冲动瞬间与他的血液融入在一起。

　　他感觉自己似乎并没有困意，于是站了起来，有点雀跃得像个孩子围着那澄清的湖水跑了起来，软软的沙滩就在他的脚下，发出轻微的“唰唰”声，没有星星，没有月亮，或许他的心里有星星，有月亮。

　　闪电和绿巨人跟在他的身后，小美洲狮则坐在绿巨人的身上，两条狗狗，一只小美洲狮似乎也都跟随着高西的心情变得快乐了起来，柔软的沙滩，让它们跑起来都显得很是搞笑，可这却带给了它们快乐。

　　玩累了，高西随便找了个地方坐了下来，坐在湖边，近距离的听湖水拍打着岸边的声音。听，你听见吗？多么悦耳，多么辽远，多么心怡神旷，多么悠悠远远。

　　像一个漂亮的少女走在很长很长的小巷里，风散了长发，风吹起长裙，还有风吹起的长笛，他好像嗅到那少女的气息，淡淡的，柔柔的香体，还有那仿佛鲜花一样盛开的笑颜。

　　就在这一刻高西感觉到他的血脉正流向大自然，流向那澄清的湖水，他的心融入大自然的心——感觉好像自己与整个森林，整个湖泊都融为了一体！

　　真的有一种感觉，美丽的湖泊好像恬淡的少女，高西的心在不断地悸动，他的灵感在漆黑的夜里为你点亮烛灯，为这心旷神怡的自然而倾倒少女的裙下，咀嚼她的温柔，咀嚼她的静逸，咀嚼她的相思，咀嚼她的柔情。

　　在很小的时候，他就曾经想过，或许有一天可以一个人坐在空旷的大自然里，坐在美丽的湖水岸边，倾听那湖水的往事，倾听那湖水夜的柠檬……

　　天已经黑透了，风划过湖面吹了过来，森林里时不时响起了几声鸟叫，没想到这湖边的夜晚竟是有些凉意，高西怕冷着了小美洲狮，于是抱着它一起回到了帐篷里面，不过这小家伙还是不肯听话，高西就把它交给了闪电和绿巨人照顾，反正绿巨人那一身的长毛可是非常暖和的，小家伙睡在里面，甚至比待在帐篷里面还舒服。

　　高西也算是最终可以安然地在帐篷里睡觉了，尽管帐篷里仍然很清晰得听见湖水拍打岸边的声音，一下，两下……

　　但那就好像是催眠的音乐一般，渐渐让他陷入了沉睡之中，这一夜睡得很香。

　　不过早晨四点多的时候，高西就被“啪啪啦啦”的声音惊醒，原来外边下起了小雨。

　　他急忙从帐篷里出来，风很大，雨点好像很急，远处的湖水仍一片漆黑，他看了看绿巨人和闪电，这两个家伙蜷缩在帐篷边上，却将小美洲狮呢遮挡的非常严实，看起来就怕凉着了小家伙。

　　远处马儿们还在淋雨，高西就觉得这野营还真是不能骑马，就算要骑马，那也得帮马搭建一个可以遮风避雨的棚子，不然这一下雨可就麻烦了。

　　他将绿巨人和闪电弄进了帐篷里面，然后就过去给亚瑟和滚滚盖上了雨衣。

　　没办法，因为没有准备棚子，就只能用雨衣来替代了。幸好这是林子里面，雨也不是很大，所以雨衣完全可以遮挡雨水。

　　高西站在湖边淋了一会儿雨，仿佛是喝下一杯冰镇的扎啤那么凉爽，舒坦。

　　不过他也知道，这种事情不能长久，因为会很容易感冒的。这会儿很多人都起来了，有的在为自己的狗狗准备避雨的地方，有的则帮着马匹遮风避雨，反正是一片忙活的样子。

　　“哎呀，真是失算了，天气预报说这几天没有雨的，所以就没准备雨具，没想到这突然间就下起来了，幸亏雨不大啊。”金森拿着一把雨伞走了过来说道。

　　“以后带旅游团过来还是开车吧，反正路也方便，野骑也可以进行，但尽量挑选一些马术比较好的，而且要准备好雨具，这样也不用像今天这么折腾了。”高西说道。

　　“这一次是我想的不够周到，不过下一次不会了，你就放心吧，绝对会把一切事儿都办好的。”金森笑了笑道。

　　“走吧，去帐篷里面，这外面还真挺冷的，淋湿了会感冒的。只希望这雨可以到明天早上的时候就停下来吧。”高西点了点头，就赶紧往自己的帐篷里面钻去。

　　叶修这家伙睡得叫一个死，到这会儿了竟然一点动静都没有，真是服了。

　　当高西重新睡下，等到天亮再次出来时，雨，已经不下了。

　　那原本澄清的湖水上一片雾霭，湖水与青山若隐若现。

　　“小舟从此逝，江海寄余生”。

　　“碧云天，黄叶地，秋色连波，波上寒烟翠。山映斜阳天接水，芳草无情，更在斜阳外。”

　　不知道是那个野营的居然带了橡皮艇。

　　那湖水上荡漾着几只小船，随风摇摆，虽然看起来有点吓唬人，但是当高西在这个清晨第一眼看见这湖水周围的景色的时候还在怀疑莫不是进入了一副水墨画一般，真不敢相信自己的眼睛会看到这千里烟波，晨霭楚天阔，有着千种风情的雪野湖不知在此刻的瞬间撩拨多人的梦想啊。

　　草色烟光，唯有多情者无言凭栏意，风细细，望极秋韵，有谁会读懂这般恬静湖水的清秋节。

　　第一次在外扎营，选择这般秋色，选择这般不舍，选择这般让心自由自在去飞翔，流浪，没有日期，没有约定，只有这看不够一帘的秋色叫人怎个难以弃舍，还有——雪野湖，橡皮艇，雨，还有小小的帐篷，帐篷以外的梦想……

　　野营是什么？

　　高西也曾经幻想过。

　　闭上眼睛，展开想象的翅膀，在幽静的湖畔支起一顶帐篷，湖风吹送着山间的新鲜空气，抬头就能数星星；一旁的篝火跳动着明亮的火焰，归巢的飞鸟和林间的蛐蛐传来悠远的鸣叫。高山、海湾、江河、湖泊、水库，或山峰之巅，或水泽之畔，热爱自然的人总会在星空下、云海间沉寂心灵，叩问天地，感受大自然之美。

　　露营的乐趣来自逃脱繁嚣，与自然接触。不管是想寻求真正的磨练，还是想暂时摆脱快节奏的生活方式，户外运动爱好者们都能通过露营来享受简单的生活。那在山清水秀的临海古城，又有多少顶帐篷在静谧的夜色中，欣欣然盛开，又有多少暂时逃离凡尘的人在璀璨的星空下甜蜜入睡？

　　如今，露营已经成为年轻一族的一种时尚生活方式，它确实能给人带来不一样的户外体验。

　　高西觉得这个特别的旅游项目，还是很有可能赚到钱的，奥科查他们的想法真的不错，反正他就挺喜欢的，哪怕是这一次遇到了不少的事情。


第三七四章 天生就亲近动物

　　从帐篷外哆哆嗦嗦又走进了帐篷里头，看叶修还没起来，再加上时间又早，高西就又睡了回去，打算睡个回笼觉，反正外面也没几个人起来呢。

　　至于说一大清早就去湖里开着橡皮艇的人，估计是弄早餐去了吧，谁知道怎么想的。

　　这一睡，就是一个小时，迷迷糊糊之中，高西做了个所有男人都有可能做的梦，梦里头梦见了一个美丽的少女正闭着眼睛接受自己的亲吻，但少女的脸却看不清楚。

　　高西急切地想要看清楚这张脸，一着急眼睛就睁开了，结果是给他吓了一跳。原来将脸几乎贴到他嘴边的并不是什么美丽的少女，而是叶修这个家伙，这家伙也不知道做了什么样的春梦，估计跟高西一样吧，那张嘴也是跟猪嘴一样伸了过来。

　　他一见这状况，直接就用手挡住了，叶修是狠狠地在他的掌心亲了一口，然后这家伙居然还要来楼高西，幸亏高西睡觉的时候没脱衣服，直接就跳饿了起来，然后就跑出了帐篷。

　　之前没下雨的时候，闪电跟绿巨人就带着小美洲狮出去了，他这一次到帐篷外的时候，发现太阳居然出来了，昨天晚上下了那么一场雨，空气显得格外清新。

　　虽然说在这丛林里面看不到太阳的整个样子，但是那斑斓的阳光却已经洒遍了地上，原本湿润的地面此时也渐渐干了起来。

　　高西去洗漱刷牙之后，回来就看到金森也已经穿好了衣服正在准备早餐呢，都是些最简单的速食食品，虽然说味道估计不怎么样，但反正待会儿就要回家了，也不在乎这一顿了。

　　小美洲狮跟闪电还有绿巨人则待在火堆旁边玩耍，看到高西忙完过来了，小家伙居然冲着高西叫了起来，那亲热劲儿，真的好像是见到了自己的母亲似的，这让高西心里头是由衷的喜欢。

　　想想当初闪电、绿巨人它们也是这样的小家伙，都是在自己的手里这样慢慢长大的，虽然长大了之后能办很多事儿。不过说句实在话，那还是小时候更加可爱。

　　人都是那样，小孩子的时候特别可爱，不过长大了就渐渐没了那种可爱的劲儿了。不过长大了当然也有长大了的好处。高西到底不是女孩子，虽然有时候也觉得可爱比较好，但作为一个男人，还是更欣赏威猛的狮子，而不是小的跟可爱宝宝一样的小家伙。

　　金森把手里的活儿交给了另外一个人，然后走了过来说道：“这小家伙怎么对你那么友好，我一碰它它就不高兴，真是奇怪，难道你就是那种天生就惹动物喜欢的人吗？”

　　高西笑了笑道：“那当然了，要不然我也不会选择办牧场了，其实我从小就养过狗狗、小羊这些东西，是不是真的有天分那还不好说。但是绝对跟动物们是挺亲近的，你看这小家伙。”

　　说着话，高西伸出手，那小美洲狮就将自己的两只前爪放到了高西的手掌之上，然后双腿站立在那里，嘴里发出可爱的叫声。

　　“真是可爱的小家伙，羡慕你啊西场主，不过你真的打算饲养它吗，美洲狮可没有想象中的那么好养啊。”金森还是提醒了高西一句，虽然他不太愿意打搅高西的雅兴，可是作为朋友，有些比较实在的事儿，他还是要说一说的。

　　“嗯，我当然是要饲养它了，不过金森，你说这小家伙长大了之后会不会觉得孤独啊？”高西对美洲狮的了解毕竟还少，而金森就不一样了，金森对美洲狮的了解是远远要超过高西的。

　　甚至金森以前也养过一头美洲狮，后来还是因为太麻烦，所以最终放弃了，但他对美洲狮的了解也因此加深了许多。

　　“其实美洲狮不善合群，一年中只有在发情期才成对生活两个星期左右，此后便又分道扬镳，重新开始各自独立的生活。其感官发达，喉咙可以发出像家猫一样的‘咕噜’声，美洲狮的叫声非常响亮，但不能吼叫，只能发出刺耳而尖锐的高鸣。它善于游泳和爬树，也善于奔跑，每小时能跑七十二公里，跳跃能力极强，能从十二三米高的树上或悬崖上跳下，也能跃过三米以上至六米的高度或五米以上至十三米的距离，所以对二十米以内的猎物，只要奋力跳跃两次就可以捕到。”金森解释道。

　　“不合群啊？那就好办了。难怪这小家伙叫起来像猫，我还以为美洲狮搞错了，养了一只猫呢，原来本来就是这样啊。”高西摸了摸小家伙的脑袋笑道。

　　“可是将来你还得为它寻找伴侣啊。”金森说道。

　　“那不是问题，既然这里有美洲狮，那到时候我带小家伙来这里寻找也就是了。不过它吃什么啊，我好准备些它喜欢的食物，别饿着了就好。现在吃奶还行，将来长大了它未必会喜欢啊。”高西又问道。

　　“美洲狮捕捉所有能看到的猎物，百分之六十九是各种鹿类：白尾鹿、黑尾鹿、马鹿、马驼鹿等，也捕捉其他动物：松鼠，兔子，水獭，犰狳，西貒，啮齿动物，火鸡，鱼，昆虫，豪猪，臭鼬甚至蚱蜢，蝙蝠，蛙，树懒，貘，野鸭等。也捕食家畜，甚至袭击人类。所以你要小心，别让这家伙在牧场上撒野，不然捕食家畜还好，要是袭击人类那可就出大问题了。”金森提醒道。

　　“行，我知道了。”高西倒是不怕这小美洲狮将来会怎么样，他当初之所以不想养那只成年的雌性美洲狮，就是觉得长大了的美洲狮野性难驯，怕伤人。可是这小家伙不一样，这小家伙是可以从小养到大的，那样的话，无论什么时候都没问题了。

　　再说了，牧场上还有美队、闪电、绿巨人这些家伙，美洲狮真想乱搞那也没办法的。

　　实在不行不是还有空间吗，到了那里面，随便它怎么去玩吧，它要是厉害，去祸祸那些战争迷雾里的怪物那就最好了。

　　“你放心就好了，那我就不说什么了。”金森耸了耸肩说道。

　　“这美洲狮到底是不是狮子啊？听它的名字里面有那个字儿，可是我怎么感觉跟电视里的狮子有很多不一样啊？”

　　“我这么给你说吧，美洲狮有几处与狮子相似：一是耳朵背后有黑色斑，二是尾巴末端有一丛黑毛，三是幼仔身上也有暗色的斑点，四是体色与狮子相似。除此之外它与狮子尚有许多不同之处：体型比狮子小、细，四肢较长，没有鬣毛。它们还有爬树的本领，美洲狮的近亲除了美洲的细腰猫，还有远在非洲的猎豹。”金森回答道。

　　“都是猫科动物吧？”

　　“嗯，这一点也是相同的，应该说都是大型的猫科动物。”金森点了点头道。

　　“那我就明白了，就当是家里养了一只大型猫咪吧。”高西笑了笑，将小家伙抱在了怀里，那叫一个疼爱。

　　小时候就学会了一首歌“没妈的孩子像根草，有妈的孩子像块宝”，这小家伙的母亲因为没办法，只能将它送给了高西，那么高西既然接受了，那就应该好好照顾这小家伙，反正就一头美洲狮而已，也正好是合了他的心愿，真没什么不好的。

　　这个时候叶修已经从帐篷里面钻了出来，脸上还挂着非常得意的笑容，一出来就对高西说道：“西哥，你知道我昨天晚上梦到什么了吗？我梦到一美女主动向我投怀送抱，啧啧，我还跟他亲上了呢，那滋味儿别提多赞了。”

　　高西哑然。

　　叶修见高西这表情不对，忽然间想到了什么，一下子后退了好几步，惊恐地问道：“靠，老子昨天晚上亲的该不会是你吧？”

　　高西很是无辜地点了点头。

　　叶修直接扭过头去干呕。

　　“行了，当哥的当你亲了一下手掌心，到也不算什么，免得你小子在梦里头憋死了。我说你好歹也是个大少爷啊，多少女孩子追你，怎么跟我们这样的屌丝一样，晚上做梦还想女人啊，真是醉了。”高西还想吐呢，幸亏他醒得早，不然这一失嘴可就成千古恨了。

　　“你确定只是手吗？”叶修回头问道。

　　“确定一定以及肯定！”高西叹了口气道。

　　“那还好，那还好，我可没那方面的癖好啊。”叶修抚着自己的胸口是长长出了口气。

　　“老子也没有！看起来以后不能跟你小心在一块住了。你说我跟董晨他们四年同住一个寝室，也没出过这档子事儿啊，就你小子这思想龌龊。”高西笑骂道。

　　“嘿嘿，没有就好，没有就好。我还以为西哥你这么大年纪不娶媳妇是因为有别的想法呢。”叶修嘿嘿笑道。

　　“闪电，咬他！”高西指了指叶修说道。

　　当然，命令的同时高西也眨了眨眼，闪电那么聪明，当然明白意思了，所以上去吓唬了叶修几下就回来了。

　　如果是一般的狗，高西就不敢开这样的玩笑了，万一真咬伤了那可是要后悔的。

　　“西哥啊，你就没点同情心吗，咱们现在可都是FFF团的成员，要团结一致啊。”叶修着实给吓得不轻，很是郁闷地说道。


第三七五章 可爱的小美洲狮

　　“我虽然是单身，可没加入什么FFF团，毕竟我现在不是因为找不到你，而是因为不想找。你也一样吧，不是说你家里给你介绍了对象了吗？”高西问道。

　　“好了，咱还是别提这感情的事儿了，你一提这个事儿你就往我身上扯。那只小家伙你真打算带回去养了啊，我听说这世界上很多有钱人都喜欢养猛兽，你倒是很懂得跟随这个潮流嘛。”叶修很快就转移了话题。

　　中国秀存款秀包包豪车？菲律宾土豪沐浴晒钱堆？这些炫富方式在中东阔少面前真的只能算是小儿科。

　　不久前有报道说，在阿拉伯一些国家的中东阔少们，流行养猛兽当宠物，类似狮子、猎豹等。其中，白色狮子最受欢迎价格也最高，备受中东阔少欢迎。

　　在他们看来，养猛兽当宠物是一种身份象征，豪车游艇早就玩腻了。

　　或许我们都很高兴去动物园看猛虎雄狮猎豹等，但是如果让你将这些猛兽样在家里当宠物，恐怕很多人就会“吓破胆”了。然而真的有这样一些人存在，他们不惧与猛兽亲密接触，甚至和它们成了要好的“朋友”，当成家人一样的对待。即使是这些凶猛的动物，也会和人类上演一幕幕的温馨！

　　中东富豪养狮子做宠物晒合照炫富超级富豪HumaidAlBuQaish定期上传自己与宠物狮子的照片，通过晒自己与宠物——狮子或猎豹的照片来“炫富”，受到粉丝们的狂热追捧。尽管一只稀有白色狮子的价格高达5万美元，约30万人民币，不过，波斯湾地区大型猛兽的饲养热潮反映了地位对于这些富豪们来说是多么的重要。

　　加拿大“熊人”马克·杜马斯可以和重达381千克的北极熊一块游泳、摔跤，作为驯兽师的马克甚至还躺在自己可爱的宠物北极熊阿吉的怀中小憩，这无疑令广大渴望触摸但又惧怕食肉动物的人们惊叹不已。

　　其余类似的还有养老虎、黑熊、蟒蛇、鳄鱼等凶猛的猛兽做宠物的，其实高西养一只美洲狮真不算什么。

　　要是让叶修知道他的空间里头其实还养着北美棕熊、大金雕、扬子鳄等猛兽，那真是不知道眼睛会不会掉下来了？

　　毕竟在中国你想养猛兽那真是非常困难，所以才会催生出藏獒生意，毕竟藏獒当初被吹的那可是要猛如狮子老虎的，中国的富豪们没法子去养那些猛兽，就只能养藏獒来过过瘾了。

　　当然也有人养老虎，前不久一个新闻中就有过老虎掉下楼被摔死的事儿，可即便是养，也只能偷着养，而且还得有权力才行。

　　从这一点上来说，美国对富豪的吸引力应该能稍微大一点吧，就是遗产税太他娘重了。怪不得美国很多富豪都会用所谓捐赠的手段来避税。

　　当然，这就扯远了，不说了。

　　高西笑着看了叶修一眼说道：“你小子就羡慕吧，哥哥我能养美洲狮，说不定哪一天还能弄一头北美棕熊养着，那就更拉风了。”

　　叶修嘿嘿笑道：“你就馋死我算了，不过话又说回来了，我听说这些猛兽吃的东西可不少啊，小家伙现在饭量就不小，长大了之后可有你受的了，别以为养一头美洲狮轻松。”

　　“叶先生，你这话可对西场主没什么威胁力啊，要说这世上谁最不担心没吃的，那只怕西场主肯定是要占一个的。西场主那牧场上吃的东西多得是，而且还经常没事儿去打猎，弄回来许多野味，那要是担心没东西喂，那就奇了怪了。”一旁的金森听到叶修的话之后笑着说道。

　　高西笑了笑道：“想想还真是这样啊，我别的都缺，唯独不缺吃的东西啊，这小家伙就算饭量再大，只要它不是饕餮，那我就能喂得饱，也不怕他挑食，它不是喜欢鹿类吗，简单，我多给它吃鹿肉也就是了。嗯说到吃的，今天还没给这小家伙喂奶呢，你们忙吧，我去给这小家伙弄点奶水去。”

　　“西哥你不会是挤自己的吧？”叶修哈哈笑道。

　　“我挤你妹的啊，再说信不信我再让闪电咬你一口。”

　　“不敢了不敢了，不过我也没有妹妹啊。”叶修看到闪电那疵着牙的样子，还真有点怯呢，毕竟闪电说起来那也是猛兽啊，昨天的事儿叶修可都看到了，闪电一点都不输给那雌性美洲狮，而绿巨人更是把那雌雄美洲狮打的服服帖帖的。

　　“你小子还没刷牙洗脸吧，赶紧去弄了，马上就要吃饭了，吃完饭还要往回赶呢。”高西摸了摸闪电的脑袋，然后抱着小美洲狮就离开了，还随口说了一句：“幸好我带了奶粉。”

　　他昨天因为太着急，也没想到自己有什么借口去解释给小美洲狮喝的奶是哪里来的，今天这话就算是解释了吧，反正信不信那就是别人的事情了，解释总比不解释要好，如果不解释的话，每个人都会很困惑吧。

　　“我说西哥你该不会来的时候就想好了要弄一头美洲狮幼崽回去养吧，我看你连奶嘴都准备好了啊。”叶修这家伙还真的是不怕被狗咬啊，又喊了起来。

　　不过他这话倒是提醒了高西，让高西的谎话可以编造的更加令人信服一些。

　　高西回过头来说道：“还真让你猜对了，不过我不是想带一只美洲狮幼崽回去，来这之前，我压根就没想好究竟要带什么幼崽获取，或者老虎，或者狮子，也可能是熊都行。所以就带了奶粉和奶嘴，只能说这小美洲狮跟我有缘吧。”

　　解释完之后，高西就进入了帐篷里头，装模作样地忙活了一阵子，然后就拿着生命泉水和新鲜羊奶融合的饮料走了出来，就像是喂婴儿一样喂给小美洲狮喝。

　　小家伙两只前爪居然还很聪明地抱着奶瓶，然后嘴巴使劲地往里面吸。

　　昨天的时候还不太熟练，不过今天的时候这小家伙已经是非常熟练了，高西都不用帮忙，这小家伙就能驾轻就熟地喝东西了。

　　喝完了奶水之后，小家伙居然还用两只小爪子抓着奶瓶晃了晃，确认没有了，才有些失望地看向了高西，发出了猫咪一样的叫声，那可怜巴巴的眼神瞅着高西，真的是都能把人的心给融化了。

　　“估计是还没吃饱吧，你昨天不是给它吃了肉丝儿吗，今天也给吃点吧，我看这小家伙的消化能力还是蛮强的，应该是没问题。”叶修在一旁说道。

　　高西想了想也是，于是吩咐闪电和绿巨人去了一趟林子，大概十多分钟之后就回来了，两个家伙又捉了两只兔子。

　　还是按照昨天那样子，高西把其中一只大的让绿巨人和闪电分了，然后小的清洗了一下，处理干净了之后，又用小刀切成了薄薄的小片儿，再切成细丝儿放到了盘子里让小家伙自己吃。

　　有意思的是，小家伙吃了一口之后，居然还拿起了一根递给了高西，让高西吃。

　　其实高西为了让小美洲狮更聪明，在今天喂的奶水之中添加了一些智力精灵粉，这使得小家伙明显更容易领会高西的意思。不过没想到的是，竟然让小家伙也学得乖巧起来了。

　　“哎呦我去，我怎么感觉跟在西哥你身边的动物一个个都好像学聪明了啊。都学会分东西给你吃了啊，这小美洲狮给你的，你可是不能拒绝啊。”叶修在一旁起哄道。

　　高西真的不喜欢吃生肉，他连九成熟的牛排都吃不习惯，就更别说和纯生的兔肉了，可是看到小美洲狮那眼巴巴地样子，高西还真不好意思不吃。看到一旁的篝火，高西就想了个好主意，拿起铁签字将肉丝儿在篝火上稍微烧了一下，然后就塞进嘴里吃了起来。

　　嘎嘣脆啊，虽然好像有点烧焦了，可是总比生的好。

　　这让他想到了自己小时候经常干的事情，那个时候家里买来的那种用红薯粉或者土豆粉制成的粉条，生的肯定没法吃，然后就在炉子上一烧，只需要片刻工夫，或许就是几秒钟，那粉条就会膨胀起来，然后就能吃了，那也是嘎嘣脆，味道很是不错，跟今天在和兔肉还真有点像。

　　小美洲狮看高西那举动，明显有些奇怪，不过既然高西已经把肉丝吃了，它也就没再多想，而是自己慢悠悠吃了起来。

　　高西抚摸着小家伙的身子想了想说道：“叶修，你说我给这小家伙取个什么名字好呢？”

　　之前高西给动物取名字，基本上用的那都是动画、电影里的名字直接往上扣，有些好听而且很合适，但有些真的听起来不怎么样，比如说雷霆吧，这听着也不知道是头熊啊，所以后来高西想了想，想到了以前看过的一部小说，就把雷霆的名字改成了“熊霸”。

　　这名字一听就知道是一头熊，而且还是非常威猛的熊。

　　那美洲狮的名字就要好好取了，他可不想今天取了之后以后又要改，那就实在是太麻烦了一点。

　　“叫什么名字？我看这小家伙灰不溜秋的，身上还有那么多黑色的斑点，干脆叫灰斑算了。”

　　“靠，你取的这什么鬼名字，不行不行，难听死了。”

　　“嗯，这个好像还真是不好听啊，对了，美洲狮听说长大了之后很好看，所以也有北美金猫的说法，那就叫金猫吧？”叶修想了想又道。

　　“叫金猫是不错，但那是女孩子喜欢的名字，只是可爱而已，也不行，没有那种威武霸气的感觉啊。”高西摇了摇头，还是不喜欢。


第三七六章 狮子王辛巴

　　“哎呀我去，不就是取个名字嘛，你看你罗里吧嗦个没完没了了，你自己想吧，我不管了。”叶修是没辙了。

　　“小时候我最喜欢看的一部动画片那就是《狮子王》了，所以我觉得应该给这小家伙起个名字叫辛巴，狮子王啊，多气派的名字，更何况一提到辛巴，就能想起它是一头美洲狮啊。”高西其实早就想好了，只是觉得起个外国名字好像跟别的动物不搭调，所以才会问叶修的，看叶修能不能想到更好的名字，谁知道叶修这家伙给的几个名字都让他非常失望，无奈之下，也只能是自己取了。

　　“辛巴？嗯，辛巴啊，那也是我的童年啊，行，就叫辛巴，我也觉得不错。”叶修一听这名字立即就产生了共鸣，毕竟当初的狮子王可真的是很多八零后的偶像啊。

　　“好了小家伙，以后你就叫辛巴了，喜不喜欢这个名字啊？”高西笑着摸了摸小美洲狮，一副疼爱的样子。

　　“你还真把它当孩子了啊，再说了，就算是孩子，这不到一个月大知道你说什么啊，等它懂事儿了再看看喜不喜欢你的名字吧。”叶修笑着说道。

　　可他话刚说完，小家伙居然挥舞着爪子显得很高兴地冲着恭喜在那里呜呜叫，那样子分明是对自己的名字非常喜欢啊。

　　“哈哈哈，怎么样叶修，这下子服气了吧，这小家伙的智商可不低哦，你没话说了吧？”高西笑着说道。

　　“服了服了，还真是服了，见过聪明的，没见过这么聪明的，这一次我来美国还真的是大开眼界了啊。”叶修看得是目瞪口呆：“没想到美国的动物居然这么聪明，是不是因为自由的空气影响啊？”

　　“扯犊子。”

　　“是啊叶修先生，你可别太夸美国了，就算是我在美国生活了这么多年了，这么聪明的小动物那还是头一次见到。好像所有聪明的动物都聚集到了西场主的牧场上去了，那里才是人间奇迹，不，是动物界的奇迹啊。”金森在一旁说道。

　　“你们也真是的，说这小家伙是最聪明的，那真是不把美队放在眼里啊，我家美队那可是真正的聪明，而且还不是小聪明，是大智慧，那整个牧场上的牧羊犬和牧牛犬都愿意听它的指挥，而且它还指挥的井井有条呢。”高西很是自豪地说道。

　　“切，说你胖你还真喘上了，欺负我没有在你的牧场住几天啊。”叶修来到高西的牧场也就住了一晚上，这第二天就来野营了，所以对美队那卓越的领导才能，那是一点都不清楚的，所以就觉得高西是在吹牛。

　　“他这个还真不是吹牛，我跟西场主接触多，所以知道，那头叫美队的狗狗真的很是聪明，指挥才能也是在动物界冠绝的。就算是狼群袭击牧场，美队也绝对能指挥那些狗给打跑了。”金森竖起了大拇指说道。

　　“靠，这不是真的吧，难道说我西哥的牧场其实是个风水宝地，到了那里的人和动物都突然间开窍了？不行不行，我什么时候一定要找个道士过去看看，看能不能把这好风水引到我们家去。”叶修惊讶地说道。

　　“趁早滚，你把我的好风水引走了，那我可怎么办？”高西没好气地瞪了叶修一眼说道。

　　虽然说高西不迷信，可是风水这东西，他也不知道该信还是不该信，从某种意义上来说，这玩意儿有时候还真是挺灵的，你不信都不行。

　　“你们聊得挺开心嘛，赶紧收拾一下准备吃饭了，听说那小家伙有名字了，叫什么啊？”翡冷翠在那边帮着做饭，看看差不多了就过来对几个闲扯淡的男人招呼了一声。

　　“叫辛巴，《狮子王》里的辛巴，名字不错吧，嘿嘿。”高西对自己这个小美洲狮的名字那可是非常满意啊。

　　“嗯，的确是个好名字，狮子王，希望这小家伙将来可以成长为真正的狮子王吧，就是不知道它会不会去为自己的父亲报仇。”翡冷翠想了想说道。

　　“报仇的事情那就别想了，我看这小家伙长大的时候，那个雄性美洲狮都已经死了，还报什么仇啊。”金森摇了摇头道。

　　“那可不一定哦。”高西笑了笑。

　　他说不一定，其实那是肯定，只要他愿意，小美洲狮生活在空间里头那绝对可以很快长大的，到时候别说是报仇，就算是重新回去过自己的野生生活，哪怕是一统黄石公园，成为这里美洲狮的霸主那都没问题。

　　只是这话他当然不会告诉其他人了，不然那他的秘密可就露馅了啊。

　　“我看啊，它只要能够健康成长就好了，报仇什么的，反正我们根本就不知道究竟发生了什么事情，昨天那种事儿，也不过是我的推断而已，未必就是真的。”金森不希望小家伙去冒险，因为如果辛巴要去冒险，那高西肯定也会跟着的，到时候只怕高西也要陷入危险之中，他可就有点难辞其咎了啊，毕竟那个故事是他自己推断出来的。

　　“行了行了，别说什么报仇的事儿了，赶紧吃饭吧。也没什么好吃的，就是汉堡和速食的意大利面，另外还有牛奶，大家来吃吧。”那边的向导喊了一声。

　　高西不喝牛奶。

　　嗯，确实不喝。

　　他也不喜欢喝羊奶。

　　因为或许是口味的问题吧，他天生对奶就不感兴趣，所以从来没喝过什么牛奶之类的东西。

　　不过这难不倒他，别人喝牛奶，他自己则煮了点可乐，里面放了生姜。

　　“西场主，这可乐还能热着喝？”金森还是头一次见可乐这样的喝法，所以非常惊讶。

　　“当然可以了，在我们中国，什么东西都喜欢热着喝。尤其是冬天过年的时候，天气非常冷，喝点热可乐，里面放点生姜，还能暖胃驱寒，非常不错的。昨天晚上刚下过雨，现在天还有点凉，我觉得喝这个就挺好。”高西笑着说道。

　　“这跟我们美国人的习惯还正好相反啊，我们喝牛奶都是凉着喝的。”金森说道。

　　这个高西倒是知道的，虽然他不喝牛奶，但是却看过肯特他们喝，这些家伙喝牛奶从来就不热的，就是凉着喝，幸好高西并不喜欢喝这玩意儿，不然的话还真不知道要怎么适应。

　　“我还是喝可乐吧，这凉牛奶我可适应不了。”叶修尝了一口牛奶，果然不适应，他虽然喜欢喝牛奶，不过更喜欢喝热的，即便是酸奶和袋装的纯奶，那也是要用热水热一下才喝的，不然胃感觉受不了。

　　当然夏天是比较例外的，夏天喝冰镇的酸奶，那感觉还是很棒。不过牛奶即便是在夏天，那也是要热了之后才喝的。

　　“你就随意吧，反正也不会有人逼着你非要你喝凉的，赶紧吃过饭之后就收拾东西吧，待会儿还要回家呢。”高西笑着说道。

　　叶修放下了牛奶，给自己倒了杯热可乐，拿起汉堡吃了起来，在中国好像不管是有钱人还是没钱人，似乎很多人都喜欢吃汉堡，高西也喜欢，只是不经常吃罢了。

　　吃过了早餐之后，众人又去散步，顺便给马儿刷洗了一下，昨天晚上一场雨虽然说没有把马淋着，可是却有点脏了，所以这会儿散步的活动其实就是劳动的过程。

　　除了给马儿刷洗之外，还要收拾帐篷、睡袋等东西，把这一切都忙活完了，也已经是半个多小时之后了，众人又围在一起休息了起来，金森给大家倒了速溶的咖啡，高西不喜欢，所以还是继续喝自己的热可乐。

　　他不是不喜欢速溶咖啡，而是根本就不喜欢咖啡。

　　比起咖啡，他更眷恋茶。

　　当然了，他不喜欢，也并不反对别人喝，这毕竟是个人的自由嘛。

　　大家伙坐在这里，有的喝着咖啡，有的喝着可乐，倒也是怡然自得，雨后的丛林，那也是别有一番滋味的，看着都会给人好像眼前一新的感觉，仿佛整个大自然都被清洗过了似的。

　　也难怪如今露营的人是越来越多了。

　　“很舒服，那种在星空下睡觉的感觉。晚上，沙滩上空的星星非常明亮，让人心情愉悦。”高西之前在网上看到一个人谈起前不久清明节自己的海边露营之旅，视频里的他是那么的兴奋。

　　正是由于受到了这种大自然的“召唤”，选择参与户外露营的主体人群正是那些长期生活在城市中的年轻人。

　　不说别人，就说高西的两个表妹吧，以前的工作那可是非常累的，在，平日里工作节奏特别快，加上应酬不断，身体和精神状况一度非常糟糕。

　　她们说，“我们长时间被困在城市的钢筋混凝土中，日复一日的工作让我特别渴望呼吸大自然的气息。露营最大的诱惑力便在于可以与大自然一起静谧入睡，那种感觉是在都市完全感受不到的，非常自由。”

　　海燕跟海娟以前就开始露营了，平时她们经常在大学城骑车，或者去白云山爬山，呼吸几口新鲜空气，但她们依然觉得压抑，“城市里能和自然接触的机会不多，加上现在空气污染也较为严重，蓝天、白云、青山、绿水都成了一种奢侈。想要真正体验自然的魅力，就需要远离城市。”


第三七七章 一片荒地

　　要说这大自然有什么好处，那只怕就是空气清新，景色秀美，另外还会时不时地遇到几只可爱的小动物了。

　　在高西他们聊天休息的时候，几只不知道什么品种的鸟居然落在了他们的附近，然后就那么旁若无人地吃起了刚刚高西他们吃饭遗留下来的饭粒等东西了。

　　高西笑着说道：“这年头动物都不怕人了，前些年在国内的时候，那些鸟一见人就赶紧飞了，如今不一样了啊，这鸟见了人就好像完全没有看到似的，竟然一点都不害怕，也不知道是傻大胆呢，还是知道人类不会伤害它们。”

　　说话的时候，有一只鸟居然直接落在了叶修的脑袋上，然后还在那里四处张望，似乎是想尝尝叶修那杯子里的热咖啡。

　　金森看着哈哈笑道：“是啊，这些年全世界都在号召保护动物，基本上每个大国还都做的不错，你们中国是禁枪，所以现在鸟儿基本不怕人。在美国呢，动物保护主义者的力量还是很强大的，所以这些鸟也一般不会害怕人的。来这里野游的人，即便是要打猎，也不会打这种小鸟的，本身没有多点肉，而且还是受保护的鸟类，要是杀死了，那可是要出问题的。”

　　“说起这个事儿，我忽然想到了来这里之前听到的一个新闻。就在我们中国，有个大学生因为掏了十六只鸟卖了，结果判刑十年啊。因为那鸟事国家二级保护动物，可他就卖了几千块，也是够倒霉的，要我说这还真判的有点重了。”叶修突然说道。

　　“那看怎么说了，偷猎者如果不用重刑，怕是很难制止的。你就比方说我们这里吧，虽然允许打猎，可是打猎也要分季节的，因为不能随意打，如果你随意打猎的话就有可能把动物们都给杀光了，那就是竭泽而渔了，嗯，西场主我用的这个成语没用错吧？”

　　“没错，用的正好。”高西笑道。

　　“我琢磨着也就一个来月的时间就到了打猎的季节了，叶先生你如果喜欢，可以在美国多住一段日子，到时候咱们一起出来打猎。你想打野猪啊、鹿啊，甚至熊之类的都可以。不过想必你们也知道，这些年美国的熊可是极速减少的，所以打熊的要求非常严格，申请很困难，价格也非常昂贵，更重要的是你不能打错了，规定允许射杀公熊，但母熊绝不能杀，不然就触犯了蒙大拿州的法律，那可是很严重的问题。”金森说道。

　　“可是西哥说他后山可以随时打猎啊？”

　　“那是私人场所，当然可以随意打了，不过没有这边过瘾嘛。”金森说道。

　　“那倒也是，不过我可能没法子待那么长时间，但是没关系，大不了一个月之后我再来一次美国就是了，反正我对这路已经是驾轻就熟了。以后西哥想要再甩掉我自己一个人发财，那可是别想了。”叶修笑着说道。

　　“哈哈哈，说的好。”

　　“唉呀妈呀，这家伙干什么，你把我的脑袋当成什么地方了！”

　　叶修正跟金森说话呢，突然间感觉头上有点不太对劲，用手一摸，居然是直接摸到了一颗鸟屎，好家伙，稀拉拉的，感觉真是恶心。

　　虽然鸟屎没有人的打遍那么臭，甚至有些人还专门喜欢喝呢，可问题是这个时候真是觉得有点恶心啊。

　　那鸟之前落在叶修的脑袋上，叶修也没怎么再印，咱是大度的人，你想在那里歇着那就歇着吧，等你歇够了也就是了，可是他万万没想到啊，这家伙居然在他的脑袋上做出了这样的事情，这让她气得不轻，正准备用手去打呢，那家伙居然拍了拍翅膀，转身就飞走了。

　　“哈哈哈，叶少啊叶少，你活了这么多年，恐怕还是第一次遇到这种事儿吧，估计这些家伙是觉得咱们占了它们的地方，想要赶咱们走呢。”高西哈哈大笑道。

　　“我去，本来心情挺好的，都让这烂鸟给毁了，看老子今天怎么收拾它们。”叶修还真没受过这样的气，当即拿起高西放在身边的枪就要去射杀那家伙，不过却被高西给拦住了。

　　“好了叶少，你跟一个扁毛畜生较什么劲啊，再说它都飞远了，你就算是想射杀那也找不着了啊，好了好了别生气了，赶紧去先把头发清洗一下，咱们这就要下山了啊，好在今天是个艳阳天，太阳当空照，花儿对我笑，这日子不错啊。”高西劝说道。

　　“哼，咱是宰相肚里能撑船，不跟那畜生计较了。”叶修觉得自己好歹是个老中，咱不能在这些老外面前丢脸啊，所以干脆忍了这口气，从车上拿下一个盆子，到湖边弄了点水，然后就把头发洗了洗。

　　他的头发是平头，所以洗起来非常容易。

　　等叶修将头发洗完了，大家也都感觉休息得差不多了，于是整理了一下东西，然后就准备回家了。

　　大部分的东西都已经放到了车上，而皮卡车也已经提前离开了，高西他们方便，只要骑上马，然后一边走着，一边聊天也就是了。

　　小辛巴坐在高西专门喂它准备的毛茸茸的袋子里头，那里面可暖和了，不过小家伙不安分，总是想要爬出来，几次三番之后，或许是累了，这才最终放弃，然后趴在那育儿袋一般的袋子里头，探出脑袋，好奇地打量着周围的景色。

　　对它来说，这一切都是新鲜的，因为小辛巴在离开妈妈之前，都一直是待在洞里面的，对外面的世界那是完全不清楚的。

　　人有好奇心，这动物也有啊。

　　回去的时候大家走的是皮卡车走的路，因为按照高西的建议，游客们要来这里就不要骑马了，一来是不方便，二来也危险。所以这皮卡车走的路才是游客们下一次来的时候要走的路。

　　这条路很宽敞，虽然公路因为长久失修而有些坑洼，不过对于汽车来说影响倒是不太大，可能就是开车的时候会有一些颠簸而已。

　　但野外就是如此，如果不想颠簸的话，去高速路上大概就不会颠簸了。

　　当然，对于骑马的人来说，这路就更不是问题了，马儿可以轻巧地避过那些坑坑洼洼的地方，甚至可以加速奔跑。

　　高西算是玩欢实了，骑着马一会儿跑到前面去，一会儿又跑了回来，看得叶修那叫一个眼馋，可是有什么办法呢，叶修虽然也想玩来着，但是滚滚不听他的话啊，他最多也就是能走得稍微快一点，或者慢跑，但是像高西那样撒欢绝对不行。

　　别说滚滚不答应，高西也不答应，万一叶修这家伙受伤了的话，那他罪过可就大了啊。

　　以前高西并没有从外面肆意欣赏过自己的牧场，但是如今看起来，自己的牧场竟是那样的漂亮和自然。

　　湖水、河流、山川，再加上一望无尽的草地，这简直就是梦幻般的地方啊。

　　在这里居住，真的应该感到非常幸福才对，尤其是在经历了城市里的拥挤和压抑之后，高西的这种感觉就越发强烈了。

　　“西哥，你牧场旁边那一大片地是谁的啊，看起来环境更美，虽然不太适合做牧场，但是那真是漂亮啊，到处都是野生动物和野果子，感觉像花果山似的。”叶修指了指黄石牧场附近的一片地方说道。

　　“哦，那是一片未经开发的荒地。据说黄石公园方面想要将其纳入公园的范围，但是价钱并没有跟博兹曼方面谈妥，所以就暂时还是属于博兹曼的，其实如果西场主喜欢的话，也可以买下来，不过据我所知，博兹曼政府和州政府都说了，那块地可以买，甚至可以算便宜一点，但是买来之后不能开发，不能利用，只能保持原样，也就是说，无法创造经济价值，很多人觉得不划算，就没有买。”金森在一旁听到叶修的话就帮忙解释道，因为他清楚高西是不知道这个事儿的。

　　“你好像以前没给我说过这个事情啊？”高西看了金森一眼问道。

　　“不能开发您也要啊？那地方买了之后可就算是砸在手里了啊。”金森说道。

　　“大概有多大面积，我觉得这地方好像比我的牧场也差不多啊？”高西又问了一句。

　　“有大概五万英亩，确实不小了，正因为不小，所以很多人才觉得买下来不划算，如果小一点的话，买下来当自己的后花园那也好的。”金森说道。

　　他这么想，但高西却不怎么想，高西以前是不知道这个事儿，可是现在知道了，他就非常强烈地想要把这地方买下来了，因为这样的话，他就可以肆无忌惮地将自己空间里的生物放生到外面了啊，到时候带朋友们来打猎也容易多了，五万英亩的森林啊，这可真的是太棒了，要知道自己牧场后面的山野不过才占地一百英亩左右而已，那根本无法过瘾嘛，那里有这个地方这么好啊。

　　到了黄石牧场门口的时候，金森他们离开了，高西则带着叶修回到了牧场，然后把亚瑟和滚滚交给了特蕾西，闪电跟绿巨人则跑去跟美队它们玩去了。

　　叶修也许是这一路走累了吧，昨天晚上可能也因为下雨没有睡好，所以一到家里就直接回房间休息去了。


第三七八章 动物收容员

　　这样也正好，高西回到自己的房间，然后反锁上房门，进入到了空间里头，用生命泉水给小辛巴好好洗了个澡，这小家伙好像非常喜欢生命泉水，高西都不用强行命令它，它自己就在高西舀来的那一盆子生命泉水里面尽情地扑腾了起来，玩得那叫一个不亦乐乎啊。

　　“你怎么成了小动物收容员了啊，先是弄回来一只金雕，后来又弄回来一只小熊，今天又弄回来一只美洲狮，你很闲吗？”

　　给辛巴洗澡的时候，泰兰德双手扶着下巴，漂浮在半空之中一边看着，一边嘀咕着。

　　“是啊，我是闲得慌。再说了，咱不是有这么多的资源吗，不利用白不利用。更何况有这么多的好朋友陪你玩，你难道不开心吗？”高西笑着问道。

　　“我才无所谓呢。”虽然泰兰德嘴上这么说，可心里头其实还是甜滋滋的。

　　昔日的她，孤独一个待在这破落的基地里边，没有人可以陪她说话，没有人可以陪她玩，她真的感觉快要疯了。

　　后来高西进来了，还带来了白雪公主，她就有了第一个朋友，再后来朋友越来越多——大白、熊霸、鹰眼、海王等等等等，虽然有时候会觉得这些家伙好吵啊，可是大多数时候，却感觉非常开心，有了这些家伙，她觉得自己的生活也变得精彩了不少，最起码没有那种枯燥乏味的感觉了。

　　高西正在跟泰兰德说话呢，小美洲狮辛巴已经从盆子里爬了出来，然后就站在那里，像小狗一样使劲甩了甩身上的水，搞得高西一身都是水点。

　　泰兰德倒是聪明，很快就躲开了，还在半空中叉着腰笑个不停：“哈哈哈，太有趣了，这小家伙居然还吃醋了，觉得你没有理睬它，所以报复你呢。”

　　“唉，算了，反正我昨天也没洗澡，今天又骑了那么长时间的马，正好洗个澡。”高西叹了口气，干脆就在那里给自己烧了点热水，然后把大浴缸放在外面沐浴起来了，小辛巴也跳进了浴缸里，不过小家伙好像不会游泳，在那里不断扑腾着，高西给它的身上套了个橡胶圈，这小家伙才欢乐的开始了自己的游泳活动。

　　“你也真不害臊。”泰兰德背过身说道。

　　“我害什么臊啊，这里连一个人都没有。”

　　其实在空间里头，高西感觉自己才是最自由的，最起码这里没有别人可以打搅他的生活，他想怎么样就怎么样。

　　洗完澡之后，高西将澡盆里的水倒入了远处的树丛里，然后回来就跟小美洲一起躺在躺椅上，戴上墨镜晒太阳。

　　他不喜欢吹风机，吹出来的热风感觉很不舒服，还是这种太阳光更加自然。

　　这阳光真是舒服啊，感觉就好像在晒太阳浴一般，也难怪有那么多的人喜欢在海边晒太阳了。

　　小美洲狮看着太阳很好奇，高西也给它戴了个小墨镜，因为眼睛对着太阳看那可是很伤眼睛的一件事儿。高西以前之所以会近视，就是因为傻乎乎地盯着太阳看的缘故，结果把自己眼睛看近视了，虽说现在已经好了，不过这却让他更珍惜现在的健康。

　　起初辛巴还有点反抗，毕竟在鼻梁上架那么一东西的确会有点不舒服，尤其是头一次的时候更是如此。

　　高西头一次戴眼镜，那戴十来分钟就受不了了，总感觉鼻梁上有东西，特别的不舒服，以后习惯了也就自然没事儿了。

　　幸好这个墨镜很轻，小家伙很快就适应了，靠在高西的旁边，被温暖的太阳晒着，居然迷迷糊糊的就睡着了。

　　大约也就是半个小时的时间，高西的头发就已经全部干了，小家伙身上的毛也是没有有了湿漉漉的感觉。只是高西现在晒太阳晒舒服了，实在不想动弹，累的时候干脆让海王弄几个水果过来，闻着薰衣草花的香味，那感觉真是很棒。

　　不过他想继续在这里清闲，可是外面房间的门却被敲得是咚咚作响啊。高西无奈，只好出去换了衣服，然后把门打开了，当然，辛巴也被他带了出去，万一来的是熟人，没看到辛巴肯定会怀疑的。

　　“我靠西哥，你一个人躲在房间里干什么呢，我敲门最起码敲了十多分钟，还以为你出什么事儿了呢，正准备去找人来砸锁子呢。”外面敲门的是叶修，进来之后就先绕着高西转了一圈，左看看，右看看，确认高西没事儿，这才松了口气。

　　高西没好气地说道：“我当然是在洗澡了啊，废话，除了洗澡还能干什么事情？”

　　他很庆幸自己的房间里有个单独的浴室，这样的话就可以有借口来搪塞了，不然的话解释起来还真不容易。

　　“哦，洗澡啊，咦？你给这小家伙也洗过澡了吗？哎呦，怎么还抓我啊，这也太不客气了吧？”叶修伸手去摸辛巴，结果却被辛巴伸出来的小爪子给碰了一下。

　　小家伙的爪子还没有长好，当然不可能抓疼叶修，不过这却让叶修心里头很是苦逼啊。

　　“凭啥那些小家伙都喜欢你啊，怎么就不喜欢我呢？”叶修眼巴巴地看着辛巴，觉得这小美洲狮是那么的可爱，可惜就是不敢再摸了，要是这小家伙再过来咬他一口，那他可就郁闷了，小家伙的牙齿都能咬得动肉了，那估计在他手上留下几个手印是肯定没有任何问题的。

　　高西看了叶修一眼，发现叶修应该才刚睡醒，眼角上还有眼屎呢，忍不住就问道：“你不是吧，刚刚睡了一个多小时就起来了，而且还没洗脸就来砸我的门，你这是有什么急事儿啊？”

　　他还真有些奇怪，叶修究竟是遇到了什么了不得的事情，居然变得如此心急火燎的。

　　“公司有点事情，我明天可能要去一趟硅谷，唉，整个破公司，给我弄的累死了。还是你逍遥自在啊，在这里每天吃喝玩乐，多幸福啊。说真的，兄弟我要是哪天在国内混不下去了来投奔你，你可得收留啊。”叶修叹了口气说道。

　　“事情很严重吗？”见叶修表情严肃，高西也没敢开玩笑，非常认真地问道。

　　“唉，别提了，我也算是红顶商人了，所以我们这公司虽然是民营企业，但却经常跟国家合作，这出事儿肯定是大事儿。美国佬每一次都以我们公司的产品可能危害美国国家安全为由不准我们在美国发展，但那都是小事儿，这一次居然发展到指控我们公司的人是什么间谍，我不去不行了。”叶修无奈叹了口气说道：“西哥，这事儿你就别多问了，问了也是白搭，你帮不上忙的。”

　　“我记得你以前说过，你的公司是做通信基站和手机终端业务的？”高西问道。

　　“没错，手机终端还行，但是通信基站以及路由器、交换机这一块太麻烦了。我们的产品打的思科毫无还手之力，美国政府想要保护思科，结果就政治干预，他娘的狗屁自由民主，想想就好笑。”叶修的怨气很深，看起来是真的生气了啊。

　　高西忍不住说道：“产业保护我能理解，各个国家都有做。但控诉你公司职员是间谍，这事儿非同小可啊，你去了能解决得了吗？”

　　“解决不了也得去啊。这公司我是老总，总不能交给政府去解决吧？再说了，我的人我心里头清楚，绝对不可能是什么间谍，这最后调查肯定没什么证据，美国人这么做不过就是给我添堵罢了。”叶修苦笑了一声说道。

　　“需要律师的话我或许可以帮到你，我认识一个叫托尼·唐恩的律师，在美国非常有名，而且打官司从来就没有输过，如果你真的需要，我可以帮你联系。”高西想了想，这些事儿他还真的帮不了多少忙，不过请律师的话那还是可以的。

　　“先多谢你了，不过暂时应该没那个必要。这帮老美无非就是想要钱而已，我先通过关系疏通一下吧，只要他们没有证据，我就有办法把我的人搞出来。唉，不说这烦心事儿了，看起来今天晚上你得送我一趟了，到博兹曼机场吧。”叶修想了想道。

　　“这么着急啊？明天走都不行吗？”高西惊讶地问道。

　　“你以为我想这么着急啊，事情可是十万火急，说实在的我现在就想走了，可是因为在等一个消息，所以还必须得等一等才行。对了，你之前给我说你的学姐夏穆准备到中国去推广自己的珠宝，需要帮忙对吧，你把公司的详细资料，还有产品的样板给我一份，我回国去找几个朋友看一下，如果能找到合作伙伴那就最好了，咱国内这些年奢侈品市场也是非常火热的，应该没问题。”叶修说道。

　　高西听到这话有点感动，叶修自己都遇到了麻烦，可是还记得他在吃饭的时候随口说的一句话，这朋友，还真的是没有交错啊。

　　他摇了摇头道：“你还是先把自己的事情处理好了再说吧，我们的事情不着急，春雨还是要一步步慢慢发展的，发展太快了容易摔跤。”

　　叶修直接摆了摆手道：“行了，就别跟我磨叽了，你可不是那样性格的人啊。我是遇到了一点小麻烦，不过这种事儿遇到多了，再说了，如果我真的解决不了，还有人帮忙呢，不然你以为这么大个公司交给我这不到三十岁的年轻人有人会放心吗？”

　　两个人说话的时候，小美洲狮真的是一声都没有吭，这小家伙好像是明白两个人谈的事情比较重要吧，所以也不想打搅他们。


第三七九章 吃奶的劲儿也没用

　　高西看了看叶修，苦笑着点了点头道：“好吧，你都把话说到这份上了，这份情我领了。那就先替春雨珠宝的诸位谢谢你了啊。”

　　对于叶修，在以前来说感觉肯定是没有原来宿舍的几个哥们感情深厚的，但是这一次的接触，却让他觉得，这个人虽然来自于大家族，可以说背景非常深厚，但是却没有架子，嗯，对别人如何不清楚，但对他那是真的一点架子都没有，而且明明自己个儿都遇到了麻烦，还要帮高西的忙，就冲着这份热情，高西这辈子就认定了他这个朋友了。

　　其实从内心深处来讲，高西是很想让叶修帮自己的忙的，因为叶修有这个能力。作为一个红色后人，叶修在国内的人脉和关系那是非常广的，他想要办成什么事儿，那绝对要比高西容易得多。

　　有这家伙一句话，春雨珠宝的中国市场攻略基本上就可以算是定了，而且绝对能开一个好头，至于说以后能怎么发展，那还得看春雨的诸位。

　　叶修不可能一直帮忙，人家给你一块敲门砖，那就已经是莫大的人情了，还想让人家像保姆一样帮着你啊？

　　当然无论如何，这个情，高西是欠下了，不过他也欠的心甘情愿。

　　叶修随意摆了摆手道：“瞧你说的这叫什么话，还谢谢我？你明知道那种事儿对我来说就是一句话的问题。再说了，你们春雨珠宝的国际影响力现在都打出来了，那个东西我也看了，真的是非常出色，将这么好的东西引进国内，那我做着心里头也舒服，要是你的产品本来就是垃圾，那我肯定不会帮你的。”

　　“哎，话不是这么说的，现在已经不是酒香不怕巷子深的时代了，再好的东西，那也得去宣传，也得有一块敲门砖啊，不管如何，这个谢字你是绝对当得起的。”高西摇了摇头道。

　　“你要是真想谢我，那就等我再来的时候多给我准备点好吃的，我觉得你这里的许多野味味道真是不错，在国内吃不到的，而且就算能吃到，我也不能乱吃，我这个身份特殊啊，被很多人盯着呢，万一被拍了照片发到了网上去，那可就真的出大事儿了。”叶修笑着说道：“对了，你记住，将来跟国内的企业谈判进行合作的时候，一定要带几个老外，而且这些老外还不能职位太低了，虽然说出来有点难以启齿，但我必须承认，咱们国内很多公司啊，真的是觉得洋面孔高人一等的，尤其是奢侈品方面，好像有了洋人的参与，一下子就上了档次了。”

　　“这个没问题，最近有个蒂芙尼的珠宝设计师跳槽到了春雨，我请他出面也就是了，这人可是见过大世面的。”高西笑道：“得了，咱也别说这些麻烦事儿了，而且也别等以后了，今天这天还早呢，在你去硅谷之前，我就给你弄顿好的犒劳犒劳你，说，你想吃什么，我看有没有。”

　　叶修听到高西这么说，不由得吞了一口口水说道：“当然最好就是野味了啊，海鲜也行，你也知道，咱帝都虽然能吃到海鲜，可总是不及沿海城市的，我以前在酒店里吃过一次大闸蟹，那个头叫一个大，两三个就把我给吃饱了。”

　　“这样，我就给你弄一顿野味吧，熊掌，再加上一只大闸蟹，我这里的大闸蟹，那绝对是你想象不到的美味。”高西笑着说道。

　　叶修惊讶地问道：“还有熊掌可以吃啊？现在不是没到打猎的季节吗？”

　　因为在国内吃熊掌那也是违法的事儿，所以叶修还真没尝过，毕竟他在那个位置，就算能弄到也不敢吃啊，真传出去了，那影响的可不是他一个人，而是整个家族，他的心还没那么大。

　　但他倒也听说过熊掌的美味，据说这可是是宫延流传已久的珍品佳肴。

　　熊有冬眠的习惯，冬眠时以舔掌为生，掌中津液胶脂渗润于掌心，是熊掌营养丰富的原因之一，而其前右掌因为经常舔，故特别肥腴，有“左亚右玉”之称。

　　熊掌虽为上美佳品，但如加工方法不当，会令人难以下咽，若想食其美味，颇需在制作上下一番功夫。

　　在诸多吃法中，最具风味的是红扒熊掌、八宝熊掌、兰花熊掌和“掌上明珠”，其中以“掌上明珠”为最，以鱼元、火腿片、油菜心配熊掌，形整不散，色白如玉，入口如羹似腐，鲜嫩清淡，不愧为珍品佳肴。

　　高西以前还真没做过熊掌这道菜，不过他在网上看过一些做法，这掌上明珠也是有的，以他的厨艺来说，模仿出这么一道菜，那还真不在话下。

　　“这个你就不用管了，我自有办法弄到手。你就踏踏实实在这里等你公司方面的消息吧，等弄好了之后我喊你。”高西笑着说道。

　　他自然是不能让叶修跟着一块儿去的，毕竟这熊掌是在空间里头的，最近他除了豪猪之外，猎杀最多的就是空间里面的熊怪了，这种熊怪的实力比豪猪强很多，但是高西现在身边有海王和熊霸以及鹰眼，光是这三个，就足以搞定了，更不要说高西自己现在的枪法也是越来越厉害了，捕猎熊怪很是容易。

　　“那行，正好我要跟硅谷那边视频通话，把事情问清楚了，到时候去了也更加方便。另外再顺便帮你联系一下国内意向合作的企业，就等着你做的美味了啊。”叶修想了想说道。

　　“你就请好吧。”

　　高西笑了笑，送叶修出了自己的房间，然后把客厅里的那台台式电脑打开，让叶修自己去连线视频，而他则重新回到房间，然后又将门反锁，进入到了空间之中。

　　当然了，进去的时候还是带上了小美洲狮辛巴。

　　这小家伙也应该见识见识战斗的场面了，毕竟在空间里头要成长起来可是非常容易的，估计过不了几天，这小家伙就该长成大美洲狮了，而以后高西捕猎的帮手也算是多了一个。

　　进入空间里头之后，高西就把辛巴交给了大白照顾，别看大白只是一头山羊，但是其战斗力却未必会比一头老虎差，它那犀利的角，只要顶准确了，一次就可以刺穿狮虎的喉咙，轻易将对方杀死。

　　更何况大白身体那么高大，简直就好像一头牛那么壮硕，力气也大得吓人，恐怕就算是老虎狮子轻易也不敢靠近它的。

　　所以这一次出去打猎，高西也准备带上大白，不过它不是去战斗，而是担负起照顾小美洲狮辛巴的任务。

　　高西要在远处射击，不能被打搅，而辛巴这小家伙绝对有好动症，动不动就要在那里动弹几下，万一关键之后碰了高西手中的枪，导致高西将枪打歪了那可就不好办了。

　　他把辛巴交给大白之后，就招呼了海王、熊霸跟鹰眼一声，带着它们往战争迷雾里面走去，具体什么地方有熊怪他早就驾轻就熟了，那些怪物一般都是不会离开自己的刷新点的，这一点也让高西觉得很方便，反正打猎的时候完全不用担心找不到目标了。

　　路过湖边的时候，扬子鳄兄弟从水里面爬了出来，高西蹲下来冲它们打招呼，并且扔了两条鱼给它们。这一次去打猎，就没必要带扬子鳄兄弟了，因为大部分地方都是陆地，扬子鳄兄弟在水里面很是威武霸气，可是到了陆地上，那还是有点小短腿的悲剧。

　　当然了，战斗力还是刚刚的，可是跟海王、熊霸相比就不行了，要是都带走了也没人看家了，留它们两个在这里砍价那倒是很不错。

　　辛巴还是头一次看到扬子鳄兄弟，尤其是当扬子鳄兄弟从水里面钻出来的时候，可把小家伙吓了一跳，直接跐溜窜入了高西的怀里去了，这个时候才敢冲着扬子鳄兄弟发出了猫一样的叫声，搞得高西哭笑不得。

　　他听说过狐假虎威，还真没听说过这狮子还要假借人的威风的。

　　不过这一刻，高西忽然发现辛巴好像长大了一点，明显跑起来要利索不少，虽然体型还是没大，可是活动却比以前轻松了，以后不用总是抱在怀里了，真的可以像猫一样自己跑跑跳跳了。

　　扬子鳄兄弟见这小家伙居然敢挑衅自己，也冲着辛巴吼了起来。

　　小家伙吓得直接将脑袋钻入了高西的衣服里头，身体还在瑟瑟发抖。

　　“这小东西，明明害怕还要去招惹人家。简直像极了那些明明害怕还要看鬼片的女孩子。”高西苦笑着摇了摇头。

　　见扬子鳄兄弟并没有扑过来，小家伙知道自己被忽悠了，原来这两个大家伙只是想要逗自己啊。

　　它于是又冲着扬子鳄兄弟叫了起来，可是这一次人家两位压根就不搭理它，只是在那里啃着鱼。

　　辛巴见扬子鳄兄弟不再理会自己，好像也觉得有点无趣了，这才跳下了高西的怀里，然后跑了过去，一口咬住了扬子鳄老大爪子下面的一条大鱼，想要拖过来。

　　扬子鳄老大摁着不妨，辛巴就一边发出猫叫声，一边使劲儿往后拖，看那样子真的是连吃奶的劲儿都使出来了，可是却一点办法都没有，那鱼就好像长在了扬子鳄老大爪子上似的，气得辛巴不行不行的。


第三八零章 吃鱼的小狮子

　　“老大，把那个给它吧。”高西冲着扬子鳄老大说了一声。

　　扬子鳄老大立即松开了爪子，由于这个时候辛巴还在往后面使劲，这一下子就因为惯性的关系，朝着后面不断滚去，可是嘴里面却始终叼着那条并不大的鱼。

　　最后还是大白在后面帮忙挡了一下，辛巴才堪堪停了下来，本以为这小家伙要哭，可是没想到它居然只是晃了晃脑袋，大概是有点晕了，然后看了看口中的鱼，就得意地在地上跳了起来。

　　看起来它觉得自己是个胜利者吧。

　　不过这个时候新的问题又来了，这鱼虽然不算大，可也不小啊，之前被扬子鳄老大用爪子摁着看不出来还没死，这会儿居然在辛巴的嘴里拼命挣扎了起来，吓得小家伙急忙扔在了地上。

　　那鱼离开水已经有半分钟时间了，居然还没有死，倒也算是生命顽强了，估计是因为这暗夜精灵营地附近的河水也沾染了那么一点生命之泉的有点吧，不然的话不应该会有这样的情况出现的。

　　高西想要过去给小家伙帮忙，可是辛巴去冲着他叫了一声，那显然是不想让他帮忙的意思。

　　本来高西是打算去打猎了，此时却坐在那里饶有兴趣地欣赏起了辛巴的搞笑举动。

　　海王、熊霸跟鹰眼这三个你看看我，我看看你，最后一想得了，自己这个主人今天是孩子气来了，估计没有半天是不会离开了，干脆，咱三个去吧。

　　反正具体的地方也知道，想要狩猎什么东西也清楚，而且战斗力也足够了，其实按照熊霸的心思，根本就不用海王跟鹰眼帮忙，那几个熊怪根本就不是它的对手。

　　当然鹰眼跟海王也是这个想法，不过为了安全起见，它们三个还是一块儿去了，这三个平日里在这里面也切磋，但是感情却不错，应该说空间里头高西养的这些动物的感情都是不错。

　　“吼——！”熊霸冲高西吼了一声。

　　“那大家伙说它们三个去打猎，你就不用去了。”泰兰德双手抱在胸前，飞在空中给高西翻译道。

　　“也好，你们去试试，如果觉得不行就回来，鹰眼你能飞，需要帮助就回来求救。”高西也觉得经常杀同样的东西有点无聊了，再加上今天刚刚野营回来也有点累，没心思打猎，要不是为了满足叶修的口腹之欲，还真不愿意来，现在熊霸这么要求了，他自然要满足了。

　　“嘎——！”

　　鹰眼回应了一声，然后三个家伙就离开了，高西继续将目光投向了辛巴，他觉得去看辛巴跟鱼之间较劲，不仅轻松，而且有意思，还是很值得一看的。

　　辛巴并没有在意几个大家伙去捕猎，它也不知道它的主人本来是想让它去见识一下怎么猎杀熊怪的，现在却成了猎杀一条不大不小的鱼。

　　这是一条草鱼，此时还在地上扑棱着，似乎是想要逃入到水里面去。但是辛巴却不愿意让它逃走，刚刚看到扬子鳄兄弟吃鱼吃的那么开心，小家伙也想尝尝鱼的味道，而且这美洲金猫似乎天生就能吃鱼，跟猫咪的叫声很像，就连吃东西也很像，只不过长大之后吃的猎物就跟猫咪不太一样了。

　　辛巴用爪子碰了一下草鱼，那鱼猛地扑棱起来，吓了辛巴一跳，它急忙朝一旁跑去，然后跑了一段距离，回过头来就冲着那条鱼叫。

　　见鱼没有追过来，辛巴才又小心翼翼地走了过去，又尝试着用爪子碰了一下鱼，那草鱼再度剧烈地抖动了起来，辛巴又逃开了，不过这一次比上一次要好一些，逃开的距离短了很多。

　　看起来这小家伙也在慢慢学习进步之中，经过如此往复四五次之后，辛巴似乎确认了这条鱼对它没有什么威胁，所以鱼再动的时候它就不跑了，而是使劲儿用爪子将鱼摁住。

　　只可惜它力气太小，根本就摁不住，那鱼的劲可是比它大了很多，尤其是一条垂死挣扎的鱼，那更是很难被摁住的，有时候一个成年男性也未必能抓住一条那么大的鱼，就更别说小辛巴了。

　　高西心里头想自己过一段时间也该给辛巴喂食一点力量型的精灵粉了，最起码让小家伙力气打点，以后也可以自己捕食了，总不能一直都让人养着吧，真的养成了一只猫咪那可就可惜了。

　　摁不住草鱼的辛巴开始绕着草鱼转圈，大白想过去帮忙，却被高西给拦住了，他想看辛巴自己去想办法。因为辛巴已经服用过智力型精灵粉了，但是想要完全吸收还得不断地动脑才行，如果只是一味地去帮助它，而不是让它自己去想办法，那就没有什么意义了，简直就像是宠溺小孩子一样。

　　大白停下了脚步，好像是忽然间想到了办法，那原本焦急的眼神都变得突然间锐利了起来。

　　它低头看了看自己的爪子，这只是一个多小时没注意，爪子似乎又长长了不少，而且也变得尖利了很多。

　　看到这里，辛巴似乎终于下定了注意，然后突然间大叫了一声，那尖利的声音仿佛是要给自己壮胆，不知道是不是吓坏了那草鱼，反正是把高西给吓了一跳，还以为这小家伙突然间怎么了呢。

　　没想到它自己根本什么事儿都没有，而是在一声大叫之后冲了上去，也不恋战，只是挥舞爪子在鱼身上猛地爪一下，然后迅速撤退，绕个位置之后又来一下。

　　虽然这场面对于那条草鱼来说实在是有点残忍，可这就是自然界，就是动物界啊，很多人不要把大自然想得太美好了，在那个密林之中，每天不知道上演着多少死的殊死搏斗。

　　高西倒是能适应这种场面，他以前小时候就经常看动物世界，动物世界里面动物们互相残杀的时候，那场面可是比这个更加血腥。

　　辛巴在连续好几次的攻击之后，就停了下来，因为那草鱼已经不动弹了。

　　可是即便这样，小家伙却依然非常小心，它走过去，在距离草鱼还比较远的地方，伸出爪子轻轻碰了碰，然后迅速跑开，就站在那里仔细地观察动静。

　　确认草鱼的确是没法子动弹了，辛巴才兴高采烈地扑了上去，撕下了一块鱼肉，正准备往嘴里面塞，却忽然间好像想到了什么，反而将撕下来的一块肉递给了一旁的高西。

　　“哎呦，小家伙可真懂事儿啊，居然还记得我啊。”高西虽然从来不吃生鱼片，不过还是接受了辛巴的好意，只是趁着辛巴不注意的时候，将鱼肉扔给了一旁乱跑的小鸡们，那些鸡崽子们一哄而上，三两下就将鱼肉给吃干净了。

　　辛巴似乎觉得站在那里吃东西不太舒服，居然把那条草鱼拖到了大白身旁，然后靠在大白的身上大口大口享受了起来，那样子，简直就像是高西的外甥女洁洁吃虾子一模一样。

　　吃了几口之后，辛巴又将鱼肉叼着递给了大白一块。

　　大白也不是肉啊，不过处理方法还是有的，跟高西这个主人一样有样学样嘛，之前高西将鱼肉扔给了小鸡们，大白也是那样做了，反正辛巴那个吃货此时根本就将全部的注意力都集中在了鱼身上，完全没有注意周围的情况啊。

　　这样子当然不好，对于一只野兽来说，这很可能会导致自己被偷袭的情况出现，不过小家伙毕竟还小，高西打算以后就让海王和熊霸来教这小家伙捕猎了，当然暂时还是做个乖宝宝比较好。

　　毕竟按照正常情况来说，美洲狮宝宝三年之后才能独立生活呢。

　　看着辛巴在那里吃着鱼肉，高西这才站了起来，四下里瞧了瞧，薰衣草花开的还是那么鲜艳，而地上已经铺了一层仿佛紫色地毯一样的花斑，不知道这是第几次开花了，反正似乎这花永远都是那么鲜艳。

　　“去野营的时候给金森问了一下蜜蜂的事情，不知道有消息没，出去之后一定要再问问，不然这样一大片的熏衣草花就太可惜了。”高西想了想，又将目光投向了那已经杂交之后诞生之下的十多只小猪。

　　那些小家伙都不用人喂，这里到处都是食物，反正它们也是素食动物，这里头吃不完的那些果子都是它们的。

　　这些小猪之后还是要进行选择了，将其中杂交优秀的选出来带出去养着，其余的则留在空间里面让它们自生自灭吧，好歹是高西自己培育出来的，吃了怪可惜的，更何况他也不缺猪肉啊。

　　“已经半个小时了，那三个家伙还没回来，咱们去看看吧。”高西看完了辛巴的杂耍，也是想到了正事儿，他还是不太放心那三个大家伙单独去狩猎。

　　大白站起了身子，然后高西一跃而上，这大白的体格比马儿还健壮，用来骑乘那是一点问题没有。

　　辛巴见高西要走，一下子就急了，叫着闹着扔下了手里的鱼肉也爬上了大白的身子，这小家伙弹跳力非常好，只两下，这将近一米六、七的身子就被它跳上来了。

　　“好好好，一块儿去，一块儿去。”高西心想反正也没事儿，这家伙吃了那么多鱼肉，估计也是吃饱了，剩下的鱼肉反正有那些鸡崽子们打扫，也不怕浪费了。


第三八一章 吃蜂蜜的熊

　　看着这小家伙的模样，你真要说可爱，那还真说不出来，好家伙，那一爪子和嘴巴的血，实在是给那可爱的脸上增添了不少的恐怖色彩啊。

　　这一幕，不由得就让高西想到了一些电影里面的恐怖萝莉，那些小姑娘们看着蛮可爱的，但实际上却非常恐怖，小家伙这就是典型的摆着可爱的造型，做着恐怖的事情啊。

　　骑着大白一路往目的地赶去，小家伙辛巴此时已经不用一直蹲着了，它很是威风地站在大白的身上，然后听着胸口，抬着头看向远处，森林里因为有战争迷雾，所以根本看不清楚，高西都必须得用强光手电去驱散这战争迷雾，不过小家伙似乎挺适应这种环境的。

　　这让高西想到了一种可能，是不是动物根本就不受战争迷雾的影响啊，不然的话海王它们捕猎的时候明明没有照明设备，为什么还可以完全不在乎呢？

　　人类也是动物吗？

　　嗯，这个问题值得讨论一下，不过不是现在，反正高西受到战争迷雾的影响可是很严重的，这大概还是跟人类眼睛的构成有关系吧，有些动物晚上看东西都能看的很清楚，而人类就不行。

　　“来，小家伙洗洗手，看你这血淋淋的样子，猛然看到还以为是见了鬼了呢。”高西最怕鬼了，别看他平日里胆大，可是对这种未知生物的恐惧那可是非常高的。

　　这会儿他拿着手电筒，随便一照，就能看到辛巴那血淋淋的样子，还真的是挺吓人的。

　　高西觉得自己又必要把这些恐怖因素给驱除了，所以就跳下了大白的背，然后在也让辛巴跳了下来，用随身带的水壶里的水给辛巴先简单洗了洗，把嘴上和手上的血迹以及鳞片都给洗去了，当然要想完全洗干净，那还得给小家伙洗个澡，这里不行，等回到营地之后再说吧。

　　到目的地的时候，高西就看到熊霸坐在那里，满头都是包，而旁边还躺着两头熊怪的尸体，海王趴在一边，鹰眼则不知道去哪儿了。

　　“怎么回事儿啊这是？”

　　“吼——嗷呜——！”

　　泰兰德从戒指里面飞了出来，笑着说道：“熊霸这家伙击杀了熊怪之后想去吃蜂蜜，结果被蜜蜂蛰了一头的包，鹰眼去给它报仇去了，这两个家伙在这里等着呢，怕回去了你训斥，没想到你倒是先来了。”

　　“吃蜂蜜？”

　　高西刚刚还说没能好好利用薰衣草花的花蜜呢，这会儿就发生了这种事儿。他倒是忘了，这熊最喜欢吃蜂蜜了，有些人甚至说熊掌之所以好吃，就是因为熊经常去偷蜂蜜吃，然后熊掌里面混入了蜂蜜引起的一些有意思的变化。

　　当然是真是假高西不知道，不过熊爱吃蜂蜜应该是没错了。

　　正说话呢，就见小美洲狮辛巴突然间跑了出去，高西吓了一跳，最怕这小家伙跑远了，毕竟这森林里是有战争迷雾的，他根本就看不清楚，万一辛巴跑远了，找不着都是小事儿，最怕辛巴遇到了危险，毕竟战争迷雾之中存在什么危险，谁也不知道啊。

　　等他用手电筒那么一照，才发现这小家伙正死死咬着一只野兔的尾巴。虽然这捕猎的天分是有了，只可惜没有掌握捕猎的技巧啊，捕猎兔子哪有去咬尾巴的，结果就是那兔子猛地挣脱了，然后小辛巴就剩下一嘴的兔子毛了。

　　“行了，海王你给鹰眼发信号，让它回来吧，报什么仇啊，熊霸你这家伙偷吃别人的蜂蜜被人家叮了，这才叫报仇，你再打回去那算哪门子回事儿啊，回去之后我给你养点蜂，以后让你天天都能吃上高质量的蜂蜜。”

　　其实空间里面不仅仅是熏衣草花啊，除了薰衣草之外，还有很多果树也都有花，还有一些叫不上名字的花，那是空间里面所独有的，这些都是可以酿成蜜的。

　　反正美国也有养蜂的，高西估计金森能给自己找到几箱蜜蜂，不过这养蜂可就得靠自己摸索了，因为没法子请养蜂人进来帮忙啊，这空间里头动物可以进来，但是人就免了。

　　“你弄好蜜蜂之后不用管，交给我就行了，我有办法。你可别忘了我是精灵族啊，精灵族跟动物们的关系最好了，甚至蜜蜂还曾经是我们这些小精灵的坐骑呢。”泰兰德得意地说道。

　　“我怎么没听说过有这回事儿啊？”高西玩过魔兽争霸三，也玩过冰封王座，甚至还玩过魔兽世界，但就是没听说过精灵族还骑乘过蜜蜂这种事儿。

　　不过这个空间有诸多的不寻常，其实仔细想想也就释然了，本来这空间的存在就是一个奇葩，出现一些比较奇葩的事情，那也并不是不可以理解的了。

　　“那你多累啊？”高西说道，他还真挺心疼这个替他掌管空间的大大管家呢。

　　大白是大管家，泰兰德自然就是大大管家了，因为泰兰德能管着大白。

　　“放心，我只需要训练几只蜂后就可以了。”泰兰德笑着说道：“以后不用咱们管，蜜蜂会自动将蜂蜜产出的，一半留给它们自己，一半给我们，这应该挺公平吧？”

　　“公平公平，够咱们吃就行了，反正我也不想拿出去卖钱。”高西听到还有这么好的事儿，那还能不高兴吗？都不用自己操心，也不用请养蜂人就可以吃到蜂蜜，这是多好的事情啊。

　　商量好了蜜蜂的事情之后，众人就开始往回走了，两头熊，四个前掌，足够叶修去享用了，待会儿到了营地之后再弄一只大螃蟹，这顿饭就足够了，叶修虽然也是个美食家，高西又是个吃货，但饭量总归是有限的，一个超级大螃蟹加上四个熊掌，足够他们舒舒服服，美美地吃一顿了，如果再弄点鸡汤什么的那就更好了。

　　到了营地之后，高西就去湖边准备捉螃蟹，这螃蟹不仅水里头有，而且就连路上都是，这些家伙还真的是横着走啊，感觉谁都不放在眼里似的。

　　不过他们这种横行霸道迟早是要付出代价的，越是嚣张的家伙，那就越容易进入高西的餐桌，最后变成一桌美味的螃蟹菜。

　　这大闸蟹其实跟土狗一样都有学名，土狗叫中华田园犬，而这大闸蟹则叫中华绒螯蟹！

　　这玩意儿是一种经济蟹类，又称河蟹、毛蟹、清水蟹、大闸蟹。为中国久负盛名的美食。其螯足用于取食和抗敌，掌部内外缘密生绒毛，绒螯蟹因此而得名。

　　大闸蟹闻名天下，鲜盖百味。有人问：“是谁最早吃着这个鲜头，成为天下第一食蟹人？”巴城镇流传下来一则岁月悠远的民间传说，可以满意回答。

　　相传几千年前，人类的祖先已经在江南的陆地上定居栖息，从事捕捞水产和农垦耕作，一代又一代含辛茹苦地创建出一个鱼米之乡。

　　由于江南地势低洼，雨量充沛，经常易闹水灾。有时虽然丰收在望，可是，江湖河泊里却冒出了许多爱朝亮光爬行的甲壳虫，双螯八足，形状凶恶可闯进稻田偷吃谷粒，还用犀利的螯伤人。荆蛮先民吓得畏如虎狼，称这种虫为夹人虫，不等太阳落山，就早早关上大门。

　　后来，大禹到江南开河治水，派壮士巴解到水陆交错的阳澄湖区域督工，带领民工开挖海口河道。入夜，工棚口刚点起火堆，谁知火光引来了黑压压的一大片夹人虫，一只只口吐泡沫像湖水般汹涌而来。大家要紧出来抵挡，工地上激起了一场人虫大战。不多时，夹人虫吐出的泡沫，直把火堆湮息，双方在黑暗中混战到东方发白，夹人虫早才纷纷退入水中。可是好多民工被夹伤的夹伤，夹死的夹死，血肉淋漓，惨不忍睹。

　　夹人虫的侵扰，严重妨碍着开河工程。巴解寻思良久，想出了一个办法，叫民工筑座土城，并在城边掘条很深的围沟，待等天晚城上升起火堆，围沟里灌进沸腾的开水。

　　夹人虫席卷过来，就此纷纷跌入沸水沟里烫死。沟里虫的尸体越积越多，便用长挠钩起来，继续灌放开水作战。烫死的夹人虫浑身通红，堆积如山，发出一股引人开胃的鲜美香味。

　　巴解闻着后，好奇地取过一只细看，把甲壳掰开来，一闻香味更浓。他想：味道喷香扑鼻，肉不知能不能吃？便大着胆子咬一口。谁知牙齿轻轻嚼动，嘴里觉味道鲜透，比什么东西都好吃。巴解越吃越香，一下把一只夹人虫嚼到肚里，接连又吃一只。大家见他吃得津津有味，胆子大的民工也跟着吃起来，无不大喜说：‘大家来吃夹人虫，味道香极了！’于是，民工们都随手俯捡而食，把一大堆夹人虫全都消灭到“五脏殿”里。

　　当地的百姓获悉后，也就纷纷捉拿夹人虫吃，又很快传遍四面八方。从此，先民们都不怕夹人虫了，被人畏如猛兽的害虫一下成了家喻户晓的美食。大家为了感激敢为天下先的巴解，把他当成勇士崇敬，用解字下面加个虫字，称夹人虫为蟹，意思是巴解征服夹人虫，是天下第一食蟹人。

　　当然了，这故事是不是真的那就不得而知了，但大闸蟹的美味却是真的，这恐怕也就是高西和叶修都喜欢吃的原因了吧。


第三八二章 一块破石头

　　高西在空间里面处理了一下熊掌和螃蟹，然后就带着美洲狮辛巴离开了。

　　到厨房里面鼓捣了好一阵子，这饭才算做好，虽然说只有两道菜，可是这掌上明珠以及大闸蟹制作起来那可都听麻烦的。

　　将菜端到了外面，照着小阳光，呼吸着新鲜的空气，再摆了一个果盘，高西就喊叶修下来吃饭了。

　　叶修看到桌上风声的饭菜的时候，那两只眼珠子都快瞪出来了，这掌上明珠他做梦都想吃，可是因为许多客观条件根本就吃不到，而这一次算是真正满足了。

　　辛巴早就已经吃饱了，肚子圆嘟嘟地趴在那里看着高西跟叶修在那里大快朵颐。不过两个人就算是敞开了肚子吃，这最后还是把饭给剩下来了。

　　当然，这也没关系，高西一声口哨，白雪公主、果宝以及闪电、美队他们就都来了，将剩下的饭菜就犒赏给了他们去享用。

　　果宝刚来那会儿可是很粘着高西的，就跟现在的辛巴一样，不过现在显然是已经适应了牧场上的生活，有了属于自己的朋友，对于高西这个主人，反倒不是那么依赖了。

　　不过见到辛巴，果宝还是吓了一跳，手里头拿着一个螃蟹腿还在那里向辛巴示威，表示自己很厉害，不怕辛巴，这小动作把高西和叶修都给逗乐了。

　　“好了果宝，以后跟辛巴就是朋友了，要好好照顾它啊，尤其是我不在的时候，不要让它被欺负了，知道吗？”高西揉了揉果宝的小脑袋，很是温柔地说道。

　　果宝到底是跟在高西身边久了，所以这理解能力也比较强，高西的话，它反正是全听明白了，然后就点了点头，小心翼翼地挪到了辛巴身边，深处了小爪子，把手里的螃蟹腿递给辛巴吃。

　　“辛巴，这是果宝哥哥，以后跟它好好玩哦。”高西笑着说道。

　　可是辛巴就没有果宝那么听话，居然还扭过头躲在了高西的身边。

　　“这小家伙明明是个美洲狮，可是却没胆子啊，算了果宝，你们吃饱了就去玩吧。”

　　高西站起身子开始跟叶修一起收拾桌上的碗筷，在厨房里忙活了好一阵子，这都不用出去散步了。

　　忙完之后，叶修去收拾东西了，因为晚上就要离开，他是必须得现在就把东西整理好。而高西则是坐在那里一边喝着茶，一边打开电脑上起了网。

　　作为一个资深网迷，虽然如今高西已经没有以前那么迷恋于网络了，毕竟他现实中的娱乐活动实在是太多太多了，根本就没必要去指望着虚拟空间。

　　不过有时候还是喜欢看看新闻，逛逛各种论坛之类的，或者干脆玩几把游戏，也是蛮有意思的事情。

　　今天他打开了一个非常热闹的论坛，里面讨论什么的都有，不过都是一些稀奇古怪的事情，有人说自己家里发现了什么宝贝、有人说自己遇到了什么鬼怪、还有人说自己看见超人了，更离谱的是，有人说他们村儿有人生了个怪物。

　　这些事儿，自然大多数都是在编故事或者瞎吹牛，也有些人是为了锻炼自己写作的能力，希望编造几个故事让人看看能不能忽悠住别人。

　　高西心里头就想了，不知道自己说自己的因为买了个东西就得到了一个空间，不知道这些人会不会相信，估计是不会吧，搞不好也会把他说的话当成是故事了。

　　在这里他很轻松，有一种想说什么就能说的感觉，他说出来的东西，反正别人也不信，这比压抑在心里头要舒服许多。

　　“大个子，你把那个东西拿出来让他们见识见识呗，我发现这里头还是有些人很厉害的，说不定他们认识。”泰兰德突然说道。

　　“哎呦我的天，你怎么神出鬼没的，吓我一跳，你说什么东西啊？”要说高西唯一一个无法控制的是谁，那就是泰兰德了，这小精灵可以随意进出空间，都不用高西的命令或者控制。

　　“怎么忘了啊，今天海王从外面带回来的那几块石头啊。反正我告诉你，那上面绝对不是精灵族的文字，我是不认识的，既然不认识，那就干脆拿出来让别人帮忙看看，说不定还真就有人知道那石头是什么。”泰兰德说道。

　　“那个啊，那不就是一块刻着字的破石头吗？”高西想到泰兰德说的是什么了，上一次进空间的时候，海王给了高西一样东西，那是一块看起来非常普通的石头，上面刻了很特殊的文字，可是高西不认识，就觉得那可能是精灵族的文字，让泰兰德看了一下，结果泰兰德也不认识，他顿时有些意兴索然，不过东西也没扔，就放在空间里面，虽然不是什么宝贝，但说不定是能找到其它基地的线索啊。

　　正因为没太怎么在意，所以他早就给忘记了，只是没想到泰兰德居然还记得。

　　“你管它是不是破石头，直接发到论坛上去不就完了吗，这可是国际性的论坛，很多厉害的鉴定师都在上面的，他们保不准就认识。”泰兰德没好气道。

　　“也好，那你帮我把石头拿出来吧，反正也不大。”高西目标太大了，如果他在这里突然消失了的话，那肯定会被人怀疑的，所以让泰兰德去帮忙自然最好。

　　等泰兰德将石头拿出来之后，高西就取出自己的手机拍了照片，然后直接发到了网上去，将那石头从各个角度都拍了一下，当然，拍这么多的目的还是要让看的人可以看得更清楚一些，而且在下面也编造了一个故事。

　　说是一次野营的时候在外面捡到的，但不认识上面的字，希望有人可以帮忙看看，如果真的认出来了，那自然会有重谢。

　　帖子发出去之后，高西也没太在意，想到还要给金森打个电话，于是便拨通了金森的号码。

　　“怎么样金森，我要的蜜蜂你能找到吗？”高西为的就是蜜蜂的事儿。

　　每一次进入空间，看到里面那么多花只有一些野生的蜜蜂在那里嗡嗡嗡乱跑，就觉得好浪费，而且即便是野生的蜜蜂也少得可怜，这要是酿成蜂蜜可就太好了。

　　“哦，正好给你说这个事儿呢西场主，我已经帮你联系好了，估计明天就能送到你那儿去，一共是三箱蜜蜂，到时候去的人会给你介绍一下怎么养蜂，价钱也已经说好了，绝对不贵，您放心就好。”金森笑着说道。

　　“你办事我放心。那行，等产了蜂蜜之后，我一定送你几斤。”高西笑着说道。

　　西方人吃蜂蜜可不少，他们用蜂蜜做各种酱料以及食物，那比中国人利用的方法可是多很多的。

　　“辛巴，不敢在上面乱按啊。”正说着呢，高西就看到辛巴爬到了自己笔记本电脑的键盘上，然后用爪子在那上面敲了起来。

　　乱敲那都不怕，最怕这小家伙把屏幕给弄坏了，这电脑屏幕一旦坏了，那可真就是用不成了啊。

　　辛巴听到高西的喊声，有点委屈地低着头走了过来，然后趴在了高西的腿上，伸了个懒腰，真的跟小猫咪一样睡了起来。

　　“唉，它要是永远不长大该多好啊。”看着这可爱的辛巴，泰兰德都生出了慈母之心。

　　“那可不行，狮子就要有个狮子的样子，虽然美洲狮体型不算太大，可也算是猛兽了，你让它长得永远跟猫咪一样那成何体统啊，还不如去养只猫算了。”高西有时候实在是无法理解这些女孩子们的心思，见到可爱的东西简直就没命了。

　　“哼。”泰兰德抱起了那块石头转身回空间去了。

　　“不是，我又怎么惹她生气了啊？”高西看着正在那里跟白雪公主玩得开心的果宝，苦笑着问道。

　　果宝歪了歪脑袋，显然不明白高西在说什么。

　　女人啊，连男人这种动物都搞不清楚，果宝又怎么能搞明白呢，虽然果宝能听懂高西的话，可是却无法回答高西的意思啊。

　　“不行，看起来得重新打开一下网页了。”高西将目光重新放到了电脑屏幕上，刚刚美洲狮辛巴在那里捣乱胡乱按了几下，结果把网页都给关掉了，高西还得去重新找自己之前发的那个帖子。

　　不过打开网页之后他忽然发现，自己这个帖子居然有很多人跑来留言，心里头觉得或许真的有可能有人能认出来，于是就点开帖子去看，希望可以得出一个正确的结论。

　　即便不正确，那作为参考也行啊。

　　“根据本人多年收集石头的经验，这块石头应该是一件老东西，但不是玉石，并不值钱，不过上面的文字倒是值得研究，可惜本人并不是一个文字研究专家，希望有人可以回答你的问题吧，这东西确实稀罕。”

　　“楼上的，这就一块破石头，还稀罕个什么劲儿啊，你瞅瞅你什么眼神。那些字我也看了，根本就不是什么字儿，我倒是觉得这发贴子的人故意自创了几个字儿来忽悠咱们呢，哥们我不是什么专家，就一论坛的坛友，最看不惯的就是这种弄虚作假的家伙了。”

　　“哼，有些人啊，真是不学无术，我虽然看不懂这几个字是什么意思，但是根据文字的基本规则来说，这绝对不可能是自创的，这些应该是真实的文字，楼主好像没发全啊，我想不应该只有这一块石头的。”


第三八三章 神秘遗迹

　　看到其中一条留言高西就愣住了，他只是无意中从海王那里得到了一块石头，以为就这么一块呢，可是这个人一提醒，他忽然间就意识到自己应该是犯了个错误，搞不好还真应该有别的石头呢。

　　于是就在这个回复下面重新回复了一下“没办法，就找到这么一块，我也是实在认不出来是什么，所以才会拿出来让大家帮忙的，听说这个坛子里头高人众多，大家就给点力吧，我也努力一下，去找找看有没有别的石头。”

　　“你是哪里人啊？”

　　“我美国的。”

　　“美国的？哎呀，那可是太远了，我在中国，本来还说能去你那儿看看的，现在估计是不行了，我是中国京大的教授，专门研究历史文字的，我先好好研究一下，以后再回复你吧。”

　　“好，等你。”

　　又看了一下其它的回答，不过说实在的，真正靠谱的也就是这一条了，高西打了个哈欠，觉得有些无聊，干脆合上了电脑，然后去骑了一会儿马。

　　这一次骑马完全就是心血来潮，这些日子因为各种事情弄得都没什么时间去好好骑马，今天算是过了把瘾啊。

　　到了下午的时候，算算叶修估计也该去博兹曼机场了，高西就又进入了一趟空间，打算弄点清淡的东西给叶修吃点，毕竟坐飞机吃得太荤腥的话那可是对身体很不好的。

　　辛巴还是照例跟了进来，高西也就由着它了，这小家伙对于新家大概还是比较陌生，所以才会如此吧。

　　那边的草丛之中，熊霸正靠在大树上呼呼大睡，那毛茸茸的爪子时不时在自己的身上挠上两下。

　　海王则不知道踪影了，这家伙很是好动，很想出去玩，但因为体型太大，高西现阶段是没办法带它出去的，不然不好解释。等以后买到了那片荒地再说吧。

　　至于鹰眼，正在天空之中翱翔，这里边没有猎人，高西也就由着它了，怎么飞也不怕会遇到危险，只要别飞到战争迷雾里头去就行了，到了那里头可就要小心了，虽然没有猎人，但是却有许多飞行系的怪物，这对于鹰眼来说也是一个很大的威胁。

　　大白站在那里吃着草，时不时站起来朝四下里看看，除了泰兰德，它就是这里最大的管家了，很多事情都得操心啊。

　　辛巴好像很喜欢大白，进入空间之后就跑了过去，跳到了大白的身上，那高兴地叫了几声。

　　见有大白照顾辛巴，高西也就放心了，于是便独自一个人去了食物库里面，打算挑点东西做饭了，这食物库其实算是个超大的冷冻库，还是自然的，高西进去的时候都要穿上厚厚的棉袄，不然真会冻坏的。

　　等将做饭要用的东西都挑好的时候，出来一看，海王居然回来了。

　　“嗷呜！”

　　“怎么了海王，又有什么新发现吗？”上一次那块石头就是海王独自出去冒险的时候弄回来的，这一次海王又是独自出去的，说不定又有同样的收获呢。

　　海王挪开了爪子，爪子下面果然有东西，还是一块石头，跟之前那块看起来大小和形状都是一模一样的，就是上面刻的字肯定不一样。

　　高西虽然不认识上面的字，可是光看那长相也是不一样的啊。

　　“又是这种石头，你在哪里找到的，能带我去吗？”高西问道。

　　海王点了点头，然后就让高西骑在了自己的身上，一起往战争迷雾里面走去。

　　熊霸还在那里酣睡，不过鹰眼不太放心，于是也跟了上去。

　　大概走了有一个多小时的时间，高西就发现在那影影绰绰的战争迷雾之中，竟然有许多坍塌的建筑物，而这石头，就是海王从那些废弃的建筑物里面找到的。

　　高西一看这情况，要想完全翻找一遍，没有几天时间怕是办不到的，他还要送叶修去机场，所以干脆就作罢了，只要知道地方就行了，以后进入空间就来看看，说不定还真能找到更多类似这种石头呢。

　　“回吧海王、鹰眼！”

　　“嘶——吼——！”

　　突然间，黑暗之中，一声怪异的叫声响了起来，这将高西着实吓了一跳。

　　“走！”

　　他这一次过来没有带枪，在不能确保鹰眼和海王可以战胜对方的情况下，还是先逃走为妙。

　　影影绰绰之下，高西发现那嘶吼的家伙身材非常高大，看起来足足得有四五米之高了，而且走起路来，都发出了非常强烈的撞击地面的声音，这绝对是个大家伙，跟现在的熊霸人立起来差不多一样高了，真要打起来，还真的是有点玄乎啊。

　　海王是不想走的，作为猛兽的第一感觉就是不服气，对方身材高大怎么了，它也跟熊霸战斗过的，自然是不害怕。

　　鹰眼那就不怕了，它可是猛禽，就算你地面上的家伙再强，它凭什么惧怕啊，真打起来，还说不定谁胜谁负呢！

　　可是既然高西下达了撤走的命令，那它们就不会迟疑了，海王让高西骑上之后就飞快地朝营地方向窜去，而鹰眼则在前面开路。

　　回去所花费的时间，比来的时候短了很多，估计是因为跑得比较快的缘故吧。

　　“海王，以后没有我的命令，不要独自去那个地方了，就算要去，也要跟熊霸和鹰眼一起去，刚刚那家伙你也看到了，体型那么巨大，肯定不会是简单的怪物，一定要小心。”

　　“嗷呜——！”

　　“你还真别不服气，如果只是一个的话，我倒是相信你的实力，可问题是你知道对方有几个吗？万一那不是一个，而是一群呢？所以一定要听话，千万不要大意，我会找个时间专门去那个地方一次的。”高西咬了咬牙，下一次去，他不仅要带上海王、熊霸跟鹰眼，还要带上美队、闪电、绿巨人、蝙蝠侠以及扬子鳄兄弟。

　　当然，枪也必须得带上，因为那将可能会是一场恶战。

　　离开空间之后，高西就给叶修做了下午饭，然后两个人简单吃了一下，高西就开车载着叶修去机场了。当然了，辛巴还是跟着的，这小家伙现在暂时还离不开高西，不想果宝早就适应了。

　　其实果宝刚开始那段时间也跟辛巴一样，那是很难离开高西的，高西每一次离开，都会叫的不行，也是白雪公主够厉害，愣是把果宝给搞定了。

　　其实不仅仅是果宝、辛巴，以前的美队、闪电、蝙蝠侠等等都经历过这样的事情，它们很小的时候对高西都特别依赖，不过现在也是成为了牧场上重要的干将。

　　美队负责帮助肯特他们指挥牧羊犬和牧牛犬，而闪电、蝙蝠侠跟绿巨人则轮换照看后山养的那些鸡，基本上那都是很忙的。

　　空间里头那几个不算，因为没法子带出来，所以只能放到空间里了，不过它们在打猎方面还是能帮到高西很多忙的，不然高西也不可能总有新鲜的猎物可以吃了。

　　真要说牧场上的懒汉，只怕就是高西跟辛巴两个了，就连果宝跟白雪公主都会去牧场上给别个帮忙的。

　　这一路上因为是高西开车，所以叶修就想趁机会跟辛巴搞好关系，几次想要抱一抱辛巴，但是最后都以失败而告终了，现在的辛巴明显体型比之前大了不少，那爪子跟牙齿也明显更强了，这要是被抓到或者咬到，那绝对不是叶修能够承受的了的啊。

　　“我说西哥，你就别给这小家伙一直喂了，你看这才一天多时间，这小家伙好像都有点胖了，它可是美洲狮啊，擅长奔跑跟跳跃的，你别把它养成了美洲猪啊。”叶修笑着说道。

　　“瞎说什么啊，你见过一天多时间就能养胖的动物吗，真是看花眼了吧，我一只陪着它，都没发现。”高西当然知道叶修说的是实话，不过这个事儿自然是不能承认的，一旦承认，那解释起来可就麻烦了。

　　“嗯，不对不对，确实是胖了，我还是比较相信我的眼光的。”叶修仔细盯着辛巴看了一会儿之后说道。

　　“随便你了，你说胖了就胖了吧，怎么样，之前跟同事聊过没，那边情况如何？”

　　“我说过西哥你就不用操心了。我的事情我自然会处理好的，如果真的需要好你帮忙，那我是第一个不会客气的，你看我像那种客气的人吗？”叶修笑着说道。

　　很明显，高西成功转移了叶修的注意力，然后两个人就开始瞎聊，又聊到了动物。

　　“唉，可惜咱们国家管得比较严格，这美洲狮怕是没法养了，不过藏獒你可得给我备着啊，就跟你家绿巨人那样的就行，那家伙也不必美洲狮差。”叶修叹了口气，随即又兴奋了起来说道。

　　“放心吧，说了给你就一定会给你的，怎么那么多废话呢。”高西摇了摇头道：“难道我高西有什么时候说过的话还反悔过吗？你什么时候回国啊？”

　　“问那个做什么？”

　　“当然是有原因了啊，我最近要回国，表妹大婚，不得不回去，如果时间凑巧的话，咱路上好搭个伴啊，你这一路也不用寂寞了吧。”高西笑道。

　　“就看事情办得怎么样了吧，如果办得好，那我给你打电话，反正我还是要在旧金山坐飞机的，你也一样吧？”

　　“那行，咱们到时候电话联系！”


第三八四章 拍电视剧的黛绮丝

　　将叶修送到了博兹曼机场之后，高西本来还打算看着对方登机呢，叶修却笑了笑道：“好了西哥，咱还是别这样了，要是被谁看到了，搞不好误会咱们是基友呢，就到这里吧，反正再往里面你也进不去了。”

　　高西笑了笑道：“想不到我们的叶大少居然也怕别人的闲言碎语啊，行，那我就不进去了，祝你一路顺风，还是那句话，如果有什么事儿，记得打电话或者发信息，不然我可是会不高兴的啊。”

　　“啪！”

　　两人来了一个击掌，但并没有拥抱，用叶修的话说，拥抱那是很容易被误解的一种行为，男人和女人还好，男人和男人就算了，如今这世道，男人跟男人之间都快没有纯洁的友谊了，稍微关系近一点就会被人说成好基友，也是好说不好听啊。

　　高西倒是无所谓，他就是平头百姓，可是叶修不一样，叶修毕竟身后有叶家，真被人拍到了跟男人搂搂抱抱的照片，再配上几行字那影响可就非常坏了。

　　这个时候，小美洲狮辛巴居然跳到了叶修的身上，吓了叶修一跳，还以为这小家伙又要抓他呢，没想到这小家伙居然用舌头在他的脸上舔了舔，然后叫了两声，这才回到了高西的怀里。

　　“哎呀，这可真是功夫不负有心人啊，看起来我的心意这小家伙还总算是理解了啊，辛巴，等我下次再来的时候，一定给你带好吃的，再见！”

　　叶修觉得自己能在临走之前得到辛巴这一个亲吻，心里头也是满足了，要不然还真的会有那么一点点小遗憾啊。

　　看着叶修进了机场，消失在了人群之中，高西这才摸了摸辛巴，给辛巴嘴里塞了一颗精灵果。

　　这精灵果不管是素食动物还是肉食动物都喜欢吃，倒也算是奇迹般的果子了。他这是要犒劳小家伙啊，总算是有点懂事儿了。

　　目送叶修离开之后，高西也走到了自己停车的地方，然后启动了汽车，离开机场，往博兹曼城区的方向驶去，这一路上琢磨着买点什么，反正人都已经来了，不捎带一点东西回去那还真有点可惜了。

　　“对了，我那霰弹枪的子弹快没了，还是去买点子弹吧。这些日子在空间里面用的有点狠，子弹消耗大幅度提升啊。这玩意儿还真不是普通人能玩得起的，真那么消耗，子弹钱也是一笔相当昂贵的消耗。”想了一会儿，高西觉得自己还真没什么东西可买的，除了给霰弹枪补充一点子弹之外，真没什么事儿可做了。

　　到了城区之后，高西就直奔枪店而去，没想到刚到枪店附近，就发现路被堵住了，一大堆人围在那里，场中有两个人正在那里拿着枪互相瞄着，那穿着一看就是西部牛仔的模样，只不过两个都是女人，而且都蒙着面巾，看不清楚长相。

　　当然高西不会蠢到认为这是决斗现场，他朝四周观察了一下，就发现有摄像机正在拍摄，心里头基本明白了，这应该是拍摄电影或者电视剧的现场，不过具体拍摄什么他就不清楚了。

　　都说你中国人好热闹，这老美也一样啊，围了那么多人，把路都给堵住了，自己想过去都不容易。

　　他只好将车停到了旁边的停车位上，然后抱着辛巴下了车。

　　把辛巴放到车上？

　　别开玩笑了，就博兹曼这天气，虽然比不上中国北方的夏天，可是也有太阳直射啊，要是把辛巴放到车里面不管，那估计过不了多久就该去见上帝了。

　　最近一段时间，他一直关注着中国的许多新闻，知道有不少人因为把孩子忘记在车里头，最后导致了难以磨灭的痛苦和悔恨。

　　对他来说，辛巴的珍贵之处不比小孩子差，他当然是不能让辛巴去冒险了啊。

　　再说了，美国这法律对这方面的事情还是非常感兴趣的，他以前看过一部小说，说是美国有个人带着狗狗去逛超市，结果把狗狗关在了车里头，最后导致两条狗一死一重伤，因为这个还吃了官司。

　　小说家之言未必可信，但高西还是觉得要提防着点，别到时候真遇到了那种情况再后悔，那可就来不及了。

　　正准备进入枪店去买子弹呢，高西就发现在门口的地方蹲着一个女孩子，那模样竟然有点像克莱门特，仔细看了一下，果然就是克莱门特，这丫头不是上学去了吗，怎么还在博兹曼呢？

　　“嘿，我的大教官，你不去上学怎么有空坐在这里看热闹啊。”高西心里头疑惑，于是就挤了过去，反正他这力气可是不小的，那些人根本就挡不住他，随便轻松就能挤进去了。

　　“西哥哥，怎么会是你啊，居然可以在这里碰到你，哎呀，真是的，用你们中国话来说就是有缘，对吧？”克莱门特见到高西那也是非常高兴，急忙站起来说道。

　　“是啊，真是挺有缘的，不过你还没回答我的问题呢，不好好学习的孩子可不是好孩子啊。”高西笑着说道。

　　“什么啊，我们学校给了我一个光荣而且艰巨的任务，那就是协助这个《苍穹之下》的剧组来拍摄所有骑马的场景，反正我在大学里基本不用学文化课的，学的就是马术，这一次也算是宝贵的实习机会呢。”克莱门特急忙解释道。

　　“原来是这样啊，没想到这才几天不见，我们的大教官居然已经可以陪同剧组的人拍摄电视剧了啊。”高西是真替克莱门特感到高兴，一个人做着自己喜欢的事情，那真的比什么都要好，最起码高西自己是这么想的。

　　他现在做这个牧场老板就很高兴，并不会去羡慕那些当官的人。

　　“克莱门特，这位帅哥是谁啊？不给我介绍介绍吗？”就在高西跟克莱门特聊天的时候，原来在街上拍戏的其中一个女牛仔走了过来，一边摘下自己的面巾，一边笑着问道。

　　这个女人的头发很特别，不是金色的，也不是黑色的，而是银色的，这个银色，是那种泛着光泽的银色，可不是枯燥地白色，看起来非常特别。

　　白头发高西见多了，但是这样美丽的白头发，高西还是头一次见到。

　　“这是我的西哥哥，黄石牧场的牧场主，对了，他的马术就是我教的。西哥哥，这是黛绮丝，我在剧组认识的好姐姐，她很照顾我哦，在这部戏里面可是演了一个非常厉害的女牛仔哦。”克莱门特似乎对这个叫黛绮丝的女人非常崇拜，而且也非常喜欢，看得出来，初到一个陌生的场合，然后遇到一个肯关心自己照顾自己的人，那自然就会非常地崇拜并且喜欢这个人了，这一点高西能够理解。

　　更何况这个黛绮丝还是个大美人呢，尤其那身材，简直火爆得令人不断产生遐想。

　　“你好啊黛绮丝小姐，我叫高西，我以前一直都很崇拜演电视和电影的人，觉得他们很了不起。只是没想到来到美国，居然也能遇到你这样的大明星。”高西笑着说道。

　　这当然是恭维的话，他连斯嘉丽都见过了，这个黛绮丝跟斯嘉丽比起来，那真的还是小巫见大巫的。

　　“西先生可真会说话，我哪里算什么大明星啊，也就是一个职业演员罢了。我的梦想是有朝一日可以上大荧幕，可以拿到奥斯卡大奖。”黛绮丝这个女人看起来很自信，她并不承认自己现在是大明星，但却也没有否认自己将来一定可以成为大明星。

　　如果拿到了奥斯卡最佳女主角，或者哪怕只是最佳女配角，那都可以成为大明星了，不是这小成本的电视剧能够相比的。

　　“我也相信黛绮丝小姐的梦想能够实现，刚刚我在旁边看了半天了，您的演技那是非常到位的，刚来的时候，我还以为是真的有人要在这里决斗呢，幸亏是后来看到了旁边拍摄的摄像机，不然真误会了。”高西笑着说道。

　　这番恭维的话，让黛绮丝非常受用，总归她现在对高西的第一印象那可真的是好了许多，觉得高西真的太会说话了。

　　“要是真的决斗西哥哥你打算怎么做啊？”克莱门特笑着问道。

　　“嗯，那一定是站出来阻止了啊。”高西想了想道。

　　黛绮丝笑道：“那可不行，牛仔之间的决斗虽然可能危及性命，但是那是荣耀一战，一定不能去阻止的，不然别人会憎恨你一辈子的。”

　　“这个我还真不知道。”高西笑了笑道，他不知道是假，只不过是想跟人家女孩子熟络一下关系而已，不然就没话题可聊了，有时候装傻那也是一门技巧啊。

　　“西哥哥啊，就算是能阻止，那也得看你的枪法准不准啊，我记得你是来到美国之后才开始学习射击的吧，枪法肯定不怎么样吧，这样的话要想去阻止，那肯定不行。”克莱门特这小丫头，真的是很会拆高西的台啊。

　　高西看了看克莱门特腰间别着的那种转轮手枪，又看了看黛绮丝，腰间也是那样的手枪，不过却是两把，看起来非常拉风，就笑着说道：“要不然咱们比试比试？反正这附近就有个靶场？”


第三八五章 这就是缘分啊

　　被人说枪法不好，那自然是要比比看了，高西到底还是年轻人，没到暮气沉沉的时候，尤其是被女人瞧不起那可不行啊。

　　克莱门特笑着说道：“我可没法比，我也就会开枪，但枪法真的不怎么样，不如你跟黛绮丝姐姐比吧，她枪法很不错的，输了也不丢人，赢了的话你就请我们吃顿饭，算是赔罪怎么样？”

　　“还有这道理？”高西直接愣住了，不过随后便笑了笑道：“好好好，没问题，输赢都请你们吃饭，反正我现在闲着也是闲着，刚送走了朋友，回去也是一个人，无聊得很。”

　　黛绮丝突然盯着高西说道：“我这人很挑食的，你不会嫌烦吗？”

　　“只要是克莱门特的朋友，那就是我的朋友，不怕你挑，就怕你不挑。要知道，我其实最怕的是女孩子告诉我说‘随便吧’，这才是最让人头疼的，明明说了随便，可是当你点到她不喜欢吃的饭菜的时候，她又会摆出一张臭脸给你，让你很是无奈。”高西耸了耸肩说道。

　　“放心，我可不是那样的人，这附近有家西餐厅，法国菜还不错，就是有点贵，咱们待会儿就去那里吃怎么样？”黛绮丝还真是不客气。

　　“没问题，不过咱什么时候比枪啊？”高西问道。

　　“不着急，我还有点戏要拍，估计得半个小时左右吧，你不是要买东西嘛，先去买吧，等你买完东西，我估计戏也拍得差不多了，到时候咱们就去这里的靶场比比枪法。”黛绮丝说道。

　　“行，那没问题，我去买东西了，正好今天出来的时候也没带枪，待会儿还得找老板租把枪，咱们用什么枪啊？”高西问道。

　　“你用什么我就用什么，毕竟这比试还是要公平的嘛。”黛绮丝回过头来说道。

　　高西点了点头，然后就走进了枪店，克莱门特跟黛绮丝则去忙了，这一幕戏因为有马戏，所以克莱门特是必须得跟在身边的，很多马上的动作那都需要她来指点，一般人还真是弄不懂那个的。

　　到了枪店之后，高西先给自己买了点霰弹枪的子弹。

　　“我说西场主，你这子弹用的够快的啊，难怪枪法提升那么快，不过现在没有到打猎的季节，还是不要轻易出去打猎，被人盯上了就不好了。”店老板现在跟高西那都是非常熟的老朋友了，所以说话也比较随意，也很关心高西。

　　“知道了老板，待会儿我要跟门外那位黛绮丝小姐比比枪法，你觉得用什么枪好呢？”高西问道。

　　“你擅长用什么枪啊？”

　　“嗯，步枪吧。”高西想了想道。

　　“这里步枪可是很多啊，像AK、M16等等都有，你自己选一把吧，觉得趁手就行。”老板指了指自己身后的一面墙，那里全都是各种步枪。

　　高西不想要AK跟M16，那是因为这两种枪他都已经玩过了，既然这一次要玩，那就要玩点新鲜的嘛。

　　“这个是什么枪？”

　　“哦，那个是德国G36突击步枪！该枪采用折叠枪托，枪托的设计也别出心裁，中间是透空的，不仅质量轻，而且折叠后不影响射击。此外由于采用有托设计，G36射击时枪口的噪声和火药残烟对射手的影响也很小。是非常好用的步枪。”老板回答道。

　　“可我怎么没听说过呢？”

　　“呵呵，那是因为你不是枪迷啊，德国的G36突击步枪于1995年才开始列装，属于第三代突击步枪，其名声远不及M16.AK47.AUG等突击步枪，何况没有经过实战检验。但是绝妙的构思，看似常规却有处处透出的非常规之举，以及优良的战技术性能，使之公开亮相不久，便引起世界枪坛的广泛关注，并在短短数年间，排在了世界小口径名枪之列。反正是玩，你不妨可以试试，看看到底用起来怎么样。”老板笑着说道。

　　“那行，你给我拿三个弹夹的子弹吧，枪要两把啊。”高西想了想也是，自己又不是要去打猎，只是拿来玩玩而已，有没有经过实战检验那问题都不大，所以就要了。

　　“嗯，这枪弹匣可以装三十发子弹，三个就是九十发子弹。够用了，给，你可那好了啊。”老板直接取了两把G36递给了高西说道。

　　租了枪之后，高西就在那里等了一会儿，黛绮丝跟克莱门特果然是如约完成了拍摄，都走了进来，见到高西手中的枪，也是愣了一下。

　　“没想到你喜欢这样的步枪，以前用过吗？”黛绮丝问道。

　　“没有，我以前只用过M16跟AK-47，这个枪还是头一次玩，你呢？”

　　“那就好了，我也没碰过这种枪，这也算是公平竞争了吧，走吧，去靶场，给我个弹匣。”黛绮丝伸手说道。

　　高西将三个弹匣中的一个给了黛绮丝，然后三个人就一起到了靶场。

　　博兹曼的靶场上人一般都不会太多，空的地方很容易找到，所以两个人很快就找到了两个并排的靶子，然后就是黛绮丝先射击。

　　高西观察了一下黛绮丝的持枪姿势，发现非常标准，这明显就是经常摸枪的人才能够达到的水平。

　　“一人打十发，最后算环数行吧？”黛绮丝问道。

　　“没问题。”高西点了点头道，因为民用枪不能是自动的，所以单发打靶那还是比较好掌握的。

　　“砰砰砰——！”

　　连续十次枪响，中间几乎没有停顿，黛绮丝的自信可见一斑了，然后拿靶子环数就显示在了这边的屏幕之上，十发子弹，其中有三个十环，五个九环，两个八环，这可是很厉害的成绩了，一共是九十一环，这压力可就是直接到了高西身上了。

　　“果然名不虚传啊，克莱门特说你枪法厉害，我还有点怀疑来着，不过现在一看，你这枪法哪里只是厉害啊，这简直就是神枪嘛。”高西笑着说道。

　　“先别急着吹捧我，你来试试。”黛绮丝笑着说道。

　　“西哥哥，我可告诉你啊，黛绮丝姐姐这是第一次用这个枪，所以还不算太准的，不然肯定更厉害。”克莱门特看起来对这个黛绮丝还真是崇拜的很啊。

　　高西笑了笑，然后戴上了眼镜以及护耳，将弹夹装进了枪内，检查了一下枪膛，这才打开了保险，对着那边的靶子打了十枪。

　　他并不迷恋连发的感觉，像这种一枪一枪的打，有一种非常真是的感觉，枪托带来的后坐力，给人一种真实感，让人能清楚感觉到这是在射击，而不是在玩耍。

　　十发打完之后，他就摘下了护目镜和护耳，这个时候就看到两个女孩子目瞪口呆地看着他，一副见了鬼的样子。

　　“喂，你是故意的吧？”黛绮丝问道。

　　“怎么了？”

　　“还问怎么了，你不仅总环数跟我一样多，而且就连具体的每一枪的环数也跟我一模一样，这不是故意是什么？”黛绮丝追问道。

　　“别，黛绮丝小姐你可千万别这么说，我要真有那么厉害的枪法，那得练习多长时间啊，这只是巧合，巧合而已啊。”高西苦笑道。

　　他还真没本事将环数控制得那么好，只能说这也算是缘分了，不过这也未免太巧了一点吧。

　　“行了，我知道的，西哥哥的枪法肯定没这么好，这是上帝的意思，让你们故意打平的，那么把剩下的子弹都打完吧，我帮你们一起打。”克莱门特出来和稀泥了。

　　“好吧。”黛绮丝虽然还是不太相信这个世界上居然会有这么巧合的事情，但她也没有什么证据证明高西在说话，所以也就只能作罢了。

　　接下来克莱门特跟黛绮丝就把剩下的子弹全部给打光了，这两个女孩子玩的倒是高兴，直接把高西给晾在一边了。

　　“克莱门特，你还说你枪法不好呢，可是我看你的枪法非常好嘛，最起码打了那么多发子弹，竟然没有一发脱靶的，这可不是一般人能做到的。”

　　“在美国因为允许持枪，所以这枪也是保护自己的一种方式嘛。很多人小时候都玩过枪，枪法自然不会太不靠谱了。”克莱门特解释道。

　　“唉，看起来这持枪也是有一定好处的，一旦发生战争，最起码不用训练就都能够用啊。”高西叹了口气道。

　　“叹什么气啊，现代战争如果真的发展到要民众拿枪去战斗，那估计都快灭国了。”黛绮丝笑着说道。

　　“说的也是啊，行了，咱不提这个了，走吧，我请你们去吃饭。”高西想了想也是，现代战争，除非是小国家，不然大国之间的战争，那绝对是现代高科技兵器互相乱飞啊，哪里轮得着民众战斗，真到了那一步，估计也距离灭国不远了。

　　除了枪店之后，高西就让两位姑娘上了自己的车，然后一路开往了黛绮丝所说的那家西餐店。

　　“西哥哥，我都注意好半天了，你包里的那是一只小美洲狮吧？”克莱门特其实刚刚早就发现辛巴了，只是没有看真切，还以为是狗狗呢，此时才真正算是看清楚了。

　　“对啊，这是我的小美洲狮辛巴，是上一次跟金森他们去野营的时候救回来的，小家伙的母亲亲手送给我的，可爱吧？”高西一边开车，一边笑着说道。

　　这个时候，辛巴也从那包里面探出了脑袋，好奇地打量着克莱门特跟黛绮丝，大概是觉得这两个人跟自己的主人不太一样吧。


第三八六章 天堂和地狱的选择

　　辛巴似乎很喜欢女孩子，在牧场的时候就跟特蕾西比较亲，今天遇到了克莱门特和黛绮丝，居然也一点都不生分，明明之前跟叶修相处了那么长时间都不会这样的。

　　这难道就是所谓的同性相斥，异性相吸？

　　笑着摇了摇头，在克莱门特跟黛绮丝抱着辛巴玩的时候，高西趁机打量了一下这家典型的美国餐馆。

　　他很少来美国餐馆吃饭的，因为就算吃，也是去大酒店，跟这样的小馆子不太一样。

　　这里虽然做的是法国菜，但是装修却不是法国风格的，而是好像中国农家乐那种类似于乡村建筑的餐厅，很朴实，进门之后就能给人一种亲切感。

　　这个餐馆前面是院子，院子里有葡萄架，有花花草草，如果有人喜欢在露天吃东西，那就可以在院子里吃，那里安上桌子，就跟在家里吃饭一样，嗅着花香，感觉还是特别棒的。

　　后面也有室内的餐厅，以及再往后就是厨房，整个布局真的就跟一般的家庭差不多的。

　　高西没有进去，他习惯了在露天吃饭，只要不是下雨或者特殊天气，在外面吃东西，感觉是特别棒的，鸟语花香，空气也足够清新。

　　克莱门特和黛绮丝并没有特别说想进去，那就是同意在外面吃了，高西也就没有再问，这种事儿他决定就行了，毕竟是他请客。

　　还真别说，这院子里喜欢的人还真不少，高西他们到这儿的时候，就已经有三张桌子被占了，而这里一共就六张桌子，关键这个时候还不到饭点，看起来这餐馆平日的生意是非常不错啊。

　　在靠近院子的地方，有个小姑娘坐在那里看书，见到高西他们进来了，才站了起来，放下书，走了过去。

　　院子里很干净，小姑娘一路走来，并没有看到有任何的脏污，就算是在那里吃饭的人，也会自觉地将骨头之类的东西扔到旁边的垃圾桶里面，然后会有人收拾走的。

　　高西虽然没有洁癖，但吃东西的地方还是很喜欢干净的，如果不干净那就太难受了。

　　小姑娘已经走了过来，冲三个人露出了一个相当甜蜜的笑容问道：“请问三位需要点什么，我们这里最拿手的就是法国牛排了，还有烤鹅肝。”

　　高西笑了笑道：“给我一份牛排吧，十成熟的，你们两个要什么？”

　　“我要烤鹅肝！”黛绮丝说道。

　　“我还是要牛排吧，七成熟。”克莱门特回答道。

　　“十成熟的牛排，我没有听说吧，那跟烤牛肉有什么区别吗？”黛绮丝奇怪地看了高西一眼问道。

　　其实别说她奇怪，那个小姑娘也奇怪，还以为高西是英文不好，所以说错了呢。

　　“就给他拿吧，西哥哥不喜欢是生肉。”克莱门特对高西却是很了解的，冲着那小姑娘说道。

　　小姑娘这才转身离开了，虽然奇怪，但是客人的需求，他们还是会尽量满足的，别看这家店不大，可是服务意识那还是相当不错的。

　　高西有点不好意思地说道：“我是真吃不惯，以前尝试过吃九成熟的，可是都不适应，大概我真的不太适合吃这些西餐吧。”

　　“那干嘛不吃烤鹅肝呢，这里的鹅肝做得非常好的。”黛绮丝说道。

　　高西摇头苦笑，没好意思说，所有的内脏他都不吃的。

　　“好了黛绮丝姐姐，你管他吃什么呢，今天是他请咱们吃，咱们两个吃好了就行了。”

　　“对对对，那不知道两位美女喜欢喝点什么酒啊？”高西不愿意提自己的事儿，因为对于一个吃货来说，不能吃很多美味，那不仅仅是煎熬，而且还是一种耻辱啊。

　　“吃牛排和烤鹅肝，那自然是红酒最配了啊，你不会连红酒也不喝吧？”黛绮丝问道。

　　“那倒不会，不过不知道这里有什么好的红酒啊？”

　　“太好的没有，不过拉菲还是有的，八二年的你敢请吗？”黛绮丝笑着问道。

　　“啊哈，我现在知道你为什么说这里的消费比较高了，原来贵的不是吃的，而是酒啊，多少钱？”高西在国内喝过一次拉菲，那是跟着董晨一起去喝的，当时问了问酒的价格，居然八万多，那可不便宜啊，虽然这种酒不算红酒里面的顶级，但也是相当昂贵的一种红酒了，只是在美国，他还没喝过呢。

　　“小姑娘，你们这儿八二年的拉菲多少钱？”

　　“一万美金。”小姑娘大声说道。

　　“有历史和馆藏证明吗？”高西问道。

　　“当然有的。”小姑娘回答道。

　　“那就好了，给我来一瓶。”高西之所以要问那个问题，主要是被网上曝出的一则消息给吓住了。

　　有人说年产24万瓶的拉菲，分到中国市场约5万瓶，中国一年却能消耗200万瓶，如此惨烈的数据对比像开了一个莫大的玩笑！中国人喝红酒就像喝啤酒，还是假啤酒。

　　虽然这未必是真的，但高西觉得，自己既然要喝，那总不能喝假的吧，所以相关的证明肯定是要有的。

　　“嗯，你好像忘了给这小家伙叫吃的了，它不太高兴啊。”辛巴突然间跳到了高西的头上，还叫了起来，黛绮丝笑着说道。

　　“小姑娘，你们这儿有新鲜的生牛肉吗，切成条儿给我这小家伙弄上半斤。”高西之所以没给辛巴叫吃的，并不是忘了，而是觉得这小家伙之前刚吃过啊，但是看小家伙这反应，果然还是饿了，想了想大概是因为这小家伙还在长身体的时候，所以这饭量相对就比较大一些吧，于是就招呼了一声。

　　“有的，马上准备。”小姑娘冲高西说了一声，然后就又到里面厨房去了。

　　在等吃的的时候，高西就饶有兴趣地跟黛绮丝聊起了天：“黛绮丝，我听说好莱坞是演员们的追梦之地，你也去过那个地方马？”

　　黛绮丝笑着点了点头道：“当然去过了，我一开始只想做个电影演员，所以直接就去好莱坞追梦了，不过很可惜啊，我的梦并没有那么好做，混了一段时间之后，只能认清现实，打算从小屏幕做起，虽然将来未必能成为大明星，但目前来说演戏也能让我的日子过得很不错了，我这人算是比较知足的，很多人都因为压力太大而选择了自杀，要么就是疯了，还有一些染上了毒。”

　　高西疑惑的问道：“好莱坞可是全世界的电影梦工厂啊，那里应该说会有大把大把的机会可以抓吧，为什么听你这意思，好像事情并没有想象中的那么容易啊？更何况你还长得非常有电影明星的气质。”

　　跟中国人追求的鹅蛋脸美女不一样，西方明星的脸大多比较有特色，不管是斯嘉丽、安吉丽娜等等，每一个美女，似乎都有其吸引人的地方，如果只是千篇一律的鸭蛋脸或者鹅蛋脸，那根本就不行。

　　黛绮丝恰恰就是跟这些成名的大明星一样，她有一张在西方人眼里非常完美的脸蛋，以及那非常优秀的身材，他的头发是银色的，这也是很有特点的一个地方，这样的一个人，那绝对算是出类拔萃了，如果她都无法轻易成功，那别人岂不是更困难了？

　　黛绮丝点了点头笑着说道：“没错，好莱坞的机会是非常多，可是希望在那里成名的人也同样非常多，我算是运气比较好的了，改行拍摄电视剧之后，还算比较火，而且我的演技也得到了观众的认可，相信不久以后，就可以登上大银幕了，相较于电视剧，我还是更希望成为大荧幕里的佼佼者。唉，可是跟我一起去好莱坞的一个姑娘，前些日子被发现在一家酒店里自杀了，她没有留下遗书，但是日记之中却记录了自己每天痛苦和无助的日子。对有些人来说，那里是天堂，而对有些人来说，那里就是地狱！”

　　其实这些事儿，高西以前也想过，但他没去过好莱坞，也不知道自己想像的是不是真的，他曾经看过一部叫《教父》的小说，里面就有好莱坞方面的剧情，那里充斥着肮脏的资本和金钱交易，现在看起来还是真的了。

　　“唉，真是挺可怜的，那么你就继续努力吧，我之前看过你的表演，非常不错，我相信凭借你本身的资本，再加上演技，一定可以成名的。”高西叹了口气，随即又抬起头，笑着对黛绮丝说道。

　　“你跟别人不一样啊，有些人听到我说的这些话，都会劝我干脆退出这个行当算了，那么危险，压力又那么大。不过你居然鼓励我？”

　　“因为我看得出来，你是个很有自信和独立的女人啊，我让你选择其它的工作，你会同意吗？”高西笑着说道。

　　“当然不会，我努力到今天，已经有了自己的粉丝群和稳定收入，我自然不会离开的。”黛绮丝笑着说道。

　　克莱门特这个时候插了一句道：“其实黛绮丝姐姐很厉害了，已经有制片公司想要让她去扮演电影的女主角，可是她居然拒绝了，说是不喜欢那样的剧本。她可真不是没电影演，只是自己要求太高了吧。”

　　“哦，这又是为什么，觉得是小成本，所以看不上吗？”高西疑惑地问道。


第三八七章 好吃的皮子

　　黛绮丝摇了摇头道：“不是，我觉得，一部电影可以让一个人成名，但也可能毁掉一个人，我这些年演电视剧已经积累了不少的人气，如果剧本太糟糕的话，我是不会去冒险的。”

　　“就是所谓的宁缺毋滥。”

　　“中国话是这么说吗，真不错，就是这样的，我不想那么轻易去做一件事儿，因为我必须得考虑清楚了，必须得在自己觉得满意的时候才去做的，当然不仅仅是剧本，还有导演的名声我也必须得关心，如果是那种只会拍烂片的导演，我是绝对不合作的。”

　　高西哈哈笑道：“我听出来了，如果是新人，当然可以义无反顾地去尝试各种形式的电影，但你现在已经是相当有名气的女演员了，自然不肯跟新人一样瞎糊弄了，对吧？”

　　“对，就是这样，我得为我自己负责啊。不过也快了，我相信过不了多久，我就可以拍一部像样的电影了。我不奢求大制作，就算是小成本，只要剧本好，导演好，那也行。”黛绮丝点了点头道。

　　“可惜我并不认识什么导演，不然一定帮你的忙。”高西笑了笑说道。

　　他虽然来美国这么长时间了，一直说想去好莱坞玩玩，但却一直都没去，本来是想带自己的弟弟高凡去的，可弟弟一直忙的不行，他一个人又没兴趣，就一直拖着了。

　　“那你可以捧红黛绮丝姐姐嘛，看你刚才把黛绮丝姐姐捧得跟一朵花似的。既然她那么好，你不如投资一部电影，然后让她扮演女主角喽？”克莱门特笑着说道。

　　“你还真当我是大财主啊，我就是个牧场主，能有几个钱啊，还捧人？你们美国一部电影的拍摄成本太贵了，我倒是想投资，但我又不懂啊。”高西还真想过这事儿，不过最后放弃了，他对这一行那是一窍不通的，真掺和进去，搞不好就是赔死了，所以必须得有个懂行的人来帮忙，可他弟弟那小子还有赵吉那家伙还都没过来过，那两个人才是对影视剧熟悉的行内人啊。

　　“切，小气。”克莱门特嘟着嘴说道。

　　“克莱门特，不能这么说，我跟西先生也不过才见了一次面，这就开口要钱可不太好啊，你让他把我想成什么人了？”黛绮丝笑着说道。

　　“倒不是那个原因，等吧，等一段时间，我有个同学就是做电影的，我弟弟则是拍电影的，我想他们两个来了之后，投资在好莱坞弄个制片公司，将来再看看能不能帮到你的忙吧。不过你要是成名了，可不能翻脸不认人哦，我要签名你一定要给的。”高西笑着说道。

　　黛绮丝并没有把高西的话当真，毕竟她也不是那种小女孩了，想法没那么天真，这事情本来就很不靠谱啊，人家凭什么帮你，难道就因为你长得漂亮？或者因为你的演技不错？

　　在好莱坞，你想让人家投资你，那可是要付出一些代价的，这都是人所共知的事情了。

　　不过即便没有当真，但黛绮丝还是笑了笑道：“怎么可能会忘记啊，如果我真有一天站在了奥斯卡最佳女主角的颁奖台上，那我一定会第一个感谢你的，如果你想要签名的话，我可以送你一张大大的签名照，你想要多少都没问题。”

　　“奥斯卡最佳女主角啊，真是不错，如果那样的话，咱们整个博兹曼都会感到荣耀吧，你的父亲还有你的母亲，一定会很骄傲有你这么一个明星女儿的！”

　　黛绮丝兴奋地说道：“那是当然了，我父亲以前就是一个电视剧的配角，嗯，其实都不能算是配角，就是群众演员，我从小受到他的影响，对演员这个行业充满了好奇，长大之后就去了专门的学校进行学习，其实能有今天的成绩，真的得感谢我的父亲，如果没有她，我大概坚持不到现在。我的母亲是比较反对我做演员的，当然，其实她是比较担心我，你也知道，有关好莱坞的一些流言其实都并不好，她总是担心我走上了歪路。”

　　“母亲就是这样，关心得太过细腻。”高西想到了自己的母亲，其实好像所有的母亲都是如此，她们总是会事无巨细地去叮嘱你，关心你，好像不管你多大，都把你当成小孩子一样看待。

　　这样的关心，或许很多人一开始根本无法理解，但是时间久了，或者长大了，懂事儿了，就渐渐明白了。

　　“是啊，我也知道，但是自从跟我同去好莱坞的那个女孩子出事儿之后，她就表现得更加偏激了，她甚至有一次还偷偷藏了我去洛杉矶的机票，唉。”

　　说到这些，黛绮丝觉得有些无奈，虽然她明明知道自己的母亲是关心自己，可是有些事情，有些路，那还得自己去走的，你不走一遍，就永远不会知道那是什么感受，别人说的，那终究只是别人的经验。

　　高西笑着说道：“她终究还是没能拦住你对吧？”

　　“那倒是，虽然那段时间我跟母亲的关系非常糟糕，不过现在已经好多了。母亲也看到了我的成长和成绩。所以她很高兴，不过说实在的，对她来说，我是不是能拿到奥斯卡金奖都无所谓，她好像唯一的念想就是我每一次回来都可以健健康康的，那就最好了。”黛绮丝点了点头道。

　　“那你就要好好地保护自己哦，不要让她伤心。那么将来你拿到奥斯卡小金人的时候，她也一定会在电视机前为你喝彩的。”高西笑着说道。

　　“嗯，当然会的。”

　　克莱门特突然说道：“西哥哥，你的担心根本就是多余的，刚刚黛绮丝姐姐的枪法你也看到了，那是相当的厉害啊，其实你还不知道吧，黛绮丝姐姐还学习过散打哦，就像你这样的，四五个估计都近不了她的身。”

　　“别听克莱门特瞎说，我哪有那么厉害啊，也就是够防身而已。行了，不说我了，说说你吧，还有你的国家，我们最近有一部电视剧要去中国采景，是秦始皇陵兵马俑，可是我都没去过呢。”黛绮丝好像是有点不好意思了，赶紧岔开了话题说道。

　　其实高西能看得出来，黛绮丝的身体很结实，她的身体跟中国的大多数妹子们不一样，中国的妹子不喜欢身上有肌肉，但是黛绮丝就不一样，她的肌肉很匀称，很结实，但是又不那么突出，可以说是完全恰到好处。

　　别人不知道，反正高西是挺喜欢这种身材的，而且还健康，又美观。

　　对于这种追求健康美的西方观点，他是绝对举双手赞成的。

　　听到黛绮丝要去中国拍摄电视剧，高西一下子就兴奋了，笑着说道：“你要去秦始皇陵兵马俑啊，那太好了，那里也算是我的家乡了，除了兵马俑之外，还有秦陵、乾陵、等等好地方呢，如果去的话，我可以给你做向导啊，只是不知道你什么时候去，我正好九月底要回去一趟的。”

　　“是吗，那可真的是太好了，我还担心自己对中国人生地不熟的，怕迷路了呢，如果有你这个向导在的话那就什么都不用怕了，我是随时都可以去的，需要的证件之类的我们团队都申请好了，不过我是打算单独去的，到时候在陕州跟他们集合。”

　　“哦，就是这部剧啊，那我以后可得好好看看。”高西说道。

　　“嗯？难道说没有中国的情节你就不看了吗？你不是刚刚还说我的演技不错的吗？”黛绮丝眨了眨眼说道。

　　“当然要看的，关键你这剧还在拍摄啊，我都不知道演的是什么啊。”高西说道。

　　“这是一部科幻剧，说的是在世界各地有很多神秘的地方，然后我们这些人会去探险，遇到许多好玩和刺激的事情，这一次拍的是在一个西部牛仔镇，下一次就是中国的兵马俑了。”黛绮丝解释道。

　　“听起来好像不错啊，这是第一季吗？”

　　“对，第一季马上就要开播了，开播之后如果收视情况比较好的话，我们还会继续拍摄，如果不行那就会被掐了。我不知道你们中国的电视剧是怎么弄的，反正在美国，就是这样，很多电视剧一开始设计很多集，结果因为收视不好都被直接给掐掉了。”黛绮丝点头道。

　　“我相信你们这么用心，一定是可以拍摄好的，到时候我带你去陕州好好逛逛，那里的小吃可是冠绝中国的。”高西笑着说道。

　　“你真的是很会说好话啊。不过说到吃的，我一直都很想吃一种好吃的皮子的小吃，不知道好不好吃啊，当然还有肉夹馍，还有羊肉泡馍，对了，还有腰带一样的面。”黛绮丝非常兴奋地说着。

　　肉夹馍和羊肉泡馍高西知道，也吃过，腰带一样的面，那估计说的是裤带面，高西也知道，也吃过，家里还做过，可是好吃的皮子是什么鬼啊。

　　“那个黛绮丝，我想问问，你说的那个好吃的皮子到底是什么样的东西啊，我还真好像是没听说过啊。”高西看了看黛绮丝，用疑惑的口吻问道。

　　“不会吧，你怎么会不知道，我可是听人说，只要是陕州人，应该都知道这个皮子很好吃的啊，真是的，你真不是一个美食家啊。”黛绮丝摸了摸脑门，似乎觉得高西有点无法理解。


第三八八章 同学聚会

　　想了好半天，高西吃过的陕州的小吃里面可以跟皮子联系在一起的还真不少，他还真不知道黛绮丝说的是哪种皮子，就让黛绮丝仔细描述一下。

　　黛绮丝想了想，可是就觉得自己也描述不出来，幸亏现代科技发达啊，她直接拿出了自己的手机，然后在搜索引擎上搜索了一下，就选中了其中一个图片给高西看。

　　“哈哈哈，我当是什么皮子呢，这不叫皮子，这叫凉皮，没想到你喜欢吃这个啊，那倒了陕州，我一定请你吃古城套餐。”高西是真忍不住笑了，虽然凉皮也有个皮，但这真不是什么皮子啊，他们老家倒是有一种凉拌猪皮的吃法，那当下酒菜最好，他差点就给想到那儿去了。

　　“古城套餐是什么？”黛绮丝好奇地问道。

　　“凉皮、肉夹馍再加上冰峰！嗯，冰峰是一种饮料，说真的，我以前也在外地去过，从来不知道那种饮料，后来回到陕州才发现，这到处都有冰峰啊。”高西笑着回答道。

　　“听着好像挺不错的啊，我一定要试试。”黛绮丝或许只是好奇吧，其实在陕州，光是肉夹馍就分很多种呢，凉皮也有区别，所以很多人可能真的把这两样小吃想简单了。

　　至于冰峰，那就一个味儿，高西觉得有点像橙汁，不过又有些不同，在陕州不管是吃火锅还是吃凉皮，很多人都喜欢点这种饮料，其实味道还真是不错的。

　　“那行，我可能过几天就要走了，还要等一个人的电话，如果定下时间我就联系你，如果你有时间的话，那我直接订三张机票就是了，放心吧，我就是陕州人，绝对让你在古城玩得尽兴。”高西笑着说道。

　　他要等叶修的信儿，叶修说也想去古城一趟，所以现在还不知道什么时候离开。

　　“还说呢，上一次带我跟妈妈去，都没玩尽兴就回来了。”克莱门特嘟了嘟嘴，有些不满意地说道。

　　“不怕，以后有的是机会，反正我以后就是美国的常住居民了，你真想去，等你放假了再说。下一次不光带你去古城，还要去帝都、魔都、妖都逛逛，让你玩个够。”高西拍了拍胸脯说道。

　　“那咱们可说好了啊？”

　　“对，说好了。”高西笑道。

　　克莱门特还想再说什么，这个时候已经有服务员将饭菜端了上来，除了两份牛排、一份烤鹅肝，以及一份生牛肉之外，还有一个生菜沙拉。

　　“这个是免费送的，你们慢慢享用吧，还有这个八二年的拉菲，绝对正宗，我们这里存货都不多的。”服务员显得很是骄傲，毕竟真正意义上八二年的拉菲可没有那么多，很多人喝的所谓八二年的拉菲，其实都是假的，要么年份造假，要么就干脆不是拉菲。

　　饭菜上来之后，按照美国人的习惯，吃东西是不说话的。高西也就埋头吃饭了，其实他并不喜欢这样，一边吃一边聊，那才有感觉嘛，或许对美国人来说，吃饭那就是填饱肚子，而对高西来说，吃饭应该是一种享受，一项娱乐。

　　牛排的味道不错，即便是十成熟，也感觉非常新鲜，吃起来味道相当好。

　　当然了，这对于吃惯了自己牧场上牛肉的高西来说，那就觉得有些不太上档次了，但还好，不至于说无法下咽。

　　倒是小狮子辛巴吃得特别香，这家伙吃生牛肉那劲头，比刚带回来的时候好多了，看起来果然是因为在空间里面待了一段时间，又经常喝生命泉水，所以这发育的速度也加快了啊。

　　“西先生好像不太喜欢这里的牛排啊？”吃完饭之后，黛绮丝很是好奇地看着高西问道。

　　这个时候，三个人已经离开了餐馆，并且高西还按照美国人的习惯，给了服务生十美元的小费。

　　他其实不太喜欢这样，小费这种东西，总是让他感觉明明都付了钱，还要另外再给钱，他一直都觉得不太合理。可是这是美国人的习惯，自己不给又说不过去，更重要的是，怕服务员给自己小鞋穿啊，万一端上菜来的时候给里面喷口唾沫，你也不知道啊。

　　离开的时候，三个人手里还都拿了一个冰激凌，高西觉得这个味道还不错，甜甜的，又不是很腻，上面点缀着草莓、蓝莓还有樱桃，看起来非常漂亮。

　　这冰激凌也是送的，毕竟他们买了那么贵的红酒，也算是这餐馆里的贵客了，送了一份生菜沙拉，又送三分冰激凌，还是非常划算的。

　　“不是不喜欢这里的牛排，是觉得这牛肉的味道不行。”高西摇了摇头道：“有空去我的牧场吧，我让你知道，什么叫做完美牛肉。”

　　“真的假的？这里的牛肉味道可是相当好了，虽然不是顶级的牛肉，但也是非常出色的，你牧场上的牛肉很特殊吗？”黛绮丝有点不太相信。

　　“黛绮丝姐姐，这个我可以作证的，有空你可一定要去的，西哥哥牧场上的牛肉、鹿肉、猪肉、兔肉好像都跟别的地方不太一样，那味道真的是太棒了。”克莱门特急着说道。

　　“我相信你，只可惜这一次怕是没时间了，我们还有点戏要拍，以后吧，以后我一定来。这是我的名片，一定要记住我的号码哦。”黛绮丝给了高西一张自己的名片，高西也把自己的名片递给了黛绮丝。

　　他的名片上只有一个头衔，那就是黄石牧场场主，别的就没往上面印了，因为他觉得没那个必要。

　　“那我就先走了啊，你们忙吧。”

　　“西哥哥一路顺风！”

　　“西先生别忘了要回中国的时候一定给我打电话啊。”

　　“忘不了，再见。”高西将黛绮丝和克莱门特送到了拍摄现场之后，就发动了车子离开了，一路往黄石牧场而去。

　　在美国的公路上，尤其是乡村公路上，一般这车不能开太快的，因为你不知道什么时候就突然间会有野生动物或者牲畜从旁边的野地里窜出来，不管是撞死了动物还是出车祸把自己弄伤，那可都不是什么好事儿。

　　辛巴这小家伙在车上还继续啃着牛肉，刚刚在餐馆里面还没吃够，真是个十足的吃货，难怪金森说这家伙胃口好呢，还真是这样。

　　高西担心中的事儿并没有发生，没有动物横穿马路，甚至这一路上居然连一辆车子都没遇到，真是够寂寞的。

　　回到牧场之后，高西把子弹直接放进了空间里头，这样用起来也方便，因为空间一直随身携带的，现在就算是当着别人的面，他也能那东西，因为不用进去，让里面的海王或者熊霸帮忙就行了，他只需要背个背包做掩护。

　　回到家里之后也是无聊，看看天色已经全黑了，高西就上了床，然后打开笔记本电脑，准备耍一会儿电脑之后就睡觉，当然了，他没有忘记把自己从空间里得到的另外一块石头也拍了照片，然后重新编辑了自己的贴子。

　　弄完之后，就打开了QQ，然后一边挂着，一边看着电视剧，虽然这电视剧蛮无聊的，而且又臭又长，不过用来消磨时间那还是不错的。

　　班级的QQ群里面有很多人都在聊天，大家商量着在国庆的时候来一次同学聚会，正讨论要去哪个城市呢。

　　高西以前的同学会从来没参加过，不过这一次，他还真有点动心了啊，当年那个班级里头，有好些个关系非常不错，虽然没有室友们那种程度，可是也算是朋友。

　　甚至里面还有自己暗恋过的女孩子们。

　　嗯，不止一个。

　　那个时候也是蛮中二的，大一开班会的第一件事儿就是盯着班里的女同学看，然后在心里头品评打分，看看要追那个。

　　毕竟上高中的时候，在那些小说和散文里面看到的大学，就是恋爱主旋律，这当然是骗人的，事实上大多数学生的大学生活还是跟学习关系比较大的，恋爱只是附带的。

　　看了一会儿，高西也没插嘴，毕竟在同学聚会这个事儿上，他是没有发言权的，他自己以前都没参加过，不管什么原因，都是他的不对，这一次就算要参加，那也得别人定下之后，他去也就是了。

　　“哎，你们听说了没有，高西那家伙发达了啊，在美国买了个牧场，成了老美了。”

　　“真的假的啊？”

　　“当然是真的了，这个我也知道，是董晨玩游戏的时候告诉我的，还让我们去打土豪呢。”

　　“这小子发达了都不吭声，这一次同学聚会，一定要狠狠宰他，最起码他出一半的钱，剩下的咱们AA。”

　　“就是就是，大学毕业之后那么多次同学聚会，这小子一次都没参加。太不够意思了啊，这一次无论如何也得让这个老美出点血。”

　　“对，打倒美帝！”

　　“咳咳，你们这么说不要紧吧，万一高西这小子在线上呢？”

　　“怕什么，高西，你小子在的话就吭个声，这一次聚会你一定得参加，地方可以你来选，不过这花销你得付最少三分之一，咱们班人不多，一共就三十多个人，估计能来的也就二十几个，你自己看着办吧。”

　　“在美国，我们一直奉行AA制的。”高西打了个笑脸说道。


第三八九章 养蜂

　　“你小子还真在啊，我们就是诈你出来的。得嘞，这一次同学聚会呢能来吧，我们准备定在南都了，大家一起去母校看看，然后再逛逛峨眉山、青城山等等，怎么样，钱自己出自己的，现在大家都工作了，这点钱还真用不着你。”

　　“南都啊，行，反正离古城挺近的，我国庆也会回去一趟，不过十月一不行，那天要给表妹办婚礼，最早也得三号以后了。”高西想了想道。

　　“那就三号在南都集合，南都的同学给找个价钱合适的旅社啊。”

　　“那行。”

　　聊完了之后，高西心里头突然间觉得舒服了许多，他其实一直很想跟这些同学们聚会的，但那个时候那样的情况，说到底他心里头是有些自卑的，别说聚会了，甚至群里聊天的时候他都很少会发言的。

　　果然啊，钱虽然买不来快乐，但是却可以带来快乐。

　　高西吐了口气，先关了QQ，然后点开网页，进入了之前的那个论坛，这已经过去一个小时了，他觉得应该会有新的回复了吧，昨天这个帖子下面就有很多人回复，当然有起哄的，有不屑的，也有表示惊讶或者愿意研究研究的。

　　对于这个，高西多少还是有些期待的，尤其是昨天那条回复，说是国内京大的一个教授，一个专门研究古代文字的教授，这人应该是有两把刷子的。

　　今天翻看的时候，高西对别的楼层都是一眼而过，虽然里面也有一些人提出了假设和猜测，但并没有实际的结果，所以高西没有多看，他主要还是去寻找昨天那个京大教授的留言。

　　“楼主，你的第二块石头的照片我已经看到了，通过比对分析，我觉得你应该是发现了一个不得了的东西啊，这可能涉及到了史前文明，我也是在一些钟鼎文之中得到的启示，曾经在中国这片土地上，诞生过一个叫‘庄’的国家，嗯，暂且称其为国家吧，毕竟从现有的记载来看，有关这个庄国的资料真的是太少了，不过基本可以确定的是，你得到的那两块石头上的文字，就是庄国文字，我研究庄国研究了一辈子了，应该是不会看错的，这样，在帖子里说不清楚，咱们通过电话联系吧？”

　　“电话？您没有QQ吗？”高西倒不是心疼电话费，实在是觉得电话也不方便，毕竟没有文字记录，有些地方听过去很可能马上就给忘记了。

　　“我还真没有，不过没关系，我把我孙女的QQ给你，让她跟你联系，然后咱们好好聊聊，我这打字也不行，好在有手写板，不过可能会慢点，希望你不会介意吧。”

　　这人虽然是个教授，不过说话却很客气，一点也没有居高临下的样子，这才是教授的典范啊，哪里像国内有些教授，其实称呼叫兽更加合适。

　　“怎么会，您把QQ发过来吧。”

　　因为帖子里面虽然可以对话，但是很多东西都会留在网上，而且也不方便，人家论坛万一维护，就中断了，还不如QQ好用，更何况这个论坛的私信还有字数限制，字体限制等诸多麻烦，估计高西还行，对面这位老教授估计就不行了。

　　高西当然知道这人是个老教授了，不然的话不可能连QQ也没有，更不可能不会打字，这显然是一个教授里面的老古董，是真正的有学问的人物啊。

　　等老人家把QQ号发过来之后，高西就搜索了一下，发现是个昵称叫“海澜”的女孩子，估计这就是老人家的孙女儿了吧，不知道这QQ上的资料是不是真的，如果是真的，老人家这个孙女年纪并不大，算起来虚岁也就才十九岁而已，周岁的话也就是刚刚成年。

　　高西之所以对每个新结识的女人都这么感兴趣，那主要还是因为单身啊，所以想要找到一个真正可以跟自己相伴一生的人，多认识几个女孩子总是没错的。

　　在要求加为好友的框框里头，高西输入了“挖石头的人”这几个字儿，他的QQ没用昵称，用的直接就是自己的名字，因为这个QQ一般是不会加陌生人的，所以用真名其实就是为了让朋友们一看就知道是他，更容易交流而已。

　　发出了加好友的信息之后，高西就睡觉了，此时天色已经很晚了，对他来说，睡眠和吃饭时一样重要的事儿，只有养足了精神，第二天才有劲头去玩耍嘛。

　　他这是忘了中国跟美国的时间差了，所以睡觉的时候就觉得自己睡觉了对方也肯定睡觉了，结果到了第二天早上才想到自己搞错了，打开了电脑一看，对方已经同意加了好友，而且连续发了好几条信息。

　　“在吗？”

　　“怎么不说话？”

　　“睡了吗？”

　　“应该是睡了吧，美国这个时候应该是深夜了吧，那等你醒了之后再联系吧。”

　　高西看到这最后一条信息，想要发信息过去，可是最后还是放弃了，这里是早上，那么中国那边应该还在晚上呢，自己还是别打扰人家睡觉了吧，等到下午的时候再联系也不迟，反正今天还有今天的事情要做。

　　于是去空间里面照顾了一会儿小狮子辛巴，然后又给狗狗们准备了好吃的，给亚瑟和滚滚刷洗了身体，喂了生命泉水和精灵果，之后还骑了一会儿马。

　　回来之后就开始做早餐，自己一个人就是方便，想吃什么就吃什么，高西随意烤了一块肉，然后煮了点稀粥，弄了一碟凉拌胡萝卜加粉条，吃过之后，正想着接下来要不要去打会儿猎呢，结果金森就带着养蜂人来了。

　　这一次来，一共带了四箱蜜蜂。

　　谈好了价钱之后，金森说自己还有事儿，就先离开了，高西也没拦着他，反正待会儿要把蜂箱搬进空间里头，那也是用不着金森的，金森在这里反而会比较麻烦。

　　“好了，你把这四个蜂箱放在这里就行了，其它的事情我自己来吧，听说你还有专门的新手养蜂教程，能给我一份吗？”

　　“我给你拷到电脑里面吧。”养蜂人带着一个U盘，里面就是教新手养蜂的内容，当然不会太多太详细，不然自己岂不是就没饭吃了。

　　视频拷好了之后，高西把自己做的烤肉送给了养蜂人两块，让养蜂人在路上吃，然后就送养蜂人离开了牧场。

　　看看四下里无人，高西是三下五除二，就将四个蜂箱搬进了空间里面去。

　　蜜蜂养殖的历史有数千年之久，蜂蜜的利用是从渔猎时代开始的。公元前7000年的中石器时代，在西班牙的壁画中，就有女子攀藤采蜜的图。在公元前2600年埃及第五王朝的寺庙里，遗存有刻着养蜂人向蜂窝吹烟驱蜂的浮雕。这是世界上最早饲养蜜蜂的史实。历史学家以及研究者从研究甲骨文的成果推断，我国从殷商时代已有养蜂。

　　其实养蜂真是个技术活，需要注意的事项可不少，比如调查蜜源——可供蜜蜂采集花蜜、花粉的植物称蜜源植物。蜜源是养蜂生产的基础。在确定放蜂地点之前，一定要调查清楚蜜源植物的种类、面积、花期等情况。

　　但这一点高西倒是不用管了，他自己的空间里面有大片的熏衣草花，买蜜蜂其实为的就是在这里采蜜。

　　另外还有一点那就是选购蜜蜂，选购蜂群必须根据当地的蜜源、气候等条件选择蜜蜂种类，当然这些高西不懂，金森已经跟养蜂人说好了，所以这个过程高西是不用操心的，别的不说，美国在贴心服务这方面做得还是相当好的。

　　他为什么委托金森去帮他选购蜜蜂，就是因为他自己不懂啊，而金森则算是比较懂行的人。

　　还有当然就是要预防被蜜蜂给蛰了，蜂蛰是蜜蜂的一种自卫本能，当管理动作粗暴，或站立在蜂箱前，阻挡蜂路时，或养蜂人员身上有异味，都会引起蜂蛰。

　　养蜂人告诉高西说蜂蜇对人没有害处，万一不慎被蛰，不要紧张地用手乱拍。要沉着地用手指甲刮去蛰刺。不要用手拔刺，以免使毒液更多地进入皮肤。被蛰的部位可以用水洗涤。随后涂一点氨水，或肥皂水。

　　这个高西自然是要记着的，他可没有自信说不让蜜蜂蛰自己，虽然泰兰德对这个事儿说的信誓旦旦，好像一定能够轻松解决，但他心里头还是不踏实。

　　所以在买蜜蜂的同时，他还买了许多相关的工具，包括面网：是检查蜂群时防止面部被蜇的纱网；启刮刀：是检查蜂群撬巢框、刮蜂胶、削赘脾等必备的用具；蜂帚：用于扫落巢脾上的蜜蜂；饲喂器：用于给蜜蜂喂药水、喂糖水；喷雾器：用于喷烟雾以驱赶蜜蜂归巢，也用于喷杀螨剂；巢础：由蜂蜡压制成六角形房基的薄片，装在巢框上，由蜜蜂修建巢脾，用来育虫、贮蜜、贮粉；揺蜜机：用于分离蜜脾中的蜂蜜。

　　当然除了这些之外还有蜂箱和巢框，不过这个不必担心，养蜂人那里都有，当时卖蜜蜂的时候，这些工具都一并带上了，而且也算得比较便宜。

　　能不能用高西不知道，但他估计以后要养蜂，这些东西肯定是少不了的，买来绝对不会吃亏。

　　将蜜蜂弄进空间之后，高西选了比较平坦的地方放置蜂箱，并且平整了一下土地。


第三九零章 史前文明的超级石头

　　养蜂的事情一折腾，就是好几个小时，毕竟一个人干活，看着活儿不多，但干起来还是很浪费时间的。

　　等做完这些事儿的时候，已经都是下午了，高西把蜜蜂交给了泰兰德去管理，泰兰德好像有什么诀窍，可以让这些蜜蜂听她的话，这一点绝对是可以给高西节省不少的时间，所以他就去洗了个澡，然后开始做下午饭了。

　　下午饭吃的是面条，自己弄的手擀面，再配上新鲜的佐料，那味道同样是香的不行，就是一个人吃有时候拿不准多少，结果做得有点多了，本来是打算给肯特他们送去的，没想到美洲狮辛巴居然不小心把面条打翻了，开始小心翼翼地吃了一口，之后居然大口大口吃了起来。

　　高西的面条是用高汤下的，也就是说，有肉的味道，难怪这小家伙吃得这么香，他都在想了，这些食肉动物跟在自己身边久了，以后会不会都发展成素食动物了？真到了那个时候可就有意思了啊。

　　吃过下午饭之后，高西觉得时间差不多了，就打开了电脑，然后给海澜发了一条信心，说自己已经起来了，问对方有没有时间可以聊聊那石头的事情。

　　“哎呀高先生，我可是等了你好久了啊，关于那石头的事情，我已经仔细调查过了，并且跟我的一些同事也讨论过，他们和我一致认为那东西很可能是史前文明庄国留下来的东西，上面不仅仅有那些大字，应该还有超级微雕刻下来的文字，你可以用显微镜看看，然后把文字给我发过来，我帮你翻译一下，说不定就知道上面写了什么了，这可是很了不起的发现啊，不过奇怪的是，庄国应该是在中国的土地上，你怎么会在美国捡到的呢？”

　　“嗯，也许是印第安人，又或者是当年的劳工带过来的吧，这个我就不清楚了，不过你说这石头究竟是什么呢？”高西急忙问道。

　　“这个眼下还不能完全肯定，毕竟你并没有得到所有的石头，只是两块，我也只能是做出一个推论，基本上应该是正确的，但毕竟你知道，史前文明一直都是地球上的一个谜，很多人都不相信的，所以我们说的，你也就只当作参考吧，它未必就是真的。”对方写字的速度果然比较慢，写字板就是那样，事实上还没有在纸上写字快呢。

　　高西很是耐心等待着，这样可以一边等，一边整理自己的思路，如果这东西真是史前文明遗留下来的东西，那么估计跟自己以前想的就不太一样了，或许那个空间，还真的未必就单纯是魔兽争霸的空间啊。

　　“没事儿，您就先说说吧，我先把这石头上的文字给你发过去，你看了之后给我翻译一下吧。可惜的是我还没得到其它的石头，不过以后或许能得到。”高西还真不知道那石头上有什么超级微雕，不过他家里虽然没有显微镜，但却有高倍的放大镜，应该是可以看到上面的文字的，到时候拍下来发过去就是了。

　　他其实真没多想，不过坐在那位京大教授一旁的海澜却想歪了：“爷爷，这人还挺小心啊，他大概是怕你给他胡乱翻译，所以不愿意把所有的内容都给你看吧，挺聪明嘛。”

　　事实上高西可没这么多心眼，他是真的没有得到所有的石头，可真不是这位海澜想的那么聪明。

　　“那是应该的，如果这些石头真的是我猜测的东西，那这可是历史上的又一个重大发现啊，搞不好那是会改变人类历史的。我可不会胡乱翻译，那不是我做人的风格，就算他把所有的石头给我，我也不会。”

　　“好啦好啦，爷爷你是个正人君子，我是小人行了吧，看您写字儿那么慢，不如我帮你打字吧。”海澜说道。

　　“也好，这样我可以慢慢整理思路。”老人家也觉得自己写字有点慢，而且一边写一边想真的是不太舒服，所以干脆就让自己的孙女帮忙打字了，而自己则开始整理思路，想好待会儿怎么给高西说有关石头的事情。

　　他们在这里聊天，高西却在那边目瞪口呆了，因为本来还不太相信对方的话，可是用高倍的放大镜看了之后，那上面真的有文字，而且是非常详细的文字，密密麻麻的，打眼一看估计得有好几千字了。

　　将两块石头上的文字都拍了下来，高西给自己留了一份，另外一份则发给了对方。

　　照片发过去没多久，对方就开始说话了：“2010年锡州震惊发现中国三大史前文明之一超级微雕石，微雕石只有鸡蛋大小、并且铁锈斑斑，石头上面仅‘头发丝截面’大小的点，竟然刻画五官特证清晰、大鼻子小眼睛、似人似猿的兽人脸的头像、与现代人类拍摄的肖像照一样逼真。”

　　“令人费解的是、石头从不同角度竟然可以看出近百个逼真的图形。如：正面观看石头好像是‘鱼头形状’，竖看石头像是威风凛凛的‘古猿人人头’；倒看石头酷似脑大嘴鼻小的‘外星人人头’，当然，这里所谓的外星人人头是据目击外星人者描述的形象，斜看石头是逼真的‘大白兔’图形；石头背型被敲打成轮廓完整的‘古人头颅’形状。”

　　“我想你应该知道，任何一块石头都可以想像成一二个图形并不稀奇，但是能够想象成近百个图形，不管是人工微雕创作的、还是对石头自然纹理的想像，充分证明该石头已具有奇特的超自然现象。”

　　“微雕石头上面刻画的似人似猿的兽人脸、古猿人人头、古人头颅、母亲和孩子们、西方女人等头像，与现代人类的脸容及神态相比较没有本质的差异，他们的眼神和面部表情却比现代人类更加智慧，因此根据我的推测，微雕石刻画的似人似猿的兽人脸等头像，可能是我们苦苦寻找的史前智慧人类头像，我们定义的人类祖先古猿人，可能就是史前智慧人类毁灭后的少数幸存者，由此推理人类祖先古猿人早已具有高智商基因，人类与猴子猩猩绝不是同一个祖宗。”

　　“令人不可思议的是，石头正面凹凸区深色部分还刻画远古东南亚地形和近似现代的大公鸡形状，也就是类似中国地图的形状，阿拉佰海、孟加拉湾、南海、东海的轮廓线与地图比对惊人的吻合，有逻辑思维的人都知道，小小石头不可能有这么多的惊人巧合？”

　　“国际微雕大师用不同倍率的显微镜做了微痕观察后非常震惊，光滑的石头表面是经过人为精刻细磨的，石头上面的C型孔洞是人为打造，不是自然形成的，因为石头侵蚀铁锈，可见年代久远。”

　　“根据石头生锈程度以及刻画的图案推测，石头微雕至少有几十万年的历史，众所周知史前还没有放大镜和精细的金属刻刀，一万年以前的人类还处在原始的石器时期，按照达尔文《进化论》推理，那时期的古人类只会用石头敲击石头制造简单的石器，不可能在碎石头上面三维微刻图中图，谁都没有见过‘史前智慧人类和外星人’形象的直接证据。”

　　“当然了，这些仅仅是研究之后的推断，因为史前文明从来没有文字留下来，所以我们无法确认这究竟是不是真的。现在你知道自己的发现有多么惊世了吧？如果说你的这些石头真的跟这种微雕石头是一样的，那么它上面的文字，也必然是记载了史前文明的一段历史，那可就太厉害了啊。”

　　说实在的，听到对方这话之后，高西心里头不是兴奋，而是有些害怕，就好像一个掀开了潘多拉魔盒的人，他并不知道那里面究竟有什么，会给这个世界带来什么，所以他心里头有些害怕，有很强烈的担心。

　　“这么说您也不认识上面的文字？”高西问道。

　　“不认识，但我们可以研究。你要知道我们一开始也不认识钟鼎文，也就是金文，但是后来还是知道了意思，这个只是时间问题而已，每一种文字都有其特殊的含义在内，我们这些老骨头还是能搞清楚的。”老人家似乎特别有信心。

　　高西感觉对方的打字速度快了不少，猜想可能是有人帮忙打字的，他现在心里头开始琢磨，自己是不是找个理由把这个事儿搪塞过去，要么就是糊弄一下，他可不想成为打开潘多拉魔盒的那个人，想想都觉得可怕。

　　“老人家，你就确定是史前文明的文字，不会是什么造出来的假石头吧？你也知道，这年头造假者甚多，可别被骗了啊。”高西急忙打了一段文字过去。

　　“应该不会的，这石头上的文字显然是经历了很长时间的历史，或许比中国的历史还要悠久得多。不过这也只是我的推断，因为没有看到实物，我也无法肯定。”老人家似乎对高西还挺信任。

　　“您看老人家您也说了，没看到实物，这东西就未必是真的，这年头很多人都说自己发现了什么外星人、或者是天外来物，然而实际上被证明基本上都是骗人的，您说是吧，所以我就想，您把这两段文字翻译出来也就是了，就别对外公开了，免得别人笑话，到时候损失的可是您的声誉啊。”


第三九一章 三根毛

　　想明白了其中的利害关系，高西是无论如何也不想将这个石头的事情公布于众了，于是就用一些话搪塞了这位京大教授，至于对方信不信那无所谓，反正自己不让他看到石头就行了，石头藏在空间里头，除了他之外，谁也别想拿出来啊。

　　就算是泰兰德，那也只是自己可以自由出入，东西也是带不出来的，除非得到他高西的认可。

　　想了想，高西就打了个笑脸说道：“关于史前文明什么的这毕竟不太靠谱，不过我这人喜欢看科幻类的书，您能介绍一下这方面的书籍吗，就是有关这个‘庄国’的书？我想就算那石头只是有人生造出来糊弄人的，可是这个庄国听起来还是蛮有趣的啊，我想多了解一下。”

　　对方似乎是犹豫了一会儿，才发来了一段话：“这样吧，有关庄国的事情，我写成了一部小说出版了，唉，现在的年轻人啊，觉得我这个书枯燥，不好看，没有网络小说有意思，所以卖的并不好，你要是喜欢，我给你发个电子版的，内容都是齐全的，那里面当然有不少东西都是推断出来的，当不得真，但也有一些是根据现有的发现写出来的。”

　　“您发给我电子版，出版商不会找您麻烦吧？”高西问道。

　　“没事儿，你只要别传播出去就行了，自己看就好。再说了，我这书的电子版权可在我自己手里，书已经出版了一年多了，现在就算是我真的把文章全部发到网上，也没有问题，不过我没那么做而已，觉得不厚道，而且意义也不大，实体书都没人看，发到网上就更没人看了。”京大教授似乎有点意兴索然，最后发了个很无奈的表情。

　　“您没事儿吧？”

　　“哦，就是有点伤感吧。对了，我这就给你找电子版发过去，我的电脑上应该有存着的。我让孙女给你发吧，以后看了你也可以跟她多讨论讨论，她可是把我这本书从头到尾都看了一遍，算是我最忠实的读者了。”此时明显打字速度慢了下来，应该是老人家自己在那里用手写板写字了。

　　“那太好了，以后有机会一定讨论讨论。”

　　“嗯，找到了，东西不大，只有一兆左右，不过也有几十万字了，你不嫌多吧？”

　　“这算什么啊，网上的小说动辄都好几百万字，我还不是照样看嘛。您发过来，那我指定是要仔细看的。”高西其实也不喜欢枯燥乏味的东西，但是嘴上不能这么说啊，人家老人家本来就已经很郁闷了，书出版之后却没多少人欣赏，虽然不缺钱，可是自己的东西不被认可，那还是一件挺痛苦的事情。

　　等了一会儿，高西就接到了一个txt的文本文件，没有压缩，反正这东西本来就不大，也犯不着压缩了。

　　他接受了一下，然后另存到了桌面上，这样也比较方便去看。

　　“还没问老先生高寿呢？”

　　“还行吧，今年也就七十出头，不过身体还行，主要是儿女孝顺，人这精神也就好了。”

　　“古稀之年啊，那您这书是什么时候写的？”

　　“时间不长，前年才写完的。因为不会打字儿，我都是手写的，然后让我孙女儿帮忙打好之后交给了出版社。”

　　“啧啧，老先生真是厉害人啊。您这都七十岁左右的人了，居然还能写书，我今年不到三十，可是看书都觉得费劲呢，真是跟您没法比啊。”高西忍不住感慨道。

　　京大教授打了个笑脸说道：“不一样，年轻人那是觉得时间多，不潇洒觉得不划算。我们这是人老了，觉得活一天少一天，那总得找点有意义的事情做吧，写书也算是我年轻时候的一个爱好，也出版过不少，不过以前出版的都是学术作品，不像这一次带点小说性质。其实我也是六十多岁的时候才渐渐迷上史前文明的，一直希望可以看到史前文明留在地球上的文字，不过眼下看起来好像是没有遇到过，你这个是最接近的，还是希望你能多找找，看看还有没有类似的石头，如果真的凑齐了庄子的《飞仙篇》，那么就真的是让我在临死之前实现了一个愿望啊。”

　　“庄子《飞仙篇》？我也读过庄子的书，不过好像没有这个啊？”高西疑惑地问道。

　　“你要问的问题的答案都在那本书里面，自己去看吧，看完了之后，如果有什么地方还不了解的，可以再来问我，我在帮你解答吧。”

　　“那行，老先生您先歇着吧，我去看书了，如果真的有幸发现了史前文明的文字，一定会让您满足愿望的。”

　　高西心里头想的是，可以让你满足，不过那得等到您临死之前，因为到了那个时候，您满足了愿望，也不会泄密了，我得为我自己的安全着想啊。

　　和对方停止了聊天之后，高西就用一个小工具打开了那个txt文件，这本书大概有五十多万字，其实并不算太多，最起码跟大部分的网络小说相比，那可是少了很多了，这也让高西多少有了点自信，最起码应该能看完吧。

　　他将这个文件看了一会儿，竟然直接就看入迷了，文中所述老子和庄子居然都是庄国的人，而本身道家思想的发展，竟然源头也是这个庄国，这个推论实在是太大胆了，难怪很多人都不信，高西也不信啊。

　　不过书中列举的例子也有很多，主要是一些东西的发现，但可惜的是，都没有任何文字记载，这就使其可信性大大下降了，可即便如此，高西还是看得津津有味，或许是以前看网络小说看多了吧，都是一些套路文，这一次看到这种文章，竟然是忍不住有些痴迷其中了。

　　看完这本五十万的著作，高西只花了五个小时的时间，期间上过几次厕所，连东西都没吃，甚至都没有去运动一下，这实在不像平日里把身体健康非常看重的高西啊。

　　关闭了电脑之后，高西躺在靠椅之上，脑海之中却是久久无法平静，这里面记载的东西实在是太过震撼了，让人有一种想要去相信的感觉。

　　当然，老人所说的《飞仙篇》，高西也在里面找到了一些说法，《南华经》里的文章，最著名的莫过于《逍遥游》，这个几乎所有人都知道，因为学生时代都学过。

　　但是杂篇里面其实还有个《飞仙》，根据一本野史记载，这篇文章用的是一种未知的文字写成的，当然上面还有古汉语的注视，只可惜文中所涉及到的事情太过匪夷所思，结果这一篇文章竟然被当时的皇帝下令焚烧了，没有留下任何遗留，只是在野史之中有那么一点记载而已。

　　而京大这位教授的书里面，也就是根据野史的说法做出的推论，但这个事情谁也无法肯定是真是假啊，而《飞仙》里面究竟写的是些什么内容，更是让人牵肠挂肚。

　　干脆再去那个废墟看看吧，说不定能找到什么线索！

　　高西再也呆不住了，他是一个无法扼制自己好奇心的人，既然知道了这东西有古怪，而且可能会影响到他对空间的使用，那么他就必须得搞清楚啊，不然的话，以后空间发生了什么变化，他连应对的方法都没有，那可真的就是难办了。

　　一想到这里，他便再也按耐不住，直接进入了房间之中，将门反锁，然后进入了空间。

　　当然，他也穿戴了全部的装备，因为上一次在那里遭遇到了一个大家伙，虽然没有看清楚到底是什么东西，但绝对不是善类啊，海王和熊霸联手或许也无法完全压制，那这个时候就需要他了。他唯一厉害的攻击手段那就是枪！

　　进入空间之后，高西就招呼了熊霸、海王、鹰眼一起前往了废墟，这一次可算是做好了一场大战的准备，然而令他稍微有点错愕和失望的是，那天见到的巨大的影子并没有出现，那里非常的安静，只是静得有点可怕而已。

　　这其实就说得通了，海王来这里不止一次了，可是之前并未遇到那个大家伙，这说明那个大家伙其实并不是一只待在废墟附近的，或许只是路过。

　　虽然稍微有那么一点失望，但说到底，这也算是一件值得庆幸的事情，最起码是不用大战一场了，不然的话，究竟谁胜谁负，那还真说不准呢。

　　高西吩咐海王它们在废墟上寻找那相似的石头，他自己也拿着强光手电找了起来。

　　不过找了一个多小时，那样的石头没有找到第三块，可是却找到了另外一样东西。

　　那是一个金属盒子，如果没有猜错的话，应该是青铜的，起初的时候，高西以为盒子里面什么东西都没有，不过还是海王眼尖，冲着那盒子叫了好几声，高西这才注意到，盒子里面放了三根毛。

　　嗯，也可以说是头发，或者体毛。

　　反正是三根颜色不同的毛，一根是金黄色的，一根是银白色的，还有一根则是普通的黑色。

　　高西不知道这三根毛是干什么的，想要拿出来看看，结果刚拿出来，那三根毛就不见了踪影，搞得他有点莫名其妙。

　　找了半天也没找着，于是只能放弃了，不过他大概不可能知道，自己的头上多了三根同样颜色的头发，只不过被其它的头发给遮挡住了，不太容易发现而已。


第三九二章 庄子——飞仙

　　高西当然不知道自己的头发里面多了三根不属于自己的头发丝儿，因为他将注意力放到了盒子上面，这盒子上竟然也有不少的文字，不过这个文字高西还真有那么一点印象，好像是以前听说过的钟鼎文，也就是金文，古代商周时期刻在钟鼎之上的文字，这个应该可以不用麻烦那位老先生，通过网络就可以查到内容了。

　　本来还打算继续看看周围有什么东西呢，结果就听到海王狂吠了起来，高西远远看到以后四颗猩红的东西在空中摇摆，周围则是漆黑的影子，这很容易让人联想到那是两只怪兽的两双眼睛。

　　然后很快就听到了吼声，高西不想冒险，反正已经找遍了这里，也没发现别的石头，现在又找到了这个盒子，最起码也算是有那么一点收获了，所以干脆跳上了海王的背，然后又一次离开了废墟。

　　本来高西是打算拿着盒子离开空间，然后找谷歌娘帮忙翻译一下的，不过遇到泰兰德的时候，泰兰德却表示自己已经通过网络学会了这种钟鼎文，交给她的话，一个晚上应该就可以翻译出来的。

　　高西是个懒汉，既然有这么省事儿的方法，他自然不会自己去干了，于是一股脑儿将任务交给了泰兰德，自己则出了空间，此时又是晚上了，高西这大半天都没吃东西，真是有些饥肠辘辘了，辛巴倒是不会饿着，有白雪公主和果宝照顾它，它现在性子也渐渐变野了，虽然只是来到黄石牧场第二天，可是已经没那么依赖高西了。

　　于是高西就给自己随便做了点晚餐吃了，主要是垫一下肚子，不然晚上睡觉肚子肯定难受得要命，根本就睡不着的。

　　吃了饭之后，高西又借着灯光在屋子外面转悠了一会儿，主要还是帮助消化，不然刚吃了东西就睡觉，那可是很容易发胖的，因为自己有过发胖的经历，所以高西对这方面那是特别注意的，尽量不要犯以前犯过的错误。

　　觉得差不多了，才回到房间里睡觉，不过还能没沾着枕头呢，叶修就打来了电话，说是公司的事情已经基本解决了，所以可以在短时间内归国，于是两个人便定了三天之后出发。

　　这个事情高西也打电话给黛绮丝说了，黛绮丝表示没问题，让高西先把机票订好了，钱不是问题，之后再给高西就是了。

　　这个事儿倒是无所谓，反正高西要给叶修订机票，顺便给黛绮丝订上也不算什么。

　　董晨跟吕乘风之前在QQ群里说了，也要回去参加同学会，不过他们会晚两天，因为高西要参加表妹的婚宴，他们两个可不用去，所以就算晚回去两天，到时候抵达南都的时间估计也是差不多的。

　　高西在网上订了机票，然后就睡觉了，因为脑子里一直在想着那些青铜盒子上的文字，所以高西也不知道自己到底睡好还是没睡好，反正晚上那梦是一个接着一个的做，而且都是有关青铜盒子、史前文明、钟鼎文、庄子这些内容。

　　最后好像是做了一个梦，自己一不小心把青铜盒子给丢掉了，然后怎么找也找不到，最后就直接醒来了。

　　看看时间，距离他设定的闹钟时间也就差了十来分钟而已，高西干脆直接起床了，反正这又不是冬天，被窝怪的力量也没有那么强大，所以他还是可以敌得过的。

　　起床之后洗漱完毕，高西没直接去找泰兰德，毕竟这一晚上刚过，估计泰兰德忙了一晚上，也累了，就让她多睡会儿吧，他先是去了一趟马棚，照顾了一下亚瑟跟滚滚，然后正准备出去溜一圈呢，却见到特蕾西在那里跟尼基塔聊天。

　　高西不知道特蕾西跟尼基塔这匹母马是怎么交流的，不过他们两个感觉说的还挺开心的，于是就过去凑了个热闹。

　　“特蕾西，早上好啊，今天怎么没骑着尼基塔啊？”

　　“以后可得小心了，尼基塔怀上了小马驹，轻易不能骑乘了，你没看我现在给它做心理辅导呢吗？”特蕾西笑着说道。

　　高西盯着尼基塔的肚子看了半天，也没看出来有什么异样，纳闷地问了一句：“你怎么知道它怀上小马驹了？我怎么看不出来啊。”。

　　特蕾西笑道：“你要是能看出来，谁都能看出来了。看这个还是要有点诀窍的，你不懂，我养了这么多年的马，不会看错的，马的反应和一些特征，都已经证明了它怀上了。”

　　“这怀上的是谁的种啊？咱们牧场好像并没有专门买马公子啊？”高西问道。

　　“你这个牧场主啊，怎么到现在才想起来没有买马公子，我的天呢，要是等你想到，那黄花菜都凉了。其实马公子一开始就买了，就是那匹马，那匹马各项体征都非常出色，算是夸特马里头的佼佼者了。”特蕾西指了指一匹肤色纯黑，油光发亮跟缎子一样的黑色夸特马说道。

　　“这么说尼基塔怀上的是它的孩子？”高西问道。

　　“不是，那马公子太没用了，可以说是中看不中用，我已经给阉了。”特蕾西随口说道。

　　“怎么回事儿，那这尼基塔怀的不会是野马的孩子吧？”高西瞪大了眼睛问道。

　　“说你不关心牧场你还不承认，你自己成天骑着一匹没严格的公马，难道不知道吗？”

　　“不会吧，你说这是亚瑟的种儿？”

　　“废话，当然是它的了，我就纳了闷了，亚瑟这也太厉害了吧，简直就像是马大王似的，咱们牧场上就那么十多匹马，除了阉割的公马和没有长大的小马，竟然全部都成了它的伴侣了，已经有好几匹母马都怀上了亚瑟的孩子。相对于亚瑟，你这个主人就逊色多了，怎么到现在连个女朋有都没找着啊，这可不行哦。”特蕾西没好气道。

　　“不是，这怎么说着说着就扯到我身上来了啊？亚瑟这样搞不行啊，那以后牧场里头岂不是都是近亲了？”高西严重抗议，不过倒是有点羡慕啊，这个马大王，居然弄了这么多的马伴侣，还真是比自己这个主人抢夺了。

　　“没听说过动物还怕近亲，要保持纯血，那还就得近亲。实际上欧洲中世纪那会儿，为了让贵族保持血统的纯正，那也都是近亲结婚的，你不会没学过历史吧？”特蕾西笑着问道。

　　“哎呦，你什么时候看过那么多书了，好了好了，赶紧好好照顾尼基塔吧，我去骑会儿马，它亚瑟就算是马大王，但照样要被我征服的。”高西嘿嘿一笑，翻身上了马，然后就在牧场上狂飙了起来。

　　骑了一会儿马之后，高西又去了一趟博兹曼，取了机票，回来吃了个早饭，这才进入空间去，看看泰兰德是不是把那些文字全部翻译出来了。

　　说实在的，他现在心情还真有点小激动啊，因为不知道那些文字里面究竟记载的是什么，如果有惊人的发现，或者跟那位京大教授的推断有吻合之处，那自己到底该怎么做呢？

　　是默默地保守这个秘密，还是选择泄露出去？

　　泰兰德还在那里休息，估计是翻译的过程太累了吧，不过看了看桌上，留了一张字条，意思就是说已经完全翻译结束了。让高西可以随时拿走。

　　高西蹑手蹑脚地将翻译好的文字拿出了远古之树，然后深吸了一口气，去薰衣草那边看了看蜜蜂，发现昨天还装在蜂箱里头的蜜蜂竟然全部都被放了出来，不过有意思的是，这些蜜蜂在没有人指挥的情况下，竟然勤勤恳恳地在那里采蜜，不知不觉间，这蜂箱里头已经有了很多产出了。

　　“算了，等我先把这段文字看了之后再来把这些东西处理一下吧。”高西尽管有些跃跃欲试，不过对于那些文字的好奇心还是更大一些，所以就算则离开了空间，到了自己的房间里头。

　　从窗户里他可以看到，辛巴正在跟白雪公主还有果宝玩得高兴呢，根本就用不着他照顾了。

　　说实话，这个事儿啊，让他感到有那么一点点失落，就好像明明依赖自己的东西突然间不依赖自己了，那种滋味还真不是特别舒服啊。

　　不过这其实都是小事儿，等它将泰兰德翻译出来的文字看了一遍之后，差点没把眼珠子给瞪出来了，甚至感觉到脊背都在发凉。

　　因为这青铜盒子上的文字就是《南华经》里的《杂篇：飞仙》。

　　而这篇文字的内容翻译出来之后，竟然是跟高西之前买的那个手链有关的，这让高西一直以来主观臆断的东西，似乎变得狭隘了起来，因为这手链远比他想象中的更加厉害。

　　按照文章的内容，庄子在做梦的时候，梦到了一个地方，这里原本什么都没有，可是庄子梦到蝴蝶，里面就有了蝴蝶，庄子梦到河流，里面就有了河流，庄子梦见山川沼泽，里面就有了山川沼泽。

　　庄子不知道是自己做了梦，还是来到了别的世界，但是他醒来之后，就发现自己的枕边多了一串珠子，这珠子被穿成了一串，可以戴在手上，是当时非常流行的一种饰品，尤其文人特别喜欢，因为它有醒脑提神的作用。


第三九三章 满屋子都是玉石

　　飞仙中所述，庄子得到的手串是可以变换形状的，就跟变色龙可以变色一样，不过更加神奇，它不仅可以变色，还可以改变外形，比如它掉进一对金手镯里面，那就会变成金手镯，这样便不会被人看着觉得怪异。

　　庄子通过这手串，居然发现自己可以进入自己的梦境之中，这梦境之中的环境会根据他的想法而发生一些改变，但是这个改变需要汲取天地之间大量的灵气，并不是一时半会儿能完成的。

　　他初入梦境，那里面空无一物，有的只是无边无际的黑暗，而后来，这里面才渐渐有了一块泛着亮光的土地，庄子在里面按照自己的想法改造这片只有不到一亩地左右的土地，种菜、种瓜、种豆，也是其乐融融。

　　飞仙篇的内容基本上到此为止。

　　但是它里面所包含的意思，却让高西极为震惊，根据高西的推断，这手串应该是被庄子带入了坟墓之中，在地底凝聚了大量的灵气，到了现代之后，被某个盗墓贼发现，然后卖掉，却不知道怎么到了卖那些赝品古董的小贩手里。

　　因为内部凝聚的大量灵气，使得手串里面的环境可以在短时间内发生巨大的变化，而当时最流行的游戏莫过于魔兽争霸，大概这手串就是因为这个原因，所以就在这空间里面诞生了新的环境，也就是高西得到月亮井手链时候的样子。

　　当然，这只是他的推测，因为这些内容是没有任何记载的，但高西觉得自己的推测应该是差不离的，很显然庄子得到的手串，跟高西现在得到的手链是一个东西，只是高西并没有将手链的功能完全开发出来，甚至他一开始的想法根本就是错的。

　　他本以为这个空间就是跟一张魔兽地图一样的空间，但是现在看起来，并非如此啊，这东西比他想象之中的更加神奇。

　　这也解释了为何高西这段时间越来越发现这战争迷雾里的环境跟魔兽争霸不太一样的困惑了。

　　只是这个事儿，真的不能告诉别人啊，这东西要是让别人知道了，那高西绝对会被抢走东西之后杀掉的，毕竟这么好的玩意儿，大多数人都是会产生觊觎之心的。

　　虽然有些担心，可是同时也让高西有些高兴了起来，他觉得《飞仙》里面讲的有些内容倒是可以尝试一下，既然这个空间可以通过想象来改变里面的构成，那么应该连虚幻的东西也可以凝聚出来吧，不然的话这暗夜精灵营地就说不过去了。

　　只是灵气到底是什么，他还真不太懂，不过当年庄子可以通过手串找到空间的使用方法，那么高西觉得自己应该也可以找到，这方法如果没猜错的话，应该被庄子记录在什么地方，一定是的！

　　想到这里，高西越发的兴奋了起来，他以前就觉得自己找到宝了，不过现在，他觉得这个宝大概比想象中的更加神奇一些，或许能得到一些更好玩的东西也未可知。

　　“这暗夜精灵营地形成的地方，应该就是庄子以前耕读的地方，只是环境变了，但东西应该还留着，不妨找一找，或许能找到什么蛛丝马迹。”来到空间之后，高西还从未在这暗夜精灵营地里面仔细搜索过呢，尤其是那远古之树的最后一层，他以前因为进不去，就没再尝试，可现在有了泰兰德，说不定就能进去了啊。

　　“泰兰德，你能打开通往远古之树最顶层的那扇门吗？”高西大喊了一声，竟然忘记泰兰德在休息了。

　　泰兰德被他的喊声吵醒，有些无奈地摇了摇头道：“不知道，那一层我也尝试进去过，但是都失败了，要不你再去试试吧。”

　　虽然泰兰德的回答让高西有些失望，不过他还是决定再去试试，不行的话干脆就采用暴力手段，把那扇门给直接毁了，这样的话总应该可以进去了吧。

　　只是这一次让他非常惊讶的是，当他抵达这一层门口的时候，手放到那扇门上，门居然自动就打开了。

　　当然，他没有注意到，自己头上那三根毛之中银色的一根闪了闪光。

　　泰兰德因为没跟过来，所以也没能看到，甚至庄子在《飞仙》篇里面也没提到过这三根毛的事情，但估计庄子是知道的，不然为什么要把三根毛放在那个青铜盒子里头呢？

　　虽然不知道为什么这门居然这样就打开了，可是高西此时已经被屋子里面的景象给震惊了，以至于根本无暇去多想其它的事情。

　　这个屋子里头有的是大量的玉石，只不过这些玉石并没有被做成饰品，而是全部被制成了长方形的好像板子一样的东西，那玉石上面雕刻着大量的文字。

　　“乖乖，这可是上好的羊脂白玉啊，真是够浪费的，还有这些，顶级的玻璃种帝王绿翡翠，还有极品红翡和紫眼睛，我的天啊，这些东西要是拿出去卖钱，可是要发达啊。不过可惜上面都被刻上了文字和图案，啧啧，真是暴殄天物啊。”

　　高西一脚踏进了房间里，看到这屋子里一片璀璨的光芒，眼睛都有点睁不开了，口水却还是忍不住流了下来。

　　这些可都是钱啊！

　　不过冷静下来的高西还是吞了口唾沫，将注意力放到了玉石翡翠上的那些文字上去了。

　　可让他绝望的是，这些文字依然是那些连京大文字学教授也无法破解的史前文明的文字。

　　不过他不信这个邪，庄子因为是庄国后人，应该是懂这些文字的，而且他也进来过这里，说不定就会留下什么线索啊。

　　果然还真是功夫不负有心人，花费了足足两个小时的时间，还真让他在这个屋子里找到了一个铜鼎，这铜鼎之上，居然就记载了史前文明文字与钟鼎文之间的对照。

　　有些东西，你不懂的时候，感觉真的很难，就好像觉得老虎吃天无处下爪。可是当你真正明白的时候，就会发现，真的非常简单。

　　这史前文明的文字好像比现代的许多文字都要更加容易学习，它采用了一种非常简洁的表达方式，就算是刚懂事的儿子，只要学会了基本的一千个比划，那么就基本可以读懂所有的文字了。

　　高西没兴趣去赞赏史前文明的这种先进文字，他更在意的是这里面记载的事情，现在的他，恐怕就是这个世界上唯一一个能读懂这种文字的人了吧。

　　所以这里面的好处，自然也只有他一个人可以享用得到了。

　　从这些文字之中可以看到，庄国走的路跟现在人类不太一样，现在的人类，注重的是机械文明的发展，各种依赖机器，而庄国则追求的始终都是对人体的研究和提升。

　　难怪说道家源于庄国，这样的推断也并不是没有道理的，因为庄国的很多思想，跟道家的思想实在太相似了。

　　我靠，这么说的话，那会不会真的有可以得到成仙的事情啊？

　　一想到这个，高西忽然间就变得特别激动起来，人啊，都追求一个长生不死，高西也有过这样中二的想法，可是他从未想过，这样的东西距离自己居然会如此之近。

　　他开始疯狂地看书，这个房间里的玉版上面的文字算起来估计得有数千万字了，他想要一下子看完显然不太可能，所以他都是跳着看的，只看那些跟强化或者改造人体有关的玉版，这样的话，速度就快了许多。

　　一边寻找，他脑子里还不断掠过御剑飞行、腾云驾雾那样的场景，要是真有那样的本事，那自己还干屁牧场啊，自由自在游天下，想去哪儿就去哪儿，谁也拦不住，上天入海，简直无所不能了不是？

　　像他这个年岁的人，很多都受过网络小说的影响，高西还特别喜欢看仙侠小说，从金大侠和古大侠的武侠跳跃到仙侠，先不管内容如何，那里面光怪陆离的世界，却是的确让人有一种痴迷其中的感觉。

　　终于是功夫不负有心人啊，还真让他给找到了类似这样的几块玉版。

　　上面记载的正是庄国的搏杀之术，据说庄国的时候，地球上还有许多大型的野兽和昆虫，那个时候的人想要活下来，必须得学习搏杀之术，然后练气，让自己可以在战斗中不至于被那些大家伙给杀死。

　　高西看到这东西，那简直比看到新媳妇还亲啊，虽然自己个儿没有被什么大魔头附身，也没有穿越到某个修真世家，更没有吞吃了某种奇怪的上古神物，但是就这么平平淡淡的日子之中，还是发现了这被他当成了可以白日飞仙的修仙秘法。

　　不过当他看完之后，这心里头就稍微有些失望了，因为这落差实在也太大了吧。

　　这内容之中，并没有所谓御剑飞仙或者白日飞升的法门，也没有教你千里之外取人首级的杀人之术，同样没有什么凝练金丹元婴的修炼之法。

　　当然，也没有七十二变、没有腾云驾雾，更没有长生不死之术。

　　没有炼丹制药之法，也没有制符之术。

　　这里面所说的搏杀之术，其实跟现代所谓的格斗术有点像，只不过每一种动作都非常的漂亮和潇洒，招式也是有板有眼，真打出来的话，那看起来就像是一门艺术。


第三九四章 师父

　　那些招式让高西不由得想到了金大侠小说里的逍遥派，他甚至怀疑这历史上如果真有逍遥派的话，是不是这些家伙本身就是庄国的后人啊。

　　当然，千万不要觉得好看潇洒就没什么威力，庄国人可是靠这个去跟猛兽搏杀的，看那些东西很漂亮，但是却招招威猛，别说打在人身上了，就算是打在野兽身上，那野兽也不好受。

　　嗯，不过单纯凭借人体的力量要想达到击杀猛兽似乎不太现实，所以肯定是要跟某种神秘力量结合在一起的。

　　庄国研究出来的这个神秘力量那就是灵气，是天地之间一直存在的一种能量，或者说生命力，只是他们给取了个名字叫灵气而已。

　　其实这一点从这个手链的功能就可以看出来，庄国对于灵气的研究那还是非常深入地。

　　当然了，这种灵气跟修真小说里提到的灵气不可同日而语，甚至跟武侠小说里的内功都没法比。

　　它带给你的，仅仅只是力量、速度和智慧上的提升，这一点倒是有点像魔法泉水带来的效果，这不禁让高西想到为什么手链里面会出现魔法泉水和生命泉水了，大概就是跟这个灵气有直接关系吧。

　　由于需要看的东西实在太多，高西竟然忘记了时间，正当他准备试试学习这些东西的时候，房间的门铃响了起来。

　　有人可能要问了，这些东西一不能让你成仙得道，二不能让你长生不死，你练它干嘛啊？

　　开玩笑，不练怎么知道会有什么效果啊，这人总是要有一些梦想的嘛，没有梦的人，那活着也太没有滋味了。

　　高西并没有打算像修真小说里那些人一样可以一人横扫数万军队，或者一剑千里之外取人首级，又或者可以变身成什么上古神兽。

　　他只是觉得好玩而已。

　　另外，最近社会这么乱，美国经常爆发一些不好的袭击，说不定练了这个，还能保护自己呢。

　　虽然说子弹可能速度更快，但是身体素质好的人，那一般情况下还是可以活得更久的，最起码逃跑起来肯定比别人跑得快啊。

　　再说了，哪个少年心中没有一刻武侠或者仙侠梦啊，就当着是高西发现的一个好玩的游戏就是了。

　　只不过现在是不能去练习了，这门铃声如此急促，很明显是有急事儿来找他的，他不能不管不顾啊。

　　想了想，他将自己正在看的那些玉版重新放到了原处，然后关好了房门，就离开了空间。

　　房间外面按门铃的不是别人，而是肯特。

　　“你没事儿吧西场主，这几天你一直待在房间里，我还以为出了什么事儿了呢，你如果还不开门，我可就要撞门了啊。”

　　“几天？”

　　“对啊，今天已经是九月二十八号了，我之前听你说九月底要回国的，看你一直没动静，还以为出大事儿了呢。”肯特点头道。

　　高西一看日历，真的是吓了一跳，自己居然在空间里头不知不觉已经呆了两天时间了，这期间因为有水果可以充饥，而且累了躺地下就睡，所以也不知道究竟过了多长时间，毕竟那远古之树里面可是一直都是亮的，就算外面天黑了，那里也依然是亮的。

　　“哎呀糟了，我订的就是今天下午的机票，现在几点了？”

　　“刚刚早上九点。”

　　“还好还好！”高西松了口气，总算是没错过飞机起飞的时间，不然这可就要有点麻烦了。

　　“你真的没事儿？”

　　“放心吧，我没事儿，肯特你去忙你的吧，我收拾一下就要去机场了。接下来一段时间，估计你得好好帮我看着牧场了，我估计再有一两天我那妹夫就会回来的，他回去的时间也不短了，这一次来了给他多安排点工作，不用怕他辛苦。”高西做了个强壮的动作，显示自己没有任何问题。

　　“哎呀，是该回来了，最近牧场上产崽的牲畜太多，真的是缺人手啊。”肯特看高西真的没事儿，也就放了心了。

　　“我听说有临时工可以招收，实在太忙的话就招几个临时工吧，这个事情你来办就行，不用告诉我了，到时候只要把花费让雅儿贝拉记下来，然后发到我的邮箱里面，我抽空会看的。”

　　“行，你收拾吧，不过别忘了金森他们还有我们卖给海燕经理的礼物啊，也一并带回去。”肯特指了指客厅里放着的那些礼物说道。

　　“我知道了。”高西并没有去弄什么托运，反正自己空间那么大，里面放这点礼物还是很轻松的，那比托运可要保险多了。

　　刚刚收拾完东西，准备坐在那里休息一会儿呢，这电话就打了过来，高西一看是黛绮丝的，不由苦笑了一声，幸亏是没错过时间，不然自己可就要食言了啊，之前还说带人家妹子去旅游呢。

　　“西场主，我已经到旧金山了，你什么时候能过来啊，到这边来接我一下，一起去机场。”黛绮丝虽然只有刚刚十九岁，其实比克莱门特大不了多少，但是这声音却又能一种成熟的味道，让人听着感觉就不像小孩子。

　　但是真的很好听，很有魅力，很有磁性。

　　高西笑了笑道：“当然没问题了啊，不过我这边还没动身呢，等到了旧金山我联系你。”

　　“还没动身？不是说下午的机票吗？来得及吗？”黛绮丝惊讶地问道。

　　“说是下午，其实都快到晚上了，来得及的。我这就出发了，先不说了。”

　　高西看了看时间，虽然来得及，不过他还要从博兹曼先飞到旧金山去的，万一出个什么事儿那还真就来不及了。所以急急匆匆就开车出发了，送他到博兹曼的是克拉克，毕竟待会儿还要有人把车开会牧场呢。

　　在车上高西给叶修打了个电话，询问了一下叶修的情况，叶修表示自己也正在往旧金山赶，估计两个小时之后就能抵达旧金山机场了。高西听到之后也放了心，这下子算是齐活了，三个人都到旧金山之后就可以出发了。

　　考虑到之前听叶修说想找个洋姑娘做媳妇，虽然只是随口说说，不过高西还是把黛绮丝介绍给了叶修，谁知道这厮居然不领情。

　　电话那头，叶修啧啧叹道：“我说西哥啊，这娱乐圈的女人我可是见得多了，别人怎么着我不管。但是我肯定是不会去找的，再说了，我虽然说过想找个洋马，但那也只是玩笑话，如果娶妻生子的话，我觉得家里头给我介绍的那姑娘不错。咱年纪也不小了，别整天想着什么情情爱爱的，安心过日子才是重点，我要的是贤内助，可不是拖后腿的，你知道我这个最怕麻烦了，而且也讨厌去哄女孩子。咱们飞机是飞帝都吧，到了帝都你扔下我自己回陕州就行了，我可不打扰你。”

　　“不是，娱乐圈的女人毕竟也有好的吧？”对于这个，高西还真没什么自信，因为他接触的娱乐圈那只是表面，这里头的水深浅他根本就不知道，不过根据一份调查报告显示，基本上所有的影视娱乐类的大专院校女生，就没有一个能处着毕业的。

　　当然，这数据是真是假他也不知道。

　　“好的那当然有，但除非这女的跟我结婚之后不再拍片，不然就算了。我这人算是比较保守的啊，看到自己的女人在镜头里跟别的男人卿卿我我，说真的，我是肯定没法子接受的，所以娱乐圈的女人，打死我都不会找的。”叶修继续说道：“不过我看西哥你好像挺喜欢这些娱乐圈的人的，先是斯嘉丽，现在又是这个黛绮丝，你能接受的话那就抓住机会吧，说不定能遇到真爱呢。”

　　“我靠，你这小子，我可是好心告诉你这个事儿的，没想到你不领情，还挤兑我，下一次有好事儿可不招呼你了啊。本来人家就是去国内拍电视剧的，我顺便给当个导游而已，你不稀罕就算了。”高西没好气道。

　　叶修笑着说道：“那样子最好，反正啊，我到帝都就下飞机了，接下来的旅途你们可是孤男寡女啊，你没有娶妻，她也没有嫁人吧，其实发生点什么也不是不可以。咱都是现代人了，不用那么拘谨，我觉得你上一次跟斯嘉丽就不错啊，表现非常好，没有让兄弟们失望啊，尽显了男人本色。这一回可别怂包啊。”

　　“人家拿我当朋友，我却想跟人家上床，这样子不好吧，会不会被觉得满脑子都是那种思想，被鄙视啊？”高西有些犹豫地说道。

　　“怕个毛线啊。西哥啊，我觉得，很多男人在女人面前是放不开，不敢玩，可能是身边的女人太少，总怕聊砸了，所以和每个女人聊得都特别谨小慎微，深怕得罪人家，甚至，各种讨好。这就是典型的屌丝心态，成不了大气的，你自己掂量这办吧！”叶修笑着说道：“我以前好像就是这样，那会上初中的时候特单纯，没什么阅历，就是各种对女人好，什么手表，戒指，包啊，没少给女人买，结果毛用没有。”

　　“后来吧，我大了一点之后，见的女人多了，而且都是可能很多普通人就算能碰到但是也接触不到的国际级的妹子，然后慢慢的就不把那些长得普通的女孩不放在眼里了。最后见得越来越多，也睡了不少高分妹子，慢慢得就不把所有女人放眼里了。”


第三九五章 保镖

　　高西忍不住骂道：“你就装吧，别人跟你怎么比啊，你就是有钱，可以随便玩，我哪里能像你啊，以前有点钱都要想着怎么攒着呢，要不然我拜你为师好了，你教我泡妞吧，这个我还真玩不来。”

　　“有什么好学的，你其实就记住一点，你越是在女人面前放得开，你就越容易泡到妞，越是谨小慎微，越容易搞砸。女人其实超级讨厌那种什么都听她的男人，因为女人找男人找的就是依靠，就像一个香肠想找个能包裹她的面包，你却又给她一个香肠，那你说她能答应么？我说的对不对，西哥？”叶修笑道。

　　高西忍不住拍手叫好道：“我嚓，简直就是真理啊，根据我这些年的经验感觉，女人确实喜欢的是一个依靠，但是不是那种极端武断的男人，而是刚柔并济的类型，阳刚的一面要有，但是呢温柔的一面也要有，女人是一种矛盾的存在，女人的需求都是同时有两个，要与不要，阳刚和温柔，亲近和远离，同时满足了女人俩个需求也就保证了爱情的稳定性。”

　　“看看，西哥你不是不懂啊，你只是不愿意付诸实际而已，记住了，不管遇到什么女人，重点那就是要自信，这跟钱不钱的真没什么关系。”叶修继续说道：“很多兄弟开始泡妞的时候遇到困难，都拿钱说话，说是自己没钱，所以女人看不上她，只要有钱什么妞泡不到，但是我的经历能告诉我其实不是这样。”

　　“什么经历？”

　　“嗯，跟电视剧里的狗血剧情学的，我曾经专门穿的很随便，然后不去暴露自己一点价值，别人问我是做什么的，我告诉她是普通公司的普通职员，但是这并没有妨碍我泡到她。因为虽然我的身份被我隐藏了，但是我的自信还在，就像你说的，女人真的是喜欢有自信的男人，而不是有钱的男人。之所以有钱的男人能泡到妞，是因为有钱的人比没钱的人自信。女人是被他的自信折服，而不是被他的钱。”

　　“我去，这得记下来啊，好像还真是这样，折服女人的是自信而不是钱，很多人因为认同了这样的道理：没钱是不被别人喜欢的所以就失去了对自己的信心，结果也失去了吸引女人的机会。”高西一边听，一边琢磨起来。

　　“说句话你可能不爱听，但西哥我真觉得女人就是贱，你对她好，她不碉你，对他不好，他反而追得你要死要活，就是TM的欠啪。有个妞，我追过挺久的一段时间，一直没答应我，然后我自己也忙，慢慢就没什么动力了，就不理她了，后来过了段时间，她主动联系我，说心情不好，想唱歌，让我陪她去，我就去了。”

　　“然后呢？”

　　“然后当时我反正对她也没什么期盼了，就完全放开了，在KTV搂啊摸啊什么的，也不管她的感受，她居然慢慢就接受了，不抗拒我了，然后我给了服务员一百小费，让他们的工作人员别碍事，我把门一插，在KTV就给她啪啪啪了，后来完事我也不怎么搭理她了，然后她反而倒追开我了，难道是因为我活好么？”

　　高西笑道：“就你那小麻雀也敢说好？”

　　不过开玩笑归开玩笑，但是高西心里头却觉得叶修的话有些地方很有道理，在恋爱中很多时候，女人并不是因为爱你才和你有了情侣的关系，很多时候是因为你先做了情侣之间的事情，才有了情侣的关系。

　　用咱们国家一句很俗气的话说，那就是“生米煮成熟饭”，这事儿也就成了。

　　“不说了，空乘过来了，旧金山见。”原来叶修这家伙一直在飞机上打电话。

　　不过好像国外很多航空公司早就取消了不允许打电话的规矩，从洛杉矶到旧金山是不是这样高西也不知道，反正听叶修那么紧张，也不好继续打搅他，于是就将电话给挂了。

　　正好这个时候高西也已经准备登机了，等坐上了飞机之后，高西先是回味了一下叶修讲的那些话，觉得自己这将近三十年真的是白活了。那些话简直就像是说给他听的，他以前对女人就是太过尊重，太过谨小慎微，什么话都要想了之后再说，一些事情也是思索再三也不敢去做，甚至连拉女孩子的手都怕被别人讨厌了。

　　现在仔细想想的话，那个时候还真是怪愚蠢的啊，都是恋爱关系了，你连对方的手都不敢拉，搞不好人家女孩子还觉得你是不喜欢人家呢。又或者你这个家伙又什么不对劲。

　　但这种思想上的转变比较容易，可是心理上的障碍却不容易克服，得慢慢来啊。

　　想了一会儿之后，他有想到了果宝、想到了辛巴，这一次他将国宝跟辛巴都放到空间里面了，准备带回国去，反正也没人能看得到，如果放到牧场的话他不太放心。

　　空间里面什么都有，不管是想吃果子还是想吃肉，甚至想吃蜂蜜都有。

　　想着想着居然就睡着了，大概还是这两天没休息好，你想啊，只有累得实在不行了才在房间里躺一躺，能睡好才奇怪了呢。

　　这一觉醒来，飞机已经到了旧金山，高西下飞机之后先给黛绮丝打了个电话，询问黛绮丝的位置，结果人家女孩子说已经到了机场了，是坐地铁过来的，不用他去接了。

　　高西顺着电话的指引来到了候机大厅，看到黛绮丝就坐在那里，旁边还有个壮汉。

　　这壮汉估计得有两米来高了，身体真的非常壮实，高西也判断不出来这家伙多大年纪了，毕竟他对老外的年纪判断一直都是弱项。

　　他走过去冲黛绮丝打了声招呼，然后开玩笑道：“黛绮丝，你怎么还带了个保镖啊，中国的治安比美国还是好了不少的，不用带这么大个的保镖，再说了，到了我的家乡，我还能让你吃亏吗？”

　　他这一番话，倒是把黛绮丝给惹笑了。

　　“年轻人，我可不是什么保镖，我是黛绮丝的父亲，今年都快五十岁了。”那壮汉站起来，炫耀了一下自己结实的肌肉，然后笑着说道。

　　“上帝，我还真没看出来，您一点都不像快五十岁的人啊，感觉跟三十岁的青年人差不多，还有这身体可真是够结实的，您经常锻炼身体吗？”高西有点小尴尬，不过很快就恢复了过来，并且开口说道。

　　黛绮丝的父亲哈哈笑道：“这小子真会说话，我跟你们牧场的肯特认识，听他说你可是个很勤快的牧场主啊，什么活儿都会自己干？”

　　高西很怀疑肯特说的“勤快”是不是加了双引号，因为他虽然说牧场上的很多活儿都会做不假，但是近来可是真的越来越懒了啊，跟勤快两个字完全搭不上边的。

　　不过他还是笑了笑道：“还行吧，我认为作为一个牧场主，首先自己肯定要回牧场上的活儿的，如果自己不会的话，那很难让牛仔们信服。只是我做的还不够好。先生，您可是有一个非常出色的女儿啊，说不定未来的某一天，就能捧得奥斯卡小金人了！”

　　高西不想把话题扯到自己的身上，所以就夸了黛绮丝一句，希望这位做父亲的可以转移注意力。

　　没想到他这个做法还挺成功，黛绮丝的父亲一听到自己的女儿，那立马就高兴的不得了。

　　“不是可能，而是一定的，我女儿拥有演戏的天赋，她照这么发展下去，只要能遇到一个真正的好导演，那么绝对可以捧得奥斯卡小金人的。”黛绮丝的父亲显得很是自信，在他的眼里，他的女儿黛绮丝恐怕就是这个世界上最有潜质的演员了吧。

　　虽然实际上好莱坞可没有那么好混，但是作为一个父亲，希望自己的孩子更加出色，过得更好，那也是理所应当的事情，这倒是并不奇怪。

　　“爸爸，你不要这么说好吧，弄得我都不好意思了。”黛绮丝虽然也挺自信，不过父亲说的话有点太过直白，要是将来拿不到奥斯卡小金人，那这可就丢脸了啊。

　　“有什么不好意思的，哦哦，我明白了，明白了嘿嘿。西场主，这一次你一定要好好帮我照顾黛绮丝啊，她虽然去过很多国家，但还没有去过中国，我不知道中国是什么样的，不过媒体报道的情况并不好，不管如何，还是希望你能照顾好她，别让她有一点事儿啊。”

　　高西笑着点了点头道：“您放心吧，中国是一个热情好客的国度，我们的家乡人更是非常淳朴，当然也有一些不太好的现象，但跟美国的暴力袭击相比，那实在是好太多了。我可以保证，只要有我在，黛绮丝就不会受到任何不公正的待遇。”

　　“嗯，小伙子不错啊，我看好你哦。”很显然，黛绮丝的父亲对高西那还是很满意的，只不过高西却未必随了他的意啊，毕竟高西目前来说对黛绮丝并没有什么特殊想法，只是作为导游和主人，招待一下黛绮丝而已。

　　两个人正聊得开心的时候，就见叶修从机场外面走了进来，不过这家伙一见高西身边的黛绮丝和那个壮汉，就直接开溜了，躲在一旁没有过来。


第三九六章 飞机上的突发事件

　　叶修这家伙躲在暗处，一直等到快登机了，高西跟黛绮丝都已经到了安检口上，黛绮丝的父亲离开了，这家伙才不知道从哪儿窜了出来，排在队伍后面喊了高西一声，还呲牙咧嘴地笑了笑。

　　“笑你妹啊，你不是说了一两个小时就到的吗，害我们在那儿等了老半天。”

　　“嘿嘿，我这不是看到你跟那个壮汉说话，怕影响到你们沟通感情，所以就没出来嘛，你和那位美女先登机吧，反正今天人也不多，我就再等等好了。”叶修嘿嘿一笑，冲高西竖了竖大拇指。

　　别人不知道叶修这家伙什么意思，高西也是清楚得很，这小子那是在鼓励高西追求黛绮丝呢，可是高西连黛绮丝的性格都没摸清楚，追个毛线啊，先等这一次回到国内之后一起待几天看看吧，如果能说到一块儿去，那兴许还不错。

　　等到高西跟黛绮丝上了飞机之后，发现飞机里面人真是不多，大概是因为他们乘坐的是头等舱吧。

　　两个人坐下没多长时间，叶修就上来了，机票是连着的，不过高西原本是想撮合黛绮丝跟叶修的，所以把这两个人的位子弄到了一块。可是叶修来了执意不肯，说自己都是订了婚的人了，不能在外面拈花惹草，没办法，只能是换位子。

　　反正身边坐着个美女倒也不错。

　　“黛绮丝，你跟叶修聊会儿吧，他是帝都人，知道很多我不知道的事情，我这几天有点太忙了，先休息一会儿吧。”高西还真不是找借口，他是真的累了，这两天因为要看那些玉版，把自己折腾得够呛，一直以来的正常作息都给打乱了。

　　他发誓以后再也不这样了，这实在是太累了，搞得人是很不适应。

　　“行，你休息吧，不用管我们。”黛绮丝倒是很好说话，反倒是叶修来了一句“你小子晚上做贼去了啊，怎么黑眼圈那么重，杆菌像是一下子变成了国宝大熊猫了。”

　　“懒得理你。”高西没有再搭理叶修，而是闭上了眼睛开始睡觉，他睡起来还是比较快的，片刻就已经进入了熟睡之中。只可惜根本没睡几分钟，广播的声音就响了起来，说是空乘人员因为还没有吃完饭，所以航班要延迟一下。

　　高西心道这他娘的也太随便了吧，你们饭没吃饭就可以延迟航班，那哥们我没吃饭是不是也可以要求航班延迟起飞啊？

　　见高西生气，黛绮丝却笑道：“你大概没有在美国坐过几次飞机吧，其实这种事儿很正常的，以后你慢慢就习惯了。”

　　得，人家地道的老美都说这是经常发生的事儿，那就认命吧，大概这就是自由国度的规矩吧，咱既然来了这样的国度，就按照人家的规矩来吧，正好再休息一会儿。

　　不过这还没闭上眼睛呢，就发现已经有一个空姐和一个机长一边说着话，一边上了飞机，心想这应该是吃完饭了吧，于是高西就问了那空姐一声，是不是飞机马上就要起飞了。

　　结果让他失望的是，空姐说因为有几个同事今天吃的是火锅，因为第一次吃，感觉有些太烫了，结果没把握住时间，估计吃完也得半个多小时之后了，还得继续等着。

　　高西那叫一个郁闷啊，这是他听说过的最荒唐的航班延迟理由了。不过这或许是因为他很少乘坐飞机的缘故吧，反正看黛绮丝和叶修就非常心安理得地坐着，好像一点也不生气。

　　得，看起来还真是自己有点大惊小怪了，既然如此，那干脆还是踏踏实实地睡觉算了。

　　可是刚闭上眼睛，这又出问题了，忽然就听到那个空姐尖叫了一声，直接就把高西给吓醒了。

　　他扭头一看，刚刚没仔细观察，这会儿才发现，这个空姐那长得还真是标致，尤其是身材，绝对是黄金比例啊，更有意思的是，这女的居然长着一副东亚面孔，估计是个亚裔美国人吧。

　　但关键不是这个，关键是空姐的手此时正被一个胖乎乎的老外抓着，那老外是典型的白种人，身体发福，有点胖，脸上红扑扑的，戴着一副墨镜，脖子上挂着一条大金链子，留着络腮胡子。

　　这副打扮，简直就像是电影里的暴发户，让人一看就没什么好感，不过这家伙大概是真有钱，那右手和左手上一共戴了十枚戒指，每一个指头上都有，而且有钻石的、红宝石的、蓝宝石的、黄金的、白金的、猫眼石的等等。

　　“这家伙该不会是卖珠宝的吧，想要推销珠宝给这位美丽的空姐？”高西心里头暗暗琢磨。

　　不过接下来那个空姐的话，就让高西瞬间改变了想法了。

　　“先生，请您松开您的手，不然我就要报警了。”

　　那白人胖子笑眯眯地看了美女空姐一眼，不仅没有松手，反而还将另外一只手也搭了上去，用地道的美式英语说道：“在我面前还假正经什么啊，你是中国人吧，我可是听说中国的女人都喜欢我们这些老外，当然，你们更喜欢钱对吧，来，在我旁边坐一会儿，这些钱全都是你的。”

　　“哎呦我去，这还真是头一遭啊，我坐飞机次数也不少了，还是第一次遇到这种事情，西哥你行啊，你这算是霉运呢还是好运？”叶修笑着说道。

　　“关我屁事，不过那可是咱们的女同胞，你身为一红三代，应该继承光荣的红色传统，过去帮忙啊。”高西说道。

　　“人又没说自己是中国人。”

　　“对不起先生，我不是中国人，我是美国人。”正好这个时候，那个空间对那个胖子老外申明了一句。

　　“瞧，人家是美国人，连美籍华人这几个字儿都懒得说的，你倒是哪门子热心肠啊？”叶修笑道。

　　“别介啊，你叶修叶大侠那可是侠肝义胆，就算不是咱中国人，遇到这种事儿，那不得路见不平一声吼，该出手时就出手啊？”

　　“得了呗，这飞机上有乘警呢，我一中国人在这里闹事儿，吃饱了撑着吗？搞不好人家倒打一耙，倒是把我弄进去了。”叶修撇了撇嘴道。

　　高西看那个空姐似乎也没什么大问题，就是被抓这手，想来这里毕竟是飞机上，那个白人老外也不敢胡来，所以就没做什么，说真的，以他土包子的性格，一激动还真有可能上去帮忙的。

　　不过就怕到时候英雄救美不成，真被叶修给言中了。

　　这个时候，那个胖子老外又说道：“你以为你加入了美国国籍就是美国人了吗，你们这些中国人来到我们的国家，抢走我们的工作岗位，勾引我们的男人，教坏我们的女人，我抓抓你的手怎么了，我身体有病，需要人照顾，你来照顾我吧。”

　　空姐看起来非常为难，大概这样讨厌的乘客她还是头一次遇到过，即便是这个时候，依然保持着一张笑脸，尽管那笑脸显得有些抽搐，有些不太舒服，可毕竟还是摆出来了。

　　“先生，如果您身体有问题的话，可以说出来，现在飞机还没有起飞，我们可以为您安排医院去进行治疗。我要照顾飞机上所有的乘客，希望您能够理解，请不要为难我，啊！”

　　大概是手被抓的太过用力了吧，空姐忍不住叫了一声，但这一生叫不仅没有让那胖子老外放弃，反而是抓得更紧了，甚至连呼吸的声音都粗壮了许多。

　　“我嘞个去，这娘们也是个妖精啊，叫声不要太迷人。”叶修打了个哆嗦，感觉都有点受不了了。

　　不过高西还好，他此时可没心情跟叶修开玩笑了，叶修是公子哥，平日里玩的女人不少，所以大概不会太在意这样的场景，可是高西毕竟见得少，这样的事儿他实在是看不过眼了，虽然未必一定要出手帮忙，但说句话还是要的。

　　“喂，那哥们，有病就不要放弃治疗好吧，老抓着人家女孩子的手干什么，那手也不能当药吃了。”

　　叶修想要阻止高西的时候已经来不及了，只能无奈地也站了起来，有难同当呗，既然是兄弟，那就陪着兄弟一起倒霉就是了。

　　不过此时黛绮丝看向高西的眼神却是颇有些值得玩味，女人显然更喜欢有担当，更自信的男人，这一点之前叶修的那些话还真是没说错。

　　“说谁呢？”那胖子摘下戴在眼睛上的墨镜，瞪了高西一眼吼道。

　　“就说你呢，你们的新闻上不一直都说西方人素质素质如何好吗，你这样就不怕给你的国家丢脸？”高西又说道。

　　“法克，你算个什么东西，你也是中国人吧。我去了你们中国，你们那些政府官员都要对我像祖宗一样呢，你敢管我的闲事儿？我的国家崇尚自由，可不像你们中国，什么都管。”

　　“我靠，这话竟让我无言以对啊。”高西没生气，反而是笑了，不得不承认，这老外虽然不是个东西，但有些话好像说的还真是的，国内有些官员，巴结洋人的样子，那真的可以用奴颜婢膝来形容了，说不出的下贱啊。

　　感觉有些人甚至巴不得叫这些老外一声亲爹呢，尤其是面对那些财大气粗的老外就更是如此了，那样子让人唏嘘不已。


第三九七章 霸气侧漏的机长

　　“先生，我会解决好自己的事情，多谢您的好意，但请不要激怒这位先生了。在美国，随便插嘴是很不礼貌的事情，我知道您是好心，但请您还是不要介入我们的谈话，这样会让事情变得更加糟糕的。”那个空姐也来了一句。

　　高西心里骂了一句自己真他娘是多管闲事而，蠢到家了，还是叶修聪明，大概以前都遇到过这种事儿吧。

　　如果只是那胖子老外跟他说，他兴许会硬着来，可人家空姐也让他别管闲事，虽然或许真的是不想把事情变得更加复杂，可他听着真是心里头不舒服啊，非常不舒服，所以干脆就回头坐了下来。

　　爱咋地咋地吧，老子还真不管了。

　　黛绮丝见高西生气，就赶紧解释道：“西，你不要生气，她那样说并没有什么恶意，只是不想事态变得更复杂而已。她自己应该是有解决办法的，所以不想把你也扯进来的。”

　　“我知道。”

　　可就算知道，还是生气啊。

　　反正他现在算是明白了，为什么叶修不愿意去多管闲事，估计类似这样的事情，已经见了不止一次了吧，还是他少见多怪，才会犯这种二。

　　叶修看了一眼高西说道：“西哥，干嘛生这种闲气啊，反正咱也没什么损失，你就安心睡觉吧。”

　　高西深吸了一口气，也觉得真是没那个必要，不就是好心被当成驴肝肺了嘛，自己干嘛给自己添堵啊，得，睡觉！

　　想到这里，高西干脆合上眼睛，准备睡觉了。

　　不过今天这美国上帝似乎真心不想让他好好休息，这还没进入梦乡呢，又有机务人员上了飞机，而且一边走还一边聊天，完全不在乎想要睡觉的高西的感受啊。

　　“喂，西哥，有好戏看喽。”叶修冲着那边努了努嘴，对高西说道。

　　高西扭过头去看了一眼，这一次上飞机的人有几个都是男的，长得那叫一个人高马大，据说这自从911之后，美国人给自己的飞机上都配备了安全人员，不知道这几个人是不是传说中的安全人员。

　　管他呢，就算不是，男人多半比女人要更厉害一点吧，那个空姐那么磨叽的跟那个白人胖子啰嗦，高西都看不下去了。不过这一次上来的那个男人好像有点厉害啊，那身材感觉虽然不如施瓦辛格，不过却也是很结实了，戴着白色的大檐帽，估计应该不是安全人员就是机长之类的吧，高西坐飞机的次数少，所以还真有点搞不明白这美国飞机上的配置。

　　不过听叶修说，每个航空公司都有细微的差别，但基本上都是机长和空姐这两种，有些还配备安全人员，不过很多安全人员都是穿便衣的，有事情的时候才会亮出身份。

　　从这个来分析，这个男人多半还是机长了。

　　这个机长模样的男人站到那白人胖子跟前，那白人胖子立马就怂了，抓着空姐的手也松开了，不过那空姐的手腕上已经被抓出了一道非常明显的红印子，看起来有点严重。

　　“先生，请您下飞机吧，由于您对我们的空乘人员进行人身攻击，我们的飞机不欢迎您！”

　　机长模样的男人轻轻在那个空姐的肩膀上拍了拍，仿佛是安慰，然后就看向了那个白人胖子，声音有些严厉的说了一句。

　　高西没遇到过这种情况，心里头觉得这机长还真是挺霸气啊，你敢欺负我的空乘人员，我就让你滚蛋，不拉你了还不行吗？

　　不过他也担心这样子真的可以吗？万一这个人要是投诉的话，这个机长岂不是就糟糕了啊，反正美国他不知道，国内的乘客还是很厉害的，遇到这样的事情肯定投诉，最后航空公司搞不好为了息事宁人，就会选择辞退机长。

　　前些日子高西看到了一则国内的新闻，说是有个交通协警拦住了一辆逆行违反交通规则的汽车，对方态度非常横，协警的态度也是严厉了一些，所以就被投诉了。

　　结果后来这个协警就被辞退了，官僚就只会知道息事宁人，一点承担责任的胆子都没有。

　　这也就是他担心这位机长的原因了。

　　果不其然，那个白人胖子站起来吼道：“谢特！你知道自己在干什么吗？我记住你这张脸了，一定会去投诉你的！而且今天我就不下飞机，你能把我怎么样？”

　　“先生，请您下飞机，您购买机票的钱我们会全部退还，但是我们的飞机不欢迎您。”那位机长又重申了一下自己的意思。

　　“老子就是不下！这里是美利坚合众国的地盘，我是美利坚人，你凭什么赶我下飞机！你知道我是什么人吗？就是奥巴马总统，也花过我的钱，你敢赶我下飞机？”

　　高西在国内见过财大气粗充大尾巴狼的家伙，没想到老外里面也有这样的人，之前的郁闷气儿居然是全消了，觉得今天可是遇到一场好戏了。

　　机长完全不为所动，仍旧是做了几个请的动作，让这个胖子下飞机，这个举动，让高西觉得很赞啊，比那个空姐牛多了。

　　不过白人胖子显然不会是那么乖巧的人，仍旧是坐在那里不肯动弹。机长看到这种情况，就转身离开了，等他回来的时候，身后就跟着两个警察。

　　白人胖子虽然还是执意不肯下飞机，可是居然被人硬生生给拽了下去。

　　高西心想这美帝不愧是美帝啊，乘务人员都这么霸气侧漏？

　　不过话又说回来了，乘务人员这么牛，难怪那么不负责任了，自己吃个火锅耽搁了时间，就要延迟航班，看起来美帝这是把空乘人员当成了上帝来敬着了。

　　尽管很多人都对那个机长竖起了大拇指，并且鼓掌，可是高西这心里头却不怎么舒服，他娘的，这个事儿你们是做得霸气了一点，不过航班延迟的锅谁来背啊？

　　看起来这不管是哪种规矩，好像都不可能一碗水端平啊，不是偏向空乘人员，就是偏向乘客。

　　过了一会儿，那个美国黄皮肤空姐过来给其他乘客服务的时候，到了高西的身边，还是说了一声谢谢。

　　高西也不是那么小心眼的人，摆了摆手说不用了，这事儿就算过去了，其实他现在更纠结的是航班延迟的问题啊，刚刚那个事儿，早就不在意了。

　　黛绮丝似乎是看出了高西不爽的原因，就说了一句：“西，你不要着急，这个规定也是为了航行的安全着想。”

　　“什么意思？延迟航班是为了安全？”

　　“没错，你想啊，如果空乘人员没有吃饱或者吃好就急匆匆地来上班，那势必会导致心情不好或者说身体不适的，这样的情况下，航行时绝对会伴随隐患的。航空公司绝对不允许出现这种隐患，那个马航的事儿想必你也知道吧，连续出事儿，导致的就是这个航空公司基本上算是垮了。所以既然已经晚了，那就干脆延迟航班，让空乘人员都吃饱喝好心情好，这样的话，航行也就更加安全了。”黛绮丝很是细心地给高西解释了一番。

　　高西听完黛绮丝的话直接就傻眼了，虽然总感觉好像有什么地方不对，可是又找不到反驳的理由。人家是为了你的安全着想啊，延迟一下航班算什么，没有取消航班就不错了。

　　我去，难怪都说美帝是霸权主义国家呢，连航空公司都这么霸气侧漏啊，唉，果然是牛惯了，连人都是牛的。

　　哪里像咱们中国啊，经理了清朝和民国之后，很多人现在自信心严重丧失啊，甚至有愿意做跪着的奴才，而不愿意站着做人的，永远把他们心目中的洋大人看得是高人一等。

　　“西哥啊，你说你一美国人，怎么连美国的事儿都搞不清楚呢，真是不合格哦。”叶修总是不会放过挤兑高西的机会。

　　“去去去，我才加入美国国籍多少天啊，连一年都没呢，美帝的这些思想，也得慢慢领会学习才行。不过怕是没有个十多年是没法子学会了。”高西白了叶修一眼说道。

　　“这俗话说的好，江山易改本性难移，我看啊，西哥你就别指望能领会美国人的思想了。真要领会，还是等到你家小宝宝诞生，让他来完成你的心愿吧，哦，差点忘了，你还是单身呢，黛绮丝小姐，您要是有合适的对象，给西哥介绍一个呗，你看你长得这么人见人爱、花见花开，车见车爆胎，身边的妹子一定都很不错吧。”叶修这家伙真遇到了感兴趣的事情，那就成了话痨了，真不知道他那肚子里哪里来的那么多的废话，一个劲儿在那里说个没完没了了，听得高西是大皱眉头。

　　幸好大约一个小时之后，飞机上的乘务人员算是全部都到齐了，这也就是在美国，要是在中国，估计都被骂死了吧。

　　飞机开始在跑道上滑行的时候，叶修终于是闭上了嘴巴，高西感觉世界一下子就清净了，因为实在是太累了，所以直接戴上了耳塞和眼罩，靠在椅子上就睡了起来。

　　叶修倒是没那么瞌睡，不过大概是说话说的口干舌燥，就要了一杯可乐，一边喝着，一边跟黛绮丝聊了起来。


第三九八章 带着明星去聚会

　　要说起来，他跟黛绮丝之间的话可比高西多太多了，高西可没那么多的话要说呢。

　　“我虽然坐美国航空公司的飞机已经不是第一次了，但每次都觉得有些不太合理。”叶修喝了杯喝了，咬了一口汉堡，咽下去之后说道。

　　“怎么了？”黛绮丝笑着问道。

　　“你看啊，这飞机上吃的东西居然还要钱，我在国内航班吃的都是免费提供的啊，咱们这还是头等舱呢。而且这东西贼贵啊，就这汉堡，我虽然不常吃，也知道最多也就是两三美元吧，可是飞机上却要六美元，开什么玩笑啊，这岂不是跟我们在国内坐火车一样了吗？”叶修虽然不缺钱，可是要花很多钱去吃这些东西，那自然发发牢骚还是要的。

　　“还是要慢慢习惯的，在飞机上，就算是你想储存一下东西，借用他们的储物柜，那都得支付一定的美金才行，绝对没有免费的事情。”黛绮丝笑着说道。

　　“这我倒是没试过，你们老美还真是钻钱眼里头去了，我以前在国内坐火车，想让乘务员帮我拿个东西，到终点站人家还一分钱不收呢。你们不愧是资本主义社会啊，这还真是什么都谈钱。”说起这个，叶修又收不住了，继续发牢骚道：“还有到了机场的那个推车，那玩意儿居然也不是免费让用的，还得花钱，你说我没事儿给身上装那么多钢镚儿干嘛啊，结果还得去还钱，明码标价的，让你投了钱之后才能用，唉，所以我说啊，美帝是有些地方不错，可有些地方我还是要批评一下的，一点都不大方，抠门死了。”

　　他这些话，给黛绮丝整得还挺尴尬的，最后黛绮丝说怕打扰了高西睡觉，就不聊了。

　　叶修也觉得是，于是干脆戴上耳机听小说去了。

　　飞机从旧金山到帝都的时候，天还亮着呢，叶修跟高西和黛绮丝告别之后就先回家了。至于高西和黛绮丝，则直接坐上了从帝都到陕州的高铁，抵达陕州古城的时候虽然是晚上，不过很多酒店都是二十四小时营业的，所以这也难不倒他们。

　　两人订了两个房间，然后先住了下来。第二天开始，高西就带着黛绮丝去古城的各个地方逛去了，因为是跟着旅游车，所以别看一天时间，基本上包括华清池、兵马俑、秦陵、小吃街、大雁塔、钟鼓楼、古城墙、亚洲第一音乐喷泉等等都是逛遍了。

　　黛绮丝的兴致那是非常的高，毕竟是头一次来嘛，似乎看到什么都觉得好奇，都觉得新鲜，这倒也能理解，高西当初第一次去这些地方玩的时候，那也是感觉像是做梦一样，很多东西看着那可比照片上的真实漂亮多了。

　　就是可惜时间有限，不然的话，高西还准备让黛绮丝去华山、秦岭上面玩玩，秦岭上的自然风光和华山的艰难险阻，那可都是陕州一绝啊，不玩实在是太可惜了。

　　这个事儿本来高西还挺难办的，你说不带黛绮丝去玩吧，之前答应了人家的，可是真要去吧，这还要参加表妹的婚礼，根本就忙不开啊。

　　不过后来发生了转机，因为黛绮丝的摄制组到了，说是要去拍戏，黛绮丝尽管很舍不得，可还是不得不去工作，她能有今天的成就，那也是因为踏踏实实工作的结果，所以肯定是不会去随便偷懒的。

　　高西被解放出来之后，就赶紧去给表妹席海燕准备礼物了，之前说好了给表妹买一辆汽车来着，咱不能食言啊。

　　于是他直接去找了席海燕，得知一切都很顺利，这一次男方并没有再打算推迟婚宴，只是要办的低调一些，只请亲戚，不请朋友了，毕竟身在那个位置，很多事情不好搞。

　　一切顺利，高西也就放心了，这个跟亲妹妹一样的表妹要嫁人了，还能高高兴兴的，那他这个当哥的心里头也就安心了。

　　趁着有空，就带席海燕去了一趟车市，当天就提回来一辆路虎揽胜。

　　这可不是高西的选择，是席海燕就喜欢这车，高西很纳闷的是，他以为这车只有男人才会喜欢呢，毕竟足够霸气嘛。可是没想到喜欢这种车的居然有很多都是女孩子。

　　得，既然表妹喜欢，那就买呗，反正也不是很贵，软妹币还不到一百万呢，对于如今的高西来说，这实在算不上什么钱。

　　表妹的婚礼是在一个专门举办婚礼的地方进行的，什么都有，大家也不用麻烦，那个妹夫高西也见过了，人是话不多，有点老实，跟高西以前有点像，可是谈论起经商的事儿，却头头是道。

　　这人还给高西说，如果不是父亲的意思，他其实更想去经商的，这念头在中国做商人，只要有关系有人脉，那就不愁成功不了。

　　高西能说什么？

　　虽然他也同意这位的想法，可是人家父亲的话也是有道理的，公务员毕竟更加稳定，哪里像商人，说不定哪天就破产拜拜了，更何况这位走到今天这位置也不容易，靠着父亲的帮持，多少在这个小城市那还是能够很不错的。

　　家里头有席海燕这个赚钱的就足够了，别两个人都跑去经商，那也没什么意思。

　　参加完表妹席海燕的婚礼之后，因为人家夫妻要过生活，高西也没有久留，就直接回了一趟家，跟家里人先见了个面，帮着家里人把家里的网络调试好了。

　　虽然他没回来之前家里网络都安装上了，可是却一直都有连接问题，父母亲上不了网，只能是打电话联系了。

　　当然，授人以鱼，那不如授人以渔。

　　高西调试网络的时候，也把自己的妹妹叫了过来，让她看着，年轻人学这个比较快，以后再出现问题就能够处理了，也不用那么麻烦。

　　在家里住了一天时间，高西就准备动身前往南都参加同学会了，毕业这么多年，他可是一次也没有去过同学会，说实在的，这心里头还是怪不是滋味的，毕竟当年那些同学，大家的关系还都不错，就算是最差的，也只是没有多少交集而已，并没有仇隙。

　　不过接下来麻烦事儿也来了，因为董晨跟吕乘风都回国了，这两个家伙在群里面贴了一张黛绮丝的照片，说这是高西正在追求的姑娘。

　　当然这本来只是玩笑话，可是结果大家伙儿都说想要见见这个美国明星。

　　有许多喜欢美剧的同学更表示以前就看黛绮丝的剧，现在还正在追黛绮丝的新剧预告片呢，就是不知道什么时候能够开始播出。

　　这帮看盗版的家伙，你们可千万别在黛绮丝面前说你看人家的剧啊，不然老高我这脸上挂不住啊。

　　被群里的同学强烈要求之后，高西无奈，就给黛绮丝打了个电话，其实他内心深处是希望黛绮丝正忙着，没有时间，就不用去了，可谁知道黛绮丝根本就不懂他的心思啊，人家很高兴地表示自己已经完成了在古城的拍摄，接下来正好要去南都三星堆那边拍摄另外的场景，说是绝对有时间去参加这个同学会的。

　　高西很想说我们的同学会您大洋马妹纸就别来凑热闹了吧，可终究是没能说出口来，最后只有把心一横，干脆就带着这位大洋马去吧，反正也不是什么大不了的事情，说不定这位大洋马同学到了南都之后突然间有什么事情就没空去了呢。

　　他答应之后，黛绮丝就想着要给高西的同学们带点什么礼物，高西表示贵重的东西就算了，干脆把你的写真照片带上几十张，然后每一张都签上名字吧。

　　这个当礼物是再合适不过了，以后搞不好那就是奥斯卡最佳女主角的签名写真啊，可是非常宝贵的好东西啊。

　　黛绮丝或许是觉得这份礼物有点太单薄了，于是不知道听群里那个王八蛋说的，让发什么微信红包。

　　高西真是醉了，不要把这种不良习惯表现在老美眼前好不好，怎么一见面就要红包啊，这还是小孩子吗？

　　他很严厉的拒绝了，然后却给黛绮丝出了个主意，不弄微信红包，直接去商店里买了些红包纸袋，然后给每个里面装了一百块，好好臊一臊这帮家伙的脸。

　　“对了啊黛绮丝，发红包的时候急着要让他们给磕头啊。”高西给不明真相的黛绮丝出了个主意。

　　他们这些同学一起闹多了，恶作剧也不少，都知道互相的性格，所以高西知道他们不会生气。

　　不磕头就不磕头呗，那红包就算了，你说人一老外来中国拍片，给你们写真签名，居然还要红包，这是不是有点过分了啊。

　　随后，高西就跟黛绮丝一起出发到了南都，这个时候董晨这家伙已经提前到了，而且还给高西和黛绮丝订了酒店。

　　订就订吧，这混蛋居然订了个大床房，这是搞嘛啊，真以为老高我是那种人吗？

　　所以高西同学很是无耻地征用了董晨的房间，反正以前都是室友，现在住一个房间也没什么大不了的。

　　因为刚下飞机，所以高西跟黛绮丝还都没吃饭，所以两个人就带着黛绮丝去吃正宗的川味火锅。


第三九九章 牛掰的师父

　　本以为黛绮丝吃不了麻辣，所以给他准备了清汤的，谁知道这匹大洋马那叫一个厉害啊，把高西都弄的面红耳赤的红汤，她居然是一点都不怕，而且还越吃越香了。

　　吃过饭之后，高西教了黛绮丝几句中文，最关键的就是“磕头给红包”，其它的就无所谓了。

　　董晨这家伙使坏，告诉黛绮丝说，你要是夸别人，那就说“龟儿子”，要是高兴，那就说“锤子个串串”。

　　高西在一旁听的是目瞪口呆，这货摆明了就是在坑黛绮丝啊，他有心纠正，可是看到黛绮丝那认真的表情，又有点觉得可惜了。

　　再说老高也不是什么好货啊，这本来就是玩玩而已，也就不在意了。

　　黛绮丝去自己的房间里专心练习中文，高西一脚踢在了董晨的屁股上笑骂道：“你个龟儿子，要是让黛绮丝他爹知道你这么坑他女儿，非得揍死你不可。他爹那个身子板可是够状啊，叶修见过的，你不信的话可以去问叶修，就你小子这样的，绝对可以轻松KO了。”

　　“怕个卵子啊，你不是也没拦着嘛，玩玩而已，恶作剧你也不是没干过。”董晨满不在乎的说道。

　　“那倒也是，不过这次你跟小吕子使坏，非要让我把黛绮丝也带过来参加什么同学会，这可是同学会啊，加个外人算怎么回事儿啊，整得我怪不好意思的。”高西又说道。

　　董晨耸了耸肩道：“这个可别怪我啊，这都是小吕子的主意，知道这小子跟我一起出发的，为什么到现在还没露面吗，就是怕你问罪啊。不过说真的西哥，我看这黛绮丝是不错的，你看我为了给你们创造良好的交流条件，还特别订了一套大床房，可是你倒好，居然不肯住，让一匹那么优良的大洋马一个人住那么大的房间，岂不是可惜了吗？你这简直就是暴殄天物，叶修给你说的那些爱情观你都忘的一干二净了？”

　　“他那是富二代的爱情观，关我屁事儿啊，我可是纯洁的牧羊男，怎么会干那种龌龊的勾当呢？”高西很不屑地说道。

　　“啧啧啧，得了呗你，就你还纯洁？那你告诉我怎么跟斯嘉丽混在一起的？老美那么开放，你不抓住机会，那可真的是太浪费了，你不上我可就上了啊，反正你跟我都是单身，也不会有心理负担。”

　　“滚犊子，黛绮丝是我带到中国来的，我得替她负责，你小子少打她的主意，还有，你跟雅儿贝拉关系不好吗，怎么还在外面拈花惹草啊？”高西忍不住问道。

　　说到这里，董晨无奈地摇了摇头道：“西哥，你别忘了啊，我以前也是个富二代啊，虽然我也算是泡妞无数了，可是总感觉维持不下去啊，西哥，你能告诉我长期关系的秘诀是什么？我也想找个能发自内心，我说的是发自内心爱我的那种女人，你告诉我怎么做？”

　　高西苦笑道：“你问我？听你这意思好像是不打算跟雅儿贝拉在一起了？”

　　“不问你问谁啊，别人不知道，我可是知道的，西哥你曾经有过一段恋爱，从高中一直到大学毕业，维持了将近十年，最后才分手的，这就是长期啊。另外至于雅儿贝拉，我还是喜欢她的，这也就是我想把关系维持下去的原因啊，我现在已经不是富二代了，所以这生活也应该检点一些了。”

　　高西无奈说道：“你真要问我，那我也只能套用别人的话说了，其实呢，长期关系有三个阶段，热恋阶段、控制阶段、稳定阶段。很多人是死在了控制阶段，爱情甜蜜的感觉一旦结束之后，就会变成一个彼此控制的游戏，有要挟、有冷漠、有嫉妒，这个时候一定要做到冷静而强势。因为女人很容易在这个时候用分手来试探你到底是不是真的爱她。”

　　“这靠谱吗？”董晨问道。

　　“靠不靠谱我不知道，但是我就说个例子吧，我身边就有这么一个人，有一次他的长期女友，和他说我们分手吧！他先很冷静的安慰了她一会，结果安慰半天却变本加厉，于是他直接一个电话挂过去，一顿臭骂，结果对方居然学乖了，然后他给她下了一剂猛药，对她说‘如果下次再敢说分手那就是真的分手了，’从那以后他就在也没有见过她跟我说分手的话。”高西想了想道。

　　“这一对分了吗？”

　　“没有，这一对基本上跟我们那一对是一起认识，一起谈恋爱的，可是他们如今孩子都能打酱油了，我却分了，你知道为什么吗？”高西提起前尘旧事，多少有些失落。

　　“为什么？”

　　高西叹了口气道：“因为我恰恰做了相反的事情，每次她说要分手的时候我自己往往是那个撑不住气的，女人说一些冷漠的话，要挟的话，我立马自己就不行了，一个劲儿地安慰，一个劲儿地说好话，感觉自己就像个蠢蛋一样，其实那个时候我就明白了，我跟她，分开太久了，毕业之后就离得很远，只能算是异地恋，再加上我一味的服软，她或许觉得我不值得真心吧。”

　　董晨思索了一会儿就点了点头道：“没错、没错！所以一定要冷静，天和地总有一个不能乱动，天动，往往不过刮风下雨，地动那就是大灾难了，两个一起动就完蛋了，所以这个时候一定要稳住女人。先留人，留下的一些权利问题，日后慢慢微调，有的是时间，什么谁听谁的，这种事就应该在床上谈，一边做爱做的事儿一边聊，没有谈不下来了，听话就九浅一深，不听话就九深一浅，我看听话不听话。”

　　高西愣了一下，忍不住笑了起来：“我靠，你小子不是听懂嘛，你这话粗理不粗，是这个道理，人都没了，还争啥啊。既然你这么懂，干嘛还来问我啊，真是浪费时间，觉得好玩吗？”

　　“不是，我还是不太明白，这相处时间太长的话没有感觉了怎么办啊？”董晨摇了摇头无奈说道。

　　高西道：“这个我倒是有点研究，以前拜过一个师父，探讨过这方面的问题，其实很简单，女人因为什么爱上你，就因为什么离开你，离开你是因为你没有当初那个吸引她的点了。所以长期关系最关键的是保鲜，就像我那个师父没事会和我女友表白啊，送送花，甚至送她回家，不打车，走很久的路送回去，女人嘛要的是感觉，感觉这种东西不费得功夫是营造不出来的，所以长期关系最大的敌人就是犯懒，还有一个核心……”

　　董晨急忙问道：“什么核心？”

　　看起来很多人听话，那大多都是关心核心问题，董晨也是这个德行。

　　高西笑了笑，颇为神秘莫测地说道：“我那师父说过，男女关系嘛，最深度的融合就是性，这是关系的融合极限，很多时候男女白天相处的很好都是在一点点为晚上那点事制造氛围，否则白天吵架，晚上做毛做，还有什么心情？如果你能把滚床单这个环节打造到极限，关系会得到很大提升，虽然有质量的滚床单不是塑造好关系的全部，但是对于关系的提升绝对是吨位级的大幅度加成。”

　　“我师父还说了，中国百分之九十的家庭不和谐都是因为滚床单的生活不和谐，晚上老婆没玩好、不尽兴，因为这个心情不好，但是又不能直接说‘老娘昨天没有玩爽，’这不像话，所以只能摔碟子摔碗找茬打架。”

　　董晨焦急问道：“那你师父说的核心概括起来到底是什么啊？”

　　“笨！就是往死里干啊！她满意了，生活也就和谐了！”

　　“我靠，你这师父什么人啊，这么牛？”

　　“天机不可泄露。”

　　“切，我看西哥你真的是浪费了你师父教给你的这些个诀窍了啊，明明有跟女人单独相处的机会，可是却抓不住机会，你让我怎么说你呢。”董晨不屑地看了高西一眼说道。

　　“我那叫可持续发展，你是不知道啊，我这几天真的是太累了，忙东忙西的，就没停过，那个黛绮丝太能跑了，就说去兵马俑玩吧，那地方那么大，她居然连休息一下都不愿意，搞得我也得跟着一块跑，虽然我这体力不差，可是长时间跑下来，那也累啊，再说了，我一大男人，东西总得自己拿吧，还得帮她拿重东西，结果重量全跑我这儿了，你说我能不累吗？他倒是好，两个肩膀扛个头，玩得开心死了。”高西这当然只是借口而已，他之所以不愿意去碰黛绮丝，说到底那还是过不了自己心里这一关，毕竟跟黛绮丝还没发展到斯嘉丽那种地步。

　　另外就是真的也没时间啊，更怕别人缠着自己。

　　斯嘉丽那是说好了互相不纠缠的，最后大家好聚好散，虽然是感觉有点悲伤，可毕竟还是干干脆脆的，谁知道黛绮丝是个什么性格啊。

　　“要我说西哥你就是考虑太多了，人大洋马可没那么缠人，你以为是咱们国内的那些小女生啊，缠着你不放，要么给钱，要么给名分，你觉得黛绮丝是这样的女孩子吗？你们相处时间也不短了吧，好几天了，该摸清楚她的性格了吧？”董晨继续撺掇高西将黛绮丝就地正法，这丫的真不知道心里头是怎么想的。


第四零零章 仙人板板

　　有些时候，高西真觉得董晨的话说得没错，这么一大美女跟在身边，而且明显并不排斥他，虽然有没有意思那还不能知晓，可只要不排斥，那就绝对有戏。

　　只是高西现在暂时还克服不了自己这一关，还打算再处处说吧，不过要让他跟黛绮丝百年好合，那只怕是没可能的，虽然之前叶修说的话好像有点偏执，但那也是高西的想法，他可受不了自己的女人跟别的男人在屏幕上搂搂抱抱，哪怕明知道那是演戏也不行。

　　但黛绮丝显然是不可能抛弃自己的梦想的，既然如此，两个人就没有走在一起的可能性。

　　不过男人与女人之间也并非只有婚姻啊，也有刺激、也有浪漫。

　　想到这些，高西心里头居然有点放松了，一直紧紧绑缚着他的那条绳索仿佛也渐渐松脱了，他的想法，已经渐渐开始脱离以前屌丝时代的年头，开始迈向了新的大门。

　　当天因为没有别的事情，聚会还要在第二天，所以高西就带着黛绮丝在南都附近转悠了一下，像什么杜甫草堂、武侯祠、宽窄巷子、天府广场、龙泉驿、三星堆遗址都去完了，这丫头好像永远都有用不完的精神，尤其是看到新鲜的玩意儿，那简直好像是成了天底下最幸福的小公主，乐得连高西的情绪都给带动起来了。

　　一天下来，回到酒店之后，董晨不知道跑哪儿去了，高西便和黛绮丝在酒店里一边喝着咖啡，一边聊天看电视，黛绮丝忽然间说了一句：“西，你知道吗，我这还是第一次来中国，跟我奶奶说的完全不一样啊，不管是古城还是南都，都太繁华了，一点也不逊色于我们美国的许多城市啊。”

　　“哦？你奶奶她老人家是怎么评价中国的？”高西喝了口咖啡，觉得这五星级酒店的咖啡就是不错，比起外面买的那种速溶咖啡好喝多了。

　　“你不知道，我之前给奶奶说要来中国，她是死活不肯啊。说中国除了北上广深之外，都是非常落后的，尤其西部的人，连饭都吃不起，靠着吃草才能维生。还有中国的人都穿着黑白两种颜色的衣服，全部都是差不多的，这边没有空调、没有电视、更没有飞机火车，去远处只能坐马车，或者骑自行车，还说中国是自行车最多的国家，她还给我看了一张照片呢，那照片上密密麻麻的全是自行车，还真给我吓住了。”黛绮丝说起这个话，自己都觉得有点好笑。

　　“现在网络那么发达，你就没在网上看到过有关中国的信息吗？”高西有点困惑地问道。

　　“看到过啊，不过那些照片大多都是拍摄的脏乱差的地方，给我的印象中国都是那样贫困落后。谁知道来这边真的吓了一跳，路上跑的汽车，还有那疾驰的高铁，简直太棒了，你知道吧，美国的高速公路有多差，还有美国的地铁，那都是几十年前修建的，脏乱差严重，跟中国的地铁简直没法比啊。”黛绮丝总感觉自己好像是被什么东西困在了一个狭小的空间里面，根本看不到外面的世界，这一次出来，还真是长了见识了。

　　“这个倒是能理解，中国这些年确实发展太快了，别说你，就是我在外面待上几年，回到家里之后都快找不到家了，我们那小县城你也看到了吧，那发展都算是滞后的了，全国级的贫困县啊，可你看那情况，不错吧？”

　　“嗯，不过也有一点让我挺失望的。”

　　“什么？”

　　“我以为中国人都会功夫呢，谁知道其实并不是。”黛绮丝无奈耸了耸肩道。

　　“你还真是被影视剧影响的够深啊，功夫？那玩意儿也就在电视电影里面看看，现实中是有人练，不过没有电影里那么神奇。”高西笑着说道。

　　两个人一直聊到了晚上，这是天南海北，聊得不亦乐乎啊，最后不知不觉的，就躺在沙发上睡着了。

　　这一睡就是一晚上，最后还是听到门铃声响，高西才猛地睁开了眼睛，发现自己衣服还完整，黛绮丝也没有狼狈的样儿，才稍微松了口气。

　　他不想稀里糊涂地做那种事儿，就算要做，那也得明明白白的才行，不然那有个什么意思啊。

　　“啧啧，西哥你行啊，这我也就是说说而已，你还真是行动派啊，厉害！”董晨不明所以，只是冲高西一个劲儿地竖着大拇指。

　　“厉害个仙人板板啊。我们就是聊天聊累了，然后睡着了而已。”高西没好气道。

　　“嘿嘿，你说这话也要别人肯信啊。”董晨嘿嘿笑了笑道：“西哥，赶紧收拾一下，准备出发吧，大家伙儿可都等着了，这一次咱们去吃正宗的川菜。”

　　“我去洗把脸，黛绮丝，准备一下啊，咱们要出发了，你摄制组那边没事儿吧？”高西回头问了一声正在整理衣服的黛绮丝。

　　“没事儿，明天开始，我的戏就一天就可以完成了，毕竟只是一集电视剧里的一个场景，没多少的。”黛绮丝回答道。

　　“那就好。”高西可不想耽搁人家黛绮丝的工作，毕竟这女孩子对影视事业的热爱，那他是看在心里头的，不想因为自己而耽搁了别人。

　　收拾完之后，三个人就一起坐车前往了与同学们约好的川味居，这里那是正宗川菜，就是不知道黛绮丝吃不吃得习惯了。

　　他们到的时候，同学们大部分都已经到齐了，赵吉这位大老板总算是露面了，而吕乘风这小子也在门口候着呢。

　　同学见面，自然是一番嘘寒问暖，尤其高西这家伙已经错过了好多次的同学会了，大家伙儿还真是挺想他的，所以无论男女同学，那都是非常热情地上来与他握手拥抱。

　　“这个就是嫂子吧？”

　　赵吉这家伙一开口就让高西很想揍人。

　　“别瞎说，我们可是清白的，人家黛绮丝是来中国拍电视剧的，跟我同路而已。”

　　高西的解释没有任何用处，同学们不管男女，似乎对这个大洋马都特别的感兴趣，过来问这个问那个，有的是有关黛绮丝工作的，不过更多的却是有关黛绮丝和高西的私事儿。

　　其实当年上大学的时候，高西学校里的外国留学生那还是非常多的，走在路上，随便都能碰上一两个，只是那个时候大家都没什么交集而已，如今这些同学大部分也都在国内工作，有些是在跨国公司，习惯了跟老外打交道，那英文说的叫一个溜啊，让黛绮丝很快就没有了拘束感。

　　嗯，或许人家压根就没拘束过吧。

　　反正这一点高西是挺佩服黛绮丝的，换了他到了一个陌生的环境，周围围了一群陌生人，那只怕是要紧张得说不出话来了，可是人家这叫一个淡定啊。

　　她中文不好，可是这里的人基本都能说英文，毕竟能考上他们那所大学的，英语成绩一般都不会太差，虽然口语或者听力可能稍微烂点，可是如果黛绮丝说慢些那还是能交流的。

　　赵吉这厮明明是个大老板，居然还腆着脸伸手给黛绮丝要红包，高西嘿嘿暗笑了一声，你小子这是自寻死路啊。

　　“磕头给红包！祝你龟儿子仙人板板！”

　　“哈哈哈哈。”

　　黛绮丝一番蹩脚的川普，搞得周围同学都愣了一下，而后才都哄然大笑了起来。

　　大洋马同学还纳闷呢，自己不就是说了句话吗，这怎么还都一个个这么高兴？

　　这才有人给黛绮丝解释了一下，搞得大洋马同学脸瞬间就红了起来，追着给他教川普的董晨就打，董晨这小贼居然看情况不对早就溜了，反倒是高西受了无妄之灾，黛绮丝责怪高西为什么不告诉她，让她出丑。

　　不过这么一闹，是没人再提红包的事儿了，这磕头才给红包，谁也不肯干啊，不过黛绮丝还是把自己准备好的红包在宴席上散了，当然还有她精心准备的签字写真。

　　“你们可别小看了这张签字的写真照片啊，好好保存着，说不定哪天就值钱了。黛绮丝同学现在发展特别顺利，以后那可是要捧起奥斯卡小金人的。”高西一边分发照片，一边说道。

　　“这个我相信，作为一个专业人士来说，我觉得黛绮丝不仅形象好，而且演技也很出色，如果再遇到个好的制片人，那绝对会很轻易就能捧起奥斯卡小金人的。”赵吉现在的确算是专业人士了，他在国内投拍的几部电影那可都是上亿票房，有两部更是达到了十亿票房，那可是赚翻了啊。

　　同学聚会嘛，也就那么回事儿，大家聊聊现在的情况，回忆一下过去的糗事，一顿饭吃下来倒也算是热闹，生活嘛，本就是如此平淡，不比电影和电视剧里那么跌宕起伏。

　　不过高西这饭吃的还真是不怎么安稳，这桌上的除了董晨跟他之外，其余的都成亲了，而且人家董晨有对象了，他高西却是屁都没有，被撺掇着非要找一个。

　　结果吃饭的时候还跟黛绮丝被逼之下喝了一杯交杯酒，当然这只是玩笑，黛绮丝反正也不知道交杯酒的意思。


第四零一章 素质问题

　　聚会结束的时候，高西找到赵吉，谈了谈自己想要让赵吉去好莱坞发展的想法。

　　“你不会是为了那个大洋马吧？”赵吉问道。

　　“当然不是，我是为了我弟。你也知道，我兄弟不是科班出身，在国内现在虽然混得还算不错，但终究只是半路出家，人家科班的未必肯搭理他。可是我觉得他行，到了好莱坞这边，多捧捧，再让他跟别的人学学怎么演戏，那不比去学校里学强啊？”

　　“西哥，别怪我这个人现实啊，你想帮你亲弟弟，这无可厚非，但我能得到什么好处呢？”赵吉问道。

　　“你难道就只想在国内投拍片子吗？好莱坞可是个大战场啊，去那里拍片，成就不会比国内低吧？”高西说道。

　　“哈哈，你这就是外行人说的话了，好莱坞是不错，但是难度也高，我在国内，拍的是符合国人口味的片子，所以能赚钱，如果去了好莱坞我拍什么？好莱坞那一套我也不懂啊。”赵吉耸了耸肩道。

　　“唉，这倒也是。”高西一腔热血瞬间就变得冷却起来了。

　　没错，他的确是对这个行业很不懂啊，人赵吉说的话可是大实话。

　　“也别灰心，我现在公司在发展阶段，不想去冒险，等到以后做大了再说吧。”赵吉这话，多少是在安慰高西，但也可以说是托词。

　　高西无奈叹了口气道：“那行吧。”

　　看起来这要想在好莱坞发展，还真的是找个好莱坞的人才行，赵吉可以帮忙拍合资片，然后在中国上映，这其实就行了。

　　同学聚会结束之后，高西就回了陕州老家，并没有带着黛绮丝，一来黛绮丝要去拍电视剧，二来高西之前已经带黛绮丝去过一趟老家了，结果却是让他有点哭笑不得。

　　他前一段日子不是带克莱门特还有翡冷翠去过老家嘛，所以老家就有人说高西带女朋友回去了，还是洋人。结果这一次又换了一个，就有人嚼舌头根子，说高西换女人就跟换衣服一样勤快，这要是真传出去了，那高西以后想找国内的女朋友，那怕是有点难喽。

　　而且这些话好说不好听啊，他高西倒是没什么，但父母却是听不得的，既然如此，那干脆就不让黛绮丝跟他一块去老家了，这样也好解释说是黛绮丝人家去拍电视剧了。

　　农村人大多都爱凑热闹，而且见过的外国人也少，不像大城市那现在外国人已经见怪不怪了，不像七八十年代那会儿，见到个外国人都要盯着看半天，以为是哪里来的猩猩呢，好奇心泛滥啊。

　　其实这好奇心也并不是咱老中的专属物，别的国家不知道，但老美的好奇心真的也不小。

　　说句公道话，很多去国外旅游的国人觉得国外的人素质高，那其实只不过是因为待得时间比较短，而且去的都是好地方而已，真正在国外居住久了你就会发现，老外其实跟咱老中也没多少差别，甚至有时候可能还更过分。

　　当然比烂没意思，不过高西也就是觉得有些人非要拔高老外，贬低老中有点不太公平。

　　像随地吐痰、口香糖乱扔、甚至随地大小便这种事儿，高西在美国不知道见过多少回了。

　　事实上咱老中吃口香糖的毕竟还是少数，年轻人较多，大部分人是不吃的，可是在美国，那大部分人都喜欢吃口香糖，你有时候去公园游玩，那木凉椅下面，沾着的就是口香糖。

　　还有地铁上飞扬的包过汉堡的纸包，他也见了不少了。

　　所以高西还是觉得，这种恶习那可不是咱老中的特质，是全世界人类都有的恶习，这可能跟文化素质以及居住环境有关的，在美国当然也有高素质的人，比如咱老高就从来不吃口香糖，当然也不会乱扔了，国内也有高素质的人，这他就见得多了，肯定是不能一概而论的。

　　难道说美国出了一个枪击案，那整个美国人都是杀人犯了吗？

　　中国出了个没素质的游客，难道中国人都没素质了吗？

　　这话当然说不过去的。

　　回到老家的高西并没有着急离开，他还打算在中国住上几天呢，董晨跟吕乘风倒是先回美国了。

　　董晨是因为要帮着高西打理那一摊子事儿，而吕乘风则是因为老婆怀孕，不能离开太久了。

　　高西是把他们送到了南都的飞流机场，然后才回老家的，在家里本想安安静静住上几天的，可谁能想到黛绮丝这丫头居然一个人找到了他家。

　　当高西打开门的那一瞬间，真的是完全傻眼了，他虽然带着黛绮丝走过这条路，可也就一次啊，这丫头居然就记住了。

　　“赶紧进来，你也是真够胆大的，就不怕把自己给丢了吗？”高西除了震惊，当然还有那么一点感慨，这黛绮丝如果说对自己没一点意思，那估计上帝都不相信吧。

　　人一女孩子第一次来中国，没有跟着摄制组回美国，而是千里迢迢来找你，你说她对你有意思没？

　　“那还不是怪你，招呼也不打一声就走人了，是不是觉得我烦了啊？”黛绮丝这几天跟高西也是混熟了，所以说话也变得随便了起来，没有了以前的那种拘束感。

　　“好好好，都怪我，饿了吧，进来先吃点东西。”

　　高西虽然极力想要避免黛绮丝再次来自己家，不过人家既然已经来了，那总不能赶走吧，于是乎，高西就产生了早点返回美国的想法，这少在家里呆一天，也就少点麻烦事儿啊。

　　可是找什么借口呢？

　　今天父母不在家，还不错，去亲戚家玩去了，应该傍晚时候才能回来，高西给黛绮丝准备了一碗热气腾腾的面条，加了两个荷包蛋，黛绮丝吃得还是挺香的。

　　其实这几天接触之后高西就知道黛绮丝这女孩子胃口很好，不管是西餐还是中餐，好像什么都能消受，不像很多人，吃不惯这个吃不惯那个，难伺候的很。

　　看着黛绮丝吃得正香呢，高西拿出了手机，准备找个借口今天就出发先去陕州古城，然后明天坐飞机回美国，可还没等他找到借口，电话先响了起来。

　　高西一看电话居然是老汤姆打过来的，就有点纳闷，这老家伙没事儿可不会来找高西的，不过这样正好有借口回美国了。

　　他拿起电话接通之后，故意将手机声音放得比较大，但是没按免提，那样就有点太明显了。

　　“你这老家伙，找我什么事儿啊，不知道我这段时间在家吗？”高西笑着问道。

　　老汤姆并不在意高西这样的叫法，因为两个人已经很熟络了，所以这样的称呼完全不是问题。

　　“要是没事儿，我也不会打搅你了。是这样的，好莱坞有个颁奖典礼想要邀请我去参加，之前你不是说想去一趟好莱坞吗，我就想到了。这个颁奖礼虽然跟奥斯卡金像奖不太一样，但是却更亲民，因为它评选的是民众最喜欢的电影、演员等等，商业片入围的可能性反而比艺术片更大一些。到时候会有很多热闹看的，而且还有上等的红酒、牛肉品尝，你要是不去可就可惜了。”老汤姆笑着说道。

　　高西心道老汤姆这家伙还真的是记得自己说过的话啊，这人做事儿不错，就冲着这一点，高西以后赚的钱还能存到别的银行去吗？不仅不会，而且也会跟老汤姆的大通银行进行多项合作的。

　　这就是做人啊，做生意人！

　　高西对电影电视虽然不太感兴趣，可是商业片他还是看的，而且很喜欢看，知道的也不少，反而奥斯卡他并不是很关准，再加上这家伙是个彻头彻尾的吃货啊，听说颁奖礼现场还会有美国和欧洲好几个酒庄提供的上等红酒，以及好几个牧场提供的上等牛肉品尝，这对吃货的吸引力那简直就是致命的啊，你说他能不去参加吗？

　　只不过他还没说什么呢，一旁的黛绮丝直接就激动地站了起来说道：“你们是不是在说好莱坞年度成就奖？”

　　“我还不知道是什么名字，不过听老汤姆说，这个奖项是颁给年度最受欢迎的男女演员和最受欢迎的电影的，跟奥斯卡金像奖不太一样。用我们中国的老话说，这个更像是下里巴人，亲民的奖项，奥斯卡更像阳春白雪，曲高和寡。”高西回答道。

　　“你在跟谁说话呢？”电话那头的老汤姆问道。

　　“一个朋友，你说的这个颁奖礼是不是好莱坞年度成就奖啊？”高西问道。

　　“对啊，看起来你旁边这位女士似乎很熟悉好莱坞啊，你不错哦，居然这么快就有了新朋友了，哈哈，祝福你啊。”老汤姆这家伙也是老没正经的，听到这边有女人的声音，就说高西找到了新的女朋友。

　　“什么乱七八糟的，她是我的朋友。对了黛绮丝，你也要去参加这个颁奖礼吗？”高西问道。

　　“我？我可没这个资格啊，这个奖项是颁发给电影方面有杰出成就的演员、导演等的，我是演电视剧的。”说起这话，黛绮丝显然有点失落。

　　“那你想不想去？”高西问道。

　　“想啊，当然想了，如果我可以去这个颁奖礼的话，那就一定能够认识到许多好莱坞的名人的，包括导演、制片人、编剧、演员等等。我的梦想就是大荧幕，而这对我来说，那是仅次于奥斯卡的电影盛典，而且相对来说，比较容易达成。毕竟这个只要剧本好，票房高，一般都会受到民众的喜欢的。”黛绮丝使劲点了点头说道。


第四零二章 颁奖礼的邀请

　　她当然想去了，何止想去啊，简直想去的要疯掉了，这可是一个励志从事影视行业的人的梦想啊。

　　“好，老汤姆，我能不能带个人一起去啊？”高西心道反正自己对黛绮丝的印象也不差，这一次就当是做个好人吧，带她去看看，反正也没什么坏处。

　　“如果是一位漂亮的女士，那当然就没问题了。反正那天我也会带妻子去的。”老汤姆哈哈笑道。

　　“那没问题，你把时间地点发到我的邮箱里吧，我一定准时参加。”高西笑道。

　　“那你可得赶紧买返程的机票了，因为这个颁奖礼就在三天之后进行的。”老汤姆提醒道。

　　“放心，我一定到。”高西原本就打算明天一大早回美国了，所以时间上肯定是来得及的。

　　放下电话之后，黛绮丝盯着高西问道：“怎么样，可以让我去吗？”

　　“唉，对不起了黛绮丝，我的朋友说可以带一个女伴，不过我已经有了，真是没办法了。”高西耸了耸肩道。

　　“是吗？那真的太可惜了。”黛绮丝瞬间就像是泄了气的皮球一般没了精神了，对她来说，这个玩笑可一点都不好笑。

　　“哈哈哈，看你那样子，放心吧，我哪里有什么女伴啊，就是你了，跟你开个玩笑，你还当真了啊。”高西忍不住哈哈大笑了起来。

　　“啊？”

　　“啊什么啊啊，我是说刚刚我在开玩笑的，这一次一定会带你去的。”

　　黛绮丝这才回过味来，先是一把抱住高西亲了一口，然后却又将高西推开，狠狠给了高西一个肾击（嗯，其实也没那么狠）。

　　“你个坏蛋，居然敢骗我，让我白白伤心了。”黛绮丝皱着鼻子说道。

　　高西心中一阵感叹，敢情不管是中国女人还是美国女人，好像对男人的肾都很感兴趣啊。

　　“不是，一个颁奖礼而已，你又没得奖，去看别人真的犯得着那么激动吗？”高西摇头苦笑道。

　　“你不懂的，虽然说这次颁奖肯定不会有我，但是去过这样的地方之后，如果能多认识几个朋友，那以后再好莱坞发展可就方便多了。”黛绮丝看了一眼高西，摇了摇头道。

　　“好吧，是我不懂，那就赶紧吃面吧，吃完之后咱们就回古城，今天晚上就飞美国吧，我看你也等不及了。”

　　为了避免夜长梦多，高西还是打算早点回去算了，反正这一次回来要办的事情基本上都办完了，也没什么特别的事儿了，至于说陪父母，那是永远也不可能陪够啊，反正现在这飞机那么方便，真的再想家里人的话就回来看看便是了。

　　接下来在黛绮丝吃面的时候，高西就给父亲打了个电话，说了自己接下来的计划，然后锁了门，将钥匙放在了门外的某个地方。

　　说起来这农村人也是够淳朴的啊，出门就敢把钥匙放在外面，也不随身带着，就不怕被别人找到去偷了家里的东西。

　　以前如此，现在还是如此。

　　两个人先坐飞机从古城到了帝都，然后用叶修给买的机票坐上了返回美国旧金山的飞机。

　　飞机上倒也不是什么时候都会有意外发生的，这一次去旧金山，一切就非常顺利。

　　抵达旧金山之后，黛绮丝回了家，高西也回了牧场，两个人在博兹曼待了一天之后，才又重新从博兹曼坐飞机前往了洛杉矶。

　　洛杉矶，是一座位于美国西海岸的城市，又称为“天使之城”。大洛杉矶地区所涵盖的范围包括5个县，大约1800万人口。

　　这座城市位于美国加州西南部，是美国的第二大城市，仅次于纽约，也同时是西部最大都会，美国最大的海港。全世界的文化、科学、技术、国际贸易和高等教育中心之一，还拥有世界知名的各种专业与文化领域的机构。该市及紧邻的区域，洛杉矶已为美国石油化工、海洋、航天工业和电子业的最大基地，它是美国科技的主要中心之一，拥有美国西部最大的海港，享有“科技之城”的称号。

　　不过对高西来说，这座城市唯一熟悉的就是好莱坞了，哦，好像还有个洛杉矶湖人队，是打篮球的队伍，还有个洛杉矶银河队，是踢英式足球的队伍，好像很多在欧洲踢不上主力的球星都会选择去美国淘金，而洛杉矶银河队就是其中的一个选择。

　　抵达洛杉矶之后，高西先找熟人帮忙订了一家酒店，这个熟人叫赛文，是一个美国留学生，经常在战鱼TV上直播，然后两个人就认识了。

　　赛文也是陕州人，最喜欢吃的就是肉夹馍跟羊肉泡，对了，他还很喜欢喝酸梅汤。

　　当然，高西跟赛文是没见过面的，虽然都在美国，可是竟然真的是一次面也没见过，只是在直播间聊过天，也知道对方的长相。

　　这家伙是个很好客的人，帮助高西订了酒店之后，还邀请高西跟黛绮丝到自己家里做客。

　　不得不说，赛文现在住的地方那是属于洛杉矶的富人区，是独栋别墅，真的非常漂亮，也非常大，虽然这样的住处对于高西和黛绮丝来说都已经算不上奢华了，可跟国内的很多房子比起来，那差别还是蛮大的。

　　即便是跟洛杉矶的一些建筑相比，也是一个天上，一个地下了。

　　高西坐在赛文的车里头的时候，就看到路边有那种非常古老的房子，估计少说也有几十年的历史了，用的不是混凝土，而是砖头，是那种很常见的红色砖头呢，这种建筑物高西在电视剧里经常见到，这一次也算是在现实中看到了。

　　房子的外面有那种逃生梯，相信看过《死神来了》的人应该都熟悉，其中一个人就是从这玩意儿上掉下来直接摔死的。

　　而且美剧和电影里面经常有从这里逃避追杀的剧情，这逃生梯也不知道结实不结实，但肯定不防贼，用钢筋焊接的东西，绝对是小偷们攀爬的好工具啊。

　　在国内就见不到这种东西，反正高西是没见过。

　　相比于这种古老的建筑物，赛文住的简直就是天堂了。

　　“我可以直播吧？”赛文下车之后就打开了手机问道。

　　“随便你吧，反正咱也不是干什么见不得人的事情，就吃顿饭。”高西也做直播，所以就没有在意，给赛文增加点人气也好。

　　“太棒了，你可是大红人啊，尤其是上一次的纽约事件之后，你现在人气爆棚啊，只是好像有几天没做直播了，忙什么呢？”赛文走在前面开路，高西和黛绮丝跟在后面欣赏着这位的家。

　　“没什么，去国内玩了几天。对了，刚刚咱们路过的那种古旧建筑都是些什么人住啊？那里是不是房租比较便宜啊？”高西问道。

　　“哦，你也知道吧，好莱坞就在洛杉矶，所以来这里追求梦想的人太多了。那些地方一般都是这些人租住的，跟咱们国内的北漂住的那种房子差不多。空间比较小，当然了，环境也不太好，就是便宜！”赛文一边走路，一边解释道。

　　“我把手机就放这儿了，你帮我盯会儿，我给你们做吃的去。”到了客厅之后，赛文将手机放到了支架上，然后对准了高西说道。

　　“你行不行啊？”高西还真没吃过赛文做的菜，对此表示怀疑。

　　“放心，虽然肯定比不上大厨，但也绝对不会是黑暗料理，你们既然去国内玩了，那中餐肯定吃多了，这一次我就给你们做西餐吧，牛扒如何？”赛文问道。

　　“牛扒啊，你最好给我弄全熟的，我到现在也吃不惯那个。”高西苦笑道。

　　“行，没问题，那位美丽的女士呢？”

　　“我要五成熟的就好了，多谢了啊。”黛绮丝倒也不客气，就是要这样，如果太拘谨了反而不好了。

　　赛文打听清楚之后，就去外面超市里买了新鲜的食材做饭去了。高西则对着手机跟赛文的粉丝们聊了起来，反正就是闲扯。

　　“旁边美女是谁啊？”

　　“让美女说句话吧？”

　　“是西哥的新女朋友？”

　　“好像是电视剧女演员，我记得。”

　　很快那弹幕就唰唰的从屏幕上往过飞，不过大家显然比较关心黛绮丝。

　　虽说国内老外也渐渐多了，可是黛绮丝这样的美女，那也是不多见的，再加上气质又特别好，所以自然会引起这些粉丝的一些尖叫了。更何况看直播的还是宅男宅女居多，很多人更是单身，见到女人就发狂，见到漂亮女人就发疯也是正常现象。

　　“你们可别打她的主意啊，她可是你们嫂子，今天咱们直播的主题就是赛文的牛扒，黛绮丝，你先休息一会儿，我去厨房看赛文做饭。”高西见黛绮丝有些累，毕竟刚下飞机没多久嘛，就不忍心打搅她，便拿着手机走去了厨房。

　　当然了，弹幕里面自然会出现一些骂娘的话，不过这些高西早就习惯了，根本就不搭理，反正有房管会直接封号处理得，他生那份闲气也没意义。

　　厨房里早就有了煎牛排的香味，偶尔吃吃这个倒也不错，不过高西还是觉得自己应该渐渐适应一下美国生活，就对赛文说了一句：“还是做九成熟的吧，我先适应一下。”

　　他主要是想到了自己接下来可能还会遇到多种这样类似的场合，不能人家给端上牛排，却要全熟的吧，那也太乡巴佬了一点。


第四零三章 现实比电影更离奇

　　吃过饭之后，又在赛文家里坐了一会儿，大家天南海北的聊了起来，不过黛绮丝很快就睡着了，大概是因为吃饭的时候喝了点酒的缘故吧。

　　最后赛文开着车把高西跟黛绮丝送到了酒店。

　　熟睡的黛绮丝根本就叫不醒，高西只好是将她扛上了酒店，这进入酒店的时候还被安保给查询了一下，后来还是大厅里的前台说他们两个的确一起来订的房间，这才放他们上楼了。

　　订房间那会儿，高西也不知道怎么鬼使神差地就订了一套房。是个套间，有客厅、卧室还有厨房。他给黛绮丝的理由是一套房子省钱，本以为黛绮丝当时会反对，谁知道这女人根本就没有说什么，表情非常正常，仿佛认为订一套房子才是应该的。

　　高西现在明白董晨的那番话了，对付女人，真的不能太拘束了，你不主动，难道还要让女人去主动吗？

　　你主动的话，最起码会有成功的可能，如果你不主动，那可能性就是零，这就是二者巨大的差别之处了。

　　到了房间里，高西本想去洗个澡之后睡觉呢，却不想被黛绮丝拽住了，这女人原来是在装睡，刚刚大概是觉得在赛文那里聊天太无聊了吧，所以才会如此。

　　“你个淘气鬼啊。”高西苦笑着在黛绮丝鼻梁上刮了一下，这种亲昵的动作，不仅没有让黛绮丝反感，反而是好像一下子就拉近了两个人的距离。

　　可惜高西终究还是有点胆怯，所以什么事儿也没做，反而只是叫了咖啡，然后两个人大眼瞪小眼地在那里聊起了天。

　　黛绮丝讲了自己在拍摄电视剧过程中遇到的一些有意思的事情，当然也有不高兴的事情，说到气愤之处，居然还做出了动作，挥舞起了手臂。

　　高西看得出来，这个丫头年纪不大，但是在拍摄影视剧这条路上还真是吃了不少的苦啊。

　　说到高兴的地方，黛绮丝会手舞足蹈，像个兴奋的小孩子似的，别提多开心了，就连高西也不由得笑了起来，快乐如果互相分享的话，果然感觉是非常不错的。

　　说到伤心的地方，黛绮丝就会忍不住用双手抱住自己的膝盖，然后身体在微微颤抖着，仿佛恐惧依然萦绕在她的心头，至今也无法完全逝去。

　　高西看着颤抖中的黛绮丝，心里头也感觉到有点揪着疼，这是一种很奇特的感觉，大概所有强势的男人都会喜欢哪种我见犹怜的女孩子吧，那种柔弱感，真的让男人恨不得去抱着安慰。

　　不过高西最终也没能抱下去，他伸出去的手在空中游荡了一会儿，最后轻轻放到了黛绮丝的头上，然后轻轻地抚摸了起来。

　　女孩子不喜欢别人摸自己的头，除非是自己喜欢的男人。

　　很显然黛绮丝没有抗拒，这不能说她喜欢高西，但最起码是不讨厌的。

　　黛绮丝被高西安慰，反而哭得更厉害了一些，最后干脆趴在了高西的腿上大哭特哭起来。

　　高西知道，这不是更伤心了，而是因为有了宣泄的对象，这样子大哭一场绝对没什么坏处，等哭过之后，那就会是晴天了，相信到时候黛绮丝的心情一定会好起来的。

　　唉，多纯洁的男人啊。

　　其实高西哪里是纯洁啊，他也想那方面的事情，不过这个情节肯定不能写出来啊，不然不知道哪位至高神就要过来封杀了。

　　但是这样一男一女待在一个房间里，而且明显对对方都有意思，最后难免还是抑制不住地发生了男人和女人之间应该发生的事情。

　　虽然高西一直说自己更喜欢东方女人，尤其是东亚女人，对西方女人没有兴趣，但那仅仅只是说的容貌而已，可是做那种事情的时候，那感觉真的是非常好。

　　你问哪里好？

　　自己去体会就知道了，至高神曰：不可说，不可说！

　　等高西和黛绮丝分开的时候，黛绮丝已经是熟睡了，整个人就像是慵懒地小猫一样蜷缩在被窝里。

　　高西坐在那里欣赏了一会儿，这才准备去洗澡，却没想到黛绮丝竟然好像受惊的小猫一样跳了起来，一把抓住了高西的手说道：“不要走，就这样静静地坐一会儿好吗？”

　　“不是，我还以为你睡着了呢，感觉怎么样？”

　　“没想到你们中国男人也这么狂野啊，居然直接问我感觉怎么样，嗯，怎么说呢，我以前还真没有试过跟中国男人进行人类最伟大的事业。以为你们都不怎么样呢，没想到你居然还不赖。”黛绮丝笑道。

　　“嗯，你好像误解我的意思了，我是问你刚刚喝了酒，现在感觉怎么样，是不是要我去做点醒酒的汤来？”高西挠了挠头说道。

　　“坏死了！你一定是故意的！”黛绮丝顿时脸色绯红，显然是觉得自己被高西给戏耍了。

　　“嗯，我还真没有那个意思，别打我啊，你看你这跟原始人似的打扮，就不怕突然有人进来了啊？”高西看到黛绮丝手里拿着皮带就要过来，急忙就闪身跑开了。

　　这丫头外表看起来挺甜美的，怎么骨子里竟然有一种女王的心思啊，这可是高西绝对无福消受的，他更喜欢听话乖巧的女孩子做老婆，至于女王或者说女汉子，嗯，做朋友或者情人还行，媳妇就算了。

　　“这里可是五星级酒店，轻易是不会有人走错房间的，你真以为拍电影呢，怎么可能会有那么多事儿呢？”黛绮丝笑着说道。

　　“那可不一定，我觉得有时候现实可能比电影更加离奇，也更加精彩啊。”高西耸了耸肩道，现实中奇奇怪怪的事情他真是见多了，别说是比电影电视剧精彩了，甚至比很多YY小说都要离奇。

　　“行了吧，我真的需要喝点醒酒的东西，你会做那个中国的醒酒汤吗？”黛绮丝问道。

　　“废话，你以为我是谁啊？我可是大厨，小小醒酒汤算什么，你让我为你做大餐都没问题。”

　　“不吃了，刚刚吃过牛扒了，到现在肚子还没消化完呢。”黛绮丝摇了摇头道。

　　“那好，你先休息吧，我帮你去弄醒酒汤。”高西走过去在黛绮丝的头上轻轻摸了摸，其实他更像去摸别的地方，不过怕犯错误啊。

　　离开房间之后，高西就进了厨房，可是没多长时间，忽然间房门的门铃响了起来。

　　高西知道黛绮丝现在还是原始人形态，所以就放下手里的活儿到了房门附近，通过小孔往外面看了一下，外面是酒店的服务生。

　　“有什么事情吗？”高西隔着门问道。

　　“先生，刚刚有一位先生为你们点了一瓶红酒，请您把门打开吧。”

　　“先生？不是老汤姆就肯定是赛文了，这两个家伙，还挺客气啊，居然给我送红酒来，知道我要借着这个酒壮胆吗？”高西笑了笑，然后就把房门给打开了。

　　服务生推着小推车走进了房间，然后高西就去揭小推车上的桌布，想着不管是赛文还是老汤姆，那可都是有钱人，送的红酒一定不会太差，可是揭开桌布的那一瞬间，他就非常失望了，哪里是什么好酒啊，居然是一瓶非常一般的红酒，这房间里都有备着的。

　　“送酒的人叫什么名字？”高西开始有点警惕了。

　　谁知道那服务生动作更快，一脚将门踢上，然后就从推车下面取出了一把枪，那玩意儿可不是玩具枪，而是货真价实的手枪啊。

　　“小子生活不错啊，居然还住得起五星级酒店，不过你也就抓紧这最后的享受时间吧，因为你已经见不到明天的太阳了。”

　　杀手？

　　高西做梦也没想到，自己居然会遇到杀手，而且还是在五星级酒店里面，对方正用枪指着自己的脑袋，我嘞个去，这怎么跟电影情节似的，这不会是谁的恶作剧吧？

　　“我说你是不是搞错什么了，我这身上也没钱，好像也没得罪过你，是什么人非要来拿我的性命啊？”高西本来是想反抗的，不过想了想，暂时还是不要了，即便是把眼前这个杀手抓到了，不知道背后的主谋也没什么意义啊。

　　“有人要你的命，这就足够了。对了，你这枚钻石戒指不错，取下来。”那杀手好整以暇地说道，看起来应该是个老手了，根本就不怕高西反抗。

　　“你确定要它？”高西问道。

　　“废话。”

　　“好吧，不过这枚戒指是会带来霉运的，你看我戴上它就遇到了你，如果你得到它，最好还是赶紧卖给别人吧，不然将来一定会遇到麻烦的。”高西取下了戒指递给了杀手。

　　“你还挺配合啊？”

　　“不是我配合，是我觉得你根本就不像个职业杀手，杀手一般杀人才是第一原则，不会要东西的吧，哪怕杀死我之后再拿也行啊。”高西已经想到了对付这个杀手的办法，所以尽量用言语来拖延时间。

　　“哈哈哈，没错，我不是什么杀手，也没接到别人的委托，只是看到你挺有钱的，所以就跟过来看看，没想到你个蠢货居然连防备都没有就敢开门。”对方哈哈大笑道。

　　“你在撒谎。”高西笑道。

　　“你凭什么这么说？”


第四零四章 保质期太短

　　“这可是五星级酒店，安保非常出色，你能够神不知鬼不觉地来到我的房间，说明对这家酒店很熟悉，甚至有可能就是这里的工作人员，或者房客。”高西笑眯眯地说道。

　　“啊——！”

　　就在对方站起来企图采取措施的时候，黛绮丝穿着衣服出来了，她大概是听到了外面的声音，所以想出来看个究竟，然后就看到有人用枪指着高西的脑袋，于是便尖叫了起来。

　　杀手第一时间想到的就是开枪杀了黛绮丝，因为这种太吵的女人很麻烦的，不过他这一分心，就被高西给逮住了机会，直接拿起从空间里面取出来的水果刀就把杀手的手给切断了。

　　拿枪的那只手。

　　“报警吧黛绮丝。”高西默默地将水果刀放到了旁边，这东西暂时不能收起来，待会儿警察问起来的时候，还是要解释一下的，面对正在持枪的准备射击的歹徒，自己这个也算是正当防卫吧，放到哪国都一样。

　　黛绮丝本来挺慌的，可是看到高西居然那么淡定，也就镇定了下来，急急忙忙报了警。

　　其实高西哪里淡定啊，虽然他猎杀过不少的动物，可是对人下手这还是头一次，虽然不是要命，只是砍掉了对方的一个胳膊，可是心里头也是快慌死了。

　　但他知道，男人这个时候是不能慌的，他一旦慌了，黛绮丝可就更慌了，所以即便是强行装逼，也要让自己冷静得好像什么事儿也没有一样。

　　黛绮丝不仅给警察打了电话，而且还给自己在好莱坞的朋友打了电话，那是曾经与她一起在好莱坞打拼的澳洲女孩，和她比起来，这个澳洲女孩的境况要更好一些，因为某些原因，澳洲女孩瑞秋傍上了大款，嗯，也可以说是好莱坞的一位比较有钱的制片人吧，这人是她的教父，同时也是她的情人。

　　所以瑞秋已经可以在一些商业片里面出境了，虽然只是配角，但是情况显然比黛绮丝要好，黛绮丝连配角可都演不上呢。

　　不过这也未必就是一件坏事儿，黛绮丝离开了好莱坞之后，却在电视剧市场占据了一席之地，而且还挺红，这虽然是不同的路，可是总算是走出来了。

　　尽管两个人走的是不同的路，但是关系却一直都非常不错，黛绮丝经常跟瑞秋一起出去玩，瑞秋也会买一些礼物送给黛绮丝，两个人的友谊并没有因为路的不同而改变，也没有因为距离而改变。

　　也正因为如此，黛绮丝出事儿之后第一个想到的就是瑞秋。

　　瑞秋来的比警察更快，也不知道洛杉矶警方的效率太低了，还是瑞秋的效率太高了。

　　警方来了之后，就叫高西过去问话，而瑞秋则在一旁低声安慰黛绮丝，不过他们说话的声音，高西还是能听见的，也不知道是不是魔法泉水增强了听力的缘故，反正一般别人听不到的声音，高西都听得到，只要他愿意。

　　“那个男人是谁啊，你的男朋友吗？看起来不错啊，遇到入室抢劫的居然没有害怕，还把对方的胳膊给砍掉了，我看那个歹徒也是够倒霉的。他是哪里人？是韧劲十足的韩国人，还是刻苦勤奋的日本人？”

　　高西虽然在回答警察的提问，可是听到瑞秋这么说，心里头就不舒坦了，为什么哥们我就一定得是棒子或者鬼子啊，就不能是中国人吗？

　　不过之后黛绮丝的回答，总算是给了他一些安慰。

　　“他是一个勇敢而且睿智的中国人，嗯，不，也不能这么说，应该说是美籍华裔吧，如今的他已经加入美国国籍了，应该说是美国人，不过只有几个月而已。”

　　“才加入美国国籍几个月，就能这么好的处理这种危机，这个男人不简单啊，是干什么的？”瑞秋越发感兴趣了。

　　“干什么？他可是我男朋友哦。”黛绮丝很是义正言辞地说道。

　　“什么男朋友啊，我还不知道你，你不喜欢像我这样傍大款，因为觉得那些家伙都太老了。但是你喜欢新鲜感，这个新鲜的嫩牛排估计也陪不了你多久吧？”瑞秋笑道。

　　听到这里之后，高西就没再往下听了，虽然已经想到你了老外女人的开放胆大，不过作为一个保守的中国人，他还是有点难以接受，很多事情都感觉有点受不了。

　　“嗯，就这样了，你暂时先不要离开洛杉矶吧，有什么事情我们会及时联络你的。说真的小伙子，你很幸运啊，这个家伙是一个连环凶犯，已经通过同样的手法抢劫并且杀死了五个人了，非法获利高达数百万。”

　　这个时候，对面的警察笑着对高西说道。

　　“幸运吗？”高西心里头却在犯嘀咕，不是我幸运，是你们这些警察太没用了吧，都发展到这种程度了，你们居然还没有把人给抓住，今天是我反应快，不然的话就完蛋了。

　　“没错，很幸运。”

　　“那我要不要去作证什么的啊？”高西问道，他这人很怕麻烦的。

　　“需要的时候会传唤你的，不过你放心，你那一刀子不会有任何问题，这个家伙是一个穷凶极恶的连环杀手，不管是谁做陪审团，都会判他有罪的。法官更是会判他重罪，或许会是死刑吧，坐在电椅上执行的死刑。”警察在高西的肩膀上拍了拍，然后就收队了。

　　接下来酒店方面又出面了，不仅是免去了高西跟黛绮丝这几天的住宿费用，而且还给他们换了个房子。

　　毕竟这个事儿可大可小，如果高西真的去控诉酒店的话，他们不仅要面临经济赔偿的麻烦，最可怕的还是影响，严重的坏影响，到时候这五星级就该降级了。

　　所以紧要的，还是得把高西跟黛绮丝伺候妥了。

　　等打发走酒店的人之后，高西才来得及向那个瑞秋打招呼。

　　“你好，我叫西，很高兴认识你。听黛绮丝说你是她最好的朋友，真的很感谢你一直照顾他。”

　　瑞秋也笑着说道：“我也很高兴认识你啊鹰眼先生！”

　　“鹰眼？”

　　“对啊，你能把那个坏蛋一刀砍掉胳膊，这种手段，很像是鹰眼的感觉。”瑞秋兴奋地说道。

　　“瑞秋你真是的，你不就是最近拍了一部跟鹰眼有关的电影嘛，怎么把西扯进来了，他的话，我看更像是中国古代的侠客，对了，我以前看过一本翻译过来的武侠小说，叫《笑傲江湖》！”黛绮丝笑着说道。

　　“我不过就是在里面扮演鹰眼的一个助手罢了，连女人都算不上，嗯，不过我挺喜欢那种人的，很厉害，又很温柔，就像西先生这样。”瑞秋意味深长地看了高西一眼笑道。

　　“咳咳，我可没那么勇猛，不过就是因为正好旁边有把水果刀，所以就拿来用了。没想到美国这么不太平啊，在五星级酒店都能出这种事情。”高西急忙转移了话题。

　　“那很正常的，林肯总统在剧院里都能被人枪杀，更何况咱们只是普通人。对了，你们这一次来洛杉矶干什么啊，黛绮丝你怎么都不给我打个招呼，住我那里多好，我一个人住着怪寂寞的。”

　　傍大款的女人，大多都是被人金屋藏娇了，大概瑞秋在别人的生活中扮演的是一个小三的角色吧。

　　“还是算了吧，你那里一点都不方便，万一那个男人过去了，我们该怎么面对？”黛绮丝摇了摇头道。

　　“唉，说的也是，你还没说你们来洛杉矶干什么呢？”瑞秋叹了口气，也是有些无奈，因为黛绮丝说的是实话，的确会有那方面的尴尬的。

　　黛绮丝有些兴奋地回答道：“你不知道吗，好莱坞年度成就奖的颁奖礼就要在这两天开始了啊，你难道不准备去吗？”

　　瑞秋愣了一下才道：“去，当然去了，他怎么可能不带我去呢。”

　　这样的谎言，连高西都能一眼看出来了，就别说非常熟悉瑞秋的黛绮丝了，不过奇怪的是黛绮丝并没有戳破瑞秋的谎言，而是继续跟瑞秋聊起了别的话题。

　　三个人坐在那里聊了一会儿之后，高西干脆进厨房煮了点汤，然后大家一起喝着说话，晚上虽然不能吃太多东西，不过喝点热汤还是行的，只要别喝太多，导致晚上三番五次上厕所就好了。

　　“黛绮丝，你真的找了个好男人啊，这个男人不仅会疼人，还那么厉害，又能做饭，唉，我没法跟你比。”

　　在离开酒店的时候，瑞秋将黛绮丝叫到了一旁，一边抓着黛绮丝的手，一边很是感慨地说道。

　　“就像你说的，我的爱情保质期太短，虽然西很不错，不过大概也不会持续太长时间吧。”黛绮丝摇了摇头道。

　　“要珍惜啊，不然我可就不客气了。”瑞秋笑道。

　　“别怪我打击你啊，他可是个中国男人，虽然现在加入了美国国籍了，但是对有些事情可还是很在意的哦。”黛绮丝耸了耸肩道。

　　她们的谈话，高西又不小心听到了，虽然说内心深处松了口气，但总又有些不太畅快，这一次在洛杉矶参加了那什么颁奖礼之后，他就打算回去了，找来找去，还是觉得乡下的女孩子比较好，比较朴实。

　　看起来以前的决定是对的，不能那么快就做出决定，不然也不会知道这些有关女人的秘密啊。


第四零五章 逛逛好莱坞

　　送走了瑞秋之后，高西心里头反而瞬间轻松了，既然都是玩玩，那又何必给自己制造心理压力呢，所以返回酒店之后，高西将脑海中的杂思全部都甩了出去，跟黛绮丝又来了一番原始人大战，一直到黛绮丝最终求饶才宣布睡觉。

　　或许是心里头没了压力吧，睡觉也特别香，一直到第二天都快九点了，高西才终于是懒洋洋地从床上爬了起来。而黛绮丝还在沉沉入睡，不知道是不是梦见了什么高兴的事儿，居然还笑了。

　　高西没忍心打搅她，而是去了厨房，自己准备了早点，大概十点左右的时候，才用音乐声将黛绮丝叫醒了过来。

　　两个人吃过早点之后，就一起出门了，因为要参加颁奖礼，无论如何都得穿得像样一点啊，不能人家都穿晚礼服燕尾服，你却穿一身牛仔进去。

　　那可不叫个性，那只能说是无知和不懂礼貌。

　　本来高西是不想在黛绮丝身上花钱的，本来嘛，都没打算长期处下去，也许几天之后就成了陌路之交了，又何必花费那个冤枉钱呢。不过到了服装店之后，黛绮丝却非要给他买衣服，你说这女人都掏钱了，作为男人也不能太吝啬了吧，再加上高西也不是没钱，毕竟酒店的钱就是他花的，尽管后来因为发生了那件突发事件，所以免费居住了，可是不管怎么说他还是花钱了。

　　但那个跟买衣服还是有区别的，所以该花钱还得花。

　　选衣服的事儿高西没掺和，因为就他这个审美，只怕选出来的衣服还真不怎么样，最后这个选衣服的事儿就交给黛绮丝去做了。

　　黛绮丝也接受了高西的礼物，那是因为大家互相送，也就不会有心理负担了，这影视明星还真是够破费的，要说黛绮丝选的这两件衣服，高西也不是买不起，但却足以让他感觉到昂贵了，他这人一直对穿的没什么太多要求，这一次买的燕尾服，比起他平时穿的衣服，那得贵上好几十倍了。

　　高西以前就很奇怪，为什么娱乐圈的明星明明有那么多钱，后来不演电影或者电视剧之后就一下子没钱了呢？现在他算是明白了，这些人大手大脚花钱真的是花习惯了，就算是没钱之后还改不了大手大脚的毛病，结果就是钱就那样被挥霍掉了，而自己还不知道是怎么花出去的呢。

　　离开服装店之后，黛绮丝就带着高西去好莱坞玩，好莱坞位于美国西海岸加利福尼亚州洛杉矶郊外，是一个依山傍水，景色宜人的地方。最早是由摄影师寻找外景地时发现的，大约在20世纪初，这里便吸引了许多拍摄者，而后是一些为了逃避专利公司控制的小公司和独立制片商们纷纷涌来，逐渐形成了一个电影中心。

　　在第一次世界大战之前以及之后的一段时间内，格里菲斯和卓别林等一些电影大师们为美国电影赢得了世界名誉，华尔街的大财团插手电影业。

　　好莱坞电影城由此迅速形成并兴起，电影产业恰恰适应了美国在这一时期的经济飞速发展的需要，电影也进一步纳入经济机制，成为谋取利润的一部分，资本的雄厚，影片产量的增多，保证了美国电影市场在世界上的倾销。洛杉矶郊外的小村庄最终成为一个庞大的电影城，好莱坞也在无形中成为美国电影的代名词。

　　好莱坞不仅是全球时尚的发源地，也是全球音乐电影产业的中心地带，拥有世界顶级的娱乐产业和奢侈品牌，引领并代表着全球时尚的最高水平，比如梦工厂、迪士尼、20世纪福克斯、哥伦比亚影业公司、索尼公司、环球影片公司、WB（华纳兄弟）派拉蒙等等这些电影巨头，还有像RCAJⅣE Interscope Records这样的顶级唱片公司都汇集在好莱坞的范畴之内，这里的时尚与科技互相推动发展，自然是不造作的，拥有着深厚的时尚底蕴和雄壮的科技做支持，一直被全球各地争相模仿。

　　由于当地发达的娱乐工业，不过电影制片厂分布的范围早已不局限在好莱坞一隅，好莱坞与其周边的伯班克等市共同构成了美国影视工业的中心地区，好莱坞市内有不少数十年历史的老电影院，通常被用作电影首映式或举行奥斯卡奖颁奖礼的场所，也成为旅游热门地点。

　　好莱坞云集了大批世界各地顶级的导演、编剧、明星、特技人员。好莱坞电影场面的大气、火爆，特技的逼真、绚丽给人们留下了深深的印象。

　　好莱坞作为电影人的天堂也吸引了中国大批明星和导演，中国明星李小龙、成龙、李连杰、周润发、巩俐、李冰冰、刘亦菲、章子怡，范冰冰，日本明星宇野实彩子等，著名导演李安、吴宇森都到好莱坞发展过。好莱坞电影随着中国开始引进外国电影以后迅速在国内红火起来，美国大片、好莱坞明星都有了很多支持者。

　　今天的好莱坞是一个多样的、充满生机的和活跃的市区。它在美利坚合众国文化中已经具有了重大的象征意义。可以说，好莱坞的发展史就是美利坚合众国电影的发展史。

　　高西对好莱坞的了解不多，也就仅仅局限于奥斯卡金像奖以及那些商业大片，还有一群好莱坞影星的名字，比如他最喜欢的州长施瓦辛格、史泰龙、安吉丽娜·朱莉、威尔·史密斯等等都是在这里发迹的。

　　当然了，还有和他有过一夜欢愉的斯嘉丽。

　　或许因为高西是华裔吧，黛绮丝直接就带他来到了好莱坞的中国剧院参观。

　　不过高西对中国剧院真的很陌生，甚至从未听说过，只是来到这里之后，看到这雄伟壮丽的建筑，还是真有些震撼了。

　　听黛绮丝说，好莱坞最重要的景点之一就是位于好莱坞大道上的中国剧院，以知名明星的手印、脚印吸引各国游客到此一睹明星足迹。中国戏院在1927年5月开幕，以其中国式建筑的外观得名，69呎高的青铜色屋顶高入云霄，戏院内部也以中国艺术概念所设计。

　　中国剧院最吸引人的还是戏院前庭那173位明星所留下的足印，每个到此一游的游客，不是忙着拍摄自己偶像的足印，就是把自己的手放在明星手印上好好比对一番。很多著名好莱坞影星如秀兰·邓波儿、丹泽尔·华盛顿、汤姆·汉克斯、哈里森·福特、梅尔·吉布森、汤姆·克鲁斯、阿诺德·施瓦辛格、迈克尔·杰克逊都在这里留下了纪念，就连唐老鸭也在这里留下了可爱的脚印。

　　好像以前还有一段时间奥斯卡金像奖就是在中国剧院里面颁发的。

　　中国剧院周围看起来非常热闹，跟国内很多影视基地有点相似，这里会有一些穿着电影戏服的人来跟你合影，当然了，就跟去兵马俑跟那些假的兵马俑合影收费一样，这个合影也是要收费的，而且价格都不统一，有的比较便宜，只要一美金，而有的则比较贵，竟然要十美金。

　　高西还是很习惯将美金换算软妹币来进行衡量，当他发现合影一下需要六十多块的时候，就觉得不太划算了，反正那些都是假的，又不是真的。

　　不过原本是这么想的，可真遇到了自己喜欢的电影人物之后，他还是忍不住选择合影了，比如那个钢铁侠装扮的家伙，反正你也看不到里面是不是有唐尼，要的就是那十分逼真的外形。

　　“这真的是中国剧院？你确定没有带我来错地方？”远处还不觉得，不过到了近前，高西是越看这所谓的中国剧院就越是不和谐，总感觉这特娘的是一道菜——大杂烩！

　　或者也可以说是乱炖，什么乱七八糟的风格都凝聚到了一块，看着相当不和谐。高西觉得自己幸亏不是强迫症患者，不然看到这玩意儿真的是要比直接气死的，越看越不协调啊。

　　“呵呵，当然没有你们中国建筑那么标准了，这里的建筑师有点奇葩，不过你看那两头石狮子还不错吧？”黛绮丝笑着说道。

　　“那可不是石狮子，本来中国古代就没有崇拜狮子这个说法，人家门口蹲着的不是貔貅就是麒麟，现代人乱说，才搞成什么石狮子的。”高西摇了摇头道。

　　果然真正要领略中国文化，那还就得是在中国，要想在这好莱坞看到中国风格，那真的是不太容易。

　　不过也有让高西满意的地方，那就是在这个剧院门口，高西看到了冰冰妹纸的手印和脚印，这可给他乐坏了，要说女演员里头，他最喜欢的还是木子冰妹纸了，人长得好看，性格也好，嗯，就是个子有点矮，不过也挺好了。

　　见不到真人，跟冰冰妹纸的手印、脚印拍个照，那也算是不错了。当然了，光是拍这个没多大意思，所以高西还请了那个不知道是谁扮演的生化危机里面的那种大块头一起拍了另外一张照片。

　　“哎呀，你就不嫌恶心吗？”黛绮丝真是无语了，她完全无法理解高西的这种嗜好。

　　“恶心什么，这可是要珍藏的，又不用天天看。”


第四零六章 精灵下凡

　　付了钱之后，黛绮丝又带着高西去了星光大道。

　　好莱坞星光大道是条沿着美国好莱坞好莱坞大道与藤街伸展的人行道，上面有2000多颗镶有好莱坞商会追敬名人姓名的星形奖章，以纪念他们对娱乐业的贡献。

　　据说第一粒星于1960年2月9日颁赠予琼安·伍德沃德，不过可惜的是高西压根没听说过这个人的名字。

　　星光大道沿着好莱坞大道自东边的高尔街延伸至西边的拉布雷亚大道，然后顺着丝兰街与日落大道之间的藤街由北向南推进。除非偶尔因附近施工或其他理由而更换位置外，大道上的星形奖章位置是永久不变的。

　　每颗星皆由一颗水磨石制成：将其制成粉色五角星形并镶上青铜然后嵌入深灰色的方块中。

　　不过美中不足的是，星光大道比想象中的要窄很多，估计两个小轿车并排通过都有点困难，应该只有三四米左右的样子。

　　但这个也不是什么大事儿，毕竟只是一条路而已，光是看到那将近三千颗的星星，就足以让人觉得很满足了。

　　当然了，来到了好莱坞，就不能不去一下杜比剧院，嗯，原来这里是叫柯达剧院的，只是后来因为柯达公司经营不善，无力支付冠名的费用，所以后来就由杜比来接手了。

　　杜比剧院位于好莱坞大道上，2001年11月9日启用，是奥斯卡金像奖颁奖礼的举行地点。直至2033年，奥斯卡都会在杜比剧院举行颁奖典礼。

　　很多人电影迷可能每年都会注意去看奥斯卡颁奖典礼，所以对这个剧场应该也并不陌生，不过正如它的名气一样，来这里的游客也是非常多，再加上明天就是好莱坞年度成就奖颁奖典礼，地点也是在这杜比剧院之内，这几天聚集到这里的人也就相当之多了。

　　高西心想反正明天凭着邀请函就可以进去，就没去排队，因为人实在太多了，这要是排队，估计得排到晚上去了，还不如到别处去玩玩，说不定还能遇到更好玩的事情呢。

　　“我想去找安吉丽娜·朱莉的手印，反正也无聊嘛，你待会儿给我拍几张照片吧。”黛绮丝见高西不想进入杜比剧院，正好他之前在星光大道上还没玩够呢，就提出了这样的想法。

　　高西自然乐意了，于是两个人又跑了过去，这一次不仅是跟手印合影了，而且两个人还租赁了戏服拍了几张照片。

　　玩了一会儿之后，黛绮丝终于是心满意足了，不过肚子却不争气地叫了起来，于是高西就干脆跟黛绮丝乘坐地铁日落大道。

　　日落大道一条商业街，它距离市中心1小时车程，位于Sunset出口和Fairfax大街附近。

　　这条街地处西好莱坞，时髦的服装店，饭馆及咖啡厅鳞次栉比。而一到晚上，这里又是另外一番景像，各种夜总会，迪厅吸引了成群结队的年轻人来到这繁华的霓虹灯下。在这条街，你能见到很多的好莱坞明星，但各个营业场所离得比较远，你有必要打的或借一辆车前往。

　　Sunset Plaza位于离日落一区半的地方，这里有很多饭馆和时装店，是一个繁华的贸易街。这里不仅有高级商店，还有一些价格适当的咖啡厅和冰淇淋店。而且就是在街旁的小桌上，你也可以享受一顿美味的午餐。

　　而高西和黛绮丝选择的就是这里。

　　吃过午饭之后，黛绮丝仿佛是一下子又有了精神，于是高西只能舍命陪美女，又去环球影城、野外剧场等地方逛了逛，回到酒店的时候已经很晚了，因为两个人明天还要参加颁奖礼，就早早睡了。

　　颁奖典礼是第二天早上十点准时开始的，所以高西跟黛绮丝早上七点就起来了，然后高西换了衣服，只用了二十分钟左右，黛绮丝化妆换衣服，一共却花了一个多小时，八点多的时候才出门。

　　等他们两个抵达颁奖礼现场，也就是杜比剧院的时候，都九点半了，距离颁奖礼开始就剩下半个小时了。

　　站在剧院门外，黛绮丝却开始紧张起来了，她紧紧抓着高西的手臂，身体都在剧烈的颤抖。

　　高西很纳闷，即便是像前天那样的事情，黛绮丝也很快就冷静了下来，今天不过是去参加个颁奖礼，而且还基本跟她没什么关系，犯得着这么紧张吗？

　　“西，你说我这样的礼服真的好看吗？”

　　“西，你说我今天能遇到什么大导演吗？”

　　“西，不知道那些知名的制片人会不会来？”

　　“西，你说我要是能够被哪个大编剧或者制片人看上，让我去做女主角怎么办？我要答应他们吗？”

　　“西，我……”

　　“我说美丽的黛绮丝小姐，你今天不仅星光四射，而且非常的美丽，绝对没有问题的，其实你不用这么紧张。这么多年，你一步步都努力过来了，难道还怕机会落下来之后抓不住吗？”面对黛绮丝的喋喋不休，高西并没有感到厌烦，反而是觉得有些想笑，这丫头实在是太真实了，最起码在他面前表现得非常真实。

　　其实无论是换了哪个希望演电影的女孩子，在有可能与很多知名的导演以及编剧见面的时候，都会如此激动，甚至会有些语无伦次的，这实在再正常不过了。

　　所以他不会厌烦，只会去安慰这个傻傻的丫头。

　　“是吗？你说的是真的吗？”

　　“当然是真的了，我可以向上帝发誓，以你出色的演技和出色的外形条件，再加上如今的名气，就算是无法一下子担任主角，最起码担任一个重要的配角那还是没有问题的。”高西说的是自己的心里话，当然他不懂好莱坞，在这里不是说你有演技，有外形就可以的，很多时候，这里充斥的可是肮脏的交易。

　　他当然不懂了，对于高西来说，简单自然舒适的生活才是他的追求，这恐怕也是他不想努力去追求黛绮丝的另外一个原因吧，如果跟黛绮丝在一起，那难免会被美国的狗仔队盯上，然后经常会曝光在闪光灯之下，成为报纸上的人物。

　　他这种人，是绝对无法理解那种站在奥斯卡颁奖礼上，手捧小金人的感受的。

　　嗯，就是如此。

　　对他来说，那个小金人值不了几个钱，而对于从事影视业的人来说，那就是最大的肯定啊。

　　其实黛绮丝现在也不缺钱，就算一辈子只演电视剧，她依然可以做到衣食无忧，更何况她的父母也是牧场主，家里还是有不少积蓄的，但却只有她这么一个女儿，将来的遗产还不都是她的？

　　按理说黛绮丝不用拼搏就可以过好日子的，但是人家可不是高西那种没有上进心的人啊，人家只想凭自己的努力，达到那个行业的顶尖而已。

　　而高西呢，更向往的是老婆娃娃热炕头的生活，然后每天打打猎、钓钓鱼、骑骑马，那日子别提多滋润了。

　　所以高西明白，从一开始，他跟黛绮丝就不可能是一路人，两个人或许爱过，真的有那么一丝的冲动想要在一起，可是现实比爱情的力量更加强大。

　　如果你去问黛绮丝愿不愿意跟高西生个孩子，然后两个人滋润的过日子，那答案其实不用想都知道，这种事业心极强的女人，是绝对不可能放弃自己的事业去跟一个男人生孩子过日子的，最起码在事业没有成功之前绝对不会。

　　为了避免无趣，高西也从来就没有问过这种答案很明显的问题。

　　或许是高西的话给了黛绮丝一定的勇气吧，最起码现在的黛绮丝表现没有之前那么紧张了。

　　她深深吸了口气，然后搀着高西的手臂，一起走向了杜比剧院的大门。

　　高西的穿着其实比较简单，就是一身深紫色的男士礼服，然后打了个领结而已。

　　不过黛绮丝的穿着就比较复杂了，她的礼服是那种很独特的，好像电影里面精灵公主的那种晚礼服。

　　当然，这身衣服是高西建议买的，因为要搭配高西暂时借给黛绮丝的珠宝。

　　本来如果时间充足的话，高西还想给黛绮丝准备一身更匹配的晚礼服，但奈何时间太紧，珠宝是现成的，可以用，就是上次高西去纽约参加那个珠宝博览会的头名珠宝，当作纪念品，成为了他高西的个人收藏。

　　精灵珠宝配合精灵礼服，再加上黛绮丝那特殊的银色头发，还有那美丽的瞳孔，真的感觉就像是精灵公主驾到一般。

　　高西是没有什么审美天赋，不过泰兰德还是很厉害的，就是她提出了这样的装扮，然后再由高西建议给了黛绮丝，才有了现在这样的效果。

　　都说靠山吃山，靠水吃水，高西凭借自己这空间倒也没少做事儿，对他来说，那空间就是一座真正意义上的宝库啊。

　　这也是为什么他相信黛绮丝最起码在装扮上那绝对可以惊艳全场的。

　　在杜比剧院全程参与了颁奖礼之后，黛绮丝果然惊艳全场，反正高西就注意到有很多熟悉的导演和演员都在打听黛绮丝的信息，有些更是直接上去交谈了。

　　这果然是人靠衣装马靠鞍啊，再加上黛绮丝这底子本来就好，这么一弄，真的是让人有一种感觉，好像精灵世界里的公主下凡到了人间似的。


第四零七章 宝塔边上的友谊

　　颁奖礼结束之后其实才是重点，这是一场盛会，最美的酒和最好的肉，以及最大牌的明星之间的一次交流。不过地点就不是在杜比剧院了，而是在好莱坞的一家豪华酒店之中，今天这个酒店，是被主办方全包了，整个四十层，就没有别的客人。

　　这倒不是说主办方装逼，主要还是考虑到安全问题，毕竟美国这些日子也并不是那么太平，一旦除了事儿，那可都是大事儿，无论是谁都有点承担不起的。

　　当高西和黛绮丝乘坐主办方提供的加长款林肯轿车抵达酒店，来到二层的宴会现场的时候，倒也没有那么紧张了，毕竟他们两个都不是第一次参加这样的宴会了，第一次或许还会紧张，但第二次第三次，甚至第四次，就渐渐适应了。

　　“是高西先生和黛绮丝女士吧？”刚刚到二层的电梯口，那里就有几个身穿燕尾服，打扮得好像绅士一般的美国小伙子冲着高西和黛绮丝弯腰问道。

　　这年轻人应该是英国后裔，因为那绅士礼实在太标准了，要不然就是受过特别训练的，美国人可没有这么绅士。

　　“是的。”

　　“二位里面请，祝你们玩得开心。”

　　“谢谢。”

　　高西跟黛绮丝步入二层大厅，第一感觉就是这里跟他当初在纽约去过的那个私人会所实在是太像了。里面的男男女女都是打扮得相当出色。尤其是女人，不管是上了年纪的还是没上年纪的，一个个都把自己打扮的要么花枝招展，要么雍容华贵，之前在杜比剧院的时候还没太注意，毕竟当时大家注意力都在颁奖礼上，可是这会儿仔细一看，那真的是太闪耀了。

　　即便是长相平庸之辈，在神奇的化妆和衣物衬托之下，也是平添了几分姿色，有一种特殊的吸引力在内。

　　相较而言，男人们就比较朴实无华了，不管衣服怎么穿，基本都是一个样式，高西有时候就觉得，以前别人说七八十年代的中国太没有特色，都是黑白两色，其实这老外的男人也差不多嘛，参加个晚宴，都打扮的跟一个人似的，实在有点无聊。

　　不过或许也正是男人们的这种自我牺牲，甘当绿叶的想法，使得女人们显得更加艳丽多姿了。

　　正所谓红花还得绿叶配，这话说得实在是太对了，很多时候，这还真的对比之后才能发现美啊。

　　他以前就奇怪为什么女神总喜欢跟女吊丝做朋友，瘦高的女孩子为什么总该跟矮胖的女孩子走在一起，现在他想明白了，敢情那样对比起来更加明显啊。

　　正当高西被这珠光宝气迷得睁不开眼睛的时候，老汤姆笑呵呵地走了过来，之前在杜比剧院两个人虽然见着了，但也没说话，颁奖礼上也不方便聊天，毕竟两个人的座位并没有在一块嘛。

　　“啊哈，小伙子，你每一次都能带给我惊喜啊，走走走，咱们过去到那边去。”老汤姆话里有话，只是没说出来而已，估计是因为黛绮丝就在一旁吧，但高西却是听明白了，这厮在变着法损自己呢，说自己每一次参加晚宴都会带不同的女人。

　　第一次是斯嘉丽，第二次是夏穆，这一次又变成了黛绮丝。

　　嗯，老汤姆恐怕不知道，高西还去参加过克莱门特的毕业舞会呢。

　　这么算起来的话，高西也觉得自己好像有点花心了啊，不过这没关系，反正他是单身，也没什么心理负担。

　　再说了，他也并没有欺骗过任何一个女人啊。

　　在老汤姆的身旁还跟着一位漂亮年轻的女人，大概只有三十多岁的样子，这跟老汤姆本身的年纪相比，实在是小了太多了。高西以前就见过这个女人，是老汤姆的妻子。

　　没错，是妻子，不是情人！

　　这老家伙都不知道换了多少个女人了，不过在美国，好像有钱人不时常换换女人，都对不起自己那些钱，高西早就见怪不怪了。

　　“这位是黛绮丝，我的朋友。”高西没有说女朋友，并不是他觉得黛绮丝不配，而是不想给黛绮丝增加压力。要是黛绮丝觉得高西想要认真在一起的话，那只怕会选择退却吧，这种事儿其实想都不用想，以黛绮丝的性格，绝对是会那么干的。

　　“你好，美丽的黛绮丝女士，这是我的夫人，很高兴见到你。”老汤姆捧起黛绮丝的手亲吻了一下手背笑着说道：“我怎么感觉黛绮丝女士好像很面熟啊，是不是在哪部电影里面出演过角色？”

　　这就是老汤姆的高明之处了，其实他根本就没看过黛绮丝的电视剧，甚至他平日里就不看电视剧，之所以这么说，无非是给黛绮丝一些面子而已，算是恭维的话吧。

　　老汤姆的妻子也和黛绮丝拥抱了一下，互相问候过之后就带着黛绮丝在一旁品尝牛肉和红酒去了，当然，黛绮丝也想这样，因为这样的话，碰到一个男性演员或者导演就不会那么尴尬了。

　　高西随手拿了个盘子，然后用刀切了一块熟牛肉放进了嘴里，这不是牛扒，而是真正烤熟的牛肉，所以高西吃起来没有任何的问题。

　　“嗯，这个牛肉味道还不错，不过比起我牧场上的牛肉那就差远了。”高西吃了一口之后就没再动叉子了，只是品尝起了红酒，这一旦吃习惯了好的牛肉，再吃这种相对来说比较低劣的牛肉的话，那种感觉真的是不太好，有种难以下咽的滋味。

　　“哈哈哈，是吗，这可是顶级牛肉了，唉，你这么一说，我可真的很想去你的牧场尝尝你那里的牛肉了。”

　　“不着急，现在还没有到宰杀的时候，等到度假村修建好了之后，你可以经常去，我给你打五折，多带点朋友，我相信你们去一趟之后就再也吃不下去别的牛肉了，哈哈哈。”高西的确有这个自信，因为这是他亲身实验的结果。

　　“那不怕，以后只要你给我们供应牛肉就行了，价钱好商量。我的朋友里面可没有穷鬼。”老汤姆是讲究生活品质的人，他可以不在乎东西的价格，但是质量一定要好。

　　“不过刚刚的话你对我说就行了，还是不要公开说，不然会引来不少敌人的。这里边就有很多大家族掌控的牧场提供的顶级牛肉，你说他们的牛肉不好吃，那可不太好。”

　　“放心，我又不是来拆台的，那个黛绮丝也算是跟我有点缘分，我之所以来，只是想带她多认识几个好莱坞的大腕。嗯，如果可以的话，我也想多认识几个导演或者制片人，我兄弟在国内也是演戏的，不过不太正规，我希望他可以实现自己的梦想，所以好莱坞应该是不错的圈子。”高西对自己的生活没多大追求了，他又不想成为电影明星，也没想成为什么大腕，但是对自己那唯一的弟弟，他还是挺关心的，以前没什么本事的时候也没办法帮忙，现在有了路子了，不帮忙也说不过去啊。

　　“你还真是有心啊，不过就是玩玩而已，何必那么认真呢？”老汤姆笑着说道。

　　“嗯，这要看怎么说了，对我来说，这不过就是举手之劳而已，帮帮忙就是了。再说了，我终究还是要帮一帮我的弟弟的，顺带而已，不算事儿。”高西摆了摆手道。

　　“那你以后可以来参加奥斯卡的颁奖典礼，那个盛会的规模比这个大很多，说实在的，这所谓的好莱坞年度成就奖只不过就是给一些没法在奥斯卡颁奖礼上露脸的明星一个机会，让他们也可以高兴高兴，但来的人都有点目的不纯的，当然也不是不可能遇到伯乐，这里头还是有不少好莱坞的大腕的。”老汤姆说道。

　　“唉，我对这个真没多大兴趣，要不是这一次听说有顶级牛肉吃，我还真不会来的。”高西叹了口气说道。

　　“哈哈哈，你果然是个吃货啊。”

　　两人正说话的时候，一个声音突然插了进来，将他们的谈话给打断了。

　　“西哥！还有汤姆先生！你们两个认识？”

　　高西一看，来人不是别人，正是他认识的中国留学生赛文。

　　“赛文？你也来这里了？”

　　“对啊，我为什么不能来，我最喜欢吃牛肉喝红酒了，更重要的是，我将来的梦想就是能够在好莱坞有自己的创作公司。不过可惜啊，现在好莱坞已经日薄西山了，完全没法跟以前相比了，倒是周围发展越来越红了。”赛文凑过来说道。

　　“原来是这样啊，报复倒是不小，加油吧，听说好莱坞可不好混啊。不过赛文，你是怎么跟老汤姆认识的？”高西疑惑地问道。

　　“这算什么，你知道我家是哪儿的吗？”

　　“陕州啊，跟我是老乡，这你不是都说过了吗？”

　　“没错，是陕州，不过是陕州北边宝塔市的。老汤姆的父亲以前去过宝塔市采访咱们的领导人，当时还给咱们透露了一个重要的消息，保证了那个时候领导人的安全，不过他的父亲因为吃了不好的东西，结果急性阑尾炎病发了，当时就是在宝塔市做的手术。”赛文解释道：“我爷爷那会儿是有名的针灸大夫，汤姆先生的父亲因为术后感觉到腹胀，不太舒服，我爷爷给扎了几针就搞定了，所以他跟我自然认识了。”

　　“靠，我就说嘛，老汤姆这家伙一直对我那么照顾，该不会是因为我也来自陕州吧，你这老家伙还蛮念旧情的嘛。”高西一直以来的疑惑终于解开了。


第四零八章 有钱怎么花

　　“那就是你误会了，我看重的可不是人情，而是钱啊。怎么样啊老弟，你银行里还有那么多存款呢，不如干脆再找个合适的地方投了吧？”老汤姆喝了一口酒，笑着说道。

　　高西摆了摆手道：“还是算了吧，我现在摊子已经铺的太大了，不能再扩张了，不然我根本就顾不过来，虽然很多公司我只是一个收钱的股东，可以不用去管经营的事儿，但是公司一旦遇到了事儿，我能不管吗？所以我现在已经想明白了，踏踏实实把眼下这些事儿做好就行了，至于别的，以后再说。”

　　“哈哈哈，你可以不管的啊，把那些钱交给我们的投资公司帮你投资，到时候你只拿收益就行了，总比你放在银行里划算吧？”老汤姆笑着说道：“我知道你们中国人喜欢存款，因为担心需要钱的时候没有，但我觉得你没必要存那么多吧，你银行里的存款现在还有你上亿美金呢，这可不是一个小数目啊，你让它们待在银行里给你下崽子吗？”

　　或许老汤姆说的没错，可高西还是觉得人无远虑，必有近忧，虽然他的牧场现在基本上不需要什么投入，光是牧场身上那些靠着生命泉水跟精灵粉融合之后培育出来的牧草，就足以养活目前所有的牲畜了，其它地方暂时也不需要他的资金投入。

　　度假村跟超市有银行贷款维持，春雨珠宝自从得奖之后，那可是有许多人抢着投资的，不过暂时还不需要那么多的资金。按照夏穆的说法，这脚印还是一个一个比较踏实，如果一下子跑的太快，那万一撞车了可就死定了。

　　旅游公司目前已经能够自负盈亏了，甚至还有盈利，如果不需要大规模发展的话，也没必要投钱。

　　想来想去，这一亿多美金还真是暂时用不出去。可有些事情，真的不是你能够预料的，万一公司遇到困难，或者牧场遇到麻烦，那都是需要大量资金介入的，尤其是牧场，他可不想到时候没有资金而被迫便宜转让，那就太可惜了。

　　这年头，各种怪病是层出不穷，谁也不能保证明天就不会突然出现个大面积的瘟疫，或者某种怪病，到时候牲畜全死了都是有可能的，生命泉水是很厉害，但谁知道能不能顶得住啊。

　　所以这钱，那还真的留着点才行。

　　想了想之后，高西就把自己的担忧告诉了老汤姆，他的话入情入理，老汤姆也不好再说什么，只是觉得高西对那个牧场太看重了，忍不住多说了一句：“老弟啊，作为朋友，我必须要说一句，现在搞传统牧场真的不赚钱的，你想赚钱，干别的都行，就是别搞牧场了，没意思。”

　　高西笑了笑说道：“嘿嘿，我当然知道你是好意，不过你还不了解我的牧场，我那个牧场跟别人的都不一样，我牧场上产出的牛肉价格可以比普通牛肉的价格贵十倍甚至几十倍，绝对还有人抢着买，你信不信？”

　　“你这也太自信了吧，你的牛肉就真有那么好吃？”老汤姆虽然吃过高西送来的蟹黄堡等东西，但还真没品尝过高西多次改良之后的牛肉。

　　高西的改良方式就是给牛的饲料里面加入精灵粉，这是从魔法泉水里头提取的，绝对天然无公害，而且不会导致牛变化太大，只是某一方面提升比较大而已，比如肉质和营养，绝对可以达到目前世界上最顶级的牛肉水平，甚至可能更高。

　　不仅是牛肉，包括羊肉、猪肉、鸡肉、鱼肉，那都是最棒的！

　　当然，还有羊驼肉，那也绝对比原产地的更加美味，而且繁衍速度还可以更快。

　　虽然高西目前还没有完全掌握庄子空间的秘密，但是他相信，这个空间带给他的好处绝对不少。

　　对了，高西现在把空间的名字改了，以前以为只是魔兽争霸的空间，可是后来发现不是，跟一个跟庄国的地方有关，而使用这个空间的第一个人则是庄子，他干脆就把这个空间叫庄子空间了，反正就是个名字而已，好听不好听都无所谓了。

　　对于高西来说，除非是山无陵，江水为竭！世界末日到了，否则的话，他的牧场赚钱是非常轻松的事情，其实他根本都不用去搞那么多投资就可以稳赚不赔，只是作为一个年轻人，他心里头还是有着难以完全压制得冲劲，虽然有时候只是三分钟热度，可是他这个说干就干的性格还是帮助他干了不少的事情啊。

　　嗯，不，即便是世界末日到了，拥有庄子空间的他也只怕不会出事儿吧，纵然全世界都毁灭了，他还可以带着自己的家人和牲畜住进空间里面去呢。

　　这么想起来的话，还真好像没有什么事情是可以阻止他的牧场赚钱了啊。

　　“我当然自信了，我自己养的牲畜，自己最清楚，老汤姆，还有赛文，你们以后指定会喜欢上我的牛肉、羊肉的，到时候全美的超市里面都会摆上我那里产的牛肉，而且都会标价特级品，比顶级还顶级的存在！”高西别的不敢说，但是这个牛，他还是敢吹的，因为吹了绝对不会吹破啊。

　　“既然你这么有自信，为什么不干脆把牧场做得更大一些呢，然后大规模实现机械化和自动化，这样即便是少量的牛仔，依然是能够轻松管控过来的，我觉得你大概还是对牧场的概念有点误解，是不是觉得牧场就应该是牛仔来管啊？”老汤姆笑着说道。

　　“我想过，不过我对这方面又不熟悉，我的那些牛仔们更是传统牧场的牛仔，也没法子给个建议，如果你知道的话，可以给我说说啊。”高西一直都有一种想法，自己的牧场太大了，牲畜却太少了，如果再将旁边的那片地方买到手的话，牧场还会更大，他不想要不列颠帝国式的征服，更喜欢沙俄帝国那样的征服，这样更加便于掌控一些。

　　“这个事儿你问我没用，你旁边就有个专家呢，为什么不问问他呢？”老汤姆指了指赛文笑着说道。

　　“赛文？你居然是牧场专家？”高西与赛文虽然认识时间不断了，不过大部分时间都是在网络上进行聊天的，不过即便如此赛文也没有表示过自己跟牧场有关系啊。

　　“专家谈不上，我在美国学的就是自动化和机械化牧场发展方向这个专业，听起来很拗口对吧，其实说白了，就是考虑如何让传统牧场变得更加适合现代社会，变得更加赚钱。当然了，为了研究这个课题，学好这个专业，我这些年可没少去牧场调研，而且跟许多专门制造牧场机械设备的公司也有过交道，唯一欠缺的就是实际的经验了，嗯，你可以说我懂这一行，但要说我是专家，那我还真是不配的。”赛文虽然一直在否认自己是个专家，可是言语之间却相当自豪，仿佛对这方面非常自信。

　　“没有管理经验这没什么，我但是理论上的东西你总是很了解吧？”高西问道。

　　“还行吧，你想问什么，如果我知道的话一定回答。”赛文笑着说道。

　　“我就是想问问，你看我那牧场现在有将近七万英亩的土地，不过牛羊马等加起来也才不到一万头，是不是有点太少了啊？即便是生产之后，明年能达到的数量也最多就是两万左右，我觉得好像还是有点少啊，可我的牛仔们已经有点忙不过来了。”高西急忙说道。

　　“嗯，我没看过你牧场的样子，不过按照你说的面积来大概衡量的话，将近七万英亩的牧场，容纳十来万牲畜应该还不是问题的。你现在的规模却是有点小了，这就是所谓的闲置浪费，我建议你可以继续收购你喜欢的牲畜，不过目前来说，美国最流行的还是牛肉，牛肉除了印度等极少数国家之外，那都非常受欢迎的，牧场最好还是专一一点，这样便于管理，也便于提升质量。”赛文听了高西的话之后就笑着说道：“当然了，这个还要看你自己是怎么想的，如果你只是想要玩玩的话，那就没必要养那么多了，因为养得多也赔得多。”

　　高西想了想道：“说玩玩那倒不至于，我做牧场自然是为了赚钱的，除了那个珠宝公司是我因为朋友的关系插手之外，不管是度假村、超市还是旅游公司，那都是为将来布局的，所以你给我说说吧，我接下来应该怎么办？”

　　赛文笑着说道：“其实这个事情要说起来就简单了，你如果资金比较充足的话，那不用贷款，可以用你的资金来购买牲畜，当然大部分是要补充母牛，这样可以增加产崽的数量，嗯，按照现在的情况，我觉得你可以再购入最起码五万头牛，这样的话明年应该就可以开始回收投资了，到了后年，如果产崽质量比较高的话，我估计达到十万头牛应该不是问题，那个时候你考虑的就不是牧场上牲畜少了，而是如何将这些牛卖出去了。”


第四零九章 牧场专家

　　“当然，如果你资金不充足的话，还可以选择贷款，我相信旁边这位老汤姆先生肯定不会吝啬的，只是你需要注意，这个增加牲畜的过程中，还需要增加大量的设备和机械，这绝对是一笔不菲的资金，所以我建议你可以将贷款和自己的资金结合起来使用，这样的话可以轻松一些，嗯，其实最好的选择还是你自己的资金可以拿去投资赚钱的，只要投资方向正确，赚钱绝对要比银行贷款产生的利息多，知道为什么很多人宁愿贷款投资吗？就是因为能赚钱啊。然后完全靠银行贷款来经营牧场，这样子尽管压力比较大一些，但是你也说了，你有自信自己的牧场可以赚钱，而且赚大钱，那样的话，还怕什么呢？”

　　赛文的话说完之后，高西手里头晃着那杯红酒，半晌都没有说话，最后突然间就问了一句：“赛文，如果可以的话，你能过来帮我管理牧场吗？我也不怕告诉你，我这个人啊，这将近三十年来受了太多的苦，所以希望自己的后半辈子可以活得更轻松一些，如果牧场上的牲畜太多的话，我根本不可能照顾过来的。你是专家，应该知道怎么应对这样的情况，我可以给你开高工资，为你活的美国的永久居住权帮忙，你觉得怎么样？”

　　高西的话都是实在话，他是真的累了，这将近三十年的时间里，他吃过太多的苦，受过太多的累，他不想再过那样的生活了，所以他希望自己不用再受累，不用再去拼就可以赚到钱，如果干个牧场还要累死累活的话，那他宁愿不干了，宁愿维持现在这种情况，这就是他的真实想法。

　　正因为当赛文和老汤姆是朋友，所以他才会把自己的真实想法讲出来，他就是这样的人，也不需要别人理解，说他懒也好，说他怂也罢，他就是想过好日子，想要享福，不想累了。

　　赛文笑着说道：“西哥啊，你真的是个聪明人，一点就透啊。我看你不是懒，也不是笨，你天生就是个做资本家的料子，掌握资本的人，就应该干资本家干的事情，而不用每件事情都事必躬亲，很多人就是钱赚到了，结果人也累死了，那没有任何的意义。”

　　“你可别夸我，我就问你想不想干？”高西问道。

　　“当然想了，不然你以为我学这个专业干什么，玩吗？不过我需要有三个帮手，一个是财务，一个是律师，还有一个就是精通牧场业务的老牛仔，你给了我这样三个组合，那接下来的事情我就帮你办好。其实牧场就是公司，完全可以当成公司来管理的。”赛文笑着说道。

　　“哈哈哈哈。”

　　“你笑什么？”见高西突然笑了起来，赛文有些困惑地问道。

　　“我在笑啊，咱们好像是想到一块儿去了。”高西之前就想到了这些，所以请了董晨和雅儿贝拉还有肯特，事实上他现在过的就是甩手掌柜的生活，跟赛文说的那种情况有点类似，有时间只需要去看看账目就是了，别的根本不用管。只不过赛文所说的更大一些，而高西现在做的比较小而已，但本质上却没有什么区别。

　　用一句很简单的话来说，那就跟他做股东投资却不管事儿一样，那就是做个甩手掌柜，剩下的时间自己想干嘛就干嘛，玩可以、睡觉可以，干什么都可以，别的事情根本就不用去操心了。

　　他以前就是这么想的，只是因为很多客观因素，导致一直没有实施，说白了，其实就是没有遇到赛文这么一个专业人才啊，他的那些个想法很乱，不成系统，所以就算想要实施，也不知道该从哪里下手，可是有了赛文就不一样了，这一切都可以扔给赛文去搞，他在背后管着赛文就行了。

　　虽然跟赛文这个人只是现实中见了一两面而已，但是做生意这种事儿，都有合同和法律管着，不然那些公司谁敢去招外面的人来自己公司做高管啊？

　　再说了，他觉得赛文这个人还是相当不错的。

　　如果一切都步入正轨的话，高西觉得自己就可以给自己策划生活了，比如说买个私人游艇，买个大型的私人飞机之类的，以后去哪里玩也更方便啊。

　　“这个事情就这么定了，不过你还没说是用自己的资金呢，还是找银行贷款啊，不过你这一次要贷款的话，恐怕得用牧场作为抵押了，上一次我可是用了自己的关系贷款给你，那是因为你银行里头有上亿美金的存款，可是这一次不行，这一次得有抵押才好，你自己想清楚吧。”老汤姆这个时候笑道：“你这个牧场大概抵押之后可以贷款四五千万左右，嗯，还是不少了，最起码用来发展你的牧场应该够了。”

　　看着老汤姆这家伙那油光满面的笑意，高西不由暗骂了一声奸商啊，不过老汤姆说的倒也没错，你什么都不抵押，人家给你贷款，那可是要冒着很大风险的。

　　“老家伙，就不能给点优惠吗，你可是大通银行的总裁啊，这方面有点权力吧，再说了，我可以保证牧场以后绝对获利颇丰的，绝对不会欠着你们的钱的。”高西笑着说道。

　　“哈哈哈，你这小家伙也很狡猾嘛，这样吧，最多贷款八千万，我这是翻了一倍的贷款额啊，因为考虑到你可能需要购买许多设备和机械，不然的话绝对没门。”老汤姆沉吟了一阵说道。

　　他对高西那可是太了解了，别的不说，高西手底下那几个公司，尤其是珠宝公司现在发展可是顺风顺水，推出的珠宝令世界都为之震撼，要不是产能和资金问题，只怕现在已经是当世第一的珠宝公司了吧。

　　所以他是敢做这个担保的，对他来说没有什么压力。

　　“老家伙，算你够意思，没有忘记您父亲他老人家的光荣传统啊。老先生当年帮过我们的忙，又被我们的人救了一命，也算是结下了深厚的阶级友谊了，按理说，我也应该去看看他老人家，不知道他现在住在什么地方？”高西想了想道。

　　其实他心里头已经认定了大通银行了，先不说这个银行的实力，单说老汤姆对他的态度，那真的是没的说的，美国人看钱不看人这咱不管，咱老中那还是要讲究关系的。

　　“老人家原来就住在好莱坞，所以死后也葬在了附近的公墓，你如果想去看的话，我随时可以带你去，他如果见到你，一定会很高兴的。”老汤姆笑着说道。

　　“嗯，我知道了。贷款的事情我会让董晨和雅儿贝拉跟你们银行谈的，雅儿贝拉原来就是你们的职工，您应该很熟悉吧。这方面我不擅长，很怕被你这老家伙给骗了啊。赛文，你觉得我是现在回去就开始扩大牧场规模呢，还是等到明年再开始？”高西顺口问了一句道。

　　“可以现在就开始，你那里的气候我研究过了，常年温度都保持在一定程度，不会太冷，也不会太热，所以常年都可以放牧。如果说贷款下来的话，就可以立即行动了，多准备点青饲料和干草吧，另外像玉米什么的也都准备一些，有助于牛羊等在青草缺乏的时候补充营养。”赛文想了想道。

　　“好嘞，你这么说，我就这么干吧，不过赛文，你小子现在做直播还不错嘛，战鱼TV给你发工资了吗？”高西笑着问道。

　　“发个屁，快别提了，这也就是我的兴趣所在而已。跟你干这个牧场，那才是正事儿，直播我还会做，不过就是玩玩，到时候直播美国牧场，那估计收看的人也是不会少的。”赛文骂了一句说道，看起来现在这个直播还只是表面光鲜而已啊。

　　“哈哈哈，那招人怎么办，到时候牲畜多了，肯定要增加人手的吧？”高西哈哈笑道。

　　“那个不要担心，以后不要再增加牛仔了，多招几个擅长自动化和机械的人，如果有会开小型飞机的最好，那样的话，咱们买了飞机也可以有人驾驶了，不然买了那都白买。”赛文想了想道：“你如果没有门路的话，我来帮你找，这方面的人我还是认识比较多的。”

　　高西笑道：“看起来我这个人还真是找对了啊，不仅是请了一员大将，而且还顺带请了一群能人异士啊，你这么说，就你来做主吧，不过咱们亲兄弟明算账，到时候这个合同还是要好好商量一下的，给你多少先按照标准来吧，毕竟咱们牧场还没赚钱，你的这个能力也有待考察啊。”

　　“行，你随便，反正我是不怕考验的，你说怎么着就怎么着吧。而且你也说得对，我是没什么经验，工资太高了只怕会有人不服，暂时不用太高，我只要够我在美国生活就行了，我是真不想再给家里要钱了，每一次都得看家里人的脸色。非要给我安排相亲什么的，烦死人了。”赛文这家伙看起来也是个相当不配合家长的人啊，有很强的逆反心理。

　　“聊什么呢，聊得这么高兴？”就当三个人聊得正开心的时候，忽然间一个让高西嘴角忍不住抽搐了一下的声音响了起来，这个声音他实在太熟悉了，正是曾经与他有过一夜相好的斯嘉丽。

　　声音还是那么好听，身上还带着迷人的香气。


第四一零章 有人还是好办事儿

　　就在高西跟老汤姆还有赛文谈论牧场的事情的时候，忽然间一个熟悉的声音插了进来，高西听出了那声音的主人正是斯嘉丽。

　　不过现在他见到斯嘉丽，已经不会像当初在纽约的时候那样拘谨了，都这么长时间过去了，大家也都应该有自己的生活了，如果每一次见面都紧张得喘不过气来，那高西也未免太没用了一点吧。

　　“斯嘉丽！”

　　“斯嘉丽女士！”

　　“哦！卖糕的！这不是我心中的女神嘛！”

　　高西、老汤姆、赛文三个人的反应各有不同，赛文明显是最夸张的一个，他还是头一次见到斯嘉丽本人，所以如此激动也可以想象了。

　　“看你们聊得高兴，刚刚就没过来打扰，不过我刚刚接到个电话要离开了，就不得已过来打搅你们一下，想给西先生打声招呼。”斯嘉丽明显比高西更加淡定，说“西先生”三个字的时候，就跟说陌路人一般。

　　高西心头苦笑，看起来自己真应该适应了啊，老美的女人，尤其是有成就的女人，大概都是如此吧，一旦分手，就不会再磨磨唧唧，反倒是自己有点小女人形状了，这可不好。

　　想到这里，他就抬头笑了笑道：“斯嘉丽，最近听说你又要拍新片了啊，发展的不错嘛。”

　　“还不是托你的福啊，自从代言了你和蒂芙尼联手打造的那款珠宝之后，我这人气也是直线上升。对了，你一个人来的吗？”斯嘉丽问道。

　　“喏，我和那位黛绮丝女士一块来的，她是个电视剧演员，想要借着这样的机会多认识几个电影圈子里的朋友。不知道你有没有门论啊，什么配角之类的，如果有的话可以让她试试，她的演技还是很不错的。”高西指了指不远处正在跟老汤姆的妻子聊天的黛绮丝说道。

　　“行，我知道了，有机会我会帮忙的，不过如果你真想要跟好莱坞的导演和演员拉近关系，我觉得最好还是参加一些私人宴会，那种场合谈私事儿也比较方便。比如再过段时间，会有一个电影剧本交流会，这是个内部的小宴会，虽然人数不如这个场合多，但是去的那可都是真正的电影人士，机会或许更大一些。我毕竟只是个演员，能帮到忙的地方不多。”斯嘉丽笑着说道。

　　“到时候你也会去吗？”高西问道。

　　“当然了，我也想借着那样的机会去结交一些朋友的。你要知道，这个剧本交流会会引来好莱坞许多大导演和大编剧的，包括商业大片导演，还有经典的艺术片导演。”斯嘉丽点着头说道。

　　“这样的话我可是一定要参加了。”高西自己虽然对这种宴会不感兴趣，可是他想到了自己的弟弟，估计过段时间他弟弟就会从国内赶过来，让他参加这种宴会的话，哪怕只是结识几个好莱坞的大导演和大编剧，从最基础的配角演起，那也绝对算是有了演戏的机会啊，总比一直拍网剧要好的多。

　　当然，如果那个时候跟黛绮丝还没有分手的话，也可以让黛绮丝去沾个光。

　　“不过如果参加这样的宴会，我们需要准备点什么吗？比如剧本之类的东西？”

　　“那倒是不用，那个小型交流会跟今天的这个差不多，同样会有顶级的红酒和顶级的牛肉。只不过会安排一个比较特殊的事情。”

　　“什么事儿？”高西好奇地问道。

　　“就是进行剧本的拍卖！那些剧本是一些还不太有名气，但是却极具潜力的编剧写出来的，到时候会有导演、制片人，或者更出名的大明星、商人以及大编剧将这些剧本拍下来，然后拿去拍戏，一般来说，这个拍下来的剧本就包括了版权和改编权了，会很有意思的。”斯嘉丽笑着解释道：“正因为这样，许多励志想要进入电影圈的富豪也都会去参加的，这里面有不少剧本那是足以拍成商业大片，甚至是奥斯卡大奖的片子。”

　　“好，这个好，我知道了，不过我可以参加吗？”其实这才是关键问题，如果不能参加，那别的都是白搭。

　　“你旁边这位汤姆先生可是个厉害人物，让他帮你搞一份邀请函，那很容易的，哎呀，时间不早了，我得赶紧离开了，对了，你的女朋友真的很漂亮。”

　　说完话，斯嘉丽在高西的额头上亲了一口，然后转身就离开了。

　　高西刚想解释说黛绮丝不是自己的女朋友，不过话到嘴边却最终又咽了回去，真的没必要说了，黛绮丝是不是自己的女朋友，跟人家斯嘉丽又有什么关系呢。

　　“别看了，人都已经走了。”老汤姆笑着说道。

　　“她果然还是魅力十足啊，虽然不愿意承认，但这样的女人真的很能提起男人的兴趣。”高西叹了口气道，他并没有掩饰自己的想法。

　　“这还不简单，在好莱坞像她这样的女明星还是不少的，你也知道吧，商业片那吃的就是青春饭，演技什么的真不重要，女人在里面扮演花瓶就足够了，当然了，如果能有一些演技那就更好了，这样就可以更快地火起来，其实要我说的话，如果你真打算让那个黛绮丝成名，最快的路子就是你自己投资拍一部片子，只要选好了编剧和导演，投个三四亿美金，绝对可以让她火遍全世界的。”老汤姆又说道。

　　“算了吧，我可没那个兴趣，花费三四亿美金去捧一个女人？”高西摇了摇头，且不说他跟黛绮丝原本就没打算在一起，就算真的要在一起，他也不愿意自己的女人去拍什么电影，跟别的男人搂搂抱抱的，所以让他投钱，那绝对是没门的。

　　“就知道你不会，你在牧场上的投资还那么少呢。”老汤姆笑了笑道。

　　“行了，咱别说这个了，还是说说牧场的事情吧，刚刚被女神给打断了。西哥，你打算什么时候回博兹曼啊，我也收拾一下东西跟你去吧，反正我在洛杉矶这边的房子也可以租出去，有几个哥们早就想租了，可是我嫌人多了吵闹，所以一直没有租，这一次我走后，房子就便宜租给他们了，都是咱中国人，不过来自不同的地方就是了。”赛文并不关心高西的感情私事儿，或者说他听到高西跟斯嘉丽曾经有一腿之后，这心里头还是蛮酸溜溜的，不愿意听，就赶紧换了个话题。

　　高西想了想道：“我应该马上就会离开吧，上次那个酒店遇袭的事情已经处理过了，法院也开庭审理了，不过没让我去作证，大概因为这家伙是连环杀人犯，所以证据早就非常充分了吧，听说是判了个死刑，在美国死刑大概是坐电椅吧？”

　　“你没去作证，那是有人帮你忙给推掉了，知道你不喜欢抛头露面，更何况还是这种事情。”老汤姆笑着说道。

　　“我就说嘛，是你替我做了工作？”

　　“不是我，是那个托尼唐恩，你应该还记得吧，他这一次刚好在洛杉矶，就顺手帮了你一把，你可得记得这个事儿啊。”老汤姆回答道。

　　“这人还不错嘛。”

　　“他可真没那么好心，别怪我提醒你啊，那家伙之所以帮你，那是因为想要见你欠他一个人情，这人看人真的很准的，大概看出你将来必然是做大事的，他让你欠了人情，那就是赚到了。你们中国人就是这样，欠了人情就一定要还，不然心里头就会不舒服，这家伙大概也是认准了这一点吧。”

　　“无所谓了，不管怎么说他都是帮了我的忙。”高西倒是能理解托尼·唐恩的做法，人家跟你关系也不算多亲密，帮你个小忙，让你欠个小人情，以后还了也就是了。

　　“你还蛮看得开的嘛，不过也是，人就要由这样的心思才能过好日子嘛，对了，你准备怎么回蒙大拿？是坐飞机吗？”老汤姆问道。

　　“当然了，不然还怎么样？”高西疑惑地问道。

　　“也可以开车啊，你就不想欣赏一下美国的壮丽风光吗，这一路上环境很不错的，开着车的话感觉特别棒。”赛文这个时候开口说了一句。

　　“开车？饶了我吧，开车那得多累啊，而且又浪费时间，如果是几个小时还行，时间长了那还不得腰酸背疼腿抽筋啊？”高西直接摇了摇头道。

　　“放心，咱们两个换着开就好了，我有个加长林肯，后面可以躺着睡觉的，而且饮料什么的都齐全！至于说浪费时间，那还真有点，如果你比较着急的话，那咱们还是坐飞机的好，不过我那车子只怕就得暂时放在洛杉矶了，要么就是直接托运到博兹曼去。”赛文无奈说道。

　　“我倒是没什么着急要办的事儿，行吧，如果你是加长车的话我能接受，一个人开车肯定太累了，不过两个人换着开，我觉得还是挺有趣的，说不定还能参观一下美国沿路都有什么风景。”高西想到了自己以前看过的一部电视剧《邪恶力量》，那里头就有两兄弟开车在美国跑来跑去捉鬼的剧情，感觉还是蛮棒的。

　　什么新鲜事儿都要体验一下嘛，毕竟现在也是美国人了，体验一下美国式的生活也不错。


第四一一章 自驾狂魔

　　赛文笑着说道：“这就对了嘛，其实在美国，最主要的出行工具就是飞机和汽车，有私家车的人大部分都会开私家车出游的，那感觉棒极了，一路上简直就跟野炊似的，走到哪儿开到哪儿，想停下来玩玩就停下来玩玩，不像飞机，你不可能让它突然间在中途停车吧。”

　　“就是所谓的自驾游？”

　　“嗯，不太一样，不过也有那么个意思吧，只要咱们准备好了一切，那这一路上就当是旅游了，别的什么事儿都不要多想，至于说购买母牛的事情，打个电话回去，让你牧场上的老牛仔帮忙就是了嘛，听你的话，你的那个老牛仔可是很厉害的啊，帮着点小忙应该不成问题吧？”赛文点着头说道。

　　“你说的也对，其实以前我牧场上的那些牛大多都是肯特帮我找的卖家，然后我去买的，他认识不少牧场主，也知道什么地方的牛好，什么地方的牛更便宜。”高西想了一下，就算自己回去了，也就是跟着肯特到处跑而已，实际上还是看着肯特跟别人谈生意，他也就是在一旁看热闹，根本也做不到什么事儿，还不如打个电话让肯特先帮忙谈，自己这一路上慢悠悠往回赶呢。

　　“你们是在说要开车回蒙大拿吗？太棒了，我也很久没有这么尝试过了，算我一个吧，咱们三个人换着开。”这个时候，黛绮丝走了过来，刚好听到高西跟赛文谈自驾游的事情，就激动地说了一句。

　　看起来这丫头也是个驾车狂魔啊。

　　高西一听这话，得，咱也别争了，反正也没尝试过如此长距离的驾车体验，或者试试也不错，于是就点了点头表示同意了。

　　相较中国而言，美国的地形更加平坦，而且人比较少，所以自然环境相对来说也是比较好一些的，空气也更加清新，在国内那真是没法子开敞篷的，很快你就会发现车里面全是灰尘了，而在美国就基本上不用担心这些问题。

　　“哎呀，可真是羡慕你们这些年轻人啊，有精力，也有魄力，我就不行了，坐车时间长了都会难受。如果再年轻十岁的话，我真的想要跟你们一起去玩玩，顺便直接到高老弟的牧场上吃点牛肉，然后再坐飞机会纽约，那感觉也一定不错吧。”老汤姆摇头叹气地说道：“不过我觉得吧，这野外开车，还是敞篷车更好一些，加长林肯虽然更舒适，但体验不出开车的那种快感啊。”

　　“得了吧，我可不稀罕敞篷。以前骑自行车和摩托车都够了，你还想让我再开敞篷啊？再说了，我看那些敞篷大部分都是跑车，就美国这高速路，真上去了，那只怕就回不来了。”高西虽然很羡慕别人的敞篷，但是他却绝对不会去开的，要不是赛文说有加长林肯，后面可以当作房间来睡觉，打死他都不会去搞什么自驾游的，再好的车，坐的时间久了那也会不舒服的，这可是高西的经验之谈。

　　赛文哈哈笑道：“其实你还是可以体验一下敞篷车的嘛，反正你那么有钱，买一辆就在牧场附近的路上开就是了，要不然干脆在你的牧场里面修一条赛车道，自己开车跑车或者赛车玩，还更安全。”

　　“嗯？你这个点子不错啊，还真别说，我以前也看F1和越野拉力塞，那感觉真是很棒，尤其是F1，那汽车飙起来之后，简直跟飞一样，狂拽酷炫叼咋天啊，你不说这个我还真没想到，我那牧场那么大，以后在把旁边的地买一点过来，弄个环形跑道，想玩的时候去玩玩，一定不错。”高西是很喜欢尝试新事物的人，跑车他未必喜欢，但是赛车他却很想试试。

　　“那个最好还是要在专业人士的指导之下玩吧，不然很危险的。”黛绮丝忍不住说道。

　　“那是当然了，反正这个事儿我想到了就会着手去办的，我在娱乐上花钱可比在投资上花钱更舍得啊。”高西笑了笑，对于他来说，赚钱的目的就是为了花钱，自己已经把将近二十年的生涯浪费在赚钱上了，而且还过得很辛苦，那么人生苦短，何不及时行乐呢？

　　“咱们什么时候出发啊？”赛文问了一句。

　　“你先把自己的事情办完吧，不过我还是打算尽快出发的，最好明天就可以走。”高西不太喜欢大城市，嗯，就是不喜欢人太多的地方，他宁愿在路上开车，也不太想继续待在洛杉矶了。

　　“我那个好处理，今天就能办完，明天咱们就出发吧。那你们先聊，我这就回去收拾东西准备出发了，另外有些朋友也要聚一聚，估计这一去，很长时间都不会再回来了吧。”赛文说道。

　　“听起来你的朋友似乎不少啊。”高西笑道。

　　“没办法，咱们中国人来到美国，在这边如果没有朋友，那真的是一件很痛苦的事情，我交的那些朋友都是留学生或者年轻的打工者。”赛文叹了口气道。

　　人还是会孤独的，尤其是没有朋友的人，或许在玩游戏和看电影的时候不觉得孤单，可是一旦游戏玩得没兴趣了，或者电影看完了，那感觉就不怎么舒服了，总是会觉得整个屋子都空荡荡的，一个人坐在那里，忍不住就要发呆，想想明天的生活。

　　寂寞和孤独真的伴随了高西很长时间，所以高西是很能理解赛文的感受的，他不喜欢热闹，但并不代表就喜欢一个人孤独的过日子。

　　说着话，赛文就站起身来，跟老汤姆和黛绮丝分别告别之后离开了。

　　“这个赛文就是你们中国人口中所谓的富二代吧，他的父母都是私立医院的院长，很有钱的，只是他跟别的富二代又不太一样，感觉上更努力啊。”老汤姆说道。

　　“富二代也未必都喜欢躺在父母准备的温室里面生活，他们也想有自己的生活和自己的乐趣的。尤其像赛文这样的，因为父母管的比较严，连结婚生子都要强行规定，他不愿意那样，父母就会断掉他的粮草，那他就只能自己赚钱了。好在他是个愿意努力的人啊，离开了父母，倒也能自己生活。”高西也笑道。

　　“嗯，跟我有点像，我原本是可以继承家族的遗产去接受一份产业的，不过那个时候人比较自负，所以就选择自己出来闯荡了。不过虽然生意做的不错，可是终究还是发现，没有家族的帮助，一个人真的很难在华尔街立足的，后来还是回到了家族里面，不过在外面的这段时间倒也没有浪费，它最起码帮助我学到了很多东西，而且也知道了如何做生意，更变得成熟了起来。”

　　“你们说这些好没意思啊，对了西，刚刚我要到了好几个导演的电话号码哦，没想到汤姆先生的面子那么大，他们见到汤姆夫人就立即愿意跟我搭话了。”黛绮丝听高西跟老汤姆的话题扯到了什么富二代，可是她对这个话题那是真的一点兴趣都没有，于是就急忙说道。

　　“那就好，那就好。”高西随意应付了几句。

　　“这样吧，我带你们再去多认识几个人吧，其实你们要认识的不光应该是好莱坞的那些大腕，其实还应该多认识一些有权势和有地位的人。说白了，电影那就是玩钱，有钱的话，培养出一个明星是非常容易的。”老汤姆放下红酒，站起身子来说道。

　　“我还是算了吧，你带着黛绮丝去就行了，我就在这里一个人安静一会儿。”高西实在不太喜欢跟政治家打交道，全世界的政治家都一个德行，嘴巴里没有一句真话，虽然都说奸商奸商，可是在高西看来，真正奸诈的其实是这些政治家吧，满嘴的假大空，根本就没有共同话题。

　　“也好。”老汤姆本来是想带高西去的，不过高西拒绝了他又不好意思说不去了，那样就太让黛绮丝难堪了，最后无奈之下，只能将原来的计划稍微改变一下了，多带黛绮丝去见几个跟电影有关的人就好了。

　　高西一个人坐在那里，想着这几天发生的事情，竟渐渐是睡着了，一直到黛绮丝过来叫醒了他，他才发现宴会上的宾客差不多都走光了，只有少数几个还在那里跟老汤姆谈一些很枯燥地话题，比如什么政府要加息、财政政策正常化、大选、乌克兰事件、巴黎事件之类的话题。

　　他揉了揉眼睛，过去跟老汤姆和那几位政治家打了声招呼，然后就带着黛绮丝离开了，不是他这个人高冷，实在是有些话题他真的一点兴趣都没有，你非要让他去听的话，那他还真是有点会厌烦的。

　　回到酒店的时候已经晚了，两个人在床上玩了一会儿刺激的游戏之后就睡着了。

　　大概是累了吧，高西今天不太尽兴，不过没关系，以后有的是日子，反正美国大洋马的战斗力还是很强悍的。

　　或许是真的累了，高西干脆就由着自己睡，也没有设置闹钟，一觉睡到了太阳晒到屁股上，感觉到热烘烘的时候才醒了过来，结果一看时间，都已经十点多了。


第四一二章 大力士

　　回头一看，黛绮丝早没了人影了，而厨房里则传来了阵阵香气，高西知道黛绮丝在给自己做早餐呢，本来黛绮丝的手艺就不错，人家一个人在外面的时候都是自己给自己做吃的，只是这两天跟高西在一块，才偷了点懒，不过今天高西睡觉太死，都没起床，黛绮丝肚子饿了，自然也就没法子偷懒了，更何况黛绮丝这种人，因为要工作，起床时间还是比较固定的，哪里像高西啊，想睡到什么时候就睡到什么时候，哪怕是睡觉的时候都可以躺着把钱给赚了。

　　“黛绮丝，做的什么早餐啊，感觉好香。”高西在卧室里面就喊了起来。

　　“没什么，就是热了点牛奶，然后做了几个汉堡而已，都是比较方便的东西，没法子跟你做的早点相比，趁着热乎，你赶紧起床洗漱之后过来吃饭吧，都快迟了，今天说好了要跟赛文一起开车回博兹曼的。”黛绮丝的声音不太清楚，大概是因为隔着几堵墙的缘故吧，不过对高西这顺风耳来说，倒是问题不大，听得还是蛮清晰的。

　　“可是我还想再睡一会儿啊，你昨天晚上折腾得我可是不行。”高西下了床，一边穿衣服，一边却笑着对厨房里的黛绮丝说道。

　　“你个坏蛋，明明是你欺负我来着，怎么变成我折腾你了，赶紧的，都十点多了，赛文说不准什么时候就过来接咱们了，这酒店的房子还没退呢。”黛绮丝现在跟高西在一起说话已经没有任何的拘束感了，说起话来很大胆，完全没有那种拘谨的意思，就好像是跟自己心爱的男人说话一样。

　　或许在黛绮丝的心目中，高西真的是一个合适的男人吧，只可惜两个人走的路完全不同，黛绮丝知道自己注定无法跟高西在一起，所以她想要轰轰烈烈地爱一遍，然后结束这段感情，以后也就不会后悔了。

　　跟很多中国的女孩子不一样，黛绮丝算是比较开放的，该爱的时候就轰轰烈烈去爱，一点都不要犹豫。

　　该放手的时候，自然也要洒脱的放手，这一点或许跟斯嘉丽还真有点相似呢。

　　高西穿好了衣服之后就去吃早点了，不得不说，黛绮丝的手艺还是很棒的，最起码对于居家的口味来说，吃起来真的是相当不错，一杯热牛奶，再加上两个汉堡，高西感觉自己的肚子一下子就精神了起来。

　　吃过饭之后，高西就开始跟黛绮丝收拾东西准备离开了，他的东西就是一个背包，里面放着一台微软的苏菲电脑，还有一些证件。所以很快就收拾好了，不过黛绮丝的行礼就有点多了，各种衣服和鞋子一大堆，真不知道她带这么多东西干嘛。

　　无奈的高西只好先去退房，回来的时候，才发现黛绮丝将自己的所有东西都装进了一个旅行袋里面，他不由得有些惊讶。

　　“黛绮丝，你这个是魔术口袋吗，为什么那么多的东西居然可以轻易塞进去？”不由得高西不震惊啊，他实在想不明白，那一大堆东西是怎么塞进这个只有一米五左右的旅行袋之中的。

　　“那当然是有诀窍了，我们这些人，经常要外出拍戏，如果不会装东西的话，就像我那么多的衣服和鞋子，估计得装好几个袋子才能装完，到时候干脆就别走了，根本就不行的。”黛绮丝得意地说道。

　　“看你那得瑟样。”高西笑着在黛绮丝的鼻子上刮了一下，然后帮着黛绮丝扛起了那个旅行袋。

　　说真的，还真他娘的够重。

　　“要不然找个人帮忙吧？”黛绮丝知道自己的袋子有多重，一般情况下这种袋子都是会找专门干重活的人帮忙运送的，只是这一次高西想要表现一下，黛绮丝就没喊人。

　　“犯不着，就你这点东西，我一个胳膊就扛得动了。”高西笑了笑，一只手就把那旅行袋给提起来，然后扔到了肩膀上。

　　“上帝！”

　　这一次轮到黛绮丝大惊小怪了，不过也不能怪她，这一袋子东西少说也得二百斤重，而高西看起来却并没有那么强壮啊，虽然肌肉还是有的，可亚洲人的身材就是那样比较苗条，看起来力气就不如壮硕的美国人大，可是谁能想到，高西的力气会这么大啊。

　　“赶紧走吧，别愣着了，你不会是要欣赏我在这里举重表演吧？”

　　正说话的时候，高西的手机响了起来。

　　在黛绮丝目瞪口呆之下，高西很是轻松地用左手将手机取了出来，然后接听了电话。

　　是赛文打来的，原来赛文已经到了酒店楼下，问需不需要什么帮助，如果需要的话他就上来。高西说不用，已经收拾完了准备下去了，赛文回答了一声好，然后两个人就结束了通话。

　　“你！你真的不是一般人啊。”黛绮丝憋了半天，终于是把自己想说的话给说出来了，在她看来，高西真的是有点太过神奇了，那么重的袋子啊，能抬起来就不错了，居然还可以一边扛着袋子走路，一边很轻松地接电话，这也太厉害了吧。

　　“放心，我也不是克拉克。”高西笑了笑，已经打开了电梯门。

　　等高西和黛绮丝出了酒店门的时候，就看到赛文靠在一辆纯黑色的加长林肯旁边抽着烟，见高西扛了个大袋子，就急忙过来帮忙了，高西故意想要恶作剧一下，就突然间去掉了力气，差点就把赛文给压趴下了，这才急忙又将袋子给踢了起来。

　　“哈哈哈，说了你扛不动的你还不信，别看你经常锻炼身体，可是跟我们这些乡下人差远了，那个就是你的车吧，看起来还真不错，不过你车上怎么那么多划痕啊，都不去修理修理？”高西注意到在赛文的车上有不少划痕，早就已经将油漆给划了下来，可是似乎赛文根本就不在意这个。

　　“这都是小伤，以前刚学会开车的时候弄的，后来就没出现过这种情况了。其实在美国你可以经常看到这样的车的。美国人似乎并不在意车上的划痕，修理起来又贵又麻烦。甚至有些车你可以看到很多地方都蹭破了皮，可是都不管不顾的。”

　　“你们还真是心大。这东西放哪儿？”高西问道。

　　“放后备箱吧，这车不仅里头空间大，而且后备箱也不小，你这个大行李袋应该还能塞进去，我的东西大部分都已经托运到博兹曼去了，等到了博兹曼之后再取也不迟。”赛文说这话，就将后备箱给打开了。

　　高西绝对敢肯定，这后备箱肯定是经过改造的，这里面别说放行李了，就算是放置一些诸如烧烤架子之类的东西也完全没有问题，后来听赛文说，还真没错，他们经常开着这辆车出去野炊，煤气罐什么的都放在后备箱里，有时候就是放大量的食物之类的，后备箱大了，当然也就放得多了。

　　等到了车上之后，赛文就放起了音乐，不过不是美国音乐，而是中国很流行的音乐，高西听着还蛮有亲切感的。

　　他跟黛绮丝两个都坐在了后面，这后面简直跟个卧室差不多，那椅子放平了就是一张床，直接可以睡觉了，还有卫星电视可以看，这一路上大概是不会无聊了。

　　“你一个人开车不会无聊吧？”高西在后面问道。

　　“不会，放着音乐，看着窗外的风景，还是挺带感的，如果觉得无聊，我会招呼你的，到时候你坐我旁边来。”赛文笑着说道。

　　“没问题。”高西答应了一声，然后就打开电视看了起来，黛绮丝则在一旁看书，看的都是娱乐杂志之类的书籍，果然什么人看什么书，高西对这些东西就不感兴趣，他更感兴趣的反而是新闻和热点，对于一个潜在的大资本家来说，不管是美国的热点还是世界的热点，他都要关注的，以后环游世界什么的都是要试试的。

　　“哎呀，你这车真是不错，关了窗户之后几乎听不到发动机的声音，隔音效果太好了吧。”高西看了一会儿电视，发现里面翻来覆去讲的都是美国幸福生活和世界各地的水深火热，便无聊地打了个哈欠，问了一句。

　　此时车速已经显示在六十公里每小时了，发动机的转速也已经达到了将近两千五百转，不过发动机却没有丝毫的噪音，这让高西有点惊讶。

　　“这个好处当然多，不过也有坏处，就是听外面的喇叭声听不太清楚，当然也没所谓了，反正在美国你按喇叭的时候很少的，车子可没有中国那么堵。”赛文笑着说道，虽然听起来很谦虚，但是总感觉很高兴的样子。

　　到了下午一点多的时候，赛文将车停到了一个小镇上，高西虽然还不太饿，不过赛文已经饿得不行了，这家伙早上起来就喝了一杯牛奶，吃了一片面包，要是再不补充点吃食，那可真的就要累坏了。

　　三个人之中，两个都是华裔，而一个也特别喜欢吃中餐，那么这一顿饭自然不用说就是去中餐馆了，不过高西对这里的中餐馆其实并不抱多大希望的，他宁可选择吃快餐，也就是所谓的垃圾食品，因为这里的中餐馆做的饭肯定是更符合老美的口味。

　　但赛文告诉高西说这个小镇他以前来过，里面有一家家庭餐馆做的中国菜是比较正宗的，虽然味道没有酒店那么好，但却有家常菜的味道，那感觉，很亲切。

　　既然这样，高西也就没拒绝了，反正吃什么不是吃啊。


第四一三章 画饼充饥

　　赛文的话让高西相信了在这里可以吃到正宗的中国菜，不过等菜上来之后，高西发现自己显然是被骗了，他们吃的是在美国非常流行的两种所谓的中国菜。

　　一个是宫保鸡丁，一个是左宗棠鸡，都分别要了两份，绝对够三个人吃了。

　　不过让高西郁闷的是，这所谓的宫保鸡丁居然是甜的，甜的人简直牙齿都要掉了。

　　赛文这个时候才笑着告诉高西说，在美国大部分地方，你就别指望吃到正宗的中国菜了，因为基本上都是酸甜两种口味。

　　可他话虽然如此，可对于一个有追求的吃货来说，这样的东西实在是难以下咽啊。

　　这所谓的“左宗棠鸡”，其实就是在炸好的鸡块上浇上酸甜汁——如果把浇汁改成蘸酱，这道菜就变成了麦当劳里的麦香鸡。

　　但左宗棠鸡原本是宝岛厨师彭长贵在上世纪50年代创造的新湘菜。据彭长贵回忆，最初的左宗棠鸡“味厚，酸、辣、咸”，是典型的南湖口味。

　　上世纪70年代，彭长贵在纽约联合国总部附近经营彭园餐厅，凭借这道菜吸引了贝聿铭和基辛格，左宗棠鸡从此在美国一炮打响。但在后来，为了迁就美国人的口味，这道菜被改成了咕咾肉一样的口味。

　　赛文让高西尝尝，其实味道还是不错的，可高西能屈服吗？最后叫来了厨师，询问还有什么别的菜没有，这厨师就告诉他们说要不然试试“李鸿章杂碎”吧。

　　高西直接愣住了，这都什么鬼啊，不是左宗棠就是李鸿章的，他心里头就觉得这肯定不是什么好东西，于是问了一下，果然还真是如此。

　　听那厨师说，这道菜原本是用动物内脏和蔬菜做成的杂烩，最初是美国华工的饮食。

　　1896年李鸿章访美后，美国社会被中国文化吸引，炒杂碎也因此进入美国人的视野。在去除动物内脏，改良成适合美国人的口味之后，炒杂碎伴随着上世纪初美国社会的快速城市化，开始在美国流行。在上世纪60年代之前，这道菜一度成为了中餐的代名词。

　　果然还是不能理解老美的口味啊。

　　“对了，我们这里有一种菜，您可能会喜欢，是香辣味的，叫香辣画饼，你可以试试。”这厨师得亏是个华裔，好像还知道高西是为什么不喜欢那左宗棠鸡、李鸿章砸碎。

　　高西真没听懂什么香辣画饼是什么玩意儿，于是就要了一份，反正都要了那么多菜了，终究也吃不过，高西准备全部打包，然后在野炊的时候放到锅里面弄成大杂烩，调成中国口味的，那吃着才带劲。

　　不过这香辣画饼他还是打算试试的，毕竟不能现在什么东西都不吃啊。

　　等那东西上来的时候，高西就傻眼了，什么香辣画饼啊，那根本就是煎饼果子好吧，只不过是弄成了香辣味的而已，还是油炸的，这跟煎饼果子好像有点背道而驰了。

　　不过吃了一口，味道还不错。

　　厨师兼老板见高西吃得高兴，就笑着说道：“这个香辣画饼绝对是正宗的中国菜，它起源于三国时期。”

　　“还有这么个起源？”

　　“对啊，说是东汉末年，曹操带兵去攻打张绣，一路行军，走得非常辛苦。当时因为粮草被人劫了，所以曹操的军队非常缺粮，兵士们十分苦乏，一个个都快要走不动了，可是新的押粮队伍还没有抵达，队伍精神涣散，已经到了崩溃的边缘。”

　　“有些士兵想要宰杀了马匹来充饥，可是这些马是要用来战斗的啊，如果被宰杀了，那岂不是就没法子战斗了，所以曹操便制止了士兵们的做法。可问题是这。这一路上又都是荒山秃岭，没有人烟，方圆数十里都没有人烟。将士们想尽了办法，始终都弄不到一顿饭吃。甚至就连平日里很常见的野兔，也因为连年的战争而非常少了，好不容易抓到一只田鼠，也能争得头破血流，即便是最强壮的战士，也已经快要支持不住了，很多人都饿死在了路上。”

　　“曹操目睹这样的情景，心里非常焦急。他策马奔向旁边一个山岗，在山岗上极目远眺，想找个有人烟的地方。可是他失望地发现，龟裂的土地一望无际，干旱的地区大得很。再回头看看士兵，一个个东倒西歪，早就饿得受不了，看上去怕是难得再走多远了。”

　　“曹操是个聪明的人，他在心里盘算道：这一下可糟糕了，找不到吃的，这么耗下去，不但会贻误战机，还会有不少的人马要损失在这里，想个什么办法来鼓舞士气，激励大家走出这荒无人烟的地带，寻找到食物呢？”

　　“曹操想了又想，突然灵机一动，脑子里蹦出个好点子。他就在山岗上，抽出令旗指向前方，大声喊道：‘前面不远处就是一处村庄，不过还要等一会儿才能抵达，如果大家饿了，就在自己的手上画一个饼子，看着就不饿了，坚持到村庄，我们就有东西吃了。’”

　　“战士们听了曹操的话，还真的在手上画了饼子，这个时候曹操就命令前面的手下将一些孜然跟辣椒点燃了，飘出非常强烈的刺激性的气味，后面的士兵闻到了，真的就以为前面有饼子吃，一个个立即打起了精神鼓足力气加紧向前赶去。就这样，曹操终于率领军队走到了有食物的地方。”

　　这厨师的话，听得高西直接就傻眼了，这哥们怕是将望梅止渴跟画饼充饥混在一起了吧？没听说过画饼充饥能保证肚子不饿的？更何况吃的东西都没有了，哪里找来的孜然和辣椒啊，再说了，三国的时候有孜然跟辣椒吗？

　　他真是不得不佩服这位厨师，愣是将八竿子打不着的故事生拼硬凑到了一起，为这个所谓的香辣画饼填补了并没有的底蕴。

　　不过看在这香辣画饼比较好吃的份上，高西也就懒得去打击这位厨师了，他想怎么认为就怎么认为吧，估计这也是一种营销手段吧，许多不知道这些事儿的老外听了，肯定会觉得很有趣吧。

　　打包了跟左宗棠没关系的鸡肉，消灭了跟曹操八竿子打不着的香辣画饼，高西一行人再度上车，继续经历未知的旅程。有了这个饭馆的小插曲，反正高西是不会再相信赛文这家伙的话了，这一次可是被骗得够惨啊。

　　不过赛文这家伙居然还振振有词：“如果你不跟我去，又怎么能吃到哪香喷喷的香辣画饼呢？”

　　高西直接无语了，然后没有理会那家伙，靠在车后面，看着窗外的景色，郁闷地心情也渐渐舒畅了起来。

　　离开了大城市洛杉矶，感觉视野也一下子开阔了许多，此时车子其实距离洛杉矶还不太远，才刚刚抵达圣安东尼奥山的山脚，这里的道路相比于城市里头，明显宽敞了不少，而视野开阔的最根本原因则是明显高楼大厦变少了很多，没有了大城市的那种压抑感。

　　对云高西来说，大城市就好像是一口井，待在里面总感觉有种坐井观天的样子，高西有时候真觉得自己就像是一只青蛙，什么都不懂，什么都要随着大流。

　　只有离开了那样的大城市，到了这郁郁葱葱的大自然，他才会感觉到自己仿佛雄鹰一样有了展翅飞翔的地方。

　　这里的地形很像博兹曼附近，有不少的牧场和农场，也有并不算特别平整的公路，以及大片的丛林和荒地。

　　或许是忙碌的关系吧，又或者是这里距离洛杉矶还比较近，车子比较多的缘故，反正高西很少见到有人会对着迎面驶过的车子打招呼。

　　他不知道是不是这里的人冷淡，但觉得这样或许才更加正常，毕竟以前在电视剧和电影里看到的人也没有这样的啊，除非是某个小镇里的人，大家都比较熟悉，而且因为人比较少，所以才会经常打招呼。

　　比较烦人的是，路上经常会遇到一些车开着外放的音乐，声音还特别大，在这个山谷里面，几乎响彻整个公路了。这些人或许觉得没什么，但是高西觉得不爽啊。

　　高西戴上了耳塞，干脆闭着眼睛休息了起来，待会儿还要去开车呢，不能让赛文一直开车，不然这疲劳驾驶要是撞上了大车，那可就是三个人性命不保了啊。

　　也不知道睡了多久，高西感觉自己的肩膀上忽然重了起来，睁开眼睛一看，原来是黛绮丝看书看累了，居然靠在了他的肩膀上睡着了。

　　高西摇头笑了笑，取下了耳塞，发现此时不光没了音乐声，就连来往的车辆也少了起来，他知道，这里距离洛杉矶已经越来越远了。

　　他将黛绮丝放到了后面仿制的那种软沙发上，并且给盖了毯子，然后就走到了前面，坐在了副驾驶上跟赛文聊起了天，他主要是怕这家伙因为车里头太静而睡着了，毕竟自驾可总是伴随着未知的危险啊。

　　“喝点水吧。”高西给赛文开了一瓶饮料，然后放到了赛文的手里，自己也喝了起来：“咱们这是往哪里去啊，我对美国可不是很了解，你别带沟里去了啊。”

　　“一路向北，目标美帝的赌城！”


第四一四章 沙漠小镇

　　“拉斯维加斯？”高西虽然不是很了解美国，但是提到赌城，还是能想到那个非常火热的名字。

　　“没错，就是电影《教父》里面那个拉斯维加斯！”赛文笑着说道。

　　“我一直都想到拉斯维加斯看看，可是都没有机会，没想到这一次居然能实现这个愿望了。”高西亮眼放光地说道。

　　“不是吧，你还想学人家去赌一把啊？”

　　“那倒不至于，我这个人连麻将都不会打，就别提赌了，去看看，见见世面，要不然咱俩一起来个户外直播，也让咱国内的粉丝们看看拉斯维加斯到底是个什么样子啊。”高西说道。

　　“这是个好主意，我绝对赞同。不过西哥，能麻烦你帮我把包里的墨镜拿出来吗，待会儿到了巴斯托，这就必须戴墨镜了，不然眼睛非晃瞎不可。”赛文说道。

　　高西不是很明白赛文的意思，不过还是按照赛文的主意去拿了墨镜，那家伙包里居然放了多达十几幅墨镜，每一个都不一样，高西给赛文拿了一幅，自己也拿了一幅，早做准备嘛，免得待会儿着急。

　　随着车子一路往北行驶，沿途路边的绿色、草地、果园、农场开始逐渐减少，开始出现局部的荒原和荒山。越往北走，路边的荒原和荒山越多，农场、果园就越少，最后几乎已经完全看不到了。

　　说实在的，对于高西这个外行人来说，他根本就不知道汽车已经到了什么地方，还以为进入了内华达州。听旁边的赛文解释之后他才明白，原来他们只是进入了位于南加州的莫哈维沙漠边沿，离内华达州还很远。

　　在快到小镇巴斯托的时候，公路两边已难得看到人烟，也鲜有村庄和集镇，这时赛文就扮演了导游的角色了，毕竟那边黛绮丝还在睡觉，而高西对美国那基本上是两眼一抹黑，知道的地方还真是不多。

　　赛文告诉高西说这里是加州的莫哈维沙漠地区，直到这时高西才明白，加州的东南部也是很荒凉的。

　　在以后的路段中，从窗外望去，远近一片黄褐色，除了路边偶尔可以看到一些灰蒙蒙的集镇和工厂，几乎全部是荒山和草地，间或还有戈壁，戈壁上满地满山的石头、沙石，在阳光的照耀下有些晃眼，偶尔有一些绿色也只是点缀而已。

　　不过荒凉归荒凉，但是在路边还是能看到一些工业建筑，与公路并行的还有一条铁路。高西知道加州的工业也很发达，尤其是石油业，果然在路边看断断续续看到一些正在辛勤工作的抽油机和炼油工厂，不过规模都不大。

　　大概下午的时候，太阳有点火热，车子从一条宽敞的公路拐入一个叫巴斯托的小城，这是一座建立在沙漠中的城市，位于加州58号公路、15号和40号洲际高速公路的交叉处，过去这里是著名的铁路枢纽，现在是沙漠中一个结合购物、用餐的综合高速公路休息站。

　　对于从洛杉矶开车到拉斯维加斯的游客来说，巴斯托正好在中间。由于进入到莫哈维沙漠后，路边可以休息的地方其实并不多，大部份的人都会选择在巴斯托休息一下。

　　很显然高西他们就是从洛杉矶前往拉斯维加斯旅游的游客，所以对于他们来说，这里的确是一个非常适合的休息点，甚至还可以坐下来吃点东西。

　　从宽敞的公路转下来之后，赛文首先开着车子把高西带到一家大型直销中心，根据行程的安排，他们三个可以在这里选购一些所需要的物品。

　　一般来说到直销中心购物是北美旅行团的固定节目之一，虽然他们算不上旅游团，不过赛文还是决定让高西多体验一下美国的生活，买不买东西都无所谓，可以去里面逛逛。

　　“那些北美旅游团在这里购物是不是强制的啊？”高西因为听说过这样的事情，所以就随口问了一句，倒不是有什么特殊意义。

　　黛绮丝此时也已经醒来了，很兴奋地跑到商场里面买东西，女人们似乎都喜欢吃零食，黛绮丝竟然也不例外，难道这女人真的不怕把自己的体型吃得变化太大了吗？

　　赛文告诉高西说：“这与参加国内和东南亚旅游团经常遇到的在旅游中带有强制性的购物性质完全不同。这里导游与直销中心并没有什么关系，即没有背后交易，更没有导游提成这一说，在整个几天的旅行中只有这一次是专门安排的购物时间，在其它在参观旅游点时，导游根本不带我们到礼品店，也不推荐，是否购物完全由游客自行决定。”

　　“呀，这个真是不错，这样子的旅游团我喜欢，我那旅游公司也应该向他们学习。”

　　听赛文介绍，巴斯托原来有两家直销中心，一家叫巴斯托厂家直销中心，一家就是我们来到的坦格尔直销中心。巴斯托厂家直销中心规模虽然比坦格尔直销中心大，但是据说由于经济不景气，如今一半以上的商店都关门了，所以就不带高西和黛绮丝去了，这或许与全球经济不景气有关系吧。高西可是听说过坦格尔直销中心是一家很有规模的全美连锁直销店，在加拿大、纽约都有，他去旧金山的时候，也遇到过的。

　　他们的车子在坦格尔直销中心停下后，下车高西就注意到直销中心院子墙角的积砂和在强烈的太阳下勉强生长的几株植物，尽管这是人工专门培育的，大概是由于缺水和炎热，花草长的很稀疏，孤零零的一点绿色立刻给人一种干旱的感觉。

　　中心是一个由三面商店围成的院子，院子中间是一个很大的停车场，里面有一些本地牌照的车子，但是不多。也有一些来自内华达州、犹他州的车子，人们之所以从远方专门赶到这里，可能也就是因为这里是莫哈维沙漠中比较大的一个商业中心。

　　不过这个中心与高西到过的一些其它的直销中心比起来规模确实要小一些，沿着院子三面大概有只几十家商店，其中少数还不开门，但是在那些开门营业的商店里，还是有不少名牌商店，里面的人气还是很旺，尽管当时美国的经济已经不太景气了。

　　到这里来购物的客人除了当地人以外，主要就是旅行团，其中华人旅行团，尤其是国内来得旅行团占了很大一部分。在高西他们停留期间，就有多辆大型旅游车来到这里，下来的大都是华人游客，看来这家位于通往拉斯维加斯城要道上的购物中心，与拉斯维加斯城一样，也是中国游客喜欢光顾的地方。

　　或许正因为如此，在这里的一些大的商店中竟然还有专门的中文服务人员。在一个商店中，高西看到一位华人服务人员正在忙于对付一群精明的上浦人，听他们议论高西知道这些来自上浦的顾客希望通过某种方式得到更优惠的价格。

　　从她流利的汉语和非常老道的处事方式看，高西猜想她是老板专门顾来为来自中国国内的一些顾客服务的，果然，那些精明的上浦人在她周到、耐心的服务和解释面前显得一点办法都没有。

　　有时候在国外看到自己国家的人，真是有一种很特殊的感觉，说不清楚，很奇妙。

　　下车后感觉这里的气温比蒙大拿州热多了。站在中心的院子里的太阳底下给人的感觉不但非常的热，而且非常干燥，沿着整个中心一趟走下来身上依然非常光滑，似乎一点汗都没有，因为身上的汗全部被干躁的空气蒸发了。

　　为了降温，整个中心所有的走廊檐口处不时向下喷着水雾，由于高西没有打算在这里买什么东西，所以大部分时间不是到处走走，就是坐在走廊里休息。在水雾的隔绝下，走廊里也还透着一些凉意，不然高西也是很难长时间的坐在那里。

　　毕竟他这个人是很怕热的。

　　高西他们在直销中心停留了一小时，当大部分客人夹着大包小包在车上坐定之后，就该吃午饭了。这时高西就被赛文带到一家华人餐馆内吃中式自助餐，这一次高西真的有点感动，因为这里的中餐真的很正宗啊。

　　这家餐馆就设在直销中心隔壁的一个华人商业中心内，据说这个商业中心里的店面全部是由华人经营的，由于许多华人旅行团都选在这里吃饭，因此在经济繁荣时期这里生意也不错，不过现在不行了，这家规模不小的餐馆除了高西他们之外似乎没有别的什么旅行团，只有几个散客，高西实际看到的情况也确实如此。

　　门口商场的平面图上标识这里有近百家商店，但高西他们进去后发现真正开门营业的只有门口的十几家，里面的店面几乎全都关着。他利用饭后的时间到开门的几个店里看了一下，里面几乎没有一个顾客，只有几个说着东北话的人在那里聊天。

　　不过站在柜台前的营业员到是几个白人姑娘，她们看到高西进去也没人理他，可能知道他是不会买东西的。这些店都是买旅游商品的，所买的商品在高西看来即没有当地特色，也没有中国特色，不知什么人会在这里买东西。

　　之后回到车上，高西问过赛文，这样的店如何能开下去，他告诉我，这些店都是做国内游客生意的，前几年这里生意还可以，最近一个时期确实不太好，旅游团也来的少了，以后怎么办，他也不知道。

　　谁知道呢，反正高西以后也未必会再来这里了。


第四一五章 不夜城

　　离开巴斯托小镇，景色变得更加独特，放眼望去，全都是黄澄澄的沙漠，难怪赛文告诉高西说一定要戴上墨镜呢，这是必须的，不然的话，看着那刺目的阳光，光是眼睛都受不了的。

　　高西还是头一次看到沙漠的景色，颇有些激动，远处只有孤零零的灌木丛偶尔点缀在沙漠之中，给这沙漠上增添了一点生机，但高西还是兴奋，毕竟人第一次见到什么景色，都会有这种感觉的。

　　赛文听着高西狼一样的嚎叫声，实在觉得无奈，于是便将随身携带的U盘插进了播放器里面。

　　作为一个中国留学生，赛文跟许多人一样，都喜欢关注中国的流行歌曲，别看身在美国，但是有时候听听中国的流行歌，那还是蛮有感觉的。

　　赛文的加长林肯是有全景天窗的，高西过去直接打开，然后探出了脑袋，感受着风的吹拂，双手拢在嘴边大声欢叫了起来。

　　黛绮丝仿佛也被他的这种情绪给刺激了，也一起跑了过来，两个人就那么将头伸在天窗外，跟阅兵的领袖一般，不过就是有点疯狂。

　　“两个疯子，你们是真不怕热啊。”赛文苦笑着摇了摇头，然后将音乐声放大了许多。

　　高西一听这歌居然非常熟悉，驰骋在荒凉的大马路上，听着这首《平凡之路》，感觉还真有那么些意境。

　　……

　　我曾经跨过山河大海

　　也穿过人山人海

　　我曾经拥有着的一切

　　转眼都飘散如烟

　　我曾经失落失望

　　失掉所有方向

　　直到看见平凡才是唯一的答案

　　……

　　荒凉的沙漠。

　　疾驰的汽车。

　　穿透云霄的歌声。

　　在这条宽敞的公路之上，高西他们的情绪明显是达到了最顶点。曾经，高西也向往着有一天，自己可以无拘无束，可以不用考虑每天的吃穿住行，然后坐着汽车，驰骋在大马路上，脑子里不需要有任何的负面情绪，甚至不用有任何的想法，只需要唱歌、欢笑，让自己兴奋起来就足够了。

　　引擎的声音配合着音乐，将他带入了这曾经梦寐以求的生活之中，这种感觉，真的还是蛮独特的。

　　汽车驰骋了一段时间之后，赛文明显有点注意力不太集中了，高西就换了过去开车。

　　这坐车跟开车，感觉还是有很大不同的，猛踩油门，在几乎没有车辆的路上疾驰，那种感觉，真的是一个字。

　　爽！

　　带着这种兴奋地劲头，高西他们很快就看到了那座位于沙漠之中的城市——有着罪恶之城、不夜城、赌城之称的拉斯维加斯已经露出了它那含羞待放的容颜。

　　如果要问高西在国内听得最多的城市是哪个？

　　不是纽约！不是华盛顿！也不是洛杉矶！而是拉斯维加斯！

　　可以说，只要平时关注新闻和电影、电视剧的中国年轻人，就几乎没有不知道拉斯维加斯的。

　　电影《离开拉斯维加斯》和《十一罗汉》描写的就是拉斯维加斯的生活与经历，而《教父》里面对这个地方也有很重要的描写。

　　似乎无论什么报道，一旦涉及到了拉斯维加斯，那就与赌场分不开了，仿佛来这里的人，除了那唯一的索求之外，好像就没有别的什么事情可以做了。

　　其实很显然电影与现实还是有差距的，电影里面的描述或许是这个赌城某个时期的写照，但也有夸张的成分在内，实际的拉斯维加斯，或许比想象中的更加好玩。

　　拉斯维加斯作为美国第一大旅游胜地，交通设施很发达。如果坐飞机的话，那么从机场出来可以坐出租车或者穿梭巴士到预定的酒店。出租车比较快，不用等，但是相对贵一点。穿梭巴士12美元/人，按照从北往南的顺序停靠乘客要去的每一家酒店。可以买往返票，没有固定时间，只需要返程的前一天打电话预约就可以。

　　拉斯维加斯大道也叫Strip，是南北向的主要街道。大多数娱乐设施和大型酒店赌场都分布在该街两侧，绵延6公里。一条单轨列车（Monorail）贯穿其中。这条线路最初是米高梅和百丽两家酒店计划修建，用于连接它们的交通工具。后来政府参与进来并把线路延伸到了其他酒店。

　　虽然很方便，但是在Strip上逛最好还是走路，因为一方面这里楼宇密集，任何交通工具有可能遗落精彩的景致。另外歇脚的地方太多了，走累了随便进一家赌场，都可以坐在老虎机前消磨一段时间。还有服务员端上免费饮料，当然小费是少不了的。

　　要是不愿意走也可以坐出租车。有意思的是，在大街上很难打到车，空车都成群结队等候在各个酒店的门口。要让门口的调度员指挥，才能上得去，并且要给调度员小费。出租车的起价大概3块钱，但是每走大约二十米，或者停个半分钟，表就会跳一次，很考验心脏承受能力。幸好可去的地方都不太远，十几、二十块钱就差不多了。

　　有些时候也需要坐公交车，高西他们抵达拉斯维加斯之后就先订了个房间，准备在这里好好玩玩，汽车也被送去好好保养了一番。

　　毕竟长途跋涉，汽车的健康状况是非常重要的，无论对于谁来说都是如此，一旦车子中途抛锚，那高西他们可就惨了。

　　其实没有车，在拉斯维加斯也还行，他们从春山路中国城逛完回来的时候，本来想走路。但是走着走着人行道就没了，眼睁睁看见酒店在前面就是过不去，还打不到车，只好返回来坐公交车。车票1.75美元，相对于这边的消费水平来说很便宜。

　　此外，还有很多酒店之间的交通设施。比如连接金银岛和幻景两座酒店的有轨电车，百丽宫和阿丽雅之间的平行扶梯，从亚瑟王之剑经过卢克索到达曼德拉湾的通道，威尼斯人与帕拉索相连的水道，以及交错相通的室内购物街和赌场等等，颇有让人一进去就找不到出口的意思。

　　拉斯维加斯的一大特色就是能承载数千人的大酒店及其内的赌场。来此旅游的一大好处是，可以用低廉的价格住进世界顶级的酒店。每一家从外形到内部装修极尽奢华之能事，让人目不暇接。一楼大厅通常是赌场，摆满了各式老虎机和赌桌，还有专门为“大赌棍”们开的高额区。

　　酒店赌场的特点是，每一家都有婚礼教堂或者叫会展中心。来之前听说在拉斯维加斯结婚很容易，开着车在一个窗口交钱，另一个窗口就会把结婚证扔出来，几分钟搞定。没想到教堂竟然成了酒店的必备场所。不知道是不是赌徒们赢了大把的钞票，容易产生成家的念头。不管怎么样，在这样一座城市结婚顺便度蜜月，倒是不少人的选择。

　　高西他们在一家酒店里逛的时候就亲眼看到了一对刚举行完婚礼的新人。

　　对了，忘了说了，高西他们住在金银岛，接近Strip的最北端，向东北延伸还有一些酒店，人气略少一点，因为时间紧迫没有来得及去。

　　他们从天亮玩到了晚上，拉斯维加斯的灯火，也让人觉得真有点灯红酒绿的感觉。

　　据说美国空军防卫气象卫星计划的卫星1997年拍摄的照片显示，拉斯维加斯中心区是地球上最亮的市区。

　　十几年后的今天，肯定有很多后起之秀的城市照亮夜空，不过高薪来到这里还是大开眼界。

　　拉斯维加斯的夜有一种炫丽的放肆的美，是需要在大街上感受的近似“狂欢”的气氛。每一座楼、每一块广告牌都是自成一体的壮丽景观，恨不得让所有人知道它的存在。不同于纽约的夜，是要在一个制高点往下俯瞰，那是统一和谐的一整片灯火。

　　对了，喜欢一路走一路吃的人一定要到拉斯维加斯去。

　　来到这里之前，高西就听赛文说Strip上的餐馆贵，可以去中国城吃。

　　结果他们到了以后发现，中国城的菜确实物美价廉，但是其他地方好吃的也不少。比如每一家酒店赌场都有它们自己的自助餐，价格一般午餐二十几，晚餐三四十美元，相对于当地的收入水平和拉斯维加斯的消费来说，也算是物超所值了。

　　他们去的几家酒店的自助餐中，味道最好、品种最多的是美丽湖大酒店，但价格和排队的人的数量也是别家没法比的。其次是幻景，他家的粥很有特色。金银岛的自助餐也值得一尝，其中最好的是各种甜点和芒果汁。每一家都有很多人排队，至少要一个小时才能吃上饭。

　　另外，百丽宫里有一家东广菜馆，据网上人介绍说味道不错。下午五点多跑去一看，没人排队。正暗自庆幸，不料前台说座位已经预约到晚上九点半了。只好作罢，看来咱和人家的缘分还没到呢。中国城的金鼎食府很不错，担担面和川州泡菜相当地道，只是也要小排一会儿队。

　　有人问拉斯维加斯除了赌还有什么？

　　其实这里的每家酒店赌场都有自己的招牌舞台剧、魔术、杂技或者露天的免费表演，虽然有些收费，且价格不菲，但却都是难得一见的精品。很多大师级艺人和团体，如大卫·科波菲尔和太阳马戏团等常驻拉斯维加斯表演。


第四一六章 荒凉之地

　　收费表演里面比较有名的有百丽的茱比莉，百丽宫的“O”，威尼斯人的蓝人组合，米高梅的大卫·科波菲尔魔术和平流层的美国明星模仿秀等等。高西他们看了号称最经典的“大腿舞”——茱比莉，这是一个以大型歌舞为主，穿插以杂技的舞台剧。场面很宏大，颇为壮观。其他的没看成是因为没买上票，太抢手了。

　　虽然感觉有些遗憾，不过没关系，反正以后就是老美了，有的是时间再来这里。

　　如果觉得收费的太贵，那么看看免费表演也不错，这里的免费表演有百丽宫的音乐喷泉，金银岛的海盗船，恺撒皇宫内的喷水池和雕像表演，火烈鸟大厅里的艳舞秀，威尼斯人的古典音乐等等。他们基本上都过了一遍，毕竟来到了这里如果不看看这些表演，那岂不是太可惜了。

　　另外作为旅游城市，购物是少不了的。值得一去的有时尚秀购物中心，威尼斯人的意大利风格购物街，恺撒皇宫的购物街，“精品店”购物中心，巴黎购物街。所有听说过的奢侈品牌和闻所未闻的在这里都能找到，而且都是人满为患。

　　让人感叹，这世界上真是不缺有钱人啊！

　　他们三个在拉斯维加斯走马观花地逛了将近十个小时，回到酒店的时候已经是累得不行了，可是三个人的心情却依旧很兴奋，于是在房间里休息了一会儿之后就又溜了下去，酒店里正在举办一场婚宴，他们看了会儿热闹，然后就去赌场玩了。

　　说是玩，其实不过是看而已。

　　高西真的对赌一点都不擅长，他连麻将都不会打啊，恐怕玩得最好的就是中国最流行的斗地主了。

　　老虎机他倒是经常听说，不过还是头一次见到，金银岛里面就有专门的赌场，老虎机更是不少。

　　赛文提议大家去玩玩，高西想了想还是算了，不是他矫情，实在是不会玩啊，白扔钱的事儿他可不愿意干。

　　“他不玩算了，我们两个去试试手气。”黛绮丝看到老虎机却是两眼放光，高西顿时一阵无语，不过也没阻止，毕竟如果只是玩玩，他也没必要太介意了，于是就在一旁像保镖一样盯着黛绮丝和赛文玩。

　　两个人玩了一会儿就下来了，虽然钱都输了，可是好像心情还不错，高西实在无法理解这种娱乐方式，给人送钱还那么高兴？

　　“你们两个手气好像都不怎么样啊？”高西笑着说道。

　　赛文摆了摆手道：“这个赚钱的几率太低了，最多也就几十分之一，玩玩还行，如果想靠这个东西赚钱，那绝对会把自己给坑死的。不过很多人好像并不了解这事儿，宁愿在这老虎机上花费大把的精力和金钱，真的是让人有点看不懂了，有那些钱去干点什么不好，非要扔在这上面，简直无聊得很。”

　　“好了赛文，你要理解，来这里赌的人，都是自我感觉良好的，别说几分之一的赚钱几率，就算是一千分之一的赚钱几率，他们也照样会玩的，因为自信的他们总觉得自己就是那几十分之一。”黛绮丝笑着说道。

　　“是啊，每个人都觉得自己能赢钱，结果却发现其实是来送钱的。”高西点了点头道。

　　“不过这些人应该也不缺钱，你看这里头大多数都是黑头发黑眼睛的亚洲人，其实其中大多数则是中国人，拉斯维加斯的中国城那可是非常繁华的，咱们今天虽然去了，不过明显不尽兴啊，在那里买东西都不用说英文，直接说中国话就可以。”赛文说道。

　　高西四下里看了看，还果然如此，赌场上大部分都是亚洲人，至于是不是中国人不知道，但一定是东亚人，毕竟东亚人种看起来还是很好认的。

　　“唉，这就是所谓的资本外流吧？”高西耸了耸肩道。

　　“是啊，拉斯维加斯的人都知道，亚洲的游客才是他们的上帝，所以要尽量从这些上帝手里头多赚点钱。之前咱们不是看过那免费表演吗？听说以后都要收费了，这明显就是针对亚洲游客的，现在这边的经济情况不太好，所以是要尽量从肥羊身上多压榨点利益的。”赛文叹了口气道。

　　在拉斯维加斯休息了一天之后，三个人在靠近拉斯维加斯的一个小镇里吃了早餐，之所以不在拉斯维加斯吃饭而是到这个小镇，主要还是为了避免大城市的拥堵。

　　他们吃饭的饭店叫“麒麟居”，是一家开在华人商场内的中餐自助餐馆。在高西到过的华人自助餐馆中，他觉得这个餐馆档次是最低的，与其说是一家餐馆，还不如说是非常典型的一家国内某单位的大食堂。一间足够大的饭厅，几排固定的桌子和凳子，不能及时清理的桌面和地面，简单而生硬的服务态度，都使高西想起曾经熟悉的国内的一些机关、企业食堂。

　　这里不但饭菜质量、卫生状况与国内食堂相差无几，连贴在墙上的提醒顾客要注意的事项的各种标语也非常中国，几行不很规正的毛笔字提醒人们不要将剩饭倒在桌子上，饭后要主动将碗筷送到指定地点等。不知其他游客的感觉如何，坐在这种环境里吃饭，他倒是有一种回归国内的亲切感，完全忘了我是在遥远的美国。

　　如果要求不高，也不强调什么与国际接轨的话，一顿典型的中国饭，典型的进餐环境，对我们这些远道而来的同袍，说也还算可以了，毕竟这是在异国的一个遥远的小镇。

　　饭后我们就离开了小镇，开始沿着宽敞的州际公路向前走，然后又一次进入了莫哈维沙漠的腹地。

　　在沙漠边沿偶尔还能看到一些绿色，离开小镇之后，逐渐伸入腹地，沿途的景色就更加荒凉了，满目望去一片戈壁，是典型山地和盆地地形。不过高西沿途所看到沙漠与国内的沙漠似乎不太一样，并不是由成片的细纱构成的，而是到象是由戈壁和黄土组成。

　　沙漠中也可以看到点点的绿色，那是一些沙漠植物点缀其中。这些植物虽然长的稀稀拉拉，但是也为单调的沙漠增加了一些色彩。

　　这些植物大都长的千奇百怪，大部分是一些不长叶子奇怪的约书亚树、沙柳和一些类似仙人掌的植物以及耐旱的草。以后高西发现，沿途中最常见的，也是最吸引人的绿色植物就是约书亚树，这种树的外形相当奇特，远看活似一团扭曲的枝干，近看却像带刺木桩。

　　这是由于莫哈维沙漠海拔高、气温低，加上恰到好处的湿度，造就了这种生长的特殊环境，全球范围内，也只在这里，才能见到如此茂盛的约书亚树森林，可以说是莫哈维沙漠特有的风景。

　　这片沙漠虽然荒凉，但是美国对于沙漠的治理还是重视的，不但投资巨大，而且在每年的雨季来到之前，都要用飞机播撒草种，能成活多少算多少，据说这种草还是从中国引进的。这种播种从1970年以来从未间断，植物虽然长的稀稀拉拉，但是看起来有些已经能够覆盖地面，控制风沙。

　　沿途吸引高西的另一个景色就是那条著名的太平洋铁路。这条1870年开通的贯穿美国南北的铁路在巴斯托前后就基本与公路并行。这条铁路曾经是美国主要的运输大动脉，为美国早期经济的发展起到过非常大的作用。

　　这条铁路的兴建与开通也带动了沿线的经济发展，现在现在分布在沙漠中的许多城市都是随着铁路经济的发展而发展起来的，如巴斯托就曾经是从美国西南部最大的铁路枢纽站发展而来的，而巴斯托这个名字也来源于圣塔菲铁路的总裁威廉·巴斯托。

　　二十世纪五十年代以后，随着航空、公路运输的兴起，现在这条铁路的作用大不如从前了。在公路与铁路并行的很长一段路程中，高西几乎没有看到一列火车通过，这条有百年悠久历史的铁路只是静静的躺在那里伴随着旁边繁忙的公路。

　　偶尔经过的小站，简易的站台上也几乎看不到旅客，只有一些罐车和货车散乱的停在那里，并没有要编组的样子，更谈不上开行。高西想如果能坐火车在这里走一趟，所见到的景色一定与在公路上所看到的不同，因为很多地方铁路路基比公路高，很多景象是在公路上坐车无法看到或者无法看全的，特别在接近两州交界处内华达的山脉处。

　　沿途唯一看到开行的列车就在内华达山脉间中部的铁路上，高高山坡上一列长长的货车在缓慢的前进，似乎是告诉我们这条铁路还在运行，尽管作用已经不大了。

　　加州这边公路沿线虽然荒凉，但是自然状况毕竟好一些，特别是在到达巴斯托以前。以后虽然也是越走越偏僻，越走越荒凉，毕竟还有几个像模像样的村镇，能够看到一些正在收获的人们，即便在小镇，那里居民在自己房后或花园晾晒的衣物，也使得气氛显得活跃一些。再者，加州西南部还不算特别干旱，土黄土黄的山包包里终究还能生出些绿色。


第四一七章 回归牧场

　　或许是景色太过单调的原因，高西开车的时候竟然也感觉有些疲乏，注意力没法子集中了，于是换了赛文继续开车，他则去休息了。

　　就是这样，三个人一路上轮换开车，不过高西跟赛文显然接触方向盘的时间要更多一些。

　　然后就是走走停停，遇到了喜欢的地方，就停下来玩一玩，看看热闹，甚至可以住上一晚上。

　　所以本来只有一千二百多英里的路，结果三个人却花费了足足七天六夜才最终走完，这一路可是穿越了加州、内华达州、犹他州、爱达华州，最终抵达了蒙大拿州。

　　抵达博兹曼之后，赛文继续开车前往黄石牧场，而高西则从董晨那里要了一辆车，先送黛绮丝回家去了，不管怎么说，黛绮丝的家也在博兹曼，两个人好歹也是有了肌肤之亲，如果连人家家里都不去一趟，这礼貌上也说不过去。

　　博兹曼这个小城上的人似乎都很热情，黛绮丝的母亲见到高西之后，简直就好像看到了未来的女婿似的，他从未想过美国的女人也会这么疯狂。

　　不过仔细想想，天底下这当母亲的又有什么差别呢，再加上黛绮丝可是这家里唯一的孩子，母亲就更加关心了。

　　美国家庭一个人孩子的很少见，不过也不是没有，都说美国的孩子比较独立，其实那不过是网上瞎说而已，反正高西所见的美国父母对自己的孩子那种溺爱，可一点都不比国内家庭差啊。

　　之所以要把黛绮丝送回家，而不是带去牧场，高西当然有自己的想法，他跟黛绮丝毕竟不是什么长久的恋人，两个人都很清楚自己在做什么，两个都是单身，又互相看顺眼，所以才会在一起，但是当有了别的事情的时候，就不会在意这些事儿了。

　　黛绮丝还有电视剧要拍摄，还要去跟那些导演、制片人、编剧能沟通关系，而高西同样也有扩大牧场的计划要实施。

　　这几天虽然在路上逛得很野，但高西也不是什么都没做，有时候闲下来休息的时候，就会跟赛文聊起牧场的事儿，所以现在心里头基本上已经有了个框架，准备回去牧场之后就开始执行了。

　　他不是一个拖泥带水的人，既然决定了要做某件事情，那就一定会赶紧去做的。

　　从黛绮丝家里离开之后，高西直接就回到了牧场，没想到刚到牧场的时候，却发现赛文躲在车里面，然后居然还没有进去。

　　他一拍脑门才想到，自己回来之前都没有给肯特说过要带人过来，而牧场总是有狗守着，而且还是那种看起来非常凶恶的藏獒。赛文就算是再胆大，也不敢跟这些藏獒较劲的。

　　肯特虽然过来了，在那里让赛文下车，先进去歇着，可赛文就是不敢下车。

　　后来高西才知道，赛文这家伙以前被狗咬过，所以是有心理阴影的，看到那么大的狗，自然是怕得不行，就算肯特表示那狗肯定不会咬人，可是赛文依然是吓得不行。

　　直到高西回到牧场，才让美队带着那些藏獒先离开了，赛文这才敢开着车跟高西一起到了房子附近。

　　两个人刚下车，一只小狮子就窜了过来，背上还站着一只调皮的松鼠。

　　“这就是你说的那头美洲狮吧，真漂亮！还有这只小松鼠，太可爱了。”

　　高西很纳闷，赛文明明怕狗，可是却不怕美洲狮，真让人觉得不能理解啊。

　　“来，给你们吃点好东西。”赛文不知道什么时候买的牛肉干，扔给了辛巴和果宝一些。

　　两个小家伙看到陌生人扔的东西，居然只是闻了闻，却不肯去吃。高西哈哈笑道：“没关系，他以后就是咱们自己人了，那肉味道很好哦。”

　　“不是吧，这两个小家伙听得懂你说话？”

　　看到辛巴和果宝开始吃那些牛肉干，赛文的眼珠子都快瞪出来，他听说过很多动物比较聪明，跟主人的关系非常好，可是却也没见过能听懂人话的动物啊，高西明显什么动作都没有做，就只是说了句话而已，这两个小家伙居然知道是什么意思？

　　这个时候肯特笑着走了过来说道：“西场主，听说你们这一次是开车回来的啊，路上一定很累吧，要不然先休息一会儿，这两个小家伙我先照顾着。”

　　仿佛是听懂了肯特的话，正在吃东西的两个小家伙居然全部跑到了高西的身旁，一个抓着高西的衣服，一个咬着高西的裤脚，好像生怕高西又不见了。

　　“怪了，肯特你是不是欺负这两个小家伙了啊，我离开的时候它们不是跟白雪公主玩得挺好的吗，怎么突然间就这么缠人了啊？”高西疑惑地问道。

　　“我哪里敢欺负它们两个啊，家里吃喝都不愁，而且它们想干什么就干什么。唉，前一段日子我睡觉的时候，果宝这家伙居然偷偷地把我的胡子拔了许多。你说我哪里欺负它们了啊，这恐怕是离开你太久了，所以有些想念吧，你们中国人不是经常说小别胜新婚吗？”肯特苦笑着说道。

　　“哈哈，我开个玩笑，你看你还当真了。要是不相信你，我也不会把它们交给你了。好了小家伙们，你们这表演也差不多了，赶紧去找白雪公主玩去吧，我还有些重要的事情跟肯特商量。”高西可没有忘记这一次自己带赛文来干什么了。

　　不过两个小家伙显然不愿意离开，还是执意待在高西的身边，最后高西无奈，也就索性随着他们了，反正就算是谈论什么机密的事情，也不至于非要瞒着两个小动物。

　　他先去倒了三杯茶，红茶加了点糖，这个肯特也喜欢喝，比起咖啡，显然这个更合他的口味。

　　坐下之后，高西就介绍道：“这一次忘了给你说了，这位是赛文，我在洛杉矶认识的一个朋友，他最擅长的就是牧场经营，尤其擅长现代化牧场经营，这一次带他来，我是有个想法，打算把牧场规模扩大一些。这个事儿我以前给你说过，不过那个时候因为我对牧场不太了解，才没有执行，不过现在，我想可以开始了。”

　　肯特和赛文握了下手，然后呡了一口红茶，说道：“其实这个事儿西场主真不用跟我商量的，你自己做主就行了，我是个老牛仔，对于现代牧场并不是很熟悉，所以也没法子给你什么有用的建议。不过有些话我还是要说说的，增加牲畜，那就意味着要增加草料，再加上现在的牛价格可并不便宜啊，你真的打算现在就开始着手吗？”

　　基本上来说，关于扩大牧场规模这个事儿，肯特是不会反对的，事实上就算他反对，也没有什么意义，牧场是高西的，高西想怎么弄就怎么弄，原本就不用与他商量，现在跟他商量，那是想要借助他的经验，所以他就干脆把自己担心的事情说了出来。

　　高西笑了笑道：“牧草的事情应该不用担心，咱们牧场上的牧草是新品种，再加上博兹曼这里的气候条件，即便是冬天也不会冷，所以牧草的事情不是问题，关键还是要增加牛棚，以及购买一些牧场的机械和设备，一架直升飞机应该不可避免要买，毕竟一旦牲畜多了，直升飞机可以更便于管理，还有小型的喷雾飞机，如果手头宽裕，也要买一架，其余的我就不太清楚了，不过赛文是专家，可以问他。”

　　赛文点头道：“机械的购买可以慢慢来，一个现代化牧场的诞生，不是一朝一夕的事情，毕竟手头的资金有限，现在最重要的还是先多买点牛羊吧，未来黄石牧场的主要方向就是肉牛和肉羊，另外还会有部分的羊驼、猪、马、鸡鸭鱼等东西。”

　　肯特笑着说道：“飞机不着急，咱们牧场上有足够多的牧羊犬和牧牛犬，就算人手比较少其实也不用怕的。倒是这个牛棚必须得精心建造，普通的肯定不行，要弄成现代化的，可以调节温度和自动清洗等等，这样的话就可以省去许多人力。不是我说啊西场主，在美国，人力费用绝对要比买那些机器昂贵得多。”

　　“牧羊犬和牧牛犬总是不能代替人吧，还需要人去管理，同样需要增加人力啊。”赛文疑惑地说道。

　　“哈哈哈，这个你就不懂了赛文，我们牧场上有几条狗那非常聪明，是完全可以替代人来管理狗狗的，而且管理得更好，比如你之前见到的那条狗狗就叫美队，它的管理能力和领导能力是最好的，除了美队之外，还有闪电、蝙蝠侠、绿巨人都非常聪明，也有自己相应的能力。”高西笑着说道：“而且最近美队、闪电和蝙蝠侠它们都有了后代，等长大之后，又是新的领导者，所以这牧场上的狗狗，除了吃东西需要人来管之外，别的事情完全不用操心的。”

　　“原来是这样啊，我就说嘛。如果是这样的话那就好办了，这样，西哥你先去休息吧，我跟肯特先生聊聊，顺便讨论一下需要购买的东西，然后做个详细的牧场发展计划，咱不能只是嘴上说说而已，很多事情还是要弄成书面的，这样方便参考。”赛文想了想道。

　　“那就麻烦赛文先生跟我去牧场上转转吧，顺便和别的牛仔也讨论一下，这样才能更清楚牧场上需要什么和不需要什么。”肯特也是很快进入了这个辅助的角色之中。

　　高西那么信任他，他总得拿出来一些动力和干劲啊。


第四一八章 说干就干的牧场计划

　　肯特和赛文离开之后，高西却也没有闲着，毕竟牧场是他自己一手买下来的，对这个牧场的感情之深，那是要远远超过了对别的投资的，他必须要把这个搞好。

　　“董晨，你和雅儿贝拉回来一趟，我准备要扩充一下牧场，并且以公司的名义来经营它，关于财务和法律方面的事情需要你们两个来帮我。记住啊，马上就回来，别磨磨蹭蹭的。”

　　高西的事情，就是给董晨的打电话，关于牧场的法律问题，一直都是董晨在负责，而财务问题一直都是雅儿贝拉在负责，不过因为这段时间牧场上的事情比较少，两个人就被借调到了度假村去帮忙，而且常住在博兹曼了。

　　这下子忙起来了，自然是要都叫回来的。

　　“可度假村跟超市的事情怎么办啊，这边也需要法律顾问啊？”董晨很是头疼地说道。

　　“那个先不用管，牧场才是重中之重，度假村和超市的事儿有你父亲和老汤姆那家伙在，不会有问题的，美国那么多的律师事务所，万一真的有法律问题，还可以找托尼唐恩那家伙帮忙嘛，那可是你的老师，介绍一两个靠谱的律师应该不成问题吧？”高西很是霸道地说道。

　　“得，你都把话说到这份上了，那我肯定回去，不过眼下手头还有点要紧的事情要处理，就先让雅儿贝拉回去吧，我过段时间再回去，反正从博兹曼到黄石牧场开车就二十多分钟的路程，耽误不了你的事情的。”董晨想了想道。

　　“别啊，最迟明天你就给老子滚回来，见不到的话我就过去抓你回来了啊，有什么大不了的事情还非得你出面，别是在博兹曼有了新欢，所以想支开雅儿贝拉吧？”高西嘿嘿笑道。

　　“服了，真是服了你了，好吧好吧，明天就回去，大不了我把工作带回去做吧，你得提前把房间给我收拾一下，有一段时间没去牧场住了，估计那房间都落了很多灰尘吧？”董晨就是拿高西没辙，他也相信高西说到的话那肯定做到，他明天要是不回去，高西绝对会来绑着他回去的。

　　“收拾房间没问题，行了，不跟你废话了，我还得考虑考虑牧场上需要点什么呢，就这样吧，先挂了。”

　　高西确认了董晨要回来之后，就放下心来了。虽然赛文是牧场专家，可毕竟才见过一次面，他是不太放心的，有董晨这个法律专家和雅儿贝拉这个财务专家，再加上肯特这个老牛仔的话，事情就完全了。

　　跟董晨通完电话之后，高西就跑去收拾房间了，其实美国乡村的灰尘很少的，别看董晨很长时间没住，那房子里边也没有太多的灰尘，很容易就打扫干净了。

　　收拾完了之后，他将被褥拿到了外面去晒，然后把自己的脏衣服扔进了全自动洗衣机里面，开动了洗衣机，看看四下里无人，就进入房间，反锁了房门，不过这一次他学聪明了，为了避免有人撞开房间，他在外面挂了个纸板，上面写着“请勿打扰，有事电话”。

　　进入空间之后，高西就穿上了专门用来采蜜的衣服去把蜂蜜等东西收拾了一下，这产量可是真的不少啊。

　　熊霸那家伙闻到蜂蜜的香味简直要疯了，之前因为泰兰德的制止，虽然熊霸很想过去偷吃那些蜂蜜，不过终究还是忍住了。

　　这一次看到高西拿着的装着蜂蜜的木桶，简直口水都能流出两丈长。

　　高西直接把其中一桶蜂蜜就给了熊霸，让它去吃了，反正随着蜜蜂越来越多，这蜂蜜的产量也是越来越大，高西又不指望拿蜂蜜去卖钱，暂时拿都是拿来食用和送人的，让熊霸解解馋也没什么。

　　熊霸抱着木桶坐在那里吃蜂蜜的时候，真不像个猛兽，反倒是像一个可爱的大孩子。

　　高西笑着摇了摇头，看向了远处的那群猪，这些可都是精心挑选和培育出来的杂交品种啊，不仅体型大，肉质鲜美，而且比起一般的猪来说瘦肉要多很多。

　　一般来说，这个猪就是要增肥的，因为有重量才能卖到钱，可是高西养的这些猪虽然瘦肉更多，但是重量却不差，甚至还要更重一些，这应该是因为比较瓷实的缘故吧，不像别的猪那都是虚胖。

　　地上掉落了许多果子，看起来蛮可惜的，不过这也没办法，这里的果子长成实在太快了，这样子落到地上之后，如果在短时间内没有被吃掉，就会跟人参果一样落入泥土里面，成为了树木的营养。

　　嗯，或许这就是庄子在文章里面提到的那个灵气吧。

　　收了蜂蜜之后，高西又跟泰兰德坐在那里聊了一会儿，陪了陪空间里的几只动物，然后才离开了。

　　今天倒是没人来打扰他，透过窗户，他可以看到肯特正在跟赛文在那里开着四轮摩托转悠呢，肯特一边开车，一边用手指着周围进行介绍。

　　高西觉得暂时没自己事儿，就跑去看那些狗狗们了，以后这牧场上需要更多的狗狗，所以狗狗产崽，那对牧场来说也是一件大事儿。

　　不过这种场景他见得多了，也就见怪不怪了，他这次去，主要还是给小狗狗们喂食生命泉水和智慧精灵粉呢。

　　当然，这个智慧型精灵粉的量要拿捏的正好恰当，让狗狗们变得聪明一点，但是却不至于太聪明了，像美队、闪电那样的狗狗有那么几只就足够了，等它们老死之后，再培养也不迟。

　　反正高西是不希望猩球崛起的事情发生在他的牧场上的，那可不是一件令人开心的事儿。

　　等高西喂完十几只小狗狗之后，就坐在那里一边嚼着牛肉干，一边休息，这个时候看到肯特开着四轮摩托过来了，车上当然还坐着赛文，看他们的表情，应该是已经把什么事情都商量好了，而且赛文还拿着几张打印好的纸，上面密密麻麻的都是文字，估计就是他们两个商量之后做出的决定吧，这是要拿给高西来看的。

　　高西看了一下，反正各种机械和设备是罗列了许多，最惹眼的就是一架直升飞机，听赛文说，直升飞机必须得买，不过别的可以暂时不用增添了，主要资金还是要用在现代化牛棚的建设之上，这里开销最大。

　　所以那些资料里头有关建筑材料和工人费用所占比重是比较多的。

　　高西想了想道：“赛文，美国人不是都喜欢自己DIY吗，像这种牛棚就不能咱们自己修建吗，我可是知道美国的劳动力成本很高的，材料倒不是问题，但人工成本是不是可以控制一下啊？”

　　赛文摇了摇头道：“如果只是普通的房子，咱们自己盖就行了，可这是标准化的养殖牛棚，是要跟各种设备配套的，设备放还会终生负责维修，除非工厂倒闭了，否则咱们就不用发愁东西出问题了找不到人来修理。你见过美国那些高楼大厦会自己去修建吗？自己修建的话，那将来出了事情反而更加麻烦。其实我已经很控制成本了，但这些人工不能避免。”

　　“是啊西场主，这个牛棚跟我们传统意义上的那些房子不太一样，还是让专业的人士来修建吧，虽然是多花点钱，可是放心。事实上你说的美国人喜欢自己DIY，那毕竟只是少数人，大部分的美国人还是会请专业人士的，比如维修屋顶、疏通下水道之类的，这些自己搞虽然也行，但是太浪费时间，对于工作忙的人来说，根本不划算的。”肯特也同意赛文的说法。

　　既然这样，高西就没什么好说的了，如果只是赛文提出来的话，他还要考虑一下，看看是不是真的划算，可肯特都这么说了，那就没必要去浪费时间了。

　　“工程队找到了吗？”高西问道。

　　“当然，只要你同意的话，我可以立即找到专业人士过来。不过有些东西，咱们还是要自己购买的，就不麻烦那些专业人士了，这些可以让我跟你的牛仔一起去办。”赛文看起来很兴奋，毕竟理论知识和实践还是有很大不同的，这一次能有机会好好打造一个自己喜欢的现代化的牧场，他也是难掩激动的心情啊。

　　“那行，就让克拉克跟你去把，他懂机械方面的事情，至于接下来要招募的人手和直升飞机，我来负责。”高西想了想道。

　　“太好了，我就知道你一定会听我的，毕竟这个事情对你来说没有任何的坏处。”赛文说完话就走开了，刚刚肯特带着他转悠的时候已经认识了克拉克，所以不用高西再介绍了。

　　克拉克离开之后，高西跟肯特也开车前往了博兹曼，因为根据肯特和赛文商量的结果，除了建造新的牛棚之外，还需要再多请几个人，不过这一次请人就不是普通的牛仔了，而是要请一个会驾驶直升飞机的人，另外还要请几个会使用现代化牧场设备的人。

　　路上的时候，肯特看起来有点闷闷不乐，高西知道他在想什么，随着现代化牧场的发展，虽然表面上看起来牧场没发生多大变化，但是很多工具却是日新月异，传统的牛仔早就应该被淘汰了。


第四一九章 机师潘德里奇

　　肯特虽然很懂牲畜们的习性，尤其是擅长牛的饲养，可是那些传统的经验，在现代化管理面前，也是有点落后了，他现在甚至怀疑，自己还有继续待在牧场上的资格吗？

　　“好了肯特，别多想了，无论什么时候，一个经验丰富的老牛仔对于牧场都是必须的，你那些经验绝对不过时，而且咱们牧场上的那几个牛仔都是各有所长的，不管牧场怎么发展，都一样，除非哪一天地球上的劳动力都让机器人替代了。可是即便到了那一天，我也不会那么干的，牧场就是牧场，虽然赛文所要现代化，但也只是局部现代化而已，是为了方便，我可不想把我的牧场变得了无趣味，成为机器的天下，那可就不好玩了。”高西在肯特的肩膀上拍了拍，他从来就没想过要让肯特走，肯特的经验毕竟太重要了。

　　到了博兹曼之后，两个人直接进入了一家中介机构，这个中介机构的老板叫沃特，主要负责的就是给人介绍工作，或者是给牧场和别的地方招募员工。

　　他的中介机构与别的不太一样，感觉上有点像那些玄幻小说里面的佣兵工会。

　　中介所不大，里面摆放着几张桌子，在这里可以喝酒、喝茶、喝咖啡，还有零食提供，如果谁想找工作的话，来这里坐坐，说不定就有老板过来请了。

　　平日里中介所里面主要还是临时工比较多，很多都是偷渡来的，没办法去正规的中介机构，就只能拜托沃特帮忙了。

　　肯特跟沃特的关系看起来很熟悉，大概曾经也来中介所挂过号吧，不过后来到了高西的黄石牧场，就再没有来了，但两个人的关系还是不错，偶尔在街上遇到了也会打招呼，甚至去喝一杯。

　　“嘿，老沃特，我又来光顾你的小店了。”肯特被高西开导了之后，明显心情也好了不少，不管怎么说，他都是一个有能力的人，真的是没有必要怀疑自己。

　　“你这老家伙，不会又没工作了吧？放心，来到我这里就当是回家了，想要什么工作说吧，我一定帮你好好找的。”沃特哈哈笑道。

　　“虽然很感谢你的热情，不过这一次还是算了，因为我不是来找工作的，这位是我的老板，他想要找一些人，希望你能够帮忙。”肯特指了指一旁的高西说道。

　　“认识，黄石牧场的大老板嘛，在博兹曼这个小地方可是非常有名啊，哈哈。”沃特笑着说道。

　　“既然你认识我的老板，那我就不介绍了，直说了吧，黄石牧场准备扩充规模，另外要搞一些现代化的设备，所以需要一些人手。”肯特说道。

　　“如果是寻找牛仔的话，你应该认识比我多吧，根本犯不着来我这种地方啊？”沃特奇怪地问道。

　　肯特摇了摇头道：“不需要牛仔，我们要的是愿意在牧场工作的特殊人才，要能够操作那些设备，另外特别需要一个能够开直升飞机的驾驶员。”

　　沃特点了点头道：“嗯，这个我就明白了，传统的牛仔确实无法胜任那样的工作啊，不过你放心，现在很多牛仔为了能够找到工作，都去学习新的技术了，应该不难。另外，祝贺你啊西场主，以后发达了，可不要忘了我老沃特啊，有什么需要，尽管来找我，我这个小店有你们这些大老板光顾，那就不会关门。”

　　高西笑了笑道：“那是自然的，您这个小中介虽然规模不大，但是对我们走这些人来说就太便利了，以后我可能不会再过来，您跟肯特联系吧，如果找到人，条件合适的话你就给他说，我们这里的待遇没问题，只要有能力就行。”

　　沃特笑着说道：“没问题，我现在就把你们的要求发布到网络上去，我们的小网站还是有很多人光顾的，另外还会在门口那个液晶屏上位你们打个广告，行了吧？”

　　“啊哈，那就太好了，至于费用方面的事情，还是按照老规矩吧？”肯特问道。

　　“没问题，老规矩就老规矩，招到人再付钱，招不到人就免费。”沃特点头道。

　　“果然好朋友。”肯特笑道。

　　“哦，对了肯特，那边坐着的那个人好像就会开直升飞机，不过我对他不是很了解，你可以过去问问，如果可以的话，现在就可以招他过去啊。”沃特好像忽然想到了什么，指了指坐在墙角喝着闷酒的一个中年男人说道。

　　“看起来倒是更像个酒鬼。”肯特皱了皱眉道。

　　“所以我刚刚才没给你说啊，你不如先过去打听打听一下，如果觉得还行那就要，不行就算了，这里也不会强制让你招人的。”沃特笑道。

　　“行。”

　　肯特给高西打了声招呼，就过去跟那个人聊天了，高西则看着沃特把他们的招工启示发布到了网络上，提供了自己的要求。

　　“多谢了啊，如果不是你，我可能还得想别的办法，那就实在太麻烦了。”高西是真心觉得这个小中介实在太好用了，如果没有沃特的这个小中介，他还真会有点头疼的。

　　“西场主实在是太客气了，这算什么事儿啊，本来就是我的工作，我可是靠着这个来赚钱的啊。”沃特摆了摆手笑道。

　　正说着话，肯特就走了过来，笑着说道：“西场主，我跟那个看似酒鬼的家伙谈过了，虽然看样子不怎么样，可那家伙居然原来就是一个牧场上的机师，本来是在内华达州工作的，谁知道自己老婆居然跟牧场主混到一块儿去了，他一时气愤，就把那牧场主打了一顿，然后蹲了一段时间的牢，出来之后就来到这里了。我看这人挺靠谱，不过遇到过那种事儿，说不定心里会有点偏执，反正你是场主，你自己决定要不要吧。”

　　“没说工资怎么样吗？”高西问道。

　　“工资要求倒是不高，他说了可以跟其他普通牛仔一样，如果以后干得好再加工资也不迟。”肯特回答道。

　　高西想了想道：“要请他也不是不行，不过正如你说的，这家伙只怕在有些事情上会比较偏执，我真怕他会有一天把我也揍一顿的。”

　　“哈哈哈，怎么可能啊，这样的人一看就是老实人。换了别人，就不是揍那个牧场主一顿了，直接就开枪杀了，这是多么大的耻辱啊。”沃特压低了声音笑道。

　　“美国人对被戴绿帽子的事情也很愤恨吗？”高西问道。

　　“那当然了，谁会高兴自己的女人跟别的男人一块睡啊。”沃特说道。

　　“好吧，肯特，你也是老牛仔了，看人应该挺准吧，你觉得那人怎么样，如果你说行的话就行，我对看人方面真的不靠谱。”高西还是挺谦虚的，毕竟自己在美国的阅历太少，还是要多求教肯特这样的人会比较好。

　　肯特考虑了一下说道：“根据我的观察，这个人应该不是喜欢闹事的人，就给他一个机会吧，相信他会做好的。而且这种在别的地方受了委屈的人，如果你稍微对他好一些，那么他就会对你非常感激的。再加上现在的机师可不便宜啊，咱们能找到他，那算是福气，要我说的话就招了吧，他不仅仅会开直升机，而且各种飞机都能驾驭，对牧场上的机械也都非常熟悉，更是有牧场工作的经验，各方面都很好的。”

　　“行，既然你这么说了，那就听你的吧，要他了。”高西其实觉得这个老实人挺可怜的，能帮帮忙就帮帮忙吧，毕竟他自己也是从屌丝时代走过来的，现在虽说是有了钱了，可是总还是能从这些屌丝身上看到自己过去的影子。

　　他是没被人戴过绿帽子，可那也不是什么光荣的事情，因为他压根就没有过真正意义上的女朋友啊。

　　虽然有一段长达数年的恋爱经历，可怜床都没上过，甚至手都没有拉几次，那真的能算是恋爱吗？

　　“潘德里奇，你好，这个是我的老板高西先生，以后也就是你的老板了，刚刚我给你说的情况都说清楚了，你如果有什么不明白的还可以再问，反正我就给你说啊，我们黄石牧场是很友好的牧场，大家都很团结，像一家人似的，如果你诚心好好干，那就不会让你失望的。”

　　肯特带着高西到了潘德里奇所在的桌子旁，然后给潘德里奇介绍了一下高西，就问道。

　　“我现在也没什么追求，只要有口饭吃，有钱花就行了。”潘德里奇的精神头似乎不太好，看得出来，在内华达州的遭遇可是让他非常伤感啊。

　　“绝对要比你想象的更好，只希望你可以好好工作。”肯特说道。

　　“真的有你说的那么好吗？”潘德里奇疑惑地问道。

　　“你绝对想象不到的好啊，我给你说些有趣的事情吧，我们牧场上的牧草是西场主特意研制出来的，那些牧草不仅长势非常好，而且基本上一个礼拜就可以重新长出来，更重要的是，听老板说，这些牧场一年四季都不会枯萎，你知道这意味着什么吗？意味着咱们可以节省大量的工作啊。”

　　“还有，我们那里养了许多牧羊犬和牧牛犬，跟一般的不一样，有一条叫美队的狗狗，非常聪明，我从来没有见过那么聪明的狗，它甚至可以代替我去管理别的狗，还有……”


第四二零章 牧场大采购

　　在一番王婆卖瓜般的夸耀之后，肯特最后笑着说道：“总之你需要相信的是，我们的牧场是这个国家最棒的牧场，你来了一定不会后悔的，而且绝对会喜欢它的。”

　　虽然这个最棒或许有点吹过头了，但并不妨碍潘德里奇的喜欢，他点了点头道：“听肯特先生这么说，我真的很想去看看了，说实在的，我这段日子过得实在太颓废了，从监狱里出来之后，除了流浪还是流浪，简直就像是失去了归宿的孤魂野鬼！”

　　高西笑着说道：“孤魂野鬼也能找到家的感觉，如果不介意的话，你今天就可以到牧场去，那里有非常漂亮的牛仔营地，你可以住得非常舒服，还有非常友好的同事，会让你得到家的感觉。对了，我们的直升机还没有买到手，不过快了，或许最早明天你就可以见到直升飞机被送到牧场，到时候它就是属于你的了，要珍惜啊。不过我可能要跟我的律师还有会计师去忙成立公司的事情，也许会耽搁一两天，但你放心，我一定不会让你失望的。”

　　潘德里奇点了点头说道：“今天可能不行，我在博兹曼租了间屋子，怕是要先处理一下自己的私事儿，明天应该就可以过去。”

　　“好，这样也行，如果需要我们让人过来接的话，打个电话就好了，这是我的名片，有什么困难尽管找我。”高西说着话，然后从自己的口袋里取出了一张精美的名片递了过去。

　　“没问题。”潘德里奇的心情看起来不错。

　　“那沃特，我和肯特就先走了啊，我们还有些东西要买，就不在这里耽搁时间了。牧场需要的其他人手还要靠你的介绍啊，别忘了。”

　　“放心，忘不了的。”

　　离开了中介所之后，高西便和肯特专门去博兹曼的二手市场转了一遍。

　　说起美国的二手市场，那真的是非常发达，几乎什么东西都可以买到。

　　在国内，除非真的“知根知底”，绝少有父母让孩子使用其他小孩的“二手”衣服或“二手”玩具。但在国外的二手市场，儿童用品是最受欢迎的物品之一。在二手市场不仅能淘到便宜货，还可以善用二手物品做慈善，而在美国捐、赠实物还可以抵税，这一切都促进了国外二手市场的兴旺与发展。

　　美国是个平民化社会，人们大多不会以衣取人，这也促使了“二手店”的发展。此外，在美国捐、赠实物可以抵税，这也促进了二手店的兴旺。

　　在美国，有很多门类繁多的二手商店，这些商店接受人们捐赠的各种物品，如家具、家电、礼服、儿童服装和玩具等，同时，他们也收购一些价值比较高的家庭用品，但收购价格一般都很低。在收取捐赠或购买二手货时，商店并不是什么都要，而是有选择地接收。回收衣物、玩具、家具、家电等畅销物品，基本上都要八九成新以上，而且还要经过卫生检查。

　　在众多二手店里，儿童用品是最受欢迎的物品之一。因为很多儿童用品基本上都只用过一两次，有些婴幼儿服装可能根本还没来得及穿就小了。因此，人们很喜欢到这样的商店去淘货。这些二手物品基本都只卖三五美元，最多不超过10美元。家长们之所以放心给孩子穿、用二手物品，主要是因为较大的二手店都对回收的旧物都有很明确的规定。在大多数店里，都专门配有免费检测艾滋病毒的仪器。有些店里还配备iPad，让顾客根据步骤做检查使用。收到旧衣服后，他们还要再进行卫生消毒处理。

　　此外，很多美国人在自家院子里举办“庭院交易”，把自己不用的东西放在外面让路人购买。一些非营利机构会在固定时间发给每个家庭一些废品收购袋，让人把想要捐赠的东西放在门口，会有人定期来取，取走的同时，会发一个抵税表格，需要居民自己填写。

　　当然了，这一次高西他们需要的二手机械自然也是不会缺少的。

　　在美国，二手市场真的很发达，不仅便宜，而且未必会比新东西差。有肯特这个行家跟着，两个人逛了几个二手市场，购买了一些牧场所需的机械，包括了拖拉机、卡车、皮卡等等，这些东西竟然有些都是九成新，可是价格却便宜了很多。

　　另外还有一些人将自己牧场上拆除的建筑材料拿到二手市场上卖，高西发现这些材料还非常好用，而且比那些新材料便宜了太多了，于是就跟肯特商量了一下，干脆都买了下来。

　　虽然说现代化的牛棚需要专业人士来修建，但是一些便宜的建筑物自己就可以搭建的，包括牧场的围栏，那些其实一直都是肯特他们负责维修和整理的，这些都需要材料。

　　付了钱之后，高西自己都觉得吃惊，买了一大堆东西，可是花的钱却非常少，谁要是做二道贩子将美国的二手货运到中国去卖的话，真不知道会赚成什么。

　　东西会有人负责送到牧场，高西就不用操心，不过看看天色还早，于是高西就建议跟肯特一起去直升飞机4S店转转，先了解一下，如果可以的话，干脆就买一架直升飞机回去得了，反正现在手头有闲钱。

　　一来牧场的确需要这么一架直升飞机，二来高西也想试试开飞机的感觉啊，以后就在自己的牧场上跟着潘德里奇学习，那也是很不错的。

　　肯特听了想想也是，就带高西去直升机4S店逛了一圈，不过这有点远，竟然在海伦娜，博兹曼这边根本就没有。

　　比起那些大家伙，高西喜欢的是一种叫R-22的小型直升机，还有个很好玩的名字叫贝塔。

　　那可是高西小时候最喜欢的两只小老鼠之一的名字啊，《舒克和贝塔》那是很多八零后的童年。

　　“罗宾逊直升机一直以其高性能、优良的可靠性及性价比闻名于世。罗宾逊直升机公司旗下主要以设计生产R22和R44直升机为主。优越的性能和安全性，以及实惠的价格让单发双座R22在近二十年的时间里一度成为世界上最受欢迎的轻型直升机。至今已超过3600台R22直升机交付于世界各地的60多个国家。”

　　4S店的店员很是热情，见到高西对贝塔感兴趣，就将这个直升机夸得跟一朵花儿似的。

　　“美国罗宾逊直升机公司所研制的R22保持了在相同重量等级内的包括速度、高度和距离的每一项性能记录。并且最新型的罗宾逊R22贝塔II仍然拥有在飞机行业内最实惠的价格和最低的操作成本。如果您真的想要购买的话，我建议您购买贝塔Ⅱ型，不仅性能更好，而且价格也不贵。”

　　面对这店员咄咄逼人的气势，高西忽然间想到了自己第一次买汽车的时候的样子，就是被这种热情给击倒了，也没有多想，就稀里糊涂地买了一辆车，后来总是感觉各种不好。

　　想了想，他就告诉店员需要跟肯特商量一下，于是便到了一旁，他毕竟对直升飞机不太了解，今天来这里其实就是为了看看的，先了解一下，如果有可能的话再买下来，所以跟肯特商量是必须的。

　　结果令他郁闷的是，肯特对这个直升飞机也不熟悉啊，他本来就只是个传统牛仔，非要问他直升飞机的事儿，那真的是难为他了。

　　“不如给潘德里奇打个电话询问一下吧，他才是专家。”肯特出了个主意。

　　“你看我还真是糊涂了，有这么一个帮手在，居然就没想到。”

　　高西赶紧拿出手机给潘德里奇打了个电话，详细询问了这个飞机的情况，最后潘德里奇的结论是这个飞机可以买，因为包括发动机、维修保养等各方面评价来说，这真的是一架很不错的飞机。

　　尽管高西最欣赏的还是美国那种大型的运输直升机，不过那个不是民用的，肯定搞不到手，再说了，他用直升机也就是给牧场上喷洒生命泉水和魔法泉水呢，再就是用来寻找和追赶牛群羊群能，要那么大不仅耗油量大，而且也不实用啊。

　　商量好了之后，高西就很干脆的掏了支票本子，然后开出了支票，当然4S店方面会把飞机直接送到牧场去的。

　　有时候高西觉得美国这种支票交易其实也是蛮方便的，当然跟网络交易各有各的好处吧。

　　办好了手续之后，高西跟肯特就赶紧往回赶，结果还没到博兹曼的时候，天色就已经暗了下来。

　　等他们回到牧场，天色已经全黑了。

　　所以高西干脆就没做饭，而是过去跟牛仔们一起吃饭，吃的是比较方便的烤肉，另外再就是水果沙拉。

　　趁着这个机会，高西打算开个小会，一边吃一边说道：“大家在黄石牧场上待得时间也不短了，我们之间就跟亲人一样，大概你们也从肯特和赛文口中得知了吧，我想把咱们的牧场做得更大一些，所以以后可能会稍微有点忙，不过等所有的设备到齐之后，应该就会轻松了，设备维护和使用方面都有专业的人才，所以你们该干什么还干什么，以后工作量不会增加的。”


第四二一章 各司其职

　　“特蕾西你帮我照顾好那些马就足够了，阿纳斯塔西娅你还是帮我照顾好那些羊以及羊驼，阿托斯和克拉克是机械方面的人才，你们负责管理好牧场的机械，到时候还会给你们派帮手的，至于阿呆，你还是协助肯特吧，接下来牧场上其实最大的工作量都是增加在牛群方面的，肯特你负责专业指导，赛文技术方面的事情就交给你了，等公司成立之后，你们两个应该都会有相应的职位，总之大家要一起努力把这个牧场搞好了，给我偷懒创造机会！”

　　说到这里，高西吐了吐舌头，嘿嘿笑了一声。

　　不管牧场最后发展到什么程度，高西都不想增加自己的工作量，尤其是发现了空间的妙用之后，他现在觉得自己的事情更多了，那空间里头的一切都是由他自己一个人来照看啊，说起来他可比这些牛仔忙多了。

　　特蕾西哈哈笑道：“放心吧，马匹交给我就行，反正也不多。”

　　“机械方面我们都能搞好的，不过听说会有直升飞机回来，我跟阿托斯能玩玩吗？”克拉克笑着说道。

　　“如果新来的机师潘德里奇同意的话，那我没什么意见，但还是安全第一。”高西自己都想去学学开直升飞机呢，也不怪人家克拉克这么好奇了。

　　“山羊和羊驼交给我就好了，你也没增加数量，我一个人管理绰绰有余了，而且还有那么多牧羊犬帮忙，很轻松的。”阿纳斯塔西娅也说道。

　　阿呆也是憨厚地点了点头道：“我听场主的安排。”

　　“别啊哥，我还没安排任务呢，我现在的英文已经说的很不错了。以前我就觉得，咱们这牧场这么大，还有那么好的牧草，可是却只有那么点牛羊，看着浪费都觉得心疼，要不然我以后就去帮赛文吧，嘿嘿。”赵明现在已经跟牧场的牛仔们打成一片了，而且英语口语水平提升非常快，果然这学英文就是要经常说呢，如果不开口真的不行。

　　“你有这个心就好，不过我对你另有安排。等新的设备到位之后，你抓紧时间给我学会使用方法，如果找不到合适的工人，你可就得上马了，不能给我丢脸啊。”高西提醒道。

　　他这也是为了让赵明有更好的前途，现在的赵明只是帮着牛仔们打杂，顶多以后也就是个传统牛仔，那样子真不行，如果赵明学会了使用那些现代化的设备，那慢慢培养，以后也可以帮助高西管理牧场了。

　　用自己人，总比用外人要好，毕竟这是自己家的产业，自己人用着心里头踏实啊。而且他既然不能直接去帮自己的妹妹，那么让自己的妹夫多赚点钱也好，本事大了，自然和工资也就可以相应提高了。

　　当然，他不会走后门的，如果赵明不好好学，那就算了，不过应该不会，赵明有一点好处就是足够勤快，这也是高西觉得他可以培养的原因。

　　一个人笨不要紧，像许三多那样笨，可是只要愿意努力，也是可以弥补过来的。

　　“好，没问题，我一定不会辜负你对我的期待的。”赵明也不是笨人，他知道高西有意栽培他，所以现在不努力还等什么时候呢？虽说现在他赚的钱已经不少了，比起以前在国内那可是多了许多，但生活是要向前看的，不能因为这么一点改变就满足啊。

　　“嗯，再就是肯特还有赛文，你们两个以后负责管理牧场，赛文负责技术方面的管理，肯特负责日常事务管理。”高西想了想，然后看向了肯特跟赛文说道。

　　“这怎么个区分法啊？”赛文挠了挠头苦笑道。

　　“简单，你负责设备，肯特负责牲畜，董晨负责法律，雅儿贝拉负责财务！嗯，就是这样了，不过肯特你权力大一些，这里所有的人员都由你来管辖。”高西回答道。

　　“不不不，那可不行，我虽然是个老牛仔不假，可是做不了这么大的官啊。”如果是以前，肯特绝对会义不容辞地接受的，但问题是现在牧场已经被规划成了一个公司，他觉得自己能力不足，做个技术总监还行，做总经理就太搞笑了。

　　“你的人品和经验是我看中的，我相信其他人也没意见，如果有不懂的地方，可以直接跟赛文、董晨和雅儿贝拉商量嘛。如果要雇佣或者解雇工人的话，你们也可以商量决定，以后你们就是咱这个牧场的决策层了啊，达不成统一意见的时候再来问我吧，不过平时就别烦了我了。”高西虽然信任肯特，但也不会给肯特太大的权力，如果说让他随便可以雇佣和解雇人的话，那就有点控制不住了，几个人商量，这样子最好，毕竟肯特在很多方面还是弱项。

　　肯特低头思索了一阵，然后拍了拍桌子说道：“好吧，既然西场主你看得起我，我也就不推辞了，那如果遇到紧急事情，而我们几个又无法达成统一意见，还联系不到你怎么办？”

　　“这个还用问吗，当然是你来拍板了，否则我让你做这个公司的经理干嘛？”高西虽然不敢完全放权给肯特，但是也给了他高于赛文、董晨和雅儿贝拉的权力，这样便于管理嘛，民主固然好，但有时候却很麻烦。

　　“好，那我没有问题了。”肯特点了点头说道。

　　其实他明白，他能得到这个经理的位子不容易，主要是因为跟在高西身边比较久，再加上以前高西离开的时候都是他来管理牧场的，所以高西才会让他来做这个经理，但这个位子也没那么稳固，如果干不好，估计很快就会被换掉的。

　　他也下定决心了，反正年纪也不算太大，既然干了个经理，那就要好好干下去，绝对不能让人看笑话。

　　随后高西又看了看其他人问道：“如果还有我没想到的事情，你们也可以提出来，正好今天大家聚在一起，可以讨论讨论嘛。”

　　“没有了？没有了那就吃饭，不说话了，不过赛文，你记住了啊，牛棚的建设进度要快，明天财务和律师都会过来，赶紧把这个公司成立了，咱们就可以大干一场了。”

　　“绝对没问题。”说实在的，赛文对没有成为这个新成立的牧场公司经理真的有那么一点遗憾，可是仔细想想也就释然了，他一没有资历，二没有拿出成绩来，就像是一个实习生，虽然有高学历，但也不会有人让你一上来就干一把手的，绝对要先做副手锻炼锻炼的。

　　人嘛，总是要学会知足的，他不是那种死脑筋的人。

　　吃过饭之后，赛文说要住在牛仔营地这边，跟牛仔们说些事情。高西就不管他了，直接回到了自己的屋子那边，然后到房子里进入了空间。

　　果宝和辛巴也一起跟了进去，这两个小家伙很会挑时间，晚上就蹲在高西的房间门口守着。

　　白雪公主这段时间是没空跟它们两个玩了，因为白雪公主有了小宝宝了，而且一窝就是四个，长得都非常可爱，为了能够让白雪公主安全生产，高西把她接近了空间里面让泰兰德照顾，白天才会接出去，免得别人问起来不好解释。

　　进入空间之后，果宝跟辛巴就想去找白雪公主，结果被高西拦住了，高西让它们跟着海王去玩，白雪公主现在需要安静。

　　“泰兰德，怎么样，最近这空间里面有什么变化吗？”高西自从得知了空间的一些秘密之后，就有点疑神疑鬼起来了，总觉得这空间可能会发生一些变化。

　　“没有啊，还是跟以前一样，除了那些猪很吵之外，你什么时候打算把它们弄出去啊？”泰兰德问道。

　　“不着急，会有机会的。海王跟熊霸还有鹰眼这段时间没有去战争迷雾那边探险吗？”高西又问道。

　　“去了，不过没多少收获，就是会经常捕猎回来一些奇奇怪怪的东西，我在网络上查过之后才知道，竟然不是你们这个时代的东西。”泰兰德回答道。

　　“啊？总不会有恐龙吧。”高西笑道。

　　“你还真别说，那三个家伙真的捉了一头恐龙回来，不过给弄死了，你想试试恐龙肉的话可以试一试。”泰兰德很认真地说道。

　　高西一听这话，眼珠子都瞪大了，不过去了冷藏库一看，那根本不是什么恐龙，应该只是比较大的蜥蜴而已，不过也说不准，毕竟他也没见过真正的恐龙。

　　因为刚刚吃过饭，这会儿也吃不下东西，他就想着干脆以后再找机会试试吧，看看这恐龙肉到底好吃不好吃。

　　跟泰兰德等道别之后，高西就离开了空间，然后洗了澡，看了看时间，马上就到了睡觉的时候了，还可以再上一个小时的网。于是就坐在床上打开了电脑，想要看看国内外的朋友们有没有发信息过来。

　　他现在跟以前不一样了，以前在老家的时候，因为屌丝心态，拼命想要跟外界隔绝开来，有点什么事情都不敢说话，故意装着自己从这个世界上消失了似的。

　　但是现在不一样了，现在的他，更喜欢去跟外界接触，喜欢多交些朋友。这大概就是所谓的有钱之后带来的自然而然的自信吧。

　　刚打开MSN，就发现克莱门特发来的消息，只有一个表情，也不知道是愤怒还是不满，搞得他有点莫名其妙，便发了个问号，结果对方很久没回，他就去看QQ了。


第四二二章 人与狗的纠纷

　　QQ上的信息就多了，同学群里那些人每天不聊一段时间那是不会安宁的，一般信息通知都在数百条以上，所以高西就设定了只接收不提示了，不然他非得类似不可。

　　这些家伙也没什么大事儿可以聊，就是关心关心国家大事和世界大事，做着普通人，操着国家心。

　　不过这也没什么不好的，遇到有意思的新闻调侃两句也是个乐子。

　　除了同学群里的信息之外还有席海燕给发的照片，都是她跟她老公秀恩爱的那些照片，高西一阵无语，你幸福也不用这么秀吧，不知道哥哥我还是单身一条吗？

　　另外就是羊依俊发来的信息，这位曾经在高西工作的地方做保安的大叔表示虽然来到牧场的时候没见到高西，可是却也得到了肯特等人的热情招待，后来还参加到了席海娟的旅游团里面，反正该玩的都玩了，该买的也都买了，玩得非常开心。

　　羊依俊还说了，如果高西有空再去南都的话，一定请他吃最正宗的南都家庭火锅。

　　高西不知道这家庭火锅跟外面卖的有什么不同，不过有人请客那自然是要答应了，对于南都那地方，他也是有很深感情的，毕竟那是他待了将近十年的地方啊。

　　发现没什么大事儿，高西打了个哈欠，就准备关电脑睡觉了，忽然间看到一个陌生的头像蹦了起来。

　　“谁啊？”

　　“哥，是我啊，赶紧加我，我是高媛媛！”

　　妹妹以前是没有QQ的，真是活脱脱一个与世隔绝的农村媳妇啊，这刚刚申请了号码，就赶紧要跟高西联系上了。

　　高西加了妹妹的QQ之后就问道：“你会视频通话吗？”

　　“会，你真当你妹妹傻瓜啊，再不济还可以问度娘啊。”高媛媛发信息的同时就请求了视频。

　　高西笑了笑，然后同意了视频，紧接着就看到了电脑那边，不仅有妹妹高媛媛，包括母亲杜爱玲和父亲高承德都在，另外还有宝贝外甥和外甥女。

　　“舅舅！”

　　“是我舅舅，不是你舅舅！”洁洁这小家伙什么都要跟她哥哥抢，外婆、外公还有舅舅都说是自己的。

　　“也是我舅舅！”豪豪也不知道让着妹妹，非要争个脸红脖子粗。

　　“哈哈哈，好了好了，你们两个小家伙就别争了，跟舅舅说，想要什么东西，舅舅给你们买，估计之前的那些玩具都玩坏了吧。”作为舅舅，高西还是很了解自己这外甥女跟外甥的，那真的是非常调皮捣蛋的，好好的玩具在他们手里绝对不会安稳度过一个月，有时候几天就搞坏了。

　　“哥，还是你了解这两个小捣蛋，唉，不过也不用寄了。赵明现在工资那么高，给孩子买玩具的钱还是有的。”高媛媛叹了口气道：“再说了，这两个小捣蛋，几天就把东西给整坏了，太浪费了。”

　　高西笑道：“赵明买的那是赵明买的，我买的是我买的，能一样吗？再说了，我现在又没自己的孩子，给外甥和外甥女买玩女怎么了，不很正常吗？”

　　这个时候，洁洁很不服气地努力从母亲怀里爬了起来，对着屏幕说道：“舅舅，妈妈说谎，玩具才不是我们弄烂的呢，舅舅我不要玩具了，你给我买个小床吧，就长的很像喜羊羊的那种小床，我好喜欢啊。”

　　“好好好，舅舅给你买，不过玩具是怎么回事儿啊，媛媛，你真的说谎了？”高西看了看高媛媛问道。

　　这个时候母亲杜爱玲凑过来说道：“哎呀，你也知道的，农村跟城里不一样，孩子特别多，这两个小家伙又特别大方，经常把玩具拿给别的孩子玩，你想啊，这孩子嘛，没轻没重的，自然弄不了多久就玩坏了，真不怪洁洁跟豪豪，那个小床你就别操心了，听说网上就有，我让人给小家伙买一个好了。”

　　“别，还是我来买的，另外，网上很多东西我不太放心，以前的黑心棉，最近的毒橡胶，真的让人有点担心。我来处理吧，你们就别操心了。对了豪豪，你想要什么啊？”高西看了看一边没吭声的豪豪问道。

　　豪豪举起手喊道：“舅舅，给我买个点读机吧，听说那个学习好好玩的，我很喜欢。”

　　“哎呦，豪豪居然拿知道学习了，不简单。行，舅舅一定给你买。媛媛你也真是的，现在咱们的家境比以前好了很多，该买的还是要买的，只要孩子要求不过分就行，点读机肯定还是有用的，虽然未必有广告上那么大。”高西隔着屏幕左了个摸豪豪脑袋的动作，然后就对高媛媛说道。

　　“哥，你就别埋怨我了，我也是习惯了，以前过穷日子过习惯了，什么都不敢买。”高媛媛低着头苦笑道。

　　“好了，你知道就行了。咱有多少钱就过多少钱的日子，穷了那就省着点，富了就多花点。反正这钱是生不带来死不带去的，我就觉得有句话说得很好，这人生最悲剧的事情莫过于死的时候才发现自己又那么多钱却什么都没享受过，这比一辈子没钱还悲哀。”高西笑道。

　　“行啦，哥你怎么也变得这么婆妈了。对了，赵明呢？”

　　“你要跟他视频啊，等明天吧，我的牧场最近要扩容，还要成立公司，赵明可能会非常忙，白天估计没时间，晚上找吧，明天我就让那小子去买台电脑，他现在要朝技术工的方向发展了，没电脑可不行，很多东西都得在网上查找呢。”高西说道。

　　“小子，我的那些鸡崽子们还好吧？”一直没吭声的父亲高承德突然喊了一句。

　　“放心吧爸，好着呢，以后会更好，过春节的时候您也过来吧，咱们一家子都在这边过春节，反正最近国内的春节也没什么年味了，还不如这边热闹呢，倒是国外这些华人把春节看得更加重要。”高西说道。

　　“可是家里那些亲戚怎么办啊，每年都要走亲戚的，今年不去行吗？”杜爱玲问道。

　　“给他们说说不就好了嘛，大家都是亲戚，能理解的。以前我大舅没出国，不过就是住在了陕州的一个城市里头结果就跟咱们没什么来往了，但他回来之后关系还是很好啊。这亲情不会因为过年不转悠就淡了的，大不了我出钱让他们来美国玩玩，咱们这些亲戚虽然也说不上多好，但也都不坏，平日里关系就挺好的，现在日子过好了，也可以让他们沾沾光嘛。”高西说道。

　　“嗯，这样也好，你三姨一直都向区国外玩玩，可是总没机会，她现在的工作很轻松，过了年绝对有机会，不像你姨妈和你小姨，忙得不行，过年都闲不下来，你大舅怕是去不了了，身体不好，你二舅出了车祸，就那么走了，这个你也知道，你几个姑姑跟你姨妈和小姨一样，都是忙的不行，我看看吧，如果有时间的话，就带他们一起过去玩玩。”其实杜爱玲和高承德早就有这个想法了，只是有些不好意思，所以一直没提出来而已，今天高西主动提了出来，那他们自然要趁机把想法给说出来了。

　　“要来的话提前给我打招呼啊，我好准备去接机。机票妈你们就先买了吧，到时候我付钱。”高西笑道。

　　虽然高西不喜欢吵闹，但并不代表他不喜欢热闹，偌大一个牧场，偌大一个房子，就他一个人住在里面，那空落落的感觉其实也未必好，平时也就罢了，可是过年是大喜事儿啊，如果还那么冷清，就有点无聊了。

　　“没问题。”杜爱玲笑呵呵地说道。

　　老一辈的人比他们这一代人对亲情明显更加看重。

　　“好了，我这边时间不晚了，也该睡觉了，豪豪，你是哥哥，以后得多保护妹妹，让着妹妹啊。”高西看了豪豪一眼，准备关了视频睡觉了。

　　“大舅，我保护了妹妹了。”豪豪很是得意地说道。

　　“哦，怎么回事儿？”高西疑惑地问道。

　　“唉，这个事儿说起来有点吓人。你也知道，现在农村有很多人养狗，而且都是土狗，有些体型非常大的。前段日子洁洁拿着包子在门外面一边吃一边玩，结果就被隔壁家的狼狗咬住了胳膊。当时我两位老人都在家里呢，豪豪听到妹妹的哭声就跑了出去，没想到这小家伙还挺英勇，以前见到狗都不敢上去，这一次却从地上捡起一块石头就砸了过去，那狗吃疼，松开洁洁的胳膊就跑了，幸亏你给她买的那个牛仔服结实，狗的牙齿都没能撕裂，不然后果不堪设想啊。”本来这件事儿高媛媛是不想告诉高西的，但既然高西问起来，她就没办法不说了。

　　“混蛋！那狗怎么样了？”高西骂道，这事儿要换了他，一定会把那狗当场打死的。

　　“不知道，据说是被卖了，反正从那儿之后就没遇到过。一开始的时候，隔壁还说是豪豪打了他们家的狗，所以让咱们赔钱，我也没问清楚怎么回事儿就打了豪豪，说他不爱护狗狗，不听话。后来还是洁洁说出了实情，觉得挺对不起孩子的。”高媛媛说着说着就忍不住哭了起来。


第四二三章 眼高手低的人才们

　　“你让我怎么说你呢，豪豪这孩子调皮捣蛋我知道，但是他怎么会随便欺负狗狗呢，他在我这牧场待了一个暑假，跟牧场上的狗狗们玩得多开心？以后不要动不动就打孩子，这样会让孩子很伤心的。豪豪，你也不要把那个事儿记在心上，你妈妈都认错了。舅舅不仅给你买个点读机，再给你买一辆路虎，知道你喜欢车。”

　　当然，高西所说的路虎不是真正的汽车，而是那种可以驾乘的玩具，小孩子坐在里面，可以遥控，也可以用方向盘控制。小家伙以前就说过喜欢，只是高西怕这小家伙贪玩就没给买，但是这一次他决定奖励一下自己这个小外甥，太勇敢了简直。

　　“舅舅太棒了！我一定会好好保护妹妹的，不会让妹妹受到任何伤害的。”豪豪自从那件事情之后，真的是有点不高兴的，甚至心里头想过再遇到那样的事情就不管了，毕竟小孩子的心智还不够成熟，明明做了好事儿还被打，肯定觉得那样做是错的。

　　不过现在豪豪明白了，自己没做错，而且做得很好，舅舅给自己奖励呢。

　　“对了豪豪，要是遇到太危险的事情，有大人在附近的话，最好还是大声喊大人知道吗？”高西怕豪豪太过冒险了，所以就又叮嘱了一句。

　　“嗯，我知道了大舅。”

　　“这才是乖孩子嘛。”

　　之后又聊了半天，才看到一个懒洋洋的身影从房间里走过。

　　“高凡你小子给我过来。”

　　高西注意到那是自己的弟弟高凡。

　　“嘿嘿，哥，我正刷牙呢。”

　　“你个混球，说了多少次了让你来美国一趟，你就是不肯，你搞网剧我不反对，但那个终究只能算是旁门左道，流行过了怕是就不行了。你就不想好好成为一个演员吗，你哥我虽然在好莱坞没有太熟的关系，但还是认识一些人的，只要你过来，我可以帮你介绍，以后能不能发展起来，就看你小子自己的造化了。”高西没好气地说道。

　　“哥，我这不是忙嘛，你以为我不知道去好莱坞是好事儿啊，可我又不是科班出身，只是个半路出家的小演员，能在好莱坞演上戏吗？”高凡苦笑道。

　　“连试试都不敢，你小子什么时候变得这么怂包了？”

　　“谁是怂包，我才不是呢。行吧，哥你就说时间，我一定会去，哎呀我还就不信了。”高凡最不愿听别人说他是怂包，这小子以前也确实胆大敢闯，不过最近感觉工作稳定了之后，那个闯劲反而没有以前那么强烈了。

　　“这就对了嘛，以前哥没办法帮你，现在有的是法子，对别人，哥或许没心情花钱去培养，但对你，那绝对不会吝啬的。你小子怎么就不明白呢？”

　　“西西啊，你兄弟脸皮薄，自尊心强，他是不想别人说他靠着你上位啊。”杜爱玲叹了口气道。

　　“什么狗屁话，这小子什么时候这么在乎别人的看法了？听不出这些嘴巴里的酸劲吗？一个个都拼了命地骂富二代和官二代不是东西，可是做梦都想成为富二代和官二代！”高西骂道。

　　“哥，我知道了，你就别骂了好吧，我都说了要去了，反正最近刚刚拍了一部大电影，票房还行，只是没有之前预料的那么好，估计这也是我们的瓶颈了吧，或许真的应该出去闯一闯了。”高凡叹了口气道。

　　“这样就对了，行了，我这边已经不晚了，就先睡了，你在家帮我好好照顾爸妈啊，有什么需要就直接给我说。”

　　“好了，我知道了哥，家里的事儿你就别操心了，我知道该怎么弄。”说起来高凡虽然比不上高西这么有钱，但也不算穷人，只是在娱乐圈混，赚得多，花的也多，基本上就攒不到什么钱，家里的开销，到现在还是高西在供给，高凡其实也想多努力分担一点，这只怕也是他最终答应去美国跟高西见面的重要原因吧。

　　关了电脑之后，高西躺在床上深深吸了口气，这几天生活虽然稍微忙碌了一点，不过还是乐在其中的，这恐怕就是自己愿意干活和被逼干活之间的区别了吧。

　　躺在床上不知不觉就睡着了，或许是实情都安顿下来的缘故吧，这一觉睡得也很香。

　　第二天早上，高西去了一趟博兹曼，把潘德里奇接了过来，然后交给了肯特，毕竟肯特以后是牧场的经理，这人员如何安排，那就是他的事儿了。

　　赛文则负责开始指挥牛棚的建设，并且安装设备调试设备，这方面他是专家。

　　肯特则负责接收新购入的材料和器械，然后交给赛文，雅儿贝拉负责财务方面的一切事宜。

　　直升飞机很快就被送了过来，潘德里奇就去调试了，这新飞机跟新车一样，是需要磨合一段时间的，磨合期也非常重要，潘德里奇作为一个老机师，自然对这个非常了解。

　　至于说招工的事情，不得不说沃特的办事效率还是蛮高的，今天早上就有人到牧场来面试了，接待的是肯特和赛文，毕竟新的工人可以不懂牛仔知识，但是必须得懂牧场设备的操作，这一点非常重要，赛文是必须得在场的，而肯特作为代替高西掌管牧场的二把手，也不能不在。

　　至于高西这个一把手，那也没有闲着，跟董晨跑了一天的手续，毕竟成立公司可是有一大堆事儿要做呢，美国这个程序一点也不比中国简单啊，你不仅要去跑政府部门，还得去环保部门、动物保护组织、建筑部门等等，反正乱七八糟的，忙活了一天，要不是董晨跟着回来，高西还真的要晕头转向了。

　　雅儿贝拉一直都待在牧场里核算牧场资本，很多事情跟以前不一样了，以前是牧场，虽然也有账目，但跟现在的公司账目还不太一样，所以必须得更正规一些。

　　对了，克莱门特也来了，昨天晚上这丫头在MSN上发了个生气的表情，高西问了她也没说为什么，今天就直接找上门来了，问高西是不是喜欢上黛绮丝了。

　　高西心里头好笑，这丫头年纪不大，怎么也学会呢吃醋了啊，于是陪她吃了顿饭，把事情解释了一下，当然了，跟黛绮丝的床笫之和自然是没敢说的，虽然老美的女人不太在意这些，但是你当着别人的面说这个总是不好。

　　克莱门特以前总是把高西跟自己的母亲翡冷翠往一块撺掇，不过上了大学之后，竟然好像是有点长大了，竟然渐渐是对高西产生了浓浓的兴趣，回想起以前发生的那些事情，更是觉得其实从当初开始教高西骑马，就已经有了那么一点想法了，只是那个时候的想法还不够成熟而已。

　　送走了克莱门特，高西不由得摇头苦笑，克莱门特这丫头，居然直接让他要了她，这个事儿高西可不敢做，不是他不愿意，而是克莱门特现在还没成年啊，真要是做了那种事儿，自己麻烦可就大了。

　　不过这丫头还是蛮好哄的，被他三言两语就骗去学校学习去了，反正克莱门特也马上就成年了，到时候高西怎么可能放过这块香喷喷的小嫩肉呢。

　　更何况他从见到克莱门特的第一面起，就对这丫头感兴趣了，只是因为对方没有成年，所以没有说出来而已。

　　或许他不愿意踏踏实实地谈恋爱，也跟这个事情有关系吧。

　　爱情是一本糊涂账，不过高西现在处理得还算不错，毕竟他是个单身，跟谁交往那都没有心理负担嘛。

　　当然了，爱情这本账处理得不错，牧场的事情也都很顺利，董晨几个月之前明显更加上路了，大概是因为这段时间在博兹曼一直跟着他父亲忙活的缘故吧，不管是在处理事情的经验上还是方法上，都有了长足的进步啊。

　　晚上的时候，高西载着董晨回到了牧场，尽管有点累，可是心情却是不错，不过心情可不能替代体力，他这会儿是没心情做饭了，就带着董晨去了牛仔营地那边，特蕾西和阿纳斯塔西娅正在准备饭菜，要说这最方便而且又吃得饱，百吃不厌的饭菜，那除了烤肉之外，好像还真就没有别的了。

　　在特蕾西和阿纳斯塔西娅准备晚餐的时候，高西就问了一下肯特和赛文有关建筑和招工的事情。

　　赛文告诉他说牛棚的建设已经开始了，虽然说花费比较大，但是建成之后却会非常方便，可以节省大量的劳动力，这么算起来的话，那绝对是划算的。

　　肯特接着说了招工的事儿，虽然今天来这里面试的人超过了三十多个，可是最后被允许留下来的却只有三个人。

　　高西听到这话就有点纳闷了，问道：“这是怎么回事儿啊，三十个人里头才选了三个人？赛文你之前不是说最起码得再增加五个人吗？”

　　肯特笑着说道：“是赛文经理要求太高了，有些人我觉得还不错，但是他都不满意，我想了想，这新的工人都是按照他的设计来招收的，就听他的了，不过也没有直接拒绝那些人，让他们等电话，想听听你的意见。”


第四二四章 黄石牧业公司

　　“肯特先生说的没错，我是不太满意这些人，要么学历太低了，要么就是技术一点都不熟练，咱们要的是熟练工，要能马上工作的人，可不是给他们来实践的，选来选去，结果只有三个人。”赛文倒是没有否认，直接说道。

　　“其实这也不能怪赛文经理，我当时也在场，这些老美实在太蛋疼了啊。普通的牛仔还行，像肯特先生这样的都能吃苦，可是稍微上了点学，学了点技术的简直矫情的不行，什么苦活累活都不肯干，薪水要求还挺高，最不爽的是，听说牧场的老板是个华裔，一个个鼻孔都朝天了，好像别人非得求他们来似的。”赵明现在也算是个经理助理了，他毕竟跟赛文都是陕州人，关系比较近，这个时候就说了句公道话。

　　“原来是这样啊，我还以为就我们国家的大学生眼高手低呢，没想到美国也这样。都说就业率低，都说找不到工作，结果有工作却没人肯干，这牧场上的活儿，如果放到中国去找人，只怕都抢着来了吧，这么高的工资，我还真就不信找不到人了。”高西咬了咬牙道。

　　“西哥，这个事儿你不用担心，我会解决的，这么多年，我在美国留学，也认识了不少打工的华人，只不过这些人拿得都是短期签证，没有绿卡，所以工作一段时间就得回去，然后再申请签证，再过来，很麻烦的。如果咱们能帮他们把签证拿到手，就算没有绿卡也无所谓了，这些华人工作非常努力，而且也不会整天乱叫嚣，工资水平又低，每个月只有不到一千美金，更重要的是，不用上保险，出了事儿咱们也不必负责，还有一点，这些人都很珍惜工作机会，所以来到这边之后为了不在回去的时候让别人笑话，那真的是拼命学技术的，如果能找到这些人过来帮忙，您可就省心了。”赛文似乎对此却已经胸有成竹了。

　　“这样吧，保险到时候也要给买，都是老乡，我不想做那种为富不仁的人，工资水平可以低一点，但是也不能太低了，只要他们好好干，就算是跟牧场上的其他人拿得工资水平一样都行。签证什么的，让董晨想办法吧，他对这个熟，总之赶紧把人给我招过来，我可不喜欢眼高手低的家伙们，只要有能力，哪怕没上过学也行。”高西想了想道。

　　“西哥你这么说的话，他们肯定会过来了。”赛文高兴地说道，这个是替高西高兴，当然同时也是替自己的那些朋友们高兴。

　　“不管怎么样，是要赶紧把人找齐了的，不然等到设备安装好了没人会用那玩笑可就开大发了。”肯特倒是对此没什么意见，只要是踏实肯干的人，他都欢迎。

　　“是啊，以后这设备安装完毕，牛也回来了，却没人，那可就麻烦了。”董晨也点头道。

　　“这样吧赛文，除了这一次招收的三个人之外，另外再找十个人！除了懂设备，懂机械之外，会照顾狗、照顾鸡鸭的也行。”

　　高西准备把后山好好开发一下，弄个大一点的养鸡场，专门养土鸡，不然真的有点太浪费了。

　　这就需要有人来照看。

　　另外就是那些狗狗了，虽然说美队可以指挥它们，可是照顾起来也得有人，等牧场上的活儿多起来的话，现在的牛仔们只怕就没有闲工夫去照顾了，必须得有专人。

　　还有就是他打算将自己的蜂蜜也进行一些土加工，比如做成蜂蜜柚子茶、蜂蜜柠檬茶之类的，这些也要人手，这样算起来的话，之前之打算招五个人肯定是不够的，既然赛文认识不少踏实肯干而且又有技术，工资又低的华人劳工，那就太好不过了。

　　“行，没问题，这个事情就交给我去办好了，大家都是华人，交流起来也很方便，而且这些人很多都在美国待了不少时间，英文也会说的，简单一些的话跟肯特先生他们交流起来绝对不是问题。”赛文把这个事儿揽在了自己的身上，至于说牧场里的建设问题，大可以交给肯特盯着，反正一时半会儿也不会出什么事情。

　　“这样子最好了，有你们这些得力干将，我就不用操心太多事情了。特蕾西，饭好了没有啊，我都饿了。”这工作忙完了，肚子却跟着抗议了起来，高西就冲着那边喊了一声。

　　“已经可以吃了，听说你有蜂蜜，我喜欢在烤肉上涂点蜂蜜吃，那味道特别新鲜，能给点吗？”特蕾西走过来问道。

　　“蜂蜜？啊，没有问题，都是薰衣草蜜，绝对好啊。”高西在牧场上也种了薰衣草，而且也准备了两框蜜蜂，不过这个就是做个样子，他的主要蜂蜜来源还是空间里头的。

　　高西出去了一趟，不过自然不是去屋子了，到外面感觉时间差不多了，就从空间里拿了一大罐的蜂蜜，又开着车回到了牛仔营地。

　　“嗯！这个蜂蜜太香了！这怎么回事儿啊，我以前也试过在面包片上涂蜂蜜，可是从来没有这种感觉啊，为什么西场主你弄的什么东西都好像比别人的更加美味啊。”特蕾西试着在烤肉上涂了点蜂蜜，然后吃了一口之后就感动得快要哭了。

　　“好吃就多吃点，以后需要再给我要吧，我那里还多着呢。还有谁喜欢吃也可以试试。”高西笑着说道。

　　“这光是有肉没酒可不行啊，最起码来点啤酒啊。”赛文吃了一口肉，虽然美味非常，可是嘴里边没有酒，总感觉好像缺点什么似的。

　　“正好我这里有前些日子金森送的啤酒，说是德国产的，也不知道味道怎么样，我拿出来大家尝尝。”

　　肯特回到自己的房间里拿了两箱子啤酒，都是那种易拉罐样子的，比普通的易拉罐要长一些，但是直径小一点。

　　“来，既然有酒有肉，咱们就干一杯，预祝黄石牧场公司早日成立，预祝咱们这里的每个人以后都可以天天有酒喝，天天有肉吃！”

　　“干！”

　　怀着兴奋无比的心情，大家伙儿一起将易拉罐碰在了一起。

　　高西有时候觉得，这还得是让牧场的工人有一种认同感，把牧场当成自己的家，那样的话，才会愿意付出一切嘛。

　　……

　　接下来的几天时间，包括工人、贷款、建设、设备的事情都在有条不紊的进行之中，公司的手续也是终于完全齐备了，说真的，自从高西买牧场以来，还真没这么忙过，有一段时间他真想干脆放弃算了。

　　不过开弓没有回头箭，心里头虽然那么想，可还是坚持了下来，当然这里面也有席海娟的功劳，这个表妹又带了一批旅游团过来，不过这一次的导游水平更高了，她基本上行没有掺和进去，一直都在黄石牧场陪着高西，帮高西的忙，给高西打气，总算是把一切都给弄好了。

　　在席海娟离开美国前两天，黄石牧业公司终于算是正式成立了，席海娟跟董晨都参加了成立仪式，当然这个仪式博兹曼的一些老熟人也都过来了。

　　仪式结束之后，高西在牧场上大摆筵席，让老美也品尝了一番咱老中农村里的流水席是什么感觉。

　　董晨因为度假村那边还有事情就先走了，不过雅儿贝拉留了下来，现在黄石牧业公司不比以前了，有大量的账目需要管理，她这个专业的会计师恐怕是轻易不能离开了，度假村和超市那边必须得另外请会计了。

　　目前黄石牧业公司的总资产达到了两亿美金，这里面包括了八千万美金的贷款。

　　高西现在总算是知道有些人明明有负债为什么还那么高兴了。

　　就说现在的高西吧，明明自己手头就有上亿美金的余钱，不过却没有拿来投资牧场，而是投资到更赚钱，能够产生短期效益的地方去了。

　　牧场不是不赚钱，只是短时间内想要盈利比较难，所以别看他有八千万美金的负债，但实际上却不愁这些钱还不了。

　　而且这八千万美金的贷款全部用在了购买牲畜和设备之上，这些都是由大通银行旗下的投资公司负责的，也就是说，大通公司虽然贷款给了高西，但实际上很快就把这八千万美金又捞回到了自己的腰包里。

　　根据协议，设备已经先期送了过来，大通银行做担保，如果设备出现问题，哪怕是这个设备公司倒闭了，大通银行也会照价赔偿。而牲畜则会晚一段时间送过来，大概会在公司成立一个月之后，那个时候牛棚也应该已经完全建好了，毕竟这不是高楼大厦，建立起来是相对比较容易的。

　　这些事情办完了之后，高西算是真正彻彻底底松了口气，当然，不是说没活儿了，只是所有的活儿都交给了肯特、赛文他们去忙活了，他现在是啥事儿不用管，就算是要管，估计赛文和肯特也不答应啊。

　　这外行管内行，迟早出乱子啊。

　　本来按照约定，是要找十个华人帮工的，后来赛文却带来了十五个，还给了高西为什么要找十五个的理由，高西看了他的那个分析，反正没有一个人会闲着，也就不再插手了，虽然得多支付五个人的工资，但是很多事情却可以变得更加井井有条。

　　做老板的，真不能太吝啬了，如果只在这上面扣钱，那说明这个公司也距离倒闭不远了。

　　看看那些传出裁员风波的公司吧，基本上要么就是经营状况不好，要么就是面临倒闭了，高西可不想那样。


第四二五章 修炼之法

　　牧场的事情有肯特和赛文操心，高西反倒成了闲汉了，他这人还是有自知之明的，外行领导内行肯定不行，于是干脆就自娱自乐去了。

　　这些日子，他一直都没有忘记在远古之树最高一层之中寻找到的所谓《飞仙》之法。

　　能不能真正白日飞仙，高西其实并不在乎，他也没指望去成仙得道，只是看了庄子描述得经历，这修炼方法似乎能够大大延缓衰老，提升身体各项机能，比吃什么灵丹妙药都要管用。

　　既然他本来就喜欢锻炼，现在不过就是将每天的跑步改成修炼而已，也没什么不好的。

　　更重要的是，美国现在可不太平啊，修炼一下庄国的搏杀之术，再加上这《飞仙》之法，那以后最起码在遇到歹徒的时候不会因为手里没枪就束手无策了。

　　不过这修炼方法可是让高西吃了不少苦头啊。

　　那些搏杀的动作倒是不难，他学起来很快，一招一式那都是有板有眼，可问题在于这所谓的练气之法，说什么要感受天地之间的灵气，然后还要在身体里面呈周天循环他就完全摸不着头脑了。

　　麻烦有两个，一个就是那盘膝打坐的动作，他坚持不了十分钟就已经受不了了，另外一个就是他根本就感受不到什么玩意儿是灵气啊，能感受到的只有自己的呼吸。

　　既然感受不到，高西也没法子，干脆用了里面最简单的一招，那就是呼吸法。

　　呼吸法：吸气时鼓腹，呼气时收腹。

　　就是这么简单，可是盘膝坐在那里做这样的事情，一会儿高西直接就弄得是眼冒金星了，最后看看实在不行，再加上天色也已经晚了，干脆把庄国搏杀拳法里面的“送钟”这一招连续练了三十多遍，感觉差不多了，才在空间里边散了会儿步，然后回去洗澡，直接睡觉。

　　这送钟名字听着很吓人，可是动作却非常简单，可即便如此，对身体的负荷还是蛮大的，就高西这样的，明明是经过魔法泉水改造过身体的，可还是累的不行，这要是换了一般人，估计早就废了。

　　早上一大早起来，神清气爽。

　　这让高西有点惊讶啊，他以前虽然精神头不错，可是早上起来也是感觉到非常困乏，不想起来的，尤其是睡得香的时候，但现在不一样，早上起来之后，感觉全身的细胞都在欢唱一般，那种感觉是以前从未有过的。

　　那搏杀之术实在太过简单，让高西不太明白，这究竟是怎么去杀人的，感觉每一招几乎都是一个动作，这除非是别人傻乎乎地站在那里让你杀，或者是你的动作比别人快出了无数倍，那才有可能啊。

　　想不明白就干脆先把动作记下来，然后去练气了。

　　用的方法自然还是跟之前一样，呼吸呼吸，不断地呼吸！

　　如此坚持了三天有余，高西忽然间发现了一种奇妙的感觉，自己身体里头仿佛有一团气真的可以随着意念动弹，虽然这种感觉非常微弱，但是却真的是存在的。

　　这可是吓坏了高西了，他没想到这么简单的呼吸之法就可以感受到灵气的存在，这有点太夸张了。

　　直到看了玉版里面的解释才明白，原来在庄国那个时候，天地之下灵气非常充裕，人们呼吸就可以吸进丰富的灵气，跟现在完全不一样的，现在你吸进肚子里的只要不是雾霾，那就谢天谢地了，还灵气，那简直就是笑话。

　　在高西看来，自己是因为在空间里面呼吸，所以才能感觉到灵气的，因为这里从庄子之后就再也没有人进来过，灵气丰富无比，大概也就是这个缘由，让这里的各种动植物都变得十分美味，而且生命力旺盛吧。

　　有了这个猜测，高西这练习就更加勤快了，不过体内灵气的增加那也不是一朝一夕的事情，这个他相信只要坚持下去，就一定能够有收获。

　　不过感受到了灵气之后，他就可以练习灵气的使用方法了，之前因为根本感受不到什么是劳什子灵气，以至于也没心情去看别的玉版，现在一看，却是让他一下子着迷了。

　　这灵气果然不愧是灵气，虽说还做不到让人上天入地，可是许多巧方法，却是让他大开眼界啊。

　　他之前就疑惑，搏杀之术的动作那么简单，怎么可能杀死人嘛。现在看了这灵气使用方法的第一条就明白了，敢情这东西是要配合使用的啊。

　　灵气可以配合空间来进行瞬间移动，或者可以说，有点像游戏里面守望者的技能“闪烁”。

　　当你可敌人交手的时候，一瞬间进入空间，然后再出现到别的地方，这才是真正杀敌是良方啊。

　　试想想，敌人原本面对着你，结果你一个呼吸居然就到了对方的身后，然后用搏杀之术攻击敌方，对方可不就是乖乖站在那里让你打嘛，根本就不可能有任何还手之力的。

　　这可真是他娘的阴险啊。

　　以前高西虽然也能躲进这空间里头，但是在空间里头的时候却不能移动，不能看到外面的情况，这是很严重的掣肘啊。

　　但是现在不一样了，如果掌握了灵气的使用方法，高西甚至可以在空间里头观察外面的一切，还可以在空间里头操纵空间移动。

　　比如说一开始在房间，如果有人突然闯进房间里了，为了避免被人怀疑，高西就可以直接移动空间到一个没人的地方，然后再出来，虽然这个过程中要消耗身体里面的灵气，但是这实在太有用了啊。

　　就好像说以前的空间只是一个空间，一个可以储存东西种东西的地方，但是现在却成了一个强大的移动空间，这可就怕怕了啊。

　　当然了，不管是什么能力，那都得拥有足够的灵气才行，按照这书里面的说法，灵气多少和强弱可以根据体内灵气的形状来区分，这个可以自己来定。

　　比如以前庄子判断自己灵气的多少，就是以梦中蝴蝶的数量来定的，蝴蝶数量越多，说明灵气就越多。

　　高西可以给自己定个尺度，以后体内灵气就会以某种形态出现，或者按照数量，或者按照体积来判断多少。

　　本来高西是想着让这灵气以美女的形式出现，可是该死不死的那边有头猪叫了一声，结果高西这心头一动，糟糕了。

　　那灵气很快就变成了一头小猪的模样。

　　高西真的有一种想要杀人的冲动，人家庄子多浪漫啊，以蝴蝶来表示灵气，可自己倒好，这灵气居然是猪，我嘞个去，难道是因为自己是个牧场主的缘故嘛。

　　罢了罢了，既然这样，就接受这个残忍的现实吧。

　　高西的灵气很少，虽然形成了猪的形态，但是却很模糊，这说明他连一猪的灵气都没有，如果那猪的颜色变得更加真实起来，看起来就是一头猪，那个时候就说明他的灵气稍微有那么一点成就了。

　　不过也挺无语的。

　　他必须忍受在打坐的时候一头小猪在身体里面乱跑的现实啊，以后要是变成双猪、三猪，那就更是无语了。

　　不过无语归无语，高西总体上来说还是挺高兴的，因为他发现了这空间的一些秘密，已经超出了自己最初的理解，他不知道庄子是不是真的飞仙了，但他不在乎。

　　只要能够活用这个空间，他以后估计还会发现更好玩的事情。

　　兴奋的他接下来在空间里面又修炼了很长时间，一开始还真是不适应啊，内视的时候，看到那个小猪在身体里拼命的跑动，真有一种草了狗的感觉。

　　几十个周天之后，也算是渐渐适应了，看那小猪其实还蛮可爱的，自己就是个牧场主，比不得人家庄子是个文人墨客，这样就行了。

　　或许是产生了灵气的缘故，现在高西也感觉不到双腿酸麻了，这应该也算是一大收获吧。

　　一直到肚子饿得不行了，才终于停下了修炼，离开了空间去做吃的。

　　人一旦有了别的心思，这做饭也不好好做了，比如高西吧，干脆就随意烤了一块牛肉，倒了一杯果汁，一边吃一边喝了起来，顺便拿自己的手机看了看有没有人在这段时间联系自己，毕竟在训练的时候为了不让人打搅到自己，所以他很干脆的把手机关机了。

　　打开手机一看好家伙，未接来电最起码得有二十条，不过还好，其中十条都是克莱门特打过来的，剩下的十条里头有两条是夏穆打过来的，还有五条是旧金山郊区牧场的那位刘大彬刘大叔打来的。剩下的三条全部都是垃圾电话，不知道是美国哪里的人打的，其实算起来就三个人在这段时间给他打了电话。

　　这接电话，自然是要从最着急的那个开始了，克莱门特一连打了十个电话，也不知道有什么着急的事情，这可是一定要接的。

　　接通了电话之后，克莱门特似乎还有点赌气，半天没吭声，于是高西就说：“不吭声我可就挂电话了啊，我这段时间忙着牧场的事情，可不是故意不接你的电话的。”

　　嗯，其实并不忙，只是一个人在空间里面偷懒呢。

　　不过他这威胁的话，克莱门特还是立即屈服了，克莱门特急忙喊道：“别挂，我放假了，想去你们牧场玩两天，行吗？”


第四二六章 霸道总裁

　　“哎呦我去，我当什么事儿呢，你又不是不认识我的牧场，想来就来嘛。我还当什么天大的事情呢，你一下子给我打了那么多的电话。刚刚看到的时候，还给我吓的胡思乱想来着，以后可不敢这样子吓人了啊，会吓出神经病的！”

　　高西真是无语了，这丫头也真是的，想来牧场就来呗，以前都是大大方方的来，怎么这次便这么磨叽了啊。

　　“不是，有特殊情况的。”克莱门特解释道。

　　“啥特殊情况？”高西疑惑地问道。

　　“我被人追了。”

　　“被人追！谁追你了！是抢劫的吗？还是你干了什么坏事儿啊？”高西又紧张了起来。

　　“哎呀，你怎么就是喜欢胡思乱想啊，真是的，我说的追，是追求的意思，不是那个追啊。”克莱门特急道。

　　“追求？哦，是追求啊，什么！竟然有人追求你！是谁来着，看我不打死他！”

　　“你怎么回事儿啊，人家追求我，也没有做出什么出格的事情，你凭什么打人家啊。”克莱门特无语了。

　　“那你到底想干嘛啊，带着你的男朋友来我的牧场溜达一会儿，炫耀炫耀，跟我这儿秀恩爱啊？”高西心里头有点不痛快，虽然说这男欢女爱是很正常的事情，但你这丫头别把男朋友带我家里秀恩爱啊，这不明摆着让我生气吗？

　　“你生气了？”这丫头居然笑着问道。

　　“我才没生气呢，哼，我生什么气，反正你喜欢谁关我什么事儿啊。”高西说道。

　　“哈哈哈，你真的生气了哦，太好玩了，其实我呢是不想被他继续烦了，所以让他看看我的男朋友，也就是你！相信他看了之后，一定会主动放弃的。”克莱门特很是高兴地笑了起来。

　　“笑个屁啊，耍人好玩吗？”高西顿时松了口气，看起来他心里头是真的有克莱门特的，当他听到克莱门特有男朋友之后，那种感觉真的有点不是滋味啊，就好像被什么人背叛了似的，但实际上没有人背叛他，只是他喜欢人家丫头而已。

　　“我可没耍你啊，明明是你自己胡思乱想的，又怪我，反正不管了，明天我就去你牧场了，你可得准备好了啊，不仅要给我展示一下美味的羊肉泡馍，而且还要表现得特别关心我，这样才能让那家伙放弃。”克莱门特一直很喜欢吃高西亲手做的羊肉泡馍，因为高西牧场上的羊肉是没有任何膻气的，吃起来特别香，那种感觉，比在陕州吃的还要过瘾得多。

　　谁说老外好糊弄来着，这老外的口味可叼着呢，羊肉泡如果你羊肉放得太少或者太多，那都不好，都会被克莱门特那丫头发现的，高西为了让这丫头吃上最正宗最好吃的羊肉泡，那可是没少研究啊，如今估计他回到陕州去开个羊肉泡馍馆子，肯定也会引来很多顾客的，毕竟味道的确赞的不行啊。

　　“行行行，我知道了，一定让这小子知难而退。”高西还是蛮有自信的，论相貌，论身材，论家财，他似乎都不比美国的大部分人差，更重要的是，他还有一手出色的料理技术。

　　以前的说法是女人想要拴住男人，就要先拴住男人的胃，不过高西举得吧，这世上真正牛逼的大厨那可都是男人啊，男人浪费了做饭的天赋，实在太可惜了。

　　如果能够让一个吃货女朋友吃得高兴，那也是一件非常不错的事情哦。

　　跟克莱门特聊完之后，高西又把电话打给了夏穆，这位夏穆姐脾气不好，有她的电话，那还是要尽早回过去的，不然到时候见了面非得挨揍。

　　虽然说高西现在已经不怕夏穆了，不过他心里头实在是感激夏穆的，所以真跟夏穆打起来，他绝对不会还手，到时候那就只能吃亏了啊。

　　“我也没什么事儿，就是听说你牧场要扩容，如果需要资金的话，可以先给你一些，公司现在发展很顺利，已经有了余钱了。”

　　没想到夏穆并没有生气，接电话的时候反而非常高兴，大概是因为在事业上终于成功了吧。

　　夏穆一直都有打造自己珠宝品牌的想法，但是一直以来都没能成功，但是现在借着高西的手完成了，她内心深处对高西的感激，那实在太多了，怎么可能还对高西发火啊。

　　“不用了，我找你老汤姆贷了款，公司那点钱，你还是先用来周转吧，我这边暂时不需要，等真的需要了再说。”高西说道。

　　“那好，我听说你万圣节要来旧金山这边玩，到时候给我打电话，我去机场接你，可别一个人开车过来了，挺累的，时间都花在路上了。”夏穆又说道。

　　“你这不说我还差点忘记了，估计刘大叔给我打电话就是为了这万圣节的事儿，穆姐，如果没别的事情的话我就先挂了啊，这刘大叔那边也打了好几个电话了，可我这几天一直忙，就忘了回复了。”

　　“行，不打扰你了，我手头活儿也多着呢，现在公司订单可是不比以前了，咱们春雨珠宝真的是打出品牌来了。”

　　挂了电话之后，高西并没有立即给刘大彬打电话，而是消化了一下夏穆的那番话。

　　春雨珠宝的成功，其实也是高西的成功，虽然他借助了外挂，不过只要有一个好的开头，他相信以夏穆的能力，绝对能够自己创造出更好的设计的，这个春雨珠宝以后可就是他的钱袋子了啊，真不错。

　　得意洋洋的一个人傻笑了一会儿，这才拨通了刘大彬的电话。

　　“哎呀小高啊，你可真是有够忙的啊，老哥哥我给你打了好几通电话了，你都不接。是不是牧场有什么事情啊？”

　　刘大彬虽然只到过高西的黄石牧场一次，不过之后高西一直都有给刘大彬送点肉啊什么的，反正博兹曼距离旧金山很近，空运的各种野味那绝对不会变质的。

　　当然了，刘大彬也把自己农场上的一些好东西送给高西，比如玉米、绿豆之类的，关系一直都很好，所以这刘大彬突然给高西打不通电话了，就有点着急，以为高西出了什么事情。

　　“哎呀刘大叔啊，您不知道，我这牧场现在要扩容了，估计得陆陆续续增加将近五六万头牛呢。你说我这个牧场主能闲下来吗？刚刚跟我一个在旧金山的朋友通了电话，才想起来万圣节马上就要到了！我看干脆不如这样吧，你把万圣节的仪式弄到我的牧场上啊，咱们两家一起过吧，我可能是真没时间过去了。”高西现在刚刚才感觉到一点灵气，可不想因为贪玩儿错过了这么好的修炼机会，他现在不想出去啊。

　　“那太可惜了，来不了没关系，我给你送点南瓜，你在你牧场上装扮一下就好了，今年不能来就明年吧。不是老哥哥我不去你那里，实在是跟这边的学校都联系好了，咱不能食言啊。”刘大彬也无奈说道：“还有啊小高，你别叫我大叔了，就叫我刘老哥吧，叫大叔都把人叫老了。”

　　“那行刘老哥，有时间我一定去，不过没时间就真不行了。倒是过春节的时候刘老哥你过来吧，我知道你有几个孩子，不过咱们这两个大家庭聚在一块岂不是更热闹吗？”

　　“春节再说吧，不着急。不过你小子行啊，弄了那么大一块牧场，我就知道你不可能只养那么点牛的，只是没想到你这么快就上手了啊，已经开始干起来了。对了，前些日子我在网上看到了一则招工启事，就是某牧场招收技术工的，不会就是你的牧场吧？”刘大彬笑着说道。

　　“那我就不知道了，不过我还真通过中介在网上发布了招工启事，不过挺麻烦的，老美的年轻人好像不怎么喜欢牧场上的活儿啊，只招了三个，后来还是我一个在美国的中国留学生朋友帮忙找了十五个工人，现在已经忙活起来了，不过我感觉人手还是有点少。而且我这个朋友招的工人基本上都是技术工，搞设备的，没有一个是牧场上干活儿的，我想找几个会做咱们中国的豆腐、豆浆、豆芽等东西的人，不知道您认不认识啊，不需要太多，再有两三个就行了。”

　　高西觉得自己一个人在空间里干那些事儿太累人了，干脆招几个人帮自己做豆腐、豆浆、酸梅汤，甚至是酿醋、酿酒，以后这些东西都可以吃自己做的，那感觉才有乐子嘛。

　　“你这想法还真是够多的，我看你真是把牧场当成家了，行，这个事情好办。这样的人才你在老美里头是找不到的，那些人哪里能吃那样的哭嘛。你找我其实算是找对了，我别的人不认识，可是这样的人却认得不少，最近有不少从国内出来讨生活的，想要我给安排活儿，可我就这么大个牧场，很多活儿根本就不需要人手，你这一下子反倒是帮了我的忙啊。”刘大彬本来就想开口说这个事儿呢，可是一直没好意思，没想到高西反倒先开口了，虽然只是两三个人，但也可以帮他解决一点问题了。

　　“唉，早知道这样的话我就早应该给刘老哥你打电话了，有你帮忙这人肯定好找，以后说不定还需要人呢。”


第四二七章 真正的私人领地

　　刘大彬哈哈笑道：“小高老弟你算是明白我们这些人的苦衷了吧。我以前也用过老美，但是不行，这些人整天就想着怎么享受，怎么提高工资，但是工作却做得一塌糊涂，美国现在是发达国家了，可是这一代人却没法跟以前的老美比了，以前那老美跟咱中国人一样，什么苦都能吃，所以才能打下这一片江山啊，现在轮到这帮兔崽子了，一个个脏活苦活全都不愿意干，就知道煽风点火，到处闹事儿。”

　　“其实也有好的，我牧场那几个牛仔就不错，就是工资有点高。”高西笑着说道。

　　“这是实话，一个老美，每个月的工资最少得一千二三美刀，还要包吃包住，缴纳保险，并且按照美国的假期给人放假。还有很多麻烦事儿，你想都想不到，估计一个月一个人少说也得两三千美金的花销吧，而且人家还未必满意，说不定还要抗议，说你压榨他们，还要你提高工资呢。可是请南美人或者咱们国内来的那就便宜多了，什么都不用管，一个月八九百美刀就搞定了，如果包吃住的话，还可以更便宜一些，更重要的是这些人干活踏实，那没那么多毛病，现在很多牧场都是请南美的牛仔或者移民过来的亚洲人，老美自己的人反倒是越来越不被待见了。”刘大彬说道。

　　“是啊，丢了工作老美急了，说什么偷渡者和新移民抢走了他们的工作，说要改变政策，不能再这么下去了。可是那样的苦活累活儿他们肯干吗？一个个就是嘴上功夫厉害。”高西叹了口气道。

　　好像现在中国国内也有这么一股子风气，真不知道以后会发展成什么样儿，中国人勤劳质朴的美德可能很快就要被抛到九霄云外去了吧。

　　“我给你介绍的这两个人绝对不会有问题，估计跟你那个朋友赛文介绍的人还要靠谱，毕竟这两个年轻人都是我帮着解决工作签证，帮着安排工作的，懂得可不少，但是因为英文不太好，所以遭人嫌弃，在农场和牧场这一块，还是南美那边的移民比较受欢迎。”刘大彬将话带入了正题。

　　高西笑道：“刘老哥，咱可说清楚了啊，我要的这两三个人，可不是针对牧场的，我要的是懂那些中国传统食品加工的工人，如果不会这个我可不要啊，你给介绍三个吧，两个可能不够，最好是我说的那些活儿都能干，而且平日里如果没活儿的话还要干点杂务，可能会比较累，但是待遇绝对不差。如果说这一次用起来顺手的话，以后可能还要人，毕竟我那牧场周围还有几个牧场好像也快干不下去了，我想都盘过来，到时候牧场面积可能达到十五六万英亩，那需要的人可就多了。”

　　“你这野心可不小啊，放心吧，我会帮你挑选三个符合条件的人的，这个其实都是小事儿。你也知道，最近从国内到美国来打工的人可不少。美国有很多活儿没人敢，都让咱们亚洲人给承包了。”刘大彬笑着说道：“待遇方面不用太高，只要有老美一半的工资就足够了，他们会知足的。不过我有点担心的是他们三个英文都不太好，会不会被你那边的经理被解雇了啊，反正很多老美是看不惯做事儿勤恳的华人的，觉得不利于他们的工作。”

　　“这个你可以放心，用谁不用谁，权力在我手里。我知道老美那性格，所以虽然让肯特做了经理，但并没有让他独断专行。不过有一点啊，如果这三个小子干活不勤快，那我可是会支持肯特的，我可是帮理不帮亲，到时候别怪我不讲情面。”高西笑着说道。

　　刘大彬哈哈笑道：“咱中国来的人，耍奸溜滑肯定是不会的，你放心就好了，他们兴许英语不好，可是工作态度和能力那都没问题。我觉得那个老美牧场主一定会后悔的。”

　　“能这样最好，什么时候人能过来？”高西问道。

　　刘大彬说道：“我得先和他们商量一下，然后给你回电话，到时候我自己个儿带他们过去，毕竟他们不认识路，都在旧金山这边干杂工干了好些天了。”

　　“那行，我等你电话。”

　　刘大彬的电话在一个小时之后就回过来了，当时高西还在空间里面修炼，最近他真的是迷上这个修炼了，而且感觉越来越好，这或许比牧场扩容更能让他高兴。

　　电话里刘大彬告诉高西说，人已经选好了，三个人，一个是来自陕州的，是高西的老乡，最擅长的本事就是磨制豆腐和制作醪糟、酸梅汤、柿子醋这些东西。

　　一个是来自川州的，会做豆瓣酱、腊肉以及跟蜂蜜有关的东西，还养过蜂。

　　还有一个是来自南浔的，最擅长的就是调制鱼虾等东西，还会做鱼子酱、虾酱。

　　这样子三个人，基本上是比较符合高西的要求的，所以高西很快就答应了，自己一个人有时候太累了，看着空间里那么多的水果浪费掉，真的是非常可惜的，以后倒是能派上用场了。

　　没办法，谁让哥们儿比较懒呢，不想做那些太累的事情，这以后的日子里，就是吃喝玩乐，再没别的追求了，说他懒惰也好，说他没追求也罢，谁让人家运气好得到了那个庄国空间呢。

　　被刘大彬的电话打断了修炼，高西心想今天就暂时放下吧，那修炼也不是一朝一夕能完成的事儿，再说了，心绪不宁的情况下去打坐，完全没有什么意义。

　　正好这几天也没有去关心牧场的工作进度，今天就干脆出去转转吧，看看到底怎么样了。

　　在骑马还是开车的选择上，高西还是比较喜欢开车的，尤其是四轮摩托在牧场上驰骋的时候，那感觉简直够赞，所以今儿他只是去特蕾西那里看了看已经当了父亲的亚瑟还有乖巧地滚滚，站在那里跟特蕾西聊了一会儿，顺便喂给亚瑟和滚滚吃了点好吃的水果。

　　空间里的水果味道跟外面都不一样，不仅是个儿大，而且味道也极好，经过阿纳斯塔西娅的检验，证明了就连营养也是比一般的水果丰富很多。

　　这么好的东西，与其浪费了，还不如用来犒劳犒劳这些可爱的家伙们呢。

　　聊了一会儿之后，特蕾西说肯特好像有事儿找高西，高西问清楚了肯特所在的地方，然后就开车过去了。

　　路过围栏的时候，瞧见克拉克跟阿托斯正在那里整修围栏，身边还有几个新招进来的工人，都是清一色二三十岁的小伙儿，而且都是国内来的。

　　他们干活儿很认真，倒也没有让高西失望，没给赛文丢脸。

　　当然了，这与高西给他们的待遇有关，像他们这些人，之前是没有办好工作签证的，后来还是高西委托董晨帮忙给办了下来，就这样，给他们的薪水也开到了一千美刀一个月，还包吃住，还给买了保险，老美剥削华工咱管不着，也没法管，不过对高西来说，既然手头钱并没有那么紧，给这些人待遇好一点也没问题。

　　只要他们愿意踏踏实实好好干活儿，那就足够了。

　　跟这几个人打了招呼之后，高西就又开着车往牛棚那边去了，那里才是这一次牧场扩容的关键，大片现代化的牛棚，将容纳数万头肉牛，这可不是小事情，现在牛随时都可以送过来，牛棚的进度自然要赶紧赶上了。

　　他离开的时候，那整修围栏的几个人就议论开了。

　　“嘿，我以前听人说在国外越是老乡，越整死你，不过咱们这个老板好像没这爱好啊。”

　　“是啊，听赛文说，这老板很有钱，所以他不在乎给咱们待遇好一点，唯一的要求就是咱们好好干活。”

　　“那不废话嘛，当然要好好干了，能找到这样的工作不容易啊，傻子才偷奸耍滑呢。一个月一千美刀那就是六七千软妹币啊，还包吃住，还给咱们办了工作签证、买了保险，这在别的地方根本就不可能嘛。”

　　“是啊，兄弟们都说了，蠢货才不好好干呢，丢了这份工作，怕是永远都没机会再找了。”

　　“我听说干得好还会给奖金呢，月月都有小奖，年终还有大奖，不知道是什么？”

　　“嘿，我也不奢望什么奖金了，给这些工资就足够了，听那几个老外说，这老板准备在博兹曼办学校，专门招手华人打工人员的孩子，以后咱们说不定能把家里人都接来呢。”

　　“真的假的啊，这样博兹曼以后搞不好就真成了中国城了啊？”

　　“那也没什么不可能的，那个刚刚修建的度假村就是完全的中式古典风格，还有那个超市，都是这位老板的，这老板野心大着呢。”

　　“啧啧，要是真有那么一天就太好了。我现在唯一不太安心的就是跟家里人离的太远了，最近国内的风气不太好，搞不好那天老婆就给戴绿帽子了，我家那位长得太漂亮，不放心啊。”

　　“都在那里议论什么呢，赶紧干活儿。”克拉克正在干活儿的时候，忽然发现那几个中国工人在那里聊天，就喊了一声。


第四二八章 直升机上

　　“YES！YES！”

　　英文不太好的中国工人们纷纷闭上了嘴巴，赶紧忙起了手中的活儿，其实他们聊天的时候也没耽搁干活儿，这都成习惯了，估计也就是老美不太适应吧。

　　不过那不管如何，现在老美牛仔是头头儿，那就按照人家的要求来吧。

　　高西并不知道这些人的议论，不过关于将博兹曼打造成自己私人领地的想法，还真的在他的心中产生过，以前没有，因为没钱吧，因为刚到博兹曼，还什么都不懂，不过经过了这么长时间，他也渐渐适应了这里的生活，就算以后花钱买下博兹曼，那也不是什么不可能的事儿，就算买不下博兹曼，仅仅是在博兹曼里头打造一个中国城，打造成他自己的私人领地，那也挺好啊。

　　学校的事儿他也想过，不过眼下还没有动工的打算，因为之前牧场上的华工比较少，感觉没什么意义，但是这一次一下子来了十五个华工，如果再加上即将到来的刘大彬介绍的三个人，那就是十八个了，这可不是一个小数目了，如果这些人以后有了孩子，想让他们安安心心工作的话，那建个幼儿园、小学都是很有必要的。

　　自己建的学校，最起码不会有歧视华人的现象，如果以后真的弄大了，干脆再弄个初中、高中，甚至是大学，也没什么不可以的，美国对私立大学那还是比较支持的。

　　当然了，这些都还只是高西心血来潮的一点点想法而已，至于以后会不会做，那完全看以后的发展了，但是如果有条件的话，他相信自己一定会那么做的，在老美的地盘上打造一个最适合老中生活的地儿，也没什么不行。

　　穿过牧场的时候，牧草的香气伴随着熏衣花草的香气扑面而来，真的很好闻，这里清新的空气，真的是比那些大城市好多了。

　　来到牛棚的时候，高西就发现工程进展非常顺利，不过就是稍微有点吵，水泥罐的搅拌声、机车的轰鸣声、吊车的嘎嘎生交织成了一片，给原本寂静的牧场增添了一些现代化的气息。

　　当然了，高西不太喜欢这样的声音，不过也不会永远这么下去，当这些牛棚完全建好之后，就不用再忍受这样的噪音了。

　　三个现代化牛棚的整体结构已经出来的，接下来就是灌浆了，具体的操作高西不清楚，不过看着这整体的架构那还是蛮欣喜地，说明这些工人没有偷懒。

　　毕竟以前听说美国这边干大工程总是会拖拖拉拉的，所以有点担心美国的工人出工不出力，不过现在应该不用担心了，因为那些工人大部分都是黄皮肤黑眼睛的面孔，从土工、泥瓦匠、设计师来看，九成都应该是东亚人，难怪办事儿效率这么高。

　　肯特和赛文都在现场，不过他们不用干活儿，主要是负责监督，有什么地方不对或者不太适合这个牧场都会及时指出来。

　　这会儿两个人正戴着安全帽坐在附近的草地上喝茶聊天呢，看样子好像还在争论什么。

　　高西走了过去，停下车笑道：“两位经理，我看这牛棚的整体架构都出来了，是不是马上就要完工了啊，你们两个在这里争论什么来着？”

　　赛文摇了摇头道：“整体出来还没用，接下来包括灌浆和粉刷以及装修那才是重点，估计最少得一个月时间，跟咱们之前定好的时间差不多，你就别指望提前完工了，我这可是为了工程质量着想。我和肯特争论的是要不要在这里附近整个沼气池，这样的话，那些牛产生的粪便等脏东西也能够有效的利用起来了，沼气还可以用来照明、烧火、取暖等各个方面，这能节省一大笔钱呢。”

　　“哦？那你是同意还是不同意？”高西笑着问道。

　　“这本来就是我的建议，我当然同意了，这是个好事情，以我对沼气池的了解，那将是非常方便的事情。”赛文回答道。

　　“肯特，你为什么不同意呢？”高西问道。

　　“我主要是担心安全问题，沼气池是既方便又节省，的确是很好的选择，但是沼气池一旦爆炸，那也会非常危险的。要我说，咱们与其为了节省点钱而去做那些事儿，还不如干脆乖乖地用电吧。”

　　“嗯，你们两个说的都很有道理，问题的关键就是安不安全了，赛文啊，你这个沼气池安全吗？”高西问道。

　　“放心吧，这并不是我的设计，而是咱们国内经过了几十年研究改进之后的成果，安全性绝对没有任何问题，而且你想啊，数万头牛，那得产生多少粪便啊，处理这些东西可是个大难题，传统的化粪池太危险，容易爆炸，可是沼气池相对来说就安全多了。总之这个安全问题，到时候可以请专家来专门监督，如果说不行，那就不使用，这总该行了吧？”赛文说道。

　　“肯特你看怎么样？”

　　“我觉得可以先建一个小的沼气池试试，如果确定安全，就开始建造大型沼气池。”肯特想了想道。

　　“赛文？”

　　“好吧，就按照肯特说的办吧，他能同意试试已经很不错了，这都是看西哥你的面子啊。”

　　“我能有什么面子啊，还是你说的有道理。”高西笑道：“对了，我看老美的很多房子都跟搭积木似的，许多东西都是直接在工厂生产好的，来了只要拼装就行了，你们这个好像不是啊？”

　　“没错，这个还是传统的建筑方法，那种积木一样的屋子主要是建设容易，搬迁容易，可是我估计西哥你是不会搬迁吧，这牛棚放在这里要用很多年，还是传统的方法比较安全稳固。”赛文回答道。

　　“这样啊，你觉得这样好那就这么办吧，还是那句话，千万要注意安全第一，在美国出点工伤那真的是麻烦死人的。你刚刚说大概一月就能建好，那我就让他们一个月后把牛送过来吧，没问题吧？”高西又问道。

　　赛文想了想道：“一个月时间肯定没问题了，我们采用了很多先进的建筑方法，所以速度会快不少，其实半个月应该就能完工，反正你这牧场附近也没有人住，所以不会被投诉，咱们可以加班加点的干。关键还是设备的调试得花上几天，放心吧，我答应过你的事情，就不会食言的，一个月之后，绝对能够入住了。”

　　“好，有你这句话我就放心了。另外赛文，明天我一个农场主朋友会过来，还要带三个工人。”

　　“怎么还要工人？”

　　“是我特殊要求的，你只要帮忙安排他们住下就好了，暂时先在这边帮忙，待遇就跟你带来的那些人一样，以后我可能会带他们去我那边工作。”高西解释道。

　　“哦，这样啊，那我明白了，你尽管放心吧，我会安排好一切的，不管是谁介绍来的，只要他能够好好干活儿，我就不会区别对待。”赛文点了点头道。

　　之所以让赛文安排而不是交给肯特，主要是因为这三个人英文都不怎么好，还是交给赛文比较容易交流一些。

　　“对了肯特，你在这里，那牛谁在放啊？”高西疑惑地问道。

　　“哈哈，你这话问到点子上了，我刚刚还想说呢，去看看吧，那边，潘德里奇正在驾驶直升飞机监管牛群呢，这可真是太方便了。”肯特哈哈笑道。

　　或许是牧场实在太大了吧，刚刚高西过来的时候竟然没看到直升飞机，当然也可能是潘德里奇选择了暂时降落，毕竟一直待在天上也太费油了，虽说现在国际油价降得比较快，可是美国国内的油价似乎并没有想象中的那么便宜，能省点还是省点吧。

　　“我去看看。”高西一直都想坐直升飞机玩玩，甚至想要学着开，听到潘德里奇在驾驶直升飞机，就急忙驱车过去了。

　　“老板，您怎么来了？”潘德里奇的直升机停在一片空地上，这个空地是一个圆形的水泥板，本来就是停机坪，过去高西接手牧场的时候，牧场上其实就有直升飞机的。

　　“快，让我也坐坐看。”高西从车上跳了下来，非常兴奋地说道。

　　“您不怕？”

　　“怕什么，你可是老机师了。”高西说着话就已经上了飞机。

　　虽然这飞机显然有点小，不过没关系，反正也不是运输的，就是用来喷洒生命泉水和魔法泉水，以及驱赶牲畜而已，说不定以后还可以直接开着直升飞机去博兹曼或者旧金山，那就更方便了，耗油量小，省钱，这就足够了。

　　潘德里奇笑了笑，上了飞机，他来这里虽然只有几天时间，但是却感觉到了这里的那种家一般的氛围，在这里，你不像是在给人打工，倒像是在给自己干活，真的很舒服，只要你自己干得好，不会有人跟在你屁股后面一直叨叨个没完，更没有人会把你当奴才一样训斥，感觉很棒。

　　“哦呜——————！”

　　直升飞机上，高西双手拢在嘴边朝着下面大喊了起来，这种感觉太棒了。

　　地上，美队本来正在那里梳理自己的毛皮，忽然间听到熟悉的声音，抬头一看，就欢快地叫了起来，然后跟着直升机跑了起来。


第四二九章 专业人才到位

　　“哈哈哈，美队，我没事儿！”

　　或许美队还无法理解为什么那铁盒子能飞上天吧，还以为高西出了什么事情呢，发出了焦急的叫声。

　　直到一个多小时之后，飞机降落，美队、闪电、绿巨人和蝙蝠侠都跑了过来。

　　高西抚摸着这几个可爱的家伙笑道：“今天时间有点晚了，以后有时间带你们也到天上去溜达溜达，那种感觉跟你们在地上跑是完全不一样的，相信你们一定会喜欢的。”

　　“老板，该吃饭了，要我送你回去吗？”

　　“不用了，我自己做点吃的就好了。”高西目送潘德里奇开着直升机离开，自己也驾驶四轮摩托告别了美队它们，回到了自己的住处。

　　当然，美队它们没有忘记自己的职责，配合潘德里奇一起将那些牛赶回了牛棚之中，毕竟这个时候已经快要七点了，天都要黑了，晚上牲畜也是需要休息的。

　　回到屋子之后，高西给自己弄了点醪糟汤，然后做了块九成熟的牛扒，一边吃一边喝。

　　牛扒他只是想要尽快适应，九成熟的现在基本可以了，不至于吃了就会拉肚子。

　　吃过饭之后，他便又回到了空间里开始修炼。

　　一直到晚上十一点多，才回去看了看网络，发现没什么特别的消息，就睡觉了。

　　早上起来第一件事情依然是去修炼和练拳，这个对他来说已经成为了每天必备的功课，只不过就是将跑步变成了修炼和打拳而已。

　　修炼了一会儿之后，高西就去了牧场上，分别带着美队它们到直升机上溜达了一圈，看着汪星人们那种兴奋的表情，真的让人心里头也觉得畅快不少。

　　回来吃了早餐，看看洗衣机里面已经堆积满的脏衣服，苦笑着打开了洗衣机，开始了这最不想干的活儿。

　　之前母亲和妹妹在的时候，这些活儿都是她们干的，高西最多就是自己洗自己的内裤而已。

　　虽然洗衣机是全自动的，人基本都不用管，可是这人要是懒惯了，那也是很难再变得勤快啊。

　　现在每一次不是洗衣机里面衣服堆满了，他绝对是不会去洗的，反正人有钱了，衣服也多了，再加上那牛仔衣又不容易脏，有时候穿上两三个星期都不用换。谁还会想起去洗衣服啊，又不是内裤。

　　不过洗衣服也没有想象中的那么辛苦，只要打开洗衣机，然后自己就可以坐在那里盘膝修炼了。

　　在外面修炼基本上没有什么作用，不过却可以更加精确地去控制体内的灵气，这也是个好事儿。

　　高西刚来美国那会儿，不知道美国人洗衣服是什么习惯，反正没看到牧场里有晾衣绳这种东西，后来一打听才知道，美国人习惯了现代化的便捷，已经不去晒衣服了，都是直接烘干的。

　　可是高西就在想了，烘干怎么可能跟晒干的衣服比啊，晒干那明显还有杀菌的效果，穿在身上也舒服。

　　所以他就给自己屋子周围弄了晾衣绳，时不时还把被子拿出来晒晒，毕竟这里附近有河有湖，空气还是比较潮湿的，如果不经常拿出来晒晒太阳，睡觉的时候盖在身上非常不舒服。

　　那个时候最搞笑的是他晾衣服，把自己的内裤挂在了外面，结果第三天就有人找上门来了，说是那样子有伤风化，不文明。

　　你妹啊！

　　你们美国人随便搞男女关系都不怕不文明，都不怕有伤风化，老子晒个衣服，还是在自己家里，管得倒是挺宽的。

　　不过那个时候咱不懂美国的法律，所以有点害怕，就老老实实烘干了，可是实在受不了那烘干的衣服，总感觉怎么穿都不舒服。干脆又挂出去了，还为此专门问了董晨。

　　董晨告诉他说美国确实有些州不允许把衣服挂在外面晾晒，那可是法律强行规定的，你晾晒衣服就是违法。

　　高西顿时觉得草了狗了，谁特娘给老子说美国自由老子一定抽他两个耳光子，什么时候晾晒衣服都违法了，这不是搞笑嘛。

　　不过还好，蒙大拿州似乎没有这样的规定，只是有些好事之人经常会找茬而已。

　　高西一听不违法，那老子管你啊，除非你哪天形成了法律条文，不然老子管你，所以从那个时候开始，还是按照在国内的习惯将衣服拿出去晾晒的。

　　自然，为了这个事儿，经常会有人过来光顾，不过高西有办法，见到有人来了，就放狗。

　　这狗一叫，就没人敢过来了，反正对方也不是执行法律的人，高西懒得鸟。

　　正想着，洗衣机停了下来，高西过去把衣服放到了甩干的滚筒里面，甩干之后就挂到了晾衣绳上去了。

　　今天的太阳不错，虽然说没有国内北方那种炽热，可是阳光还是蛮明媚的。

　　正在那里挂衣服呢，房子另外一边就响起了车子喇叭的声音，高西探出脑袋一看，车上下来的是刘大彬，另外还有三个年轻的华人小伙子，来到这里的时候看起来都有点拘谨，东瞅瞅西瞅瞅，大概是害怕会不被录用吧。

　　高西笑了笑，决定试试这几个年轻人，然后走了过去，哈哈笑道：“刘老哥，你来得还真是准时啊，说了中午到就中午到，路上还顺利吧？”

　　“唉，别提了，旧金山那边正有人在游行示威呢，说是反对政府向国外某个国家贷款，说那些钱与其借给别的国家，还不如给自己人用。把路堵得不行，本来我们早上就能到，结果耽搁到现在才过来。”

　　“美国人还真是喜欢游行啊。”高西笑道。

　　“不是喜欢，很多人都是职业的，有幸一次会有六七百美金的收入，这些人整天找这种机会呢，既可以出名，又可以赚钱。一旦出了名，那以后请的人就更多了，说不定还能得到一大笔馈赠呢。”刘大彬摇了摇头道。

　　“还有这好事儿啊，那我有机会也试试去，看看能不能赚到钱。车上那些南瓜是送给我的吧？”高西问道。

　　“对，没错，看我家这南瓜长得好吧，不仅长得好看，味道也很好哦，你喜欢的话可以在你的牧场上种点，反正你这里地那么多，不要白白浪费了啊。”刘大彬说道。

　　高西没有回话只是看着那些南瓜，他提到南瓜是故意的，是想看看这新来的三个人有没有眼色。

　　还好没有让他失望，三个人几乎是异口同声地说道：“老板，南瓜我们帮忙卸下来吧，放到什么地方？”

　　“不用了不用了，这活儿多累啊。”

　　“嘿嘿，老板您说笑了，我们本来就是干苦活累活儿的，这不算什么。”

　　“那好，你们把南瓜卸下来之后就放到那里吧，对，就是那个库房。”

　　接下来，三个小伙子搬南瓜的时候，高西也一直在注意，因为从一个人干活的动作上就可以看出这个人究竟是不是干活儿的料子。

　　他以前是干过苦活累活的，这些人能不能吃苦，那还不是一眼就能瞧出来了。

　　“还满意吧？”刘大彬笑着说道。

　　“还不错。”以后不知道，不过这三个人给高西的第一印象还是很好的。

　　“放心吧，都是能吃苦的好孩子，不然我也不会给你送过来了。你要是满意的话，我待会儿还得回去呢，就不在这里久留了。”刘大彬笑着说道。

　　“怎么回事儿啊，最起码吃过饭再走吧，要不然显得我们黄石牧场照顾不周了啊。”高西说道。

　　“不行啊，我那边也很忙哦，这万圣节不是要到了吗，很多事情都得提前准备，农场里人不多，我不在肯定是不行的。”刘大彬摇了摇头道。

　　“这样啊，那就没办法了。”

　　“我给你介绍下吧，这三个人你要求那么特殊，估计都是要经常用在身边的，不知道名字可不好。那个看起来敦实的小伙子叫高朋，跟你是老乡，陕州人，个子不高，但是活路却不差。那个一嘴川话的叫陈义发，别看瘦胳膊瘦腿，但是人很精明，本事也不小，不过精明归精明，他这心眼都是用在工作上了，不会有歪心眼的。那个个子最高的还是个大学生呢，叫徐强，可惜了，在国内没找到什么好工作，想要来美国闯闯，但美国这边岂是那么好闯的啊，很快就把父母给的钱花光了，不得已才去找我帮忙。他的英文写和看都没问题，可是口语跟听力比较差。”

　　“没事儿，我的活儿用不着英语交流，再说了，以后咱这牧场可是中国人多过老外了，说普通话就行。家乡话我可听不太懂的。他什么专业的？”

　　“问那个没意思，咱中国的大学你也知道，一般都找不到专业对口的工作。他是在陕州农林科技大学上的学，专业就是水土养殖这块。但很久都没用过了，估计忘得差不多了吧。”

　　“刘大叔，这您可就错了，我没忘，我的专业一点都没忘。如果场主有需要我专业知识的地方，我可以帮忙的。”徐强有点不服气地说道。

　　“暂时还不需要，不过学到的知识总有用得着的地方，不过你一个大学生来到我的牧场工作，跟这些下苦的一起，不会举得屈才了吗？”高西笑着问道。

　　“说实话场主，我那个时候刚在农场干活儿，还真有这样的感觉，心里头很不平衡。但是渐渐就想明白了，行行出状元，我想我学的那些东西，绝对可以帮到我的，就算是在农场或者牧场上干活儿，我也能干到别人前面去。”徐强握了握拳头道。

　　“好，有志气！”


第四三零章 特别的好男人

　　因为暂时还没什么事情，所以高西就把高朋、陈义发和徐强交给了赛文，反正签合同的时候都已经说好了，来了之后，工作随时会按照牧场的事情来安排，未必会专门干一件事儿。

　　现在牧场正需要帮工，他们三个也算是不错的劳动力了，自然是要立即上马的。

　　当然了，以后具体干什么，高西还要慢慢安排，任何事儿都不能一口气吃个胖子，越着急越容易出事儿啊。

　　把三个人交给了赛文之后，高西就接到了克莱门特的电话，说是再有十分钟就到牧场了。

　　高西答应了一声，正准备出去迎接，却碰到刘大彬说先回去了，农场那边已经在打电话催了。

　　“别着急啊，我还有些礼物没送给你呢，你稍等一下，几分钟就好。”高西去了一趟空间，拿出来许多野味放到了刘大彬的车上，反正是开车来的，带这些东西回去也方便。

　　“哈哈，有了这些野味，今年的万圣节估计可以当成春节过了啊，正好我那几个孩子都喜欢吃，我先替他们谢谢你了啊。”刘大彬倒是没客气。

　　“说什么话呢，你给我带了那么多的南瓜、玉米、大豆，我还没说谢谢呢。”

　　两个人都没要钱，虽然这互相送东西未必价格相当，但是他们两个觉得没问题就行了，也不会计较那点事儿。

　　看着刘大彬的汽车驶出去远了，高西才回到了家，准备了点羊肉，克莱门特说了要来吃羊肉泡馍的，这些东西都要提前准备好。

　　还有烤馍，这也得提前和面，反正他都会做，也并不是很麻烦，反而因为是给自己感兴趣的女人做，所以这心情还特别好，一边做着，一边哼着歌，别提多高兴了。

　　正在厨房里忙活的时候，听到了一阵马鸣的声音，高西听出来是凉宫春日的叫声，心里头有些纳闷，这丫头不是说带男人过来吗，难不成两个人一起骑着马来秀恩爱了？

　　他探出脑袋一看，却发现马上只有克莱门特一个人，却不见什么男人的影子。

　　克莱门特下了马，就任由凉宫春日在附近吃草，反正也丢不了，一直都是这么做的。

　　“辛巴！来，姐姐抱抱！哎呦，都长这么大了啊，怎么这么沉啊。”看到美洲狮辛巴在那里跟果宝玩耍，克莱门特就急忙迎了过去。

　　辛巴的确是比之前大了很多，之前克莱门特抱着辛巴，感觉就像是抱着一只小猫咪，现在就不行了，辛巴是越来越有狮子王的范儿了，身体也沉了很多，直接就将克莱门特压到了身子底下。

　　“救命！西哥哥救命啊，我要被压死了！”

　　高西知道克莱门特是开玩笑，就笑着说道：“你男朋友呢？”

　　“什么男朋友啊，我哪里有男朋友，都告诉过你了，是有人追我。”克莱门特很不服气地说道。

　　“好好好，那追你的那个王子呢？”

　　“没来！”

　　“没来？”

　　“是啊，我也不知道他发什么神经，一听说你的名字，立马就蔫了，说不来了。”克莱门特回答道。

　　此时她已经坐了起来，其实就算辛巴变重了，也不过才几十斤而已，远远没有到翻不起身的地步，更何况克莱门特可不是娇滴滴的女孩子，她的力气大着呢。

　　“哈哈哈，没想到我名气这么大啊，只是名字就把对方给吓走了？”高西也觉得好笑，他承认自己现在在博兹曼名气不小，不过好像出了博兹曼应该没多少人认识吧，这个男的也真是个怂货。

　　不过他也是幸运的，如果真来了，高西一定会好好“照顾”他的，谁也别想抢他看中了的女人，要不是克莱门特年纪还小，他绝对要把克莱门特就地正法了。

　　毕竟对他来说，克莱门特才是他心目中最完美的金发美人啊。

　　“就是说，也太没勇气了吧，就算你名气不小，可他也不至于那样吧，太让人失望了。”克莱门特走向了厨房，辛巴跟在后面，果宝就坐在辛巴的背上。

　　“知难而退就好，他还是比较有自知之明的。你先等一会儿，羊肉汤已经准备好了，咱们马上吃饭。”这会儿已经十二点多了，高西本来就是打算等克莱门特过来之后一起吃的，当然，还有那个追克莱门特的家伙也有一份。

　　咱虽然霸气，但却不小气，要光明正大的让那个小子知难而退，所以该准备的饭菜，那自然还是要准备上的，不然就有点太小肚鸡肠了，不符合咱牧场主的身份啊。

　　这在广阔的牧场上住的时间长了，人的心胸也都变得开阔了起来，所以高西是越发喜欢乡下了，大城市里头空间太小，太压抑，时间久了连人也会变得斤斤计较的。

　　“嗯，好香啊！”

　　“手！也不怕烫着了，真是的。”高西见克莱门特居然用手去抓羊肉，急忙给拦住了，这可不是手抓羊肉啊，这是羊肉汤，非常烫的，真烫坏了克莱门特的手，高西肯定会心疼的。

　　“嘻嘻，你这么关心我啊，老实交待，究竟什么时候开始喜欢上我的？”克莱门特自从认清了自己对高西的感觉之后，就变得没有了心理压力，说话也变得直率了起来。

　　“应该是从你给我做马术教练那会儿吧，都说男女相处久了容易产生感情，我看这话还真是没说错，才认识了那么会儿，我的心就被你俘虏了啊。要不是你还小，我真的想去给你母亲求亲了。”高西大概也是受了老美的影响吧，现在说话也变得直接乐起来，换了以前，这种话他肯定是说不出口的。

　　“哼，我还以为第一面你就喜欢上我了呢，原来不是一见钟情啊。”克莱门特皱了皱鼻子说道。

　　“你那个时候就跟个长不大的小姑娘似的，我怎么会喜欢，那个时候我就是觉得你单纯比较可爱罢了。”高西摸了摸克莱门特的脸笑着说道：“好了，出去吧，准备吃饭喽。”

　　吃饭的时候，克莱门特就问了一句：“刚刚我看到你仓库里放的那些南瓜了，那是给万圣节准备的吧？怎么那么多，你这么有钱不如分给我几个吧，正好我母亲也想买几个南瓜，可是还没挑到好的。”

　　高西用纸巾给克莱门特擦了擦嘴边的肉汤说道：“不全是给万圣节准备的。我在旧金山认识个农场主朋友，他送了我这些好看又好吃的南瓜。我打算拿几个做万圣节的南瓜，另外一些是要留着吃的。你不知道，南瓜这东西是可以做出很多美味的东西的，以后经常过来，我做给你吃，绝对让你满意。反正南瓜多，你给你母亲说一下，就不要买了，拿几个过去得了，都这么熟了，说不定以后还会成为一家人呢，不用客气。”

　　克莱门特白了高西一眼说道：“谁跟你是一家人啊，不过这南瓜我就不客气了，虽然家里头不是没钱，不过像长得这么好的南瓜还真不好挑，谢谢你了啊。”

　　正聊着，忽然间高西的手机震动了起来，他都已经调成震动了，可这手机放桌子上的时候，震动的声音可不小啊。

　　“接啊。”克莱门特看了一眼手机，那是黛绮丝的电话。

　　“当然要接了。”高西虽然觉得在克莱门特面前接听黛绮丝的电话有些尴尬，不过想了想，自己跟黛绮丝的关系也就是洛杉矶的那几个晚上吧，如今只能算是朋友而已，没什么事儿不能说的。

　　于是就拿起了手机，也没有离开座位，对着话筒说道：“黛绮丝啊，今天怎么有空给我打电话啊，是不是电影那边有好消息了啊，那次颁奖礼，你可是跟几个导演还有制片人都搭上线了，我知道的哦。”

　　高西接电话的时候，克莱门特虽然装着吃东西，可是眼睛却时不时朝着高西瞥过去，似乎在注意高西的表情。

　　果然在感情这个事儿上，女孩子绝对是不会大方的，当然了，极个别的除外，高西就在新闻上看到过姐妹两个嫁给同一个男人还能和睦相处的事儿。

　　“哇！西你真的是太神了啊，你怎么会知道我要告诉你这样的好消息呢？”那边黛绮丝显得非常兴奋地说道：“没错，是一个大导演亲自打电话过来找我的，我联系了经纪人，然后我们在电话里商谈了一下，觉得这是个很不错的机会，虽然只是商业片，而且电影里面男人的戏会比较多，但女配角也很考验演技的，更重要的是，这位导演的电影基本上都能大卖，所以我想试试，说不定从此以后就可以真正进军好莱坞了。”

　　高西哈哈笑道：“这可太好了，祝贺你啊，这真是我这几天听到的最好的消息了，还记得那个约定吗，等你拿到奥斯卡最佳女主角的奖项的时候，一定不要忘了给我一个大大的签名照哦。”

　　“怎么会忘呢，这么说你也支持我了？”

　　“当然了，为什么不支持呢？”高西说道。

　　“行，有你这句话我就放心了！我的父母都说你是个很特别的男人，你的眼光很准，如果是你说的，就肯定没错。”黛绮丝笑着说道。

　　高西感觉到这话有点越来越暧昧了，就赶紧说道：“对了，克莱门特在我旁边呢，要不要跟她聊聊啊。”


第四三一章 有钱人的梦想

　　“真的吗，克莱门特，你也在那里啊，真是羡慕你可以随时跟西在一起，唉，如果电影成功的话，我怕是以后就有的忙了，大部分时间都要待在洛杉矶了。克莱门特，帮我好好照顾西哦，他是个好男人。”

　　好男人！

　　嗯，怎么又发卡了。

　　高西无语苦笑了一声，不过这张卡他接受了，反正他注定了不太可能跟黛绮丝在一起，这张卡发的倒也没那么伤感。

　　“黛绮丝姐姐你放心吧，我一定会好好照顾西哥哥的，因为我们两个以后要结婚呢。”克莱门特拿过了手机，冲着电话里说了一句，然后就把手机给挂掉了。

　　高西挠了挠头，这个丫头，莫非是吃醋了？

　　“哼，还说喜欢我呢，你怎么跟黛绮丝姐姐搞到一块儿去了？”克莱门特哼了一声说道。

　　“什么搞到一块啊，我不过是带她去了一趟中国，然后又去了一趟好莱坞而已。再说了，咱们好像并没有什么事实关系吧？”高西有点无奈，虽说眼前摆着这么一大美女，可是看到却摸不得，这种感觉真的是有点让人发狂啊。

　　“那今天就来确定这个事实吧。”克莱门特或许是因为受到了黛绮丝的刺激，竟然站起身子来就要脱衣服，却被高西急忙拦住了。

　　高西轻轻抓着克莱门特的手，柔嫩而且白皙，那种感觉很舒服，再抬头看看克莱门特那张脸，充满了青春的活力，弹性很好，而且如同羊脂白玉一般光滑细腻。

　　虽然说你欧美人的皮肤都很差，但是偶尔也会出现那种极品皮肤的美女的，克莱门特就是其中之一。

　　他将克莱门特那金黄色的头发轻轻拨动了一下，叹了口气说道：“克莱门特，你还小，不要太冲动了，这样吧，这个万圣节咱们一起过吧，我家人都在国内，他们也不会过万圣节的，我一个人感觉挺无聊的，你陪我怎么样？”

　　就在这个时候，克莱门特感觉自己的屁股有点痒，正要说高西嘴上一套，手上一套，却发现原来辛巴正在他的身后，用爪子才她的衣服上扒拉着什么。

　　仔细一看，原来是辛巴刚刚吃的一块羊肉粘在了那里。

　　“哈哈哈。”高西忍不住笑出声来，也顺便缓解了一下突然间变得有点诡异的氛围。

　　“你还笑，真是的，看到了也不给我说一声。万圣节我们学校又不放假，没法子跟你一起过的。”克莱门特站起身子说道。

　　她现在很烦啊，为什么自己的年纪偏偏就那么小呢，明明不管是身材还是胸部都已经发育得非常棒了，可这个年龄就是个坎儿，太烦心了。

　　“那就太可惜了，我还是找别的朋友一起过万圣节吧。估计黛绮丝应该去加州还会有段时间，这个万圣节大概还是能一起过的。”

　　“不行，你要跟我一起过。”克莱门特双手叉腰说道。

　　“你不是说没时间吗？”高西笑道，显然是阴谋得逞了。

　　就算克莱门特真没时间，高西也不会去招惹黛绮丝了，既然已经分开了，那就分开干净一点，不要藕断丝连，那对谁都没有好处。

　　而且好莱坞那可是个大染缸啊，黛绮丝去了那里想要确保不给高西戴绿帽子那可就太难了，如果高西不想被别人戴绿帽子，那最好的法子自然就是分手喽。

　　“我那是生气都看不出来嘛，真是的，反正万圣节马上就要到了，咱们去外面逛逛吧，顺便想想装扮成什么更好玩。”克莱门特嘟着嘴说道。

　　高西在克莱门特的小嘴上勾了勾笑道：“就喜欢看你这可爱的模样，行吧，正好我今天闲着，等吃过了饭之后，咱们就去城里看看能买到什么东西吧，不过我对这个万圣节并不是很了解，南瓜有了，还要别的什么东西吗？”

　　“嘻嘻，你没听说过‘不给糖就捣乱’的话吗？”克莱门特笑道：“万圣夜的主要活动是‘不给糖就捣乱’，英文叫Trick-or-treating。小孩装扮成各种恐怖样子，逐门逐户按响邻居的门铃，大叫：‘Trick or Treat！’，主人家便会拿出一些糖果、巧克力或是小礼物。部分家庭甚至使用声音特效和制烟机器营造恐怖气氛。小孩一晚取得的糖果往往以袋计算，整袋整袋的搬回家。”

　　“那我们不用装扮吗？”

　　“当然要了，不装扮的话那多没意思啊，传统的万圣夜服饰包括僵尸、鬼魂、巫婆、恶魔等。典型的服饰时盖着一块剪了两个眼孔的布扮鬼。在19世纪的苏格兰和爱尔兰，当时的人认为万圣节前夜鬼魂会来到人间，故会打扮得与鬼魂一样，让鬼魂把自己当成同类。”

　　克莱门特知道高西以前不过万圣节，所以就解释了一番。

　　“不过近年，万圣节前夜的装扮已不限于恐怖，而可以作任何打扮，如扮成电视剧或电影明星，以及公众人物，例如政治家。2004年适逢美国总统选举，乔治·布什和克里成为美国流行的万圣节前夜打扮。而2001年九一一袭击事件后，消防员、警察等成为小孩的扮演对象。据估计，2004年有大约215万个美国小孩装扮成蜘蛛侠，是当年最受欢迎的打扮，最近又流行起了美国队长、绿巨人这样的装扮，反正待会儿我们去城里看看就知道了，很多装扮很有意思的。”

　　“这样啊，那我扮个齐天大圣行不行？”高西笑道。

　　“齐天大圣我知道，就是悟空嘛，那个也挺好玩的，就是不知道博兹曼有没有那样的装扮啊。”克莱门特说道。

　　“没有咱们就自己做呗，反正现在COS那么流行，应该还是很容易找到的吧。对了，还有别的需要注意的事儿吗？”高西又问道。

　　“嗯，美国1950年推出筹款小钱箱通过学校分发予小孩，让小孩讨糖果时顺便募集捐款。据估计，推出以来已筹得超过1.19亿美元。我小时候也干过这种事儿，你到时候不用给太多了，意思意思就好了。”克莱门特想了想道。

　　“这不就是明摆着抢钱吗？真是让人不怎么舒服啊。”高西最反感的就是被人胁迫了。

　　“那也没办法，你忍心看着那些小孩子拿着钱箱却不给钱吗？不过放心啦，你这附近人这么少，估计都没几个小孩的，连糖果都不用准备太多，更不要说钱了。”克莱门特耸了耸肩道。

　　“算了，不说这个了，赶紧吃饭吧，再不快点可就凉了，羊肉泡馍还是热乎的吃起来好。”高西无奈摇了摇头，觉得克莱门特说的也没错，就当是过年发压岁钱吧。

　　吃过饭之后，两个人并没有着急出去逛，而是在牧场上散起了步，辛巴跟在后面，一边走着，一边还动着耳朵，仿佛是在听高西和克莱门特聊些什么。

　　“西哥哥，我一直以来就有个梦想，那就是成为最好的女牛仔，在国际大赛上拿到奖牌。”克莱门特突然说道。

　　“不会是你母亲强加给你的吧？”高西知道克莱门特的母亲翡冷翠因为一些事情最终退出了牛仔圈，但是那个梦想却一直没实现。

　　在中国，很多家长都强行把自己的梦想加给自己的孩子，说着是让孩子成才，其实不过是让孩子延续自己未完成的梦想而已。

　　“不是，母亲从来没强迫我做过什么。这是我自己的想法。对了西哥哥，你呢，你的梦想是什么？”克莱门特笑着问道。

　　“这个可就多了，小时候，我梦想成为国家领导人，让父母觉得骄傲！但是上了学之后，渐渐也就认清了现实了，知道在中国，那样的事情很不现实。所以那个时候我的梦想就是成为一个伟大的科学家，然而又过了一段时间，面对现实，我不得不再次改变梦想，有一个属于自己的房子，有一辆属于自己的车子，还有一个爱自己的老婆。”

　　“你也是够辛苦的，不过现在除了老婆还没娶到手之外，别的梦想都已经超额实现了吧？”克莱门特说道。

　　“是啊，不过我的梦想又改变了。这一次，我想要在博兹曼打造一个属于我自己的私人领地，这里有商场、有学校、有牧场、有酒店，有着世上的大部分东西，住在这里的人，都是我的亲人或者我的工人，我可以过懒洋洋地生活，他们也可以每天都有笑脸，那就非常完美了。”高西激动地说道。

　　“这个梦想对你来说应该不算什么吧，只要有钱，很快就可以实现的。”克莱门特吐了吐舌头说道：“就是不知道我有没有资格成为这里的女主人呢。”

　　“那就看你的表现喽。”高西笑着说道。

　　“哼！可是你这个梦想只要有人替你工作赚钱应该就会实现，那你自己干什么呢？”克莱门特好奇地问道。

　　“我啊，我想干的事情可多了，以前没钱也没时间，等以后有钱有时间了，我想去试试攀登珠穆朗玛峰，试试去跳伞，试试去蹦极，甚至实施去潜水，去太空！”高西兴奋地说道。

　　“太空？别的还行，可是太空就算了吧，那多危险啊。”克莱门特说道。

　　“人活一辈子，追求是什么呢？当然我不会拿自己的性命开玩笑的，我要去也会等到技术成熟之后，然后我的身体也允许的情况下。看看从太空看地球到底是个什么样的感觉！”


第四三二章 奇葩的装扮

　　克莱门特专心听着高西的话，眉宇间竟也是有些兴奋，等高西说完了，才忍不住说道：“你居然连太空都想去，难道就不怕危险吗？那些宇航员也要经过非常严格的选拔和训练之后才能去的，而且说实在的，应该没什么意思吧？”

　　高西伸手抓住了一只飞过的虫子，然后又随手放开了，笑着说道：“看到了吧，翱翔在天空中的感觉，跟待在地上永远是不一样的，没上去过，你怎么也不会明白待在太空中是什么样的感觉。”

　　“那可以开飞机啊，你不是都坐过很多次飞机了吗？”克莱门特说道。

　　“不一样的，那种感觉肯定不一样，虽然我没有去过太空，可是却看过宇航员眼中的宇宙和地球，那种感觉太梦幻了，别说去太空了，我甚至觉得，如果有可能的话，去月球建个牧场玩玩也不错。”高西笑着说道。

　　“这就有点痴人说梦了。”克莱门特摇了摇头道。

　　“那也未必，我听说美国现在已经研究怎么在火星上种土豆了，说不定什么时候，月球和火星真的会成为移民星球呢。”高西觉得，人在没钱的时候，谈理想和梦想有点奢侈，可是既然有了钱了，那就不需要再委屈自己了，什么梦想都可以想想嘛。

　　万一实现了呢？

　　“跟你比，我的梦想好像就有点太小了啊。”克莱门特笑道。

　　“也不能那么说，你那梦想叫接地气，不过话说回来，你到底是什么时候喜欢上骑马的啊？”高西忍不住问道。

　　克莱门特笑着说道：“说出来你恐怕不信，我从懂事儿开始，大概也就是六岁左右吧，一次不小心看到了母亲比赛的录像，从那个时候开始，我就彻底迷上了骑马，梦想成为一个牛仔，我感觉我就应该是一个牛仔！”

　　高西羡慕道：“你的梦想算是从一而终，可比我好多了！而且你现在凭着自己的努力一步步实现自己的梦想，已经非常了不起了。我只是运气好，而你却是真的凭本事的。”

　　“错了，我要不是出生在那样一个家庭，只怕也不可能有这样的梦想吧。小时候妈妈就特别疼爱我，我要什么都给我买，所以我永远不用为了生活烦恼，从这个意义上来说，我也很幸运啊。”克莱门特调皮地眨了眨眼道。

　　“好像还真是这么个道理。”高西挠了挠头道。

　　“好了，咱们往回走吧，时间也不早了，待会儿还要去博兹曼城买东西呢。我也不知道万圣节到底有没有时间陪你一起过，唉，真是烦人，我那个老爸最近给我打电话，让我万圣节去他那里，可我想陪着妈妈，毕竟妈妈一个人太寂寞了。”克莱门特也有很多小心思，她既想陪着高西一起过万圣节，但是又想去陪母亲，还想去看看父亲。

　　虽然那个父亲很讨厌，但是毕竟是她亲生父亲，而且对她也不错，这么多年了，自己一直都恨他，可是越长大，就越觉得恨意减轻了。

　　“行了，不要想那么多了，反正该玩的时候就好好玩。咱们这边虽然小孩子不多，可是咱们也要精心准备一下的。我以前在中国的时候看别人玩COS，就觉得很有意思，只是自己一直没玩过，感觉现在的万圣节跟COS都没什么区别了，趁这个机会也玩玩，算是满足一下以前的一个小小心愿吧。”高西看出了克莱门特的为难，不过珍惜眼前一直都是他奉行的原则，以后的事情谁也说不准，干嘛想那么多啊，真的是会头疼的。

　　回到了房子那边之后，高西就开着自己的皮卡，载着克莱门特一起往博兹曼而去了，至于凉宫春日则暂时交给了特蕾西照管。反正又不是第一次来，凉宫春日现在还怀上了亚瑟的孩子呢，都是一家人了。

　　因为要去商店买东西，所以就没带着辛巴和果宝，毕竟不方便，美国也有很多地方是不允许带宠物进去的，这也是为了安全。

　　博兹曼就那么大，高西又经常来，所以对这个小城已经非常熟悉了，就算没有克莱门特跟着，那也一样是不会迷路的。

　　这里有一家很大的超市，嗯，可不是国内村子里那种只有十多平米的小超市，这超市非常大，而且还有专门的停车场，平日虽然客人不算多，可是一旦到了传统节日，那人可就多了。

　　刚刚将车停好，高西就忍不住笑出声来，因为他发现有些小家伙们已经把自己装扮起来了。而且不是传统的鬼怪，也不是超级英雄，那其中一个小家伙把自己打扮成了一个光头的样子，还穿了个披风，如果不是比较关注动漫人物，高西绝对认不出来这就是《一拳超人》里面的琦玉老师！

　　嗯，外号叫秃头披风侠。

　　另外一个小家伙更奇葩，把自己打扮成了一只麋鹿的样子，嗯，算是麋鹿吧，不过高西觉得更像是动漫《海贼王》里的乔巴，因为这小家伙的个头跟乔巴差不多，所以装扮起来非常像。

　　这些小家伙，还真的是把万圣节当成了COS节来过了啊。

　　“你们两个小心点，看着点车。”两个小家伙后面，一个看起来有五六十岁的美国大妈着急地跑了出来，一边跑还一边喊着，手里头拿了不少的糖果，估计是准备万圣节的时候给小孩子们发的。

　　“万圣节真的可以那样装扮吗？”高西忍不住问道。

　　“没什么好奇怪的，就跟你们中国的年轻人过圣诞节居然吃苹果一个道理，现在新的流行风尚影响太严重了，所以传统的鬼节也受到了影响。每一次万圣节即将到来的时候，大部分美国家庭都会纷纷出奇招装扮自己，家庭集体扮作彩虹或南瓜，各种搞怪想法层出不穷，令人捧腹。”克莱门特解释道。

　　高西忽然想到自己之前好像在一家名为奇异家庭照片的网站上，看到了许多家庭的搞怪装扮。有人走相对安全路线，将自己扮作德古拉伯爵，也有的人将自己扮成一个南瓜，更有的家庭集体出动，全家组合成为一道“彩虹”。

　　而在该网站上展示的这些照片，也许正说明了，当万圣节来临，再奇装异服也无足为奇。当假日来临，人们的创意变得无限，既有手工制作的“诺亚方舟”，也有令人耳目一新的长颈鹿装，更有可爱的弗兰肯斯坦。

　　更有人把自己装扮成了一坨大便，真的不知道这些家伙是怎么想的，不过看那个网站的时候，还真的是让人忍不住捧腹大笑。

　　节日嘛，或许就应该如此吧，高西反正不太在意，虽然万圣节是西方国家的传统节日。节日之夜是一年中最“闹鬼”的一夜，所以也叫“鬼节”。那时人们相信，故人的亡魂会在这一天回到故居地在活人身上找寻生灵，借此再生，而且这是人在死后能获得再生的唯一希望。

　　但这关他什么事儿啊，他又不是传统的美国人，只要节日过得高兴就好了，他才不会在意什么传统呢。

　　下了车之后，两个人进了超市，拿了一个免费用的小推车，然后就一起朝琳琅满目的商品走去。

　　克莱门特忽然间跳到了高西的背上，跟树袋熊一般挂在那里。

　　她真的很轻，高西的力气又大，所以几乎感受不到有多少重量，干脆就那么旁若无人地背着克莱门特朝前面走了，反正这超市里头秀恩爱的人很多，也不是只有他们两个。

　　“喂，树袋熊你该下来了啊，看看这么多好东西，你先选吧。”高西拍了拍克莱门特那不能描写的部位，然后笑着说道。

　　克莱门特这才不甘心地从高西背上下来了，趴在那里的感觉，真的很舒服，也很安心，感觉自己就像是找到了这一辈子可以依靠的人似的，那种感觉，真的非常棒。

　　虽然下来了，不过克莱门特并不想让那种感觉彻底消失，然后就挽住了高西的胳膊，这样子不仅不会妨碍她挑选东西，而且还可以跟高西更加亲近。

　　“嘻嘻，这个巫婆的装扮怎么样？”克莱门特拿起了一件黑漆漆的衣服笑着问道。

　　“巫婆？”

　　在高西的印象之中，巫婆好像并不怎么好。

　　一提到巫婆，就会想到那非常黑的帽子和酷似疣一样的鼻子。这些广为流行的巫婆形象与全球巫婆的长久而又悲惨的历史有关。在过去，巫婆被认为是具有与自然世界有关的神奇力量。

　　像所有异教徒一样，巫婆也被基督教认定是异端，就这样他们成了魔鬼，中世纪的欧洲和17世纪的美洲达到了流行顶峰。

　　不过幸运的是，其装束目前在万圣节商品的销售中排在第一。而且最近的美国电影里面，巫婆已经完全改变了形象了，或者说巫女会更加合适，那些个巫婆还真的是一个比一个漂亮，穿得衣服也是相当性感，难怪会在万圣节销售物品之中排行第一呢。

　　脑洞幻想出了一个身穿巫女装的金发美女，高西感觉自己稍微有点口干，嘿嘿笑道：“买上吧，反正也不贵。”

　　克莱门特怎么知道高西那脑洞里的景象，以为高西真觉得这个好玩呢，就拿下来放进了购物车里。


第四三三章 万圣节的怪物

　　重新看向四周的时候，克莱门特的眼睛盯上了一件吸血鬼的服饰。

　　女性吸血鬼的装扮很有特点，感觉跟哥特萝莉差不多，虽然未必性感，但却十分可爱。

　　以前的吸血鬼，意思是僵尸、吸取血液的恶魔。作为一个和人类关系密切（吸血鬼通常是隐藏在人群中间的）的恶魔形象，它开始在数千年的民间传说里一直带有离奇而恐怖迷幻的色彩。

　　后来，我们才从18世纪与19世纪的东欧神话中得知他们是那种有着尖牙，盖着头巾的模样。他们还被认为是生畸形儿的人或死于非命的人埋葬后，他的灵魂出壳后，来恐吓活着的人。吸血鬼被认为是永生不死的，但需要吸人的血来维持永生。

　　不过现在吸血鬼的样子可就太多了，穿着燕尾服的男帅哥或者穿着哥特萝莉装扮的女吸血鬼，帅气和可爱都兼具了。

　　“这个怎么样？”

　　“不错，很适合你，穿上之后一定会非常漂亮。”虽然看的是衣服，不过高西脑海中浮现的却是《海贼王》里面佩罗娜。

　　不知道克莱门特穿上会是个什么感觉，高西感觉自己非常期待啊。

　　“行，你觉得好看就买了。”感觉克莱门特这不是在选万圣节的衣服，倒更像是准备玩制服诱惑。高西觉得好的她就买了，这根本就没有仔细想过嘛。

　　将那件哥特萝莉装放进了购物车里头之后，两个人依偎着继续向前走，越是往里面走，高西就越是有一种感觉，自己这来到的不是一个出售万圣节装扮的商店，倒更像是一个Cosplay集散地。

　　好家伙，美国的那些超级英雄就不说了，什么钢铁侠、美国队长、蜘蛛侠、绿巨人什么的都有，关键还是连日本动漫里的人物都非常齐全，什么《海贼王》、《火影忍者》、《死神》、《圣杯战争》、《一拳超人》等等，里头的人物那是应有尽有啊。

　　最让高西没想到的是，他以为自己想要的齐天大圣或许买不到，但实际上根本就是白担心了，别说齐天大圣了，这里居然还有葫芦娃、牛魔王等一些传统中国角色的装扮。

　　对了，还有中国龙的样子，拖着长长的尾巴，看起来非常拉风，不过估计一个人没法子装扮起来，这得几个人一起装扮才行。

　　高西觉得好玩，就把这个龙买了一个，算起来得有十多米长，里面有霓虹灯，只要通电就可以发亮，这东西放到牧场的大门上一定特别好玩，而且还很有特色啊。

　　当然，除了这些比较新潮的装扮之外，传统的万圣节服饰也是不少的，比如小妖精。

　　这可是被称为万圣节十大恐怖怪物的其中之一啊。

　　以前的人过万圣节，主要是害怕，因为活着的人则惧怕死魂来夺生，于是人们就在这一天熄掉炉火、烛光，让死魂无法找寻活人，又把自己打扮成妖魔鬼怪把死人之魂灵吓走。

　　之后，他们又会把火种烛光重新燃起，开始新的一年的生活。这些妖魔鬼怪十分吓人，他们非常怪异、神秘和可怕。但最令人毛骨悚然的怪物并不是无中生有的，更不是什么鬼怪。

　　在中世纪的城镇里，他们中许多怪物曾经被赋予了真正的恐惧。当时民间传说一度盛行，人们就很容易对这些怪物产生恐惧了。

　　妖怪在神话故事里很有名，一种面貌丑陋的小精灵般的动物，多是搞恶作剧而不是吓人。传说称小妖精躲在森林里，成天搞恶作剧，有时还会把自己的低能儿换成人类的孩子。不像这里提到其它怪物那样，因宗教信仰不同，小妖精形象在中世纪城镇里并没有产生真正的恐吓。

　　还有所谓的魔鬼。

　　魔鬼是邪恶灵魂的一种称呼，代表任何有恶意的鬼或从天使堕落成撒旦的傀儡，嗯，撒旦是上帝和人类邪恶的敌人，通常被认为是堕落天使的领袖。

　　像邪恶本身一样，魔鬼也有古老的渊源，且出现在世界各地的民间传说与文学作品中。琳达·布莱尔在电影《驱魔人》中所表现的魔鬼可能是通俗文化中最流行、最有才干的魔鬼版本，它们能在空中飘扬，旋转，还能做出令人叫绝的逼真的吐花动作。

　　还有滴水嘴怪兽。

　　滴水嘴兽，这种说不清楚的可爱建筑，成了建筑物输水管道喷口终端的一种雕饰。此怪物形状据说能吓退恶灵，故常用来辟邪。滴水嘴兽，这种令人恐惧的石雕怪兽在世界各地的大教堂上都有。

　　它们与13世纪初期用于防水的大教堂屋顶成为一体，形成哥特式的石雕。从更精神意义上说，滴水嘴怪兽被认为是用来保护经常有邪恶势力破坏的集会。它们是两只鸟共一个石头，所以叫滴水嘴怪兽。

　　再就是所谓的蛇神。

　　在劣质电影黄金时期，蛇神要么是灵魂从躯体出走了的人，要么是通过巫术从死亡中苏醒的人。蛇神的文化渊源可追溯到海地的伏都教，在那里，人们至今还相信有人会成为没有头脑的呆子，就像在电影中看到的那种行走的尸体，缺胳膊少腿，以人肉为生。

　　在海地进行调查的民族植物学家发现了一种毒药，中毒后，确实可以让人变成没脑子的行尸样子。

　　最近有一部美国电视剧叫《杀出一个黎明》，嗯，好像是这个名字吧，里面就有有关蛇神的描述。

　　再就是狼人，这个很多人可能都非常熟悉了，跟吸血鬼一样出名。

　　在古希腊的传说中，一个正常又礼貌的人在满月时变成了一个长相古怪，肤色发黑，四肢或面部有些变形的人，这就是狼人。

　　这是人类对于狼的一种敬畏与仇恨的混合情绪，与嗜血、食人的想像融合在一起，加上死人复活、变身甚至精神官能病症的多重影响之下，塑造出了狼人。

　　像巫婆一样，狼人也被人们用来谴责那些无法解释的社区谋杀。虽然古老的狼人故事只在好莱坞电影里有，但还有一种体毛过多症存在，并被形象地称为“狼人病”。

　　估计提起万圣节，很多人都会想到鬼脸南瓜灯笼。

　　雕刻着鬼脸的南瓜灯笼可能是万圣节之夜最出名的节日标志。万圣节的晚上，小朋友们会穿著女巫、精灵等特异的装扮，手上提着南瓜灯笼，挨家挨户地模仿妖怪来索取糖果、糕饼，嘴里还会大喊着：“不给糖就捣蛋。”

　　这一习俗来自凯尔特人，后来由爱尔兰移民带到了美国。一幅鬼怪面孔的发光的南瓜灯笼意味着可以在10月31日晚上吓跑在街道上闲逛的邪恶精灵。

　　最简单的装扮，也是最可怕的装扮，那就是幽灵。

　　将一张床单截二个眼窟窿，裹在身上就成了万圣节之夜最容易装扮的鬼了。不过，成为真正的鬼还得颇费一些功夫。首先你得死，可能是悲惨地死去，然后，你的灵魂在地球上空游荡，时不时地惊吓你的亲人，还不时地在家里神出鬼没。

　　从科学角度来推测，灵学家认为，身体上的精气神不会因为人们的死亡而完全消失，而是离开躯体而游荡在空中。社会上似乎也认同：不同研究都相信一半的鬼。不过，至今科学家也没有找到灵魂存在的可靠依据。

　　其它的还有蝙蝠，再就是之前提过的巫婆、吸血鬼。

　　在这个商店里，只怕只有你想不到的装扮，还真没有你买不到的装扮，货品实在是太过齐全了，这让高西不得不感慨于美国的商人脑洞有多大，有多么会赚钱。

　　不过对这些传统的装扮，高西兴趣不大，也就是看了一下介绍就过去了。在另外的一边放着许多造型可爱的南瓜篮子，有塑料做的，也有真正的南瓜做成的，还有用木头做成的。

　　因为各种形状做得惟妙惟肖，估计小孩子看着都会喜欢，高西还想夸奖一下老美的手艺真是精妙呢，可是拿起来一个看了一下，就不由得摇头了。

　　果然猜得没错，不是老美手艺精巧，而是咱国人太厉害了，就这样的小东西，居然全部都印着“中国制造”。

　　高西有时候就在想了，美国人过节，或许最高兴的反而是中国的安歇商人吧，因为每到节日，他们的订单一定会大批量增加的。

　　除了这些南瓜篮子之外，还有不少新奇的所谓恐怖篮子。

　　嗯，其实一点都不恐怖，虽然说有些看起来像怪物的脑袋，可是真的不恐怖，在高西看来只有好玩和可爱。他这个人其实挺怕鬼的，他都不怕，估计小孩子们就更不怕了。

　　“怎么，你也想提着这些小篮子去挨家挨户要糖果啊？”克莱门特忍不住笑道。

　　“不可以吗？”高西那一瞬间还真的这么想过。

　　“倒不是不可以，以前还真有人这么干过，反正现在的万圣节就是个乐子，有时候很多人还希望有小孩到自己家里要糖果呢，认为那是一种福气。不过你就算了吧，我估计你牧场上的几个牛仔可能都会在你的牧场上过万圣节，到时候你还得招待他们的孩子呢。”克莱门特说道。

　　“那就买几个篮子吧，就算不要糖果，挂在那里也挺有气氛的，毕竟是万圣节嘛，再说了这东西也不贵。”

　　“随便了，你自己的钱怎么花我可管不着。”克莱门特耸了耸肩说道。


第四三四章 动漫狂魔

　　高西嘿嘿笑了笑，就挑选了几个他最喜欢的南瓜篮子放进了购物车里面。

　　不得不说，女人真的很能逛，克莱门特走过来走过去，最后才选定了另外的几件衣服。

　　除了哥特萝莉装和女巫装之外，还挑选了许多她喜欢的动漫角色的装扮。

　　反正克莱门特本来就是个日漫狂魔，这一点高西第一次见到她的时候就知道了，所以也并不意外。

　　这些装扮包括了吸血鬼骑士中的绯樱闲大人、你是主人我是仆的长姐、地狱少女的骨女、寒蝉鸣泣之时的鹰野三四、黑执事的红夫人、学园默示录的毒岛冴子、犬夜叉的神乐、空之境界的苍崎橙子、银魂的月咏、火影的纲手、反叛的鲁鲁修中的CC，以及最近很火的妹妹里面的黑猫等等。

　　看着购物车里面多达数十件的衣服，高西真的是有点无语了，这丫头不会是想给自己玩什么制服诱惑吧，这他可受不了的。

　　高西本来挑选了齐天大圣的装扮，可是总感觉跟克莱门特选的这些不够搭调，所以就想自己干脆也选几件动漫里的COS装吧，反正万圣节就这么一天，能疯狂就疯狂一下，以后怕是也没辙闲心情了。

　　男性能够装扮的服装还是比较多的，比如那吸血鬼，感觉就挺适合的，但是高西不太喜欢，所以就没有要。

　　他直接来到了日漫装扮的货架之前开始仔细挑选，事实上他看日漫主要是在大学和国内的时候，来美国这边已经很少看了，主要是没时间，你想啊，以前是宅男，没屁事儿干，不是玩游戏就是看动漫，现在不一样了，有了新的追求——骑马、打猎、泡妞，嗯，这些可比游戏刺激多了，怎么可能还有那么多时间像以前一样看动漫啊。

　　不过这倒不用他发愁，反正这里可以选的角色还是有很多的，不愁挑不出来。

　　当然，高西这家伙人比较闷骚，所以选的装扮也是比较逗逼的。

　　《死神小本子》里头有个角色叫琉克，嗯，就是夜神月身边的那个死神，这里头居然有他的装扮，不得不说，这玩意儿还蛮吓人的，高西觉得挺好玩，所以就选了一件。

　　“西哥哥，你就不能选几件漂亮一点的装扮吗，怎么都选的这么吓人啊，不是猴子就是死神！”克莱门特有些不乐意了，都说了，万圣节虽然是鬼节，可是这都什么年代了，根本不用刻意去营造恐怖的氛围啊。

　　高西摸了摸脑袋问道：“好吧克莱门特，不如你帮我选一件装扮吧。”

　　他不太喜欢娘化的那些装扮或者太过偏向女性化的，如果非让他选的话，他宁愿挑选美国的那些超级英雄，毕竟日漫里面的大多数男性角色都有点太过美型了，不太适合他。

　　最后再克莱门特的强烈建议之下，高西也只能勉为其难地选了一件怪盗基德的装扮。

　　嗯，就是《名侦探柯南》里面的那个怪盗基德，一身白色的燕尾服倒也是挺帅气的，不过就是COS起来没什么难度。

　　不过真要让高西选的话，他一定会选择“小黑”的，这可是《名侦探柯南》里面真正出镜率最高的角色啊，甚至不比主角的出镜率低。

　　选完了衣服之后，高西总算是松了口气，将衣服放进了购物车里，就去选择装饰品。

　　万圣节嘛，跟圣诞节一样，还是要装扮一下的。

　　不过高西真的觉得对一个男人来说，逛街实在太悲催了。还好今天是跟着克莱门特一起逛的，如果是跟个不喜欢的女人一起，那真的连想死的心都有了。

　　男人买东西向来那都是直来直去，哪里像女人啊，逛完了之后说不定最后什么都没买呢。

　　高西给辛巴和果宝也买了装扮。

　　辛巴的装扮是一个大蜘蛛，穿上之后，在黑夜里根本就看不出原来的样子，能看到的就是一个蜘蛛的模样，估计这玩意儿肯定会非常吓人了。

　　他就在想了，如果让辛巴趴在草丛里，等到有人来的时候突然出来，那一定会吓坏很多人吧，这恶作剧的感觉真的是让他有些兴奋。

　　给果宝买的是一个骷髅头的装扮，这个骷髅头充上电之后是可以发出怪异的叫声的，试想想，果宝如果站在树上，然后高西再通过遥控打开那骷髅头的声音以及两只眼睛里的火焰一样的灯光，那感觉会如何，想想都带感啊。

　　终于买完了东西之后，高西和克莱门特去付账的时候，竟然遇到了来博兹曼买东西的金森、奥科查他们。

　　听他们说，万圣节的时候刚好会有一个旅游团过来，到时候要好好把牧场装扮一下，让中国游客也过过典型的美国万圣节，到时候一定会非常有意思的。

　　不过三个老头一起来买东西，总感觉有点怪怪的。

　　“那你们先买吧，我和克莱门特就先回去了啊，我们要买的都已经买齐了。”高西跟他们聊了一会儿有关万圣节和旅游团的话题，就准备离开了。

　　没想到临走的时候，金森将高西拉到一旁，指了指购物车里的那些典型的制服笑眯眯说道：“晚上注意点啊，动静别太大了，克莱门特还是个孩子。”

　　“嚓，金森你可别乱说啊，我们这是为万圣节准备的服装，可不是你想的那样。”

　　“理解理解。”金森一脸我懂你的表情，把高西整得很是无语，你了解个妹妹啊，你真的理解错了啊。

　　可是再解释也没用，这帮老家伙虽然上了年纪，可是因为经常聚在一起上网，所以对外面的世界也是非常了解的。

　　无奈之下，高西也就干脆不解释了，误会就误会吧，反正咱是身正不怕影子斜，也不怕你误会什么，还是早点回家吧，这要装扮牧场还得半天忙活呢。

　　付了钱之后，高西就开着车，载着克莱门特一起回了牧场，刚到门口，就看到辛巴在那里冲着他们叫，果宝则在那里不停挥手，手里头还抓着不知道从哪儿捡来的手帕。

　　到牧场之后，高西将装饰用的东西先取了下来，然后就跟克莱门特一起开始制作南瓜灯笼，雕刻各种图案。

　　不得不说，克莱门特到底是美国人啊，对这个那是驾轻就熟，哪里像高西啊，他雕刻出来的图案都是一些奇奇怪怪的东西。

　　如果有中国的网民看到了，一定会认出来，这家伙雕刻出来的那些东西，都是网上的表情符号，什么“滑稽”、“大笑”、“愤怒”之类的。

　　高西也没办法啊，以前就是个资深网民，你让他去雕刻那些美国的传统南瓜图案，他也雕刻不出来啊。

　　南瓜里面取出来的籽儿被高西收藏了起来，准备种到空间里头去，他其实挺喜欢吃南瓜的，不管是南瓜饼、南瓜稀饭、南瓜包子，还是用嫩南瓜炒菜，那都是很好的做法，种的不多，以后够自己吃就行了，而且总不能每个万圣节都去向人家要南瓜吧，自己种了南瓜，以后用起来也方便。

　　“西哥哥，你喜欢制服诱惑吗？”正在雕刻南瓜的高西听到这话，差点把自己的手给划破了。

　　说实话，他真的很喜欢，可是他可不敢让克莱门特给自己表演，因为他觉得自己肯定会受不了的。

　　“怎么说呢，这个……”

　　“不回答那就是喜欢喽，唉，其实你真的不用太在意的。美国的风气非常开放，像我十六岁这个年纪，很多女孩子都有了性经历了，不是什么了不起的大事儿，你也太小心了，只要咱们都不说，不会有人知道的。”克莱门特靠近了高西，轻声说道。

　　凭良心讲，高西这会儿真想直接抱着克莱门特去房间，不过最终还是忍住了，他觉得一旦开始了那种表演，他绝对是无法忍受的，毕竟他可是一个很正常的男人啊。

　　“真是没意思。”克莱门特说道，显得有点生气了。

　　其实高西真的有点多虑了，美国对结婚的法律要求由各州自行规定。

　　多数州规定法定结婚年龄男子为21岁，女子为18岁。有的州规定，如双方未满成年人年龄，须经父母同意方可结婚；有的州则不然，规定男子不满18岁、女子不满16岁者，即使父母同意也不能结婚。

　　但爱达荷、密西西比、新泽西和华盛顿等州则允许年满14岁的男孩、年满12岁的女孩结婚。

　　事实上在一个州内，有些地方的结婚年龄也是按照自己的那套来的，比如博兹曼这个地方，女性十六岁其实就可以结婚了，只要父母同意就行，而性生活就更不会违法了。

　　只是高西不懂这个规定而已，毕竟还是来美国时间太短了。

　　但是看到克莱门特那失望的表情，高西决定干一件像个男子汉一样的事情，所以他拉起了克莱门特的手，然后走进了屋子，到了自己的卧室里面，将灯光调成了橘黄色比较暗淡的样子，这样显然更加浪漫。

　　克莱门特感觉自己的心脏在加速跳动，她就那样当着高西的面将买回来的所有的衣服都换了个遍。

　　高西吞咽着口水，终于还是没能控制住本能的造反，尤其是当遇到他喜欢的动漫人物的时候，他就没办法控制自己了。

　　昏暗的灯光下，克莱门特扮演的时崎狂三，成为了摧毁高西最后一丝理性的关键因素。


第四三五章 牧场一家人

　　时崎狂三！

　　saber女王！

　　皮城女警！

　　护士装阿卡丽！

　　佩罗娜！

　　高西面对如此强大的战斗群体，也是有点招架不住的感觉，可是克莱门特却指挥着她们游刃有余，真的没想到这个美国小妮子居然有这么强悍的体力！

　　不过咱能给男人丢脸吗？

　　当然不行！

　　最终这场耗时持久的战斗，一共进行了六个小时，克莱门特和她的制服兵团兵败如山倒，最后连动弹的力气都没有了，本来说是要今天就回去的，可是走不动那就没法子了。

　　后来还是高西偷偷弄了点生命泉水放到了给克莱门特的水里头，让这小妮子的身体恢复了过来，骑着凉宫春日离开了。

　　“万圣节真他娘的是个好节日啊！”

　　看着克莱门特离开的身影，高西有一种想要跪下来感谢上苍的感觉。难怪没到万圣节的时候这帮西方的小兔崽子一个个就那么兴奋。甚至连中国的小年轻也想要过这个洋节日，以前他是不懂的，不过现在他总算是明白了。

　　每年一度，唯一合法合理合情的制服诱惑，这可是解决很多人尴尬地最佳节日啊。

　　幸亏高西自己这身体够强悍，而且最近又修炼了《飞仙》，感觉就算是面对克莱门特和她的制服兵团的疯狂攻击，也是不会退缩，最终才取得了战斗的胜利。

　　这是一个伟大的胜利，最起码对他来说是如此的。

　　不过也有不妥的地方，都说这人一旦沉迷酒色就会忘了本来的事情，这话还是一点没错的，跟克莱门特在一起这段时间，高西就没有修炼过啊，这对他来说，真的不太好。

　　其实正经的万圣节还没有到来，不过高西都已经把万圣节该准备的东西准备好了，到时候就等着过这个节日了。

　　嗯，其实在他看来，接下来的万圣节已经没多大意思了。因为克莱门特要陪着母亲，而黛绮丝去了洛杉矶，好像他就只能准备点糖果和装扮来跟小孩子们玩玩了。

　　所以这些事儿他懒得去想了，而是重新开始了自己的勤学苦练，因为越是修炼，他就越发现这灵气的好，感觉体内就好像是多了一团特别的能量，这能够帮助他配合空间做出很多不可思议的事情来。

　　当然，搏杀拳法也没有忘记，虽然这个东西基本上用不到，但万一呢？

　　这世上有很多事情都是说不准的，更何况这些拳法系统练习之后，再配合灵气，还能够增强全身的力量和速度，这比魔法泉水的效果还要棒，毕竟魔法泉水的效果就那么一次，之后就没效果了，可是这个却是能够随着灵气的增加而不断强化的。

　　过了几天时间，高西接到了来自老汤姆的电话，提醒说是第一批大概一万头牛已经在路上了，今天就可以送到牧场。他心里头乐坏了，虽然说牛棚还没有搭建完成，可是原来的老牛棚还是可以用的，只是不够现代化罢了，暂时养在里面也没什么不好的。

　　接了电话之后，他就随便吃了点东西，然后火急火燎地开着车到了牛仔营地那边，将这个事儿告诉了肯特。

　　结果肯特说他已经知道了，对方是先联系了他的，大概十分钟之后这一万头牛就送过来了。

　　高西一想就明白了，肯特现在可是黄石牧业公司的总经理，这样的事儿，肯定是要先联系肯特的，他现在只是个老板，一般的小事儿都是不会麻烦他的。

　　“还有十分钟就送过来了啊？那咱们不出去迎接一下吗？”高西问道。

　　“当然要去的，不仅要去，而且牛还要仔细检查一下，确保没有任何的问题。”肯特回答道。

　　“不用那么麻烦了，最近有一种仪器，可以以最快的速度检查出牛身上是不是有伤，有没有生病等等问题，只要牛通过就可以了，比起人工检查，不仅速度更快，而且准确度也更高。”正在吃东西的赛文说道：“那个仪器我已经让人摆在大门口了，到时候一头牛一头牛的往里面放，保准万无一失。”

　　听到这话，高西真的有些感慨，这就是科技的进步啊，难怪牛仔越来越没有地位了，再这么下去，估计很多事情高科技都能完成了，牛仔真的是要绝迹了。

　　不过看起来肯特倒是没有什么不高兴地，他笑了笑道：“那样子最好，不然一万头牛如果单纯靠人去检查，那需要的人可就多了，行了，其他人都去继续忙吧，我跟场主还有赛文经理三个人过去就好了。”

　　有些东西，你接受也好，不接受也罢，迟早都会来的，高西在这上面并不是一个保守的人，能节省人力，让大家省事儿，那自然就最好了，所以便跟赛文、肯特三个人一起，每个人开了一辆四轮摩托。

　　在牧场上开三轮摩托的感觉，那真的是太爽了，就仿佛是在参加越野比赛一般。

　　三个人到了牧场门口的时候，送牛的大车还没有到，所以就在那里聊了起来。

　　门口已经有四个人了，分别是高西的妹夫赵明以及那三个由刘大彬介绍来的帮工，他们正在测试仪器是不是安装好了，准备迎接牛群的到来。

　　“高朋、陈义发，还有徐强，来牧场好几天了，感觉如何啊，我这边比起你们原来待的地方是好是坏啊？”高西跳下了车，随手扔给了几个人几根香烟。

　　他不抽烟，不过身上一直带着，而且还是好烟，这是在国内养成的习惯。

　　徐强笑着说道：“真要说啊，这里感觉就跟在家一样，不仅大家关系都很好，而且工作很随意，只要做好了自己的事情，你想干什么都行，不会有人一直逼着你干这个干那个，对了，特蕾西小姐做的中餐味道真是不错啊，都不知道她跟谁学的。”

　　高朋似乎不喜欢抽烟，只是将烟夹在了耳朵上，接着说道：“没错，我也喜欢吃特蕾西小姐做的中餐，只可惜她会的菜太少了，也不会做陕州的小吃，我有时候想换换口味自己做饭，可是不知道去哪儿买材料啊。”

　　陈义发也点头道：“是噻，我们川州也有好多好吃的，可是没有材料也做不出来啊，我又一次想吃火锅，可是连火锅底料都没得，真不知道砸个子办呦。”

　　高西笑道：“跟你们一起的那些华工应该都喜欢吃中国菜吧？”

　　“对啊哥，他们都喜欢吃，只是人多了之后，光让特蕾西小姐做，她也太累了，我们就打算分出人手负责做饭，而这些人的活儿就由其他人来完成，不然的话你还得专门请做饭的，这就有点麻烦了。”赵明点头道。

　　“这有什么麻烦的，是我想的不周到，现在人多了，也的确是得有个像样的后勤了，你们放心，厨师我会尽快想办法找到的。这几天你们如果缺什么材料的话就到我那边去拿吧，打个招呼就好了，那边冷库里什么都有，你要的火锅底料也有，是正宗的川州火锅底料啊。”高西还真是把做饭这一茬给忘了，毕竟以前人少，所以大家都照顾得过来，现在人多了，肯定是要专门做饭的才行，大不了就是请个厨师嘛，很容易的。

　　“砸个子要请厨师嘛，西哥，不用得，我们三个那就是最好的厨子，我做川菜没得问题，高朋嘞，做陕菜那是一绝，徐强以前还专门去过厨师学校进修，那是鲁菜、粤菜都会得，反正我们三个现在也没啥子正经活儿，做这个事情就好了嘛。”陈义发笑着说道。

　　“这倒是个好主意，反正以后你们的工作应该也不会太累，而且做的事情也基本上跟吃有关系，行，先就这么定了吧，看看行不行，如果实在不行的话，以后再另外想办法也不迟。”高西点了点头道。

　　高朋兴奋地说道：“那可是太好了，不过咱们牧场有蔬菜吗？水果吗？”

　　“有，都有，不光是蔬菜、水果，我们这里还有鱼虾呢，你们想做什么吃的，可以先通知我一声。在咱们牧场里，那吃的东西绝对是不用发愁的，如果实在没有的话，也可以给我说，我有时间帮忙去买，反正我这个场主啊，平日里也闲的发慌。”高西点头说道。

　　“可那些东西不是西哥你自己的吗，我们吃了要不要给钱啊？不管怎么说，如果只是我们三个还好说，可是现在牧场一下子这么多人，都跑过去吃，就算是有那些蔬菜，很快也会吃完的啊。”徐强有些担心地说道。

　　“嗯，这倒也是个问题，不过没关系，反正咱们牧场是包吃住的，要是给你们要钱，那就违反合同了。如果担心把我的菜吃完了，那就这样吧，以后需要什么菜，前一天就给我发到QQ上，我帮你们想办法，如果没有的话，咱们再商量就是了。另外我们这里还有茶叶蛋、大闸蟹，这些老美不太喜欢吃，不过我估计咱们老中应该都是爱的，到时候你们可以把这些也安排到菜谱里面去。还有就是醪糟、腊肉、酸梅汤这些东西也可以先尝试着做一些，尤其是豆腐，要赶紧开始做了，这豆腐不光你们爱吃，咱牧场上的几个老美也爱吃，尤其是麻婆豆腐，那一个个都觉得香的不行不行的。”


第四三六章 浩浩荡荡的卡车队伍

　　“哎呀西哥，你说得我们三个哈喇子都流出来了，没想到啊，在黄石牧场还有这么多好吃得，跟以前待的地方比，真的是好了太多太多了。”本来这三个人还不太踏实，因为它们这几天干的活儿都是帮人家，自己本身的工作还没开始，总觉得不是个事儿，现在就好了，高西这么一安排，他们总算是有了自己的营生，正儿八经地成为了牧场上的美食专家，以后高西如果忙了，自然也可以找他们去混饭吃了。

　　人家三个人可都是有厨师资格证的，虽然不是董晨他老爹那样的顶级大厨，可是家常菜那完全没有问题。

　　正聊着，就听到了汽车呼啸的声音响起，高西顺着声音看去，在通往黄石牧场的大道上，一辆红蓝相间的大卡车露出了它的脑袋，这脑袋一看就跟电影里擎天柱的样子特别像，当初高西也让牧场买了这么一辆大卡车，主要是运送东西比较方便。

　　第一辆卡车驶过之后，后面又出现了第二辆、第三辆卡车，究竟有多少高西没有仔细去数，不过肯定几十辆是不差了。

　　“哔哔——！”

　　嘹亮的喇叭声响起，显然是卡车司机跟这边打招呼呢。

　　这个时候肯特也已经从四轮摩托上下来了，冲着这边喊道：“都准备好了，咱们的牛已经过来了，确保仪器的正常使用，还有你们，烟头不友好乱扔，捡起来放到自己的口袋里，或者扔进垃圾桶去，将来会有垃圾车回收的，谁要是扔在地上，别怪我不客气啊。”

　　牧场上的卫生是非常重要的，以前就出现过有牛羊因为不小心吃了塑料和烟头，最后直接惨死的事儿，从那儿之后，这边的牧场对地上扔东西就严格管控了，不管是什么，哪怕是一根骨头，哪怕是什么油炸食品，都不允许乱扔，要确保牧场上只有天然长成的牧草，和天然形成的东西，决不允许有人为丢弃的。

　　不管是不是容易降解都不能扔，因为一个失误，就可能导致一头牛的死亡，甚至可能导致牛肉质量的下降，这对牧场的名声可是会造成很严重的影响的。

　　所以经常可以看到黄石牧场上的牛仔们吸烟的时候都会带上一个放火的小袋子，连烟头飞下来的灰都会放进去，避免对牧场造成任何影响。

　　而且肯特还规定了牧场里面不允许使用化学化妆品，要用也只能用纯天然的，因为化学用品也会产生很多不良的影响，甚至导致牛羊流产。

　　他刚刚之所以会喊，主要是因为高朋他们是新来的，肯特担心他们不懂这里的规矩乱扔烟头。

　　不过他的担心显然多余了，毕竟这三个人也是曾经在别的地方干过活儿的，所以这一点还是懂得，早就已经将没有抽完的烟头掐灭，然后放进了袋子里头，装进了口袋里，准备忙活了。

　　“好家伙，这么多车，我以为一万头牛没多少呢，可是这一看我的个天啊，这么多牛！真的感觉像是电影里的情节啊。”赛文毕竟只是个理论专家，你问他一万头牛到底是多少，他还真形容不出来，而且他更是头一次看到一万多头牛被装在卡车上的样子，这可真的是太夸张了。

　　那些大卡车都非常大，而且还不止一层，都是两层带拖挂的，可就算这样，一辆卡车最多也只能容纳三百头牛左右，一万头牛，那最起码也得三十多辆卡车，怪不得这看起来如此浩浩汤汤，如此震撼呢。

　　“哈，不知道的还以为汽车人来咱们牧场旅游来了呢。”高西笑道。

　　他已经不是第一次见到这样的场景了，不过即便如此，还是有些吃惊，他这人喜欢脑洞，所以瞬间就脑洞出了一幕更为震撼的场景，那些卡车停下来之后全部变成了变形金刚，然后在牧场外面列队，那场面，真的是想象都带感。

　　“对了，发朋友圈！”

　　高西以前没这习惯的，可是最近见识到的新鲜玩意儿多了，总是想要发朋友圈、发微博，好让朋友们和粉丝们都看看自己见到的这种震撼场景，毕竟独乐乐不如众乐乐嘛。

　　没想到的是赛文比他更骚包，这家伙居然直接开启了直播，还在那边解说呢。

　　反正这边也用不着他，他只要盯着那边的仪器不出问题就好了，这些卡车随行的都有专门的牛仔，主要是为了防止牛群因为陌生而逃走了。

　　那边仪器已经开启，然后牛从卡车上一头一头被赶下来，这样一个接着一个，井然有序，速度也非常快，另外一边，肯特则指挥几个牧场的牛仔将牛赶往牧场，这连数目都不用点，因为仪器不仅可以检测牛的体征状况，而且还能顺便记录一下数字，这个更简单一些。

　　高西本来想帮忙呢，不过一看根本帮不上什么忙，如果有牛犊子想要逃跑的话，自然会有美队率领的牧牛犬在一旁警惕，瞬间就可以把这些小家伙赶回牛群了。

　　这些牧牛犬那可都是有着丰富经验的卫兵了，没有哪个牛犊子可以逃过他们的双眼。

　　即使这样顺利，可是从早上开始忙活，等一万多头牛全部检测完毕之后，也已经是十二点多了，大家肚子饿了就随意吃了点汉堡垫了垫肚子，反正待会儿还要吃饭的，不用吃那么饱了。

　　其实这些牛仔检疫站等地方都检疫过了，所以送来的时候就有一大堆的表格，上面的检疫结果那还是蛮权威的，基本上不会有什么问题。

　　那个仪器的任务，其实是防止牛仔运送过程中出现问题，这种事儿以前也有发生过，所以检疫结果那只能是过去的，牧场如果真的为自己考虑，那就一定不要嫌麻烦，自己必须得检查一遍。

　　等所有事情都忙完了之后，卡车司机们收了签单，然后才纷纷离开了牧场，这来的时候浩浩荡荡，回去的时候依然是气势如潮，甚至有些喜欢搞恶作剧的卡车司机们还故意一起将喇叭按响了，本来是想吓唬那些狗狗的，谁料这里的牧牛犬根本就不吃那一套，不管他们怎么按都无济于事。

　　“幸好这些大家伙没有进入牧场啊，不然的话咱们牧场的牧草一定被糟蹋得不成样子了，你看那可是柏油路面啊，都被轧成什么样子了？”赛文看着卡车离开之后那路面上的压痕，有些后怕地说道。

　　“那些压痕早就有了，这边的路就是这么烂，你知道这些路是什么时候修的吗，这可是七八十年代的东西啊，如今早已经坑坑洼洼不像样子了。唉，等以后我把这里全买下来之后，这路我就自己修了，不过谁要想过，那可就得留下买路钱了。”高西觉得美国很多事情都好，唯独这路不能忍。

　　听肯特他们说，这条路博兹曼方面已经讨论了好几年了，说是要修来着，可是因为各种原因却一直都没有动工，眼看着路因为超载、雨水、动物破坏等原因而越来越烂，却是没有任何办法。

　　而且这边的人也少，就这几个牧场，所以大概也不被政府重视吧。

　　也就是那个时候，高西就打定了主意自己想办法修路，要是靠美国政府，那只怕得等到十几二十年之后了，等自己有了余钱之后就动手吧，现在只能先将就了，毕竟以后他是要在这里建商场、学校、公园等设施的，没有好的路段可不行，他甚至还想过从这里到博兹曼修建一条城铁，这样的话，这边的人去博兹曼就没必要一直开车了，毕竟以后人多了，孩子也多了，很多人未必会开车啊，城铁就方便多了。

　　当然了，愿望是好的，不过要实现，那还真的继续努力，对他来说，现在的钱还是太少太少，本来那么多存款，可是现在看看，其实已经剩下没多少了，而且这一次的牧场扩容还基本上都是用的贷款。

　　难怪很多人有钱的时候风光得很，可是说没钱就瞬间没钱了。

　　“西哥，你不会是想玩模拟城市游戏吧？不过那可是游戏，这是现实，很多事情都不是那么好办的，你可得想好了，说不定你打算修路，人家还不让你修呢。”赛文笑着说道。

　　“模拟城市倒不至于，但是模拟牧场还是可以玩玩的，这附近都应该有牧场的配套设施，以后说不定还要将金森、奥科查以及安德鲁的牧场都包括进来，咱要干就干大点，小大小闹可没什么意思。”高西从来不掩饰自己的野心，虽然平日里看他听懒散的，可是懒人也有抱负啊。

　　虽说这样的野心也是最近才形成的，主要是跟高西目前所处的环境以及情况有关系。

　　听说很多工商业人士都企图来博兹曼买地，来蒙大拿州买地，要把这里变成工业用地，他可不太愿意，早国内呼吸工业废气，到了美国，就是为了能呼吸点新鲜空气，然后再顺便赚点钱，如果连这个都办不到的话，那待在这里也没意义了。

　　“西场主，我们就先把牛赶回牧场去了，赛文经理，你那边的牛棚可得抓紧时间了啊，以后可能每隔几天都会有牛送过来，这会成为常态的。对了，还有就是你那个仪器非常好用，真的是节省了我们不少的人力和时间。”肯特真的是个实在人啊，说话也实在。


第四三七章 美味牛杂

　　为了庆祝第一批牛进入牧场，高西决定晚上的时候让所有工人都聚集在一块，召开一个盛大的篝火晚会。

　　说盛大那真的是小了，光是高西现在牧场上的帮工就有二十多个，然后又请了金森、安德鲁和奥科查以及翡冷翠母女、赫敏和她的家人一起过来。

　　感觉上，这真的像是一个大家庭，高西不喜欢嘈杂的感觉，但却喜欢这种充满了人情味的热闹氛围。

　　篝火晚会自然少不了烧烤，所以也算是对高朋、陈义发和徐强手艺的一种考较，毕竟他们三个以后就要负责大家的饮食了，不能只会做中餐，有时候像这样的大型宴会，烤肉还是主要的，必须得做好了才行。

　　牛是牧场上的牛，高西一直吹牛说自家牧场上的牛肉天下第一，可是新来的这些帮工都没吃过，所以心里头并不相信。所以今天除了鹿肉、兔肉、鸡肉之外，这牛肉属于主菜。

　　这口碑营销那可是非常重要啊，你看现在那些电影，如果真的好，口碑一般都不错，所以收益也就高。

　　杀牛自然是今天的三位大厨了，不过因为这个过程比较残忍，所以高西没忍心去看，这人与动物相处久了，毕竟还是有感情的，高西以前在老家的时候就不敢看自己家杀猪，不过别人家杀猪却没有那种惧怕。

　　一头上了年纪的公牛被杀死，奥科查说高西小气，居然用这种老牛来糊弄人，高西却笑他不懂，声称待会儿等牛肉烤好了之后，尝尝就知道是不是糊弄人了。

　　高朋、陈义发和徐强三个人似乎是在竞争看谁的刀法更好，这却是让现场的这些人大饱眼福了，感觉就像是一个个都看了一场庖丁解牛的好戏，那手中的刀具在牛身上滑动，竟然是没有丝毫的阻塞，轻易就将肉全部都剖了下来。

　　至于内脏，也都处理过了。

　　“徐强，那些肠子什么的千万不要扔了啊，留着有用。”肯特在一旁叮嘱道。

　　高西愣了一下，他好像以前在网上得知老美根本就不吃内脏这些东西啊，肠子那就更不可能了，这肯特要留着这些干嘛，他还准备拿回去自己享受呢。

　　“肯特，你怎么还跟我争起这个来了啊？你也喜欢吃这些东西吗？”高西好奇地问了一句。

　　“争什么啊，西场主你拿这些东西还不是给狗吃的啊，都一样，我让他们留下也是给准备喂狗的，这些东西人虽然吃不成，但是喂狗却是极好的，蒙大拿很多牧场都是这么干的。”肯特笑着说道。

　　“我靠，谁给你说我是用来喂狗的啊，虽然说我做的牛杂汤也会给狗狗们吃，但那主要是给人，我虽然不是很喜欢吃动物内脏，牛杂汤却是个例外，这东西我吃啊，吃不完才会喂狗的，你们这些老美啊，真的是太糟蹋好东西了。”

　　“牛杂汤？”肯特愣了一下问道。

　　“这牛杂就是牛肺、牛肚、牛肠、牛粉肠、牛脾几种！不仅有牛杂汤，还有牛杂火锅，这可是有很美妙的传说的，你居然不吃，啧啧，不吃也不允许浪费！”

　　关于这牛杂汤，故事要从湖光岩说起。

　　相传原先那里并没有湖，原是宁、托两条村庄，住有数十户人家，男耕女织，人们本都过着安定和平的生活。

　　有一天晚上，一头白牛不知从什么地方来到村里，无知村民欲擒而杀食之，有一老妪见状劝告曰：此乃天宫下凡神牛，切不可伤害，若加伤害，必遭其祸殃矣！众村民不听劝告，将牛宰而烹食之。

　　是夜，突雷霆地裂，倾刻二村沉沦为湖，惟老妪与儿子不食而平安无恙矣。老妪知此乃天庭报应，遂取来牛杂加入各种药材及一些特别配料以砂缸炖熬，意籍药疗以复白牛元神并祭奠遭难的村民、祈祷苍生平安。终于感动天庭，白牛复活并驮着老妪升天了，该湖从此水净如镜；其水位终年平稳，淫雨数月不溢，大旱百日不涸。

　　后时常有一白牛与一仙女出现在陷湖和七星岩洞间，其行踪飘忽，专为黎民消灾赐福。于是人们便修筑了一座白牛仙女雕像以纪念这段凄美的故事。

　　后来此炖制牛杂的秘方终流传于世并暗在民间秘密传承，就是今天的汹涌牛杂。据说寇准遭贬在雷州时，也曾吃过此牛杂。

　　杜二壮点了点头说道：“没问题，安哥，我们都会”。

　　当然，咱老祖宗吃什么东西都要有点故事传说什么的，不然那就没意思了，咱们吃的东西可不仅仅讲究色香味俱全，还包括有底蕴。

　　神话故事略微有点假，高西倒是更宁愿相信另外一种说法，相传在我华夏祖辈时，一年正值隆冬之际，气候颇寒。

　　时有亲朋好友来访，逢炊之际，于是提刀选牛杂，放料下汤锅，做牛杂来款待亲朋，一时缕缕香味飘往巷外，适逢村中的一个长者经过，顺香寻味走进了屋子。

　　一进屋，只见屋内土锅里牛杂浓汁腾滚，满屋飘香，大家夹着牛杂蘸着酱料吃得好不欢畅。长者盯住土锅垂涎欲滴大声说：缘味乃至，实不由己；满锅汹涌，实乃汹涌牛杂也！说罢便入席夹起牛杂猛吃，把大伙乐得哈哈大笑起来。

　　于是汹涌牛杂之事就在十里八村传开了。

　　高西把这些故事告诉了肯特他们，不过肯特这老顽固还是无法接受，倒是年轻的老美好奇心比较重，那克拉克就说道：“西场主，今天晚上有篝火，你干脆就整点牛杂汤给咱们尝尝呗，反正你们这些老乡都喜欢吃吧，我们不吃也不会浪费了。”

　　“我也要。”阿托斯是个傻大胆，他可不怕这什么牛杂，事实上自从在黄石牧场工作之后，他跟着高西已经吃了不少以前从来就不吃的东西了，也没有任何事情，反而觉得十分美味。

　　“你们真的就不觉得恶心吗？”肯特听到克拉克和阿托斯的话，不由皱了皱眉问道。

　　“恶心什么啊，都是清洗干净处理过的，怎么会恶心，肯特你不吃也别打扰别人吃啊。”高西拦住了肯特继续说下去的节奏，老人家无法接受新事物可以理解，但是你不能阻碍年轻人去拥抱新事物啊，那是很不地道的做法。

　　肯特苦笑摇了摇头说道：“西场主啊，我还真不知道你们喜欢吃这东西，要是真喜欢吃，那安德鲁、金森和奥科查的牧场里这种东西可不少呢，明儿让他们给你送过来些，慢慢吃啊。”

　　“那不一样，你要知道，咱们牧场这牛肉天下第一，那牛杂自然也是天下第一，能一样吗？可惜如此美味，有人享受不了喽。陈义发，那牛杂汤就交给你来料理了，这里人不少呢，味道要做得好一点，知道吗？”高西笑着说道。

　　“好嘞西哥，没得问题，不过就只做牛杂汤吗，其实这牛杂还有很多料理方法的，比方说那牛肚就能炒着吃，牛肠还能烤着吃，我都会做得。”陈义发笑道。

　　“先不着急，咱慢慢吃就是了，今天这些东西就全部做成牛杂汤吧，以后等有了再尝别的，今天主要是考较你们几个人的厨艺呢，可千万别让人失望啊。”

　　“那必须得。”陈义发嘿嘿一笑，就过去处理那些牛杂了，当然这一步也是最重要的，一定要清洗干净了，不然谁吃都会觉得恶心。

　　其实牛身上的宝贝可不少，比如那牛黄，价格就非常昂贵，不过这头牛显然是没有牛黄这东西的，不过牛肉整体看着都非常均匀，大约百分之九十都是形成了美丽的大理石花纹，反正从视觉上来说，那绝对是好肉。

　　只是味道如何，现在还没有尝，所以大家伙儿都不太清楚。

　　以前牧场内的牛仔吃过，但那个时候实际上高西对精灵粉的掌握还不够娴熟，所以牛肉虽然也非常美味，但是绝对不如现在这般完美。

　　今天这头牛，可是说是现阶段高西和牧场牛仔们最完美的作品了，究竟味道如何，连高西自己都十分期待了。

　　“以前的牛肉虽然没有拿去评级，不过以我的判断来说不是特选级别那就是极佳级别了，今儿这牛肉，估计百分百是极佳的，比美国任何地方的牛肉都要好。”肯特看着那美丽的大理石花纹，不由有些兴奋地说道。

　　高西笑了笑，其实在他心里头看来，美国的牛肉评级已经不够格了，因为他牧场上的牛肉，比极佳的味道还要更好，将来这牛肉评级一定是要因为他们牧场的牛肉而发生改变的。

　　只是这个话他没有说出来，说的再好听，那不如吃着更直观啊。

　　“肯特，你这话可就有点夸张了啊，据我所知，咱们美国的牛肉最高级别应该就是极佳了吧，也就是所谓的完美，这样的牛肉只会送到那些顶级餐厅去的，毕竟全美的完美牛肉也就只有百分之四五啊。而那特选牛肉也是高档餐厅的首选，毕竟极佳牛肉太少了。你们牧场这牛肉真能达到极佳？别忘了，这可是一头老公牛啊，肉质肯定不佳的。”金森也算是个牛肉专家了，所以他对肯特的话有点不太相信，毕竟这个事儿怎么想都觉得有点不可思议。


第四三八章 不给糖就捣乱

　　“别说相信不相信的话了，吃了之后就知道好不好了，你们也不是评级的人，就别瞎猜了。”高西摆了摆手，示意徐强和高朋腾出手来去制作牛肉，陈义发则负责牛杂汤的制作。

　　“嗷呜——！”

　　忽然间，一声野兽的叫声惊动了众人。

　　众人回头一看，才发现这声音是从辛巴口中发出的，原来赫敏跟小鲍比正在那里逗辛巴玩呢。

　　“没事儿吧？”奥科查显然有点担心，毕竟那可是一头美洲狮啊，而且个头那么大。

　　高西还没来得及回答呢，却见那辛巴突然间趴在了地上，却是被果宝用坚果敲了敲脑袋，正在那里教训呢，虽然不知道果宝说的是什么，但看辛巴那委屈的样子，倒是惹得众人直发笑。

　　“放心吧，我家辛巴可是好孩子，不会随便咬人的，你们的担心压根就是多余的。”高西对辛巴很有自信，毕竟这也是吃了智慧型精灵粉的，知道什么事儿可以干，什么事儿不能干。

　　再加上有果宝那小家伙在一旁示警，就更不会出问题了，别看辛巴那么大的个子，但是对果宝却非常的听话。

　　不要以为辛巴是个怂货，它也就是对牧场上的人和动物这样，前些日子有一头土狼闯入了牧场，结果就被辛巴当场给捕杀了，那动作麻溜儿的不行，那土狼没有任何反抗的余地。

　　从这一点上来看，美洲狮还就是美洲狮，战斗力比美队它们几个还要高上很多，那真不是一般的宠物啊。

　　大家闹腾了一会儿，牛肉也烤好了，牛杂汤也做好了，大家都迫不及待地去品尝牛肉的味道，结果是引来了一片赞誉之声啊。

　　肯特说是极佳！

　　奥科查说应该在特选以上。

　　安德鲁的意思跟奥科查差不多。

　　不过金森却表示，自己吃过顶级餐厅做出来的极佳牛肉，但味道都未必有这个好。

　　究竟是什么级别的牛肉，最后也没有统一下来，不过金森的观点应该是比较准确的，高朋他们三个的厨艺肯定不如顶级的西餐厨师，而顶级的西餐厨师搭配极佳牛肉跟高朋他们做的牛肉对比还要差那么一点点，这就可见高西牧场的牛肉有多好了。

　　只可惜美国目前的牛肉评级最高就是极佳，高西觉得自己真的太亏了，因为明明比极佳的牛肉更好，却只能卖极佳的价格，这无论怎么说都是亏本的事情啊。

　　“没事儿，反正到时候出售牛肉是要进行专业评定的，这牛肉极佳肯定没跑了，究竟是不是比极佳还好，那没法说，毕竟目前没有那样的级别。”金森最后说道。

　　“牛肉评级高了价钱会更贵吗？”赵明问了一个很白痴的问题。

　　结果没人回答他，大家都是笑了笑，赵明就知道答案是什么了，悻悻地挠了挠头，干脆去喝牛杂汤了。

　　“嗯！这味道真是好啊。”他是一个粗人，不懂得如何去形容牛杂汤的美味，只知道一个劲儿地说好。

　　其余人也都差不多。

　　真正懂美食的金森和翡冷翠却不愿意去品尝，这太可惜了。

　　“要不我尝尝？”翡冷翠年纪并不大，所以接受这些新鲜事物，还是比那几位老人家更容易一些。

　　“我说翡冷翠姐姐，你要尝就尝嘛，这东西也不是毒药，不喜欢喝的话就不喝了，你看他们吃的多香，想留下来一点估计都不可能了。”

　　此时那些华人帮工们一人捧着一个大的铝合金锅子，吃得是满嘴流油，那叫一个香啊。

　　虽然没有什么吃相，不过这又不是什么高档场所，只是一场篝火宴会而已，所以也没人在意他们的吃相难看，反倒是他们那大口吃东西的感觉，让人觉得特别的美味，嘴巴里的津液是越来越多。

　　翡冷翠用勺子给自己弄了一点点，然后用舌头沾了一下，真像是在喝毒药似的。

　　不过片刻之后，她脸上的表情就变得极为精彩了。

　　不管那些牛杂是不是好吃，但这汤简直美味啊。

　　“太美味了，这种感觉说不出来，就好像是冬天的时候待在了温暖的壁炉旁边，吃着妈妈做的热汤，啊，实在是温暖，而且又令人感动。”

　　牛杂汤本身有很多人可能吃不惯，但高西牧场上的牛杂做出来的牛杂汤，那却能够满足任何人的口味，更重要的是，如果你不想吃牛杂，只想喝汤，那一样可以让你感受到家一般的温暖。

　　篝火晚宴结束之后，该回家的都回家了，牛仔们和帮工们也都拿着自己吃饭的工具回去准备休息了。

　　这些当然都是他们自己准备的，毕竟这么多人，不可能用高西的私人碗筷吧，他们这点钱还是愿意掏的。

　　至于说那吃过饭之后的现场，有高朋、陈义发和徐强处理，当然赵明也在高西的叮嘱之下留下来帮忙了。

　　接下来一直到万圣节，高西都没有忙别的事情，而是专心修炼他的灵气和搏杀术，不过牧场上却并没有因此而闲下来，因为又有牛送了过来，而且牛仔们还必须得给牛耳标上记号，避免跟野生的牛以及别人家牧场的牛搞混了。

　　万圣节其实准确来说应该叫万圣节前夜，因为十月三十一号晚上，这个活动其实就已经开始了，而且还是最关键的。

　　十月三十一号这天，其实很多人都是比较忙碌的，因为他们要忙着挑选万圣节穿的装扮，还要去把自己的家装扮一下。

　　不过高西倒是清闲了许多，只因为该做的事情基本上都已经做完了，也就是把原来刻出来的南瓜灯以及一些买来的装饰品跟赵明他们合力安装了起来。

　　当然，牧场的大门是一定要精心装饰的，南瓜灯是必须的，还有买来的那条龙，这主要是为了表示自己准备好了过圣诞节，孩子们都可以过来要糖了。

　　不然的话他一个刚来美国没多久的华裔，很可能会被直接忽略掉的。

　　他这人虽然怕麻烦，可是该过的节日还要过的，毕竟现在也算是老美了，是要融入这个社会之中的，就比如他强行让自己适应牛扒，其实也是这个道理。

　　天色快要黑下来的时候，他就将糖果搬到了楼下，然后把辛巴和果宝装扮了一下，让这两个家伙躲在门背后吓唬人。

　　辛巴是比较听话的，在高西布置这些东西，或者是给它进行装扮的时候都非常配合，可是果宝这家伙就比较调皮了，简直就好像是患了多动症，怎么都安抚不了，最后还是给这家伙剥了一颗糖果吃，这小家伙才终于听话起来。

　　这小东西吃糖，还专门挑贵的，那眼光真是一点都不差。不过有一点高西比较满意，那就是果宝不吃独食，自己吃什么，都会给辛巴也分什么。

　　高西倒是不担心自己的小家伙们吃糖果会有什么不妥，这些小家伙们都是吃了强化胃肠系统的精灵粉，那别说是吃糖果了，就算是真的吃下去什么垃圾，也应该是可以消化的。

　　当然了，那种实验高西是绝对不会去做的，因为他是真正疼爱这些小家伙，不会让它们去做那种残忍的实验。

　　忙活完的时候，高西就感觉肚子饿了起来，这人不做事儿的时候还不觉得，可是一旦忙活起来，肚子就饿得特别快。因为天已经快黑了，估计孩子们都快来了，高西也没有做什么正儿八经的饭食，而是给自己弄了一块披萨饼。

　　披萨饼只怕是高西最喜欢的西式菜了，不过他很讨厌给披萨饼上面放奶油或者酸的东西，那简直就好像是吃美味的食物的时候突然间吃到了死老鼠一般让人难受。

　　辛巴和果宝的食物比较简单，果宝有坚果和糖果就足够了，辛巴则更喜欢吃新鲜的肉食，这些都是现成的，根本不会浪费多大时间。

　　吃过饭之后，高西注意到外面的路上有灯光，估计是有大人带着自己家的小孩过来的，就赶紧换了衣服，他穿上的就是死神琉克那件衣服，看起来蛮吓人的。

　　不过万圣节不就是这样的节日嘛，反正这老美的小孩子们估计都见怪不怪了，也是不会害怕的，既然要来讨糖吃，那就得承受一点惊吓。

　　辛巴和果宝穿着道具，可还是不够安分，在那里跑来跑去的，你能想象一颗骷髅头可一只大蜘蛛在黑暗之中窜来窜去的场景吗，高西自己都觉得有点全身泛鸡皮疙瘩。

　　不过穿着道具显然活动不便，很快果宝跟辛巴就累得不行了，干脆学着高西一起坐在了那里，盯着窗外的霓虹灯光看着。

　　注意到牧场里有车灯闪烁，高西知道，真的有人来了，所以示意辛巴和果宝都站到自己该站的位置上，然后等待小家伙们的到来。

　　很快，房门就被敲响了，传来了两个孩子异口同声地叫声：“不给糖就捣乱！”

　　没错，就是这个了，高西笑了笑，虽然还是头一次过万圣节，但他觉得自己进入角色还是蛮快的。

　　他将房门打开之后，辛巴和果宝就窜了出去，果宝站在辛巴的身上，吓得门外的小家伙们惊叫了一声，不过很快就传来了天真烂漫的笑声。

　　原来果宝这小笨蛋居然从辛巴身上掉了下来，然后小脑袋从骷髅头里面露了出来，让两个小孩子识破了。

　　这两个小孩高西见过，但并不熟悉，应该是附近牧场的孩子，手里边都拿着糖果袋，还有捐款箱。

　　这是两个漂亮的小女孩，都把自己打扮成了童话里的角色。


第四三九章 白雪公主和小红帽

　　两个小女孩，一把扮成了白雪公主的样子，一个则扮成了小红帽的样子，可爱的让人看着就想上去咬一口。

　　她们的父亲就在不远的地方看着，毕竟这么可爱的一对双胞胎，万一被某些不良分子盯上了，那可是要后悔一辈子的。

　　孩子的父亲也扮成了美国队长的样子，看起来蛮精神的，甚至受伤还拿着一个不知道什么材料做成的盾牌。

　　高西冲孩子的父亲笑了笑，不过他现在可是死神琉克的装扮，所以真笑容真的有点恐怖。

　　两个小女孩却乐得哈哈大笑。

　　“叔叔，你的装扮好奇怪啊，这是鬼吗？”

　　“这个是死神哦！”

　　说着话，高西将准备好的糖果拿了过来，并不是散装的，而是根据中国人的习惯，弄成了红色的礼包，做得非常漂亮，两个小姑娘看着也是高兴得很。

　　“美丽的白雪公主，还有可爱的小红帽，这下子你们不会捣乱了吧？”高西笑着说道。

　　两个小女孩怀里抱着糖果袋，高兴地回了一句：“谢谢叔叔，我们不捣乱了。”

　　“对了，这个捐款箱是为什么捐款呢？”高西看了看那两个小姑娘手上的捐款箱问道。

　　“叔叔，这些钱是要捐给学校的贫困学生的，他们的生活都不太好，希望叔叔能给一点钱资助他们。”

　　“哦？那需要捐多少呢？”高西看着这两个小姑娘实在是可爱得很，所以真的不好意思拒绝。

　　“一块！”

　　“哦不，是两块！”

　　“反正叔叔，您想捐多少都行，老师说不能强迫人家的。”

　　两个小姑娘你看看我，我看看你，最后还是打算按照老师说的话来。

　　高西估计大多数人可能都是捐一两块美金吧，自己也不用太特殊了，就拿了十块美金，分别给两个小姑娘的捐款箱里放了五块钱。

　　这真不能捐太多了，太多了的话，估计小姑娘都不敢要了。

　　“谢谢叔叔，您一定会幸福的！”两个小姑娘真的很会说话。

　　这个时候，辛巴跟果宝跑了过来，辛巴身上的大蜘蛛还在，看着的确有点吓人，而果宝的骷髅状早就已经歪到一边去了，看得人只想笑。

　　“呵呵，叔叔，这是一只松鼠吗？那个是狗狗吗？它们都是你的宠物吗？”小红帽的性格似乎比白雪公主更加开朗一些，露出了可爱的小虎牙笑着问道。

　　高西哈哈笑道：“这的确是一只松鼠，不过那个可不是狗狗，它是一头美洲狮哦。”

　　听到是美洲狮，那位美国队长爸爸似乎有点紧张了，急忙走了过来，将两个小宝贝护在了身后。

　　高西解释道：“这位先生，您放心吧，辛巴不会伤人的，它是我养大的，不是野生的，更何况你看它戴着这个装扮，就算是想咬人都咬不到啊。”

　　听到这话，美国队长爸爸也笑了，辛巴这个时候简直就像是被大蜘蛛给吞进了肚子里头，嘴巴和四支都没办法灵活使用，只是能跑，连跳都办不到，也难怪会惹人笑了。

　　“它们或许是想吃你们的糖果。”高西笑道。

　　两个小姑娘对视了一眼，然后将捐款箱放到了地上，从糖袋子里取了糖果，剥去塑料包装之后，就放到了手心。

　　果宝探出爪子抓了过去，一颗自己吃了，另外一颗则塞进了辛巴的嘴巴里。

　　“嘻嘻，太好玩了，叔叔你们家的宠物真的好可爱，我们以后有时间可以过来玩吗？”小红帽问道。

　　“当然了，我刚到美国，还没交到朋友呢，你们如果愿意做我的朋友，那我可就太高兴了。”高西笑着说道。

　　看着两个小姑娘没大没小的样子，美国队长爸爸苦笑道：“对不起啊西先生，小孩子不太懂事儿，其实我们家距离这边挺远的，咱们这边的人都住的太远了，万圣夜都不知道去谁家讨要糖果，两个小丫头说她们的赫敏姐姐介绍可以来黄石牧场，我们就来试试，没想到您真的也过万圣夜啊。”

　　高西笑着说道：“入乡随俗嘛，我现在好歹也算是个老美了，万圣节不能不过的。要是没有孩子来我这里讨要糖果，那才叫无聊呢，咱们这里什么都好，就是每一家都住得太远了，不方便，你们是第一个来的，我还怕没人呢，那就尴尬了。”

　　美国队长爸爸笑着说道：“乡下就是这样，所以很多靠近城里的家庭，都会开着车直接去那里，那里住户比较密集，所以讨要的糖果也会比较多。我家里也基本上没有人去的，所以只留下孩子她爷爷在家就行，她妈妈带着两个小子去城里了，估计比我们讨要到的糖果会更多一些。”

　　“你们家四个孩子啊？”高西震惊地问道。

　　“这有什么奇怪的，美国家庭一般孩子都在两个以上，一个的太少了，毕竟万一遇到个事情，那就没孩子了。”美国队长爸爸耸了耸肩道。

　　其实高西也觉得，计划生育政策咱不评价，但是一家一个孩子，确实很受伤啊，会出现不少的失独家庭，还有很多孩子居然连舅舅和姑姑都没有，亲情变得都奢侈起来了。

　　现在国内好像全面放开了二胎政策，或许以后会稍微好点吧。

　　不过这个跟高西关系不大了，高西以后打算多要几个孩子，反正热闹嘛，再说了，他那么多的产业，以后都留给一个孩子不放心，几个孩子分着用吧。

　　“对了，差点忘记了，这个是我亲手做的蜂蜜巧克力，两个小家伙也拿着吧，味道非常棒的。”

　　美国队长爸爸急忙摇头道：“这怎么好意思呢，都拿了两袋糖果了，而且这甜东西吃多了对牙齿也不太好，不能多吃的。”

　　“没事儿，这个是纯蜂蜜配合巧克力豆做成的，不仅味道好，而且比一般的糖果也更健康，可以多吃点也没事儿，再说了，你们怕是还不知道吧，我们牧场上的东西都很美味哦。说到这里，既然您来了，就带点牛肉回去吧，尝尝味道怎么样。”

　　虽然万圣节没有送牛肉的说法，可也没有说不能送啊，高西觉得送点牛肉，赚点口碑应该也不是坏事儿，再说了，人家能来自己这里，那就是看得起自己，这个礼物还是要送的。

　　美国队长爸爸倒是没有客气，收了牛肉之后笑着说道：“多谢了西场主，早就听说您这个人很慷慨，这些牛肉够我们吃几顿了。小姑娘们，该回家了，再不回去爷爷该担心了。那西场主，我们就先走了啊，说不定待会儿又有人来。”

　　“行，我送你们出去吧。”

　　“不用了，晚上外面还挺冷的，您待着就好了。”

　　“爸爸，我们能不能再跟小松鼠还有大蜘蛛玩会儿啊？”小红帽显然不太想要回去，可爱的果宝和听话的辛巴已经让她们忘记了自己本来的任务了。

　　“听话，还有几家要去呢，想玩的话以后可以过来玩，反正虽然说远，其实也不太远，开车十多分钟就到了。”美国队长爸爸劝道。

　　两个小姑娘这才依依不舍地上了车，给高西和果宝还有辛巴道别之后，但是脑袋却一直瞅着牧场，一直到汽车驶出了牧场，才依依不舍地扭过了脑袋。

　　小孩子嘛，贪玩加上爱吃糖果，就这两个小癖好了，而来到黄石牧场似乎都满足了她们，估计以后洁洁跟豪豪过来的时候，又可以多两个小朋友了。

　　正如美国队长爸爸所说，这里比较偏僻，一来太远，二来或许也是为了安全考虑，所以从晚上六点一直到九点，也就来了一共两拨孩子而已，这还要包括那两个小姑娘。

　　一般情况下，九点以后就不会再有孩子来要糖了，因为天太晚了，毕竟不太安全嘛。

　　可是高西的黄石牧场却在九点十分的时候迎来了客人。

　　奥科查和艾瑞克一起来了，当然还带着装扮过的赫敏跟鲍比。

　　鲍比的装扮是钢铁侠，真不知道这小家伙穿那么笨重的装扮是个什么感觉。赫敏的装扮就是赫敏，没错，是哈利波特里面的赫敏，当然了，是电影里面的那个扮相，她就显得轻松多了。

　　给了糖果之后，小鲍比就脱掉了钢铁侠的帽子，进入客厅里面看起了动画片。

　　这小家伙简直跟豪豪一个毛病，爱死了动画片了，尤其是高西拷贝的那些奥特曼系列动画，这小家伙听不懂，也看不懂字幕，但是却能看得津津有味，居然还学着动画片里做动作，高西真是不知道他怎么看的。

　　赫敏则是更喜欢小动物，在客厅一角帮着辛巴解下了大蜘蛛的装扮，还埋怨了高西两句，说高西不知道疼爱辛巴，怎么能给可爱听话的辛巴装扮这么丑陋的东西呢。

　　高西心头苦笑，这要不是万圣节，我也不会这么玩啊。

　　“小丫头不懂事儿，西场主千万不要在意啊。”艾瑞克摇了摇头道。

　　“怎么会，两位要喝点什么？对了，我最近自己酿了蜂蜜，要不要弄点咖啡，给两位咖啡里面放点？”高西问道。

　　“可以试试。”艾瑞克跟奥科查相视一眼，虽说对这样的喝法比较陌生，但也不是没试过，咖啡里面放蜂蜜，那也是一种特殊的体验嘛。


第四四零章 大方的中国游客

　　高西这是有了自己家的蜂蜜之后，就有点高兴的不得了了，尝试了很多新东西，比如制作蜂蜜柚子茶、蜂蜜红枣茶等等，还做了蜂蜜巧克力，又尝试着拿咖啡跟蜂蜜配合着喝，最后感觉还真是不错，所以这才会提出来这么干的。

　　“今天来的孩子不多吧？”看着高西在那里煮咖啡，奥科查素口问了一句。

　　“是啊，加上你们，一共也才三拨人，亏我还买了那么多的糖果，把这里好好收拾了一番呢，真的有点浪费了。”高西苦笑着说道。

　　“怎么回事儿？肯特他们的孩子都没来吗？”奥科查又问道。

　　“唉，这个事儿啊怪我，我通知他们有点晚了，结果人家都有计划了，不过没关系，肯特说从明年开始，万圣节就在这里过了，事实上以前这里还不是黄石牧场的时候，就这么弄了，只是我来了之后，他们不知道我是不是过万圣节，所以今年就预定了去别的地方玩。”高西解释道。

　　“这样啊，那就正常了，如果没有你牧场上牛仔们的孩子，那真的就比较少了，这里大多数家庭都会带着孩子们去城里要糖的，一来比较安全，二来人口也比较密集，所以方便。不过你这装扮也不算浪费啊，今天是万圣夜，明天才是万圣节，也有点节日的氛围嘛，糖果发不完的话，明天给你的工人们吃就好了，他们不会不吃糖果吧？”

　　艾瑞克接过了高西煮的咖啡，还没喝，不过闻着倒是挺香的。

　　“是啊，我看你那门口装扮得还真像是个万圣节的样子，特别是那个中国龙，真的很有气势啊，你是怎么想的，万圣节买那个？”奥科查也笑着说道。

　　“这不是老习惯嘛，在我们老家那里，过年的时候，会有村子里的人舞龙，到每个家里要红包，八块十块的都无所谓。可是现在这种事儿少了，热闹气儿也没了，在美国这边看到，就特别怀念。这里没有舞龙，那最起码可以摆设一下嘛。”高西抿了一口咖啡说道：“你们也试试这咖啡，味道很不错的。”

　　“嗯，没想到咖啡配上蜂蜜，味道居然这么好，你这蜂蜜质量怕是很高啊？”奥科查也喝了一口，脸上露出了惊喜之色，本来他是没多大期待的，不过现在却是有些惊讶了。

　　“那是，你们也不看看这蜂蜜是谁家的，待会儿回家的时候记着一个人带几斤牛肉，前面两家来的时候我都给送了。”高西得意地说道。

　　“万圣夜送牛肉？亏你想得出来啊。”艾瑞克差点将喝进嘴里的咖啡吐了出来。

　　当然不是咖啡难喝，而是高西说的这个事儿太让人无语了，他活了这么久，过了那么多万圣节，还真是头一次遇到这种事儿的。

　　“那有什么，以前万圣节也没有蜘蛛侠和超人的装扮啊，正常，时代在进步，在发展，咱们的观念也要革新嘛。再说了，咱们这里是乡下，是牧场，我觉得送牛肉比送糖果更靠谱。”高西却是一副不以为然的样子说道。

　　“你这个话好像听着还有点道理啊，算了，待会儿该要被你搞糊涂了。”奥科查苦笑了一声，他感觉跟高西聊这种话题那就是找虐，这厮脑洞太大，而且还特别能说，不注意就会被绕进去了。

　　“哎呀，你们说话能不能小声点啊。”这个时候，鲍比很不高兴地双手叉着腰站了起来说道：“打扰我看动画片了。”

　　“小家伙，你听得懂他们说什么吗？”高西笑着问道。

　　鲍比嘴巴里面还吃着巧克力，所以说话声音不太清楚，半天高西才听明白他的话。

　　“高叔叔，你不懂的，这叫氛围，氛围懂吗？很久以前的音乐可是没有歌词的，那你说那些人听什么啊？”小鲍比像个专家一样说道。

　　“哦，还有氛围？”高西被这小家伙逗笑了，然后回过头来说道：“艾瑞克、奥科查，咱们就小声点说话吧，别影响了小鲍比看动画片的氛围，哈哈。”

　　“唉，真是给你添麻烦了啊西场主，这小家伙不太懂事儿。”奥科查叹了口气苦笑道：“是我把他惯坏了啊，他父母常年不在家，都是我跟他奶奶照顾鲍比的。”

　　“美国也有这样的情况？”高西一直以为只有中国才会出现这种事儿呢。

　　“怎么没有，你不知道吧，美国的中产阶级可不好过的，鲍比的父母算是这个阶层吧，他们必须得不断地努力工作，才能过上不错的日子，高额的房贷和赋税，让他们不能喘息啊。”奥科查苦笑道。

　　“看起来哪个国家都一样啊。”高西叹了口气道。

　　“高叔叔，我可以给果宝和辛巴吃巧克力吗？”赫敏突然问道。

　　“当然可以了。”高西笑着说道。

　　“可是我听老师说过，甜的东西吃多了可能会长蛀牙的，要是辛巴和果宝牙齿不好了，它们会不会饿死啊？”赫敏紧张地问道。

　　“呵呵，不怕不怕，你尽管喂它们，只要别太多就好，太多了不容易消化，至于蛀牙，放心吧，叔叔做的巧克力还是比较健康的，比商场买的好吃还健康。”

　　其实更重要的是，辛巴和果宝都能经常喝到生命泉水，那牙齿绝对健康着呢，根本就不用去担心什么，只是这个话不能说，一说就牵扯到很多事儿，还得解释，高西可是一个比较怕麻烦的人，解释不清楚了还会留下疑问，那不好。

　　“哦，知道了。”赫敏高兴地开始给果宝和辛巴吃巧克力，自己玩得倒也挺高兴。

　　见两个孩子都玩得开心了，奥科查便问道：“西场主，这段日子你们牧场上可是够忙的啊，我隔几天就看到有卡车车队浩浩荡荡过来，然后就是群牛的嘶鸣声音。以前总觉得你这里冷清清的，那么大的牧场，却那么点牲畜，实在可惜，现在是越来越热闹了，西场主的生意也是越来越好啊！”

　　听到这话，高西也是挺高兴的，笑着说道：“是啊，如今牧场上的牲畜加起来一共都有三万多头了，光是牛也有两万多了，再有几次，等牛的数量达到五万头左右的时候就差不多了。说起来，老汤姆那家伙还是蛮够意思的，每一万头牛就送我一百头牛犊子，这算下来五万头牛得有一千头牛犊子，可不是一个小数目啊。”

　　“哈哈哈，他赚的钱何止那点，西场主你这人就是把人都想得太好了，这本来就是互惠互利的事情，一千头小牛犊说实在的虽然对一般家庭来说挺多了，可是对老汤姆的投资公司来说根本不算什么，等于是给你打了个折而已。”奥科查一直对这些资本家没什么好感，所以说起话来，也没什么好话。

　　高西笑道：“你说的这个是事实没错，不过话又说回来了，这世上的人又不是上帝，不可能白帮忙的，他其实完全可以不送我这些牛犊的，但是送了，就说明还是想跟我搞好关系，这就足够了。再说了，老汤姆在别的事儿上也帮了我不少忙。”

　　“这倒也是，反正西场主你自己注意就行，你毕竟才刚来没过没多久，很多人都盯着你呢，这些人之中有不少都没存什么好心，你自己一定要小心。”奥科查叹了口气道。

　　高西不愿意继续说这个话题，就问道：“对了奥科查，你不是说万圣节的时候有旅游团过来了吗，怎么样，今天晚上出来没事儿吧？还有，那些游客应该都是第一次在美国过万圣节，没给你添什么麻烦吧？”

　　奥科查哈哈大笑道：“说实话，以前看新闻和报纸，总觉得中国游客的素质不好，所以一直还担心呢。不过看起来海燕和海娟经理好像已经筛选过了，来我们这里的游客素质都相当不错，虽然有点习惯改不了，但咱也不能强求不是？毕竟那是一直以来的习惯，只要影响不大，咱就得尊重啊，我就看不惯有些人，赚着别人的钱，背后却说别人的坏换，简直恶心，有本事你就别赚那些钱啊，人前跟孙子似的，人后就会嘀咕。”

　　“那就好，这游客跟主人关系搞好了，大家都会高兴的，上一次发生的那个中毒事件，我可不希望再发生了。”高西说道。

　　“放心吧，那一次的事情是我们的错，没有标注那些东西有毒。幸亏没出人命，不然的话，牧场真的做不下去了。”奥科查叹了口气道。

　　高西听说过，在美国很多事情都可以打官司的，比如说你买了一包糖，如果上头没有标注不能给宠物吃，而你给宠物吃了之后导致了宠物生病，那就可以告这个厂家，而且一告一个准。

　　所以上次那个事儿，固然游客有错，但是牧场责任也不小，所以奥科查真的是担心了很久，幸好问题圆满解决了，不然他真的是不知道该怎么办好了。

　　“我们中国的游客很大方吧？”高西笑了笑，企图缓解一下气氛。

　　“大方！真是大方！每次去城里，这些客人那简直好像钱不是钱似的，都要买很多东西，现在博兹曼很多商户见了我都会非常热情。”奥科查哈哈大笑道。


第四四一章 无限狩猎

　　“是吧？我早给你说过，只要服务好了，那么就不怕赚不到钱，能到美国来旅游的，那在国内生活一般都不会太差，买点东西真的是不算什么的。”高西笑了笑道：“没听海娟说她怎么没来吗？”

　　“导游说了，海燕经理好像是怀孕了，所以海娟经理现在比较忙，就不能跟团过来了，不过现在几个导游对这边都比较熟悉，也不会有什么事情，你就放心好了。”

　　“怀孕了？这么快啊，哦，我差点忘了，他们两个婚前就已经同居了。”高西挠了挠头道：“你看我这个当哥的，居然都不知道这个事儿。”

　　“估计海燕经理还是想等孩子出生之后告诉你吧。西场主，这打猎的季节可是到了，我记得上一次野游的时候你说想要打猎，现在还有这个打算吗？”奥科查问道。

　　“你们这些人啊，怎么总想着打猎。”艾瑞克摇头苦笑了一声，作为一个动物保护主义者，这个话题实在不适合他。

　　“你这人真是的，别人打猎，又没逼着你去打，你着什么急啊。而且我说兄弟，你也别太认真了，你们那个动物保护组织里头，有一半以上的人都吃肉吧？谈什么保护啊。”奥科查没好气道。

　　“得得得，我不跟你们聊这个话题了，我去陪赫敏。”艾瑞克苦笑了一声，端着咖啡到了一边去了。

　　这个时候，高西才说道：“打猎肯定是要去的，不过我一个人去有什么意思啊，我看你们屋里头的那些标本做得不错，还有用动物毛皮做的唐卡、毯子，特别漂亮，也想弄几个玩玩。不如你陪我一起去吧？”

　　奥科查苦笑着摇了摇头道：“不行啊，我今天晚上都是偷空出来的，游客们都休息了，不然我干嘛这么晚才过来啊，没办法，弄起这个旅游牧场之后，事情就变得忙了起来，真没时间了。”

　　高西耸了耸肩无奈道：“那就没法子了，一个人打猎挺无聊的，我就不出去了。”

　　他不是不喜欢打猎，只是真正要打猎，也可以在空间里面打啊，这外面世界里打猎，猎捕到的动物还没有空间里头的好呢。

　　当然，如果是有人陪他，那就不一样了。

　　“你就不稀罕那些鹿吗，反正这个季节打猎政府是允许的，不去就太可惜了。”

　　“可惜什么啊，据我所知，这猎鹿可不容易啊，尤其是那些十几叉的大鹿可更不好猎了，运气好的话几天可能就能猎捕到，运气不好那可就惨了，估计很长一段时间都得待在外面了，搞不好最后还是无功而返，我才不想那样呢。”高西摆了摆手道。

　　奥科查继续说道：“这样的话那就算了吧，不过你想要那种标本和毯子，就只能花费大价钱去买了，而且到时候还未必能买得到。”

　　高西心说这一点你可以放心，哥们我那空间里头十几叉的大鹿多着呢，如果想做成标本的话也不费劲，只是他还没考虑好要做成什么样的，所以一直没动手而已。

　　“当当当！”这个时候，外面有人敲门。

　　高西一看玻璃窗外，高朋探出了个脑袋在那里傻笑。

　　他将门打开之后问道：“你小子怎么跑来了，难道也是‘不给糖就捣乱’？”

　　“不是的西哥，我刚刚路过这里的时候，听到你跟奥科查场主的谈话了，打猎的话找我啊，我想打点兔子，做成兔肉疙瘩，还可以做麻辣兔头，陈义发可是这方面的行家啊。”高朋嘿嘿笑道。

　　“你还会打猎？”高西讶然问道。

　　“当然会了，西哥，咱虽然都是陕州人，不过我是山里头的，是允许配猎枪的，经常过年前头去抓兔子，打兔子，练出来的。后来在美国工作的时候，也跟老板去打过鹿，枪法说不定比你还好呢。”高朋回答道。

　　“行啊小子，待会儿让我先看看你的枪法，如果行的话，就带你一起去打猎了，不过咱丑话可要说在前头啊，要是枪法不行，那就免谈了。”高西挺高兴的。

　　一个人打猎太无聊，两个人就有点感觉了。

　　奥科查笑道：“这么说西场主你基本是要去了啊，我建议你带几个厉害的帮手，比如那绿巨人、美队、蝙蝠侠、闪电，对了，还有辛巴，这些野兽在山里可能帮上你大忙的。”

　　“你提醒得对，论野外的生活能力，它们这些家伙可比咱们人类更厉害啊。”高西点头道。

　　“不仅如此，动物有一种本能，野生的东西什么能吃，什么不能吃，基本上都能判断出来，免得你们吃了有毒的野生菌类。”奥科查继续说道。

　　关于这个，高西倒是不怎么担心，对他来说，这根本就不是个事儿，他在野外吃东西，那完全可以从空间里边取啊，即便是有高朋跟着，也一样可以，只不过要稍微掩饰一下就好了。

　　只是人家好意一片，高西也不好拒绝，就笑了笑道：“放心吧奥科查，这可是关系到我性命的大事儿，我怎么会不关心呢？”

　　“时间差不多了，奥科查你还要继续聊下去吗，我可得回去了，都已经十点多了。”艾瑞克这个时候站了起来，看了看时间说道：“家里人都发短信催促了。”

　　“都十点多了啊？那确实该回去了。”

　　“稍等一下。”高西赶紧到厨房里头给艾瑞克还有奥科查一人弄了十斤新鲜的牛肉，然后又给赫敏还有鲍比的发了两个礼袋，里面有小饼干和糖果，而且都是无糖型的，比较健康。

　　可即便如此，他因为买的东西实在太多，一时间也发不完，就打算明天之后发给工人们去吃了，这些东西他一个人也不可能吃完啊，再说了，洁洁跟豪豪都不在。

　　第二天早上的时候，高西先去喂了马，然后就叫了几个华工，把糖袋拿到工作场地去分发，不过提醒他们糖纸不要乱扔，一定要收拾起来，不然肯定会被肯特教训的。

　　这一次去外面打猎，就不需要带什么吃的了，他空间里头的吃食比超市里面的还多，只是买了些调味品而已，上一次野游的睡袋和帐篷都还有，所以也不用买。

　　收拾好了一切之后，高西去检验了一下高朋的枪法，还真别说，这个虽然跟他同姓，但是却没有任何亲友关系的高朋，那枪法真是相当不错的，不过要跟他比，那就真吹牛了。

　　高朋也很意外，他以为高西来美国时间不长，枪法不会太好呢，谁知道高西的枪法比想象中的更加厉害啊，他是完全甘拜下风。

　　在进山打猎之前，高西还做了一件事儿，这是一个测试，他起初也不知道行不行，只是偶然间产生的一个念头，在没人的时候，一个人骑着马进入了山中，不过没有走远，到了一个别人都看不到的地方，就进入了空间，然后想方设法将空间里的动物赶出来。

　　本来以为会很难，可是这么做了之后才发现，事情比想象中的更加容易，那些战斗力差一些的动物在被高西逼迫之后，看到有这么个出口，就都窜了出来。

　　高西给自己牧场的后山里放了十几头鹿，都是那种十几叉的大鹿，另外还有数十只野兔。

　　没敢放肉食动物，主要是怕引起不良的反应。

　　这些动物在空间里头的时候，绝对不会离开一个固定的范围，但是到了外面就不一样了，虽然失去了空间里头的奇异能力，但是却可以自由活动了。

　　当然，这个自由活动的范围，也是局限于高西牧场的范围内，毕竟这后山都被圈在了他的牧场里头了。

　　“太棒了，没想到居然真的可以这样，那以后完全可以带着朋友们来后山随便打猎了啊，这里可是我自己的私人场所，管他有没有到打猎的季节呢！”

　　而且因为空间里头的动物是可以不断刷新的，虽然会间隔一定的时间，但是那也可以说是取之不尽用之不竭，就他们几个朋友打猎，还不至于把这后山的动物给打光了，就是这地方太小了，高西很想立刻将牧场附近的那一大片荒山也买下来，以后干脆就弄成猎场吧，可以结交一些权贵，让他们来这里玩玩，也是不错的体验。

　　只是高西已经委托肯特跟政府的人谈了，现在还没有什么结果，但他相信，那片地空在那里没有任何意义，政府肯定还是乐意看到有钱进入口袋的，而且高西也能够保证不用那块荒山来做牧场，只是做猎场，他们没理由不答应。

　　回到牧场之后，高西又仔细检查了一下要带的东西，确认没有问题，这才去修炼了。

　　除非是真的忙得一点时间没有，否则高西永远不会忘记自己要去修炼的事情。

　　等到他准备和高朋前往猴山狩猎的时候，肯特就过来了，这个老牛仔对高西那真的是非常关心啊，不仅帮高西和高朋又仔细检查了一下所有的装备，而且还提醒了很多需要注意的地方。

　　“野外生活，你们中国人大多数不太擅长，所以一定要注意，最好戴上卫星电话，这样没有信号也可以练习到，另外，晚上的时候记住了保证篝火一直燃着，这样可以避免野兽袭击，另外就是不要乱吃东西，你们带的食物足够几天的生活了，实在熬不住就回来吧，第一次不要太勉强自己了。”

　　高西听得还是蛮专心的，毕竟这跟他一个人出去不一样，他一个人是可以躲进空间里休息的，两个人就不行了。


第四四二章 进山

　　为了让肯特放心，高西笑道：“肯特，我以前可是进过山的，这也不是第一次了，不用那么担心的。再说了，我会带上绿巨人和闪电的，有它们在，还有高朋跟着，那绝对不会有问题的。”

　　肯特点了点头道：“上一次你进入山里头我都不知道，后来知道了真是吓了一跳。山里头不比外面，野兽可是不少，不过绿巨人和闪电跟着，我放心，但即使这样你也要小心，一次疏忽大意就可能丢掉小命的。”

　　“不怕，我们两个都带着枪呢肯特经理。”高朋现在只有兴奋，没有恐惧。说着话，他还刻意拍了拍自己肩膀上的长枪，显得非常得意。

　　他的枪法已经得到了高西的认可，说明还是有两下子的，这一点肯特也相信，只是肯特担心的不是这个，他很严肃地盯着高朋说道：“我可告诉你啊，这打靶跟打猎是两回事儿，很多人遇到熊啊、豹子啊之类的猛兽，吓得都不会开枪了，你这次去可要保护好西场主，他要是出事儿了，整个牧场就完蛋了，到时候咱们都得吃苦头。”

　　“肯特，你这话说的太严重了，我还不至于那样没用。”高西虽然知道肯特是关心他，不过还是觉得对方有点太小瞧自己了，就算是没有空间，单纯靠着枪法，他也能轻松回来。

　　这倒不是自负，只是因为他已经经历过类似的事情了，所以才不会害怕的。

　　“不管怎么样，你打算去几天？”肯特问道。

　　“六七天吧。既然出去了，自然是要过过瘾的，一两天就回来那太没劲了。”高西想了想道：“这段时间牧场的事儿就交给你了，你办事儿，我是绝对信任的。”

　　“牧场的事情你不用管，我知道你带着卫星电话，如果有什么不慎，就立即联系牧场，我让潘德里奇开直升飞机去找你。实在不行的话就报警，让警察也出去找，反正咱们都是纳税人，那些警察不用白不用。总不能让他们整天逍遥自在吧，博兹曼这地方，案件太少了，这些人基本上就是白吃饭。”

　　肯特这话绝对是认真的，看看他那认真的表情就明白了，这家伙可没有开什么玩笑，他说那样做，就真会那样做的。

　　“好吧好吧，这样，我遇到了危险就立即联系你们，另外如果七天之内赶不回来的话，也会及时跟你取得联系的。毕竟我的命也是命嘛，我不会拿自己的性命开玩笑的。”高西拗不过肯特的认真，只好是满嘴答应了，毕竟人家也是也是为了自己好嘛。

　　“这还差不多。”肯特这才露出了欣慰的笑容。

　　高朋心里头却偷笑，他总觉得肯特不像是个经理，倒像是高西的保姆，不，应该是当妈的，这些叮嘱的话，真跟当妈的看自己孩子出去是一样一样的。

　　肯特开着越野车送高朋跟高西到了后山的入口处，里面实在是没法子开进去了，这才停了下来。

　　高西将包挂在了绿巨人的身上，给高朋减轻了一些重量。

　　绿巨人别看只是一条狗，可是力气却不比一头熊小，而且耐力还很强悍，用来驮东西自然是再合适不过了。如果不是怕高朋大惊小怪，高西一定会让海王、大白几个都出来的，现在暂时就算了吧。

　　虽然说海王和熊霸还有大白不能放出来，但是鹰眼却可以放出来。

　　鹰眼飞在空中，一方面可以帮助高西他们警戒周围的情况，一方面也可以防止他们迷路。

　　这只大金雕在空间里头已经待了很久了，来到这熟悉而又陌生的山林之中，显得非常欢快，时不时就要冲走在地上的高西叫上两声。

　　“西哥，我怎么觉着那只大金雕好像跟你很熟啊，是不是以前见到过？”高朋察觉到了大金雕的异常，就问了一句。

　　“没错，我上次进山里头的时候它差点被饿死了，是我救了它一命，所以应该是认出我了吧，有它给咱们指路，肯定就不会迷路了，咱们放心往深处走都没事儿。”高西笑着说道。

　　“那可太好了，其实我不太害怕野兽，倒是很想遇到，我以前打猎也就打打兔子什么的，唯一一次遇到了狼，结果没打中，当然那狼最后也跑了，所以一直觉得不甘心。”高朋说道。

　　“你要是想打狼那可是有机会了，我上次来这里的时候发现了很多狼，因为这山在我的牧场里头，所以外面有铁丝网和栅栏围着，如果不出意外的话，那些狼应该还在山里的。”高西笑着说道。

　　“什么！真有狼啊？还一群？”高朋听到高西的话，明显是有点胆怯了。

　　他是想打狼，可是一头狼就足够了，毕竟有绿巨人和闪电在，还有那只大金雕呢，他也不害怕，可是如果是一群狼，那他就有点怯了。

　　“哈哈哈，放心吧高朋，有我在，保准没事儿，另外你为什么要跟着别人叫我西哥啊，人陈义发和徐强年纪比我小，你可是比我大几个月的。”高西为了让高朋忘记害怕，所以就岔开了话题。

　　“嘿嘿，我看他们都那么叫，所以就跟着叫了，没什么吧，反正也不是什么大事儿，我就比你大几个月而已，这几天都叫顺口了，改不过来了。”高朋嘿嘿笑道。

　　他觉得自己不可能让高西喊他哥，可是如果韩高西场主的话又太生疏了，所以他喊西哥，这是最合适的。

　　“那随你吧。”

　　进入了山林里头，这路就变得难走了起来，这也是为什么高西不想骑马过来的原因，到了这里头，不仅你骑不了马，反而还要牵着马走，那可并不舒服啊。

　　因为入山的时间本来就有点晚了，所以进入山林之后没多久天色就渐渐暗了下来，高西还好，因为有以前的记忆，所以走起路来不至于踩到了不该踩的地方，但是高朋就不行了，深一脚浅一脚的，感觉非常危险。

　　“高朋，把强光电筒打开吧。”高西说道。

　　“没事儿，我能行……哎呦！”话还没说完，高朋就直接被绊得趴在了地上，那里横着一个小树，不知道什么时候倒下来的。

　　“没事儿吧？”高西急忙问道。

　　“还好还好，只是摔破了一点皮。”

　　“贴上创可贴吧，另外赶紧把手电筒打开，我知道你想要省电，不过在这深山老林里面摸黑走路可是很危险的，先打开吧，过一会儿咱们就安营扎寨，我记得前面有个地方比较适合搭帐篷的。”高西说道。

　　这一次高朋没有反对，而是将手电筒打开，给自己破掉的手上粘了一张创可贴。因为他心里头明白，如果真出事儿，不仅帮不到高西，反而还会给高西添麻烦了。所以必须得安全完好啊。

　　弄好了之后，两个人就又继续前进了，这个时候真的羡慕闪电和绿巨人了，狗狗晚上都能够看清楚路，不过那泛着绿光的眼睛猛地一看还是怪吓人的。

　　“还得多长时间啊西哥？”高朋很不明白，明明高西只是一个牧场主，平日里也没见干活啊，可是身体怎么这么好，走了这么长时间路了，居然是一点都不喘息，这也太强了吧。

　　他以为自己除了没钱之外别的地方都不比高西差，但是现在一看，那真的是觉得自己该抽自己脸了。

　　枪法不如高西，就连体力也不如高西，这算什么啊。

　　“还有十分钟左右的路程吧，快了。”高西回答道，这选择宿营的地方也是有讲究的，所以不能随便将就，决定了在什么样的地方搭帐篷，那就一定要坚持，不能随便找个地方就休息，那真的就是胡闹了。

　　更何况这会儿虽然天色暗了下来，但还没有全黑，不至于这会儿就跑去休息。

　　夕阳的红光勉强从树叶的缝隙里面射了进来，但是很微弱，这里的树木很多都是几十年以上的参天大树了，那树冠就跟巨大的保护伞似的，你抬头都看不到天，还指望太阳光能照进来多少呢？

　　所以明明还有太阳，可是森林里面却已经是很黑了，这才是让高朋之前摔跤的罪魁祸首啊。

　　闪电跑在最前面带路，绿巨人跟在后面驮着东西，再往后就是手持强光手电筒的高朋，而高西走在最后，倒是没用手电筒，他也不知道为什么，反正这会儿竟然还能看清楚东西，而且即便真的看不清了，前面不是还有高朋的手电光嘛，没必要浪费电。

　　大约十来分钟之后，闪电就站在了一处高地上，冲着这边叫了几声，高西知道，自己的第一个目的地到达了，在这里可以安营扎寨了。

　　这个搭帐篷的地方旁边就有一条消息，但是却距离比较远，而且还在高处，这好处是既可以方便打到水来做饭，也可以避免潮气，而且如果在高处的话，一旦有野兽袭击，也可以居高临下，占据有利的位置。

　　高西跟高朋一起将帐篷搭了起来，绿巨人这会儿也解放了，身上的东西都被取了下来，去到河边喝水，闪电则在那里四处张望，似乎是在警戒。

　　鹰眼早就找了一个合适的位置蹲了下来，这个位置比帐篷所在的位置更高，可以看得更远，作为这一路上最管用的旅行指南，鹰眼的作用是在是太大了。


第四四三章 迷途的小鹿

　　帐篷搭好了之后，高西就让高朋到附近找点干柴火，还让闪电跟着，毕竟此时天已经完全黑了下来，还是小心为妙。

　　等高朋离开之后，高西就用石块和泥土搭建了一个简易的土灶，在上面摆了烤肉架子，旁边还跟上一次野游一样弄了个篝火坑，准备待会儿煮汤喝。

　　吃点烤肉喝点汤，这样的小日子过得才舒坦嘛。

　　趁着高朋还没回来，高西赶紧从空间里面取了大量的食材，包括新鲜的牛肉和猪肉，以及孜然粉、辣椒面、老干妈之类的，另外还用塑料桶装了一桶生命泉水。

　　这喝习惯了生命泉水，再去喝普通的溪水，那还真是有些不习惯啊。

　　随手扔给了鹰眼和绿巨人分别一只兔子，这是熊霸在空间里面狩猎到的，反正高朋不在这里，他就随意了。

　　烤肉是烤牛肉和烤猪肉，汤则是比较清淡的西红柿鸡蛋汤，当然了，西红柿和鸡蛋都是从空间里面取出来的，这必须得趁着高朋不再才能拿出来。

　　对于高西来说，进山打猎无异于是游玩，他这人可不太喜欢那些条条框框，凭什么进山打猎就一定得受罪啊，完全没那个道理嘛。

　　现将西红柿在自带的案板上切碎了，然后再把鸡蛋打好，倒入水，就等着高朋的柴火了。

　　过了一会儿，高朋就兴高采烈的回来了，因为这里是属于牧场的山，所以平日里山上有什么断裂的树枝或者被石头砸断的树木之类的都没人来捡的，所以这些东西很好找，高朋随便就捡来了一大捆，说是一下子拿不完，放下之后就跑去忙活了。

　　高西也没拦着他，反正要想让篝火一晚上都不灭，那就必须得把柴火准备充足了，这样的话才可以安心睡觉嘛。

　　点燃了篝火和土灶之后，高西一边将汤熬着，一边开始烤肉，这孜然的香味实在是太强烈了，高朋在很远的地方都感觉到口水直流。

　　“行了高朋，把这捆柴火放下之后就别忙了，洗洗手准备吃饭吧。”

　　“行，不过西哥，这做饭的事情让我来就行了，还劳烦您，真是太不好意思了。”高朋见高西将什么东西都收拾好了，真的是有点不太好意思。

　　“得了吧，在牧场上你做饭就好了，到了这山里头，就换我来伺候伺候你吧，不是什么大不了的事儿。”

　　“嘿嘿，那也行。”

　　“渴了吧，来，这是咱们带来的菠萝啤，基本不会喝醉，先来一瓶。”因为水还没烧热，所以高西就将从空间里面取出来的菠萝啤递给了高朋一瓶。

　　高朋看了看那啤酒纳闷地问道：“西哥，我好像没见你带啤酒啊，这从哪儿来的？”

　　“废话，你不知道我会变魔术吗，赶紧喝吧，别多问了，今天晚上好好休息一下，明天还要继续忙活呢，说不定很快就可以打到猎物了。”高西懒得去解释，高朋这性格他是了结的，你越是解释，越解释不清楚，所以干脆不去解释最好，他就不会问了。

　　“来，闪电，这个是你的。”高西将新鲜的肥牛肉扔给了闪电几块，让闪电拿去吃。

　　烤熟的肉虽然好吃，不过这些野兽吃多了真心不好，不是说对身体不好，而是会渐渐失去野兽的脾性，这可不怎么好。

　　高西这一次出来最终还是没有带辛巴，这是经过仔细考虑之后做出的决定，辛巴的敌人在这一带很多，如果带它来，反而可能会惹到麻烦，更何况辛巴现在还太小了，万一出个什么事情，高西非得后悔死不可。有绿巨人和闪电，再加上鹰眼这三个就足够了。

　　至于辛巴，高西将它暂时交给了肯特照顾，反正果宝也在牧场，所以不会有任何问题的。

　　“来，高朋，一块儿吃肉吧，估计汤也差不多了，把碗放到篝火跑旁边，用勺子舀点，先尝尝味道如何。”

　　烤肉的香味很快就弥漫了整个森林，高西真担心这香味会不会把狼给招来了，不过应该不会吧，以前也这么干过，并没有狼会来。

　　“西哥，你这可绝对是大厨水准啊，汤的味道正好，我先盛好了啊。烤肉也行了吧？”高朋还没吃过高西做的饭呢，之前还有点担心，怕高西做出来的是什么黑暗料理，不过这会儿试过之后就全然没有那种担心了，这不仅不是什么黑暗料理，反而是非常美味的料理啊。

　　“呜——！汪！”

　　突然间，正在吃东西的闪电和绿巨人同时叫了起来，吓了高西一跳，正要往嘴巴里扔的肉片也掉落到了地上。

　　高朋也是吓了一跳，差点把勺子掉了，幸亏眼疾手快接住了，然后将勺子放到了一旁的石板上，拿起强光手电筒就朝着绿巨人和闪电撕咬的方向照去。

　　与此同时，高西已经拿枪在手了，早就对准了那个方向。

　　强光手电筒所照的方向，竟然是两只嗷嗷待哺的小鹿，而且最让高西吃惊的还是，这两只小鹿都是白鹿！

　　与现实中的白鹿还是有些不同，这两只白鹿的皮毛明显更加雪白光滑，感觉就好像是缎子一般。

　　高西记得自己曾经有一次在牧场上看到过一只白鹿窜过山岗，当时想要去追的时候，却已经不见了那白鹿的踪影，一直以为那不过是自己的错觉，没想到今天居然又一次见到了，只是这两只白鹿比以前见到的那只明显是小了很多，看起来就好像只有两三个月大，虽说皮毛已经长齐了，但是明显还是小家伙嘛。

　　“鹰眼、闪电、绿巨人，都不要动！”

　　鹰眼已经做出了扑击的动作，闪电和绿巨人也都呲牙咧嘴，看样子是想扑过去了，高西生怕他们伤害了这两只小白鹿，就赶紧叮嘱了一番。

　　“高朋，你也别开枪啊，这白鹿可是好东西，别弄死了。”

　　“我知道，神仙骑的鹿都是白鹿。”高朋放下了枪笑道，只是鹿而已，又不是狼虫虎豹，没必要用枪了。

　　据说白鹿原产欧洲，可是高西却觉得是胡说八道，在中国古代早就有白鹿的说法了。

　　白色的鹿。古时以为祥瑞。

　　《国语·周语上》：“得四白狼、四白鹿以归。”《史记·孝武本纪》：“其后，天子苑有白鹿，以其皮为币，以发瑞应，造白金焉。”《汉书·郊祀志五》：“已祠，胙馀皆燎之，其牛色白，白鹿居其中。”唐·李白《梦游天姥吟留别》：“且放白鹿青崖间。”《宋书·符瑞志中》：“白鹿，王者明惠及下则至。”明沈德符《野获编·禨祥·白鹿》：“嘉靖十二年，河南巡抚吴山献白鹿，为大臣谄媚之始。”

　　要知道《国语》记载的可是周朝的事儿啊，欧洲那小地方，最古老的希腊也在那么点历史，根本不足为道。

　　而且高西也仔细对照过现在所谓的欧洲过来的白鹿，跟他眼前的这两只白鹿完全不一样，根本没有眼前这两只白鹿漂亮精神。

　　高西示意高朋和自己的三个动物保镖都不要动之后，就慢慢走了过去，因为他很奇怪，这两只白鹿小崽子怎么见到人也不怕，还不赶紧跑，难道想要挨枪子儿吗？

　　白鹿总不可能知道自己不舍得开枪吧，那就是一定有别的原因了。

　　他靠近了一看，才明白过来是怎么回事儿了。

　　原来自己这山上居然有盗猎者，这两只白鹿小崽子的腿上都受伤了，明显是被子弹射中的样子，娘娘个熊的，你到别处打猎老子不管，可这山是老子的私人地盘啊，千万别让老子逮住了，否则让你好看。

　　高西心里头来气啊，好端端的白鹿被打伤了，估计两个可怜家伙的母亲已经被射杀了吧，更重要的是，这可是自己的私人领地，居然有人敢在这里撒野，叔可忍婶不可忍啊！

　　简直不能饶恕！

　　“来，不怕，让叔叔抱抱。”高西像个诱拐小孩子的坏叔叔似的，露出了自以为很温柔的笑脸对着两只小鹿伸出了胳膊。

　　他相信，两只小鹿见到自己不肯跑，这绝对是有道理的，它们腿上的伤，还不至于跑不动，之所以不肯跑，搞不好是他们两个的母亲告诉过它们什么，让它们不害怕高西了吧。

　　说起来，高西可是这里的主人，而且对待动物那还算不错。

　　当然了，牲畜是个例外，他毕竟是牧场主，不可能养着牲畜不去宰杀吧，他并不是一个动物保护主义者，只是除了牲畜之外的动物，他还是非常友好的，比如辛巴、熊霸、鹰眼，甚至还有最初的美队、闪电、蝙蝠侠、绿巨人、白雪公主、大白等等，那都是他救的啊。

　　都说白鹿是神仙的坐骑，那应该不同于凡物吧，该不会就是看出了这一点，所以才让自己的两个孩子在遇到麻烦的时候来找他的。

　　其中一头小鹿犹豫了一下，然后用舌头舔了舔高西的手心，痒痒的，感觉非常舒服。

　　“来，别怕，叔叔给你们聊上。高朋你丫的死人啊，赶紧把烤架上的肉翻一下，都快着了，没闻到有烧焦的气味吗？”高西正在诱拐小鹿呢，忽然闻到了烧焦的气味，就赶紧回头知会了一声。


第四四四章 呦呦鹿鸣，食我之饭

　　趁着高朋去专心烤肉的时候，高西以迅雷不及掩耳之势从空间里面取出了几颗精灵果，另外还有苹果等水果，他也不清楚这白鹿吃什么，不过看现在这个样子，估计断奶是肯定了，而且鹿应该都是植食动物吧，所以就拿了这些果子。

　　其中一头小白鹿上前嗅了嗅那果子，然后咬了一口，继而就兴奋地吃了起来，身上的疼痛也忘记了。

　　另外一头小鹿似乎有点胆小，犹豫了许久之后，才也上去嗅了起来，半晌才跟着一起吃了。

　　看到这里，高西稍稍松了口气，看了看两只小鹿身上的伤口，并不是特别严重，不过如果继续这么下去不管的话，那是极有可能会导致炎症的，到时候就不好治了。

　　他回头看了高朋一眼，这会儿高朋还在那里专心忙碌着呢，于是高西又取了点生命泉水，分别给两只小鹿喝。

　　一边喝水，一边吃果子，两头小鹿渐渐变得安详了起来，似乎已经不害怕了，再加上生命泉水很快就有了效果，两头小鹿身上的伤口已经迅速愈合。

　　“西哥，肉已经烤好了，可以吃了。”高朋喊了一声。

　　高西摸了摸两头小鹿的脑袋，转身就要去吃饭，他这会儿肚子也饿着呢，既然烤肉已经熟了，那就该好好享受一下了，只是没想到刚站起身子，却发现自己的裤腿被什么东西绊住了似的，回头一看，却发现是两头小鹿分别咬住了他的裤脚，好像依依不舍的样子。

　　高西苦笑，这两个傻瓜，怎么这么容易相信人啊，我要是个坏蛋，你们不就惨了吗？

　　不过以他对小动物的态度，自然是不会扔下两个小家伙不管的，所以笑了笑，转身冲两个小鹿做了个手势，示意它们一起过去，到篝火旁边也会更暖和一些。

　　不知道是不是真的听懂了，当高西拿起地上的果子往那边走的时候，它们两个就跳着跟了过去。

　　小鹿简直跟小羊羔一样不安分，明明应该直线行走最方便的事儿，可是非要蹦来蹦去的，看得高西也是哭笑不得。

　　到了那边之后，两头小鹿显然是对高朋还有闪电、绿巨人他们有些惧怕，所以一直都躲在高西的身后，只露出了两个小脑袋。

　　“闪电、绿巨人，你们过来，跟两个小家伙先玩着，你们倒是吃过了，我还没吃饭呢。”高西虽然很想好好照顾两头小白鹿，可是没法子啊，他肚子饿得不行，可没那么个心情。

　　起初的时候，两头小白鹿明显不太敢跟闪电还有绿巨人玩，不过绿巨人和闪电那可是高西精心培育出来的聪明狗狗啊，做了几个搞笑的动作和鬼脸之后，就跟哄小孩一样，很快就跟两头小鹿打成了一片。

　　一开始连靠近都不敢的小白鹿，这会儿居然都敢跟着闪电和绿巨人绕着那篝火跑圈圈了。

　　看到这里，高西也松了口气，用夹子给自己的盘子里夹了几块烤肉，然后一边吃着肉，一边喝着西红柿鸡蛋汤，这个滋味真的是不错。

　　“高朋，你慢点吃，怎么跟饿死鬼投胎似的，以前没吃过烤肉啊？”见到高朋那狼吞虎咽的吃相，高西直接无语了：“还多着呢，够你吃的。”

　　“不是西哥，没想到你这厨艺这么厉害啊，简单的烤肉味道都能做得这么好，配合这汤，真的是妙趣无穷啊。”高朋嘿嘿咧嘴一笑，不好意思地说道。

　　“听说过熟能生巧吗？我以前一个人在外面，就是自己给自己做饭的。后来到了美国，每天也没什么事儿做，闲下来就喜欢做个菜，慢慢的这手艺也就上来了，你喜欢吃就多吃点，但不要那么狼吞虎咽，噎住了就麻烦了。”高西笑道。

　　“哎，知道了西哥。”高朋嘿嘿一笑，就自顾自地吃东西去了。

　　虽说他跟高西可能没多少共同话题，但是有这么一个人在旁边，总感觉挺有气氛的，没有一个人那么孤单。

　　宠物毕竟不能跟人比，这一点高西还是明白的，就算他身边有无数的宠物，也比不上一个交心的朋友啊。

　　正吃着的时候，忽然间感觉有什么在拽自己的衣服，高西就知道，多半又是拿两头小白鹿了，因为刚刚就有过这种体验了。

　　他回头一看，发现两头小白鹿正眼巴巴地瞅着他碗里的西红柿鸡蛋汤。

　　高西心里头有点无奈，这里面可是有鸡蛋啊，你们应该没法子吃吧。

　　再看看闪电和绿巨人那无奈的样子，就知道它们两个也没法子了，看起来这两头小白鹿也喜欢香喷喷的汤。

　　没办法，谁让咱喜欢小动物，谁让咱是个好人呢。

　　既然一开始就已经帮助两头小鹿疗伤，又给了它们果子吃，那就意味着最起码在这一次的山中狩猎过程中，只怕是要一直保护它们了，因为高朋在这里，还不好将它们放入空间里面去。

　　得，反正叔叔我做好人也做习惯了，不在乎再多做一次，而且本身这次进山与其说是打猎，倒不如说是游玩更加贴切，顺便在打个猎，咱又不是职业猎人，再说了，猎物可是并不少的，之前放出去那么多的鹿和兔子，想打猎那还不容易啊。

　　跟这白鹿也算是有缘了，就干脆帮它们弄点汤吧。

　　想到这里，高西就让高朋先吃，借口去找点野果子野菜什么的，其实是找个借口去空间里面取点青菜什么的来煮汤。

　　回来的时候，什么白菜、青菜、豆腐、萝卜都整了些，感觉像是准备坐蔬菜火锅的样子。

　　他也不知道这小白鹿喜不喜欢吃，反正放佐料的时候都放得很清淡，而且也没有放辣椒之类比较刺激性的东西。

　　等熬好了之后，又放在旁边凉了一会儿，感觉温度差不多了，才端过去给它们两个喝。

　　没想到这两个蹭吃蹭喝的小家伙居然还吃得挺香，一边吃着，一边冲着高西“呦呦”叫着。

　　可是这两个小家伙吃得香了，高西自己的汤却已经凉了，没办法，在篝火上又热了热，烤肉倒是没什么，可以现烤，反正刚刚已经吃了两块了，高西这肚子里头也是没有之前那么饥饿了。

　　“西哥，你这么不公平啊，那两个小鹿什么都没做都可以喝汤，闪电跟绿巨人还没喝汤呢。”

　　真的是一语惊醒梦中人啊，闪电和绿巨人工作态度那么端正，还有鹰眼也是一路护送他们过来的，光吃了肉，却没喝汤，这肯定肚子是不太舒服的，毕竟不能让辛苦的狗狗和金雕心寒啊。

　　索引高西拿了几块牛肉和猪肉呢直接炖在了锅里头，自己则吃起了饭，这炖肉还得半天呢，到时候肉和汤都有了，保准闪电、绿巨人和鹰眼它们会非常满足的。

　　等他吃得差不多的时候，肉汤也炖好了，高西就用那大盆子给绿巨人和闪电各弄了一大盆子，然后把鹰眼也叫了下来，给它弄了一盆子吃。

　　“西哥，那是大金雕吧，个头怎么那么大，跟《神雕侠侣》里面的神雕差不多了！不会伤害咱们吧？”高朋正吃着东西，见那大金雕蒲扇这翅膀罗了下来，着实吓了一跳，慌乱中就要去拿枪。

　　“不怕，别看它个头大，听话着呢，再说了，它吃了这些肉汤就吃饱了，就算要吃咱们，那也得等到明天了。”高西笑着说道。

　　高朋咧了咧嘴，当然知道高西这是在给自己开玩笑呢。他听佩服这个牧场主高西的，居然跟什么动物都能亲近，这样的人或许就是天生的跟动物能在一块生活吧，难怪干了牧场主的活儿。

　　“呦呦”！

　　吃过饭的高西拿起没喝完的啤酒继续喝了起来，却见那两头小鹿又叫了起来，而且还绕着绿巨人和闪电的盆子转悠。

　　“不是吧，你们也想吃肉？”高西苦笑了一声，这两个小东西，大概是还不懂事儿，以为什么都能吃呢。

　　也难怪会有很多小羊羔在出生之后因为吃到了塑料，最后导致胃胀而死了。

　　“那个不能吃，你们吃这个就好了。”高西又给它们两个添了些青菜煮得汤，两头小鹿你看看我，我看看你，虽然说有些不满，不过还是最终抵受不住那美味的享受，大口大口吃了起来。

　　等高西将啤酒喝完，绿巨人、闪电、鹰眼它们也都吃完了，开始或者趴着，或者蹲在那里休息，两头小白鹿却很精神，还在那里蹦蹦哒哒的。

　　其中一头一边蹦跶，还一边将那盆子踢来踢去，敢情这小白鹿也喜欢足球啊。

　　“西哥，你不用忙，我来吧。”

　　见高西要收拾碗筷，高朋急忙站起来说道。

　　这顿饭都是高西做的，那最后打扫那自然就是他了，高朋心里头明白，如果不是跟着高西，他断然不会有这么轻松地心情来山里头逛。

　　以前进山打猎，那都是带着任务的，如果无法完成任务，虽说不至于被毒打，可是肯定是要扣钱的，为了工资，这心里头一直都是蛮有压力的。

　　如今就好了，每天的工作都很轻松，只要弄完了，时间就可以自由支配了。有时候就算高西不说，他们也会帮着去干点杂活的，不为别的，就是想能好好守住这份工作。


第四四五章 干活的和卖萌的

　　“盆子就不用收拾了，放在那里，反正明天早上起来还要吃的，把咱们两个的碗筷清洗一下，再把锅子收拾一下就好了。”高西倒也没有客气，他打算到附近转悠转悠，再多检点柴火回来，这样晚上才能确保篝火始终不灭。

　　“行，没问题。”高朋点了点头就开始忙活起来了，高西也到附近去捡柴火。

　　两头小鹿见高西走了，也是急忙跟了上去，闪电也跟在后面，鹰眼则选了一颗比较高的树站在了上面，这样可以兼顾营地和高西两边。

　　高朋没见过大金雕，所以他心里头很糊涂，难道说大金雕都是这么聪明的动物吗？

　　感觉好像不止大金雕，不管什么动物，只要是接近高西之后，似乎都会变得聪明起来，这一点真是让人觉得不可思议呢。

　　高西找柴火回来的时候，高朋已经将餐具都收拾好了，然后整齐地放进了餐具箱子里头。

　　他拿起捡来的柴火给篝火里面添了一些，然后就嘱咐高朋进帐篷睡觉了，不过他自己倒是还不瞌睡，打算再等会儿，这吃过饭没多久就睡觉他可不太习惯。

　　高朋这家伙倒是吃饱了就睡，一点也不客气，钻进睡袋里面，只露了个脑袋在外面，帐篷里头还是挺暖和的，所以也不怕冷，更何况这里是在博兹曼，可不是在中国北方，所以即便是已经十一月了，可是温度却并没有那么低。

　　将帐篷的拉链拉住之后，高西就坐在了篝火旁边修炼了起来，这青山绿水之间，灵气虽然不如空间里面，但是比那些城市里头可丰富多了，所以修炼还是有效果的，不过更重要的是，他想要加强自己对灵气的控制，这样的话，以后可以更容易地从空间里面取东西。

　　闪电和绿巨人都到了篝火旁边趴着准备休息，两头小鹿居然钻到了绿巨人的怀里，那长长的绒毛不仅暖和，而且也舒服，两个小家伙睡得很是香甜。

　　高西笑了笑，也闭上了眼睛，打算先修炼一会儿，然后再去帐篷里头睡觉，这个时候也不过才八点多而已，他一般睡觉最起码都得到十点以后了，这个时间点太早了。

　　体内那团灵气就像是一个可爱的小球似的，随着他的意见不停地动弹，他指挥那团灵气到哪儿，灵气就到哪儿，着实有趣得紧。

　　正玩得高兴的时候，忽然间一声枪响将他吓了一跳，他急忙站起来朝着远处看去，根据枪声传来的方向和大小，他基本可以判断，开枪的地方距离这里估计有一千米左右，这个范围很难说是不是在自己的牧场之内，但如果那两只小白鹿的确是被人射伤的，那就极有可能了。

　　“鹰眼，不要去。”

　　见鹰眼腾空而起，想要朝那个方向飞去，高西急忙阻止了，他可不想鹰眼有任何的好歹。

　　帐篷里，高朋鼾声如雷，这家伙睡觉还真是够死的。

　　不过闪电和绿巨人都已经站了起来，两头小鹿也瑟缩在高西的怀里，显得非常害怕，从这一点来判断，估计还真的是可能有人在自己的牧场之内盗猎了。

　　该死的玩意儿，不仅偷猎，而且还打扰本场主不能好好修炼，最好别让我遇上了，不然有你小子好看的。

　　本来高西这会儿其实是可以报警的，毕竟有人侵入了他的私人领地，但是那样多没意思啊，更何况警察来了，估计人家也逃了，没证据什么也说不清。

　　高西打算玩个狩猎游戏，让这个家伙最好一辈子也别想进来偷猎了。

　　“别怕，有我在。”高西给两头小鹿的耳朵里面塞了耳塞，这样的话，远处的枪声就听不到了。他又继续坐在那里修炼了一会儿，之后并未再听到枪声，一直到十点半左右的时候，他才钻进了帐篷里头，准备睡觉了。

　　不过刚刚钻进里面，还没往睡袋里头钻呢，拉链就被拉开了，居然是其中一只小白鹿，这小家伙可真是够聪明的啊，还没吃过精灵粉呢，居然都会有样学样，自己把这帐篷的拉链给打开了，这要是再吃点精灵粉，真不知道会聪明到什么程度了。

　　看着两头小白鹿那可怜兮兮的样子，高西实在不忍心将它们赶出去，可是他有怕两个小家伙喝了那么多的汤，万一在帐篷里面撒尿可怎么办。那不是就糟糕了吗？

　　“算了，我也睡外面陪着你们吧，这帐篷就便宜高朋了。”最后高西想了想，反正自己带了睡袋过来，这个地方又不潮湿，而且还有篝火，如果戴上帽子的话，就算是睡在外面也一点都没问题，这样还能陪着两头小鹿，小鹿就算是方便，也在外面，不会弄的水漫金山了。

　　高西这么做，两头小鹿可高兴了，真的像小孩子似的。

　　绿巨人看高西出来，就甩了甩自己的尾巴，那意思是让高西躺在它的身上，这样的话，可以挡住风，就不会感觉到凉了。

　　这家伙还真是听话。

　　不过鹰眼似乎有些不太服气，它居然过来，用宽大的翅膀直接挡住了风吹来的方向，感觉就像是一堵墙似的。

　　高西心中暗笑，自己收养的这些小动物还真是不错，有这些小家伙，真的是比人还可靠啊。

　　“睡了！”

　　轻轻摸了摸两头小鹿，两个小家伙一起躺在了高西的睡袋旁边，这一次总算是安安稳稳地入睡了，只希望那个该死的偷猎者不友好再打扰它们的美梦了。

　　闪电和绿巨人虽然也都在休息，不过耳朵却时不时地动弹一下，不用怀疑，它们在睡觉的时候依然警惕着周围的情况，这也是高西带它们来山里头的另外一个原因了，自己休息的时候，最起码会有人帮着警戒啊，不然发生个事儿，都不知道。

　　其实他挺庆幸没有带辛巴和果宝来的，果宝是个捣蛋鬼，辛巴还是孩子气，不仅帮不上忙，到时候肯定搅闹的自己没法睡了。两头小鹿就已经够让他头疼的了，再加上那两货，晚上就别想睡觉了。

　　当然了，这世上有任劳任怨干活赚钱的人，也有卖萌赚钱的人。

　　咱们的国宝大熊猫明明可以靠力气吃饭，却最终选择了卖萌这条路，而且人家做得还挺好的，也不是不可以的。

　　只是高西觉得，在自己的牧场上，卖萌的有果宝和白雪公主就足够了，其余的还是一定要任劳任怨，踏实苦干才好的。

　　尤其是工人，如果只会卖萌，谁要啊。

　　早晨的时候，又是一阵枪声将高西从睡梦中惊醒了过来，抬眼一看，穿过树木的缝隙，太阳公公正努力告诉这块大地，天已经亮了，赶紧起床吧。

　　篝火里面，火依然燃着，而且并没有熄灭的意思，高西猜测是闪电给里面添得柴。

　　反正高朋那家伙是不可能起来的，在牧场的几天接触，高西知道高朋干活的时候很勤快，但是睡觉的时候却也非常死，那绝对是雷打不动的，就算是着火了、地震了，这家伙也能睡得非常香，一点动静都没有。

　　“该死的盗猎者！”

　　这都快成了高西的口头禅了，可是没办法啊，谁让这混蛋又乱开枪来着。

　　幸亏两头小鹿的耳朵里面都塞了耳塞，所以还听不着，正在那里你骑着我，我骑着你耍子呢。

　　“嗯，这还有几只兔子？是闪电你弄的？”高西惊讶地发现在土灶旁边放着几只兔子，明显还新鲜的伤口，估计是刚捕过来没多久。

　　而且这些兔子一看就知道是他从空间里面放出来的，不仅个头大，而且肉也多，绝对是美味啊。

　　“汪！”闪电兴奋地点了点头。

　　或许在闪电看来，自己晚上不能像绿巨人一样给高西当枕头睡，又不能像鹰眼一样做挡风墙，那么早上就应该弄点吃的。

　　其实它已经很厉害了，晚上光是帮助高西警戒这一点，就非常出色了，根本就不需要刻意去做别的事情的。

　　“辛苦了，待会儿给你们做兔肉汤喝。”高西站起身子，收拾了一下自己的顺带，装进了袋子里，然后去空间里面迅速刷牙洗脸，出来的时候，高朋那家伙还没醒呢。

　　不过这也不能怪高朋，这会儿才刚刚六点，高朋在牧场上工作的时候，一般都是七点起床的。

　　一旦适应了某个生物钟，想要立即改过来，那实在不是一件容易的事情。

　　洗漱的时候，高西还遇到了几头野鹿，而且有好几头都是那种头上有十几叉的雄鹿，不过这会儿他没兴趣去捕杀，也算这几头雄鹿幸运吧。

　　他捕猎，就是玩呢，又不是跟古时候的人那样，捕猎真的是为了生活。

　　而且他现在的目的已经改变了，不再单纯是捕杀鹿和兔子，而是寻找那个盗猎者，给那个家伙一个教训。

　　因为高朋还没起来，高西就把食材全部准备好了，然后再那里尝试练习了利用灵气移动空间和从空间里面瞬间移动，他这个表演，闪电跟绿巨人还有鹰眼都看多了，所以并不奇怪，只是两头小白鹿看得惊奇，在那里蹦蹦跳跳，还发出了惊讶地叫声。

　　快七点的时候，高朋终于是从睡梦之中醒了过来。


第四四六章 烦人的枪声

　　交代高朋早上做饭之后，高西就带着两头小白鹿去方面了，这五谷轮回，土壤就是最好的分解剂啊，将轮回之物刨个坑埋了，过不了多久，就会成为这大自然的营养成分，倒也不算是浪费。

　　回来之后到溪边洗了手，高朋已经把早餐做好了。

　　早餐很简单，就是兔肉粥和小菜。

　　菜有三种——小咸菜、青菜豆腐以及粉条白菜炒在了一块，虽然都不多，但那也是为了防止浪费，绝对够高西跟高朋两个人吃了。

　　当然，兔肉粥也有闪电、绿巨人和鹰眼的份儿，至于那两头小白鹿，则是水果加上可口的生命泉水就行了，也不需要太复杂了，毕竟不能像昨天那么吃了，感觉这两个小家伙肚子都有点胀了，这要是真胀死了，那可就得不偿失了。

　　两个小白鹿好像也知道自己不能再吃那么多东西了，所以很是高兴地吃着可口的水果，喝着甘甜的生命泉水，倒也是一般的香甜。

　　吃完了饭，高朋依旧去清洗餐具，将几只动物的食盆也清洗了，然后高西用水浇灭了篝火和土灶，回收了帐篷和睡袋，准备再度出发。

　　“西哥，这还剩两只兔子呢，要不要处理一下带回去啊？”高朋问道。

　　闪电早上捉回来的兔子没有吃完，因为捉的太多了，这都怪高西啊，一下子放了那么多的兔子进入山林，闪电不想捉那都不可能。

　　“不用，咱们在山里头还得待上几天呢，干脆做成烤肉块在路上吃吧。也算是个零嘴。”高西想了想道。

　　“可这火都浇灭了啊。”高朋苦笑道。

　　“你看我这记性，那算了，给鹰眼吧，它估计都没吃饱，那么大的个头，才吃了那么点肉粥，肯定不行的。”高西一拍脑门说道。

　　“太可惜了吧，用这么好的兔子喂鹰？”在高朋看来，闪电捉回来的这些兔子不仅是个头非常大，而且味道也非常好，如果真的拿去喂鹰，就实在是有点太可惜了。

　　“行了，闪电都能捉这么多兔子，咱们还打不到吗，先给鹰眼吃了，等会儿咱们考自己个儿的本事再捕上几只兔子就好了嘛，况且光吃兔肉太无聊了，我刚刚瞧见溪边有不少鹿，换换口味也好。”高西说话间，已经拿过了兔子，扔给了鹰眼。

　　在他们收拾东西往绿巨人背上放的间隔，鹰眼三下五除二就将那兔肉给吃了个干净，只留下不喜欢的内脏和骨头。高西用土给埋了，咱是文明人，不能吃了东西扔下垃圾。

　　更何况这里可是他自己个儿的私人领地，自己家的地盘，那更要讲究了。

　　至于那土灶则没有破坏，说不定以后来了还能用呢，那可是好东西。

　　“高朋，你再检查一下火是不是灭了，这可是大事儿，你看这附近都是干柴，万一火没灭，引起火灾那可就麻烦了，搞不好整个山都要烧了，万一烧到了牧场上，那以后咱们就有很多烤牛肉吃了，不过得亏死。”高西叮嘱了高朋一番，然后趁着高朋在那里检查的时候，把一些东西放进了空间里，免得绿巨人太累了。

　　他这个动作不过瞬间而已，估计高朋一眨眼他就已经把事情做完了，所以肯定是不怕露陷的。

　　“西哥，火已经灭了，没问题。”高朋喊道。

　　“灭了就好，走吧，背上你的包，还跟昨天一样，你走前面，我断后。”高西已经完成了自己想做的事情，不用做掩饰了。

　　“行。”高朋将自己的旅行包背了起来，嗯，真的是旅行包，这两个人进山来就没诚心打猎，根本就是来玩的。

　　高朋虽说以前也打过猎，可是真正的猎人是怎么做的，他并不知道，也不想知道，做人何必那么累呢，跟着高西就行了，反正有吃的有喝的，也饿不死，想那么多干什么，更何况这才是进山的第二天，昨天实际上都不算一天，因为下午才来的，还早着呢。

　　等玩够了之后再打猎也不迟。

　　“你们两个回去吧，不用送叔叔了，叔叔要去对付坏人，你们跟着会很危险的。”

　　高西刚起步，都发现两头小白鹿蹦蹦跳跳地跟了过来，看起来完全是赖上这个坏叔叔了。

　　“呦呦！”

　　“你们叫什么我也听不懂啊，唉，虽然叔叔我并没有诚心打猎，但是也想轻轻松松玩玩。顺便惩个奸除个恶什么的，自由自在多好，你们两个跟着，这不好办啊。”

　　高西尽量用自己能用的最温柔的声音对那两个小家伙说了一句，可是他越温柔，两个小家伙就越是缠人了。

　　高西心中苦笑，我这进山是来玩的啊，可不是来做什么极品奶爸的，你们这样子我就要哭了啊。

　　然而没有用，两头小鹿似乎就认定了他这个坏叔叔了，非要跟着他走。

　　高西装模作样地吓唬了一番，甚至抬高了嗓门，虽然一开始吓得两个小家伙跑出去十多米远，可是没走几步，就又追上来了。

　　没办法，谁让咱是个好人，心肠就是软呢，实在不忍心看着这两个小可爱就这么迷失在丛林之中。罢了罢了，先带着吧，说不定这两孩子的父母都已经去世了，作为一个人，怎么能没点同情心呢。

　　想到这里，他反而笑了起来，麻烦就麻烦呗，只要心情好那就行了，这人一高兴，就想吼上两嗓子，不知道怎么的，就唱起了陕州的民歌《走西口》。

　　哥哥你走西口

　　小妹妹我实难留

　　提起哥哥你走西口

　　哎小妹妹泪常流

　　送出来就大门口

　　小妹妹我不丢手

　　有两句的那个知心话

　　哎——

　　刚唱到这里，忽然间远处又传来了一声枪响，直接把高西的声音就给戛然而止了，气得高西骂了一句：“日他先人的！这王八蛋在我的地盘上打猎，也太肆无忌惮了吧，晚上偷猎，白天也这么张狂，还差点噎死了老子。”

　　“西哥，怎么回事儿啊，为什么会有枪声？”高朋吓了一跳，他也知道这地方是高西的私人领地，居然有人敢在这里开枪，那除了盗猎者之外，就实在想不出还有别的了，所以也有点害怕。

　　“不止是枪声呢，还有惨叫声，你没听到吗，这王八蛋真的是赚翻了，老子放了那么多的猎物啊，不行，必须得找到这孙子，怎么能让他在老子这地盘上占便宜！坚决不行！”高西方才听到了远处有鹿的惨叫声，可以确定，那个盗猎者估计已经猎杀了最少一头鹿了，不管猎杀多少，都不能让这王八蛋带走了，不然的话，自己可就亏死了，最起码这心里头是没法子舒服的。

　　“西哥你刚刚说什么，这里的猎物是你放的？”高朋疑惑地问道。

　　“那不废话嘛，不是我放的难道是你放的啊，这里是我的地盘，我没有猎杀，那就是我放的猎物，这个还用多想吗？”高西早就习惯了用各种借口来搪塞这些事儿，所以他根本不怕高朋问的这些问题，轻易就可以搪塞过去了。

　　“哦，我明白了，听这声音，这家伙距离咱们应该得有七八百米远呢，要追过去吗？”高朋问道。

　　“已经越来越近了，肯定能遇上的，不过这里是山，很多地形比较复杂，说不清楚，搞不好他在山那头，咱们再山这头，这可就不太妙了，估计得绕很多路呢。”高西担心地说道。

　　“我说西哥你还真打算跟这人硬碰硬啊，你都不知道对方有几个人啊，这万一是盗猎团伙，就咱们两个人可是会遇到超级麻烦的。”高朋苦笑道，他以为高西只是开个玩笑，没想到高西竟然还当真了。

　　“你说的也是啊，不过没关系，咱们有鹰眼，如果发现人多的话就撤离便是了，然后报警，让警察把这帮家伙包围了。”其实高西是很不愿意报警的，警察要是来了这地方，怕是也知道这里的秘密了，万一某些人贪心起了，非要将这里变成什么公共猎场，而自己胳膊拧不过大腿，那真就是得哭了。

　　更何况求助于警察那多无聊啊，自己解决这盗猎者才够刺激，他要是连自己的领地都保护不了，那以后出去还怎么给人吹牛说自己个儿是这里的牧场主啊。

　　“好吧，听您的。”高朋听到高西这番话，才稍微松了口气，只要别硬干，那就应该问题不大。

　　这人一旦有了目标，自然也就有了动力，高朋的速度快了，高西的速度更快，闪电在前面开路，鹰眼在空中带路，感觉这还真有点空军和陆军配合的意思啊，战场上陆军有了空军帮忙，那绝对是占据着巨大的优势，这一点那是毋庸置疑的。

　　连续行军大约一个小时之后，又有几声枪响，高西感觉自己距离那家伙越来越近了，可是又走了一个小时之后，却依然没有见到这盗猎者的踪影，让他很是不满意。

　　“难道真的是错觉？”高西站在那里愣住了，用望远镜四下里寻找，也并没有见到什么不妥的地方。

　　“西哥，该不会是回声吧，这回声太大了，咱们听着感觉就跟在山里头一样。”高朋心里头其实巴不得遇不到盗猎者呢，他这叫未战先怂啊，实在没办法，谁让他从来就没打过仗的，跟人也没真枪实弹干过，自然会害怕了。

　　“不对，不对！一定是在这个山里。”高西之所以这么说，那是因为他看到了两头小白鹿腿上的伤，所以才会如此确定的，现在没看到，或许只是因为没有找到准确的地方而已。


第四四七章 二师兄

　　虽然很奇怪为什么再也没有了那盗猎者的枪声，而且找了一大圈子也没找着人，但高西可以确认盗猎者肯定是存在的，或许是离开了？又或者是遇到了意外？

　　尽管他现在很想继续寻找，可是身体却不允许了，已经走了这么长时间，他都感觉到有些疲惫了，更不要说那扛着许多东西的绿巨人了，高朋更是累得上气不接下气。

　　“就在这里先休息一会儿，吃点东西之后再继续。”高西想了想说道。

　　“唉呀妈呀，西哥您可说这话了啊，再不休息我可就累死了。”高朋听到高西的话，直接就躺倒在了草地之上，一下儿都不想动了。

　　高西轻轻摇了摇头，倒不是觉得高朋不行，而是觉得自己有点太着急了，古时候作战，如果当将军的不顾士兵的体力，就这么赶着行军，那估计遇到敌人就可以自动投降了，毕竟人都没体力了，还怎么去打仗啊。

　　他将手上的东西放下，吩咐鹰眼在山崖上警戒，万一有盗猎者或者别的危险，就及时通知他，然后便去做饭了。

　　对于疲劳过度的人，烤肉肯定吃起来没那么容易消化，所以高西准备熬点汤，空间里有羊肉，熬一锅羊肉汤，那味道绝对美滋滋。

　　往锅里放了点生姜、葱花之类的佐料，又放了些白萝卜，然后才将羊肉放了进去，然后就开始熬了，这个不需要土灶，只要有篝火，上面架个三角架子，将锅吊在那里炖着就行了。

　　弄好了这些之后，居然听到了高朋这家伙的鼾声，没想到因为太累居然一躺下就睡着了，他不由苦笑，将高朋身上的东西取了下来，然后便走向了附近的小河。

　　河水十分清澈，且可以看里面有鱼儿在欢快地摆动着尾巴，没有什么危险，高西打算洗个澡，这走了一路，出了一身的臭汗，再加上山中的各种脏污，弄得他极不舒服。

　　他属于比较容易出汗的那种人，所以不怕冷，最怕热。

　　有时候大冬天的，别人冷得要命，他却走一段时间之后额头上都是汗水。这样的人，自然需要经常洗澡了，不然汗水干了之后身上黏糊糊的十分难受。

　　河水自然比溪水要宽不少，大概有两三米的样子，高西找了一个比较适合洗澡的地方脱了衣服就走了下去，一开始还觉得水有点凉，不过片刻之后，就没那种感觉了，本身这里的天气就不冷，他这人火气又比较旺，水凉一点挺好的。

　　两头小鹿在河边玩着，追逐一只飞虫，那虫子仿佛故意逗弄它们似的，每一次等它们靠近之后，就会突然飞开，两个小家伙虽说弹跳力不错，可跟这虫子的飞行能力还是没得比的，根本就抓不住。

　　不过它们倒是不在乎，反正也没想抓住，只是纯粹去玩耍而已。

　　高西美美地洗了个澡，然后找了个太阳光能照下来的地方，坐了下来，这阳光照在身上，如同婴儿的小手抚摸过一般，感觉真的是十分舒服。

　　“哎呀，以前咋就没想到人可以这么活呢，一天累死累活的赚钱，赚了钱再赚钱，忙得黑白不分，可还是感觉一直都是累的。现在这才叫过日子啊，过去那简直就是受活！”

　　等身上渐渐干了，高西穿好了衣服，然后走过去查看了一下羊肉汤，发现还没好，而高朋那家伙依然在睡觉，他便钻进了空间里，打算进去看看，反正在这里呆着也是无聊，那个盗猎者的枪声已经有很长时间都没响起来了，总得找点事儿干吧。

　　怕两头小鹿出事儿，所以高西便将它们带进了空间里头，并且介绍给了大白，让大白帮忙照顾着。

　　这两个小家伙刚进来这个地方的时候，那叫一个惊讶啊，那眼珠子差点没从眼睛里头瞪出来了。大概是怎么也没想到，居然还有这么一个美丽漂亮的地方吧。

　　大白也是白色的，再加上又是植食动物，所以很容易就跟这两头小鹿亲近起来了。

　　高西见它们玩得高兴，就到了一旁开始修炼，这空间里头的训练效果比外面高上不少呢。在使用过程中，高西发现了灵气的许多妙用，现在越来越觉得这玩意儿的神奇。

　　他甚至怀疑那生命泉水和魔法泉水之所以会有那样的奇效，就是因为灵气的作用，只可惜他现在灵气实在太弱了，所以也做不到多少事儿，也正因为如此，他急切地希望可以增加自己体内的地气。

　　那只地气小猪已经渐渐变得清晰了起来，可是一猪的地气其实也不多啊。

　　只是没想到刚坐在那里，还没两分钟时间呢，忽然间就感觉有什么东西在顶着自己的后背，他很是无奈地回头看了一眼，才发现是一头二师兄。

　　不过这二师兄的身体看起来可比一般的猪大了不少啊，最起码得有普通家猪的两头那么大，站在那里还真是怪吓人的。

　　“哼哼。”

　　二师兄冲着高西叫了一声，显得很是亲热。高西发现自己空间里的这些二师兄，真的是又大又健康，而且还很卫生。

　　他以前见过那些养猪的，养出来的猪都很脏，农村家里的猪圈就更不必说了，那几乎一直都是散发着腐臭的气味。

　　高西挪开了位置，才发现二师兄是盯上了他这块地，这里阳光不错，二师兄趴在那里，米瞪着眼就开始睡觉了。

　　“靠，你果然是头猪。”高西真是无语了，本以为这家伙顶开自己要干嘛呢，原来是找睡觉的地儿呢。

　　被这只二师兄打扰了修炼，高西再想专心去修炼已经不可能了，于是干脆过去跟泰兰德聊了会儿天，泰兰德现在每天都很高兴，这里越来越热闹了，她可以做的事情也多了起来。

　　比如这会儿她就正在跟那蜂后闲聊呢，高西却什么也听不懂，只能等着两只眼睛在那里瞎猜。

　　“蜂后说了，你以后再多移植一点别的花儿进来，光是薰衣草花和果树的花太单调了。”泰兰德突然说道。

　　“你真的听得懂她的话啊？”高西疑惑地问道。

　　“废话，那是当然了，外面那么多花，你多移植一些进来吧，到时候蜂蜜的种类也可以变多了。”泰兰德看了一眼高西道。

　　高西想了想，打算弄点油菜花进来，这油菜不仅嫩的时候可以当菜吃，而且长了籽儿之后还能用来榨油。

　　美国有没有地沟油高西不知道，他也不想知道，不过自己榨油自己吃，那倒是挺好玩的，那才是他喜欢的田园生活啊。

　　于是答应了泰兰德一声，就过去带着两头小白鹿离开了，空间外面还炖着羊肉汤呢，万一烧干了，引起了森林火灾，那自己这罪过可就大了，他是绝对不会允许那种事情发生的。

　　跟高西一起离开空间的时候，两头小白鹿明显有些依依不舍，毕竟这地方吃的喝的都是现成的，还有大白可以陪着它们玩，它们是真把大白当成爹爹的感觉。

　　不过依依不舍也没用，高西是不太可能把大白带出去的。

　　嗯？

　　为什么不可能啊！

　　高西忽然想到了一个好主意，他一直都在找机会想带大白出去繁殖后代，弄出更好吃的羊肉来。

　　虽然在美利坚，吃羊肉的远不如吃牛肉的多，可是那是因为美利坚的人民还不知道羊肉的滋味有多好，他相信只要这东西真的美味，以后一定可以在美利坚发展起来的。

　　至于如果有人问起来大白是哪儿来的，高西就干脆说是在山里头捡的便是，也没什么不好的啊。

　　想到这里，再看看两头小白鹿那眼巴巴瞅着他的样子，就干脆招呼了大白一声，跟他一块出了空间。

　　大白其实也很想到外面看看，它从小就待在空间里头了，虽然里面也很好玩，但是毕竟外面才是真实的世界，它还是很期待的。

　　所以当高西招呼它一起出去的时候，它很高兴地就跟了出来。

　　里头的海王、熊霸、鳄鱼兄弟等都依依不舍地给它送行。

　　“你们几个也真是的，又不是不回来了，我带大白出去生活一段时间，它肯定还会时不时回来看你们的，就跟白雪公主那样。等着吧，等以后有了机会，我把你们也带出去玩。”高西交代了这几位一番，就离开了空间。

　　高朋还在那里睡觉，一切都没问题，大白出来看着这陌生的世界，真有点不太适应，不过看到闪电、绿巨人和鹰眼，就一下子高兴了起来，外面也有朋友啊，怕什么呢。

　　“大白，先陪着两个小家伙玩去，教会它们怎么才丛林里面生活。”

　　虽然说道大白一直没出来过，可是空间里头的环境比外面更加复杂，他的野外生活能力还是相当强的。正因为如此，高西才会把这个光荣而又艰巨的任务交给了他。

　　交代完之后，高西就过去看羊肉了，用刀子割了一小块，尝了一口，味道不错，而且也熟了，于是用脚踢了踢还在熟睡之中的高朋，让这家伙赶紧起来吃饭。

　　高朋起来的时候，不好意思地挠了挠头，正要说对不起的话，却忽然看到了大白。

　　“呀！”

　　“呀什么呀啊，没见过羊啊。”高西没好气道。

　　“不是，羊我倒是见过，可是我没见过这么大个头的羊啊，这羊可是顶咱们普通的羊三个大了啊。”高朋有点紧张地说道。


第四四八章 盗猎者之死

　　“野生的，估计就是这样吧，别管那么多了，它离你那么远，还能伤到你啊，赶紧去洗把脸，准备吃饭了。”高西随口说道。

　　“嘿嘿，对不起啊西哥，我刚刚实在是太累了，结果一沾着地就睡着了。”高朋这才想起自己稀里糊涂地睡了一觉，很是不好意思地说道。

　　“行了行了，累了自然是要睡觉的，没那么多讲究，赶紧快点。”高西在高朋的肩膀上拍了拍说道。

　　高朋去洗脸了，高西将锅子的锅盖揭开，顿时香气四溢啊，闪电和绿巨人都吐出了舌头，冲着这边呼哧呼哧喘气。

　　“别光吐舌头了，过来吧。”高西冲着绿巨人和闪电招了招手，两个家伙立即跑过来，然后用嘴巴叼着各自的食盆，蹲在那里眼巴巴地瞅着高西，那模样，真的是像极了在食堂门口排队买饭的大学牲们。

　　高西从锅里舀了些汤，然后给闪电和绿巨人各自跳了一大块羊肉放到了食盆里，两个家伙乐呵呵地叼着盆子就到一边去吃了。

　　“鹰眼，你也下来吧，今天煮得多。”高西冲着高出的鹰眼喊了一声。

　　“呱——！”

　　听到声音的鹰眼发出了一声脆叫，然后就扑了下来，抓起了高西给他准备好的食盆飞到山崖上去吃了，一边吃着，还一边警惕地观察这四周的情况，这尽职尽责的模样，真的是让高西感慨不已。

　　这世上的工人要是都有这样的觉悟，那真的是可以省事儿很多了啊。

　　等招待完这几个家伙，高朋也过来了，说了一声“西哥你先给自己弄吧，我自己弄就好。”

　　“行。”高西应了一声，给自己也弄了一块羊肉，然后弄了些汤，就到一旁吃去了。

　　他给高朋留了不少，反正刚刚炖的时候就没吝啬，用的是那种大锅，小锅肯定是不行的。

　　只是这大锅是他从空间里头拿出来的，所以高朋也疑惑地问了一句，高西说这是他以前专门放在山里头的，就是备着以后进来用得到。

　　这个借口他早就已经找到了，所以回答的时候也是驾轻就熟，甚至连放置大锅的地方都准备好了，就是怕高朋万一非要帮忙去放的时候露陷。

　　“西哥你还真的是神机妙算啊，老早就想到了会有今天的事儿，唉，不然的话，这还真不够吃了。”高朋嘿嘿笑道。

　　高西心道我还神机妙算呢，我这是严重失算啊，早知道这样的话就不带你来了，我一个人也不用掩饰什么了，那多轻松。

　　不过话又说回来了，有高朋跟着，路上说说话才不觉得无聊，就算那几个宠物再聪明，终究还是无法开口说人话的，这是一个最大的缺陷。

　　所以真要说起来，他还是不后悔带高朋一起进山的。

　　等吃过饭之后，高朋又开始收拾厨具，高西则从自己的行礼里头拿出了枪，并且装上了子弹，准备出去转悠一会儿。

　　当然这不是普通的转悠，一方面是为了消化，另外一方面，也可以顺便打点猎，为晚餐准备一些吃的东西。

　　“西哥，我也想去打猎啊，带上我吧。”高朋眼馋地说道。

　　“这附近兔子多得是，你就在这里待着好了，咱们今天不赶路了，就在这里宿营了。”高西其实心里头一直没有忘记那个盗猎者，这一次出去，当然也有寻找那个盗猎者的意思，如果带上高朋的话，那会比较麻烦的，万一有个事儿，他自己一个人还可以直接躲进空间里头去，可以带上高朋就不行了。

　　“没意思。”高朋显得有些失望。

　　“得了吧，说不定你待在这里还能遇到大猎物呢，我去山里头也未必就能遇到比你好的，行了，就这样吧，我先走了啊。”高西叮嘱了一番之后，就带着闪电离开了，绿巨人则留给了高朋，鹰眼也跟着他，不过是在天上飞着。

　　大白跟两头小白鹿也没有跟着，被高西安排留在了营地，有绿巨人和大白在，再加上高朋的枪法也不错，应该是不会出什么事儿的。

　　这高西啊，说是打猎，其实完全就没有个打猎的样子，步枪被他扛在肩膀上，腰板挺得笔直，根本就不想是去狩猎的，这样子的走路方法，估计就算是有猎物也会被吓跑了。

　　其实猎物不少，但高西暂时还不想开枪，一来是怕开枪之后惊动了盗猎者，二来呢，这子弹也要节省，真遇到了盗猎者，说不定还要大干一番呢。

　　再说了，这真正要狩猎，都用不着他开枪，以闪电和鹰眼的能力，别说是兔子了，就算是十几叉的大鹿，也能够轻易就给抓回来，他拿着枪，那真不是为了打猎，而是为了防身啊。

　　高西正哼着小曲儿走在林荫大道之上，忽然间前方一片窸窣之声响起，他吓了一跳，急忙弓起了身子，然后取出望远镜朝着那个方向看去，发现竟然是一头土狼，正在那里撕扯着什么。

　　他抬头冲鹰眼做了个手势，鹰眼迅速扑了过去，立即就看到两头狼从那个地方窜向了远处。

　　这狼也不蠢，看到那么大个头的鹰眼，不逃命难道等着受死吗？

　　见狼逃走了，高西这才摸了过去，只是看到那个地方的情景，顿时就差点恶心得吐了出来。

　　他是射杀过不少的动物，可是看到一个人活生生的被狼撕碎还是头一次。

　　这人看起来应该死去还没多久，旁边扔着一把枪，高西能判断出来，之前的枪声就是从这把枪里面传出来的。

　　只不过这人身上的伤口却并不单单只是狼造成的，甚至可以说，狼只是在这人死后才下的手。

　　“这么大的爪子，鹰眼，我看你你亲戚干的吧。”高西基本可以判断出这死人就是那个盗猎者了，而至于死因，看这身上的伤口就知道了，肯定是那大金雕干的，这家伙企图对付大金雕，反而是被干掉了，难怪之后枪声就一直没有响起来。

　　只是高西比较纳闷，为什么大金雕弄死了这货却没有当作粮食储备起来呢？什么时候大金雕也信佛了，竟然也知道善念，不愿意轻易杀人了？

　　他的纳闷是有道理的，不过这个原因却跟他有着直接关系。

　　其实杀死这个盗猎者的正是鹰眼的哥哥，当初高西在这个山林之中救走了鹰眼，然后留下了一些生命泉水和肉类食物，吃了这些东西之后，那金雕也是产生了一些特殊的反应，不再喜欢去吃人类的肉了，本来这一次都没想着袭击人类的，可是这个人非要用枪射杀它们，结果就被干掉了。

　　当然，这些事儿高西可不知道，他也懒得去多想了，反正这盗猎者就这么死了，他心里头也是松了口气，终于不用每天提心吊胆的怕被人偷袭了。

　　报警？

　　他才懒得去报警呢，报警不仅会惹来许多麻烦，影响他这一次的进山狩猎，而且可能还会扯上官司。

　　反正他恨透了这个盗猎者，再说人也不是他杀的，就当没看见便是了。

　　想到这里，他招呼了闪电和鹰眼一声，然后从旁边离开了。

　　他们走后，那土狼就又扑了上去，开始不断地噬咬。

　　遇到了这样的事儿，高西也没心情打什么猎了，毕竟见着了死人可是一件不吉利的事儿，于是他带着鹰眼跟闪电又返回了营地。

　　刚回到营地，就见所有的东西都收拾的整整齐齐，不过却没见了高朋和绿巨人，大白倒是在那里跟两头小白鹿玩得高兴呢。

　　“嘭！”

　　高西听到大约百米之外响起了一声枪声，于是赶紧就追了过去，这才发现高朋正拿着枪在那里检查自己的猎物呢。

　　“我靠，这枪威力也太大了吧，怎么把兔子都给打烂了，这还怎么吃啊？”高朋来的时候，非要用高西的雷明顿双管猎枪，说那玩意儿看着霸气，可是这枪有个缺点就是威力太大了，对付大家伙还行，如果对付这种小兔子的话，那就很容易造成眼下这种状况。

　　“说了那枪威力太大的，你还不信，用这个吧，不仅容易射击，而且威力也恰到好处，射程还更远。”高西将自己手里的AK47递给了高朋，然后拿过了高朋手里的双管猎枪。

　　他对小动物没什么兴趣，所以枪的威力大一点完全不是问题，高朋则是什么猎物都感兴趣，还是用威力较小的步枪更加合适。

　　“西哥，你怎么没打到猎物啊？”高朋看到高西什么都没有拿，就问了一句。

　　“别提了，遇到了狼群，我们就回来了，这狼群不好惹，所以还是轻易不要招惹的好。”高西随口解释道。

　　“这山里头真的有狼啊？我来这里之后还没见过呢，要不然打只狼，咱们尝尝狼肉吧？”高朋听到狼反而兴奋了起来。

　　可是高西一想到刚刚看到的场景就忍不住想吐，摆了摆手道：“算了吧，狼肉我吃过，不好吃，跟老树皮似的，兔肉比它美味一百倍。”

　　虽然说的是违心的话，可是最起码现在高西是真的不想去吃狼肉了，那个场景实在是让他到现在都非常反胃。

　　“汪汪！”突然间，闪电对着一个树丛叫了起来，这顿时吸引了高西和高朋的注意力。


第四四九章一窝狐狸“精”

　　高西示意高朋拿着枪警戒，自己这慢慢摸了过去，闪电和绿巨人也凑了过来，似乎是对那草丛里头的东西非常感兴趣。

　　这中国人爱围观，爱热闹，没想到动物也喜欢凑热闹啊。

　　到了那里之后，高西用枪杆子拨开了草丛，却发现这后面居然是一个洞，洞口不算大，但也不小，并不像是兔子窝或者黄鼠狼的窝。

　　那是什么呢？

　　透过洞口往里面看，黑漆漆一片，几乎看不到什么，高西虽说有了灵气之后，晚上看东西也比别人清晰了，可是似这般黑的洞，还真是有点看不出来。

　　“闪电，过来帮忙，把这个洞刨开！”

　　高西知道闪电挖洞的本领可是不小，那靠近牧场附近的山体之上，就有不少洞是这家伙挖的，下雨的时候如果来不及回屋子，那就是很好的躲雨的地方。

　　“西哥，你就不怕这里面有什么猛兽吗？”高朋笑着说道。

　　“还能有什么猛兽，反正美洲最厉害的北美棕熊和美洲狮我可都见过了，就是美洲虎还没见到过，可如果这是老虎的窝，那也有点小了吧。”高西不以为然地说了一句，别说这里未必有猛兽，就算有他也不怕啊，闪电和绿巨人都在附近呢，鹰眼也在上空盘旋，自己和高朋手里头都有枪，真有猛兽，那也绝对是猛兽的不幸。

　　闪电听到高西的招呼，就跑了过来，先对着洞口嗅了嗅，然后又在洞口转悠了一下，这才开始用爪子开始挖土。

　　这两个爪子上下翻飞速度倒是很快，他以前见过电视里很多动物挖洞，尤其是地里头的黄鼠，那动作叫一个快啊，前面刨土，后面就很快堆积成了一个小土丘。

　　高西有先见之明，早就避开了这“土炮”的攻击范围，不然的话估计现在恐怕是要成兵马俑了，满身都是泥土。

　　这个时候，大白也带着两头小白鹿过来了，兴许是觉得在那个地方不太安全吧，毕竟闪电、绿巨人、鹰眼还有高西和高朋都到了这边，真有点什么事儿，大白一个也保护不了两头小白鹿。

　　当然，还有一个更重要的原因那就是它也想过来看热闹啊，刚刚从空间里面出来，在大白看来，外面的一切都是那么新鲜。

　　高西早就知道闪电挖洞的本事不小，可是却从未亲眼见过，今天一见，那真的是有点目瞪口呆啊，看起来以后这要是挖沼气池的话，可以让闪电帮帮忙了，这速度，怕是不比那些工人用铁锹挖得慢啊。

　　只是挖了一会儿之后，闪电突然间就冲着洞里面叫了起来，然后还有想要冲进去的意思，不过被高西给拦住了，里面到底是什么东西还不知道呢，你冲个什么劲儿啊，真是的。

　　他主要还是怕闪电出事儿，那就得不偿失了，万一这洞里面住着毒蛇之类的毒物，就算是闪电，那也会非常危险的。

　　“去，先休息一会儿，把那个兔子消费了吧。”刚刚高朋打的那只兔子实在是有点太烂了，高西根本就没心情去料理，正好闪电忙了这大半天，那也是消耗挺大的，高西就把那兔子赏给闪电去享用了。

　　闪电似乎还有点不太甘心，冲着洞里面叫了一声，这才转身去吃东西了。

　　“绿巨人，你上！”

　　闪电擅长的并不是战斗，而是速度和敏捷，在那么小的洞里头根本就腾挪不开，特长无法发挥，高西自然怕它出事儿。

　　可是绿巨人不一样，绿巨人不仅皮糙肉厚，体表还有厚厚的毛，就算是真遇到了毒蛇，光是体表那层毛就没办法咬透。更何况绿巨人靠得是力气，就算空间小一些，可是对方也得跟它硬碰硬，这取胜可就简单多了。

　　没过多久，高西忽然间听到了一声凄厉的惨叫，虽然对这种声音已经快免疫了，可还是不由得咧了咧嘴，朝洞口方向看去。

　　“真有东西啊西哥，不过好像不是绿巨人的对手。”高朋放下了枪，变得轻松了起来，连绿巨人都打不过，那就肯定不是什么牛逼的猛兽了，这会儿拿着枪也没多大必要了。

　　高西一直盯着洞口，然后就看到绿巨人退了出来，嘴巴里还叼着一个东西，那居然是一只狐狸，一直肥大的狐狸！

　　这狐狸应该是野生的，因为高西并没有从空间里面放狐狸出来。

　　绿巨人邀功似的将那狐狸叼了过来，然后放到了高西的脚边，叫了两声。

　　看着脚下已经死了的狐狸，高西却有点头疼了，他还真没吃过狐狸肉，也没怎么研究过，这东西到底能吃吗？

　　如果可以吃的话，到底要怎么料理啊，这山里头连个网络信号都没有，想从网上查也查不出来啊。

　　不过听说狐狸的皮毛倒是蛮值钱的，绿巨人这抓狐狸的本领不小，虽然狐狸的脖子上有伤口，可是却非常小，而且基本就没有溅出什么血，看起来皮毛非常干净，如果扒了皮去卖，估计也能卖点小钱吧。

　　这幸亏刚刚狐狸没有被高朋发现，不然一枪过来，这狐狸就该散了花了，像是开了个染布的铺子似的，红的蓝的绿的全都有了，那多恶心啊。

　　高西拿起这只已经死去的狐狸掂量了一下，感觉还蛮重的，估计得有二十来斤的样子，只是不管如何，这狐狸肉也没法料理，因为自己又不懂怎么吃。

　　“西哥，这狐狸还是埋了吧，狐狸肉吃不得的。”高朋突然说道。

　　“哦？这是为什么？”高西有些纳闷地问道。

　　这一问，没想到高朋就来了兴致，给高西讲了一个以前听老家人流传的故事。

　　说是上世纪的九十年代初，某高炮旅到大连营城子靶场实弹射击，当时这个旅的旅长应该是王志超，政委王炳生，参谋长金振林。一个中午，某营某连的战士坐车从靶场回驻地吃饭，从车上看到了一只狐狸被车撞上，趴在了路旁。吃饭时就议论起了这事，正好被连队司务长听到，他虽口说到，捡回来吃了……

　　说者可能无意，可听者实在有心。下午不知那位战士，真的就把这只撞伤的狐狸捡了回来，炊事班的战士七手八脚，就把狐狸收拾的干干净净，这个连队的战士吃了一顿美味晚餐。可就在就寝入眠后，这个连就有几个战士出现了不时的掉床、磕伤。

　　第二天，正常到靶场实弹射击，可惊人的场面不断出现，射出的炮弹不是向着拖靶飞，而总是飞向了牵引拖靶的轰五飞机，高炮兵吓出了一身冷汉，空军老大哥也吓破了胆，抗议电报接连不断，并拒绝起飞。军指不断责问什么原因，查来查去，也找不出个所以然。这时，有个干部笑着说，听说某营某连吃了狐狸肉，是不是这个的缘故呀！某首长一听感觉有些道理，把这个营的主官骂了个狗血喷头……于是，啼笑皆非的事出现了，这个营的方教领着全营骨干来到撞伤狐狸的现场，又是烧纸又是祷告的。从此，实弹射击正常。

　　一周后，部队从靶场撤回，炮车入库，还是这个营这个连，因司机技术不熟练，出现了车与炮的追尾事故。说“捡回来吃了”的那个司务长指挥倒车时没有安全意识，不幸被车挤死……

　　过后，很多人还是认为：这两起车祸，还是吃了狐狸肉的缘故！看来，狐狸这东西还是少惹它为妙吧！！

　　“扯个娘蛋，这故事是你小子瞎编的吧，虽然我听说过中医理论认为狐狸肉有小毒，内脏有大毒，也就是讲狐狸肉有热毒，这在《本草纲目》上有讲过。因此，市场上是没见过卖狐狸肉的。但也不是迷信这个理由好吧。”高西听完了高朋的故事，顿时觉得好笑。

　　他以为这小子会讲出什么大道理来呢，却没曾想说了半天，居然就讲出了一个迷信故事，这让他大为扫兴。

　　其实不容易被吃到的狐狸肉其实营养价值很高，含有蛋白质、脂肪、多种矿物质等营养成分，而且狐狸肉的功效与作用也不小，可解毒、利尿、镇静、养肺等。

　　狐狸肉有热毒这个是真的，可是热毒从某种意义上来说也是可以治病的啊，而且只要料理方法得当，也就没事儿了。

　　高西不愿意吃这个狐狸肉，倒不是被高朋的故事吓住了，而是因为他真的不会料理，万一吃出个三长两短来，那就麻烦了。

　　河豚肉虽美，然则中毒却是会要命的。

　　“哎呀西哥，你不要不信啊，我虽然没吃过狐狸肉，但是我爷爷却是吃过的，他给我说的可不是故事，而是他的亲身经历啊！”

　　“你爷爷？”

　　“对啊，那是上世纪七十年代中的事，当时部队驻在湖省均县一处山间盆地里，周边都是延绵不绝的秦巴山脉，山上飞禽走兽不少。连队附近一个村子里有个靠打猎为生的‘老绝户’——也就是没有儿女亲人的孤寡老人。平时主要打些山鸡，野兔，山羊之类的小动物拿到镇上或者是供销社去卖，换些米和油盐度日。老人卖了钱，往往先是打一碗劣质地瓜干酒干喝了，再醉醺醺地回家。因为经常路过连队，一来二去地和战士们也都搞熟了，大家常拿他开开玩笑，有时也接济一些食物给他。”


第四五零章 狐狸缘

　　“秋末冬初的一个星期天，‘老绝户’兴高采烈地背了一只大狐狸经过连队，大家围了上去看热闹。一看，大家都啧啧称奇，这么大的狐狸谁都没见过，那狐狸连尾巴差不多有两米长，棕红色的皮毛油光闪闪，两只眼睛冒着金光，看样子起码有十几岁了，大家都说这真是一只狐狸精。‘老绝户’也说，他打了几十年的猎也没见到过这么大的狐狸。他是在山上放了一些诱饵炸药炸到的，这狐狸到供销社能卖七八块钱呢。这在当时农村也算是一笔大收入了，要知道那时一只老母鸡才买五毛钱。”

　　“刚好爷爷营部的军医也在，它是北方人，识货，当场就掏出十块钱买下了，双方皆大欢喜。军医只要皮，说是要给父亲作件背心，尾巴给母亲做条围脖。于是请我们连长帮忙把皮剥了。爷爷他们连长也是山里人，以前在家时，上山打猎，下河摸鱼这些事都会干，三下五除二就处理妥了。但剩下的狐狸肉怎末办？大家七嘴八舌议论起来，有人说这东西不能吃，有毒。有人说这东西不好吃，很骚。还有人说吃了狐狸精会有报应……这时连长说，我就不信这个邪，这狐狸和狗，狼都是一类的东西，狗肉和狼肉都能吃，狐狸肉为啥不能吃？我来做，保证好吃！敢不敢吃，自便。”

　　“连队战士都是年轻人，好奇，嘴馋，听连长这一说，也就不说啥了，上来七手八脚，把老狐狸大卸八块，连长连狐狸的心肝肚肠也不舍得丢掉，一起放进一个铁水桶炖了起来。狐狸肉的臊味果然很大，他又使劲放进了许多辣椒干，大蒜，生姜，花椒，大料，酱油……总之炊事班能有的调料都放进去了。两个小时之后，果然满屋飘着炖肉的香味。”

　　“晚饭时，连长大喊一声，要吃狐狸肉的自己到连部来，不再请了！连队的干部们不想抹连长的面子，都来了，还有几个胆大的班长，战士也来凑个热闹。我先夹了一块尝尝，因为放了太多的调料，闻起来挺香，吃起来还是有些臊，但还可以接受。感觉怎么说呢，就是狼肉比狗肉臊，狐狸肉比狼肉臊。吃开了头也就没那么多顾虑了，最后每人都吃了一大碗，连汤汁都没剩下。吃完饭好像什么都没发生，大家该干啥就干啥了。”

　　“到晚上九点半吹过熄灯号，大家都按时上床睡觉了。不多久，爷爷就觉得人忽然发起烧来，口干舌燥，满脸通红，心在怦怦地跳，有一种说不出的难受。他当时心想是不是晚上吹风着凉感冒了？坚持一下，用被子悟出汗来就好了。正硬顶着，就听到同屋的副连长也在床上‘翻烧饼’。副连长外号‘杨胖子’，心宽体胖，平时上床五分钟就打起呼噜了，经常吵得我心烦睡不着，爷爷有时候扔个东西过去都打不醒他，今天怎末也失眠了？爷爷忍不住开腔问道‘老杨，有啥心事啊？’。那副连长用一口浓重的川州话说‘龟儿子，今晚朗格心怦怦跳，搞得我睡不着’！爷爷就说，你是不是感冒了？我也可能是感冒了，头疼心慌，喉咙痛。他听后说，那我们去找卫生员拿点感冒药吃吧。”

　　“谁知道，当他们俩推开卫生室的门后，发现里边已经站着四五个人。在昏暗的烛光下，每个人都满脸通红，连眼珠都是红的，像黑暗中的狐狸眼睛。一看都是晚上吃了狐狸肉的一些人，大家的症状都一样，浑身发烧，五心烦躁，包括吃了狐狸肉的卫生员也一样。这些人正在讨论各种的原因，因为不打喷嚏，不流鼻水，不发冷……又不像感冒症状。这时又进来几个吃过狐狸肉的人，也是难受得睡不着觉，来找药吃。那时连队的药品配备很简单，只有阿司匹林，黄连素，止痛药……之类的应急药物，所以卫生员也不知道给大家吃啥药好。”

　　“这时有人说，可能都是吃了老狐狸肉的缘故，这狐狸肉有热毒！大家一听都觉得此话有些道理，但事到如今该怎么办呢？半夜三更打电话把营部军医找来？显然不是好主意，这事如果传出去，还不被人笑死？正在大家心焚火燎之际，连长也来了，他的眼睛更红，仿佛还发着青光，挺吓人的。狐狸肉数他吃得最多，嘴上还撩起了大泡。副连长‘杨胖子’埋怨到，人家都说狐狸肉不能吃，你偏不信，害的大家这个样子，明天还怎末上操，见人？连长也没了主意。”

　　“这时有个人说，我们乡下有个土法子不妨一试，农村人上了火，打一桶凉井水喝了就会好。事到如今也只能这样试试了。于是大家一窝蜂来到隔壁老乡家的水井旁打了一大桶凉井水，争先恐后地灌了下出。不要说，这土办法还真挺有效，那冰凉的井水喝下去，心里的火像被浇熄了许多。于是大家都尽着肚子把凉水灌了个饱，才回去休息。”

　　“但到了下半夜，肚子里又开始倒海翻江般地痛了起来，于是又捂着肚子跑厕所。在厕所里大家又碰了头，就这样，上吐下泻折腾了一晚上。大家都在骂，这野狐狸精可把爷爷他们折腾惨了，如果不是年轻，搞不好真要去狐狸精那里报到了……”

　　“爷爷如今想起当年的事，真是感到后怕，世人从不信因果，因果何曾饶过人！”

　　“因果你妹啊，小小年纪怎么学的那么迷信。这就是不懂怎么料理狐狸肉，所以最后遭罪了，跟因果有个屁关系。”

　　虽然高西嘴上这么说，可是高朋的话那还是起到了一些作用，最起码他现在是已经决定不吃狐狸肉了，也没兴趣剥皮了，反正又不缺吃的不是？

　　看了看那个狐狸洞，高西随手将狐狸又放了进去。

　　只是没想到他们离开之后，那原本明明已经看着都死翘翘的狐狸居然又钻出了洞，身后还跟着四五只狐狸崽子。

　　这老狐狸居然会装死，也是真的神了，都说狐狸通灵，看来这话也未必就是假的。

　　洞口放着一碗水，是生命泉水。

　　就当高西迷信了一次吧，这狐狸肉还是不吃了。

　　几个人离开狐狸洞之后并没有回营地，而是有四处转了转，高朋用AK打了两只兔子，高西则用双管猎枪打了一头鹿，这都是从空间里面放出来的，可以放心了吃。

　　看看天色不早了，高西用绳子将那鹿的四蹄分别捆住，然后吊在了捡来的树棍上，跟高朋一起抬着，至于那两只兔子，则也挂在上面，真有点古时候打猎回乡的感觉。

　　虽然他们这会儿距离营地已经有些距离了，不过有鹰眼在，迷路基本上就是不可能的事情，这一行人兽组合，就跟刚刚从村子里抢了东西的土匪上山一般，嘴里头还哼着歌，大摇大摆地行走在路上，周围的小动物们见了都转身撒腿就跑。

　　相信如果动物们会说话的话，只怕此刻都应该议论开了吧。

　　“赶紧逃命，那几个杀货来了！”

　　“逃命啊，杀货手里头有枪啊！”

　　“哼，不就是有枪嘛，要没枪，看我怎么收拾这些个杀货！”

　　“得了吧，就算没枪，那几个家伙也不是你能招惹的，就那个大金雕，你们谁是它的对手？”

　　“是啊，我在这山里头住了好几年了，就从来没见过那么大的金雕，这真是奇了。”

　　动物们是否议论，高西不知道，也不想知道，反正他们此时已经狩猎归来，到了营地之中。接下来就是准备晚餐，吃了之后，明天照旧好好玩玩，反正那盗猎者已经挂了，也不用操心盗猎的家伙来找麻烦了。

　　到了营地以后，高西本打算自己动刀子来处理鹿肉和兔肉呢，不过高朋却自告奋勇地说：“西哥，您是场面人，这种脏活儿累活儿还是我来干吧，您去做点别的事儿吧，烧水或者什么的。”

　　高西一听这话那简直就是如蒙大赦啊，如果只是处理兔子也就罢了，让他去处理大家伙，他这手还真是颤颤巍巍的不好下手，别说跟庖丁相比了，就是郑屠的水平，他也是相去甚远的。

　　“行，那你来吧，我负责烧水。”高西急忙将手上的工具交给了高朋，过去烧水了。

　　因为鹿和兔子都已经死了，所以杀起来其实并没有那么夸张，高朋以前又经常干这种活儿，所以下刀那叫一个稳准狠，虽不及庖丁，但大概是要跟郑屠不相上下的。

　　看到这一幕，高西心里头就想了，自己牧场上以后这样的活儿，倒是可以交给高朋来负责了。

　　那么大的牧场，肯定经常会需要屠宰这种活儿的，之前都是牛仔们帮忙，但说实在的，手艺实在不地道，专门去请个屠户的话，那又太贵了，自家知道自家事儿，别看高西现在场子铺的很大，但是手头真正的资金却是不多了，最起码在牧场开始盈利之前，那真的省着点用了。

　　银行贷款那可不是白贷给他的，那是要利息的啊。


第四五一章 惊梦

　　煮水的时候，他就瞧见大白和两头小鹿都蹲在那里，脑袋顺着高朋的手不停地摆动，心头暗惊，这三家伙什么不好看，偏要去看这种热闹，也真是的，虽然这白鹿跟普通的鹿区别比较大，可终究也是鹿啊，怎么能让它们看到这场面呢，于是赶紧过去招呼大白带着两头小鹿到一旁玩去。

　　闪电跟绿巨人倒是不管这个事儿，趴在那里淌着口水，对它们来说，那正在被料理的雄鹿和兔子都是美味啊，如果再经过高西那么一料理，坚持是让狗垂涎三尺。

　　高西当然不会管它们的，它们本就是食肉动物，再加上杀的也不是狗，就无所谓了。

　　他自己倒是在那里聚精会神地看着，这虽然是死鹿，可杀起来那也是讲究技巧的，看看总是没有坏处，说不定哪一天还真能用得着呢。

　　他还清楚记得自己第一次动手杀羊，那是在老家，家里的小羊因为吃得太多居然撑死了，这种死羊虽然说可以吃，但卖的话就会很便宜，当时家里人就打算杀了自己家吃肉。

　　那个时候正好父亲的手不太方便，被石头磕破了，没法子动手，高西就自告奋勇去杀羊，可是那头只有几个月大的羊羔子，他是花费了一个小时的时间，也没动一刀子。

　　倒不是害怕，而是真的不知道该从什么地方下刀啊。

　　真别以为这杀猪宰羊容易，在古代，能干这种活儿的，那都是专门的人士，你一般人还真干不了这个呢。

　　后来那头羊还是让邻居家帮忙杀了，不过羊肉也分给了别人一些，没办法，你不给人家钱，那总得给人家些羊肉吧。

　　高西那个时候动了刀子，可是刀子却直接戳在了骨头上，还差点把自己的手给磕破了。

　　当然了，现在他的水平没那么差劲，不过正如高朋所说的那样，他现在好歹也是个场面人，这种杀猪宰羊的活儿，能不干还是尽量不要干吧，毕竟弄得一身是血，那总不是什么好事儿。

　　更何况他水平是不如以前差了，但也没好到哪里去，跟人家高朋一比，那简直就是差得太远了。

　　看看人家高朋那手法，闭着眼睛估计都知道哪里是骨头，那里应该用力，那里应该少用力了。

　　很短的时间，一张几乎完整的鹿皮就被剥了下来，这要是换了他，指不定那好端端地鹿皮会被剥成什么样子呢，估计最后可能会跟狗啃了一般难看吧。

　　“幸好我没去做那事儿，不然的话高朋只怕用屁股都把我给嘲笑了。”如果是一个人在这里，那没办法，就算水平再差那也得上，可是今天是两个人，高西觉得自己不行就要让贤，不能执拗到底啊，否则那最后就是自取其辱了。

　　高朋很快就将鹿肉和兔肉收拾好了，皮和内脏被挖了个坑埋了，在这里因为各种条件限制，不好处理，许多东西都没法子吃。

　　“西哥，来热水！”

　　“来了。”

　　之后高朋有用热水将那鹿肉和兔肉好好烫了一下，把上面的毛都剔除了干净，弄得真是光溜溜的一点杂毛都看不到，这个时候才取了出来，然后就那么整个鹿架在了火上烤。

　　“烤全鹿，以前这样想过，但是还从没做过呢，不知道这味道如何。”高朋留着哈喇子说道。

　　高西嘿嘿一笑道：“这可是本场主打来的猎物，那味道自然差不了，待会儿你就享受美味便是了。”

　　香油、蜂蜜、孜然粉等等东西被高朋涂抹或者撒在了鹿肉之上，顿时便有香气飘了出来。

　　而那兔子则是高西来料理了，同样是烤全兔，又临时生了篝火进行烤。

　　不多时，一头足足有两头大肥猪那么大的雄鹿被烤熟了，兔子则早就熟透了，高西已经在那里吃了起来。

　　鹿肉熟了之后，自然又是一番大快朵颐，高西甚至还拿出了自酿的果酒，一边喝着一边吃着。

　　这吃烤肉不喝酒，那等于没吃啊。

　　一顿饭吃得那叫唇齿留香，十分满足，不管是高朋还是高西，都吃得肚子溜圆，那闪电和绿巨人也吃得直打饱嗝。

　　当然高西吃完之后也没闲着，给两头小白鹿和大白另外准备了美味，虽然这个过程比较麻烦，可是饭后做点活儿，只要不是太剧烈的，那还是挺舒服的。

　　他当年上大学的时候，吃完东西就趴在那里玩游戏，所以那段时间一直在发福，后来可是受了很大的罪才减回去的，所以他是无论如何也不愿意再犯以前的错误的。

　　等酒足饭饱之后，那大白和两头小白鹿也吃得是高兴得很，两个小家伙居然偷喝了高西的果酒，结果竟然好似喝醉了一般，站都站不稳了，没多久便躺在大白的身上熟睡了起来，那小脸之上居然还有几分绯红。

　　“西哥，我听说这边好像一年四季都不下雪啊，要是下雪那就爽了，在雪地里烤肉，然后喝着烈性白酒，那感觉才更棒。”高朋收拾了餐具之后，躺在那里就不想动了，笑着幻想着自己在大雪天吃着烤肉喝着烈酒的场景。

　　“你电影看多了吧，不过要想找雪也不难，往北边走些路程，很快就可以看到雪的，有些地方甚至长年都是白雪皑皑，还不够你玩的？”高西生在北方，所以对雪并没有那么多的好奇心。

　　当然了，如果真有雪，那玩玩也挺好的，打雪仗小时候经常玩的。

　　两个人聊了一会儿，高西感觉到消化得差不多了，于是就躺了下去，这山里头有些凉意，但是并不冷，再加上旁边就是篝火，刚刚又喝了酒，身上反而是暖烘烘的。

　　只可惜树林太密了，看不到那些星星，不过清新的空气倒是一大享受，他感觉自己有很久都没有呼吸过如此清新的空气了。

　　老家那边原本空气是不错的，可是现在弄了好些工厂，再加上到了冬天都用暖气，那可是烧煤的啊，结果连他老家那小县城也有了雾霾了。

　　高西之前在电话里头多次提出让父母来美国住，他的理由很简单，就是因为这边空气好，什么民主自由了，他压根就没在意，反正在美国还是中国，他都是一样的活法，是个奉公守法的好公民啊。

　　倒是在国内没遇到过太大的冤枉事，反而是来到了美国，竟然进了一趟监狱，虽然后来这事儿解决了，可是在他心里头却一直都是个阴影。

　　高朋不知道什么时候就已经睡着了，鼾声如雷，不过这里地方比较宽阔，就算是有鼾声，倒也不太刺耳。

　　再说了，高西听鼾声都习惯了，小时候就听父亲的鼾声，到了大学又听室友的鼾声，后来工作了，还要听一起租房子的哥们的鼾声。

　　他自己原来也打鼾的，所以没什么理由说别人，现在或许是因为魔法泉水的功效，所以已经不打呼噜了，可即便如此，也没有嘲笑别人的意思。

　　他从帐篷里头拿了个毯子扑到在了一旁，然后将高朋挪了上去，又给高朋身上盖了个褥子，山里头晚上还是比较凉的，万一感冒了，那就麻烦了。

　　给高朋弄好之后，他自己也是给地上铺了毯子，让绿巨人过来趴在那里，靠在绿巨人的背上，一边听着林中的风声，一边看着篝火，迷迷糊糊之中，也是去跟周公聚餐去了。

　　“汪！汪汪！”

　　“哦呜——！”

　　很大的叫声，是闪电和绿巨人同时传出来的，高西一个激灵直接就跳了起来，拿起就放在身旁的双管猎枪，抹了把脸，尽量让自己清醒一些，然后死死盯住了闪电和绿巨人撕咬的方向。

　　两头小鹿也被吓醒了，瑟缩在大白的身子旁边，连动都不敢动一下。

　　大白则也盯着那个方向，凶猛的野兽它见多了，倒是不怕，也没什么好怕的。

　　“怎么了？发生什么事儿了？”高朋这一次倒是警觉，没有像死猪一样睡着不醒。

　　嗯，高西正要夸奖这家伙呢，没想到这家伙翻了个身，居然又睡了过去。

　　敢情刚刚那喊声是梦话啊，睡得可真够死的，估计就算是被人抬走了都不知道吧。

　　不过这也不能怪人家高朋啊，刚刚喝了酒的，这喝酒之后睡觉必然是会有点死的。

　　高西不再理会高朋，他只是冲着闪电和绿巨人嘶吼的方向看着，其实高朋不醒来更好，他就可以做很多事情了，比如将海王和熊霸也喊出来帮忙。

　　当然，那是实在对付不了的情况下，至于现在，还没那个必要。

　　鹰眼在树上，也冲着那个方向嘶鸣，眼睛里透射出来的，居然是企图战斗的意思。

　　“这家伙不愧是大金雕啊，真的是个战斗狂魔。看起来我操心有点多了。”高西自嘲地笑了笑，身边这么多帮手，除非是狼群，否则就算是这丛林里的什么猛兽，那来了不仅讨不到好，反而可能会被弄死的。

　　瞧瞧这帮家伙，鹰眼的跃跃欲试、大白的视死如归、闪电和绿巨人的战斗之魂，这哪里像是害怕的样子啊。

　　当然，那两头小白鹿可以忽略了，毕竟人家只是孩子嘛，你不能要求一个孩子也非得拥有士兵的勇气。

　　非洲倒是有很多娃娃兵，不过眼下高西还不需要娃娃兵帮忙，甚至可能连他手里的这把枪都用不上，这场战斗只怕就要结束了。

　　一想到这里，他干脆将枪口朝上，收了起来，如果能不开枪自然最好，一旦开枪，说不定会引来更多的麻烦呢。


第四五二章 被豹子鄙视了

　　那东西很快就露出了其本来面目，看起来相当健硕的身躯，竟是有些漂亮，估计喜欢健身的人，大概会爱上这种体型，当然了，前提是你得学会四肢着地，趴着走路。

　　这家伙身长达到了三米左右，身高也有一米多，高西绝对相信，他就是自己曾经在书上多次看到的美洲豹。

　　美洲豹和豹外观花纹长得很像，但体型更像虎，尾巴较短，特别是眼窝内侧有肿瘤状突起为其主要的特征，这个肿瘤状突起是豹、虎和豹等其他豹属动物所没有的。

　　美洲豹头的比例较大，脸较宽，前胸较粗，身体肥厚，肌肉丰满，四肢粗短。身上的花纹美丽，黑色圆形环圈较大，而且圆环中一般都有一个或数个黑色的斑点，由于是圆环而不是条纹，所以很容易与虎相区别，但它的圆环又与豹的较小而环内中空的环纹显著不同，细看时不难分辨。尾巴显著地短于豹尾，仅略长于身长的1/3。

　　美洲豹在头上和四肢上的花斑为黑色的斑点，毛色同豹差不多，全身呈金黄色至橘黄色，但偶而也能见到极少数黑色或白色的变种。

　　从前，美洲豹只生活在中美洲和南美洲。直到20世纪中期，人们在美国西南部直至乌拉圭也发现了美洲豹的踪影，但主要因为人类的定居，使美洲豹失去了原来三分之二的牺息地。如今，它们生活在墨西哥以南直到阿根廷以北地区，其主要栖息地在亚马逊盆地。

　　只是高西从未想过，在自己的后山之中居然能发现这东西。

　　据他所知，这些家伙多生活于多水之地，且跟虎一样，是喜欢游泳的猫科动物。美洲豹爱独行，是蛰伏突袭的掠食者，在选择猎物方面，它们完全是投机取巧的。它们是顶级掠食者和基石物种，在平衡生态系统和调节猎物数量方面占着举足轻重的地位。

　　美洲豹有异常惊人的咬力，甚至比其他大猫也强得多，它们能咬穿爬行动物的厚皮或甲壳和使用一种不常见的杀戮方式：直接把猎物的颅骨从耳部咬穿，对猎物的脑部造成致命的损伤。

　　这种恐怖的咬合力，也体现在它们所捕杀的猎物上面，它们的食物包括鱼、树懒、水豚、鹿、刺鼠、野猪、巨骨舌鱼、食蚁兽、猴类、淡水龟、鳄鱼等，偶尔也会捕食体型庞大的森蚺。

　　当然，如果你不小心的话，也可能会成为它们的食物。

　　但基本上美洲豹轻易还是不会袭击人类的，可是今天这美洲豹出现在了自己的营地附近，究竟是为了什么呢？

　　要明白，就算这家伙不惧怕绿巨人和闪电，但是有鹰眼在那里，它不可能不心生忌惮的。

　　高西不知道这家伙想干什么，不过却也没有猎杀的意思，他已经想好了，反正就是敌不动我不动，如果说这美洲豹不对他发动攻击的话，那他是不会主动出击的，毕竟要在这地方找到一头美洲豹，那几率可能比找到一头美洲狮要小得多。

　　稀有动物啊，能留着还是尽量留着吧。

　　当然，前提是安全没有受到威胁。

　　最起码他看不出这美洲豹对自己有什么敌意，再加上鹰眼、绿巨人和闪电组成的坚固防线，就算这美洲豹真的企图对他做点什么，估计也是没多大希望的。

　　高西来到美洲，遇到大型野兽也并不少，先是北美棕熊，之后就是美洲金猫，也就是美洲狮，现在又轮到了这美洲豹。想起来还是蛮刺激的，这些东西要在中国，怕是他一辈子也见不到的，毕竟那个时候没钱也没时间，连动物园都没心情去的，就更别说别的了。

　　他又坐了回去，靠在一块石头上，给篝火里面添了点柴火，然后就好像变戏法一般拿出了几条大鱼，然后顺手就扔了过去。

　　那美洲豹先是吓得朝后退了几步，发现并不是什么危险品，反而是自己喜欢吃的鱼，犹犹豫豫地就有走上前来，不过还是非常警惕地看向了绿巨人、闪电和鹰眼，或许这家伙也明白，这三个是绝对可以给它造成伤害的存在，它不能不小心。

　　“闪电、绿巨人，你们过来，鹰眼，你也过来。”高西有意表现出自己的善意，但是也不想把自己暴露在危险之中，所以他选择了让绿巨人它们过来，到了自己周围，这样既可以保护自己，又可以避免给那美洲豹带去更多的压力。

　　大白也走了过来，那两头小白鹿却吓得抱住了大白的腿，怎么也不肯放下，大白走起路来也变成一瘸一拐的了。

　　其实也不能怪这两个小家伙害怕，那美洲豹的可怕，可不是一般人能理解的。

　　前段时间不是招工嘛，高西的牧场里面来了两个南美的工人，他们是巴西人，就提到了一个关于美洲豹的事儿。

　　在非洲，鳄鱼攻击其他陆地动物的情况十分常见。

　　然而，听这两个人说，巴西一只美洲豹却如闪电般地成功偷袭了一条正在沙滩上晒日光浴的凯门鳄。而且这惊险万分的场景被美国摄影师贾斯汀·布莱克及时捕捉到了。

　　布莱克和他的同伴描述说，这只狡猾的美洲豹首先潜伏在一片风信子后面，然后小心翼翼地进入狭小的通道中，径直游到鳄鱼身旁。待时机成熟，它猛然地从水中跃起，对身长8英尺，大约就是两米四的样子，这么大的鳄鱼，那可不是易与之辈啊，就这样，那美洲豹竟然还真就对凯门鳄发起了猛烈袭击。

　　身手矫健的美洲豹挥舞着爪子按住凯门鳄的背部，并用下颚摇晃着凯门鳄的头部。在搏斗过程中，二者一度滚入水中。美洲豹不断调整姿势，最终在凯门鳄的颈后找到突破点，然后张开了血盆大嘴。

　　据估计，这只美洲豹大约7岁，右眼极有可能在数场领土保卫战中失明了。生物学家对这种身经百战的美洲豹十分了解，并给它起了昵称“米克”。

　　目前，巴西潘塔纳尔湿地约有4000到7000只美洲豹，它们都是捕食凯门鳄的专家。

　　连鳄鱼都能捕食的美洲豹，谁敢说它们不厉害？

　　那美洲豹见两条狗和大金雕都退走了，这才低着头吃了一口鱼，不过只是咬了一口而已，然后又迅速抬起头，似乎是不放心，怕这是个陷阱。

　　一连好几次，这家伙警惕心还真的是蛮高的。

　　见到高西始终不动，这才津津有味地大口吃了起来，看起来应该是饿坏了，不过高西有些纳闷，这山里头他可是放进了许多鹿和兔子的，这美洲豹兄弟不会这么点背吧，竟然一点吃的都没找到？

　　摇了摇头，管不了那么多了，自己可是累得够呛，这会儿都已经是深更半夜了，还是先睡觉吧，有绿巨人它们护着，大概是不会出什么事儿的。

　　这美洲豹虽然厉害，可是自己的绿巨人和闪电也不是吃素的，再加上鹰眼这个大金雕，别说是一头美洲豹，就算是两头那也未必占得了便宜。

　　敢在这美洲豹的觊觎之下睡觉的，恐怕也就高西这家伙了吧。

　　嗯，好像也不对，高朋那厮到现在还打着呼噜呢，这家伙才是真正的雷打不动啊，别说美洲豹了，估计就算是恐龙来了，这厮也是不会醒吧。

　　苦笑着摇了摇头，高西将枪依旧放在身旁，那个位置是手可以轻易拿到的，然后也没有躺下去，就那么靠在绿巨人的身上，准备休息一会儿。

　　奈何两头小白鹿吓得浑身哆嗦，知道这圈里头安全，居然也钻了进来，搞得高西无法入睡，没奈何，只能盯着那美洲豹，希望这家伙吃完了鱼之后就离开吧，若是一味纠缠，那他可就不客气了，枪子儿那可是不认东西的。

　　他虽然有意放着美洲豹一马，可如果人家不领情，他也不必像圣母般惺惺作态，该如何做，那就如何做，总得把这个事情解决了是吧。

　　不光他这样盯着，那闪电、绿巨人和鹰眼都丝毫没有放松，毕竟美洲豹的速度可是非常快的，如果真要过来的话，那也就是一瞬间的事情而已，根本不用多大工夫。

　　大白也挡在了高西的身前，别看它只是个植食动物，可是因为这身材足够高大，要是真顶着那美洲豹的软肋，只怕那美洲豹也是绝对不好受的。

　　那美洲豹吃完了几条大鱼，似乎是心满意足地打了个饱嗝，然后伸了个懒腰，还冲高西叫了一声。

　　那声音之中透着蔑视。

　　“一群怂货。”

　　高西觉得这家伙心中一定是这么想的，说实在的，他这一刻，真想开枪毙了这东西，给你吃的，不过是看你可怜，是个珍稀动物，不愿意伤害你罢了，没想到你竟然还以为老子怕了你了啊？

　　不过转念一想还是算了吧，或许人家压根就没那么想，是自己这脑洞太大了。

　　可是他正这么想的时候，那厮却抬起了后退，冲着高西这边撒了一泡尿，然后就那么施施然离开了。

　　“我真是日了狗了！闪电！绿巨人！鹰眼！你们三个听好了，待会儿再见到这家伙，还是别动手，老子要亲手弄死它。”


第四五三章 得瑟的美洲豹

　　如果说之前是脑洞的话，那么对着他撒尿的这个动作，就绝对是鄙视和挑衅了。被一只豹子挑衅，高西还没这么窝囊过呢，要不是刚才愣神，眼睁睁看那家伙跑了，高西一定会开枪的。

　　不过美洲豹走了，他也安心了下来，吩咐绿巨人它们趴在那里休息，而自己也重新躺了下去，将毯子盖上，心想着这下子总能睡个好觉了吧，虽然这心里头多少有点不太舒坦，可为了一头豹子生那闲气也没必要，安心睡吧。

　　两头小白鹿此时早已经不哆嗦了，乖巧地趴在高西的毯子旁边，也是已经睡熟了。

　　高西长出了口气，然后打了个哈欠，看了看时间，已经是凌晨快一点了，周公老先生那盘棋还没下完呢，回去继续下着。

　　当然，本来他是这么想的，想要好好休息，可是在似梦似醒的时候，突然间几声怪异的叫声将他又一次给惊醒了。

　　他不是很清楚这叫声是来自什么动物的，可是却能听出来这叫声十分凄厉。

　　高西真的是火了，你们这些家伙他娘的大晚上不睡觉，在这里装鬼吓唬人啊，不给你们点颜色看看，还真不知道马王爷有三只眼是不是？

　　他猛地站了起来，拿起枪，开了保险，这一次真打算嘣几个家伙，看看下半夜还有哪个东西赶来打搅他。

　　老子仁慈，可不意味着好欺负啊，你们一个个还真当佛祖不动怒是因为没本事啊？

　　他站在那里侧耳倾听，企图判断出来那惨叫声传来的方向，反正距离应该很近，不然的话声音不可能那么大的。

　　在他醒来的同时，闪电、绿巨人和大白也都猛地站了起来，鹰眼似乎也有些怒了，拍打着翅膀，看样子也想做一回死神！

　　这不能怪它啊，泥人都有三分火性呢，更何况鹰眼还是一只猛禽！若不是刚刚高西在一旁，只怕鹰眼早就跟之前的美洲豹大干起来了，哪里还会乖乖听话。

　　两头小白鹿倒是没有醒来，或许是睡熟了没听到，又或者是因为高西给它们耳朵里塞的耳塞起到了作用？

　　高朋那家伙还是睡得跟死猪似的，只不过换了个姿势而已，看起来那酒的效果还是蛮厉害的，这家伙喝了也没多少啊，居然就这德行了，唉，真不知道是该羡慕他呢，还是该把这家伙踹起来。

　　突然间，有什么东西往这边跑了过来，高西愣了一下，制止了正要扑上去的闪电和绿巨人。

　　来的是那只老狐狸，还有四只小狐狸。

　　高西不会忘记的，这只老狐狸当时被绿巨人险些咬死，知道不能敌，所以才选择了撞死。他当时因为听了高朋的故事，再加上本身对狐狸肉也没什么兴趣，就把那老狐狸给放了，还在狐狸窝的外面放了一碗生命泉水。

　　他认不出老外的长相，可是这狐狸却比较容易分辨，因为老狐狸脖子上还有没有完全愈合的伤痕呢。

　　只是比较奇怪的是，老狐狸现在身上也有好几道抓痕，简直是深可见骨啊，可就是如此，这家伙居然还保护着四只小狐狸不断往这边跑，一边跑，一边冲着这边叫着。

　　高西看出来了，这是来求救来了。

　　“都别乱动，让它们过来。”

　　狐狸的威胁性，显然比美洲豹小了许多，所以高西对它们没什么忌惮之意，反而是对那咬伤了狐狸的家伙，有点不爽。

　　篝火发出“噼噼啪啪”的声音，将四周照得亮堂堂的。

　　然后从林子里头扑出了一个大家伙，高西一看，心道这他娘的还真是冤家路窄啊，刚刚说了要报仇，没想到这美洲豹居然就又回来了。

　　之前因为觉得你也算是珍惜动物，对你是格外手下留情，不愿意对付你，可是你这家伙真的是不知道好歹啊，居然还好嘲讽和挑衅老子，真的是活腻味了。

　　这一次看老子怎么收拾你！

　　“把那家伙挡住，放狐狸进来。”高西站在那里下达着命令。

　　听到高西的命令，闪电和绿巨人同时扑了出去，然后拦住了美洲豹前进的道路。

　　那美洲豹露出了尖利的牙齿，冲着高西这边嘶吼了一声，似乎很是不屑，又有些威胁的意思。

　　“嗷呜——！”

　　“汪汪——！”

　　绿巨人和闪电丝毫不示弱，冲着那美洲豹回敬了两声，它们刚刚就没怕过这美洲豹，打算硬碰硬的，只是高西拦着，所以没能发生战斗，这一次要不是高西之前的那番话，估计也已经扑上去了，只是高西说过要自己对付这美洲豹，它们才只是叫，却没有动弹。

　　老狐狸和四只小狐狸到了高西附近，想要过去，不过却被鹰眼给拦住了，虽然说这老狐狸威胁度比较低，可是万一偷袭的话，咬伤人也是有可能的，更何况那里还有两头小白鹿呢。

　　高西并未阻止鹰眼的举动，对这几只狐狸，高西也是不会完全相信，要只是小狐狸还无所谓，关键那有只老狐狸啊，那牙齿也是蛮锋利的。

　　美洲豹呲牙咧嘴地对着绿巨人和闪电吼叫，似乎是想吓退这两条狗，它好像并不把绿巨人和闪电放在眼里，觉得自己一声吼，那边是王霸之气释放，别说是狗了，就算是狼，也得乖乖让路的。

　　然而它不知道，若是一般的狗，只怕真要跑路了，可绿巨人跟闪电那能是一般的狗吗？这两个家伙根本一点都不惧怕美洲豹，甚至还有点跃跃欲试呢，奈何高西不肯让它们动手，所以它们也只是守在那里，没有轻举妄动。

　　高西抬起枪瞄了瞄，总觉得不得劲儿，这才发现自己刚刚起来还没洗脸，这眼睛有点迷糊，半天瞄不准。

　　就在这个时候，那美洲豹似乎是不耐烦了，冲着闪电就扑了上去，似乎是要给这两条狗一个下马威。

　　然而闪电的速度比它更快，一瞬间就避开了袭击，反而是到了美洲豹的身后，一爪子抓在了美洲豹的身上。

　　美洲豹吃疼，可是威风不能丢啊，尾巴就朝闪电甩去，可它也不想想，谁会跟它单打独斗啊，这尾巴还没甩出去呢，结果脖子上却狠狠被来了一下，幸亏躲避及时，不然的话估计真要被绿巨人抓出深可见骨的口子了。

　　这一次美洲豹吃亏可不浅，知道了两条狗的厉害，转身哇哇叫着就往林子深处逃去，高西这个时候才拾掇完眼睛，要开枪的时候，发现那美洲豹简直比孙子还跑得快，瞬间就消失在密林之中了。

　　“嚓，你刚刚不是挺威风的嘛，这怎么逃命也这么有经验啊？”高西把枪拿在手里，却是有点无语，这枪到底还是没有开成。

　　绿巨人和闪电则看着高西，那可怜兮兮地样子仿佛是要告诉高西，不是我们要对它下手的啊，是它自己不知道好歹，非要来跟我们拼的。

　　“行了行了，你们两个不用跟我装可怜，我也没怪你们，遇到了危险自然要反抗，总不能让你们等着被咬吧。”高西摇头苦笑，这两家伙，都快成精了。

　　看了看那一窝狐狸，高西不由叹了口气，取了一盆生命泉水放在了那里，他又不是医生，能不能好，就看着狐狸的运气如何了。

　　放在那里之后，他看了看时间，心里头骂了句娘，赶紧和这衣服继续睡觉，这衣服是不敢脱的，万一再发生类似的事情，穿起来那也来不及啊。

　　本来还担心接下来会发生什么事情，不过从凌晨一点多到早上，这睡得都比较安稳。从这件事儿，高西也算是看穿了，在这丛林里头，那是真正的弱肉强食，你要是表现出了懦弱的一面，那别的动物就会得寸进尺的，比如那头美洲豹。

　　刚刚美洲豹吃了亏，这下子就不敢再回来了。

　　高西睡得倒是香，因为美洲豹被绿巨人和闪电打伤了，他心里头的气儿也消了。不过忠实的护卫者鹰眼它们却没有怎么睡，一直都在那里守着高西和高朋。

　　当天老爷觉得穿黑衣服太无聊了，换了一身光彩夺目的彩衣的时候，高西也睁开了那惺忪的眼睛，昨天起来的时候是六点多，而今天起来的时候都已经八点了，这都怪那美洲豹，要不是那家伙，高西晚上就不会睡那么晚，早上也不会起来这么晚了。

　　不过早晨起来，呼吸着清新的空气，看着远处云遮雾绕的森林景色，听着鸟儿们在耳边诉说着生活的乐趣，他心情不由得好了许多。

　　要不是看到那仍旧趴在篝火旁边睡觉的老狐狸一家，高西还真的差点忘记了昨天晚上发生的不快乐。

　　“快点起来，你个大懒猪。”高西见高朋竟然还在那里打呼噜，这心里头就是气儿不打一出来了，这小子晚上比自己睡得早，早上居然还比自己起得晚，这也幸亏是出来玩了，不是工作，否则高西一定会扣他钱的。

　　高朋被踢了一脚，然后翻了个身继续睡，高西摸了摸脑门，真是相当无语了。

　　不过还是小白鹿有办法，或许是看出了高西的无奈，其中一头小白鹿岛了高朋睡觉的旁边，然后对准了高朋的脸，一泡尿就下去了。

　　“下雨了！下雨了！”

　　高朋在惊叫声中清醒了过来，抹了把脸大声喊道。

　　“没下雨啊？”看了看天，天老爷都换了太阳衣了，哪里有一点下雨的样子啊。


第四五四章 狐悲

　　高朋起来之后，高西就招呼他做饭，自己依旧靠在那里休息，昨晚儿折腾得够呛，这会儿压根就不想动弹。

　　高朋去河边洗漱了一下，然后把一身尿骚味的衣服换了，这才赶紧去做饭。

　　这个事儿他还真必须得去做，本来跟着高西是为了帮忙的，可是实际上这两天来他基本就没做多少事儿，听高西提起晚上的事情，还有些后怕，要是高西真扔下他不管了，那他这会儿只怕已经成为了那美洲豹的腹中美味了吧。

　　想到这些，高朋就对高西是感激不尽啊，人没扔下他逃走，这就是天大的恩德了，于是赶紧就去做饭。

　　早餐也没什么好弄的，熬了一锅肉汤，还是羊肉，没办法，谁让咱羊肉多呢，为了让高朋做饭，高西早就把材料给准备好了。

　　至于两头小鹿和大白，那是最好对付的，随便从空间里弄些水果青草什么的，人家吃起来就跟山珍海味似的，那叫一个香，哪里像绿巨人和闪电还有鹰眼那样的吃货啊，不光吃肉，而且味道不好还不干。

　　生肉倒是吃，可是一天之吃一次，多了就不稀罕了。只能做熟的，所以这黄石牧场的厨师其实也不好做，不仅要给工人们制作饭食，还要给这些吃货们准备，那活儿真不轻松呢。

　　高朋做饭倒真是一把好手，高西非常满意，所以自己不下厨也没问题，依然能吃到美味的食物，这就足够了。

　　坐在那里，本来是想继续休息的，可是这人勤快习惯了，想偷懒却觉得浑身都不舒服，于是只好站起来，出去溜达，顺便看看周围有没有什么情况。

　　昨天晚上那头美洲豹可不是等闲货色，要是不小心，在毫无警惕心的情况下被偷袭的话，那真就惨了去了。

　　转悠了一圈回来之后，瞧见高朋正在那里尝汤的味道，还很满足的样子，估计是觉得自己做那肉汤好味道吧。高西心里头特不服气，什么啊，可不是你厨艺好，实在是咱这羊肉味道赞。

　　正准备吃饭的，忽然间看到了那老狐狸趴在那里一动不动，小狐狸则用脑袋不断顶着老狐狸，嘴里发出了可怜兮兮地叫声。

　　他刚刚倒是忘了，营地上还有这么一家子呢。

　　其实这不怪他，刚刚鹰眼往那里一站，刚好把这一家子就给挡住了，再加上跟高朋说话，就把这茬儿给忘记了，高朋也没看到，所以就没提，他也给忽视了。

　　这会儿一瞧，却是吃了一惊。

　　那老狐狸明显是一动不动了，身上的伤痕并没有完全康复，高西虽然知道这老狐狸喜欢装死，可是这一次怕是真的死了，之前那次，他其实还能感觉到老狐狸的心脏跳动，虽然很微弱，这一次上去摸了摸之后，却惊讶地发现，老狐狸浑身冰冷，竟然是一点气息都没有了。

　　看起来这生命泉水也不是万能的啊，老狐狸大概是年纪太大了，再加上昨天晚上又受了重伤，所以就算是生命泉水，也没法子将它送死亡之神的手里抢回来了。

　　那边高朋正要招呼高西吃饭，忽然间瞧见了那几只狐狸，忍不住说道：“西哥，和老狐狸咱见过吧，之前不是都死了吗，你又把它给捡过来了啊？”

　　“捡个屁啊，老狐狸那天就没死，那是装死呢。这家伙确实聪明，感觉比很多动物都聪明。可惜了，昨天晚上被美洲豹给咬了，伤势太严重，就死在咱们营地上了。”高西无奈摇了摇头，他在想，如果他的灵气足够强大的话，或许就能将这老狐狸救活了，只可惜那只是他的希望而已，看着已经彻底冰冷了的老狐狸，他只能唉声叹气。

　　“西哥，生老病死，这是很正常的事儿，你也别伤感了，赶紧过来吃点东西吧，这死了狐狸的营地可不怎么吉利，吃了之后咱们就继续出发吧，是返回牧场还是继续前进，您说了算。”说着话，高朋就将早餐分给大家吃。

　　之前高西有做过类似的事儿，所以高朋都学到了，包括闪电、绿巨人、鹰眼都没有落下。

　　高西手里边端着热气腾腾的羊肉汤，却不怎么想吃，人的心毕竟不是铁打的，看到几只小狐狸那悲伤的样子，再听着那凄厉的叫声，纵然是他一个大老爷们，也忍不住动了恻隐之心。

　　“来吧，这些给你们吃。”

　　高西叹了口气，将自己的碗放到了地上，对着四只小狐狸说道。

　　小狐狸们犹疑地看了高西一眼，似乎不知道该不该去吃。

　　“西哥，那样不行，它们肯定怕烫的，要不你先吃吧，我盛一盆子先放这儿凉着，温度差不多了再给它们，不然它们肯定不吃。”高朋看到之后说道。

　　高西想到了自己以前喂羊喝东西的时候的确如此，如果温度太高或者太低，羊都不愿意吃的。

　　于是点了点头，把自己的碗端起来吃了一口，这味道真是不错，三下五除二就将一大碗羊肉汤解决了。

　　然后过去端过盆子，放到了四只小狐狸面前，自己做了吃的动作，希望这四个小家伙能够明白。

　　四个小家伙你看看我，然后其中一只比较胆大的雪白色的狐狸走上前，用鼻子嗅了嗅，然后又用舌头舔了舔汤，然后才吃了起来。

　　其余三个小家伙一看这情况，都纷纷跑了过去，四个小家伙脑袋倒是不大，所以一个盆子还挤得下，只是大概饿坏了，所以吃的是狼吞虎咽的。

　　高西有时候觉得，这动物只怕也是懂感情的，不是有那么一个词儿叫兔死狐悲吗？

　　没有感情，何来悲戚？

　　看着几个小家伙将肉汤吃完，那雪白狐狸叼着盆子到了高西的身前，嘴里“啾啾”的叫着，然后还扭头看向了那老狐狸。

　　这一幕，让高西这个七尺男儿险些就忍不住哭了。

　　傻孩子啊，你妈妈已经死了，吃不了东西了。

　　他轻轻将雪白狐狸抱在了怀里，抚摸着小家伙的皮毛，不知不觉间，体内灵气也运转了起来，身体中透着的悲戚，居然是让雪白狐狸有了反应。

　　这小家伙看了看高西，然后突然跳了下去，冲着母亲拼命叫了起来，其余三只小狐狸也一起叫起来。

　　足足半个小时啊，叫的嗓子都沙哑了，这才一个个无助地站在了那里，仿佛不知道怎么办了。

　　因为它们已经知道了，自己的母亲已经死了，再叫也是没用的。

　　高西叹了口气，从背包里面拿出了一个工兵铲。

　　这种多功能工兵铲是网上买的，听说是中国军队用的，这功能非常多，高西觉得非常好用，比起那瑞士军刀可是厉害多了，不管是不是军队用的，反正好用就行了。

　　拿起铲子，就在比较隐蔽的地方挖了个坑，然后把老狐狸给埋了，之后在绿巨人和鹰眼的帮忙之下，搬了一块大石头压在了上面。

　　这主要是防止某些食腐动物把老狐狸的尸体挖出来吃了，那对于死去的老狐狸来说就有点太可悲了。

　　“西哥，那些小狐狸怎么办？”高朋问道。

　　“还能怎么办，先带着吧，等它们长大了之后再放声也不迟。”反正高西已经养了很多动物了，也不在乎多养几只狐狸，而且那小狐狸看起来那么可爱，尤其是那只雪白的狐狸，跟传说中的雪狐是那样的相似，真的让人舍不得就这么不管了。

　　再说了，佛家有言说——救人一命胜造七级浮屠，肃然这四只小狐狸算不上人命，可也并不比人命贱多少，能救则救吧。

　　在略带悲伤的氛围之中吃完了造反，高西和高朋就开始收拾东西了，这个营地是不会再住了，就算是什么风水宝地，可是死了东西，那就不怎么吉利了。

　　迷信不迷信那都是小事儿，自己心里这一关过不去啊。

　　就算是不迷信的人，你让他去住刚死了人的房子，那肯定也会有一些心理障碍的吧。

　　东西收拾完，依旧让绿巨人背着，还是闪电在前面开路，鹰眼在空中警戒。

　　临走之前，高西还将四周检查了一下，把篝火和灶火都弄灭了，免得起了风之后生了山火，到时候这里就该成天然烤肉架了，那可不是高西乐意看到的。

　　“走吧西哥。”

　　“先别着急，我总觉得这好像有什么东西盯着咱们。你等下。”高西拿起望远镜，爬上了一棵树，然后朝远处看去，果不其然，在一处灌木丛中，那美洲豹正死死盯着这边，这家伙啊，还真的是不死心呢。

　　高西心里头苦笑了一声，幸亏是他已经决定带着四只小狐狸一起走了，不然的话，他敢保证，只要他一走，那美洲豹绝对会过来把四只小狐狸全部给解决掉的，这没什么对错，丛林里就是如此弱肉强食。

　　他也并不认为谁对谁错，只是昨晚上那美洲豹得罪了他，他如何能够让美洲豹得逞呢？

　　“瞧见什么了西哥？”

　　“美洲豹。”

　　“啥玩意儿？你不是说昨晚上那家伙受了伤就逃走了吗，怎么还没走啊？”高朋吓了一跳，急忙将枪拿了出来，那弯着腰的模样，真像是抗日神剧里头的小鬼子，别提多猥琐了。


第四五五章 甩掉美洲豹

　　“怕个毛线，有绿巨人和闪电在，它来了那也是自寻死路。行了，咱们赶路吧，不过这四个小家伙得走在中间。大白，你照应一下，小心它们被偷袭了。”高西倒是想将这四个小家伙和两头小白鹿一并放进空间里头呢，可是这不是因为有高朋在嘛，看起来以后进山打猎，还是不要带人了，就自己一个，反而方便些。

　　“嘿嘿，说的也是啊，昨天晚上闪电和绿巨人都能把那家伙给赶跑，这会儿自然也能了，看起来是我多心了，没关系的，没关系的。”高朋吐了吐舌头，似乎为自己的胆怯而感到愧疚。

　　不过高西可没心情嘲笑他，这但凡是个人，见了美洲豹那种大型动物，都会紧张害怕的，高西自己个儿都不例外，就更不要说人家高朋了。

　　“出发！”

　　高西走在了大白附近，而那两头小白鹿和四只小狐狸也跟在一旁，虽然明明是植食动物和肉食动物，可是两头小白鹿跟四只小狐狸居然很快就打成了一片。

　　到底是小孩子啊，这么快就忘记了失去父母的痛苦了，不过这样也好，你们这几个都是没娘的孩子，以后大家相亲相爱一家人吧。

　　其实死了母亲，最大的问题还是心理问题，这不是高西能够解决的，正好两头小白鹿反而替他给解决了，这他可得好好感谢一下小白鹿们的行为。

　　走过那美洲豹埋伏的地方，高西这一次没有任何犹豫，直接一枪就开了过去。

　　当然，他也没想着杀死美洲豹，因为昨天晚上的气儿早就消了，这一枪无非是想打草惊蛇，把美洲豹给赶跑才是。

　　郁闷的美洲豹被枪吓了一跳，转身就跑了，跑了一段距离之后，还在纳闷呢，那个人类到底是怎么发现自己的，明明躲避的那么好，怎么就被发现了呢？

　　没错，它是躲避得非常好，若是别的猎人，只怕还真看不到，可是高西不一样啊，高西好歹也是经过魔法泉水强化过的人，再加上如今又修炼了灵气，发现这家伙，那还是易如反掌的。

　　看到美洲豹那不甘心却又不敢过来的样子，高西心里头好笑。

　　“你个瓜娃子，最好赶紧滚蛋，叔叔我是不想对付你，要是真想对付你，你这丫的小命可就没了，怎么一点道理都不懂。”

　　心中想着，时不时回头看看那美洲豹，确认那家伙没有追上了，高西他们才加快了脚步。

　　没有了之前非要追逐盗猎者的想法，这一路走来倒也轻松，看看景色，再逗一逗小狐狸和小白鹿，这种生活，或许真的是太适合高西这种大懒虫了。

　　山里头的路，毕竟不太好走，有时候遇到的都是那种全是碎石的路，每每这个时候，高西都要庆幸自己没有骑马进山，不然的话，这样的路压根就别想走过去啊。

　　他倒是没事儿，闪电、绿巨人和大白也没事儿，不过两头小白鹿和四只小狐狸可就惨了，一开始还行，蹦蹦跳跳的，好像什么样的沟沟坎坎都能过去，结果走了一段路之后，其中一只小狐狸一不小心踩空了，然后身子就往下面滚去，直接从旁边的山崖掉了下去，幸亏鹰眼反应快，用爪子给抓住了，不然的话，从这深不见底的山谷掉下去，那绝对是要摔成肉泥的。

　　高西看这样不行，于是干脆自己辛苦一下了，将四只小狐狸全部放进了袋子里头，挂在了自己的背上，让它们好好睡觉，两头小白鹿则趁着高朋不注意的时候弄进了空间里头去。

　　反正高朋要是问起来，就说一并放袋子里了，反正小白鹿非常小，也不是那么惹眼，再加上高朋这家伙一会儿都累得蛮喘气，根本就没有闲工夫去管什么小狐狸和小白鹿了。

　　至于为什么不把小狐狸也放进空间，主要是因为小狐狸还没进去过呢，怕认生，万一被熊霸给叼了吃了，那可就麻烦了。

　　两头小白鹿不一样，之前进去过，高西都已经叮嘱过熊霸和海王它们了，所以倒是不怕。

　　这么一弄，也不用担心小狐狸们掉进山涧了，就是高西总感觉这几个小家伙特别的不老实，在袋子里头总是喜欢闹腾，他要招呼一声，这几个小家伙才会停下来，如果不吭声了，过一会儿又闹起来了。

　　唉，小孩子就是如此，虽然可爱起来非常可爱，可是闹腾起来，那真的是让人感觉到头大如斗啊。

　　接下来的时间里，只要是遇到了这样的路，高西都会这么干，不过经过一个晚上之后，高西就把小狐狸介绍给了海王和熊霸它们，之后佯装背着它们，都会直接送进空间里头去，这样一来，不仅轻松，也省了许多事儿了。

　　本来那美洲豹还一路跟着，或许是嗅到了小狐狸的气味吧，可是自从高西把小狐狸也一并送入了空间里头之后，那美洲豹失去了小狐狸们的气味，虽然满眼都是迷茫之色，可是却也没办法，远远跟了一会儿之后就跑开了。

　　毕竟这林子里头猎物不少，美洲豹也不可能一直盯着小狐狸不放，既然失去了踪迹，那当然就要离开了，否则一直跟着，也没什么意义嘛。

　　它倒想硬来，可问题是它一个连绿巨人和闪电都干不过，要是鹰眼跟高西都出手的话，它还能活吗？

　　这美洲豹虽然不如狐狸聪明，可是也不蠢啊，权衡利弊之后，就选择了离开，也算是对自己的一种负责吧。

　　山里头的气候往往与外面不太一样，因为越往上走，就会越冷，甚至还会出现皑皑白雪，高西之前还给高朋说想滑雪就往北边走，其实他忘了，这山上的雪一样是不少的，而且常年都有，只是可能会比较危险而已，毕竟这地方太高了，再加上不是专业的滑雪场，如果贸然滑雪，搞不好会直接从山上摔下去的，那可就不是什么令人高兴地事情了。

　　面对温度的变化，动物们倒是没觉得什么，因为皮毛都很旺盛，反倒是高朋一个劲儿地瑟瑟发抖，幸亏之前来的时候就带了衣服，所以他换了一件冲锋衣，这才感觉到没那么冷了。

　　“西哥，你那到底是个什么身体啊，怎么在这么冷的地方感觉手居然还是热乎的？”高朋在一次做饭的时候，意外碰到了高西的手，发现这火还没升起来呢，可是高西的手却是暖烘烘的，不仅如此，待在高西身边，也能感觉到温度比旁边热乎很多。

　　“错觉。”高西一口就解释了。

　　因为他也不知道这是为什么，左右想想，大概还是灵气的缘故吧，以前就算是魔法泉水改造了身体，也不会这样的，那么就只有可能是灵气作祟了，难怪自己个儿不管怎么样都不会觉得冷，在这皑皑白雪之上，居然也值穿了一件单衣而已。

　　高西那么解释，高朋虽然不信，可也没办法，信不信还能怎么样？反正这位西场主身上的秘密已经够多了，搞不清楚就搞不清楚吧。

　　“今晚上就在这里宿营吧，这里白天能见到阳光，晚上能遮风避雨，是个不错的地儿，那帐篷也不用搭了。”

　　高西选择的这个宿营地其实是个山洞，里面并不深，还放着一些石桌石凳，甚至还有一些锅子什么的，还有零食的袋子之类。

　　他猜想，这地方可能以前有人来过，或许是原来托马斯牧场的人，也可能是误入此地的猎人，当然也可能是盗猎者了，毕竟这地方说不大，可也不小，被误入还是有可能的。

　　山洞旁边不远处就是一条小溪，直接通往山下，水流声哗哗作响，但是并不大，一看就知道是山上的积雪融化之后形成的小溪，里面没有鱼虾，但是水却非常清澈。

　　“我觉得这地方也挺好，那西哥您先歇着，我去弄点水来，咱们先将就一下。”

　　因为天实在太冷了，所以凉水不能让几个动物去喝，怕闹肚子。

　　高朋弄了水过来之后煮了两锅汤，一个锅是他们自己的小锅，另外一个锅则是这山洞里头本来就放着的大锅。

　　小锅放的佐料比较多，是给他跟高西的，大锅则比较清淡，是给动物们吃的。

　　当然大白和小白鹿也是要喝东西的，光吃草和水果那肯定不够。

　　或许是已经熟悉了这种生活了，高朋的动作非常快，三下五除二，就已经将东西全准备好了。

　　这一次四只小狐狸倒是完全没有客气，看到那一盆子热气腾腾的肉汤，就扑上去吃了起来，一边吃，还一边冲着高西叫。

　　“唉，你说这四个小没良心的，明明是我给它们弄的吃喝，它们不感谢我，却要感谢你，这算什么道理嘛。”高朋叹了口气道。

　　“你也好意思啊，跟小狐狸较真？”高西一边吃着肉汤，一边笑道：“行了，我感谢你还不成吗？”

　　小狐狸现在也不知道多大了，高西对这个不太懂，但是看这些小家伙腿脚都不算太灵便，估计就不太大，现在死了娘，爹也不知道在哪儿，能够保持这样的心态已经不错了。

　　可以说它们没心没肺，但是高西觉得动物嘛，母亲死了，总是要活下去的，如果连它们四个小家伙也因为伤心过度而死了，那只怕死去的母亲也不会答应吧。


第四五六章 日渐拥挤的营地

　　高朋嘿嘿一笑，也就没再说什么了，他也就是随口那么一说，谁还真的去跟四只小狐狸计较啊。

　　不过他的牢骚小狐狸们却似乎听懂了，吃过东西之后，都跑过去舔了舔他的手，以示感谢。

　　高朋嘴上说不较真，可心里头多少还是有那么一点点不是滋味的，这下子倒好了，高兴得屁颠屁颠的，很是让人无语。

　　感谢了高朋之后，四只小狐狸就去跟两头小白鹿玩耍去了，不过高西不允许它们跑出太远了，这山上什么东西都可能出现，它们那么小，还真是有可能会出事儿的，尤其这还是山上，要是真再出现之前差点掉下山崖的事儿，鹰眼可未必能来得及搭救啊。

　　高朋收拾餐具的时候，高西出去打了两头鹿回来，这些鹿本来就是他放出来的，不吃白不吃，吃了也不白吃，这味道可比丛林里别的动物的肉好吃多了，这恐怕也是之前他不愿意去吃狐狸肉的原因之一吧。

　　吃惯了好东西，突然间遇到味道不怎么样的，那指定是不太乐意吃。

　　回来依旧将两头鹿交给高朋拾掇，弄好了之后就挂在了那树上晾着，准备明天早上再吃，反正有鹰眼盯着，相信没什么东西敢来偷的。

　　晚些时候，高朋就睡着了，这个时候高西才松了口气，将小狐狸和小白鹿全部都带进了空间里，让它们去里面耍子，并且给准备了生命泉水喝。

　　虽说生命泉水的神话已经破灭了，但是效果还是在的，只是有些时候过重的伤势无法治疗罢了，为了让这两头小白鹿和四只小狐狸能够好好活下去，给它们补充定量的生命泉水绝对有必要。

　　刚进空间，一个大家伙就扑了过来，高西急忙往旁边一闪骂道：“熊霸你个二货，你那么重的身体，要是真压住我，非得将我压死了不可，以后这种玩笑可不敢乱开了啊。”

　　熊霸挠了挠头，傻乎乎地叫了一声，看样子应该是在笑，然后又扭转了头，回去吃自己的果子了，这家伙现在除了吃就是睡，除非海王带它出去打猎，不然小日子过得简直滋润，感觉不像是一头棕熊，倒像是国宝大熊猫的日子。

　　“我说你啊，再过不久，这里头都快住不下了，要不然想想办法把营地的范围扩大吧？”泰兰德看着这营地里头越来越多的动物，虽然很热闹，她很喜欢，可是也得考虑以后怎么办啊。

　　今天养上几头猪、明天再养上几头牛，后天干脆抓一头熊回来，反正啊，这营地里头现在基本上都被动物给占满了，有时候那真的是鸡飞狗跳的。

　　“办法当然有了，不过也得慢慢来嘛。”高西原想着是多修建一些建筑物，这样的话就可以驱散战争迷雾，然后扩大营地范围了，不过后来看了那些玉版之后，他发现这空间没那么简单，这好像是一个可以根据所有者的意识发生改变的空间，不过这个意识要起到作用，可能还得是依靠灵气。

　　他现在不是天天都在修炼灵气吗，目前已经是一猪之力大圆满了，再往后就能突破到二猪之力了，说不定到了那个时候，就能发现这空间的一些别的秘密了。

　　“反正这地方是你的，我只是替你看管而已，你自己决定吧。”泰兰德松了松那小肩膀说道。

　　“一家人怎么能说两家话呢，你看你也真是的，跟我这么见外？”高西嘿嘿笑道。

　　“别跟我套近乎啊，你这么一套近乎，我就猜到你可能没啥好事儿。”泰兰德急忙说道。

　　“你看看你，我能有什么坏事儿吗？无非就是想告诉你，晚上的时候多帮忙照顾一下那几个小家伙，都是没了娘，找不到爹的可怜孩子，别让熊霸那二货欺负它们。”

　　高西知道熊霸一般没有恶意，不过那家伙太二了，要是做出一些奇葩的举动，真的把那几个小家伙给弄死了，那可就糟了。

　　刚刚那就是最好的例子，这家伙居然想要给高西一个熊抱，开什么玩笑啊，这个头比普通狗熊打出三四个身段的家伙真要是压上来，高西绝对当场玉碎了。

　　离开了空间，高西正打算去睡觉呢，却发现高朋这家伙正朝这边走过来，顿时吓了一跳。

　　“这么晚了还没睡啊？”

　　谁知道问出声的时候，高朋居然是没有反应，依然那么走着，而且眼睛居然还是闭着的。

　　高西瞪着眼睛摇了摇头道：“靠，原来是梦游啊，吓死我了。”

　　高朋这厮晃晃悠悠地走出了山洞，高西也跟了出去，主要是怕这家伙直接掉下山去了，毕竟这周围的环境可没有想象中的那么好，不仅有积雪，而且还有山涧，一个不小心，就可能会直接掉下去摔死的。

　　谁知道这厮走了几步之后，就在那里撒起了尿。

　　高西真想上去踹这家伙一脚，敢情这厮梦游也能上厕所啊。

　　护送高朋上完厕所回去睡下之后，高西才郁闷地拿出自己储存在空间里的茅台喝了一口，算是压压惊吧。

　　自酿的果酒好喝没错，但度数太低了，还是这白酒喝着带劲，身体感觉到都是暖烘烘的。

　　喝了一杯酒，在山洞外面又打了一会儿拳，高西这才回去蒙头大睡了。

　　早上的时候，高西起来比较早，因为他要趁着高朋还没有起来的时候进入空间把小白鹿和小狐狸们带出来，这可是真够麻烦的。

　　将几个小家伙带出来之后，高西又给篝火里面添了些柴火，每一次睡觉之前，他都会准备很多柴火，足够晚上用的，反正不管是闪电、绿巨人还是鹰眼，都会帮他给火里头添柴，这倒是个妙事儿。

　　扭头看了看高朋，这厮依旧没醒，高西也没吵他，反正昨天晚上高朋都已经把鹿肉给处理好了，只需要料理就行了。

　　他过去将鹿肉取了下来，然后就用溪水再清晰了一下，一头放在大锅里煮，另外一头放在篝火上烤。

　　或许是闻到了烤肉的香味，这一次高西还没来得及去喊高朋呢，这厮倒是自己醒来了，看到高西已经在准备早餐了，就赶紧去西边洗了脸和手，这家伙也是个生生，那么冰的溪水，他居然也不回来热一下，就那么洗了。

　　高西说他，他还振振有词“西哥你不懂，现在冰，待会儿可就暖和了。”

　　我不懂？我不懂你妹啊，真当哥哥我是娇惯的富家公子啊，哥哥我也是农村出来的好吧，而且还是北方农村的人，小时候就知道冷了把手放雪里头，过会儿温度反而会提升了。

　　懒得与这厮讲这些，把那烤全鹿和锅里煮着的鹿肉都交给了高朋去照看。高西自己则离开山洞，到没人的地方，从空间里面弄了些奶水出来。

　　这奶水是一头母牛的牛奶，这母牛是高西在昨天路上捡来的。

　　反正这牛出现在他的地盘上，而且也没有什么标记，那不就是他的牛吗，所以就养在了空间里头，专门当成了提供奶水的奶娘了。

　　刚刚挤出来的牛奶还是热乎的，带着母牛的提问，四只小狐狸和两头小白鹿喝得都非常香。

　　高西其实前几天就注意到了，四只小狐狸吃肉吃的并不好，应该是还没过断奶期呢，那两头小白鹿也并不是特别好好吃草，有时候还围着大白去找吃奶的地方。

　　只可惜之前他没办法，只能将就了，自从捡到这头母牛之后，这情况就不一样了，倒是可以满足这些小家伙的胃口了。

　　“高朋，你待会儿给那锅里多放点绿色植物啊，这几天光吃肉了，咱们两个可别得坏血病了。”高西冲山洞里喊了一声道。

　　“不怕，这几天不是一直都有水果吃吗，不过西哥你要想放东西的话，我放点生姜和白萝卜吧。”

　　“随便你了，等今天吃了这顿饭之后，咱们到山顶上去玩玩，就当是登山游玩了，之后就准备回去吧，出来已经有五天了，如果再不回去，只怕肯特要派直升机来找咱们了。”高西本来还想多玩几天呢，现在这漫无目的地走在林子里头，其实也是一种享受啊。

　　游玩嘛，就是要漫无目的才好，如果什么都讲究目的，那只怕想玩都玩不好了。

　　“行，一切听西哥你的。”高朋就是听话，这也是高西带他出来的原因，换了别人，指不定还想干什么呢。

　　吃过了早饭之后，这一行人兽就开始行动了，朝着山顶走去。

　　山顶的积雪明显更加厚实，走起来并不好走，好在这上面有许多树，一边走，一边靠着树，还是没多大问题的。

　　姓李都放在营地了，所以也不怕太沉了，这个时候就看出长蹄子的和长爪子的之间的区别了。

　　大白和两头小白鹿基本上走两步，都要滑下去三步，没上去，反倒是往下滑了，可人家四只小狐狸还有闪电和绿巨人却可以靠着爪子稳稳地抓住地面或者树木，虽然也不快，但好歹是一步一个脚印往前走的，哪里像它们啊，这没上去反倒回去了。

　　最后没办法，高西只好让鹰眼帮忙了。

　　他都没想到鹰眼的力气那么大，直接抓着大白就能飞起来，而且居然看起来好像一点都不费劲的样子，我嘞个乖乖，这大白的体重可是相当于一头成年的公牛了啊。

　　不过想想好像也没什么不合理的，你大白身体大还重，可人家鹰眼也不差啊，都是吃生命泉水，在空间里长大的孩子，谁怕谁啊。


第四五七章 钻石牛

　　在山顶看了一会儿风景之后，这一次的进山打猎之行也算是基本圆满了，高西张罗着返回牧场。

　　本来还担心路上会遇到什么麻烦事儿，但实际上因为回去的时候这浩浩荡荡的大军走的都是比较熟悉的路，所以反而比较顺利，基本上下午四点左右的时候，就已经到了养鸡场附近了，甚至可以听到美队和蝙蝠侠的叫声。

　　去的时候，其实高西本来也没带什么目的，为的就是玩玩而已，其余的想法，不过就是顺带的，回来的时候，收获还是不小的。

　　打了四头大鹿，都是十四叉的大鹿，不过高西没什么心理负担，因为这些都是他从空间里面放出去的，对于空间里面可以刷新的鹿，高西实在无法产生太深厚的感情。

　　因为怕重，所以在山上的时候就处理过了，现在就剩下鹿皮和鹿角了，至于鹿肉，则切成了块放进了袋子里头，从山里到牧场其实要不了几个小时，还不至于会坏掉。

　　其实如果高西一个人去的话，他多半会将肉放进空间里头，到牧场之后再拿出来，但因为高朋跟着，也就只能这么将就了。

　　“西哥，我就先回去了，这些鹿肉带给大家伙儿尝尝。”下山之后，高朋坐上了早就放在养鸡场附近的四轮摩托，对高西摆了摆手道。

　　“别介啊，都拿过去吧，这鹿肉我冰箱里还有不少呢，给大家伙儿解解馋。”即便是才从山里打来的鹿肉，高西还是觉得不太新鲜，所以不想吃了，经过这么一段时间的生活，他个人对于这肉的新鲜度问题是越来越敏感了。

　　毕竟只要想吃，随时都能吃到最新鲜的肉，这才给惯出来的毛病啊。

　　等高朋离开之后，高西也是松了口气，将所有的东西一股脑儿都扔进了空间里，然后骑着大白，那两头小白鹿和四只小狐狸则跟在后面，一边跑着，一边叫着，闪电和绿巨人则是已经解放了，这几天还真是辛苦它们了。

　　至于鹰眼，早在山里头的时候就被他放进了空间里，当时给高朋说的借口是放飞到山里去了，毕竟那么大的金雕带到牧场来了也不好处置，反正有了这个由头，以后真想让他出来，就对着山里头吼两声，然后装模作样地放出来也就是了，这都是小事情。

　　什么？你问羊能骑着吗？

　　一般的羊当然不行，小孩子骑还凑合，成年人骑上去非得把羊给压趴下不可，但大白不一样啊，那身材，跟一头牛差不多了，这还怕骑着？

　　这一路也没遇到什么人，大概都在忙着呢吧，这会儿都到了下午了，该做饭的做着饭，该干活的继续干这活，没遇到人倒也正常。

　　回到了自己住的地方之后，高西就在房间附近给小狐狸们和小白鹿做了个窝，打算就让它们在牧场上过活了，他不太希望这几个小家伙长得太快了，这小时候反而更加可爱，如果放进了空间里，不多时又成了大家伙了，那总觉得不太好。

　　辛巴看到四只小狐狸和两头小白鹿，便呲牙咧嘴地叫了起来，虽然声音很像是猫，但是那威武的样子却一点不差，只不过初生牛犊不怕虎啊，这两头小白鹿和四只小狐狸在山里头连那成年的美洲豹都见识过了，倒是一点不怕辛巴。

　　辛巴这家伙显然是有些生气了，就要扑过去咬，高西正要阻拦，却见果宝用一个核桃在辛巴头上敲了一下，“吱吱吱”叫了几声。

　　这几声显得非常严厉，就像是长辈在教训晚辈似的，辛巴听了之后，居然看向了高西，一副委屈的样子。

　　高西走过去摸着辛巴的脑袋说道：“小家伙，以后不许欺负那几个新来的啊，大家都是朋友，好相亲相爱才对，知道吗？”

　　辛巴扭头看了看那四只小狐狸和两头小白鹿，冲着那边又叫了两声，不过这一次明显意思不一样了，刚刚那叫声十分凶恶，人听着都不太舒服，这会儿叫声明显十分友好，果宝那小家伙满意地点了点头，然后几个小家伙都玩到了一块儿，简直不亦乐乎。

　　这动物跟动物之间的沟通也未免太容易了一点吧？

　　高西笑着摇了摇头，正准备回房间换身衣服洗个澡呢，就见肯特骑着马来了。

　　“哎呀，听高朋说你回来了，我就赶紧过来看看，高朋那家伙说你在山里头捡了些动物回来，让我看看。”肯特下马之后就大声说道。

　　“呶，那四只小狐狸还有两头小白鹿，对了，还有这头大白羊。”高西看了看大白，心想大白接下来是要享齐人之福了，估计比起古代那些王公贵族也不差多少。

　　黄石牧场上的羊虽然没有牛多，可也有上千只呢，而羊公子却没有一个能跟大白相比的，经过了亚瑟的事儿，高西就明白了，这人的世界里看脸，动物的世界里也看脸啊。

　　大白年轻英俊而且又健壮，估计绝对会成为那些波尔山羊们的白羊王子的，这一点不用怀疑。

　　“这是羊？我可从来没见过这么大的羊，怎么感觉跟牛差不多了？”肯特听说是羊，直接吓了一跳，他这么大年纪了，也做了几十年的牛仔了，见过不少的羊，可是却从未见过如此帅气高大的山羊。

　　大白见肯特看着自己，还特意叫了一声，然后摆了个POSE，显得很是得意地样子。

　　“是羊应该没错的，我从山里捡来的，以后就算是咱们牧场上的羊公子吧，这家伙要是咱们牧场上的山羊都长这么大个儿，那以后不管是产奶还是产肉，那都是蹭蹭蹭地往上涨啊。”高西回答道。

　　“做羊公子不是不行，不过我觉得应该先试点一下，正好现在是母羊的交配期，先用十只母羊做个实验吧。”肯特比较慎重，毕竟这么大个的山羊，以后产的奶好不好，肉好不好吃，那都是要承担风险的。

　　高西之所以没往那方面考虑，是因为他自己知道，大白就是一普通山羊，不过喝了魔法泉水之后发生了变化，事实都证明过了，魔法泉水不仅不会让肉质变坏，而且还会提升肉质和奶水的质量。

　　只是这个话没法给肯特说，既然肯特想要做个试点，那就做吧，其实也不是什么大事儿。

　　“对了，那两头白牛你是从哪儿找到的？”

　　“白牛？什么白牛？哪里有白牛啊？”高西这一次彻底是愣住了，他这一次带回来的东西有牛吗？

　　“就那两个小家伙啊。”肯特指着两头小白鹿说道。

　　不是吧，中国古代有指鹿为马的说法，这老肯特怎么还来了个指鹿为牛，难道是我自己搞错了？

　　高西忍不住说道：“那难道不是白鹿吗？”

　　“什么白鹿啊，那分明就是白牛，我养了这么多年的牛，还能不知道？而且是两头小公牛，只是你怎么会遇到这种牛啊，这种白牛在美国可是传说中的‘钻石牛’，据说这样的牛，在美国乃至全世界都十分罕见，真正吃过这种牛的肉的人，在全美绝对不超过十个，饲养这种钻石牛的牧场在全美也就只有一个，而且他们那里一共也就只有十多头这种牛，而且据说最近因为养殖出现了问题，竟然不下崽儿了，怎么弄都不行，已经有媒体报道说，可能几年之后，这种钻石牛就要消失了。不过老百姓不太关心，因为钻石牛就算存在，也只不过只有那么几个人能吃上肉而已。”肯特这一席话，直接把高西说得一愣一愣的。

　　“这牛这么稀罕，怎么没被算成稀有动物啊？”

　　“这个有点麻烦，因为说到底，它也还是牛，只是牛肉味道比较特殊，比较美而已，如果要当成保护动物，那就要立法，很麻烦的。”肯特说道。

　　“啧啧，我还以为我捡了两头小鹿回来呢，没想到居然是两头钻石牛，这两头都是公的，以后说不定能让咱们牧场上多出许多钻石牛呢。”高西笑着说道。

　　肯特也笑道：“我原来还担心你在山里头遇到危险，没想到你危险倒是没遇到，反而是遇到了好事儿了，我也是听说的，这种牛不仅仅是味道好，而且它的肉营养价值非常高，相反的，脂肪和胆固醇含量却特别地，而且还有一些微量元素，吃这种牛肉，据说连蔬菜都不用吃了，这对于喜欢牛肉的美国人来说简直就像是量身定造的一般，所以也有人说这钻石牛是上帝派遣下来的神牛，专门供大家享用的。”

　　“呵呵，你们的上帝还真是随便啊，派遣神牛让你们吃？这要是放在印度，只怕都当成大神供养起来了吧。”高西干笑了两声说道。

　　“所以说啊，牛出现在印度，那真是福气，在美国那就算命不好了。”肯特说道。

　　“别的我不管，但这两个小家伙不许动刀子，我要让它们两个在牧场上老死。”

　　“放心吧，这两个宝贝我护着还来不及呢，怎么会动刀子呢。不过两头似乎有点少，这要形成规模，怕是得好几年了。”肯特叹了口气道。

　　“不妨事儿，我觉得那后山里头应该还有。”其实高西之前真是这么想的，不过转悠了一圈，白鹿，哦不，钻石牛还真就没再见过。


第四五八章 运气好的让人嫉妒

　　不过没见过别的钻石牛也没事儿，高西有个办法可以想办法让钻石牛繁殖更快一些。

　　只是这可能会需要到灵气提升到两猪以后。

　　“哦？如果真有的话那就太好了，有个十几头或者二十头，那以后就可以成规模了，这么好的牛肉，不能光让一部分人享受，咱要让全美，乃至全世界的人都能尝到。”肯特兴奋地说道。

　　“或许能有个十多头吧，只是我觉得那是白鹿，我们中国古代神话中有关白鹿的描述，我不太想猎杀，所以都是活的。”

　　“真的！真的有十多头！”肯特忽然间就变得激动了起来，他自己从来就没吃过钻石牛，不过却听一个老朋友说过钻石牛的美味，那也是唯一一种被定性为完美级别之上的级别——钻石级别。

　　只可惜这种级别的牛肉不仅仅要求味道好，而且营养还要跟钻石牛一样，黄石牧场上的那些牛美味倒是绝对达到了，但是说到营养价值，那跟钻石牛还是没得比的。

　　高西被肯特晃得难受，将你止住了疯狂的肯特说道：“没错，我看到的就有十多头，估计或许还会更多吧，不过想要找到，可能得等上一段日子。”

　　这个时间段，高西当然是想尽快将自己的灵气提升到两猪，到了那个时候，灵气能做的事情也就多了起来了。

　　“没关系，没关系，等上一年都没问题，你是不知道钻石牛的珍贵啊。对了，这个事情暂时不要让别人知道了，这两头钻石牛最好不要养在外面，虽然金森他们都是朋友，可是那些养牛的老行家都认识钻石牛的，万一看得红眼了，搞不好是要闹出事儿来的。”肯特提醒道。

　　高西之前本来就打算把两头小白鹿，哦，呸呸呸，是两头小钻石牛一起跟四只小狐狸养着的，不过现在看起来不太行了，反正牧场地方大，以后专门给挑个地方养着吧，就养到那新的现代化牛棚附近，那边比较远，一般不会有外人过去，即便真的有人去了，也可以及早提醒一下，让把两个小家伙藏起来就是了。

　　跟肯特说了这个想法之后，肯特表示没问题，这个事儿交给他办就行了。

　　高西对肯特还是放心的，看这人对钻石牛的用心就知道了。

　　“哦，对了，我还遇到了一群野猪，嗯，也不能说是野猪吧，这些猪长得个个都比普通的猪大将近两个身段，我琢磨着这只怕也是特殊的猪种，现在美国人也开始吃猪肉了，要不然果断时间先去把这些猪赶回来，你看行吧？”高西想到了空间里的那群杂交猪，是时候想个办法弄回到牧场了。

　　“你这哪里是出去打猎了啊，我怎么感觉像是出去寻宝了啊？”肯特真的是傻眼了，自己这个牧场主真是越来越看不懂了，这运气未免好的没边了吧？

　　“嘿，我这人没啥好的，就是运气好。”这倒也是实话，若是运气不好，就不可能得到那空间了，没了那空间，他靠屁致富啊。

　　“哈哈哈，运气好那就行，当然要了，一共多少头猪啊？”

　　“哎呀，看起来不少呢，估摸着得有五六十头吧。”高西故意摸了摸下巴，装着考虑的样子说道。

　　“五六十头？那太好了，这样，你定时间，到时候叫上几个人一起进山去把那些猪弄回来。现在猪肉市场越来越好了，再加上你以后的度假村肯定少不了猪肉供应的，弄些猪回来也好，省得花钱去买了。”肯特笑着说道。

　　“那我准备好了通知你，不过话说回来了，这山里头的猪赶回来就成了咱们的了？”高西觉得自己有必要问清楚，别到时候赶回来了，某某政府部门过来找茬，到时候自己辛辛苦苦杂交出来的猪，反倒成了别人的了，那多冤枉啊。

　　肯特问道：“那些猪身上有标记吗？”

　　“没有。”高西摇了摇头回答道。

　　“没有标记那就行了，等把猪弄回来之后，我安排人去照顾，反正现在咱们牧场上的工人多，哎呀，赛文找的那些工人还真不错，肯吃苦，而且不仅能干一些技术活儿，居然还懂得怎么照顾牲畜，你们华人是不是都这么好学啊？”肯特忍不住问道。

　　“嗯，你面前不站着一个大懒蛋吗？”高西哈哈笑道。

　　“哈哈哈哈，你不一样，你怎么能跟我们这些打工的比啊，你是老板，什么都不用做照样能够赚钱，懒是应该的，你要是太勤快的话，那我们的饭碗就该被抢去了啊。”肯特也哈哈大笑道。

　　“走，进屋子里头聊吧，我打了四头大鹿，全部都是十几叉的，这一次运气还真是好，只不过那种东西我不会做，你得帮我处理一下。”高西拍了拍肯特的肩膀说道。

　　“你找我也没用啊，我也不会处理，你还是去博兹曼城一趟吧，那里有专门处理这东西的店，赶紧处理了，不然放久了会有味道的。”肯特说道，然后看向了那四只小狐狸说道：“这四只小狐狸不会是你偷的吧，看样子应该还都没断奶呢，你弄它们回来干嘛啊，还嫌你这屋子不够乱啊？”

　　高西苦笑了一声，然后把在林子里遇到的事儿大概给肯特讲了一遍，说到动情之处，也是忍不住抹了抹眼睛，虽然没眼泪，不过还真有点悲伤。

　　听完高西的话，肯特摇了摇头叹道：“唉，没想到啊，居然会遇到这种稀奇的事情，那老狐狸竟然会带着自己的小崽子们去找你求救，狐狸这种动物可是极其聪明的，他怎么就能看出来你能帮他呢？”

　　高西耸了耸肩道：“我哪儿知道啊，难道是因为我长得太帅了，然后老狐狸觉得我这人靠谱，一脸正气？所以就带着它的小崽子们来找我了？”

　　“兴许还真是呢，我就琢磨着，西场主你的确是招动物喜欢，别的不说，你看那亚瑟、还有辛巴、再加上这四只小狐狸，还有那钻石牛，这些东西竟然好像都是冥冥之中聚在了你身边似的，让人感慨不已啊。”肯特想了想说道。

　　“肯特你还真信啊？搞不好我前世是什么兽王呢，哈哈哈。”高西哈哈笑道。

　　笑了一会儿就问道：“这狐狸养着没事儿吧？”

　　“还是有问题的，你要知道，狐狸的粪便比较骚，很容易影响到周围的环境，我觉得你要养它们，还是距离你住的地方稍微远一点，不然的话到时候这地方都没法住人了。”肯特提醒道。

　　“你说的这个我也知道，可是我闻过这小家伙的粪便了，一点都不骚啊，所以我也纳闷呢，难道是哥们我运气真的太好了，连狐狸都能改变了？”高西之前猜测过，可能是生命泉水起到了作用，除去了骚气，但这个事儿他也没法子肯定，又不好告诉肯特，只能这么说了。

　　“要是这样的话就问题不大了，养在这里吧，但是要提防着它们偷鸡，这些家伙长大了之后可是偷鸡的能手啊。”

　　“嘿嘿，有美队它们在，这四个小家伙想偷只怕也很难吧，你想多了。”高西嘿嘿笑道。

　　“那倒也是，对了，我听高朋说你们还遇到了一只大金雕，听说那大金雕大的不像话，蹲在那里像头牛，翅膀伸展开的时候能遮天蔽日？”肯特又问道。

　　“高朋那厮最会吹牛，其实也没那么夸张了，就是比一般的大金雕大一些，我给它起了个名字叫鹰眼，回来的时候又放回到山里了，如果你想见的话，我在这边吼两声，估摸着它就能出现了。”高西说道。

　　“你真把自己当超人了啊，你吼两声它就能听到？行了，等去林子里赶猪的时候再说吧。我今天来除了是见识你这些新鲜玩意儿之外，还有些事情要告诉你，那个克莱门特几乎每天一个电话打过来，反正我什么也没说，你自己应付吧，还有一个是你弟弟的电话，我说你出去打猎了，让他过些日子再打，另外就是你那个同学吕乘风来了一趟牧场，带走了三条小狗，说是什么穆姐也要，他说给你说了你就知道了。”肯特这个经理做的，感觉都快成了高西的全职大管家了，什么事儿都要管。

　　高西点了点头道：“嗯，我知道了，克莱门特那边我会回电话的，我兄弟我也会打电话过去，至于狗狗的事儿，那是我跟吕乘风商量好的，他拿了就拿了吧，反正咱们牧场现在也不缺狗。”

　　“怎么不缺啊，现在新的牛群已经基本到位了，五万多头牛啊，必须得多增加些牧牛犬了，不然的话还真忙不过来。”肯特苦笑道。

　　“你看我，竟然把这茬给忘记了，行了，这个事情我想办法来解决吧。”高西想了想，准备找个时间回国一次，多买些土狗过来，然后在空间里面让海王训练一下，稍微强化一下，那样就可以用了，反正现在飞机来往也方便的很，不耽误事儿。

　　“行，你这话说出来可要负责啊，那就这样吧，我先给那两头钻石牛准备住处去吧，你忙着，记住了，钻石牛的事情千万不要声张，就算是咱们牧场上的人，能不说也尽量不要说，保密，保密懂吗？”肯特临走的时候，还不忘记又提醒了一番，看得出来他对这钻石牛真的是很紧张啊。


第四五九章 反派男一号

　　肯特离开了，不过却给高西出了个大难题，说不让旁人看见那两头小钻石牛，可放哪儿呢？

　　左思右想，高西最终还是决定干脆得了，将大白和两头小钻石牛都放进了空间里头，反正他这边轻易不会有人来，如果肯特再来问，就说藏起来了，真要找的话，那也简单，他现在从空间里面取东西，不过眨眼之间而已，随便找个遮掩，就可以蒙混过关了。

　　不过这撒谎终究不是什么好事儿，高西这也是压力山大啊，难怪那些心里头藏着秘密的人多半都活得很难受，这也是没法子的事儿，你说你憋了一肚子话却又不能找人诉说，日子久了，那肯定得憋出病来啊。

　　高西算是幸运的，好歹有个泰兰德可以跟他聊天，不然的话，说不定就算是有生命泉水扛着，他也得病入膏肓了。

　　唉，不是哥哥我喜欢撒谎，实在是逼不得已啊。

　　将大白和两头小钻石牛放进了空间里之后，秦商就交代了泰兰德一声，让她记着给那两个小家伙多喝点奶水。

　　泰兰德白了他一眼说我哪里有奶水啊，高西知道这小丫头是不痛快，觉着高西这些日子冷落了她了，于是安慰了几句，答应给泰兰德买几样礼物，这才算完。

　　这小丫头精灵就跟小孩子一样，有时候正儿八经的，像个小大人，简直比高西还正经，有时候呢，又像个小孩子，好像怎么哄着都不行。

　　离开空间的时候，高西顺便带了些牛奶，小狐狸们喝牛奶还是蛮带劲儿的，估计还是因为太小的缘故吧。

　　他本来是打算将四只小狐狸放在外面的，不过进门的时候，就看着那四个小家伙排着队跟在了后面，他往后去看，其中一个小家伙竟然因为着慌跌了个小屁墩，看得高西是哭笑不得。

　　没办法，只能将它们全部带进了客厅里头，反正有辛巴和果宝在，应该也出不了什么乱子。

　　客厅里头虽说几天都没回来，不过还是干干净净的，并不是有人打扫了，而是因为这里空气实在是好。换了在他老家那边，别说四五天了，就算只是一天，那屋子里也定然是会飞了很多灰尘不可。

　　高西摸了摸沙发，真的是几乎一尘不染啊，本来还想打扫来着，现在就干脆放弃了，谁让咱懒呢，我懒我有理呗。

　　不过回到房间里的他，还是将杯子拿出去在太阳底下晒了晒，这是以前就有的习惯，被子几天都没盖过了，又没有处理，就那么放在床上，不晒晒还真怕有什么虫子之类的跟自己同眠啊。

　　从房间里出来到了客厅，电视居然已经打开了，是高西以前录的《动物世界》，这个节目，高西小时候最喜欢看，现在倒是成了果宝的最爱了，这小东西只要到了客厅，就会自己把电视打开，坐在那里一边吃着干果，一边看着电视，真怀疑是不是成精了。

　　至于辛巴和四只小狐狸，那早就已经打成了一片，在客厅里一会儿跑，一会儿滚，一会儿则好奇地看着电视。

　　高西给四个小家伙热了牛奶，然后放到一个小盆里头，四个小家伙此时也不捣蛋了，围在那盆儿周围就用舌头舔着喝了起来，看样子真的是很喜欢。

　　看到这和谐的一幕，高西总算是松了口气，叮嘱果宝看着这几个捣蛋鬼，他自己则到房间里打电话去了，在这地方，果宝把电视的声音放那么大，根本就没法子好好说话的。

　　高西的未接来电远比肯特说的多，嗯，大概肯特说的是给肯特自己手机上打电话的人吧。

　　高西的手机这一次就没带进山，因为山里头没信号啊，关于这一点，高西还是要批评一下老美的，你说你们可是世界第一的发达国家啊，就不能把信号弄得好一点吗，一旦进山就没信号了，这不诚心给人找不痛快吗？

　　电话大概有十几通，不过大多数都是克莱门特打的，当然了，还有垃圾电话，不知道从哪儿打过来的，连号码都不认识。

　　第一个电话回给了自己的弟弟高凡。

　　“哥，你总算回来了啊，我给你说个事儿啊，我来美国了。”高凡的声音从手机那边传来，显得很是激动。

　　高西坐在床上，靠在那里，选择了一个最舒适的姿势说道：“是啊，我刚从山里头回来，美国这边山里头基本没信号，所以我干脆就没带手机，你说你来美国了？怎么回事儿？”

　　“是这样的哥，你是不是认识一个叫老汤姆的人啊？”

　　“对啊，怎么了？”

　　“认识就好了。这个老汤姆听说我是你弟弟，就给我介绍认识了一位导演，你猜怎么着？这第一次试镜居然就通过了，太棒了，我从来没想过一来美国就能拍电影，还以为是骗子呢。”

　　“呵，怪不得老汤姆给我打电话，肯定是为了这个事儿啊。我这一次可算是欠了他一个人情了。不过怎么样，这电影你演的是什么啊？”高西问道。

　　“是一部小制作的电影，不过剧本不错，我看着应该能火一把，我演的是反派男一号，不错吧，嘿嘿，刚来好莱坞就能演男一号，虽然是反派，但我也知足了。”高凡兴奋地说道。

　　“你可要把这个角色看清楚了啊，不要演一些丑化中国的角色。你要明白，这些年好莱坞的电影很多都要去国内骗钱的，你将来就算在好莱坞成功了，电影也要回内地，得罪了中国，别说我心里头不舒坦，毕竟那是咱们的祖国，还有也可能会导致被国内市场封杀的。”高西提醒道。

　　“放心吧哥，我又不傻，这个角色跟中国没多大关系，演的就是一个华裔，一个移民美国之后的华裔的生存状况。”高凡回答道。

　　“那就行了，有了角色，就好好演吧，别浪费了，我过会儿给老汤姆打个电话，再询问一下具体情况。不过你小子可以啊，来美国也不给我打声招呼，你现在住哪儿啊？”

　　“我倒是想呢，你不是进山打猎去了吗？我现在人在洛杉矶呢，已经准备开始拍片了。哦哦哦，差点忘了，我还在这里遇到了你女朋友。”

　　“我女朋友？”

　　“对啊，就是一个叫黛绮丝的女孩啊。这部戏她也出演了，演的是男主角的女朋友。”高凡回答道。

　　“我的好弟弟，有些话呢，不敢乱说，我跟黛绮丝只能是朋友，不是男女朋友的关系，人家还要在好莱坞发展呢，别添乱知道吗？”

　　“不是女朋友啊？我觉得这女人不错啊。算了，你的事情我不管了，我现在在外面租房住，你也知道，我在国内虽然赚了点钱，但是花的也多，来这边也不敢花太多的。”高凡说道。

　　“这样，你选个安全正规的酒店吧，钱我帮你付了，等你以后成了大明星，还我就是了，住在外面不安全，洛杉矶那边已经出了不少事儿了。”高西提醒道。

　　“那好吧。”虽然高凡是不太愿意太过依靠高西的，可是这关系到自己的安全问题，他也就妥协了，正如高西所说的，等他成了大明星之后，再还钱也就是了，那个时候一部片子也能值不少钱呢。

　　“行，那就先这样吧，我这些日子没在牧场，这电话可是不少啊，我得一个个给回过去，就不跟你说了。”

　　“那好，哥你忙吧，我打电话就是说这个事儿。”高凡笑着挂了电话。

　　高西放下电话之后，坐在那里长出了一口气，这一家子，他最担心的就是自己的弟弟了，妹妹的家境虽然不好，不过现在赵明肯努力，在牧场赚得也不少，日子渐渐过得好了起来，可弟弟不一样，在国内混网剧，认识了不少人，但这些人里头有一些高西实在是不怎么喜欢，他怕高凡出事儿啊。

　　不过现在看起来他有点多虑了，他这个弟弟也不是省油的灯，真正打算做一件事情，那还真就是雷厉风行。

　　其实高西不知道的是，为了来美国，高凡跟以前的合作伙伴都闹掰了。

　　他原来是一个工作室的男主角担当，而工作室的老板跟他关系非常要好，以前都是同学，大家一起出来打拼，也是非常辛苦，后来赚了钱，肯定有些人渐渐就变了，尤其是一牵扯到利益分配，就容易闹矛盾。

　　这一次高凡要来美国，那个工作室老板不仅没有给祝福，反而指着高凡的鼻子说道：“就凭你也想去好莱坞混，真把自己当根葱了啊，要不是老子捧着你，你能有今天？”

　　高凡也怒了，拍了桌子：“等老子在好莱坞赚大钱的时候，你最好别来求我。”

　　就因为这个事儿，高凡最后连分手钱都没拿到，要知道，那部网剧拍完，他少说也应该拿三百万的，可是对方一分钱没给，如果要打官司的话也不是不行，可是最起码得拖上好几年，高凡可没有哪个时间去拖着，所以把国内的事儿交给了一个律师事务所，自己就只身来到了美国。

　　对了，他那个女朋友也因为这个事儿跟他掰了，理由很奇葩，不提也罢，反正女人分手的时候总有一千一万个理由可以找的。


第四六零章 两位发福的同志

　　休息了一会儿之后，高西又拿起电话，给克莱门特打过去了。

　　“西哥哥你回来啦，你可回来了！”

　　“不用这么夸张吧我的克莱门特老师，咱们平时不见面的日子可比见面的时候多啊。”高西苦笑道。

　　“什么嘛，人家这不是关心你嘛。对了，忘了告诉你了，我这一次入选了学校的马术队，要去参加西部马术竞技比赛，本来是想告诉你一声，也让你替我高兴呢，谁知道你的电话怎么也打不通，后来问了肯特，才知道你一个人偷偷去山里头打猎了，也不带上我，哼！”克莱门特抱怨道。

　　“这还不简单啊，要是你有时间，回来就是，我带你一起去打猎，山里头好东西可不少呢，有许多鹿，都是十几叉的，漂亮极了。”高西笑着说道。

　　“太好了，不过现在可能不行，我人在洛杉矶呢。”

　　“你怎么也在洛杉矶啊？”

　　“嗯，这一次的比赛就在洛杉矶啊，而且比赛之后还会参加一场电影的拍摄，群众演员嘛，嘻嘻。不过你怎么说又？”克莱门特笑道。

　　高西苦笑道：“我弟弟，还有你那个好姐姐黛绮丝都在洛杉矶啊，得了，过几天我有时间就去一趟洛杉矶，去看看你，顺便也去看看我弟弟，那小子第一次来美国，我怕他混不好啊，当哥的自然也帮衬下了。”

　　两个人叽里咕噜地说了大半天，话题从美国大选到中国雾霾，再到加勒比海盗还有最新的《海贼王》漫画，那真的是扯得不少，最后克莱门特那边有事儿了，这才依依不舍地挂了电话。

　　刚准备看看别的电话，给回过去呢，忽然间听到客厅里有狐狸的叫声，似乎很委屈似的。

　　高西急忙跑下楼一看，辛巴正委屈地趴在那里，果宝则拿着核桃很是威严地说着什么，松鼠的话高西听不懂，不过也能看出来，大概是辛巴这家伙想要去抢小狐狸们的奶喝，结果被果宝给教育了。

　　看到这里，高西觉得自己似乎疏忽了什么，辛巴虽然个头不小了，但年纪还小啊，肯定稀罕喝奶的，所以又进入了空间一次，专门给辛巴弄了些牛奶，小家伙这一次高兴坏了。

　　看看没事儿了，高西就在一旁打起了电话，不过把电视声音放小了一点，这才离开一会儿就出事儿了，他害怕刚回到房间里又有事情发生，所以干脆就不回去了，待在这里盯着这几个家伙。

　　他先给老汤姆打了个电话，询问了一下高凡的事儿，确认没有搞错。

　　“不过你这老家伙是怎么知道他是我弟弟的？”高西有些纳闷地问道。

　　“你们兄弟两个长得太像了，再加上你以前不是给我说过你弟弟的名字叫高凡吗，我就猜着是他，后来一问，还果然如此，正巧那会儿有个导演来我那儿做客，意思是让我投点钱给他拍电影，这人水平不错，就是没什么名气，我看了那剧本了，赚不了大钱，但是很有灵气，拍出来是可以积攒很多人气的，所以就答应投资了，顺便把高凡介绍给了他，只是没想到还真就成了，在这个事情上，我可没有让你弟弟走后门啊，没有违背你的原则，那导演自己都说了，高凡的演技很不错，只要好好磨练一下，跟好莱坞的大牌学上一段时间，那就一定会更出色的。”老汤姆笑着说道。

　　“得，不管怎么说，这个事儿谢谢你了，算我欠你这老家伙一个人情。对了，你上次不是说喜欢十几叉的那个雄鹿标本吗，我给你邮寄过去把，正好前几天我去了一趟山里，打了四头雄鹿，都是十几叉的，漂亮者呢。”高西说道。

　　“好，太好了啊，以前我也喜欢打猎，只是现在你也知道，上了年纪了，这身体就没有以前那么好使了，一直都想要那么个雄鹿标本，那这钱怎么算？”

　　“还谈个什么钱啊，你都帮了我不少忙了，这算什么，行了，就这样吧，我还要给别人回电话，就不多聊了，这些日子没回来，这电话可是差点被打爆了啊。”

　　“哈哈哈，我教你个办法，以后出去之前，设置好电话语音，别人打进来的时候，就知道你去干嘛了，那样也省得解释了。”老汤姆哈哈笑道。

　　“这倒是个好主意，行了，就这样吧，先挂了啊。”

　　还剩下一个电话，是吕乘风的，这小子来牧场不声不响就把几条小狗弄走了，正要教训这厮一顿呢，看他怎么说。

　　“喂，小吕子，你这家伙真是没谱儿啊，来了老子牧场二话不说就敢偷狗啊，小心下一次老子逮住你打断腿！”

　　“靠，你丫的还有理了啊，明明说好了的去你那里取狗的，你丫居然不在，一问才知道你去打猎了。打猎这么好的事情都不找上我，他娘的真是不够朋友。我给你打电话是要告诉你，你侄儿马上要过满月了，你自己看着办吧，礼多人不过，你给个万儿八千的也行，给个一两百也好，只要你丫不嫌丢人。”

　　“我侄儿？我侄儿是谁啊？”高西一时间没明白过来这家伙说的是什么意思。

　　“说你丫不够朋友你还不信，你侄儿当然就是我儿子了啊。”

　　“生了啊！你小子居然也生孩子了！”

　　“靠，这叫什么话，什么叫我居然也生孩子了啊，是我老婆生了。你之前不见过的嘛，那个时候就挺着个大肚子了，这马上就满月了。赵吉那小子也说了要来给我儿子过满月的，你可不能被那小子给比下去啊。”吕乘风笑着说道。

　　高西笑道：“你别给我用激将法，老子不吃那一套，侄儿的满月酒肯定要去吃的，而且你放心，哥哥给你儿子送的礼物，那绝对比赵吉那家伙好多了。你给个准确日子吧，我这段时间有点忙，我弟来美国了，就在洛杉矶，我不放心他，打算过两天就去看看，另外牧场上缺牧牛犬，我准备去买些回来，反正一摊子事儿呢，可别冲突了。”

　　“那不着急，还有十多天呢。”吕乘风笑道。

　　“还有十多天你倒是急个毛线啊，旧金山距离我这儿又不远，坐飞机屁大功夫就到了，行了，就这样吧，赵吉那厮没说什么时候来吗，他要是到了，让来我这儿逛逛，保准他满意。”高西又道。

　　吕乘风说道：“那厮可是个大忙人，前段时间才陪着国内一大明星去了一次法国，浪漫之国嘛。”

　　“这是好上了？”

　　“有绯闻，而且传的很凶，不过以我对赵吉的了解，这小子多半不是真心的，搞不好以后还会分手的。毕竟女明星嘛，你知道的。”吕乘风说道。

　　“我知道个屁啊，搞得我好像很了解娱乐圈似的。不过你得提醒提醒赵吉啊，这段时间还是轻易不要去什么欧洲了，难民事件闹的，巴黎都快成了全球最危险的城市之一了。”高西又说道。

　　“你还真别说这个，赵吉这厮算是运气好，前脚刚走，后脚巴黎就出了事儿，给他吓得啊，发誓以后再也不去什么巴黎了。”

　　“行了，也别幸灾乐祸了。”高西叹了口气道。

　　“我没幸灾乐祸，咱一直不都这样嘛，说话挺随便的。”

　　“那倒也是，他能没出事儿就好。你除了侄儿满月酒的事儿，还有别的事儿吗，没有的话我可就挂了啊，真的，我这边可是特别忙，待会儿还要给家里头报个平安呢，我妈也是的，一直把我当小孩子看。”

　　“可不是嘛，在当母亲的眼睛里，孩子多大那都是孩子。我妈也一样，那就不打扰你了，挂了。”

　　结束通话之后，高西给家里头报了个平安，这是必须的，不然母亲一定会担心的。

　　放下手机之后，高西扭了扭脖子，伸了个懒腰，感觉真是比打猎还累，打猎的时候他什么都不用想，想打猎就打猎，想宿营就宿营，反正是自己的地盘，自己做主。

　　可是这打电话就不一样了，要各种应付啊，有些事情还得编瞎话，累死个人。

　　“辛巴，走，跟叔叔去外面逛逛，果宝你帮我照顾好那四个小家伙。”高西有点想亚瑟和滚滚了，好几天没见，也不知道胖了还是瘦了。

　　只是他又担心辛巴欺负那四个小家伙，所以就打算带着辛巴一起出去，至于那四个小家伙，有果宝照顾，多半是不会出事儿的。

　　带着辛巴出去溜达了一圈，看了看牧场的工作进度，现代化的牛棚进展非常顺利，听赛文说，他多加了点钱，现在工程进度又加快了，估计再过几天，就可以用了。

　　高西倒是不心疼那点钱，他比较担心的是质量问题。

　　“放心吧西哥，有我在这里把关，质量绝对没问题，就这牛棚，少说也能用上一百年，就算是地震，也没关系。”赛文毕竟是专业的，他说没问题，高西也没什么好怀疑的，就算是怀疑，他也找不出什么理由啊。

　　亚瑟和滚滚都有点发福了，对于这个事情，高西严肃批评了两位同志，你们可是骑乘马啊，怎么能发福呢，这个是绝对不允许的。

　　这两位同志听没听懂高西不知道，不过特蕾西肯定是听懂了，这也算是她的工作失误吧，所以接下来让这两个家伙减肥，那也是他的任务了。


第四六一章 詹皇梅西

　　溜达了一圈之后回来，高朋早就把给吃的东西给准备好了，不仅仅有高西的，还有辛巴、果宝以及四只小狐狸的。

　　高西也没客气，反正高朋他们的手艺不错，有时候呢，高西坐在那里，实在是懒得动弹，一个人愣神啥也不想干，那就连饭也没法做了，这个时候就会提前给高朋打个电话说一下，高朋就会给他准备一份饭。

　　吃过饭之后，高西打了个哈欠，打算去休息一会儿，今天可是从外面赶回来的，一坐下才感觉到累得不行。

　　这一觉直接就睡到了晚上八点多，穿着睡衣，打着哈欠下楼梯的时候，就瞧见外面有车灯的亮光，仔细一瞧，是从牛仔营地那边过来的，估计不是肯特就是赛文。

　　果然，打开门之后一看，两个人都来了，高西招呼了一声：“咖啡、茶都有，你们自己弄吧，我先去洗把脸，刚睡醒。”

　　等他洗漱完下来的时候，赛文和肯特正在那里聊着，咖啡和茶都已经弄上了。赛文喝得是茶水，肯特喝的是咖啡。见高西下来，两个人都放下杯子站了起来。

　　“坐吧，跟我还这么客气干什么，你们两位大经理来找我，那肯定是有什么事儿，说吧，我听听看。”

　　“西哥，我跟肯特商量过了，咱们的牧草虽然好，但是草的营养价值毕竟有限，所以打算购进一批玉米，用来提升牛羊的待遇，你觉得怎么样？”

　　黄石牧场是坚决不用饲料的，这是原则问题，所以赛文和肯特商量过之后，就提出了这个建议。

　　不是牧草不够，而是牧草的营养成分跟玉米相比还是不一样的，当然也不能全吃玉米，那样子会让牛羊撑死的，所以搭配着吃，应该是比较好的选择。

　　高西笑着说道：“这个事儿就不用找我了吧，购买玉米的事情，你们自己做决定就好了，不过我倒是想到了一个好主意，咱们不如再多买点地，干脆中上玉米得了，别家的玉米营养价值我可不是很放心啊。”

　　肯特听到这话就笑道：“我也早就有这个想法了，西场主你开发的那个特殊的营养素既然可以让牧草长势那么好，估计玉米也不会差的，咱们自己种玉米，不用太多，只需要十英亩左右的地，其实都不用另外买的，咱们的牧场足够开辟出这么一块地了。”

　　“是吗，既然这么说的话，那就购买点玉米种子吧，具体种在什么地方，你们两个商量，只是记住了，到时候要让潘德里奇喷洒我配置的营养液。还有，有了这个营养液，是不用在乎气候变化的，所以就算是现在种玉米也没有问题，再加上博兹曼这里的气候其实一直都很平稳，最冷的时候也不过十摄氏度，所以要干就赶紧干吧，只是我担心人手忙得过来吗？”高西问道。

　　肯特笑着点头道：“这个西场主你放心吧，之前我也担心过人手不够，不过赛文经理介绍的人都很有水平，基本牧场上所有的机械都会使用，这种玉米和收玉米现在都是机械化的，其实用不了几个人的，大家伙儿都很勤快，也愿意好好干，反正到现在为止，我可是没见过一个偷懒的，难怪很多人说，现在的美国，有很大一部分的功劳得算在当年的华工头上，他们实在是做了很多牺牲啊。”

　　听到这话，赛文笑了笑，显得有些得意，毕竟那些人是他找来的，没有给牧场丢脸，也没有给中国人丢脸，他自然高兴了。

　　高西说道：“这样子最好，要我说啊，请赛文真的是请对了，这么大的牧场，真要像以前那样完全靠人力，那太可怕了，估计得数百个，甚至上千个牛仔才能忙得过来吧？”

　　“那倒不至于，不过现在确实轻松不少，现在很多牧场主排斥新科技，其实我觉得没必要，只要不会造成污染，那用新科技所带来的便利是以前完全没法比的。”肯特笑着说道。

　　“可我怎么听人说，用直升机赶牛会导致牛肉不好吃呢？”

　　“别听那些人瞎说了，现在美国的传统牧场都快绝迹了，再说了，直升机赶牛和牛仔赶牛的效果根本没有什么区别，传出这种流言的人，其实应该是传统的牧场主，想要证明自己的牛肉比较好，但实际上现在美国牛肉有专门的机构进行评级，也没见他们的牛肉比别人好的，这个你放心。”赛文抢着回答道。

　　“这话倒是在理，目前手工放牧的牧场，大多都比较小，不需要多少牛仔，而用直升机的成本可能反而更高，所以才不用的。像咱们这牧场，那真有点太大了，如果说不用直升机，那会很累的，而且咱们的直升机也不是专门用来赶牛的啊，主要还是负责营养液的喷洒，以及寻找失散的牛羊，在上面看，那比你骑着马找要容易很多。”肯特也说道。

　　“哦，一听您这么说我就放心了，我还怕自己这个外行人把事情弄砸了呢。”高西笑道。

　　“不会，而且一架直升机明显不够，按照咱们牧场这个面积，最起码得配备三架直升机，两架进行常规的工作，一架备用，毕竟这直升机跟其它的机械一样，也是会出问题的，万一出问题却没有备用的话，还真的是很耽误事儿的。”肯特笑着说道。

　　高西点了点头道：“这样不行，四架吧，等有时间了就再买三架，除了你说的那些作用之外，还有一架要用来训练，以及我平时私用，这开车开多了也挺无趣的，我也想学学驾驶直升飞机。”

　　“哈哈哈，西哥你憋坏了吧，反正你是老板，这个事情你说了算。不过西哥，那两个宝贝疙瘩呢？我来这里除了是说买玉米的事儿，还有个很重要的事情就是见那两个宝贝疙瘩啊。”赛文笑着说道。

　　高西愣了一下：“什么宝贝疙瘩？”

　　“就是白牛，钻石牛呗！那钻石牛据说牛肉如同钻石一般珍贵，而那牛肉看起来也似宝石一般漂亮，我也只是在书本上看到过，现实中还从没见过呢，你可得让我看看啊，还有，这钻石牛可不是小事情，如果你真有办法的话，最好是赶紧弄进咱们牧场来，免得被什么盗猎者之流的发现了，一旦这事儿泄露出去，就会有很多麻烦了。”赛文兴奋地说道，感觉就像是小孩子听到了什么好听的故事似的。

　　“钻石牛的事情还真不能着急，没办法，如果你们真闲得慌，那不如先把林子里的那群猪赶出来吧，虽然比不上钻石牛，可是绝对也是非常稀罕的。”高西其实也想快点弄出钻石牛来的，可他现在灵气程度还不够，二猪的水平完全没达到，就算是想弄也弄不成啊。

　　“看看，我说了吧赛文，不能着急，反正钻石牛就在咱们牧场的范围之内，等西场主确定了位置之后，再弄也不迟，那东西毕竟珍贵，咱们又没有饲养经验，还是野生的比较好，别弄回来被咱们给养死了，现在还是赶紧多找点有关钻石牛的资料研究研究，把这个如何饲养钻石牛完全搞清楚，那样才不会掉链子啊。”

　　肯特还是比较稳重，不管是沼气池还是钻石牛这个事儿，他都没有表现出太冲动的一面，从这一点来看，让他跟赛文一起搭着干应该是没错了。

　　他们两个，一个年轻，有冲劲，一个年纪大，更加沉稳，这是最好的搭配。

　　“那行吧，就先把那几十头猪弄回来吧，其实我还是蛮喜欢二师兄的。猪肉在做很多菜方面，比牛肉更加适合。”赛文点了点头道。

　　“那两头小钻石牛这会儿已经睡了，就不让你们看了吧，反正以后你们能看到十多头呢，也不急于这点时间。”因为两头小钻石牛被高西养在了空间里头，现在要让赛文看也行，但是他觉得麻烦，所以就推脱了。

　　“那也行。”

　　两个人点了点头，起身就要离开。

　　“对了，沼气池怎么样了？”高西问道。

　　“那个小沼气池已经建好了，目前正在调试阶段，先试用一段时间吧，如果真的安全又便利，那就建个大的。”肯特回答道。

　　“行，这个事儿你们商量好了，既要安全，又要方便，明白吧？”

　　“知道了。”

　　送肯特和赛文上车离开，高西才又回到了客厅里，他这会儿没有睡意，毕竟之前都睡过了，他也没那么多瞌睡。

　　正想着干点什么好呢，突然间手机就响了起来，高西一看，是尤赛特打过来的，这小子现在不应该训练准备比赛吗，给自己打什么电话啊？

　　接了电话之后，才知道，原来尤赛特交了女朋友，不过他没多少自信，所以让高西给把把关。

　　我说哥们，你这开的是哪门子玩笑啊，我倒是听说过女人让闺蜜帮自己把关的，但是从来就没什么好结果，还真没听说男的让朋友帮忙把关的，你让我怎么把关啊，哥哥我到现在还是个单身汉呢。

　　“反正西哥你就过来吧，我在纽约这边也算是安家落户了，你也算是认认门吧，以后来纽约直接来我家就行。另外你不是说过你喜欢詹姆斯吗？他这两天也在纽约，他在纽约的家跟我家是隔壁的。你不想来见见？”


第四六二章 甩锅

　　“打篮球的詹姆斯？詹皇？”高西眼前一亮，急忙问道。

　　“对啊，还有阿根廷的足球明星梅西也在这边，说是拍个广告，你不是有个朋友喜欢足球明星吗，不来可就没机会喽，像这种大牌球星可是不太容易见到的。”

　　“去，当然要去！”

　　高西并不是一个忠实的足球迷或者篮球迷，他其实更喜欢的是网球，不过不忠实其实才更加容易痴迷啊。

　　因为一个不合格的球迷，才会对任何球星都非常喜欢的，那些真正的球迷都有自己喜欢的球星，你比如喜欢梅西的多半都不会喜欢C罗，喜欢詹姆斯的很多都不喜欢科比，但是他不一样，他管你是谁谁谁呢，只要是明星球星就好。

　　所以啊，这家伙是个彻头彻尾的伪球迷，但伪球迷倒也有伪球迷的好。

　　“那好，想来的话后天就来，不然他们走了我可不负责啊。”尤赛特说道。

　　“后天没问题。”

　　高西本来就没什么睡意，听到这个事儿之后，那就更睡不着了，于是就到空间里面溜达了一圈。

　　两头小钻石牛正趴在那里休息，显得很是安详，大白在照顾着它们。

　　高西示意大白不要出声，然后就去了那边的猪圈里看了看。现在杂交出来的猪崽子都已经长很大了，数量也增加非常快，目前是一百多头猪，不知道是什么原因，公猪和母猪的数量居然基本五五开，这倒无所谓，反正公猪可以杀了吃，要知道公猪的肉那可是比母猪好很多的。

　　“明天早上起来早点，把这些猪直接放到林子里头吧。”想到这里，虽然不想睡，可还是去睡了，晚上他不敢放，怕放到森林里这些猪跑丢了，那可就傻眼了。

　　一晚上之后，才四点多，高西就溜出了屋子，简直跟做贼似的，也没有去马厩那边，而是骑了大白，悄悄朝山那边跑去，这一路上遇到了两次狗，不过即便是夜里头，狗狗们都认识高西，所以没发出叫声。

　　高西不怕狗看见了，反正就算是美队那么聪明的狗狗，它也没法子开口说人话。

　　到了林子里之后，高西将那一百多头猪全部放了出来，然后就给肯特打了个电话，说自己老早就进了山，把那些猪给赶到牧场附近了，不过一个人不好弄，这些家伙似乎不太愿意出山，希望肯特可以过来帮忙。

　　肯特一听这话就着急了，你说你这个西场主也真是的，牧场里头这么多人，你要出去随便叫上一个都行啊，怎么就不声不响地自己一个人去了呢。

　　挂了电话之后，肯特就赶紧叫上了赛文、克拉克和阿呆一起出去找人。

　　按照高西电话里说的那个方向一直找，最后还是克拉克眼尖，冲着他们喊道：“这边有脚印，这是猪蹄子留下来的，还有人的脚印，应该是西场主的，好家伙，这乱七八糟的脚印看起来怕是得有上百头猪了。”

　　“西场主说有一百多头呢，你说他这人是不是够胆大的，一个人就干天没亮往山里头跑。”肯特苦笑了一声，上前观察了一下脚印和粪便，然后又结合了高西之前电话里所说的方向，确定了一个位置循着痕迹找了过去。

　　刚走了没多远，电话就响起来了，是高西打过来的。

　　“肯特你快点啊，我不行了，这些猪太不听话了。”其实根本没这事儿，高西发现从自己空间里出来的二师兄们，那都特别听他的话，之所以这么说，无非是催促肯特赶紧过来。

　　“来了来了，我们已经快到了。”

　　肯特挂了电话，就招呼几个人加快了脚步，没走多长时间，就看到高西骑着一头猪在那里玩，嘴巴里头还呜哩哇啦地叫着。

　　“我靠，西哥你这哪里是像遇到麻烦的样子啊，没听说过都遇到麻烦了还骑着猪玩呢。”赛文有些哭笑不得，自己这个场主，也太贪玩了一些吧。

　　“别废话了，赶紧把猪赶回去吧，我都替你们完成了大部分的工作了，还想怎么样。”高西从猪背上跳了下来，笑着说道。

　　此时所有的猪都在附近，不过这些猪显然被高西惯坏了，根本就不稀罕吃山上的草，反而是对牧场的草非常感兴趣，要不是高西拦着它们，它们早就冲进去了。

　　“先别说那些了，你这猪怎么这么大啊，这哪里是猪，根本就是牛吧？”肯特之前就听高西说这批猪比较大，可是也没想到竟然这么大啊，小猪崽子都赶上成年猪了，而大猪那简直就是一头牛！

　　“嘿嘿，我早告诉过你了，这猪我也不知道是啥品种，反正不仅大，而且味道比一般的猪肉好得多。我之前在林子里尝过了。”

　　“不是，您这些猪要是广泛饲养的话，那别的猪还有混头吗？”赛文哈哈笑道。

　　“你管那么多干嘛，这就叫优胜劣汰，我已经给这些猪起了名字了，就叫‘天蓬元帅’，以后这个类型的猪都叫天蓬元帅，觉得字儿多，就用汉字拼音的第一个字母来缩写吧。”高西早就给这些猪想好了名字，既然是新型猪，还是自己创造出来的，那就要叫一个自己喜欢的名字。

　　那钻石牛他之所以没改名字，是因为听着也不错。

　　“不过西场主，你检查过了吗，可别是别人养的猪啊。”克拉克说道。

　　“不会，我都检查过了。”其实哪里用得着检查啊，这可是自己在空间里面利用豪猪杂交出来的新品种啊，别的杂交猪可能无法诞生后代，但他这个就不怕。

　　“行了，你们不放心的话自己再检查一遍吧，反正你们人也不少，慢慢来，我先吃点东西。”高西早上出来的早，都没吃东西，这会儿真有点饿了，幸好他在空间里面放了牛肉干，这会儿一边喝着酒，一边吃着牛肉干，那生活当真乐无边啊。

　　在他吃东西的这个过程中，大家伙都将那些天蓬元帅检查了一遍，确认没有任何记号，这才放心地看着猪群回去了，牧场里没有专门的猪圈，不过空地到底不少，直接先围起来就能行了。

　　“西哥，你能找回这么多的天蓬元帅，那啥时候也找些小白龙回来啊。”回去的时候，赛文凑到高西身边嘿嘿笑道。

　　“去你妹的，你其实是想要白龙女吧？”高西在赛文的屁股上踹了一跤骂道。

　　“别打别打啊，开个玩笑嘛，不过西哥，我现在终于知道什么叫超级运气王了，你就是。”赛文求饶地说道。

　　“运气？孩子，你还小，根本就不懂什么叫做王霸之气，你哥哥我这就叫王霸之气，这王霸之气释放出来，什么好事儿都往身边赶的。”高西很是得瑟地说道。

　　“呦呦呦，你看把你给得瑟的，还王霸之气？不过真说起来，我以前还担心过，跟你这么一二货懒蛋牧场主干，会不会把我也给毁了，现在我算是看出来了，我这他娘的是这辈子做的最正确的一个选择啊。你说说你啊，买了个牧场，偶然发现了那些特殊的牧草，然后自己搞什么研究还研究出了特殊的营养液，哎呀，这些营养液往牧草上一喷，立即就是野鸡变凤凰，跟变戏法似的。这一次进山去玩，不仅打到了十几叉的大鹿，而且竟然还发现了钻石牛和天蓬元帅，对了，还有一头大白羊吧，我听肯特说的。哎呀，真不知道以后跟着你还能遇到什么好事儿，我可是非常期待呢。”赛文说的可是掏心窝子的话，他之前真觉得高西这家伙太懒了，什么事儿都不管，牧场怎么能混下去，可是现在他可算明白了，有这么好的运气光环，他不干都是这牧场最大的福气。

　　将天蓬元帅们赶回了牧场，圈了起来之后，赛文就忙自己的去了，他要赶紧把几个牛棚搭建起来，这样的话，就算是下雨什么的，牛也有地方住了，至于以前的牛棚，改造一下，可以弄成猪圈嘛，倒是不用马上就拆，拆了之后再建不仅花钱，也花时间。

　　“西场主，这些猪你现在有销路吗？我打算把那些公猪大部分都卖掉，只留下一部分用来繁衍，以后将天蓬元帅的数量控制在一万头可以吧？”肯特问道。

　　高西以前养过羊，所以知道，这猪跟羊一样，就算是要配种，那也要选择最出色的猪，那样的话才能够诞生出更好的后代，所以对肯特的做法，他倒是没什么疑问，只是一万头猪这个数字，倒是吓住他了。

　　“是不是有点太多了？毕竟美国现在吃猪肉的还比较少。”

　　“不多，一点都不多，你要知道，从一百多头猪发展到一万头猪，那也得好几年呢，到了那个时候，你的度假村早建好了吧，如果好好宣传一下，做出真正美味的猪肉菜，你觉得会没市场吗？再说了，你的味觉我是很相信的，你说这猪肉好吃，那就一定好吃，而且还不是一般的好吃，我相信以后会有更多的美国人喜欢上吃猪肉的，一万头，真不多，搞不好以后可能还要养更多呢。”

　　“既然这么说，那就按照你说的办吧，反正你现在是牧场的总经理，这牧场发展，你是要挑大梁的。”高西选择了最省事儿的做法，那就是甩锅。


第四六三章 美国人也移民

　　将天蓬元帅们交给了肯特去照顾，高西又一次变得轻松了起来。不过他还是有一件头疼的事儿，那就是肯特和赛文几乎每天都会过来一次，叮嘱他早点将钻石牛给弄回来，免得便宜了别人。

　　高西只能满口答应，然后勤勤恳恳地修炼灵气，希望早日修炼成两猪灵气，那个时候就能实现他们的愿望了。

　　唉，这二位，大概对自己的女朋友和妻子都没有这般关心吧。

　　当然了，钻石牛那么好，高西自己心里头也有点想要见识见识的，看看那钻石牛的牛肉是不是真的如肯特所说的那样，那般美味。

　　嗯，后来他就溜了，给肯特留下了一条短信，说出去放松放松。

　　不行啊，待在牧场实在是有点烦人，正好尤赛特邀请了他去纽约，他干脆就去那里玩了几天，之后回来也没有到牧场，而是直接去了旧金山。

　　虽然说吕乘风的孩子还没有过满月呢，不过听说赵吉要带着他女朋友过来，高西就想来凑凑热闹，而且吕乘风从高西控股的春雨珠宝公司赚了一大笔钱，如今人家也算是土豪了，干脆从公司辞职，打算以后创业，不过在那之前，先买了一套花园小洋房，将之前的居住环境是大大改善了一下。

　　刚从旧金山机场出来，高西就看到了站在那里，跟一根白杨树似的吕乘风，这厮站在那里的时候，总是笔直笔直的，有时候高西就在想，这家伙该不会以前当过兵吧，不然的话，怎么那么站着。

　　吕乘风穿着一身漂亮时尚的装扮，打扮得像个二十几岁的小伙子，还戴着墨镜，嘴里嚼着口香糖，看到高西之后，就赶紧冲了过来，两人来了个久别的拥抱。

　　“小吕子，我看你这是越活越年轻了啊，你来接我，弟妹怎么办啊？这刚生完孩子没多少天，你不在家陪着？”高西笑着说道。

　　吕乘风拿起了高西的行李，嗯，依旧是那个已经开始褪色的背包，要不是装样子，高西真的是不愿意那什么行李的，不过这个背包倒是很轻，里面就装了一台笔记本电脑和一身换洗的衣服，其余的东西都直接扔空间里头了。

　　“嘿嘿，这叫人逢喜事精神爽呗，得多亏了老哥你啊，要不是投资了你那个珠宝公司，我也赚不到那么多钱，现在就算是不干活儿，也可以享受了。不过你知道我这个人闲不住，所以打算等媳妇差不多可以下床了，孩子稍微大一点了，就自己办个公司，我相信以我的技术，混口饭吃应该不难。”吕乘风嘿嘿笑道。

　　“我说你小子就别谦虚了吧，以你的技术，只怕搞不好就是第二个乔布斯啊。”高西笑道。

　　“乔布斯不是我的目标，我更佩服的是比尔盖茨，也不说达到他们那程度了，能有人家十分之一，我就知足了。”吕乘风说道。

　　其实他的谦虚也是有理由的，如今这创业可不比以前了，现在很多东西的市场都是饱和的，除非你能找到什么新的东西来，否则想要达到乔布斯、比尔盖茨这种程度，那还真的是太难了。

　　“另外，我媳妇那根本不用我照顾，我妈从国内赶过来了，她妈也赶过来了，好家伙，这一家子照顾呢，我站在旁边跟个傻子似的，根本什么忙都帮不到，人家还说我添乱呢，所以这不就出来接你来了吗？对了西哥，我听说你已经有了目标了？赶紧抓紧时间吧，你那么大的家业，以后可得有孩子来继承的。”吕乘风笑着说道。

　　高西摇了摇头道：“我不着急，人都说男人四十一朵花呢，我离四十还远着呢，这连三十还不到呢，不着急，要是真有了孩子，我也没法子像现在这么潇洒了啊。”

　　“得，当我什么都没说，你继续潇洒吧，什么时候觉得累了，就什么时候歇一歇，有个家的感觉，还是蛮好的。”吕乘风说道。

　　“我可没看出来，真不是我说你啊小吕子，你看看你啊，好歹也是个大老板了啊，不仅要赚钱，还要做饭、操持家务，弟妹可是什么活儿都不干啊，我不是说她怎么样，你喜欢就好，但我不想那样，我觉得吧，男人疼女人是应该的，但也不能太过了，咱不是奴才，得互相照顾吧，我以后可是娶老婆，又不是给自己找妈，再说了，现在妈可比媳妇好伺候多了，而且还能给你洗衣服做家务，媳妇除了能上床，还能干什么？说句不好听的，我要找上床的，哪儿找不到啊，你说是吧？”

　　这一番话，直接把吕乘风说得目瞪口呆，半晌之后才叹道：“这天下媳妇儿都不一样，就算是中国，也不都是我媳妇儿那样的女人吧，我觉得你那个表妹就不错，反正媳妇好不好，结了婚你就知道了，反正我说什么泥估计都不会信的。”

　　两个人一边说着，一边走着，很快就到二楼机场附近的停车场，高西不由眼前一亮，这吕乘风可真的是够骚包啊，以前开的那辆车明明就挺好的，这居然又换了一辆新的，而且还是轿跑。

　　“我说小吕子，轿跑这东西，看着拉风，但开着真不舒服的，就美国那高速公路的质量，你开出去也不怕把车子碰坏了？还是买个越野吧，城市越野都行，最起码底盘高，遇到那什么减速带之类的东西，也不会怕了啊。”

　　吕乘风笑了笑道：“这轿跑只是买来玩的，今天顺便就开了出来，我一只都在想，有了钱干什么呢？先玩车，如果车玩腻了，那就玩游艇，游艇玩腻了，咱就玩飞机，反正有玩不完的东西，我以前花钱很吝啬的，所以总觉得生活紧巴巴的，一点都不舒坦，现在好了，这一次赚了钱，我不仅买了房子，还买了两辆车，一辆就是轿跑，另外一辆则是福特公司最新推出的城市SUV，还挺便宜的，只要二十万美金！”

　　“二十万美金还便宜？”高西倒吸了一口凉气道。

　　“你就装吧，我见了你那直升机了，你都不玩车，改玩飞机了，还不让我奢侈一把啊？”在吕乘风看来，高西可是比他有钱多了，这一次春雨珠宝不仅在美国站稳了脚跟，而且也打入了国内市场，现在那钱就跟天上掉下来似的往自己头上砸。他才占了多点股份啊，就那么赚，对拥有公司绝大部分股份的高西来说，那岂不是更加赚翻了？

　　高西干笑了一声，想想也是，自己现在也是挺大手大脚的，以前买张飞机票都要心疼半天呢，现在完全没有任何感觉了，就是觉得便宜，如果有更快的交通工具的话，即便是再贵点，他也认了。

　　两人上了车，吕乘风将高西的背包往后座上一扔，然后就启动了车子，看着高西坐好了，直接加了油门，就窜了出去。

　　高西以前听人说，这开上跑车的人，都有不由自主加速的毛病，比如前些日子他听赛文说，国内有个在战鱼上直播的哥们，直播开车，结果撞车了，就是因为开太快了。

　　提心吊胆地坐着吕乘风的车子，不过好在汽车行驶了不过十分钟就已经到了吕乘风的新家，还没下车子，高西就不由竖起了大拇指，这吕乘风的审美还真是挺不错的，这个花园洋房是个小洋楼，三层的，除了小洋楼之外，还有个大院子，院子周围都是用栏杆和砖石组成的墙壁，全部涂成了天蓝色，看起来非常好看，搭配里面的绿色植物，那就更是漂亮了。

　　从墙的缝隙可以看到，院子里头不仅有露天的游泳池，居然还有个羽毛球场，另外还有两个乒乓球台。

　　也就是吕乘风不喜欢网球，不然的话，估计给自家后院弄个网球训练场也是有可能的了。

　　游泳池不大，但是也有三十平米左右了。

　　车子直接开进了院子，那门似乎是电动的，能够自动打开，吕乘风并没有将车停到车库里头去，而是直接放在了外面，用他的话来说，这豪车就是给人看的，你藏起来还不如买呢。

　　不过高西也提醒了他一句，这美国仇富的人也不比中国少，还是小心点好，别太骚包了。

　　吕乘风笑笑说知道了，不过看那样子，似乎有些不以为然呢，只希望自己送给吕乘风的狗狗们可以好好守着这个家吧。

　　“这房子不错，面积应该跟我牧场的房子差不多吧？这么大的房子，你们一家三口怕是住着有点太宽敞了一点吧，不会觉得不太舒服吗？”高西下了车之后问道。

　　吕乘风笑着说道：“嗯，比你那房子稍微小一点，你那牧场那么大，对比之下房子自然就小了，不过你说房子多，其实一点都不多，你想啊，以后我爸妈、她爸妈都要过来了，如果我们再多生几个孩子，如果再来几个朋友借宿，那这房子还未必够住呢，现在就先将就吧，等以后钱再多赚点，我就再另外换个更大的房子。”

　　“还是别换了吧，这都算讲究？那国内大部分人岂不是都没法活了？我可是在来的路上都看过了啊，这附近基础设施配套完整，有社区学校，还有医院、车站等等，甚至附近还有个公园，这个地方真的是太好了，你就别不知足了好吧？”


第四六四章 新材料

　　“嘿嘿，你这么一说还真是，不过没关系，我隔壁那家好像是说打算过段时间就移民到英国去的，估计房子要出售，我干脆一下子买过来，然后两家打通了，那就是个大别墅了。”吕乘风这人有钱了，说起话来都有底气多了。

　　“美国人也移民吗？”高西惊讶地问道，他一直以为只有外国人移民到美国来的，还真没想过会有人从美国移民出去。

　　“这不废话嘛。在过去5年中，繁冗的税费制度、沉重的税收负担导致大量美国人选择放弃美国国籍，转而移民英国。我一朋友在伦敦工作，他是美国移民律师，名字叫苏珊·麦克法登，他就表示：‘放弃美国国籍的人数的确在增加。在过去几年中，这一人群大约增加了三倍，我每年能接到大概二十多个客户……美国驻英国大使馆负责受理这一事宜，预约放弃国籍的人都排起了长队……我们听说大使馆还为此新招了人手。’2011年的人口调查显示，在英格兰和威尔士居民中，共有约17.7万人在美国出生。”

　　“据了解，税费制度是多数美国人移民海外的一大原因。美国政府规定，凡是美国公民，其来自国内外的所有收入均需纳税。美国公民在英国出售房产需要向美国政府缴纳资本收益税，但英国政府并没有这项税收名目。”

　　“是为了避税啊？看来这移民的原因还都不太一样啊，你说我以后是不是也要选择移民啊，美国这税收还真是有点重。”

　　“你还用移民？你小子可是有钱人，不会在乎那点税的，多半移民的都是中产阶级，像你们这样的大富豪，是有合理的避税方法的，以后你多跟老汤姆请教请教，他会告诉你的。”

　　吕乘风一边说着话，一边将高西带进了屋子里头。

　　进了屋子，高西就发现了，这吕乘风也是个奇葩，外面看起来明显是有一种荷兰情调，可是到了屋子里头，却满满的都是中国风啊。

　　不知道他从哪儿弄来的那些木制的沙发和椅子，就连地板、天花板也都用上行了中国人喜欢的颜色，甚至拿地板看起来就跟青花瓷一般，特别漂亮。

　　墙壁上挂着的也不是西方人喜欢的油画，而是中国画和书法，甚至还有一张是毛先生的画像。

　　“我说哥们，你整毛先生的画像干什么啊？”

　　“在哥们我眼里，毛先生比什么神仙管用的多，我就当是拜神仙了。你别管了，走，跟我进屋去吧，你的房间我都已经帮你准备好了。”

　　“你说你还忙什么啊，我就是来住一两天罢了，过后还要去洛杉矶呢。”

　　正说着话，忽然楼梯上下来一个老人，脸上满是笑意，乐呵呵地样子，跟吕乘风竟有几分相似。

　　“阿姨好。”高西急忙打招呼道。

　　“哦呦，这不是小张嘛，我认识，认识。听乘风说这一次他能赚钱，多亏了你的帮衬，你们是好朋友，又是好同学，以后还要多帮帮这小子啊，乘风这小子天生比较木讷，一个人干不好事儿的，就知道钻研技术。”

　　“阿姨您这话说的，吕乘风在我们班，那算是最聪明的一位了，您好像有事儿啊，先去忙吧，我跟乘风聊聊就好。”

　　“那行，你们聊，我就不打扰了啊，我给媳妇儿炖点鸡汤去。”

　　吕乘风的母亲离开之后，他就带高西去了楼上的房间，打开了一间卧室的房门，这个房间倒是不小，一个人住的，二十来平米，里面的配置比较简单，就是一张漂亮的单人床，一个电脑桌，再就是一个沙发，墙壁上用的是类似于国画效果的墙纸，看起来很不错。

　　房间自带卫生间，不过什么用的东西都没有，这是高西之前叮嘱过的，因为高西自己走到哪里，都带自己那一套，用别人的牙刷和牙膏，就算是没用过的，那也未必合适他，他选的牙膏和牙刷那可都是针对他自己的牙齿的。

　　到了房间，吕乘风就坐到了床上，这床上铺的是崭新的床单，很平整，显然是刚刚整理过的。

　　“我说小吕子，你这主人家不应该给我那点饮料什么的吗，怎么自己反倒一屁股坐那儿不想动了？”看到吕乘风坐在那里，高西笑着说道。

　　“差点忘了，你喝果啤吧？”吕乘风问道。

　　“喝。”

　　“那行，我给你带上来把，客厅里人来人往的，太乱，咱们就在这里聊会儿，我也偷个清闲，不然被吵死了。”吕乘风站起身来下了楼，上来的时候，不仅拿了一扎果啤，而且还拿了许多油炸食品，以及瓜果之类的。

　　“唉，这些日子都没好好享受，幸亏是西哥你来了啊，我才被解放了，来，咱们兄弟两个好好聊聊，干杯。”吕乘风倒也不客气，将东西往电脑桌上一放，自己先吃了起来。

　　高西无奈摇了摇头，也过去打开了一瓶果啤，然后喝了一口，拿了个鸡腿啃了起来。

　　“对了西哥我上次去你们家取狗狗，听肯特说你牧场上行又多了很多牛啊，弄那么多牛，得花不少钱吧？”

　　高西将嘴里的东西咽了下去，这才说道：“花钱的确不少，不过如果一切顺利的话，那以后自然也赚得多，而且也招收了不少的工人，都不是牛仔，而是一些专业人才，那个叫赛文的帮我招的。你后你要是喜欢吃牛肉了，随便到我那儿去，免费给你拿，反正旧金山距离我那儿也不算远。”

　　吕乘风嘿嘿笑道：“我有预感，你小子肯定要赚大钱，搞不好以后那三个旅游牧场都要被你收入囊中了吧，你小子，看着不咋地，野心却是不小啊。以前我还说你不适合做生意呢，现在看起来，我这是自己打自己脸了，你不仅会做生意，而且做得比我还好。”

　　“吹的过了啊，我那算什么做生意啊，不过就是运气好罢了，你看我现在管什么事儿吗？我根本不管！因为我知道，我管不了那些事儿，毕竟我不是专业的。你不一样啊，你有技术，以后做公司，那指定会很不错的，别人要我投资我不干，怕摊子铺太大了扯着蛋，可是你不一样啊，你如果想要干的话，缺钱找我，我投资啊。因为我是很看好你的，到时候咱们一个用技术入股，一个用钱入股怎么样？”高西可不单单是想帮吕乘风，主要还是真的觉得吕乘风这厮能行，如果说投资吕乘风的话，那多半是能赚到钱的，这话绝对不假。

　　吕乘风听到这话，抹了抹嘴说道：“西哥，这可是你说的啊，别到时候不认账啊，我也琢磨过了，正好手头有个专利，原本是打算转让出去的，因为那个时候还在别人公司做事儿嘛，不好自己开干，现在辞了职，整个人都释放了，这个东西要是做得好，估计能狠狠地捅上微软、苹果和谷歌一刀子呢。”

　　“哈哈哈，之前还说你谦虚，怎么这会儿就开始吹起牛来了啊？你这捅刀子还真会挑人，现在这三家公司可是美国当红公司啊，你能捅其中一家公司就已经很不错了，还捅三家？这也要有人信啊。”高西反正不怎么相信吕乘风这说法。

　　“所以才说是捅刀子啊，不是干掉它们，毕竟干掉它们我还没那个实力，但是捅刀子我还是有那么一些把握的。”吕乘风笑着说道。

　　高西开始有点信了，因为吕乘风这人向来是不会撒谎的，他既然那么说，就多半应该是能做到。

　　正要夸奖两句，结果这厮忽然间又萎靡了下来，喝了一大口酒，叹了口气道：“唉，现在唯一比较大的问题就是，缺东西啊，缺少一种新材料，才能将我的产品功能发挥到极致，否则的话，那就是个笑话。”

　　“你说了跟没说一样，到底要做什么啊？”高西忍不住问道。

　　“也不能那么说，没有这种材料，我也能做，只是效果可能并不是太好，毕竟成本太高了，恐怕推广起来会不是很便利，但是如果有了这种新材料，成本降下来之后，那就不一样了。”吕乘风又喝了一口酒，这才说道：“听说过虚拟现实吗？”

　　“废话，咱以前最爱看的网游小说不就是虚拟现实小说吗？而且现在这个东西好像炒得很热啊，什么VR，感觉就像是骗钱似的。”高西虽然很向往虚拟现实，毕竟那样子玩游戏才算是真正过瘾。

　　“别人是不是骗钱我不知道，不过我这个可绝对不是骗钱，这东西一旦问世，绝对能震惊世人的，唉，不过说到底，还是成本控制问题，如果没有那种新材料，也只能是小范围内推广了。”吕乘风这一会儿兴奋，一会儿又低落的，看得高西是心里头烦闷，这厮估计自己也挺矛盾吧。

　　不过忽然间，高西心里头产生了一个想法，自己的空间既然可以利用灵气创造出树木和动物，那能不能创造出新材料，或者新材料的制作方法呢？

　　想到这里，他不由得有点激动，就对吕乘风说道：“这个事儿你还是先努力吧，我也帮你问问搞材料学的朋友，说不定真有可能造出来新材料呢。”


第四六五章 男人的泪

　　对于高西说的帮忙，吕乘风并不抱什么希望，他知道高西现在有钱了，认识的朋友也多了，不过也就在美国待了不到一年而已，能有多少个像样的朋友啊，尤其是材料学方面，这玩意儿无论在哪个国家，可都是绝密之中的绝密啊，就算是真的认识这方面的朋友，怕是也没人敢帮忙吧。

　　想到这里，吕乘风就说道：“还是别了吧西哥，老美这家伙对咱们中国吝啬着呢，就算是进口一坨屎，只怕也会把你当间谍的，你现在跟他们谈材料的事情，绝对会被什么FBI请去聊天的，这可不是我乱说啊，最近我就被FBI查过，这帮孙子见我从公司辞职了，以为我要回国，就怕我把什么好东西带回去了，把我带去问了好几次话，我都没敢给媳妇说，怕她担心啊。”

　　听到吕乘风这话，高西还真是吃了一惊，忍不住道：“居然这么夸张，我还真是没见识过呢。”

　　“这种东西还是别见识了吧，你来的时候应该看到我家附近的那些便衣了吧，这帮家伙唯恐我跟大使馆的人见面，一直盯着我呢。”

　　“那你就不怕吗？”

　　“怕什么，我又没打算那么干，虽然我还没有加入美国国籍，但也是有永久居住绿卡的，而且这个生意，我觉得还是在美国弄比较好，回国之后很难办，咱们那个国家啊，到现在很多地方还是人浮于事，真是不好办。”吕乘风叹了口气道。

　　高西笑了笑道：“你不怕，那我还怕什么啊，放心吧，我要问的材料学专家不是中国的，也不是美国的，反正肯定不会被当成间谍就好了。有些事儿，我不好告诉你，但你放心吧，真的能办到的话我会帮你的，要是办不到，那就没辙了。”

　　听高西这么说，吕乘风虽然疑惑，可是终究什么也没问，因为回想这段时间以来高西的各种行为，他知道，自己这个老同学，早就已经不是昔日学校里的那个老同学了，是有很多秘密的，只是这些秘密可能无法示人，自己就没必要追究了。

　　至于说高西是不是真的能帮上他的忙，他还真没寄予多大希望，反正没有那种新材料的话，就暂时用就材料吧，除了成本会比较高昂，其余方面倒是问题不大。

　　两个人就这样你一句我一语瞎聊着，一边吃着东西，一边闲扯，从工作聊到生活，再聊到国家大事，甚至是世界大事。

　　以前上学的时候，宿舍里面几个家伙就比较喜欢吹牛打屁，世界上发生什么事情，还真的都算是比较清楚的，现在虽然没那个闲工夫了，但也并不是两耳不闻窗外事嘛。

　　两个人聊了一会儿，东西也吃得差不多了，高西是打算休息一会儿的，毕竟从旧金山飞到纽约，然后再从纽约飞到旧金山，这简直就是要命的一段旅程，他虽然是修炼了灵气，而且也有魔法泉水改造的身体，可是也不是超人啊。

　　再说了，超人都要睡觉呢，更何况是他。

　　岂料吕乘风这厮坚决不让他睡觉，非得让高西陪着他玩两把游戏，因为这段时间照顾老婆，根本就没时间玩，现在高西来了，有理由玩了，吕乘风怎么可能错过嘛。

　　高西实在拗不过他，于是两个人就直接到了吕乘风的游戏房里头。

　　这小子为了玩游戏也是下了血本了啊，好家伙，上百寸的大屏啊，包括索尼的游戏机和微软的游戏机都买了一台，问他到底哪个好，他说无所谓，因为两个游戏机都有专有的游戏，所以都买来玩玩，反正也不缺钱。

　　两个人坐在那里玩了好几个小时的《海贼无双》，最后高西实在是觉得眼睛疼，这才强烈要求去睡会儿。

　　吕乘风见高西确实累了，也就没有再勉强，只是唠叨了一句：“唉，有时候真是觉得，不结婚也挺好的，最起码不用占用你多少时间，一旦结了婚，连玩游戏的时间都没了。”

　　“行了吧，你这小子就知足吧，家里头有媳妇伺候，回来就有热饭吃，哪像我啊。”高西说道。

　　听到这话，吕乘风不由撇了撇嘴道：“靠她做饭？除非太阳从西边出来了。”

　　“弟妹不是怀孕了嘛，等生完孩子，身体恢复了，应该就不要你伺候了吧？”高西说道。

　　“哼，想得美，以前没怀孕的时候，我一天到晚累得要死，不还是回到家里要给她做饭，她倒是也工作，而且回来也晚，可是我的钱用来还车贷和房贷，还要养家糊口，她赚得钱的，却只是自己花，我就没见过一分钱，就这还要给我要钱，以前我工资也不高，她甚至有时候比我还赚得多，可是买什么都是给我要钱，真不知道她的钱留着干嘛，给她家里人买东西也是要我的钱，说真的，那个时候，我真想过离婚的。”吕乘风大概是喝了些酒，所以这会儿把心里头的不满都给倒腾出来了。

　　高西叹了口气，这他还真没法安慰了，毕竟这个事儿，他还真没经历过呢。

　　“你怎么没离婚呢？”

　　虽然老话说劝合不劝离，可是在高西看来，如果实在过不下去了，那对女方和男方来说都不是什么好事儿，所以就问了一句。

　　“离什么离啊，我爸妈都不待见这个媳妇，可是都没说过让我离婚，反而说只要能生孩子，别的都无所谓了。”说到这里，吕乘风长长叹了口气道：“而我呢，也已经习惯了，爱花就花吧，反正现在老子有钱了，也不怕她花，只是家里的财权，必须掌控在我手里，不能任由她乱花。”

　　“你！唉，算了，我也不说了，反正我没什么经验，说了也是白说。得了，我去睡觉了，你自己玩会游戏解解闷吧。”高西叹了口气，想要帮帮自己这位好同学，可是想来想去，自己在经济上或许能帮到她，可是在别的方面，却实在是无能为力啊，毕竟他不是一个爱情专家，也不是一个心理专家。

　　刚站起来，就听吕乘风问道：“你怎么样了，听说你跟那个女明星黛绮丝混到一块儿了，没住在一起吗？”

　　高西笑着摇了摇头道：“你怎么也相信这种道听途说的谣言啊，什么混在一起了，我跟她没什么的，现在没什么，以后就不知道了，反正你是过来人，应该知道，爱情这东西，真他娘的不好弄。再说了，就算真有什么，老美的女人你还不了解啊，想跟她们上床比较容易，可是想要跟她们住在一起，那可就不一样了，那就代表了你们要结婚了，所以她们会非常慎重的。”

　　“嘿，看起来咱们这些老中刚来美国，还真的慢慢适应这里的生活啊。”吕乘风笑道。

　　“不行了，怕是咱们这一代没法子完全适应了，以后再慢慢说吧，这个事情倒也不算什么大事儿。”高西笑着摇了摇头，然后就上楼去了。

　　休息了大概三个小时左右，高西洗漱之后下了楼，发现吕乘风正坐在那里看电视，就问了一句吃了没。

　　吕乘风去笑着说等你呢。

　　“靠，不是吧，我可是客人，你就懒死吧你，竟然想要让客人做饭吗？”嘴上这么说，但是也没法子，刚睡醒，肚子真的很饿，他去客厅的冰箱里翻找了一些东西，然后随便做了点蛋炒饭。

　　吕乘风说不用给他媳妇做，因为那几位都已经吃过了，就剩他们两个大男人了。

　　高西做得也不多，不过这蛋炒饭做得也是相当漂亮，吃得吕乘风是连连称赞，说是幸亏刚刚没吃东西，不然就吃不到这么好的蛋炒饭了。

　　“蛋炒饭而已，你至于嘛？”

　　高西有些无语，不过想想也是，这鸡蛋他用的是空间里头的鸡下的蛋，再加上他出色的手艺，做出来的蛋炒饭自然是非常的鲜香了，味道比起一般的蛋炒饭，那真的是美味许多的。

　　吃过饭之后，两个人又去街上逛了一会儿，跟附近一公园里的孩子们打了会儿篮球，他们真的没占什么便宜，这些说是孩子的家伙们个头并不比他们两个低，有的甚至比他们两个还高，真不知道是怎么发育的。

　　回来洗了澡之后，就去睡了，高西也没去打搅吕乘风那一家子，反正自己这一次来，是提前给吕乘风的孩子过个满月，然后就是见一见赵吉，接着就要去洛杉矶了。

　　他可是答应过要去洛杉矶见克莱门特的，同时还要去看看自己的弟弟高凡到底混的如何，给高凡找个好一点的住处，哪怕是买一套房子都行，毕竟美国真的不太安全，犯罪率在全世界那都是排在前头的，一定得小心点才好。

　　到了第二天，高西起来还是比较早的，将吕乘风这厮喊起来去打了一会儿羽毛球，又吃了饭，然后就接到了赵吉的电话，说是飞机马上就要降落了，让他们去接一下。

　　两个人收拾了一下，去了旧金山机场，就看到赵吉带着一个比他个头高不少的高挑美女，这女人戴着墨镜，穿着时髦，长得确实也算是漂亮。而且还是蛮有气质的，高西认得这个女人，在国内算是非常有名气的一个电视剧女演员了，只是出了国，就没多大名气了。


第四六六章 忧患意识

　　赵吉跟那女明星肯定是在国外狠狠地采购了一把，大大小小的包得有几十个，幸亏这一次吕乘风没有开跑车，而是开着一辆凯迪拉克的SUV，而且是七座的，将后面的一排座位放下，才能把东西够放，不然的话，那可得选择叫出租车了。

　　等汽车驶入吕乘风的宅子，将东西放好了之后，吕乘风就很是骚包地带着赵吉和那个女明星去参观自己的小洋楼。

　　那女明星倒是见得多了，并不是特别在意，参观完之后，到客厅里倒了咖啡和茶水，然后几个人就聊了起来。

　　赵吉有些羡慕地说道：“能在距离旧金山市中心这么近的地方买这么一套独院的花园小别墅，你小子行啊，这个房子多少钱来着？应该不便宜吧？”

　　吕乘风喝了口茶水，笑着说道：“贵倒是不贵，一共也就是八十万美金，合着软妹币也就才五百万左右。”

　　“确实不贵，五百万在上浦买套三室一厅的还差不多，那可能距离市中心还比较远，像你这样的花园洋楼，这么大面积的，少说那也得上千万了吧。”赵吉毕竟是有钱人，所以很多地方的房子多少钱他都了解过，作为一个有钱人，为了方便，肯定是更乐意在自己常去的城市买上房子，这样的话住起来也方便。

　　“你说那是不带装修吧，这地方可是精装修的，八十万美金，那划算死了。”高西笑着说道。

　　“居然还带装修？我以前听说美国房价便宜，可是没想到这么实惠啊，这样的话，我也打算什么时候来美国买套房子了，反正放在那里升值也可以啊。”赵吉琢磨着说道。

　　高西笑着说道：“你想得倒美，美国跟咱们国家的房产政策不一样的，美国你只要买房子，那每天都要算房产税的，旧金山现在的房产税跟纽约差不多，都是百分之三左右，你想想啊，一天百分之三，一年可就是两万多美金了，光房产税，别的咱还不说，这一年下来估计得二十来万软妹币了，咱们中国那房子你最起码用几十年不用缴税吧，算下来的话，其实美国的房价也真不便宜。”

　　“靠，那岂不是说我不住房子也得一直交钱啊？怪不得很多人劝我来美国买房子，都只说美国的房子便宜，却不告诉我说美国这样收税，这些商人真他娘的太奸诈了啊，分明就是故意坑人嘛。”赵吉一听高西的话，顿时火冒三丈道。

　　“他们狡诈，不过你也不笨啊，他们再怎么忽悠，你不是到底也没买吗？”吕乘风笑道。

　　赵吉摇了摇头道：“不是我狡猾，而是因为我有你们这些哥们啊，所以我知道我如果真的还买房子的话，那完全可以找你们啊，根本就不用去听别人的，通过你们了解了美国的房价之后再考虑看是不是要买，那样的话就不会吃亏了。”

　　高西笑道：“精明，那你现在打不打算买啊？”

　　“暂时还是不买了，我也没打算这么快就来美国发展，以后再说吧。倒是西哥，你小子不买个房子吗，最起码也要盖过那比尔盖茨啊。”赵吉嘿嘿笑道。

　　那个女明星意外地看了高西一眼，或许因为高西身上装扮的问题，这个女明星把高西归位了穷光蛋的行列了吧，但是没想到赵吉居然把高西跟比尔盖茨相提并论，所以才会有些惊讶。

　　“别扯了，人比尔盖茨在纽约的房子每年光是税款都要上缴一百多万美金呢，我去买那房子干嘛？你还嫌我不麻烦啊，我那牧场每年交的税就够多了，咱为老美缴税，能少交点就少交点吧，不能让老美太强大了然后欺负咱们祖国对吧？”高西摆了摆手道。

　　“没想到你还挺爱国？”

　　“这不叫爱国，这叫忧患意识。”高西看了赵吉一眼说道：“咱们华人现在在美利坚的地位可不高啊，有中国在，咱们就还有退路，他美国再怎么折腾，也不敢太得罪咱们了，不然咱们就回国去，可是一旦中国不行了，那咱们还有好日子过吗？这天底下除了中国多少敢跟美国硬几下，其余国家也就是俄罗斯了，可俄罗斯对待咱们华人也并不好啊，所以啊，中国就跟咱娘家一样，娘家人强大了，在美国才不会太吃亏啊。”

　　“这倒是，不过你小子的牧场怕是比那比尔盖茨的房子大多了吧，这一年到头税金也不少吧？”赵吉笑道。

　　“你问这个是想替我交钱吗？”高西可不会轻易泄底的，事实上他一年缴纳的税款还真的是很不少，美利坚应该给他颁发一个荣誉勋章才对。

　　“嘿嘿，那还是算了吧。”赵吉嘿嘿笑道。

　　高西继续问道：“听说你们不要命地跑去大巴黎玩去了？你们胆子可是真够大的啊，还嫌法国现在不够乱啊？巴黎那地方现在都成什么了，大白天的都有人抢钱，还专门挑咱们华人。”

　　“快别提了，都怪我耳朵软，听这丫头说了两句，就想着巴黎是个购物天堂，有好东西买，便打算去看看，可谁能想到那里乱成那样子啊，这一次巴黎暴恐袭击，幸亏我们两个没赶上，吓坏个人了。”赵吉苦笑着说道。

　　“那怎么又来旧金山了？从巴黎到旧金山可不近啊？”

　　“这不是刚要回去就正好接到了电话，听小吕子说他儿子要过满月，我想着反正这一次是出来玩的，国内也没别的事情，就过来看看，不过过几天就得回去了，马上要过年了，我公司有两部片子要在过年前和过年后上映，必须得回去主持工作。”赵吉叹了口气道：“别以为我潇洒，其实我也不潇洒啊，还没有西哥潇洒呢。”

　　吕乘风笑着说道：“他的确是挺潇洒的，那段时间打不通电话，竟然去山里头打猎去了，娘的，都不叫上我。”

　　“我潇洒个屁啊，这次过来还是抽空来的，满月酒得提前喝了，我弟刚来洛杉矶，我得去那边看看他。”

　　“高凡啊，高凡我听说过，演技还不错，他们拍的那个电影最近也买了六亿的票房，还算是很好了，怎么什么时候来美国发展了？”赵吉疑惑地问道。

　　“是我喊他过来的，拍网剧毕竟不是长久之计，再说了，好莱坞很能锻炼人，让他在这边学习学习，以后再回去，就算是拍网剧，演技也会更好了。”高西解释道。

　　“有你这个哥哥帮衬，你弟弟这一次怕是要真的成大影星了啊，我之前还说帮他呢，现在看起来，以后我要请他，怕都请不起了啊。”赵吉这话倒是实话，好像到好莱坞包装过的明星，回去之后那都是身价倍增的。

　　高西也没否认，他既然把自己弟弟喊过来了，那就是要好好培养一番的，如果什么名堂都没混出来，那只能说明自己太差，毕竟他弟弟那演技，已经得到了专业导演的好评的。

　　“对了，我弟刚到美国，就接到了一部小成本的片子，演反派男一号，你知道跟他演对手戏的是谁吗？”

　　“谁？”

　　“鼎鼎大名的硬汉，汤姆·汉克斯！”高西得意地说道。

　　这个事儿还是他通过老汤姆才得知的，跟这样的人演对手戏，那可有的学了，希望自己的弟弟可以成功吧。

　　“哎呦，这可是了不起啊，我都有点羡慕了，要是当初听你的，来好莱坞发展或许也不错。”赵吉惊讶地说道。

　　他是真的惊讶，并不是谁刚来美国，就能跟牛人演对手戏的。

　　那个女明星显然也有些激动，只是因为赵吉之前叮嘱过她，所以她不敢乱说话。

　　“得了吧，你要是想弄，现在也并不晚，反正过个两三年，我手头估计就有不少的余钱了，直接买个电影公司，那也不是不可以的。”高西随口说道。

　　“哎呀，你们两个就别谈这些事儿了，西哥，这赵吉你也见了，要是着急的话，就不耽误的事情了，你昨天就一直念叨着要去洛杉矶的。”吕乘风对电影什么的并不是很感兴趣。

　　如果说感兴趣的话，那就是看电影，这跟拍电影完全是两个概念啊。

　　“不着急，最起码今天陪赵吉四处溜达溜达，只可惜这旧金山我虽然来了好几次，但是却不够熟悉，小吕子你熟吧？”

　　“我熟悉。”吕乘风点头道。

　　听到这话，赵吉就笑着说道：“西哥，你要是真的忙，哥们我可不敢耽搁你的正事儿。反正以后有的是机会见面，也不缺这一次。小吕子对旧金山这么熟悉，让他给我们做导游，也迷不了路，我这次其实来旧金山一方面是给小吕子的儿子过满月，还有另外一个原因就是想找咱们那个学姐，对，就是夏穆，找她买一套首饰。”

　　“这个你让西哥给夏穆打个电话就好了，赵吉你恐怕还不知道吧，西哥才是那个珠宝公司的头号大股东，是他一手撑起了这个珠宝公司啊。”吕乘风笑着说道。

　　“我靠，居然还有这事儿？这可真的是太牛了，西哥你干得生意够大啊，难怪还想投资电影呢，你要是打算投资国内电影，那就给我打招呼啊，我保证你稳赚不赔。”赵吉对国内观众的口味那摸得很清楚，所以这话倒也不是吹牛。


第四六七章 美国律师太牛了

　　从赵吉下飞机到吕乘风家里，三个男人就一直再聊，那个女明星反而被冷落到了一旁，半晌也插不上一句话，后来干脆把电视打开，可是这女明星的英文又不好，看不懂，无奈之下，治好拿出手机来在那里拨弄。

　　三个大男人好像有说不完的话似的，一直聊到了中午饭时间，因为吕乘风的老婆刚生完孩子没法做饭，这一顿免不了又得高西掌勺。

　　也难怪高西说了：“哥们我来这里真的是来做大厨的啊，吕乘风你小子得付我工钱。”

　　高西的饭做得很地道，凉菜热菜都有，并没有选择西餐，而是直接弄了一桌酒菜，开了红酒和白酒，几个人又是一边吃一边聊。

　　那女明星倒是有意思，拿出手机可劲儿的拍，好像恨不得把高西做的那些菜都让自己的手机吃了似的。

　　等她拍完了，众人才能动筷子，赵吉显然脸色不太好了，不过这女明星也没什么眼色，根本就看不出来。

　　吃饭的时候，她又是一惊一乍的，虽然吃过了不少好菜了，但是今天这些菜，许多都是高西偷偷用自己空间里的材料做成的，她吃得很惊叹。

　　这个高西倒是没有怪她，自己做的菜有多好吃，那并不重要，重要的是这些食材都是顶级货啊。

　　尤其那牛肉，凉拌的吃起来简直好的不行。

　　接下来大家就把话题转到了吃的上面，一直从这一桌子酒菜谈到了高西的牧场，又谈到了打猎和高西牧场上的牛肉。

　　那女明星终于是能插上话了，她吃过的牛肉也不少，但如此美味的牛肉，还真的是头一遭。

　　“你们听说过钻石牛吗？等过个一两年，我让你们尝尝钻石牛肉，那才是真正的极品享受，有钱你都未必吃的到的。”高西吃得高兴的时候，很是得瑟地说了一句。

　　“嗯，听说过，但是真没吃过，不过我在好莱坞的一个朋友倒是吃过，形容那东西简直美味的没法说了。”那女明星惊叹地说道。

　　“行啊西哥，以后我们家牛肉你全包了啊。”赵吉哈哈大笑道。

　　“想吃自己到牧场拿，我可没那闲工夫给你寄回国内去，再说了，就算是飞机运输，那也不如刚杀的牛新鲜啊，想吃就多往我那儿跑，你是有钱人，又不在乎那几个钱对吧？”

　　这一边吃一边聊，一直到了晚上，因为都喝了点酒，所以很早就睡了。

　　本来高西还打算多陪陪自己这位老同学的，可是后来因为洛杉矶那边来了电话，说是高凡遇到了一点事情，让他赶紧去处理一下。

　　赵吉倒是挺善解人意的，虽然真的很想继续吃他做的美味，可是也知道这当哥哥的关心兄弟，要是这么留着，估计做饭的时候都能把指头给切了。

　　离开旧金山，高西就直接飞了洛杉矶，临走的时候给牧场打了个电话，告诉了肯特和赛文一声，这样的话，对方如果有事情，最起码知道他在何处。

　　其实到了洛杉矶才知道，高凡跟一个弯弯仔打了一架，被带去了警局。

　　事情的起因很简单，因为那弯弯仔居然骂了他一句“支那畜”。

　　这话真是非常难听啊，高凡那脾气也不好，所以上去就给了那家伙一拳，把那厮的一颗门牙打掉了，那厮就报了警。

　　因为这个事儿过程比较简单，事实也比较清楚，警方建议私下解决，那弯弯仔也说了要赔偿。

　　高凡不服气啊，有钱也不想给对方，更何况没钱。

　　高西在这个事儿上是绝对支持高凡的，立即找来了托尼唐恩，他就算是把钱花在律师身上，也绝对不会花在一个王八蛋身上。

　　都说在美国，律师拥有一手遮天的能力，高西以前是不信的，现在他信了，本来这个事儿，按理说高凡打了人，怎么都算是过错比较严重的，这要在国内，肯定会被判赔钱私了了。

　　可是经过托尼唐恩这么一搞，这个事情最后的结果却让高西大吃一惊，那个弯弯仔因为涉嫌种族歧视，且行为不端，多次闹事，居然是被撤销了绿卡，驱逐出了美国。

　　种族歧视这个罪，真的是可大可小啊，一旦真的被定性，那是非常严重的。

　　在西方社会，种族歧视和女性歧视一样，最好是别沾染上，不然的话，那真的是百口莫辩。

　　送托尼唐恩离开洛杉矶的时候，已经是高西抵达洛杉矶的第三天了，事情解决得非常顺利，高西付钱也很高兴。

　　高凡现在也算是涨见识了，没想到案子还可以这么搞。

　　在询问了高凡拍摄电影的情况之后，高西也是松了口气，除了打架这个小插曲，别的一切都很顺利，这个真的是一件好事儿了。

　　高西给高凡直接就在洛杉矶买了一套房子，虽然是二手的，但是环境非常好，价格是五十万美金，比吕乘风那套房子便宜了不少。

　　“哥，房子我收了，不过你放心，等我赚了钱，一定还你。”

　　“废话，你当我养小三啊，肯定要还的。”高西知道自己弟弟的脾气，如果不让还的话，这小子肯定会接受不了的。

　　再说了，亲兄弟明算账，现在他弟弟正在事业发展期，他不需要弟弟那么快还钱，以后若是真有钱了再还也不迟。

　　抵达洛杉矶的第四天，一切都搞定了，高凡搬进了新家，算是暂时安定了下来，而高西这个时候终于是想到了克莱门特。

　　本来这一次来洛杉矶，就是来见克莱门特的，却因为弟弟的事情耽搁了好几天，幸好来得比较早，应该还没有错过。

　　打了电话询问了一下，克莱门特显得非常高兴。

　　“你这么早就到了啊？”

　　高西也不好意思说自己都来几天了，只能含糊其辞的嗯了一声。

　　然后两个人就开始煲电话粥，聊了一会儿之后，克莱门特让高西订个酒店房间。

　　可是高西怕酒店人多眼杂，而且又担心发生什么事儿，就趁着自己弟弟这两天拍戏比较忙，必须得住在剧组，所以干脆就先住进那个小洋楼里头了。

　　其实就算弟弟在这里住也无所谓，反正这地方蛮大的，一共三层呢，切隔音效果非常棒，又是独院，干什么都无所谓了。

　　然后高西就问清楚了克莱门特所在的地方，然后租了一辆车去把克莱门特接到了那个住处。

　　这干柴遇到了烈火，还能发生什么化学反应啊，自然就是疯狂地滚床单了。

　　因为之前在牧场已经有过一次了，所以高西现在是一点心理压力都没有的，该怎么做就怎么做。

　　一番云雨之后，房间里被弄得是一片狼藉啊，不光衣服扔得遍地，就连房间里的气味也有些古怪。

　　“西哥哥，你真的太棒了！我的天啊，你怎么会这么疯狂！”

　　“废话，这多长时间没有实弹上阵了，能不疯狂吗？”高西现在明白媳妇的好处了，这真枪实弹的时候心里头踏实啊。

　　其实不光他疯狂，克莱门特也是相当疯狂的，只是这丫头没说自己罢了，不过事后她还是对高西说：“西哥哥，我在洛杉矶可能要待上半个月左右，你不如一只陪着我吧，在这里我真没什么朋友，会害怕的。”

　　“得了吧，你还害怕，哎呀，我就没见过你害怕什么。不过好吧，反正我现在也没什么事情，陪你就陪你吧，但是有一点，如果牧场那边有事儿，我就要赶紧回去啊。”

　　高西想了想，自己答应母亲要照顾好弟弟的，而且人家克莱门特把真正的第一次都给了他了，虽然他不是直男癌患者，不过这第一次毕竟是特殊的，给了他而不是给了别人，那他对这个女人，肯定是要更加认真负责一些的。

　　再说了，对于克莱门特，他并不讨厌。

　　克莱门特听了高西的话，非常高兴，她其实还担心高西不同意呢，毕竟高西虽然说是比较闲，可有时候实际上看起来并没有那么闲啊，经常性的要回牧场处理一些事情。

　　“对了西哥哥，你说咱们以后要是结婚了，是住在博兹曼呢，还是住在纽约或者旧金山、洛杉矶？嗯，你一定会比较喜欢洛杉矶吧，洛杉矶的华人可是全美最多的哦，在这里你一定会有家一样的感觉。”克莱门特这还八字没一撇呢，就开始考虑以后结婚的事儿了，果然跟黛绮丝还有斯嘉丽有着很大的区别啊。

　　高西不由苦笑道：“对于一个宅男型的人来说，你觉得这家一样的感觉有什么意义吗？我以前常年在外的时候，也没那么想家过，反正每天除了上班就是待在出租屋内上网，大城市还是小城市，对我来说一点意义都没有，外面是外国人还是中国人，也没多大意义的。真正要定居的话，就在博兹曼吧，别看那里笑，但是青山绿水共为邻，多好啊。如果真的想去大城市逛逛，美国这么航空业这么发达，那还不容易吗？”

　　克莱门特笑着说道：“其实我原本就是那么想的，又怕你喜欢大城市，所以迁就你喽。”

　　没想到美国女人居然会迁就男人，这却是让高西不由得有些惊讶，据他所知，美国女人可都是个性十足啊。

　　难道是自己以前搞错了？


第四六八章 赛马（一）

　　算了，管那么多干什么，有这么好的女人，自己还是要好好珍惜的，于是感觉到心里头一阵热火又涌了上来，然后将被子盖住。

　　正所谓天雷勾地火，这家伙闹腾了整整一晚上，都快凌晨两点才睡，也是幸亏高凡不在家，不然的话，那可真是有的尴尬了。

　　早上醒来的时候，高西看了看还在熟睡之中的克莱门特，忽然记起来这丫头说今天还有工作要做呢，于是赶紧就放了音乐，希望可以借助音乐声将克莱门特唤醒。

　　“干嘛啊西哥哥，好累的。”

　　“你不用上班了吗？”

　　“啊——！差点忘了，现在几点了？”

　　“嗯，八点了。”

　　“不好了，八点半就要去忙的。”克莱门特穿衣服的时候就开始抱怨起来：“都怪你太坏了，晚上不好好睡觉，一个劲儿折腾。”

　　“嘿嘿，你不也挺高兴的吗？”

　　高西趁着克莱门特穿衣服化妆的工夫，煎了个鸡蛋，热了一杯牛奶，然后用面包片将鸡蛋夹住，正好克莱门特全部搞定。

　　本来如果按照平日的化妆时间，克莱门特也许一个小时才能出门，但今天实在是晚了，从穿衣服到最后化妆完毕，一共才用了十五分钟时间。

　　“我不吃了。”

　　“行了，车上吃吧，我送你去工作的地方。”高西将东西塞给克莱门特，然后就出了门，一路将速度提升到允许的范围之内，不到十分钟就送克莱门特到地儿了，然后自己回了家，继续睡觉。

　　再次睡醒的时候，已经十点了，这种日子真是舒服，想睡就睡，想醒就醒，可真的是比以前那种累死累活的日子好多了，不过话又说回来了，继续这么堕落下去，高西真怕自己变成个大胖子。

　　于是赶紧起了床，洗漱之后就进入空间里面打了一套拳，又练了一会儿灵气，实在是肚子饿得不行了，才出来给自己弄了碗粥，然后自己做了个汉堡，一边吃着，一边看起了电视。

　　高西以前对赛马这种事儿并不感兴趣的，不过现在他牧场上养着马，就想着什么时候让自己的马也可以跑在这赛场之上，感觉就跟那F1的赞助一样，这也算是打广告啊。

　　现在早就过了那种酒香不怕巷子深的时代了，如果你不会打广告，那就算再好的东西，有时候也很难卖出去的。

　　在加州，赛马其实严格来说是赌马，这种活动估计很多人都在香港电影和电视剧里看到过，就不赘述了。

　　吃过饭之后，他换了一身干净的衣服，将昨天晚上穿的扔进了洗衣机里面，这老美卖的这种只能洗衣机，你根本就不用管，扔里头就能自动清洗，自动甩干，然后自动烘干，出来之后就是折叠好的，简直流水线工作啊。

　　有时候真不得不佩服老美的这个科技水平，虽然不愿意承认，可就是比咱们强啊。

　　离开酒店之后，高西开着自己租借的车子直奔赛马场而去，他之前在海伦娜看过马术比赛，但那个跟这个不一样，这是纯粹的比赛马速，看马的速度和耐力。

　　而且咱国家那个赌不是违法吗，在加州虽然赌也是违法的，但赌马却是个例外。

　　有时候高西就很纳闷了，这两者之间到底有什么区别？不都是赌吗？

　　不过想来想去也不清楚，干脆就不想了，利用导航系统找到了赛马场的位置。

　　以前看《柯南》动画的时候，那里面好像赛马场总是一堆人一堆人，人山人海的，感觉这东西就像是疯了一般，可是实际到了赛马场之后，高西发现赛马场的投注站附近基本上没几个人啊。

　　正好，花点小钱先买一匹马吧。

　　这个投注站，只是一个小房子，外面被涂成了绿色，然后有一些窗口，本来高西还担心自己来得晚了好排队，不过看这样子，应该是没有排队的必要了，他买了一批叫“黑玫瑰”的马。

　　为什么？

　　不为什么，只是随便乱买的，因为也没买多少，就投了一千美金而已，就算是赚了也赚不了多少，输了也输不了多少。

　　投注完了之后，高西就跟着人群走向了赛马场，这个时候才发现人渐渐多了起来，不过跟他印象中的不太一样，印象中好像不管是香港的片子里头还是日本的动漫里头，这进入赛马场都不用检票的吧，都是可以随便进去的，可是这门口竟然还要检票。

　　其实这是高西不懂规矩了，电视剧和动漫里头演的，未必就是全部，如果要进入赛马场的话，不用买票，但是你必须选择投注，当然钱多少你可以随便，不过不能少于七美金，因为最便宜的投注单，就是七美金。

　　他买了一千美金的单子，所以进去肯定是不成问题的。

　　在里面有卖东西的小卖店，高西买了一瓶水，先是在那里站了一会儿，看到有空出来的位子，就急忙坐了过去，他这眼力比较好，再加上这个时候已经到了冬季了，太阳也不是很热，反而待在太阳底下还蛮舒服的，所以高西就算则了一个靠前的座位坐了下来，这里距离赛道近，可以看清楚马匹的状态，近距离接触那种冲击感。

　　当然，这近距离的座位也有缺陷，那就是你没办法一览众山小，看不清整个马场的情况，这个是比较郁闷地一件事儿。

　　不过这也没太大关系，咱感受的就是那个氛围，毕竟才是第一次来这种地方，你不能指望把所有的东西都享受了吧。

　　和电视剧里演的一样，在马道的内侧，有一个长方形的显示器，如果你想看今天比赛的场次，那么找它就行了，而另外一块更大一些的显示器则是跟直播比赛之中的画面是一样的，上面就是现场的画面。

　　其实能看到这个就行了，基本上就可以了解目前每匹马的比赛状况，倒也不用刻意非得用上帝视角去看整个赛马场的全景。

　　此时比赛已经准备开始了，站在马道中间的，是一个手持小号的中年人，留着络腮胡子，暂且当成是中年人吧，反正说实在的，老美很多人看起来二十岁跟四十岁真没多大区别，再加上那络腮胡，高西本来就不善于判断这些西方人的年龄，此时就更困难了。

　　小号吹响之后，那马道尽头的门洞里面，便有赛马被牵了出来，当然不仅仅是马，赛马其实比的还是骑手跟马之间的配合度。

　　为了让马的速度更快，一般情况下骑手都被要求体重保持一定程度，嗯，虽然不是说越轻越好，但一定不能重，不能超过要求的限制，否则的话，你就必须得减重了，不然没法比赛的。

　　骑手们弯着腰，盯着前方，那专注的样子，让高西也不由得紧张了起来，虽然之前看过西部马术比赛，可是那个跟这个相比，花样多，刺激性却未必如，毕竟竞速的比赛，总是会让人心跳加速的。

　　赛马前面，就是起跑栏，这个是提前就固定好的，比赛之前，起跑栏的门是关着的，当起跑栏的门打开的时候，骑手都会夹住马腹，那马就仿佛脱了缰绳一般跑了出去，那一瞬间的起跑速度，真的是令人叫绝。

　　高西被这震撼的场面给震惊住了，站起来冲着场内吆喝了起来。

　　人就是这样，很容易被周围的氛围所影响，在一个热闹的氛围之中，如果你不是一个讨厌热闹的人，那么跟着一起嗨，那显然是最好的。

　　高西自然是喊着自己买的那匹马的号码，给它加油。

　　赢不赢其实他根本就不感兴趣，他希望感受的是这种氛围，这种以前从未感觉过的氛围。

　　旁边也有人在喊着自己投注的马的号码，脸红脖子粗的，不像是在赛马，倒像是在比谁声音更大。

　　因为距离比较靠近赛道，所以一旦马匹绕过弯道，高西就看不清楚每一匹马目前的状况了，从他这个位置看过去，只能看到后面几匹马的屁股。

　　好在有现场直播的大屏幕，通过大屏幕上，他可以看到一些自己希望看到的情况。

　　这种感觉不错，令他惊讶的是，他选的那匹黑玫瑰一开始还始终处在第三的位置，可是越到最后，似乎是后劲越足，先是超越了第二匹马，然后继续弯道超车，这简直就是故意刺激人的心脏啊。

　　本来高西还不太在乎究竟那匹马赢呢，可是现在突然间发现黑玫瑰居然有获胜的希望，你说他能不着急吗？

　　不过那排在第一的马也不是吃素的，黑玫瑰追了半天也没能追上，两匹马几乎将后面的马甩出了一个马的身位，然后到了快冲刺的时候，黑玫瑰和那匹排在第一的马几乎就是齐头并进，用肉眼根本就看不清楚究竟谁最先冲刺成功的。

　　那一刻，高西急忙看向了显示屏，这才发现，黑玫瑰居然最终没跑到第一。

　　这让他有些失望，可是仔细看了看自己的投注单，忽然间又笑了起来，原来自己买的并不是这场比赛啊，那匹被他认为是黑玫瑰的马，也只不过是长得比较像而已，因为号码一样，这才搞混了。

　　高西不由挠了挠头，敢情自己白激动了一把啊，还是喝口水压压惊吧，真是够逗的。

　　看着别的那些骂骂咧咧或者兴高采烈的赛马人，高西觉得自己的心态还是放平点好吧。


第四六九章 赛马（二）

　　“听说你买了一千美金的黑玫瑰？”

　　高西坐在那里无聊，正等着黑玫瑰出场比赛呢，忽然间背后有人喊了一声，高西回头一看，是个四十多岁的美国牛仔。

　　嗯，为什么一眼就看出来是牛仔呢，主要是这人身上穿的衣服，以及那身上特殊的牧草的气味。

　　在牧场上待得时间长了，这种气味是很容易辨识出来的。

　　“我是买了，不过你是怎么知道的？”高西愣了一下，猜想自己可能是在投注的时候被什么人看到了，所以就传到了这个人的耳朵里，不过他很纳闷，自己买没买黑玫瑰，这人需要知道吗？

　　“哈哈，因为黑玫瑰是我的马，我就特别在意，再加上刚刚听到你喊黑玫瑰的名字，我就猜想你买了黑玫瑰，至于为什么知道你买了一千美金，你那投注单上不是有吗？”中年人哈哈笑道：“对了小伙子，你就那么看好黑玫瑰啊，一下子就买了一千美金，我看你这穿着，应该也不是特别有钱吧？”

　　中年牛仔一边说着，一边坐了下来，看起来对高西这个捧他场的人非常感兴趣。

　　高西倒也没有拒绝，反正他一个人也挺无聊的，就笑了笑道：“这您就错了，我还是头一次进赛马场看比赛，这赌马下注也是头一次，黑玫瑰我只是觉得名字中听，所以就买了，嗯，我虽然不是很有钱，但一千美金还凑合拿得出来。”

　　“难怪了，我就觉着你是对这里的事情不是很懂，好像看到什么都很新鲜似的，原来是头一次来啊，我明白了。”中年牛仔点了点头，感觉有些恍然大悟。

　　“让您见笑了，看大叔你这装扮，应该是牧场主吧，那黑玫瑰是您牧场上培养出来的？”高西忍不住问道，反正这会儿比赛也没开始，闲聊几句问题不大。

　　“不是，我是马场主，嗯，专门养马的，而且是专门养这种赛马。我从你身上闻到了一种熟悉的气味，如果没猜错的话，你也不是游客吧，难道是畜牧的？”中年牛仔笑着问道。

　　“您这眼光可真是够毒啊，没错，还真是这样，我在蒙大拿有自己的牧场，虽然养的大多是牛，不过也有几十匹马，除了夸特之外，还有一些纯血马。”高西惊讶地说道。

　　“不是我眼光毒，是你跟旅游的亚洲人不太一样，再加上你身上有独特的牧草香味，这只要闻闻就知道了，根本都不用什么眼力的。不过你这样的人在美国很少见啊，我见过亚洲人在这里买地皮，但大多都是买房子的，要么就是给人打工，还真的很少有自己买牧场的。你能选中黑玫瑰，那绝对是你的福气，我那黑玫瑰已经在比赛中拿过十多次头名了，更重要的是，她今年才三岁大，还有很长的比赛生涯呢，我特别喜欢这匹马，多谢你支持她。”中年男子兴奋地说道。

　　听到这人的话，高西倒有些不好意思了，他买黑玫瑰，真的不是存心的，就是随便一买，可谁知道居然就被这人知道了，看起来这或许就叫缘分吧。

　　“我也有一匹叫亚瑟的小马，非常的出色，我也很喜欢它。”高西笑着说道。

　　“哦？是纯血马？”

　　“算是吧。”

　　“啧啧，纯血马好啊，不过纯血马主要是用来比赛的，如果在牧场上用的话，还是用美国的夸特马比较好，不仅便宜，而且也实用，纯血马太贵了，用来比赛还行，如果用来在牧场上干活，那就有些太奢侈了。”中年男子笑着说道：“我那黑玫瑰就是纯血马，在马场上比赛，向来都是纯血马的天下。”

　　高西挠了挠头道：“这些我还真不是太懂，你知道，我主要是养牛的，我们黄石牧场的牛肉是最棒的，可是说到马，我就不怎么在行了。刚刚那比赛我看了，那些马可真的是太厉害了，简直就跟离弦的飞箭一般，瞬间就窜出去了，我都没来得及看它们究竟是怎么起跑的。”

　　“哈哈哈，没错没错，这些马可都是精心训练出来的，当然厉害了。如果你不懂怎么养马的话，那可得找个养马的专家了，尤其是纯血马，那可是一定要好好照顾的，不仅是价格昂贵，而且每天都要好好维护，花费也是相当大的，你买过车吧，那豪车跟普通汽车之间的维护保养价格相差太大了。”

　　“有那么夸张吗？我牧场的纯血马都是跟夸特马一样饲养的，好像也没什么问题啊？”高西有些不太相信地说道。

　　“上帝啊，你简直就是浪费了纯血马的天赋啊，你要知道，一般纯血马的饲养，每天最少得花费上百美金，如果说要让它去参加比赛的话，还得特殊加餐和进行特殊照顾，那个时候，怕是五六百美金每天都挡不住的。你看到刚刚那些马比赛的时候马脚上缠着的绷带了吗？”

　　“看到了。”

　　“你知道那个多少钱吗？”

　　“那个还要钱？难道不是白送的吗？”

　　“想得倒美，就那样的绷带，也要几十美金呢。对了，还有个事儿，这纯血马虽然也有赶蚊子的本事，但是因为皮肤比较薄的缘故，只要被蚊子叮上一下，那立即就会长出一个大包的。”

　　“嗯？这个我好像还真没遇到过。”高西顿时汗颜起来，亚瑟虽然他也会照顾，可是大部分时间那都是特蕾西照顾的，所以特蕾西是不是做了许多保护工作，他还真不知道。

　　“你养的到底是不是纯血马啊？你的马不游泳吗？”

　　“哈哈哈，大叔您说笑了吧，我就听说过狗会游泳，怎么马也游泳啊？”高西被这人的话惹得是哈哈大笑，马游泳，这他还是头一次听说。

　　“小伙子啊，你这样子可不行啊，这纯血马如果要好好培养的话，每天最少得在游泳池游个几千米才行，你是不是那种根本不管事儿的老板啊？”中年牛仔笑着问道。

　　“嘿嘿，还真让您说着了，我都是请了专业人士帮我照顾牛羊和马的，我自己就负责跟人打交道而已。”高西嘿嘿一笑说道。

　　“你这么说我就明白了。其实老板不懂也没事儿，只要手底下有懂得人就行了。”中年牛仔笑了笑，这才是恍然大悟了，不过他似乎误会了什么，把高西当成了那种靠着父母的钱在美国享福的人了。

　　高西也懒得解释，误会就误会吧，反正跟这位牛仔也不认识。

　　“嘿嘿，让您见笑了啊。”

　　“没什么，自己不懂的事情交给懂得人去做，不仅不会耽误事儿，反而还会提升效率，我对你这个做法不仅没有意见，而且还很支持。对了，你牧场的纯血马叫什么名字啊，在哪个赛马场参加比赛？”中年牛仔倒是没有吹毛求疵，似乎对高西现在做的那些事儿表示非常认同。

　　“没有，我的纯血马就是买来玩玩的，如果真要比赛，那也要等以后。”高西原来是想过让亚瑟去比赛的，甚至还做个冠军梦，可是他现在改主意了，因为他发现比赛实在是对马的一种摧残，在那种高强度的比赛之下，亚瑟如果会说话的话，肯定是不会乐意的。

　　当然，养纯血马参加比赛的想法倒是没变，只是以后不会给纯血马吃智慧型精灵粉了，否则太聪明了，真的是舍不得啊。

　　“果然如此嘛，如果只是玩玩而已，那真不需要那样过度的维护保养。毕竟一般家用汽车，你不能跟赛车那样去维护保养吧，那样的话，不仅耗钱太多，而且也没有必要的。可是如果你真的想要让自己的纯血马来参加比赛，那就一定要好好保养，那也是对马的一种保护，你知道吧？”中年牛仔非常健谈，或许是因为高西也是个牧场主，又或者因为高西的英文说得比较好吧。

　　“我听说过美国有赛马竞速比赛，只是不太熟悉，这要是得到了冠军，能有多少钱拿啊？”高西随口问道。

　　“既然纯血马需要那么好的照顾，那奖金自然是少不了了，目前全美一共有三大冠军比赛，冠军奖金都在五百万以上，而据说因为如今观众越来越多，也越来越热情，所以这个奖金还准备提升呢，小伙子你如果缺钱花，倒是可以试试，只不过这冠军可不好拿啊。”中年牛仔笑着说道。

　　高西点了点头道：“冠军不好拿没事儿，我对自己的马有信心，其实大叔，说句话您可能不信，我牧场的夸特马稍微培养一下，都能在这种赛马场经常拿冠军。”

　　拥有庄国空间的高西，这份自信还是绝对有的，竞速马，其实未必就一定是纯血马好，要看你怎么培养了，人出色的夸特马也曾经多次拿到过冠军。

　　再说了，拥有庄国空间，拥有灵气，高西觉得自己要改造一下自己牧场上的夸特马，那还是比较容易的。

　　如果高西真的饲养纯血马去参加比赛，那他就是马主。

　　马主是马匹的拥有者。

　　大多数的奖金归入马主之下。另外马匹牧场亦是重要行业，为退役马进行配种工作，并卖给市场赚取金钱。


第四七零章 赛马（三）

　　在现代，竞赛马匹必定会有一份血统书，并可以追查父母及母系资料。

　　马匹出生由留待牧场，在周岁时会被人卖下，或经过拍卖会卖下，在现代赛马环境下，马匹必需命名才能出赛，英文字母包括空格不能超过18个，另外在日本最多使用九个片假名以及香港和赌城不多于四个中文字，在两岁时可以出赛，当然有些马匹会选择三岁到四岁比赛，退役后会成为马公子，只有少数雄马参与配马崽子，而大多数雌马退役后登录为繁殖雌马。

　　亦有少数马匹未出赛仍可能被配马崽子。剩下来的马匹会在牧场渡过晚年、被训练成马术的马匹或成为普通训练人类骑马的马匹。

　　高西对于赛马基本上一窍不通，不过关于马的知识，那还是知道不少的。

　　中年牛仔对高西的这种自信有点不以为然，拍了拍高西的肩膀，很是语重心长地说道：“小伙子，你是不懂这一行，说以那么说我不怪你。你要明白，好的马可并不容易找啊，纯血马其实到如今也不算少，但纯血马却未必能培养成出色的竞赛马，就好像一个孩子天生聪明，但却不一定能成为总统一样，你明白这个道理吧？而那些真正在比赛上取得冠军的马，它们的后代也会身价倍增，只要出生，就会立即被高价抢走。”

　　“你不是说好的天赋也未必能够培养成好的竞速马吗，怎么还抢啊？”

　　“话不是这么个说法，虽然道理是那样的，但是你想啊，培养聪明的孩子，那绝对是比培养一个愚蠢的孩子要更加容易的。所以这有个好爹妈的小马驹，可能一还没断奶呢，就被人预订了，若是到了拍卖会上，价格只怕会更贵，如今没有个而三十万美金，你很难弄到这样的好马。”中年牛仔叹了口气道。

　　“那黑玫瑰呢？”

　　“黑玫瑰是纯血马，但只可惜并不是冠军马的后代，不过我对这家伙有信心，她虽然没有显赫的身世，但是却同样又有着极高的天赋，再加上我的培养，相信一定可以成为一匹非常优秀的竞赛马的。”中年牛仔说到这里，居然是拿出了一张照片，那上面的就是黑玫瑰，通体乌黑油亮的皮毛，看起来是那样的漂亮：“人这一辈子，能遇到冠军马后代的几率很小，反正我都四十多了，还从来没得到过呢，所以我想自己培养冠军马，将来黑玫瑰的后代一定会非常值钱的。”

　　中年牛仔的话，倒是应了高西的想法，既然冠军马的后代这么值钱，那干脆培养几匹冠军马，然后直接拿去配马崽子和出售后代算了，据说这冠军马配马崽子一次可是都得将近二十万美金呢，这哪里是赚钱啊，简直就是印钞机嘛。

　　“那我就在这里先祝贺你了，希望你的黑玫瑰可以成为未来的大赛冠军马吧。”高西觉得，人活着，最重要的那就是得有梦想，而这位中年男子，显然是有梦想的，对这样的人，高西愿意点一百个赞。

　　正说话的时候，忽然间方才听到的小号声又响了起来，然后新的骑手，新的赛马都出现在了门洞之外，准备好了接下来的比赛。

　　中年子兴奋地指着身体上贴着阿拉伯数字二的那匹马说道：“那个就是我的马，黑玫瑰，也是你买的那匹马。不过有点对不住你啊小伙子，黑玫瑰今天的状态好像不太好，待会儿可能没办法拿到头名。”

　　因为经常跟黑玫瑰接触，所以中年男子对于黑玫瑰的状态非常清楚，一看就知道情况不对了。

　　“没事儿的大叔，我都说了，我花钱只是图个乐子，能不能赚钱真的无所谓的，不过你放心，我会给黑玫瑰好好加油的，这名字，还有这颜色，我都是非常中意的。”高西笑着说道。

　　中年子忽然间变得认真了起来，说道：“话不能这么说啊小伙子，这种竞速马场，就不能是抱着玩玩的心态的。虽然黑玫瑰今天状态看起来不太好，但是其它的马也未必能跑得过她，黑玫瑰参加比赛一共十五场，一共是拿了七次头名，她现在还在成长之中，以后会变得更强的。”

　　“那太棒了，说不定我这一千美金还能赚不少呢。”高西笑着说道：“黑玫瑰加油，一定要拿个冠军啊。”

　　现场观众的热情一下子就被带了起来。

　　像这样的赛马，其实都只是小规模而已，真正的全美赛马大赛，那现场才是更加火爆的。

　　据说赛马在美国是继橄榄球和冰球之后的第三大运动，也不知道是不是真的，不过这现场氛围真的很不错。

　　这速度赛马是比马匹奔跑速度、骑手驾驭马匹能力的一种竞技活动。速度赛马历史悠久。

　　据考证，在公元前7世纪古希腊举行的古代奥林匹克运动会上就有四匹马驾车竞技比赛，40多年后，赛马比赛改由骑手驾驭进行。它最初只是作为一种选育优良马匹的手段，只有那些在赛马场上表现出色的马匹才能用于繁育。活跃在世界各地赛马场上的英纯血马就是由三匹来自阿拉伯半岛的阿拉伯种公马繁育出来的。

　　美国路易斯维尔丘吉尔园马场的纯种的马竞赛在美国，一般纯种的马比赛都是在平坦的土路或草地上举行；其他的赛道则举行四分之一哩赛马、赛马车或者是这三种类型的联合比赛。其他品种的马的比赛，比如阿拉伯马，则比较少见。

　　美国的纯种的马比赛有各种各样的距离，最普遍的是从4.5化郎（905米）到1.5英里（2414米）；根据此种情况，纯种的马比赛的饲养者能通过饲养马匹使其在特定距离中取胜。

　　美国传统上的赛马热点是肯塔基打吡，连同必利是锦标和贝蒙特锦标一起，形成3岁马的美国三冠大赛。然而，近几年来，在年底举行的育马者杯对年初的三冠大赛提出了挑战，成为3岁马比赛冠军的决定者。他们也对其他年度冠军的挑选产生重要的影响。

　　对应的标准赛马竞赛是育马桂冠赛。也有针对Pacers和Trotters的赛马车三桂冠。

　　美国赛马是被认可的，由州政府进行管理，几乎一直都是被法律认可的博彩赌博。在美国的纯种的马比赛，马匹、赛马骑师和训练者有自己的名人堂。

　　当赛马狂热者和媒体的注意力都无一例外地集中在赛马场上马的成绩、雄种的马或者它作为雄性的成功，而对于配马崽子的母马却很少关注。如La Troienne的例子，她是20世纪最重要的母马之一，很多最伟大的纯种的马冠军和冠军的祖先都与她有渊源。

　　来自加拿大的最出名的马是在赢得肯塔基州德比赛马和普里科内斯有奖赛之后继续成为最成功的纯种雄马的北地舞人和它的儿子尼真斯基。在加拿大，赛马车是比纯种的马比赛更流行的赛马运动。在多伦多，举行女皇碟的活拜赛马场——加拿大主要的纯种赛马比赛，和北美杯——加拿大主要的赛马车赛事，是北美的唯一的赛马道，纯种的马和赛马车赛会在同一天上演。在加拿大所有的赛马车比赛中，以北美杯的奖金最高。

　　美国的赛马入场费是最低七美金，每张下注的马票最低也是七美金，当然也有百元、千元的，高了不限。如果以复式计彩的方法，连续买中头马，10元投注可能得到数万元甚至数百万元奖金。

　　正是这种带有赌博性质的一夜暴富的吸引力，才有那么多人迷赛马迷到了痴恋的地步，尽管他们其中鲜有一夜暴富者。

　　看看现场这种热度吧，其实这里头真正能靠着赛马致富的人并不多，但是就跟买彩票一样，有些人日复一日，年复一年的去买，为的就是有朝一日能够中个大奖，那就万事大吉了。

　　人类是贪婪的动物，高西也并不例外，只是他现在是有钱人，所以没有那么看重赛马的结果罢了。

　　随着赛马冲出起跑栏之后，高西身边的中年牛仔就疯了一般站起来狂吼了起来。

　　黑玫瑰的起跑速度并不快，看得出来，它的优势并不在这上面，但是高西仔细观察过了，这马后劲十足，明显是越跑越快的。

　　他也站了起来，跟着中年人一起朝着场内大喊大叫，虽然不怎么在乎最后是不是能赚钱，可是这种大喊大叫的感觉，还是让人举得蛮畅快的。

　　“第一！第一了！加油啊黑玫瑰！”

　　高西看到黑玫瑰从一开始的第六一直追到了第一的位置，忍不住兴奋地大叫了起来，这种实在没办法，情绪就好像是魔鬼一般从身体里面窜出，怎么也控制不住。

　　“快快快！对，就是那样，黑玫瑰你行的。”中年牛仔也跟念经似的在一旁念叨着。

　　作为一匹经常在赛场上拿到头名的马，黑玫瑰并没有让高西失望，即便是在最后那一瞬间，差点就被身后的一匹马超越了，可最后显示出来的头名依然是她！

　　只比第二名快了那么一点点，人眼根本都无法分辨出来的优势，但是机器却可以判断出来。

　　“哈哈哈，我赢了，我居然赢了。”

　　“冠军！我的黑玫瑰是冠军！”

　　两个大男人站在看台上疯狂的拥抱在了一起，幸亏这里是赛马场，不然的话很容易会被误会的。

　　“小伙子，走，我带你去看看黑玫瑰，让她见一见你这个愿意支持她的人，我相信一定是你的支持带给了她好运！”松开之后，中年牛仔兴奋地对高西说道。


第四七一章 赛马（四）

　　高西在中年牛仔的引领下去兑了奖，虽然没多少钱，可这毕竟是他头一次买马票就赚的钱啊，心里头可是开心着呢。

　　“看你高兴的样子就知道是头一次买马票了。”中年牛仔哈哈笑道。

　　“嘿嘿，让您看出来了啊，这第一次得奖的感觉就是不一样。我还记得以前去外面买十块钱的彩票，然后中了五十，那给我高兴的啊，不知道的还以为我中了五十万，五百万呢。”高西有些不好意思地挠了挠头，将自己当年的糗事儿都说出来了。

　　他没觉得有什么不好意思的，反正是个外人，再说了，他就不信别人第一次中奖的时候不高兴。

　　中年牛仔哈哈笑道：“你算是可以的，最起码知道填写下注单，我以前就遇到过一个笨蛋，买了马票居然忘了填写下注单，不过那家伙也算幸运，买的没有你多，只买了最便宜的七美金的马票。”

　　“估计不是笨蛋，是跟我一样第一次买吧，我之前也不知道要填写下注单的，还是这里的工作人员提醒的。”高西吐了吐舌头，暗自庆幸自己没有成为那样的笨蛋。

　　“你这是买的钱多，他们不敢不提醒，不然闹到法庭上去，他们赔得更多。我那次遇到的那个人，因为只买了七美金，别人还以为是买门票的钱呢，就没知会他。”

　　“原来是这样啊。”高西点了点头，也的确有这种可能，毕竟你买的太少了嘛。

　　领了奖之后，高西就跟着中年牛仔到了赛马场后面的马厩里面去了。如果不是熟人，这地方轻易是不会让外人进来的，毕竟谁要是都能进来，给哪匹马下点药可就不好了。

　　此时的赛马们都在吃草，而且是形态各异，有的马歪着脖子，看起来轻松，有的则是表情严肃，好像生怕东西不厚吃了，还有的吃一口，就会抬起头来四下里看看，这绝对是好奇心比较强的家伙。

　　马匹旁边都有专人照顾，毕竟这是竞赛马，跟牧场上的马不一样，牧场上你要是给每一匹马都配个饲养员，那这代价可就太大了，就算是张天元估计也是招不住的啊。

　　唉，这就是竞赛马的特殊待遇和牧场马的普通待遇了。

　　不过话又说回来了，比起竞赛马，牧场马却是更加自由的马儿，这照顾，其实从某种程度上来说，其实也算是监视啊。

　　“瞧见没，那就是黑玫瑰，它漂亮吧，黑玫瑰如果表现出色的话，等以后退役了，就可以成为配种的母马，到时候她的后代只怕也会成为比赛场上的名流啊。”

　　中年牛仔一边说着，一边轻轻地抚摸着黑玫瑰的鼻梁，旁边的养马师似乎跟他非常熟悉，两个人一边聊着，一边还开怀大笑了起来。

　　“恭喜你啊，黑玫瑰今天状态不好，还拿了头名，我看这小姑娘能行，以后肯定是大名鼎鼎的冠军马啊，你瞧，这防蚊衣我都已经给穿上了，就是怕你担心。”

　　这个养马师口中的防蚊衣看起来非常漂亮，如果不是他说的话，张天元还误以为是一件铠甲呢，那颜色也比较漂亮，如同美丽的天空一般的天蓝色，让人看了非常舒服。

　　养马师也冲高西笑了笑，显然是听那中年牛仔说了他中奖的事情，忍不住说道：“小伙子厉害啊，第一次买马票就中奖了，以后常来玩啊，这赛马还是非常有意思的，绝对不会枯燥地。”

　　“还来啊？”

　　高西暗暗苦笑，自己对赌马可没多大兴趣，只不过是因为好奇，所以才参与了一下而已，以后怕是不会再来了，不过正规的竞速马赛，或许以后还会参加的。

　　“谢谢夸奖啊，我也不过就是运气好而已。”

　　当然高西出于礼貌，还是回了那养马师一句。

　　“我们的黑玫瑰，就像是一个年轻的女斗士，她的身体充满了活力。你看吃东西的时候，都非常的用力，好像把那些牧草当成了自己的敌人了似的。”

　　正如养马师所说，黑玫瑰更像是一个角斗场里的女斗士，这家伙跟淑女是沾不上半点边的，实在是感觉上有些厉害啊。

　　不过高西喜欢这样的马，既然是竞速马，就应该充满活力，而不是有气无力的样子。

　　在这个场合，马中林黛玉是不怎么受欢迎的。

　　“是啊，我看这黑玫瑰也是不俗，以后一定能取得更好的成绩的。”高西是真心觉得这黑玫瑰不错，这夸奖可并不算违心。

　　“你这话说对了，黑玫瑰在这个赛马场上，绝对是最优秀的竞速马之一，而且她最厉害的就是能够跟骑手相互配合，计算好自己的体力和加速，虽然每一次起跑都比较慢，但是到了最后，总是能够取得更好的成绩。”养马师说道。

　　“废话，你也不看看这马是谁的。”中年牛仔非常得意，一把从养马师手里抢过来切好的萝卜片放到了掌心，然后让黑玫瑰去品尝。

　　这黑玫瑰对她的主人似乎也非常喜欢，用头蹭了蹭中年牛仔，然后才欢快地吃了起来。

　　之后那养马师和中年牛仔谈的都是有关黑玫瑰的一些经历，高西起初听着还挺有趣的，可是听着听着就觉得有点不太对劲了，反正高西感觉很多事情好像根本就是这两个人瞎诌出来的段子，听着有趣不假，可是没有什么营养啊，他觉得无趣，再加上此时肚子也有点饿了，就提出了告辞的想法。

　　中年牛仔笑着给高西留了自己的电话号码，这个时候才想起两个人还都不知道对方的名字呢。

　　“我叫皮耶罗，以后有什么有关赛马方面的事情，可以尽管来找我，在洛杉矶，我就是专家。”

　　“我是高西，黄石牧场的牧场主，嗯，或许以后我还会再买几匹纯血马，培养成竞速马。不过皮耶罗先生，我们中国有句话叫教会徒弟饿死师傅，您就不怕给您培养一个可怕的竞争对手吗？”高西笑着说道。

　　“哈哈哈，要真那样才有意思呢。”

　　说要走了，可是结果又聊了一会儿，最后还是皮耶罗亲自送张天元出了赛马场，然后看着张天元开着车离开，这才又回去了。

　　从赛马场离开之后，张天元就回到了自己给弟弟买的房子，可是想要做饭的时候才忽然想起来，除了一些做早点的东西之外，竟是什么都没有，没法子，只好出去先将就一顿了。


第四七二章 冒菜馆子

　　这吃餐馆跟吃自己做的饭，感觉真的是完全不一样的，对于高西来说，自己做的东西更加美味，毕竟材料更棒，可是在餐馆吃东西，却可以有更多的尝试。

　　毕竟人还是比较喜欢新鲜的。

　　在外面溜达的时候，居然让他找到了一个冒菜馆子，他自己也做冒菜，可是材料好的时候，却还是发现没有外面卖的冒菜的感觉，今天既然遇到了，那可得进去尝尝。

　　好不好吃其实关系不大，反正也就几块钱而已。

　　这冒菜馆子楼下是个大超市，它是设在二楼的，里面窗明几净，感觉很是不错，最起码这环境让人非常赞。

　　再加上冒菜馆子里头全部都是清一色的华人面孔，这见多了老外，看到国人，亲切感自然是倍增啊。

　　在自己国家遇到国人，还不觉得什么，可是这到了国外，但凡遇到，都会觉得十分亲切，每一次来类似的馆子，感觉都是一样一样的。

　　冒菜馆里有个漂亮的川妹子，操着一口川味十足的英文过来问道：“先生，请问您要麻辣味的还是五香味的？是要标准餐还是要自选餐？”

　　“我中国人，在川州读过书的，你不用说英文，挺别扭的，还是说川话吧，川普都行。”高西实在是听着川味的英文特别逗，他怕自己一不小心笑得吃不下东西了，而且也不礼貌，所以就提议对方不要说英文了，干脆该说川话，那样子还好点。

　　“这样子哦，早说嘛，我的英文水平还不得行，老是川味太浓，亏得来这里的大部分都是华人，不然就惨喽。”川妹子很是不好意思地挠了挠头说道。

　　“哈哈哈，这个有意思。这样吧，给我来个标准餐，大份的，然后多放点辣椒，再来一份米饭，行吧？”高西笑着说道。

　　“当然行了，我们馆子里头的大师傅，那可是真正的川州冒菜大师哦，不是冒充的。”川妹子显得非常得意，在得到了高西的点餐之后，先过去给厨房说了一下，然后就端了一杯麦茶过来。

　　这麦茶比别的茶好，因为它不会影响消化嘛，别的茶喝了，再吃东西的话，那真的是很难消化的，还是这个好。

　　张天元也喜欢这个味儿。

　　高西看拉看墙上的海报，上面有介绍这里的冒菜，竟然还有专门的麻辣鱼，不过高西是不怎么吃鱼的，所以就算了，虽然那看着的确很香，但是他是没这个口福啊。

　　店里头有免费的WIFI，这一点相当不错，他看到很多年轻人都在那里一边上网，一边吃饭。

　　正等着呢，一个人走了过来，不好意思地说道：“小先生，对不住啊，这店里头生意太好，没位子了，能不能让我坐这儿？”

　　这餐馆里的桌子是长方形的，一边两个座位，最多可以坐四个人，其实如果要坐的话，可以直接坐，根本没有必要去询问高西，不过这就是礼貌了。

　　“没关系，坐吧，先生也是华裔？”高西听这人刚刚对自己说的是普通话，所以才会这么问。

　　“不是华裔，是华人，我是来洛杉矶旅游的，听说这家店不错，所以就过来看看，没想到这生意还真是火爆啊。”对面那人大概五十多岁，身材消瘦，穿得很是有特色，感觉像是那种好弄文墨的人。

　　“哎呀这位老先生，你这话算是说对了，不是吹牛啊，咱这个店在整个洛杉矶，那都是相当有名气的，一点不吹牛哦。两位应该都是第一次来吧，这样，今天这顿我请了！就当是照顾咱们华裔和华人。”这个时候，一个看起来只有二十多岁的年轻人走了过来，这年纪估计比高西还小，而开始看他那穿着，再加上那说话的口气，估计还是这店里的老板呢。

　　“这个多不好意思啊，您要是每次都这么请，还怎么赚钱啊？”那老人摇了摇头道。

　　“不妨事不妨事。你们吃你们的，觉得好吃，以后再来就是了嘛。”这老板倒是会做生意，这就叫试吃吧，如果是对自己的东西有着绝对的自信，那么真的是可以这么做的，让你试吃，你觉得好，自然就会来第二次第三次，而且老板这么好人，你怎么好意思不帮他免费打广告呢？

　　做生意，还真就要像这位老板这样，精明啊。

　　这就叫吃小亏，占大便宜。

　　就拿高西来说吧，他虽然说不是洛杉矶人，可是他认识的朋友不少，这一次回去，肯定是要给自己的弟弟高凡还有克莱门特推荐的，他们肯定还会给相熟的人推荐，这一来二去，店里头可就火了啊。

　　那老人还要说什么，高西却笑道：“既然老板一片热情，咱们就不要推辞了吧，一份冒菜，值不了几个钱，以后多帮老板带几个客人过来就是了。当然了，前提是你这里的冒菜的确好吃正宗啊！”

　　店老板听到这话，拍了拍胸脯说道：“兄弟啊，真不是吹牛，我好歹也是新东方冒菜培训班出来的，当然了，我火候不够，所以请了个老师傅，现在正跟着学经验呢。这老师傅的手艺，你还真别不信，以前他在川州南都就自己弄的冒菜馆子，后来被我请过来了，结果一些喜欢吃他冒菜的人，居然是从南都直接追到了美国，你说牛不牛啊，不管你觉得牛不牛，反正我觉得是很牛了。”

　　听到这话，高西还真有点好奇了，如果这人不是吹牛，那他这馆子里头的冒菜必然是滋味不错的，否则的话，岂会能博得那么多人的好评啊，这可是一件很不简单的事情。

　　“嘿呦，那我可得尝尝了，不过老板，我这口味可是很刁的，因为我以前在南都读书，就喜欢吃冒菜，基本上南都市所有的冒菜馆子都尝过了，你说的那位大师傅如果真在南都有名的话，那我肯定见过。”高西笑道。

　　“待会儿让你去见见大师傅，不过兄弟是来美国留学的？还是旅游的？”店老板突然问道。

　　高西笑了笑道：“你看我这年纪还留什么学啊，都快三十的人了，我呢也不是来旅游的，只因为我弟弟来好莱坞发展，所以来给看看他。”

　　“影星啊！”

　　“没那么夸张，就是个小演员，才刚刚起步。”高西摆了摆手说道。


第四七三章 绿色的帽子

　　那年轻老板听说高西的弟弟高凡是来好莱坞拍电影的，就变得越发热情起来了：“兄弟不错啊，咱中国人能到好莱坞拍电影的，那几乎是屈指可数的，你可得好好培养啊，将来你弟弟成了才，那你也跟着沾光，以后回去了，只怕面子上也有光吧。”

　　“我倒也不求他争光，能混出个名堂就好了，而且我可能一般情况下也不会回国，因为在蒙大拿那边买了个牧场，面积还挺大，这来洛杉矶住几天，那边都要催着的。”高西还真没指望自己的弟弟能成为大牌影星，不是他瞧不起弟弟高凡，只是华人要在好莱坞混出名堂来太难了，几个混得好的，基本上都是功夫影星，自己弟弟高凡可不会什么功夫啊。

　　听到这话，那老板明显惊讶了起来，盯着高西看了半晌才道：“行啊哥们，能在美国买得起牧场的，那家里肯定是有钱人啊，不对啊，有钱人怎么会稀罕来我这小馆子里面吃冒菜啊？”

　　“你看你说的，我也是白手起家，小时候吃过苦的，所以吃惯了小馆子，如今你叫我去高档餐厅，我还未必适应呢。我兄弟也一样，回去之前我就告诉他一声，让他有空来照顾你的生意，他在洛杉矶也没什么朋友，一定会非常高兴地。”

　　“没问题，都是华人，不分彼此的。”老板拍着胸脯说道：“尽管放心，你兄弟叫什么，来了我给他打折，绝对让他吃得好，又吃得饱。”

　　高西笑了笑，把自己手机里的照片给那老板看，对面的老人也看了一眼，不由说道：“这个年轻人我认识啊，我那孙子最喜欢他了，好像在国内就是个演员吧？”

　　“在国内演网剧的，混出了点名堂，不过我还是希望他能来好莱坞，这样好点。”高西笑道。

　　“唉，你们兄弟这感情倒是好啊，哎呦，菜来了，我不扯了，你们慢慢用饭吧，我过去知会一声，就说给你们两个免费了，以后来了洛杉矶，想过来就提前打个电话，我给你留着座位。”店老板还想说什么，忽然瞧见高西和那老人的冒菜同时上来了，也不好意思继续在这里打搅，就站起了身子笑了笑道。

　　“客气了。”高西笑了笑，闻了闻那冒菜，的确非常香，还真的是感觉跟自己在南都吃的某家的冒菜十分相像，估摸着这做冒菜的大师傅搞不好自己还真认识呢。

　　这闻着香，吃着就更够味了，这店老板还真的不是吹牛，这味道绝对是好顶赞的地道川味，而且高西也想到了那家馆子的名字，于是朝店老板问了一句：“您家大师傅是不是姓母啊？”

　　川州古怪的姓氏不少，有姓羊的，还有姓母的，而那位做冒菜做得十分出色的大师傅，就姓母。

　　“哎呦，兄弟你这舌头不错啊，居然尝出来了。”店老板兴奋地说道：“就冲这点，我再送你一杯可乐。”

　　说话间，就拿了可乐过来。

　　高西心里头苦笑，自己这还真是又吃又喝还不花钱，这便宜占的也真的是有点多了啊。

　　于是就干脆多夸了几句道：“老板，你们家这冒菜我在川州的时候就喜欢吃了，如今在美国吃，竟是更美味了，看起来这位母师傅明显是已经从大师升级到了宗师啊，这水平真是没得说，太厉害了也。哎呀，这绝对是正宗川味，跟那些改得乱七八糟的冒菜一点都不同。”

　　店老板听得美貌都笑弯了，哈哈大笑道：“兄弟你喜欢就好，喜欢就好。咱这里不仅师傅是川州正宗，那些做菜用的材料也是非常好的，在美国做生意不容易，所以有些懒真的是不能偷，我这馆子生意能这么好，大概真应了那么一句话，叫‘诚信经营’。”

　　“不不不，应该还有一句话，叫‘用心做菜’。”

　　“哎呦，不错啊，这四个字儿我也要赶紧加上去。”说完话，那店老板就赶紧跑走了。

　　对面那老先生虽然没说话，但是吃得却是津津有味，显然已经是彻底被这冒菜给征服了，看起来这还真不是自己瞎说，这菜的确是做得足够好啊。

　　吃完了冒菜之后，高西干脆让店老板准备了一袋子菜和调料，说是回去给女朋友做着吃。

　　“好男人啊，你女朋友也在洛杉矶？是留学还是工作？”本来这些菜，是不让外带的，你要带，就直接带冒菜回去，可高西怕回去之后菜已经凉了，就不好吃了，所以才要带生菜。

　　其实冒菜最关键的还是那汤料，所以如果是店里头调制的，那就味道差不多，只是师傅不一样的话，味道上有一点微妙差别而已，当然这点差别一般人是很难尝出来的。

　　“工作呢，嗯，也算上学吧，我女朋友是蒙大拿州立大学的学生，在学校的马术队，这一次来洛杉矶是配合别人拍一部电影。”高西随口回答道。

　　“哦，洋马啊，厉害厉害。不过兄弟，这女朋友可得看好了啊，美国社会太开放，稍不留神这头上就泛绿光啊。我说这话您别生气，没什么恶意。只是最近身边有许多这样的事情，所以提醒一下你。”

　　高西没说话，他的确是有些生气，不过想想，这种事儿如今在中国也是渐渐变得越来越广泛了，很多女孩子不自爱，丈夫离得远，就跟别的男人混在了一起，男人头上绿光直冒啊。

　　当然，也不光是女人，男人也有很多找小三，养情人的，这经济虽然更好了，但是社会风气却跟以前没法比了。

　　离开了冒菜馆子之后，高西就直接回家了，至于那馆子老板说的话，他就没放在心上，如果说他的女朋友是黛绮丝或者斯嘉丽，那他或许会担心，可是克莱门特，那绝对是没可能的。

　　不是他自信，而是克莱门特这个女人算是美国女人里面比较传统的那一种，选择男人很小心，一旦认定了，那就不会背叛。

　　当然，如果男人选择背叛，那情况就不一样了，她虽然是略微传统了一点，但却并不傻啊。

　　克莱门特回来的时候，看到高西给准备的冒菜，差点没哭出来，这丫头以前自己工作，工作完了之后回到住处那就是冰锅冷灶，大部分时候都是选择去吃快餐的，可那种东西，偶尔吃一回还行，如果经常吃，那也是一样会腻的，而且还容易发胖。

　　吃过饭后，自然又是干了个爽。


第四七四章 皮耶罗的马场

　　早上依旧是高西起来更早，然后给克莱门特准备了早餐，不管别人怎么说，他觉得关心自己的女人都是应该的。

　　吃过早餐之后，就送克莱门特去工作，到那儿的时候，明显看到许多小姑娘羡慕得目光，克莱门特则有些得意。

　　是啊，在美国要找到这样的好男人，说实在的，还真的是不太容易，打着灯笼没处找呢。

　　送完克莱门特回家，高西就拿出了自己的笔记本电脑，主要是想看看牧场上有没有什么事情发生。如果是不太重要的事儿，高西曾经告诉过赛文或者肯特可以发在QQ上或者MSN上都行。

　　肯特没发信息，不过赛文还是简单汇报了一下牛棚的进度，说是已经马上竣工了，希望高西回去之后可以一起庆祝一下，高西问了还有几天，赛文回复了说五六天左右。

　　高西想了想，五六天之后估计克莱门特这边的事情就该办完了，自己回去也没问题，所以就告诉赛文应该可以赶上。然后又去看了同学朋友们的留言，大多数都是闲扯，也没什么正事儿，高西跟他们瞎扯了一会儿，觉得肚子有点饿了，就出去吃中饭了。

　　依旧是那个冒菜馆子，要了两碗米饭，吃得倍儿香。

　　本来想着吃完之后到街上逛逛呢，没想到的是还没出冒菜馆子呢，结果电话就来了。

　　高西一看是皮耶罗的号码，这号自己刚记下没多久，心里头纳闷这皮耶罗找自己干嘛，不过处于礼貌的关系，还是接了电话。

　　“啊哈，西场主你好啊，不会觉得我烦吧，是这样的，刚好我的马场新近了几只纯血马，都只有两三岁，您要是喜欢的话，可以过来看看。我之前听你说是想要再养几匹纯血马的，没错吧？”

　　电话里头，皮耶罗显得很热情，也很有礼貌，而且这说的事儿也正好是高西感兴趣的。

　　于是他就笑了笑说道：“是真的吗，那可太好了，反正我今天也没什么事情，本来是打算到街上转悠转悠的，可你知道，作为男人，真的是对逛街没多大兴趣，不过你的马场在什么地方啊，我该怎么去找呢？”

　　电话里，皮耶罗兴奋地说道：“西场主果然是个爽快人，这样吧，你忘城西走，那里有个家乐福超市，对，你就在那里门口等我，我这会儿正在超市里买东西，那里距离我的马场只有半个小时左右的路程，不过西场主，你打算买几匹纯血马啊？我好给马场那边打电话给你准备准备。”

　　“先买两匹吧，我要同样品种的马，一公一母，可以吧？”高西想了想说道：“暂时不需要太多，我牧场上虽然有纯血马，不过那个不是用来比赛的，这一次要的，就是专门来比赛的，可以吧？”

　　“没问题，我马上的纯血马那都是准备用作比赛马来培养的，你过来吧，就在超市这里，我的车就在门口，一辆蓝色的皮卡。”皮耶罗说道。

　　高西说道：“行，我这就去取车，估计到那里也就十分钟的时间。”

　　到了超市门口，果然看到一辆皮卡车停在那里，不过此时皮耶罗已经都买了东西出来了，正在往皮卡车上放呢，与他一起的还有另外一个人，看不出来是哪国人，不过皮肤稍微有点泛黄，但应该还是白种人。

　　见到高西，皮耶罗很兴奋地走了过来，跟高西来了个亲密的拥抱说道：“亲爱的西场主，您还真的是准时啊，说了十分钟到，真的十分钟就到了啊，我还以为要再等一会儿呢。”

　　“没忙完吗？”

　　“完了完了，罗德里格斯，你开车在前面先回去吧，我跟西场主一起。”皮耶罗对那个男人说了一声，然后就上了高西的车，听他介绍，那个男人就是传说中的驯马师。

　　对于一匹竞赛马来说，驯马师的重要性不言而喻，一个出色的驯马师训练出来的竞速马，能够将马儿的天赋尽可能的提升出来，而驯马师的水平如果不行，那就会适得其反，不仅无法让马儿的天分得到发挥，还可能会导致很有天分的竞速马反而会伤仲永了。

　　“他是美国人？”

　　“不是，罗德里格斯是来自哥斯达黎加的驯马师，当然了，他现在拥有美国的永久居住权。别看他那么年轻，但是驯马师的职业生涯已经有十多年了。不是吹牛，罗德里格斯的水平，在整个洛杉矶，那都是最好的，得到他，是我的幸运。”皮耶罗看起来对这个罗德里格斯真的是非常认可啊，夸得跟一朵花儿似的。

　　高西启动了汽车，跟在了那辆皮卡车后面，然后一路上跟皮耶罗一边聊着一边赶路，不知不觉间就看到了一座马场坐落在山的后面，面积并不是很大，但是感觉非常漂亮。

　　或许是本身就喜欢这样的氛围吧，但凡跟绿色沾边的东西，高西都有一种莫名的好感。

　　“汪汪汪！”

　　“汪呜——！”

　　“啊呜！啊呜！”

　　高西的汽车刚刚驶入马场的范围，忽然间就窜出来四五条狗来，围着汽车就开始不停地大叫起来。皮耶罗对着外面叫了几声，那几条狗一看是自己的主人，这才停住了叫声，变得温顺了起来。

　　皮耶罗让高西将车停到了马车里面的停车场上，因为这里经常会有人来看马，所以是有专门的停车场存在的，而且面积还不小。

　　那几条狗看着高西，显然是觉得很陌生，不过高西本身对动物却有一种非常奇特的亲和力，冲着那几条狗招了招手，那几条狗竟然冲着他摇起了尾巴。

　　“上帝，这几个家伙今天怎么会对一个陌生人这么好！”皮耶罗震惊地看着自己的狗，平日里这几条狗可是除了他之外谁都不认的啊。

　　“黑玫瑰！”

　　高西看到远处有一匹马正在牧场上奔跑，那那奋力的狂奔，矫健而且充满了活力，不是昨天赛马上上的黑玫瑰又是哪个呢。

　　“她居然也认得你啊。”

　　令皮耶罗惊讶的是，黑玫瑰听到了高西的喊声之后，居然也是停下了狂奔，朝这边跑了过来。

　　“嘿嘿，皮耶罗先生，我早说过了，我是做牧场生意的，跟动物之间的关系很好哦。”


第四七五章 买马（一）

　　见黑玫瑰跑了过来，高西略有些得意地上前摸了摸它那光滑的皮毛笑着说道：“啧啧，真是一匹可爱的小家伙，要不然干脆就把它卖给我算了皮耶罗先生。”

　　“那可不行！”皮耶罗紧张地赶紧就让自己的驯马师把黑玫瑰给牵走了。

　　“哈哈哈，开个玩笑您还当真了啊。”高西哈哈笑道。

　　“不是我当真，是真的不行，黑玫瑰是我的命根子，我对她就跟对自己女儿一样，西场主您说说，这世上有卖掉自己女儿的人吗？”

　　“好像还真有。”

　　“那不叫人，那叫畜生！”皮耶罗说道。

　　“嗯，这个话说得对，我非常认同。那行吧，您带我去看看别的纯血马吧。”高西笑了笑，冲皮耶罗竖起了大拇指，对于连自己女儿都会出卖的那些人，高西反正是一点好感都没有的。

　　“好吧西场主，除了黑玫瑰可那些别人放在我的马场里饲养的纯血马之外，别的马你可以随便挑。不过纯血马大多都像黑玫瑰那样，它们性情比较敏感，很容易会被激怒，所以待会儿一定要小心，别得罪了它们啊。”皮耶罗一边走着，一边对高西说道。

　　高西哈哈笑道：“这世上但凡天才，性格总是有些古怪的。看起来这马也并不例外啊。”

　　“是啊，马里头也有天才，也是不例外的！不过好像西场主你还真是不需要太在意啊，连黑玫瑰都跟你那么友好，估计大多数的纯血马应该都不会讨厌你的。”皮耶罗笑了笑道。

　　两个人一边聊着，一边就走向了马厩。

　　皮耶罗家的马场虽然不大，但是马厩却做得非常好，显然是采用了最新的材料，不仅可以让马更舒服的入睡，而且还可以确保冬暖夏凉，这哪里是马厩啊，这可比当初高西大学毕业之后租住的房子好了数倍了。

　　高西可以确定，这个马厩的投资一定不小，不过换了是他，估计也会这么干的，既然决定了培养竞赛马，那就不能不舍得花钱，毕竟这些马可都是值钱货啊。

　　马厩里头，大约有上百匹的竞赛马，此时有的正站在那里休息，有的则在那里吃着草，显得很是随性的样子，还有的目不转睛地盯着高西这个陌生人，似乎很好奇高西要来干什么。

　　但无一例外，这些马似乎都很享受这种环境，看起来皮耶罗的钱总是没有白花的。

　　见高西一直注意那些马厩，皮耶罗就随口说道：“为了能够让马儿更好的休息，我这马厩可是换了好几批了，虽然花了不少的钱，但是我心里头觉得值当，因为它们值得我这么做。要是能从我这马场里出几个冠军马，那我可就心满意足了啊。您也是牧场主，应该能看出这新式马厩与老式马厩之间的差别吧，这可是要好上许多的。”

　　高西点了点头，他黄石牧场的马厩还是老样子的，每天都需要清理马粪，但还是无法让马厩里面保持真正意义上的干净。可是这些马厩却不一样，不仅全部采用了新材料，使得马厩可以自动清洁，而且更重要的是，马儿在里面很舒服。

　　他还注意到，这里的每一匹马似乎都穿着防蚊衣，只不过颜色和款式上稍微有点差别，大概的样子都是差不多的，毕竟防蚊衣就是防蚊衣，主要是为了防止蚊子叮咬的。

　　其实这一点在黄石牧场倒不用太担心，那里的天气比较凉爽，本来蚊子就很少，再加上特蕾西非常勤快地经常处理马厩的卫生，所以亚瑟好像还真没有被蚊虫叮咬过。

　　“为什么防蚊衣的颜色和款式会有差别？这有什么特别的意义吗？”高西看了皮耶罗一眼问道。

　　皮耶罗笑了笑道：“我之前不是说过了吗，我这马场上除了我自己的马之外，还有别人寄养在这里的。很多人有纯血马，但是没有养的地方，或者是不懂的如何去饲养，于是便放到我这里进行照顾，我这里有专业的驯马师，自然会很在行，再加上我这地方不小，也养得下，那些不同颜色的防蚊衣，主要是为了便于区分的，毕竟马儿跟马儿长得还是比较像的，马主人偶尔来一次，万一不小心认错了，那可是会很吃亏的。”

　　“哦，这个我就懂了。”高西深以为然地点了点头道。

　　毕竟纯血马这脾气都不好，一旦被陌生人碰了，那发起疯来，可绝对是一件非常可怕的事情啊。

　　弄不好那是会死人的哦。

　　这个时候，皮耶罗指了指不远处的一匹马说道：“这匹马看着怎么样，浑身乌黑发亮，一看就很漂亮吧。这个马可是一匹非常了不起的竞速马啊，它曾经在全美冠军赛上获得过亚军的荣耀，再两次小的竞速赛上获得过冠军，而今年也不过才五岁，你知道它当时买下来多少钱吗？”

　　“多少钱？”

　　皮耶罗竖起了双手所有的手指。

　　“十万美金？”

　　“不不不，十万美金一条腿都不够，拿可是一百万美金啊。它的主人买来这匹马之后，还曾勇夺洛杉矶一个竞速比赛的冠军，只可惜在那次比赛之后，因为一场车祸，导致这匹马腿上受了点伤，这可是非常严重的伤，以至于它永远无法再踏上赛场了，只能成为一匹马公子。”皮耶罗叹了口气说道。

　　高西看着这匹马，他发现这马正用奇怪的眼神看着他，这让他不由心中一动，询问皮耶罗是不是可以联系一下马主人，看看能不能把这个马买下来。

　　对别人来说，这是一匹永远上不了赛场的马了，可对他来说，却绝非如此。

　　只可惜皮耶罗没有打电话就摇了摇头道：“别想了西场主，这匹马的马主人很疼爱这匹马，说是既然受伤了，就让它好好休息吧，别人出多少钱，他也不会卖的。”

　　高西叹了口气，过去轻轻摸了摸这匹马，然后也不管这马是不是听得懂他的话，默默说了一句：“好好休息吧，英雄，你不需要再去那么劳累了。”

　　然而就在他准备转身离开的时候，那匹马却用牙咬住了他的袖子，嘴巴里发出悲哀的叫声。

　　高西那一瞬间好像忽然间明白了什么，宝马良驹却不能征战沙场，这对它来说，简直就是一种侮辱啊。


第四七六章 买马（二）

　　“皮耶罗先生，麻烦你还是给这匹马的主人打个电话询问一下吧，告诉他，我会让这匹马重新跑在赛场上的。这么好的马，才五岁而已，如果不能继续跑，就太可惜了，它距离退休还早着呢。”高西又一次说道，他实在无法拒绝这匹马的请求，看着那双几乎要哭出来的眼睛，他于心何忍啊。

　　“唉，好吧，既然你这么坚持，而且它好像也很喜欢你，我就帮你打个电话问一下吧，不过最后能不能成，那就不知道了。要不你先跟着我的驯马师去选别的马吧，怎么样？他对马场上的马比我更加熟悉，你有什么问题尽管问就好了。”皮耶罗见高西如此坚持，也不好直接拒绝，无奈摇了摇头，只能答应了高西的请求，但说实在的，他其实并不抱多大希望的。

　　“行，没问题。”高西抚摸了一下那匹马的鼻子，然后笑着离开了，他已经是尽力了，如果对方的主人不肯卖，那他就没办法了，总不能巧取豪夺吧，这做人最基本的原则，他还是没有忘记的，所以这个事儿，肯定不会胡来。

　　皮耶罗在那边打电话，而哥斯达黎加的驯马师罗德里格斯却跟高西开始了选马的事儿，当然了，黑玫瑰是没法儿选了，这个之前皮耶罗就已经非常强硬的进行了拒绝。

　　高西对于马的专业知识就跟三岁孩子差不多，稍微知道一点，但绝对谈不上通晓，不过这个罗德里格斯却很厉害，每一匹马都简直如数家珍一般，将马的血统、资料，甚至连马的父母辈和爷爷辈都能说出来，这就太不可思议了。

　　有些时候，好像是怕高西听不懂，竟然还开口说起了汉语。

　　这让高西惊讶不已，后来问了一下，才知道原来罗德里格斯以前在哥斯达黎加的时候，被一对华人夫妻给收养了，这孩子从小就会说汉语、西班牙语和英语，倒也算是个语言天才了。

　　只不过他的汉语讲的不是很好，只是比较精通一些关于竞速马的专业术语，反倒是普通的话语，说得不留顺畅了。

　　这一番交流下来，高西对这位来自哥斯达黎加的驯马师那简直就是佩服不已啊，这人不仅仅是专业知识丰富，而且说话还非常风趣，甚至有时候引经据典，将一些关于竞速马的小故事都非常有趣地讲给高西听，让高西在理解之中，还能哈哈大笑。

　　这驯马师，真牛！

　　高西不由得是暗暗竖起了大拇指。

　　走走停停，已经看了许多了，再高西这个外行眼里，这里所有的竞速马都是那么好，那么出色，那么令人目眩神迷，就像是那T台上的美女一般，令人产生无限的遐想。

　　那边皮耶罗的电话还没有打完，对方似乎很难被说服，所以两个人在那里简直煲起了电话粥。

　　最后大约半个小时之后，皮耶罗走了过来，告诉高西说，那个人要亲自来一趟，想要看看要买他的马的人究竟是什么人。

　　高西一听这话，就知道这事儿有门了。

　　如果对方想要拒绝的话，那就绝对是不会来这里的，直接一口就拒绝了，现在说了要过来，那就说明这个事儿有戏！

　　当然了，究竟能不能达成意向，还得看马主人来了之后怎么个说法了，估计这位马主人比较相信自己的眼力吧，或许他来了之后看一看高西，就知道自己该不该把自己的宝贝马托付于人了。

　　听完这个话之后，高西决定先继续选马，而皮耶罗也加入了进来，三个人聊得倒是开心。

　　罗德里格斯告诉高西，如果想要自己培养的话，一般选择两三岁的马是最好的，两岁以下的马太小，很难看出到底有没有竞速方面的天分，如果不是太有闲钱就算了，而三岁以上的马，基本上已经发育完全了，再想自己培养，那就有点难了。

　　而且一匹马的教育程度如何，主要就是从一岁到三岁这个时间段，培养的好，能将天分彻底发挥出来，那就差不多，可要是培养的不好，血统再好的马，到这个阶段也要废了。

　　高西不懂这些，但他还是觉得罗德里格斯的话比较有道理，想了想就道：“我听说有些马在两岁的时候就已经开始参加比赛了，所以麻烦你帮我选两岁的马吧，大于两岁或者小于两岁的就算了。”

　　这么一排除，马的数量自然也就少了许多。

　　最后只有四匹马进入了高西的眼帘之中。

　　两匹白色的马，那毛色就如同雪一般洁白，一匹是乌黑发亮的马，还有一匹则是栗色的马。

　　按照罗德里格斯和皮耶罗的建议，最好是选哪栗色的马，虽然颜色可能不如白色或者黑色的，但是天分更好，父母也算是比较有名气，父亲是一匹赛马场的竞速马，在所参加的两百场竞速之中，有五十场都是头名，而母亲更是拥有十分高贵的血统，这样的话，他们两个推荐这匹马，其实也就非常正常了。

　　“西场主，好好想想吧，这选竞速马，可不是选模特，不能光是漂亮就好，这匹马绝对不会让你失望的，它现在只有两岁多一点，你好好培养一下，其实今年就可以参加比赛的，如果怕影响它的成长，那就再养一年，让它三岁的时候参加比赛吧，反正有一点可以肯定，这匹马在我的马场里面，训练成绩还是非常好的，当然了，价格的话，可能会稍微贵一点。”

　　皮耶罗绝对是一个出色的生意人，他给高西选出来的这四匹马虽然都符合高西的要求，但是说实在话，真的都有点贵啊。

　　“皮耶罗场主，咱们不是还有两匹两岁马吗，而且还是双胞胎马啊，非常特殊的。”罗德里格斯突然间说了一句。

　　“那两匹马就算了吧。”皮耶罗摇了摇头道。

　　“怎么？难道皮耶罗先生还藏着什么出色的好马不打算让我见识见识吗？”高西疑惑地问道。

　　“唉，西场主您说的这是什么话啊，我怎么可能会不想让您看呢，只是怕您不高兴罢了，实际上那两匹马，唉，算了，你既然想看，那还是亲眼看看的好，我现在说什么，估计你也是不会信的。”皮耶罗无奈叹了口气，然后将高西带到了一个马厩之中。


第四七七章 买马（三）

　　这个马厩跟其它的马厩不在同一个地方，而且是属于那种传统的木制马厩，木头的颜色都已经发黑了，而马厩之中的两匹马，身上也没有漂亮的防蚊衣。

　　如果说之前看到的那些马是贵族的话，那么高西眼前的这两匹马，就只能算是奴隶了，这同一个马场上的马，待遇差距却如此之大，说实话，不能不让人有点心疼啊。

　　两匹马，都是本来应该非常干净的白色。

　　高西喜欢白色的马，不过或许是因为疏于打理的原因，它们的皮毛颜色本该是干净的白色，可是现在却有点发黄，这应该是尘土混合了潮湿的空气所致吧。

　　“这两匹马是怎么回事儿啊，感觉皮耶罗先生似乎对它们并不是特别重视啊？”高西看了看一旁的皮耶罗问道。

　　皮耶罗叹了口气道：“这就叫优胜劣汰啊，这两匹马的血统非常高贵，它们的母亲曾经拿下过全美大赛的冠军，它们的父亲也是常年在赛马场的冠军马，可以说从一出生，就备受瞩目，不过所托非人啊，买下它们两个的人，因为照顾不周，导致两匹马在很小的时候就得了一场重病，后来尽管是好了，但却变成了现在这个样子，唉，要不是有人看它们可怜，买下来让它们在这里虚度时光，估计被送到牧场去逗没人要的。”

　　“唉，真是够可怜的。”高西叹了口气道：“两个本来应该是天才的马，却被无知之人给弄的伤仲永了。”

　　说话间，高西走上前去，正要抬手去摸那两匹马，就听到罗德里格斯大喊了一声：“不要！”

　　这是用汉语喊出来的，可见罗德里格斯有多么着急了。不过喊出声的时候，高西的手已经碰了上去。

　　“怎么了罗德里格斯？”因为什么事儿都没发生，所以高西觉得有些奇怪。

　　“这也太不可思议了吧，为什么它们会让你摸啊，要知道，这两匹马因为一些原因，脾气十分暴躁，连我都轻易不敢靠近的，你怎么可以！真是怪了。”罗德里格斯简直无语了，他可是一个驯马师啊，按理说，如果连他都驯服不了的马，高西就更不可能驯服了，可是看眼下这情况，似乎并不是他想象中的那样啊，这两匹马对高西，那可是十分喜欢的。

　　其实他不知道，高西在用手碰触到两匹马的时候，体内灵气不由从手掌之中渗出，一丝丝渗透到了两匹马的身体之中。

　　这样做，不仅仅是可以让两匹马对他产生好感，而且更重要的是，还可以检查两匹马的身体情况。

　　这个技能，是他灵气晋升到两猪境界之后才发现的，他要做的，其实是想看看这两匹马还有没有救。

　　如果说他只是一个普通的牧场主，那肯定不会这样的，不过他不一样啊，他拥有庄国空间，并且得到了神奇的灵气，既然老天爷给了他这特殊的能力，那他还真想好好试试，看看这两个废材能不能变废为宝。

　　人嘛，一旦有了特殊的能力，总是想做点有挑战的事情，将废材变成宝贝，那岂不是很好玩的一件事儿吗？

　　这个时候，就听皮耶罗说道：“西场主，现在知道我为什么不告诉你这两匹马的存在了吧，就让它们在这里安静的活着吧，牧场用不上，赛场也不需要它们，唉。”

　　“我知道，这就叫落地的凤凰不如鸡嘛。”高西笑着说道。

　　“虽然不知道你说的什么意思，不过这两匹马我曾经也很舍不得，所以经过了多次的尝试，想要看看究竟能不能让它们重新回到赛场上去，不过现实是非常残酷的，实验全部以失败而告终。”皮耶罗叹了口气道。

　　两匹马在高西灵气的调理之下，显得非常听话，一边用头蹭着高西的手，一边发出了欢快的叫声，完全没有了平日里的那种焦躁和愤怒。

　　看着这脏兮兮的两匹马，高西心中叹息，不过一段时间之后，他脸上就露出了喜色，只是这喜色转瞬即逝。他现在要保持冷静，刚刚检查过了，两匹马的身体不存在多大问题，只是可能小时候得病带来的后遗症，但这个问题，只要他的灵气达到一定程度，就可以轻松解决掉的，完全不是问题。

　　可怜的小家伙，居然就这么被放弃了，不过你们两个足够幸运啊，居然遇到了我，既然遇到了，那就不会再让你们吃苦了。

　　皮耶罗显然并未注意到高西的表情，还在那里劝道：“西场主，作为一个商人，我当然希望能把它们卖出去，但是作为朋友，我还是觉得有必要提醒你一句，这两匹马并不是什么好马，它们不仅仅是因为曾经得过病导致了后遗症，更重要的是，它们两个脾气很不好，对您或许没有敌意，这让我很奇怪，单是它们对自己的同类也是敌意非常强烈，如果要去参加比赛的话，肯定会闹出实情来的。”

　　这位马场场主的话说的很好听，但实际上他并没有自己说的那么好，之所以不推荐高西买这两匹马，当然有好心是肯定的，不过更重要的还是这两匹马太便宜了，他根本就赚不到几个钱的，其余的马就不一样了。

　　高西当然不会听他的忽悠，将废材培养成牛才，这种成功的快感，那是绝对比买一匹好马要强烈的多。

　　这就跟古玩行里的捡漏一样，捡漏就是用最少的钱，买到了最好的东西，那种成就感，真的是无可比拟。

　　可如果你花了大价钱买了一匹好马，成功了那是应该，不成功则就是巨大的失败了，在这个事情上，他想得非常明白，根本就不用多做考虑了。

　　见高西根本就不理会自己的话，只是一个劲儿地跟两个小家伙在那里玩耍，皮耶罗有些无奈，本以为遇到了一个大买主，可是却没想到竟然会是这样的一种情况。

　　他现在真有点后悔啊，要是当初没有这两匹马就好了，他相信以高西的身家，绝对不会介意买一匹更昂贵的马的。

　　可是有东西卖，总比没东西卖要好吧，想了想，干脆咬了咬牙道：“算了，看你这么喜欢这两匹马，我也不多说了，唉，就当是给它们两个找了个好主人吧。”


第四七八章 买马（四）

　　爱马之人，终究还是爱马的，对皮耶罗来说，能给两匹小马找到高西这样的主人，那并不是一件坏事儿。

　　“对了，这两匹马有权威的血统证明吧？”高西忽然想到了什么，随口问了一句。

　　“这个你就放心吧，血统证明都有，而且是最权威的，别说是在美国，就算是在世界上，那也是照样有效的。不过西场主，有个事儿咱们得提前说好了，最好是立下字据。”皮耶罗果然是生意人，对自己不利的实情，那绝对是要提前处理好的，他可不想等出了事儿之后再后悔，那就来不及了。

　　“立什么字据？”高西疑惑地问了一句道。

　　“是这样的，有很多有钱人买了马之后都会送到竞赛场上去参加比赛。估计您也有这个意思吧，可是您应该明白，这两匹马上了赛场，那最后除了丢人现眼之外，真的不会有什么意义，我希望您立下字据，保证它们不上赛场，否则的话，我是不会卖给你的。”皮耶罗很是严肃地说道。

　　“这是为什么？”

　　“您是聪明人，应该知道，这事关我马场的声誉问题。我是帮别人驯马，同时出售竞赛马的，如果说从我这里买的马比赛的时候成绩太差，那我牧场的声誉可就毁了啊，这一点我绝对不能允许，毕竟我也是生意人，不能给自己找麻烦。”皮耶罗解释道。

　　高西低头沉思了一会儿，突然问道：“那若是我将它们调教好了，可以让它们在赛场上拿到名次呢？也不能参加比赛吗？”

　　“那不可能！”皮耶罗坚决摇了摇头道。

　　“这世上没有绝对的事情，我是说万一呢？”高西坚持问道。

　　“如果那样的话，对我马场的声誉当然有很大的提升效果，到时候我自然会感谢西场主的。”皮耶罗见高西坚持，只好回答道。

　　“嗯，那这事儿就好办了，如果这两匹马拿不到名次，我就说它们是我牧场上的马，不会让你的马场名誉受损，如果没办法掩饰的话，我会将责任揽在自己身上的，可以立下字据。其实说真的，您没必要这样担心，我高西也是黄石牧场的牧场主，是一个要面子的人，跟大多数中国人一样，你觉得我会让自己丢脸吗？更何况我那么喜欢它们，怎么可能会让它们两个去赛场上丢人啊？”高西很是有诚意地说道。

　　听到这话，皮耶罗沉默了许久，最后才点了点头道：“好吧，既然这样，那立个字据就行了。”

　　对于高西的话，皮耶罗不怎么相信，但是他相信字据，将来也是个证据，证明不是他推荐这两匹马的，是高西自己非要买的。

　　高西听到皮耶罗同意自己的想法，也是露出了笑容，然后便立下了字据。

　　“行了皮耶罗先生，这两匹马你开个价吧。”

　　既然字据立好了，那么接下来的自然就是问价了，要买东西，不问价拿不现实。

　　皮耶罗苦笑了一声，说实在的，这两匹马他压根就没想过要卖，所以根本就没想过要卖多少钱，这要的多了吧，觉得亏心，而且人高西肯定不会答应，可是要太少了吧，又有些不舒服。

　　正犹豫的时候，之前那匹黑马的主人来了，皮耶罗也是松了口气，让高西先跟那位去谈那匹黑马的事情，他要跟罗德里格斯商量一下这两匹马的价钱问题。

　　那匹黑马的名字就叫黑珍珠，取自曾经著名的海盗船黑珍珠号，黑珍珠的主人跟高西谈了一会儿，最后又让高西去跟黑珍珠交流了一下，结果发现黑珍珠真的很喜欢高西。

　　这个人是真的关心黑珍珠，看到这里，也不由有些感动，最后竟然说要把黑珍珠白送给高西，只要高西能够让黑珍珠重新踏上赛场就行。

　　白送的东西，高西不可能不要，最后两人定下了合同，如果黑珍珠能够重新参加比赛，并且获得名次，这个名次指的是在大型比赛里头获得前十名，在小型比赛之中获得前三名，这个时候，就不要一分钱，如果达不到的话，就要支付十万美金。

　　高西觉得这个事儿非常划算，所以就答应了，事实上在他的精心养护之下，再加上黑珍珠本身就拥有很强的实力，后来竟然是拿到了一次蒙大拿州竞速比赛的冠军，在全美的大赛上也拿了个第三名，让这位主人高兴得不行，不仅是一分钱没要，甚至还给高西送去了一份厚礼，让高西好好照顾黑珍珠。

　　当然了，这都是后话了，眼下等于说高西是一分钱没花就拿到了一匹很有潜力的好马，当然，腿部有伤这对他来说完全不是问题。

　　两人商量完，签了合同之后，那黑珍珠的主人就离开了，高西重新回到了皮耶罗身边。

　　“西场主，你都买了黑珍珠了，另外两匹马还要吗？”

　　“当然要了，黑珍珠本身就很有实力，就算是培养出来，也不算是我的功劳，没有成就感啊。这两匹马就不一样了，说说吧，多少钱？”高西笑着问道。

　　这一次皮耶罗回答的非常干脆，伸了伸手说道：“两万美金两匹马，另外你必须按照字据上所说的来办，不然的话，那我可是要追究法律责任的。不过说真的，即便是现在，我也不能理解你为什么要选择它们，比这两匹马好的马多得是啊，你这又是何苦呢。它们真的是没有任何希望再登上赛场了啊。你就不再重新考虑一下？我觉得还是买我之前介绍的那几匹马会比较好，你喜欢白色的，刚刚那四匹马里头就有两匹白色的马啊。说不定以后还能给你拿个什么冠军回来呢。”

　　高西摇了摇头笑道：“我已经决定了，不想改变了。不过话说回来，皮耶罗先生您这个价是不是稍微有点贵啊？两匹马一万美金就行了吧，说实在的，想必你也很想把这两匹马处理了吧，又怕卖出去之后别人不好好对待它们是吧？”

　　听到高西的开价，皮耶罗苦笑道：“西场主，那可是两匹纯血马啊，不是普通马，一匹五千美金，是不是有点太少了啊？再说了，它们两个血统高贵，母亲和父亲，以及祖父、祖母辈那都是非常出色的竞赛马，这样吧，两匹马我也不给你多要，一万五如何？”


第四七九章 魔鬼的步伐

　　“一万二，这是我能给的最高价了，你心里头比我清楚，这两匹马虽然说是纯血马，但实际上比起普通的夸特马还有所不如，你养着它们，不仅要照顾，还要消费草料等东西，说实在的，看在是朋友的关系上，我才给你加了两千美金的，不然的话，一万美金绝对绰绰有余了。”高西摇了摇头说道。

　　皮耶罗听到这话顿时苦笑起来：“听西场主这话，倒好像是来我这马场做慈善来了啊，行吧，一万二就一万二吧，只要它们两个好，我就知足了。”

　　听到这话，高西嘿嘿一笑道：“既然如此，那皮耶罗先生不送点什么东西来送别吗，比如防蚊衣之类的。”

　　“一件还行，但是两件绝对不行，你也知道，防蚊衣好一点的都三四百美金呢，我马场上的防蚊衣那都是非常出色的，两件都快一千美金了，绝对不行。”皮耶罗急忙摇头说道。

　　高西知道他不会答应，便笑着说道：“哎呀，这送女儿出嫁，还得带点嫁妆呢，倒也是，皮耶罗先生对这两匹马并没有那么喜欢，我明白了，拿您送一件总可以了吧，我给你三百美金，买一件总行了吧？”

　　皮耶罗听到这话，顿时将眼睛一瞪说道：“谁说我不喜欢它们，行了，你也不用多说了，两件防蚊衣不用你出钱，我就当是送给它们的饯别礼了，如果它们日后真的能够在你的调教下登上赛场，拿到名次，我也算是它们的娘家人啊。”

　　“啪！”高西在皮耶罗肩膀上拍了一下说道：“够意思。”

　　“唉，还是上了你的当了，西场主以前肯定是个出色的生意人吧，像你这么能砍价的，我还是头一次见到。”皮耶罗叹了口气苦笑道。

　　“哈哈哈，这是皮耶罗先生你心肠好，知道心疼马。我才能得逞，不然换了那些冷血动物，才不会管这些马的死活呢。行了，价钱已经说好了，那这钱要怎么支付啊，刚刚那位也说了，黑珍珠的交易也要委托皮耶罗先生来进行。”高西笑了笑说道。

　　皮耶罗点了点头道：“嗯，这纯血马的交易有点麻烦，那个人不懂这些，所以一般都是全权交给我们来办的，当然到时候他会给我们一定的酬劳。这样吧，你先回去，明天我们一起去一趟马会吧，在那里，工作人员会对马进行一次全面的检查，嗯，这也是为了你们消费者负责。只要马匹健康，或者说新马主并不介意马受伤的情况，就可以进行交易，并且更新马主的资料。”

　　“靠，不就是买匹马嘛，怎么还这么麻烦，我以为我们中国程序复杂呢，没想道美国也一样。本来今儿我都打算回蒙大拿了，看起来又要耽搁一天了，行吧，那就这样了，我暂时先把三匹马放在你这儿了，明天直接去马会。”高西苦笑了一声说道。

　　“不要嫌麻烦，毕竟纯血马跟一般的马不一样，这所有资料都是需要登记在案的。这也是对你们消费者的负责嘛。”皮耶罗笑道：“明儿就在马场见面吧，这三匹马我会带过去的。”

　　“哈哈，那就多谢谢你了啊皮耶罗先生，如果以后有机会，说不定咱们还会合作呢。对了，还有个事儿不能忘了，既然是新媳妇出嫁，那就少不了要好好打扮一下，我不想明天看到那两个小家伙依旧脏兮兮的。”高西笑了笑道。

　　“放心吧西场主，这个事情交给我们就好了。把它们卖给你，也算是找到了可以依托的主人，肯定不会让它们脏兮兮离开的，不然的话，它们会恨我一辈子吧。罗德里格斯对这个很擅长，交给他去办就行了，这种事儿你一点都不用担心。”皮耶罗很是热情地说道。

　　一般这生意要是做成了，生意人都会比较热情的，哪怕他嘴上说自己卖亏了，其实都是赚的。所以一些小要求，自然是会答应的。

　　罗德里格斯憨厚地笑了笑，对高西说道：“西场主放心，我保准让它们三个明天都漂亮的跟一朵花似的。”

　　说完话，他就走向了那孤独的马厩，将两匹小马牵到了洗澡的地方，开始给梳洗了起来。

　　或许是知道终于可以离开这里了，往常脾气暴躁，根本就不配合的两匹小马，今天却显得非常配合。

　　“明天见啊，黑珍珠，还有你们两个小家伙。”

　　高西给三匹马打了招呼，然后又辞别了罗德里格斯和皮耶罗，开着自己租来的车，往洛杉矶而去。

　　这租车就是方便，如果没有这辆车的话，估计还得让皮耶罗送一趟呢，那个时候欠人情就不太好了。

　　或许是因为买到了自己心仪的马，又或者是因为看到了未来自己的马儿再赛场上驰骋的样子，高西心情特别不错，回到家里之后，本来是打算去吃冒菜的，不过想了想还是决定算了。

　　今儿既然这么高兴，干脆就自己亲手做一顿吧，也算是提前庆祝庆祝。

　　许久没有吃西餐了，高西这一次打算好好吃一顿，毕竟孤男寡女，还有什么比烛光晚餐更令人意乱神迷的呢？

　　做菜的事后，高西都是一边哼着歌，一边跳着舞，只是那舞步实在有点诡异。

　　一步两步一步两步

　　一步一步似爪牙

　　似魔鬼的步伐

　　摩擦摩擦

　　……

　　一步两步一步两步

　　一步一步似爪牙

　　似魔鬼的步伐

　　摩擦摩擦

　　……

　　配着网络上流行的那首《我的滑板鞋》的歌声，这就显得更加诡异了，估计克莱门特要是这个时候回来，一定会觉得高西得了失心疯了。

　　菜做的差不多的时候，高西打电话问了一下克莱门特，克莱门特说十分钟就可以回到家了，高西赶紧把菜端上了桌，然后拿了红酒，又拿了蜡烛，点燃之后，就把灯给关了。

　　这烛光晚宴还真的是浪漫中的极品，高西以前是玩不来的，不过自从那一次跟斯嘉丽在纽约私会之后，就把这一招给学会了。

　　“噔噔噔噔！请公主殿下入座！”

　　克莱门特进门之后，还没适应屋内暗淡的光线，高西就牵着她的手，将她带到了餐桌旁边，然后很绅士地拉出椅子，让克莱门特坐下。


第四八零章 老弱病残马

　　克莱门特的脸上一开始还是惊讶和兴奋，之后就变成了高兴和兴奋，她忙了一天，真的是很累了，本来是打算回来之后就去休息的，可是没想到在家里等着自己的，居然是这样丰盛的一桌烛光晚餐，她感动的差点眼泪就流了出来。

　　“谢谢你了西哥哥，你对我真好，不过今天为什么这么特别啊？”

　　高西笑了笑道：“为心爱的人准备烛光晚餐需要理由吗？来洛杉矶这几天，每天都看到你早出晚归，那么忙碌，我这心里头心疼啊。”

　　“西哥哥，你对我真的太好了，我真恨不得现在就嫁给你。”克莱门特不知道自己还能用什么方法来表达自己对高西的爱和感谢，她站了起来，踮着脚在高西的额头上印了一下，那个红色的印记，或许就是爱的印记吧。

　　高西做的这顿烛光晚餐，都是克莱门特喜欢吃的，而且不容易胖，不过其实这也不用担心，克莱门特的工作那可是体力活，她要是能胖了，只怕大多数人都是大胖子了。

　　一桌饭，高西其实都没吃多少，基本上都被克莱门特给消灭了，不过看着克莱门特吃饭，对高西来说，那也是一种享受，他觉得自己的辛苦没有白费，自己的爱也没有白费。

　　一顿烛光晚餐之后，克莱门特就因为疲惫而去睡觉了，高西并没有强迫她去玩床笫游戏，只是躺在一边，看着这个可爱的女孩子甜甜睡着。

　　“西哥哥，我喜欢你，真的喜欢你。”

　　“西哥哥，我要嫁给你。”

　　“西哥哥，咱们以后可以生一大堆的孩子。”

　　“西哥哥……”

　　睡梦之中，克莱门特的梦话还真是够多的，不过高西一点都没感觉到厌烦，反而是越听越觉得喜欢，越听越觉得可爱。

　　或许男女之间的爱情，最根本的就是信任和依赖吧。

　　一夜无话，第二天早上，高西还是给克莱门特做了早点，送克莱门特去了工作场地，这是她在洛杉矶的最后一天工作了，而高西今天也要去领回自己的三个小宝贝蛋蛋，那三个小家伙，可是未来的冠军之主啊。

　　在赶去马会之前，皮耶罗就给他打来了电话，说是三匹马的检查都已经出来了，问他在什么地方，他说已经在路上了，因为路不熟，所以绕了点远路。

　　这倒是实话，他本来是跟着导航走的，结果发现走进了死胡同，后来问了别人，才找对了路，只是这一来二去，就耽搁了一个多小时，不然的话，他也早就到马会了。

　　当他到了那所谓的马会的事后，忽然间发现自己真的是个笨蛋，因为这马会他娘的就在那天所去的那个赛马场里头啊，如果昨天问清楚的话，就不会闹出这样的笑话了。

　　苦笑了一声，他将车停到了赛马场的停车场上，然后就打电话询问皮耶罗所在的方位，之后就跑了过去，这一次倒是没找错路。

　　此时在马会的马厩旁边站着不少人，都在那里议论纷纷，这些人里头有的是驯马师，有的则是马场主，不过高西对他们不感兴趣，他感兴趣的还是那三匹被打扮地花枝招展的小马儿。

　　两匹白马已经被洗得干干净净了，身上的毛色也是越发的看着漂亮，唯一的缺点，怕就是有些瘦弱了，那防蚊衣穿在别的马身上刚好合适，像是漂亮的铠甲，可是穿在它们身上，却有点松松垮垮的，完全没有美感嘛。

　　比起它们，黑珍珠就要精神许多，只是黑珍珠的那瘸腿却也非常明显，难怪这三匹马会吸引那么多人的注意力呢，这也正常，毕竟在旁人看来，这三匹马，那真的是有点老弱病残的感觉了。

　　高西过去和皮耶罗来了个热情地拥抱，然后还没说话呢，就听到旁边那些人开始议论了起来，这议论的话虽然不同，但是内容却都基本一样，无非是嘲笑高西的眼光，买什么不好，偏偏买了两匹病马和一匹伤马，省钱也不是这样子省的啊。

　　“哈哈，西场主你来了啊，不是说好了一起来的吗，怎么还迟到了，我以为你突然变卦了呢。三匹马的体检报告都已经出来了，嗯，也按照你的要求，把它们都精心打扮了一下，还满意吧？”

　　皮耶罗故意声音很大，估计是不想高西听到那些人的议论而不高兴吧。

　　高西摇了摇头道：“怎么可能变卦啊，我可是一个很有诚信的生意人，只是昨天没问清楚，不知道马会就在赛马场里头，结果按照导航走，还走迷路了，就耽搁了一些时间，黑珍珠打扮的不错，可是两匹白马感觉像是小丑啊？这防蚊衣实在太大了一点吧？”

　　皮耶罗摇了摇头道：“现在你觉得不合适，可是如果你将它们养起来的话，那小的防蚊衣可就没法穿了啊，我这可是为了你考虑哦。”

　　不得不说，皮耶罗这家伙还真是会说话，这一番话说的高西心里头非常舒服，笑了笑道：“我接下来要做什么？”

　　“填写几张单子就好了。”

　　皮耶罗回答了一声，然后就亲自过去喊来了马会的兽医，拿了报告和单子过来，让高西确认体检报告没有问题之后就把单子给填了。那单子上要填写的信息无外乎他自己的资料，以及三匹马的资料，因为两匹小马没有名字，高西就给它们分别取了“小淘气”和“金刚狼”的名字，因为他家的动物大部分都是取的这种超人名字，可是后来查了一下，他娘的这两个名字都有人取了。

　　高西气愤之下，就加了两个前缀，一个是漂亮的小淘气，一个是威风的金刚狼，名字长倒是不算什么，他看了那注册单上的名字，居然还有二十几位的，那才真的叫长呢。

　　填完资料之后，高西就跟皮耶罗取交易了，美国人感觉更喜欢的交易方式还是支票，两个人让罗德里格斯先照顾三匹马，他们则去了马会的一个办公室里头，现场进行了交易，高西开出了一万三的支票，这主要是含税以及还有草料钱。

　　因为要送走小淘气和金刚狼了，所以皮耶罗对它们两个小家伙也是特别照顾了一番，昨天吃的都是最好的草料，住的地方也换了，一直待在马场上的时候没能好好照顾，这还让皮耶罗赶到挺后悔的。

　　这个手续办起来也没有想象中的那么快，等了十多分钟才搞定，高西心里头也是松了口气，交易总算完成了。


第四八一章 不行就别BB

　　这支票给了皮耶罗，交易也算是完成了，高西心里头顿时轻松了下来，不管什么交易，这完全结束之后才叫成功，若是没完成，那就算是到了最后，也可能会发生变故的。

　　皮耶罗也很高兴，钱收了，东西也卖出去了，以后都不用替那三匹马操心了，你说他能不高兴吗？

　　二人有说有笑地出了办公室，见围在三匹马周围的那些人依旧没有散开，虽说罗德里格斯在那儿，可也不好驱赶，毕竟这里是马会的公共场地，不是皮耶罗的马场。

　　这一行能人很多，但凡驯马师，都喜欢对马匹品评一番，就跟那喜欢古董的人见到了古玩，都想看看说说一个样儿，见到这三匹“极品马”，这些人嘴巴也就闲不住了。

　　其中一个大约三十多岁的驯马师，穿着打扮甚是老成，估摸着应该是个稳重之人，再看了小淘气和金刚狼许久之后，见高西出来了，就忍不住说道：“来自东方的朋友，我听说东方有许多神秘的法术，难不成朋友你想靠什么法术来让这三匹马登上赛场吗？那个黑珍珠的腿骨明显是畸形了，就算是矫正了，也不可能再上赛场了，其余两匹马就更不用说了，得过大病，这可是买马的大忌啊，东方的神秘法术能够解决这些棘手的问题吗？”

　　如果这人说话的时候是关切或者困惑，拿高西还会觉得他不错，毕竟人家说的是实话嘛，除非是法术什么的意外能力，否则的话，想要改变这三匹马的情况，那简直就是太难太难了。

　　可问题是这人说话的事后，明显是一副嘲讽的表情，这样高西可就不乐意了，就算哥们我买了三匹烂马，老子有钱喜欢不行啊，关你屁事，你凭什么来嘲讽哥们？

　　当真是吃了萝卜淡操心！

　　于是他笑了笑，也是很不客气地说道：“我们中国有句老话叫燕雀安知鸿鹄之志哉，某些人自以为是，觉得自己多大本事，实际上不过是自负而已，真正没多大本领，你办不到的事情，我未必办不到。”

　　那人听到这话，顿时脸色一变，冷冷说道：“哼，好狂妄的中国小子，敢瞧不起我正牌的驯马师。好，拿我今天还就把狠话说在这里了。你这三匹马要是能登上赛场，并且拿到名次，我免费给你做一辈子驯马师！”

　　高西摇了摇头道：“想做我的驯马师？你还不配！我不是那种得理不饶人的人，这样吧，要是我的三匹马都能拿到名次，你就要在报纸上公开向我的马道歉！”

　　“好，我向你道歉！”

　　“错了，是向我的马道歉，不是向我道歉。”高西淡淡说道。

　　“它们听得懂吗？”

　　“懂不懂没关系，关键是要你的态度。”高西心道，我自个儿的马自然听得懂了，这个倒是不用你来操心。

　　“好，我还真就不信了，你这个中国人，能有多大的能耐。”那驯马师激动地说道：“记住了我的名字——汤姆·索亚！”

　　“西先生可不是中国人，他已经加入了美国国籍，并且在美国……”

　　“好了皮耶罗先生，不用解释什么，他说的没错，我是个中国人。”高西打断了皮耶罗的解释，他的儿子或者孙子或许会变成地道的美国人，但他怕是一辈子都不会了，虽然加入了美国国籍，可是骨子里的东西是变不了的，他也不想变。

　　皮耶罗尴尬地笑了笑，没有再说什么。

　　“走吧皮耶罗、罗德里格斯先生。”高西看了看那些围观的人一眼，然后让皮耶罗和罗德里格斯帮忙，将三匹马赶上了罗德里格斯开来的拖车上。

　　按照约定，皮耶罗会再照顾三匹马一两天，等高西准备好了回去之后，再将马给他就是了，反正高西之前就给了比较多的钱，草料钱肯定是够了。

　　不过高西现在只想快点回到自己的牧场，然后开始对三匹马进行调教，他想要快点让黑珍珠重新登上赛场，拿到名次，毕竟黑珍珠已经五岁了，作为一匹马，年纪真的不小了，尤其是一匹竞速马，这个事儿不能拖延。

　　再加上他转过身往赛马场外面走的事后，那些围观的人竟然一点都不避讳的议论了起来，说的话，也让他心里头很不舒服。

　　“看看他刚那样子，还‘我就是中国人’，做中国人很光荣吗？真是个蠢货，选了三匹废马，还不让人说？”

　　“是啊是啊，何止是蠢，简直就是蠢不可耐，听听他刚那话？还说什么要让那三匹马上赛场取得名次，还让汤姆公开道歉？他以为他是谁啊？一个中国人而已，他配吗？”

　　“嘘！小声点，小心别人告你种族歧视。”

　　高西咬了咬牙，他很想冲过去跟这些人理论一番，不过最后还是忍住了。那样没有任何意义，反而会让别人觉得你不可理喻。

　　等着给我和我的马儿道歉吧，一群自以为是的美国佬！

　　到了赛马场外面，皮耶罗还想劝他消消气，他笑了笑道：“没事儿，我早就习惯了。对了，皮耶罗先生，要不你们先开我的车会马场吧，我用拖车把马运到托运的地方，然后就把车回来还给你。”

　　“不是说过两天才走吗？”

　　“我女朋友工作结束了，要回家，总不能让她一个人走吧。”高西笑道。

　　“那行，就依你。”皮耶罗和罗德里格斯也没什么损失，所以就答应了。

　　于是高西开了皮耶罗马场的车，并没有去什么劳什子托运的地方，而是到了城外无人的地方，将三匹马弄进了自己的庄国空间里头，从现在开始，他就要让自己的三匹马康复起来，小淘气和金刚狼或许还得等上一年才能参赛，不过也好，这样他就可以好好调理这两个小家伙了。

　　至于黑珍珠，好像也得等到明年了啊。

　　高西挠了挠头，忽然想到现在已经是到了年末了，就算黑珍珠要回复，估计也得三四个月左右，不过没关系，到时候跟小淘气还有金刚狼一起参赛吧，想想日后这三匹马都可以在比赛上取得成绩，让那些瞧不起它们的家伙目瞪口，高西这心里头就特别的高兴。

　　进入空间的之后，黑珍珠、小淘气和金刚狼明显都很是意外，对于忽然间到了这么一个山清水秀，而且空气非常清新，又一点不冷不热，甚至没有一只蚊子的地方，它们挺是震惊的。


第四八二章 稀有动物和灵气

　　当高西以灵气渗入三个小家伙体内，解释这里的情况，三个小家伙立马就活泛起来了。

　　熊霸这一次没有过来熊抱高西，不过还是人立着大摇大摆地走了过来。

　　“熊霸，你小子给我记住了，它们可不是给你的食物，它叫黑珍珠、它是小淘气、它是金刚狼，以后就是大家的兄弟姐妹，要跟海王一起好好地保护它们，记住了吗？”

　　熊霸用巨大的手掌挠着头，嘿嘿傻笑着。

　　“我说高西，你怎么又拐带小动物进来了啊，之前不是给你说了空间紧张吗？”这个时候，泰兰德飞了过来说道。

　　小淘气看见泰兰德，还以为是什么蝴蝶之类的东西，居然就想去用嘴巴够，泰兰德吓得急忙飞高了。

　　“你们三个都要听话，这个小家伙叫泰兰德，是你们的大管家，以后它说什么，你们就要听，谁不听话，就不准在这里头住了，知道吗？”

　　三个小家伙欢快地嘶鸣了一声，显然都听懂了高西的安排。

　　“行了，去玩吧，熊霸注意保护它们，别让它们离开基地太远了。”

　　说完话，高西把三匹马身上的水勒缰、防蚊衣还有一些装饰品全都取了下来，这里头防蚊衣根本就用不上。

　　没有了束缚的小马们兴奋极了，在草地上撒起欢来，那兴奋地样子，让高西也挺欣慰的。

　　“泰兰德，这三个小家伙都是苦命的孩子，一个腿出了问题，两个以前得了大病酿成了后遗症，拜托你好好照顾它们吧，我要尽快提升灵气水平，灵气越强，就越有可能治好它们，拜托了。”等熊霸和三个小家伙都走开之后，高西很是诚恳地对泰兰德说道。

　　“今天怎么变这么认真？”

　　“因为有人瞧不起它们，顺带着连我都给嘲讽了，这让我心里头很是不爽，我要给那些人一点颜色看看。不过现实中打人杀人都是违法的，所以只能从精神上击溃他们了。那些美国佬不是很自傲吗，觉得自己很高贵吗，如果要给一匹马道歉，不知道他们会是什么表情，我真的很期待啊。”

　　“噗嗤，你怎么跟个孩子似的？”

　　“泰兰德啊，我还不到三十呢，总不能一直暮气沉沉吧，以前是为了钱，如今嘛，或者就是为了舒服，被人讽刺了还不反击，那并不是我的风格。”

　　“好吧，我答应你，不过空间的问题得快点解决了，这可是很现实的问题，不是我故意催促你，给你找麻烦啊。”泰兰德点了点头，她能感觉到高西内心深处的那种冲动。

　　“空间的问题等我灵气提升了自然就能解决了，这并不矛盾，所以眼下啊，我要做的就是快点提升灵气，只是到目前为止，我还没发现除了打坐修炼之外，更好的提升灵气的方法，这速度有点慢，也是没法子。”高西苦笑道。

　　“你知道努力就好了，我是怕你光顾着玩，把正事儿给忘了啊。”泰兰德说道。

　　高西笑了笑，说自己不会忘了的，然后就离开了，出了空间之后，就将拖车送回到了皮耶罗的马场，然后开了自己租住的车子回到了住处，车子扔给了弟弟高凡去还，他则跟克莱门特收拾了一下，就离开洛杉矶了。

　　不过两个人并没有立即返回博兹曼，而是去了一趟海伦娜，在那里又陪伴了克莱门特大约一个星期的时间。

　　克莱门特到海伦娜自然是为了上学的，她的学校就在海伦娜附近，所以方便。

　　在这一个星期的时间里，高西其实做的最多的时间就是修炼，他需要赶紧提升灵气的水平，不然的话，很多事情都办不到的。

　　而在这个时间段，发生了一件事情，让他的灵气猛地就从两猪境界提升到了三猪境界。

　　那是一个下午，克莱门特带着高西去河边钓鱼，结果钓上来一个奇怪的鱼，高西不认识，不过克莱门特说那个鱼非常稀罕，在全世界那都是濒临灭绝的动物。

　　可是当时那条鱼已经受了伤了，高西就尝试着用自己的灵气去给这条鱼治疗，以前他都是直接给动物喝生命泉水的，不过这一次因为灵气达到了两猪境界，就尝试着用灵气治疗，结果奇怪的实情就发生了。

　　这条鱼体内居然涌出了一股极强的灵气，与他体内的灵气纠缠了许久，搞得他是精疲力竭，最后竟然昏倒在了克莱门特的怀里。

　　后来发生了什么事儿，他并不知道，不过他醒来之后，却发现自己的灵气居然已经从两猪境界提升到了三猪境界，这实在是一件相当匪夷所思的实情。

　　高西想来想去，都跟那条怪鱼有关，于是又跑去了那条河，说来也巧，竟然又一次把那条笨鱼钓了上来，可是这一次，再去尝试，就发现已经没有什么感觉了。

　　他失望地将那条鱼放生，然后回到了住处，仔细琢磨这个事情，虽然还是有些模糊，但是他基本上已经可以肯定，自己灵气的提升，应该是与这些珍惜动物有关的。

　　想到这里，他急忙又进入了空间，看着那两头已经迅速长大的钻石牛，打算验证一下自己的想法。

　　钻石牛与那种鱼一样，也是极为稀罕的东西，不过他从来没试过用灵气去接触钻石牛的身体深处，现在真的是可以试试了。

　　实验是极为成功的，他的灵气，居然又一次提升了，从三猪提升到了四猪境界，而且这一次并没有昏过去，或许是因为那种事情只经历一次就足够了吧。

　　他辛辛苦苦修炼了那么长时间，也不过才是修炼到两猪境界，可是这一次用这样的方法，在短短三天时间里，居然就已经将灵气提升到了四猪境界，要知道，这灵气的提升，也是越往上越难的啊，这个事儿真的是太令人震惊了。

　　他欣喜若狂。

　　每一种珍稀动物似乎就只能吸收一次灵气，而且不会对动物本身造成任何影响，这就是他得出的结论。

　　于是，他又瞄准了扬子鳄、海王去尝试，虽然这一次境界只提升了一个境界，但是已经完全印证了他的想法。

　　看起来，只有珍稀动物才拥有这种让他灵气晋升的能力，这样的话，他或许是应该多努力努力去寻找这样的珍惜动物了。


第四八三章 马别三日，当刮目相看

　　五猪境界！

　　这是他灵气目前达到的境界，不过再要往上提升，可就没那么容易了，以后得多勤快一点，打听一下那些珍稀动物的存在了。

　　不过现在，他有更重要的事情要做，那就是给黑珍珠、小淘气和金刚狼进行治疗，因为通过尝试，他发现生命泉水已经是达不到治疗效果了。

　　治疗的方法很简单，只要灵气包裹住患处就可以。

　　黑珍珠的治疗时间只花了十分钟，不过小淘气和金刚狼就比较麻烦了，那是要全身都用灵气梳理一遍的。

　　结果花了足足十个多小时的时间，等他离开空间的事后，才发现自己的手机已经有好几个未接电话了，原来克莱门特以为他不辞而别了。

　　他赶紧给克莱门特打了电话，解释了一下，不过还是被小丫头臭骂了一顿，可是他没生气，反而觉得非常幸福，毕竟有个人关心，那感觉真的是很不一样的。

　　又过了两天，高西发现黑珍珠的骨骼已经完全矫正了过来，接下来就是参加训练了，至于那小淘气和金刚狼，则早就没有了以前那种瘦巴巴的感觉，完全就是两匹神驹啊。

　　这要是让皮耶罗看到了，一定会大呼小叫的，此时小淘气和金刚狼的身高都已经达到了一米七左右，高大的身躯，更加漂亮的皮毛和矫健的身体，竟是一点也不逊色于亚瑟。

　　看起来灵气的作用，与魔法泉水相比还要出色啊，毕竟仔细想想，魔法泉水之所以会有效果，还是因为灵气在起作用嘛。

　　高西这个时候打算回牧场了，他给赛文和肯特打了电话，说自己花了一万三美金买了三匹纯血马，虽然其中一匹已经五岁了，不过却是曾经拿过名次的宝马，还说这三匹马马上就要运回牧场了，让赛文赶紧准备好一点的马厩给它们，毕竟这培养起来以后是为了竞速比赛的，不能再跟牧场马一样随便养着了。

　　电话里头，赛文和肯特都说高西肯定是被人给骗了，要么就是得了失心疯了，傻子才会相信一万三能买三匹纯血马呢，其中一匹还是拿过小比赛冠军的。

　　“唉呀，跟你们在电话里也解释不清楚，到了牧场之后你们自己看吧，哥连钻石牛都能带回牧场，难道还不能带三匹宝马回去吗？”

　　挂了电话之后，高西又陪了克莱门特最后一个晚上，然后才依依不舍地坐上了前往博兹曼的汽车，准备返回牧场了。

　　因为牧场上太忙，高西没有让肯特派人来接，而是自己找了出租公司，租了一辆拖车，直接让司机一起送了回去。

　　到牧场的时候，肯特和赛文早就等在那里了，因为他们着急啊，自己这个二货场主居然说花了一万三买了三匹纯血马，简直就跟做梦似的，这事儿怎么可能啊！

　　给拖车司机签了单，让他离开之后，高西就笑着与赛文还有肯特拥抱了一下。

　　“怎么样，我没骗你们吧，货真价实的三匹纯血马啊，这一点都假不了的。”

　　“还真让你给接回来了啊？”赛文吃了一惊。

　　“废话，马就在眼前呢，赛文你不识货，让肯特来看吧。”高西嘿嘿笑道。

　　肯特刚刚还在那里愣神呢，其实根本就不用仔细看，这三匹马现在那可是绝对的神骏啊，这三个家伙，也是第一批有幸被高西用灵气调理过的动物，那能不长得漂亮吗？

　　“好家伙，货真价实的纯血马啊，赛文过来帮忙，赶紧牵到马厩那边去。啧啧，太棒了，我见过许多纯血马，可是这样神骏的，怕是只有咱们牧场的亚瑟可以比了。”肯特赞叹道。

　　“看你说的，也不瞧瞧这马是谁买回来的啊。”高西笑道：“你们是不知道，这三匹马刚买来的时候情况不太好，我就在洛杉矶多待了一段时间，好好让它们调理了一番，又给弄干净了，你们看它们现在这样子，刚买的时候可完全不一样的。”

　　“我看看血统证明，上面应该有照片吧？”

　　“嗯，有照片。”高西嘿嘿一笑，给了血统证明。

　　“上帝，这真的是同样的两匹马？”看完照片，肯特完全不敢相信自己的眼睛了。

　　“怎么不是啊，之前小淘气和金刚狼就是瘦点而已，被我养好了。”高西笑道。

　　“你这话我绝对相信，要是照片上这两匹马，要一万三美金差不多。不然我还以为卖马的人脑子有问题呢。不过这匹黑珍珠我见过的，这可是一匹很有名气的马啊，听说是受了伤，最后退隐了，可我看那腿好像没问题啊。”肯特深以为然地点了点头，然后又有了新的问题。

　　“这话说来话长了，嗯，简单点来说，就是我找了个神医给它们三个治疗了一下就好了，这位神医是中国到美国来游玩的，办完事儿就离开了，而且还没给联系方式。”

　　高西这是要把一切的事情都推到这个莫须有的神医身上去，不然肯定没法解释啊。

　　“你这运气实在是好的让人无语了。”赛文干瞪眼没话说，他是不相信高西的瞎扯的，可是不信又能怎么样，事实上这照片上的马还真就跟眼前这三匹马有很大差别啊，尤其是那小淘气和金刚狼，拿简直看不出来是同样的两匹马。

　　三个人说着话，已经将三匹马牵到了马厩附近。

　　“对了，我差点忘了问了，回来之前让你们准备的马厩准备好了吗？”高西突然问道。

　　“哪有那么快啊，牛棚刚刚建好，马厩才开始建呢，我们想的是既然要建，那就干脆给所有的马都换新马厩，反正马也不多，要不了多少资金的。这新来的三匹马就暂时在老马厩将就吧，其实咱们牧场的马厩除了老一点，还是不错的。”赛文解释道。

　　“那干脆就让这三个家伙跟亚瑟住在一旁吧，亚瑟是咱们牧场上最出色的纯血马，一定可以跟这三个家伙搞好关系的。”

　　想到这里，高西就将手指头放进嘴里，吹了一声口哨，没过多久，亚瑟就仿若那天边归来的马王子一般跑了过来，那跑动，真的是十分帅气，结果小淘气一看，瞬间就对上眼了。

　　高西这才意识到，小淘气是一匹母马啊，而亚瑟则是黄石牧场的马王，这就是一见钟情？


第四八四章 自己驯马

　　面对亚瑟，小淘气虽然美目流盼，不过却似乎有点傲娇的感觉，将头扬起，打了个响鼻，看起来爱理不理的样子，却在偷偷地观察着亚瑟。

　　亚瑟这不管是血统还是体型之类的，都一点不比小淘气和金刚狼逊色，再加上天然的主场威势，自然更是多了几分威风。

　　黑珍珠对亚瑟却是爱理不理，只是望着偌大的牧场发呆，眼睛里流出来的，都是欣喜。

　　金刚狼对自己的这个妹妹倒是很关心，过去居然和亚瑟咬起了耳朵，似乎是说着什么悄悄话，估摸着是觉得亚瑟不错，有心让亚瑟跟自己的妹妹成为一对，这聪明劲儿，让赛文和肯特看得是目瞪口呆。

　　肯特又一次感慨道：“这哪里是值了啊，我看啊，你买这三匹马，那完全是超值了，我现在真怀疑那马场的主人是不是少算了一个单位，应该是十万美金，给你算成一万多了。”

　　“怎么可能。”高西笑道：“刚刚照片您也看到了，就一开始这三匹马的状态，别说一万三了，就算是几千美金，怕也是没人要的，毕竟一个是基本注定的终身瘸子，另外两个则是大病之后留下的没法儿解决的后遗症。”

　　“那你怎么敢买的？”赛文疑惑问道。

　　“瞧你们说的，怎么又忘了，我认识神医啊，正因为认识，知道神医的本事，所以这心里头就有数，知道绝对是亏不了的。”高西说起慌来，那当真是眼睛都不眨一下。

　　“好啦好啦，赛文你怎么问他，他也不会说实话的。不过西场主，这三匹马你是要直接送到马场去调教呢，还是留在咱们牧场调教？如果要送去马场的话，距离咱们牧场不远的地方就有马场，上次咱们去野游的时候看到过的。”

　　“嗯，那个地方我知道，不过我呢还是想要暂时把它们三个留在牧场上养着，不行吗？”高西疑惑地问道。

　　“倒不是不行，不过咱们牧场上最熟悉马的就是特蕾西了，可她也不是专业的竞速驯马师啊，真要想再牧场上养，那首先就得另外建个标准马场，还要请个职业的驯马师才可以。”肯特解释道。

　　“怎么那么麻烦啊，咱们账上还有余钱吗？”高西问了肯特一句。

　　“暂时没多余的钱了，真要修建马场，怕是得推后一年多时间，要不然就用你私人的钱来修建。再要不然就贷款！”肯特回答道。

　　“我自己的钱？”高西听到这话，顿觉一阵肉疼，他现在可是个守财奴啊，就算是去外面吃饭，贵了都要理论一下的，这从穷屌丝到大富豪的角色还没转换过来呢。

　　“专业跑道必须得修建吗？”

　　想了想，高西还是忍不住问了一句。

　　肯特没有任何犹豫地点了点头道：“当然了，咱们牧场上没有跑道、没有起跑栏，甚至没有专业的保养器械。再说了，你也不瞧瞧咱们牧场是个什么情况，这可是草地啊，要不然就是水泥地，这真跑起来，对马的伤害非常大的，你原先建的跑到是沙地，也不行，那个用来练习马术还好，如果用来练习竞速就绝对不行了。”

　　“说到专业跑道，我忽然想起一件事儿来。”赛文突然说道。

　　“什么事儿？”高西急切地问道。

　　“你不是认识翡冷翠吗？她那里可是专业马场啊，而且有专业的驯马师，甚至翡冷翠自己就是专业的。要不然就先养到她的马场里头，人也熟悉，你也放心啊。”赛文说道。

　　“嘿呦，这可是好主意啊。”高西本来是不愿意别人来碰自己的宝马的，不过翡冷翠是个例外，如果让翡冷翠来照顾这三匹马，那一定没问题了。

　　不过想了想又道：“这样吧，小淘气和金刚狼还小，就暂时留在咱们马场，至于黑珍珠，则带去翡冷翠姐姐的马场吧，黑珍珠是马上就要登上赛场的马，小淘气和金刚狼还需要几个月时间，我得确定它们的确能够适应训练节奏，才可以送它们去。当然了，这也不是长久之计，等有了闲钱，就立即在咱们牧场上修建一个专业的竞速马道，我亲自来训练。”

　　高西自己或许不专业，但是他却相信泰兰德的能力，要知道，在泰兰德的训练之下，尤赛特都可以成为冠军级别的短跑运动员，这马就更没问题了。

　　绝对科学的食谱！

　　绝对科学的训练计划！

　　没有任何障碍的交流！

　　这些都是别的驯马师无论如何也做不到的。

　　“这个随你便吧，反正牧场是你的，马也是你的，你自己决定就好。不过让我说的话，你就别驯马了，就算要在黄石牧场建专业的竞速马训练场，也要请个专业的驯马师。”肯特无奈说道。

　　高西也很无奈，有些事儿真没法解释，难道告诉肯特说自己有一个小精灵，可以帮忙训练任何动物？

　　难道告诉肯特说自己身体里面有奇特的灵气，可以跟动物无障碍交流？

　　难道告诉肯特说自己拥有一个神奇的空间，可以想装什么就装什么？

　　那不是扯淡吗？

　　他还是明白什么是底线的，有些事儿可以稍微透点风，但有些事儿，绝对不能说出来，无论是谁都不能说，这是原则问题，不然就等着倒霉吧。

　　“好了肯特，我你还不懂吗？运气好得很。”高西只能这么说了。

　　“唉，行吧，那我就把小淘气和金刚狼安排到亚瑟的隔壁了？”肯特叹了口气说道，他想了想，自从来高西的牧场工作之后，他就见识过许多稀奇的事儿，根本没法解释，想多了只会是头疼。

　　高西笑着说道：“你把金刚狼安排在小淘气和亚瑟中间，不然的话，亚瑟这家伙绝对没心思睡觉了，你刚也看到了吧，亚瑟这家伙拥有那么多的后宫了，居然还惦记小淘气，这可不行，小淘气是要参加比赛的马，绝对不能让她现在得手了，等退役之后再说吧。”

　　肯特听到这话顿时苦笑道：“这还真是的，亚瑟现在可是咱们牧场上的马王，这家伙是越来越不服管教了啊。西场主你得多提醒提醒它，虽然它听你的画，可是毕竟你时不时要出去，要是真的管不住了，那可就糟了。忘了告诉你了，前些日子，就因为它欺负一匹母马，结果被特蕾西给阻止了，它竟然差点踢了特雷斯。”


第四八五章 养不教父之过

　　“居然有这种事儿！”高西听到肯特的话，就皱眉看向了亚瑟。

　　本来亚瑟还在跟金刚狼交头接耳呢，见到高西看它，而且目露凶光，急忙就将马头偏了过去。

　　“你小子少给我装，听好了，你多顽皮淘气，我都不在乎，因为我把你当朋友，可是你如果再继续这么不服管教，那我也只能把你卖掉了，别以为我干不出来！”

　　高西当然舍不得亚瑟，可是如果亚瑟真的连特蕾西都管不了，那他也只能忍痛割爱了，毕竟他也无法忍受一匹随时可能伤害到自己牧场工作人员的马。

　　亚瑟是他的朋友，特蕾西也是，他不想拉偏架。

　　听到高西这么说，亚瑟明显着急了，急忙过来用脑袋蹭着高西，完全就是一副低眉顺眼的样子。

　　“它不会是听懂你说的话了吧？”赛文惊讶地问道。

　　“听不懂，但能理解我的意思。肯特，我不是开玩笑，如果亚瑟再有类似踢人的行为，就算是最后没有踢到，也不能留了。我舍不得杀它，就把它卖了吧。”高西淡淡说道。

　　他现在觉得自己对亚瑟或许有点太过纵容了，这或许就是溺爱吧，溺爱酿成的苦果在人类社会里头可不少见。

　　在他很小的事后就听过一个故事，一个孩子，六岁的事后在邻居家偷了一根针，他妈妈不仅没有骂他，反而还夸孩子聪明。

　　结果这孩子从偷一根针到偷钳子再到偷钱，胆子越来越大，最后更是因为一次拦路抢劫伤害了人命，最后被判了死刑。

　　在枪毙之前，孩子提出了一个要求，说是想见自己的母亲一面。

　　这样的要求被答应了，可是谁也没有想到，这孩子在拥抱自己母亲的时候，却一口咬掉了母亲的舌头！

　　“都是你！都是你害了我！要是我当初拿第一根针的时候你就制止我，那我或许就不会有今天了。”

　　这是孩子临死之前的话。

　　虽然这话未免有点推卸责任的意思，但是仔细想想的话，小孩子的时候，是形成人生观世界观的最佳时期，可塑性最强，他的话未必不对啊。

　　高西绝对不想等亚瑟真的踢死了人才制止，那个时候恐怕就已经晚了。

　　将三匹马先交给了肯特去管，高西则往自己住的地方去了，这刚回来就往马厩这边来了，连屋子都没进呢。

　　他走的时候，小淘气和金刚狼还有黑珍珠都想要追过来，不过高西劝阻了它们。

　　这事儿很正常，当初亚瑟刚来牧场的时候，也是一个劲儿地想要缠着高西，后来不也慢慢适应了嘛，这不管什么事儿都要有个适应过程不是？

　　刚刚走到房子附近，忽然间两条腿就被抱住了，原来是那一窝小狐狸，这几个小家伙比小淘气和金刚狼还粘人，吊在高西的裤腿上就不肯下来了，高西就好像是穿了狐狸毛制作的护腿，拿形象，着实有点狼狈。

　　进到屋子里头，高西第一眼就瞧见坐在沙发上看电视的果宝，这家伙现在是越来越牛了，好像除了不会说人话，还真找不出这家伙不能干的人事儿了。

　　哦，好像也不会做饭，不过它并不想学做饭啊，明明有人管饭，干嘛要去学呢？

　　辛巴两只前爪趴在沙发上，脚踩在地板上，也在那里好奇地看着电视，嘴巴里不知道还在吃些什么东西。

　　唉，好端端一孩子，就被果宝这小家伙给惯坏了。

　　两个家伙见高西进门，都窜了过来，果宝是一瞬间就窜到了高西头上，站在那里好像戴了个松鼠帽子。

　　辛巴的体型已经非常大了，居然扑过来把高西压在了地上。

　　不过高西能感觉到，这二百多斤的分量压在自己身上，好像竟然没有多少不舒服，难道是因为灵气的原因使得自己的身体变得更加结实了？

　　“好了辛巴，别舔了，我脸脏。”

　　他这刚刚风尘仆仆地从外面回来，虽然说蒙大拿州的空气肯定比中国好得多，可是脸上还是多了不少灰尘，毕竟这路有点远啊。

　　刚刚坐起来，准备去洗个澡呢，忽然间一个人就冲了起来。

　　“不好了不好了西场主，你可算回来了，那两头小钻石牛不见了啊。”

　　闯进房子里的，是高朋。

　　高西离开这段日子，小狐狸、辛巴、果宝以及小钻石牛本来都应该是他来照顾的，不过等高西走了他才发现小钻石牛不见了。

　　这个事儿，他没敢告诉任何人，因为这可是天大的实情啊。

　　高西挠了挠头，心里头有些歉意，是他交代了高朋帮忙照顾这些小家伙的，可是自己却把钻石牛放到了空间里头，这事儿闹的。

　　“哦，差点忘记告诉你了，钻石牛我带去海伦娜一个朋友的牧场上照顾了几天，没事儿的，过几天就送回来了。”高西随口说道。

　　“不是啊西哥，肯特经理不是说过了这东西不能轻易让别人看到的吗？”

　　“不怕，那人是国内的朋友。”高西只能用一个谎言去圆另外一个谎言了。

　　“哦，是这样啊，那就没事儿了。不过西哥，你这样子不对啊，你这可是会把人吓出神经病的，肯特经理问了我好多次了，我都说在呢，要是他知道钻石牛已经不在咱们牧场了，还不疯了啊。”高朋苦笑道。

　　“这个事儿你就不用操心了，以后他问起来，你就让他来问我。”高西知道，肯特对钻石牛的关心，那绝对是远胜过自己的。

　　自己毕竟知道钻石牛在空间里过得挺好的，不过说到这事儿，高西倒是想到了自己之前答应过肯特的事情，自己撒谎说在后山还有十几头钻石牛呢，这个事情还没搞定呢，必须得好好弄一弄了。

　　“嗯，那行，我知道了。西哥你要是没什么事情吩咐，我就先去忙了啊，你也刚回来，多休息休息吧。”高朋点了点头道。

　　钻石牛那么珍贵，他可真的是负不起责任，如今高西说了不用他来管这个事儿了，他当然是高兴不已了啊，万一那东西丢了，他自己愧疚不说，关键还要赔很多钱的吧。

　　“我走这些天小狐狸们怎么喂的啊？看起来它们过得挺好的？”

　　“嘿嘿，西哥这个你就外行了，咱们这里虽然没有别的，可是奶牛还是有一些的啊，另外还有羊奶，小狐狸们并不挑食的。”高朋嘿嘿笑道。


第四八六章 灵气聚物

　　“这样啊，我知道了，行了，这儿没事儿了，你去忙吧。”

　　“西哥你不吃饭？今天做的是羊肉馅儿饺子，味道好着呢。”

　　“有膻气吗？”

　　“怎么可能有啊，咱们牧场上的羊，不会有膻气的。”

　　“杀羊了？”

　　“唉，是有一只三只羊羔子被撑死了，没办法只有杀了吃肉了，这牧场最怕遇到这种事儿。”高朋叹了口气道。

　　“撑死了！”

　　高西顿时无语了，这个事儿，他以前在老家时候也遇到过，不过他们老家那边，就算是撑死的，也不会吃，而是选择埋了。

　　你说你要是得病什么的，我的生命泉水都能帮到忙，可是撑死的，这要怎么办？

　　“是啊，撑死了，大概是吃了肉了。”高朋解释道。

　　“吃肉？羊怎么吃起肉来了？”

　　“这事儿怪我，以前在老家的时候，家里开了食堂，吃剩下的东西都会一股脑儿拿回来给羊吃，不过我们家那些羊都是从小吃着长大的，所以不怕，在这儿我给忘记了，所以就出了这种事儿，都是我的错，我会赔钱的。”高朋说道。

　　“赔钱还轮不到你，行了，你去忙吧，这牧场上每一个牲畜我可都是买了保险的，到时候给保险公司要钱就行了。”高西以前在老家养羊的时候就给羊买保险，到了这边自然也一样，不然的话一旦爆发大面积的瘟疫或者是疾病，那他可就亏死了。

　　高朋听到这话，好像很是惊奇，因为他们家也养过羊，但是从没买过保险，所以又一次刚买的将近一百多头羊被火车撞死了之后，那真的是赔惨了。

　　没办法，他才来美国打工的，家里头催债催的急啊。

　　前几年他赚的钱大部分都寄回去还债了，自己根本就没有剩下多少，但是现在他看到了希望，在高西的牧场上，他不仅工资更高，而且各种福利待遇也好得很，不用额外花钱，就能过得很轻松了。

　　私下里，高朋和那些来自国内的打工仔们都可是把高西当成活菩萨来供着的，不过这事儿要是高西知道了，一定会不高兴的。

　　他可是个生意人，不是慈善家，更不是活菩萨，员工的待遇来自于本身的能力和努力。

　　他是觉得这些人够资格拿高工资，不然的话才不会那么慷慨大方呢。

　　“那给我弄两碗吧。”高西想了想道。

　　“好嘞。”

　　没过多久，高朋就弄了羊肉饺子过来，不过不是两碗，而是一大锅子。

　　这铝合金的锅子直径大概是八十公分左右，高也有半尺，装了不少的羊肉馅饺子，并且拌上蒜水儿，闻着都十分香。

　　蒜水儿就是辣椒面、捣烂的蒜、烧熟的食用油，再配合上盐和醋、酱油弄成的混合物，高西老家吃饺子最喜欢弄这个，味道特别赞。

　　等吃过了饺子之后，高西就进入了空间里头，一个人钻进了远古之树里面去研究那些玉版了。

　　“灵气聚物！”

　　这是接下来他要学习的一个能力，在空间的环境之下，可以利用灵气来凝聚出一种东西来，可以是植物，也可以是动物，甚至可以是人。

　　不过这对灵气的需求非常高，最简单的是没有生命的物体，而最难的就是人了。

　　高西答应过要为牧场上弄些钻石牛，现在就准备实现自己的这个承诺。

　　五猪境界的灵气，可以在有参照物的情况下，凝聚出一只动物来，只不过会产生很可怕的后遗症，那就是在接下来一段时间里，人会没精神，而且也无法使用灵气，这个时间可能要持续一个月。

　　这就是高西之前没有那么干的原因了，如果是五猪境界以下就这么干的话，那他绝对惨了，搞不好会昏迷一辈子，成植物人的。

　　高回报也伴随着高风险啊，这事儿可不是闹着玩的。

　　灵气聚物的过程倒是简单，感觉就像是用灵气生生造出了一个鲜活的生命，这事儿可千万不能被外面的人知道了，不然的话，怕是要引起大问题的。

　　先不说他高西会不会被当成小白鼠关进实验室里进行研究，反正估计道德委员会肯定会严厉抨击他的。

　　搞个克隆都会被认为有违道德，自己这可是制造活生生的东西啊，这太可怕了。

　　新制造出来的钻石牛还是跟参照物不太一样的，这个过程高西可以自己控制，比如说颜色、基因等等，都是可以进行微操的。

　　当然，这可比克隆牛多了，感觉上，跟新出生的牛差不多。

　　做完这个事儿之后，高西真感觉自己全身好像被瞬间掏空了一般，真的是一点力气都没有了，躺在那里就酣然入睡了。

　　到了第二天下午，这才醒了过来，不过他不担心有人来找他，因为他突然间消失也不是一次两次了，这牧场的人都习惯了。

　　醒来之后的高西就想用灵气去检查新生钻石牛的身体，结果发现灵气真的没法用了，这才知道，玉版上所说的后遗症，还真不是骗人的，于是告诉泰兰德好好照顾这个新生儿，他自己则离开了空间。

　　出了空间，下了楼，就看到高朋在那里给小狐狸们喂奶。

　　“西哥你在啊，我还以为你又偷偷溜出去玩儿呢！”

　　“有什么吃的东西吗？”高西问道。

　　“今天做了杂粮煎饼，西哥你等着，我给你弄去。”

　　“啧啧，你连杂粮煎饼都会做啊，赶紧的，我以前最喜欢吃这个了。”高西兴奋地搓了搓手道。

　　“不光你爱吃，咱牧场上好像所有人都爱吃，那些美国佬居然也喜欢得不行。关键这杂粮煎饼什么菜都能卷，真是方便得很，西哥你要卷什么菜？”

　　“问那么多干嘛，给我全把菜拿过来，我就着吃。”高西说道。

　　“得嘞。”

　　高朋去取东西，高西打开手机看了看自己的QQ，发现了一个陌生的号码，嗯，他这个人，一般熟人会记住的，如果是陌生号码，就算加了朋友，过两三天就会删掉的，除非对方每天打声招呼，毕竟人太多了，看着很累啊。

　　这个号码很陌生，可是却给他发了许多信息。

　　高西想来想去也没想明白这是谁，于是干脆发信息过去问，这才明白，原来是之前那个跟自己在论坛上讨论怪异石头的老者啊，就那个不会用电脑打字的老人，好像还是什么大学教授。


第四八七章 公布重大秘密

　　这位教授自称是京大的，叫钱学如，高西觉得这个名字特别耳熟，好像在什么地方听过，绝对是个名人，可是一时间又想不起来是谁，不过估计是个名人吧，可惜自己当初上大学的时候一心只想着怎么赚钱，对学问的事儿，就没怎么关心过，所以才会想不起来吧。

　　他问这人找他干嘛。

　　钱学如说这一次是来美国进行学术讲演，地点就在纽约大都会博物馆，希望高西可以去一趟。

　　高西纳闷，自己跟这人又不熟，去干什么，再说了，虽然那大都会艺术博物馆是美国最大的艺术博物馆，也是世界著名博物馆。占地面积为13万平方米，它是与英国伦敦的大英博物馆、法国巴黎的卢浮宫、俄罗斯圣彼得堡的艾尔米塔什博物馆齐名的世界四大博物馆之一，共收藏有300万件展品。现在是世界上首屈一指的大型博物馆。可自己对艺术什么的真没多大兴趣，比起那些，他对动物反而更加关心。

　　要是什么侏罗纪公园，他兴许会去瞧瞧。

　　结果对方很不好意的说其实是想跟高西探讨一下上次的石头。

　　“石头？什么石头？”高西反而是更纳闷了。

　　“就是上次你在网上让大家看的石头啊。”

　　听对方这么说，高西才一拍脑门想起来了，那石头他早就没关心了，因为石头的作用似乎就是让他打开了远古之树最上层的那个房间，发现了那一房间的玉版。

　　“不去不去，没兴趣。”

　　高西直接就给拒绝了。

　　“小先生，你先别急着拒绝，老头子我今年七十多岁了，人都说七十古来稀，我这身体也不好，说不定哪一天就要去见主席他老人家了。临死之前，只想看看那些东西，是不是跟史前文明有关。”老人的话十分恳切，一想到自己早就去世的爷爷，高西这心就有点软了。

　　“可是我那石头真没了。”石头是绝对不能让对方看的，那东西是绝密。

　　不过却有一些替代品，或许对方会更加感兴趣，还不会对他造成什么影响。

　　那就是玉版。

　　那些玉版之上记载的东西太丰富了，除了他需要的有关灵气的之外，还有一些都是有关庄国、殷商的历史事件的，他一直就想找个机会把这些东西拿出来公布于众。

　　要知道，老外一直不肯承认中国有五千年的历史，因为商以前虽然有文物出土，可是却没有文字记载，这些西方砖家宁愿相信自家胡编乱造的神话故事是真的，也不愿意相信那些文物代表的朝代。

　　而这些文字的出现，必然会是一番惊世骇俗。

　　高西不想太抢眼了，所以就打算找个人替自己把这东西公布于众了。如今钱学如找上门来，他心道机会来了。咱虽说是加入了美国国籍，可是那颗中国心怕是怎么也变不了了，既然有这东西，干脆拿出来就是了。

　　再说了，这个钱学如人家可是京大教授，七十多岁的老人了，如此客气的对他一个美国农民说话，光是这态度，就让人很受用，比起某些披着专家马甲的叫兽，那可是好了太多太多了。

　　想到这里，他便把这个玉版的事儿，通过一个很容易让对方接受的故事说了出来。

　　对方信不信他才不管呢，反正哥们这玉版是货真价实的，上头的文字记载也是有迹可循的，甚至靠着这些文字记载，你们还能找到商以前那些公侯的墓葬，甚至是城池遗迹。

　　事情做到这一步，高西觉得自己已经是仁至义尽了，想让他说出空间的秘密或者灵气的秘密，打死也没门。

　　钱学如听到高西这些话之后，竟然比听到史前文明的事儿还要激动。毕竟史前文明，本身就是虚无缥缈的事儿，可是这中国的历史，却是代代相传的啊，一旦证实了，那他这一辈子也就知足了，就算是朝闻道夕死，他都不会恐惧的。

　　结束了和钱学如的QQ语音通话之后，高西就进了空间，整理出了一套完整的商朝以前的历史文献，大概有两百多块玉版，至于庄国的玉版，他就没拿出来，那东西太扎眼了，估计真拿出来，钱学如都回不了国了。

　　可即便只是现在这二百块玉版，对当今的史学界来说，也绝对会产生一次巨大的冲击，真不知道要掀起多大的风浪。

　　不过管它呢，这事儿就让钱学如一个人去顶着吧，这也是他跟钱学如谈好了的，他只要钱，不要名，至于这些东西怎么来的，让钱学如自己去给外界解释吧，相信他手底下那么多公关，不会搞不定的。

　　玉版一块大约一尺长、三寸宽，说实在的，二百块也不是那么容易拿的，高西整整齐齐装进了一个鹿皮箱子里头。

　　不说玉版的历史价值，光是这羊脂白玉的材料，真要卖的话，一块少说也得上百万吧，这一次终于可以有些闲钱了，正好是用这些钱建个马道，让黑珍珠和小淘气还有金刚狼都在自己的马道上训练起来。

　　想到这里，高西的心情忽然间就好了不少，每天是吃嘛嘛香，该干嘛干嘛，日子过得依旧是让人有点嫉妒。

　　吃吃喝喝溜溜鸟，逗逗狗，这简直就是极为堕落的生活啊，唯一遗憾的就是身边没有个女人陪着，唉。

　　如此三天之后，他接到了一个电话，电话那头是一个非常好听的声音，自称是钱学如的孙女，名字叫钱玉茗。

　　“哦，是钱姑娘啊，你们到纽约了？”几天没听到女人的声音，高西还真有点想了，克莱门特虽好，但毕竟工作太忙，高西觉得，自己需要的女人，还真不是那样的，说他大男子主义也罢，他喜欢的女人是可以陪他游山玩水，可以陪他乐的，而不是整天闷在工作上的女强人。

　　克莱门特是不错，但似乎继承了她母亲的优良传统，把工作放在了家庭至上，如今还上学呢都这么忙，以后会有时间来陪自己吗？

　　高西轻叹了口气，估计电话对面的这位钱玉茗钱姑娘也是一样的女强人吧。

　　“嗯，到了，飞机刚一落地，爷爷就让我给你打电话，连美国这边的客人都推了。”

　　“这怎么好意思啊，我去纽约还得一段时间，毕竟这里距离纽约可不算近，你们该见谁就见谁吧，东西呢我保证给你们带到纽约去的。”高西觉得，钱学如老头子这么做，可是让他很难做人啊，如此一来的话，岂不是让他把人都给得罪了。


第四八八章 夏商古玉

　　“唉，要不是因为奥黑子都过来了，爷爷还真想去一趟蒙大拿，亲自去找你呢，可是他不管怎么着，也得给奥黑子一点面子啊。再说了，爷爷身体真不好，这在飞机上的事后就差点出事儿，幸亏随机的医生很厉害，不然啊，怕是真都见不着你了。”钱玉茗说着说着，就无奈叹了口气，似乎声音中还有些哭腔。

　　高西无奈摇了摇头，他最怕女孩子哭了，赶紧说道：“没事儿没事儿，正好我要去纽约办点事儿，不花时间的。我这儿一共有二百块玉版，估计得辛苦你们了。另外很不好意思地说一句，你们带钱了吗？”

　　“啊？”

　　“啊什么啊呀，我说钱姑娘，你不会是把我当成慈善家了吧，这些东西可是值老鼻子钱了，你们一分不给就想带走吗？我可以少要点，但也不能一点都不给啊。”高西苦笑道。

　　他不会觉得不好意思，本来嘛，这里是美国，又不是中国，他可不怕政府过来直接没收了东西说是归国家所有。

　　这东西是他私人的！就算是要给中国政府，那也得拿到自己应得的钱才行。

　　如果是一两块也就罢了，他捐出去都行，可这二百块呢，真想让他学雷锋啊？他还真没那么高尚。

　　“不是，钱肯定没问题，这一次爷爷过来的事后就跟有关部门沟通好了，只是我们没想到居然有二百块玉版，估计还得跟国内再沟通一下。”钱玉茗急忙解释道。

　　高西心道，才两百块你就这么惊讶了，我要是告诉你那里面的玉版最少也有上万块，你会不会吓死了？

　　不过他嘴上当然不会这么说，只要对方给钱就行，他笑眯眯道：“这个没问题，你们见了东西，就容易跟国内沟通了，相信这些东西一旦公布于众，拿影响绝对是巨大的。”

　　钱玉茗咯咯笑道：“没想到你还会鉴定古董啊，不过丑话呢，我可得说在前头。这一次跟随爷爷来美国的专家还有好几个，有古董专家、有历史专家、有文物专家，还有考古专家，另外在纽约这地方，也有好些个本土的中国文化专家，里头不乏牛人，要是你那东西是假的，他们一眼就能看出来的。”

　　“这样最好，这样就不怕某个人看走眼了。”高西还真不怕专家多了，多了反而没坏处，反正真金不怕火炼，好东西那总有人能慧眼看出的。

　　两个人又聊了一会儿，这聊天之中，高西觉得这个钱玉茗倒是一个很有意思的女孩子，反正跟他十分投缘，也特别喜欢小动物，据说在国内还办了个宠物化妆店，专门给宠物化妆来着。

　　只是这女人二十五岁了，竟然没有过恋爱经历，简直让人觉得不可思议，高西觉得，这女的绝对是长得太丑了，要不然就是被钱学如这个老学究给养成书呆子了，不然的话，现在国内女人这么吃香，二十五岁了还没男人追，这怎么可能！

　　挂了电话之后，高西正要准备收拾东西去机场呢，忽然间又来了一个电话。

　　“高西你想死啊，跟哪个妞儿聊天来着，怎么死活都不肯接我电话？”

　　高西骂道：“叶修你个龟儿子，老子跟妞儿聊天怎么了，难道跟你聊啊，怎么这个时候想起给哥哥我打电话了，不会是被家里老爷子训了吧，跑美国图清静来了？”

　　“训个毛线啊，我那未来的媳妇，嗯，就是我老妈给我介绍那对象，跟她家老爷子来纽约了，老头子非让我跟着来，还让我负责保护他们的安全。说是美国现在不安全之类的，可是他们身边带了那么多的保镖，我跟着又个毛线用啊，你快来纽约，不然我一个人闷死了。”

　　“靠，你未来的媳妇不会是姓钱吧？”

　　“你怎么知道？”

　　“叫钱玉茗？”

　　“靠，孙子你不会是跟我未来媳妇有一腿吧？朋友妻不可欺你知道吗？”叶修怒道。

　　“去去去，你不是说这是逼婚，你不喜欢那女孩子吗？”高西没好气道：“得了，你就放心吧，我跟你媳妇一点关系都没有，如果非要说有关系的话，那就是她爷爷想要见我一下，嘿嘿，哥们我这一次要发财了。你赶紧给我订个酒店。”

　　“还订毛线啊，我媳妇他爹就在美国工作，是大都会博物馆的副馆长，这里有房的，而且是大房子，你来了给你准备个房间就是了。不过话说回来，你既然是钱老爷子请来的客人，那他肯定都给你安排好住处了，你个愁什么？”

　　“这样就好，这样就好，嘿嘿，这住酒店的钱省下了。”

　　“啧啧，瞧你那小气样，不知道的还以为你是个破落户呢，谁能想到你小子竟然是亿万富翁。不过你干嘛来纽约啊，不是，钱老爷子干嘛请你来纽约啊？”叶修好奇地问道。

　　高西笑了笑道：“谁跟你个阔少比啊，你从小那都是锦衣玉食，没有过过苦日子，哥哥我就不一样喽。这次呢，钱教授找我，主要是要看一些玉版，你知道玉版是什么吗？”

　　“切，真当哥没文化啊？不就是玉质的板子吗？和田玉还是蓝田玉？”

　　“真真的羊脂白玉哦。”

　　“哎呀，那可值老鼻子钱了，你小子怎么运气怎么好啊。”叶修吃惊得问道：“嗯，不对啊，以我对钱老爷子的了解，他对玉石并不是特别感兴趣啊，如果是古玉，那兴许不错。”

　　“嘿嘿，聪明，还真就是古玉，不仅是古玉，而且上面还刻有文字呢。你知道是什么朝代的文字吗？”

　　“明清时期的？”

　　“不对！”

　　“总不会是战国时期的吧，那可牛了，真正的古玉啊。”叶修震惊了。

　　“错了错了，不是明清，也不是战国，而是商以前的。”

　　“喂喂，我说西哥你能正经点吗？咱国家发现了那么多的古代遗址，虽然商以前的器物是有出土，还根据这些器物，得出了个夏朝的结论，但老外不信啊，因为咱没文字方面的记载，这倾一国之力都没法子实现的事儿，让你给实现了？吹牛吧，要是明清玉版我还信，你就别拿来了，不然让钱老爷子笑话，我也跟着丢人。”叶修很是不屑地说道。

　　“一看你就是个外行，行了，不跟你扯了，到时候见了东西，你就知道了，别跟哥哥我攀亲戚哦，到时候就说不认识我。”高西嘿嘿笑道。


第四八九章 武将文臣

　　“不是吧，真有？”

　　“哥哥我是那种会说谎的人吗？”

　　“还真是。得了，不跟你聊了，钱老爷子要动身去见奥黑，我也去凑凑热闹，都是咱自己的同志嘛。”叶修突然间就挂断了电话，看来是那边真着急走了。

　　“这王八犊子，甩电话这么快。算了，赶紧去纽约吧，说不定还能赶着趟跟奥黑同志握个手呢，毕竟这么多年卧底美帝，也是辛苦了。”高西想了想，干脆去收拾了东西，然后给高朋打了个招呼，继续让他照顾自己的几个宠物，并且麻烦他知会肯特和赛文一声。

　　“是去接钻石牛回来吗？”高朋兴奋地问了一句。

　　“没错。”

　　高西随口说了一句，然后让高朋开车送自己到了博兹曼机场，轰鸣声中，飞机冲天而起，带着高西和二百块玉版前往了纽约钱玉茗父母的家。

　　刚到机场，就看到叶修站在那里等着自己，这还没出候客大厅呢，叶修就吵着要看玉版。

　　“得了吧你，这里这么多人，看个毛啊，你不怕死，哥哥我还怕死呢。”高西挡住了叶修抓向皮箱的手说道。

　　“美国人不爱玉器的。”叶修说道。

　　“你懂个毛啊，万一他们当玉器是什么别的宝石怎么办？”高西神神秘秘地上了车，然后直接就奔向了叶修给自己安排的住处，因为是客人，所以就被安排到了钱玉茗的家里头，反正这房子虽然不如他的牧场那么大，可是房子也够多了，多他一个实在不算什么。

　　到屋子的时候，家里主人都不在，不过叶修也算是这里的半个主人了，带着高西就直奔房间而去，就好像是接到了新婚媳妇，迫不及待地想要上床的单身汪。

　　到了房间里，叶修催促着高西把东西赶紧拿出来给他看看。

　　高西十分无语，只能取了一块玉版给他看，还叮嘱了一番“小心点”，毕竟这玩意儿可是真正意义上价值连城的古董啊，打碎了可就没法子再造了，而豪车不管多贵，那最起码还能再造出来。

　　叶修捧着玉版，装模作样地用放大镜瞧了半天，最后竖起了大拇指说道：“以我多年的经验，这玩意儿是真的羊脂白玉，上好的和田玉啊，就这一块也要值老鼻子钱呢，你居然有两百多块？”

　　“不是两百多块，事实上就是两百块！”高西无语道：“而且羊脂白玉虽然珍贵，但终究是有价的，这东西真正值钱的可是上面的那些字啊。”

　　“那些字儿？哼哼，它们认识我，我可不认识它们。”叶修撇了撇嘴道：“但是玉肯定是好玉，而且这雕刻手法也十分娴熟老练了。”

　　叶修很是恬不知耻地不屑说道，对于没文化这点，他向来都不在乎，比起大多数三代，他已经很不错了，最起码是正经的大学出来的本科生，那可不是吹的。

　　“行了行了，你也别看了，我不是为了这玉才拿出这东西的，我为的就是这上面的字儿，对了，这个钱老爷子究竟是干什么的啊，好像很牛擦的样子，我看门口居然站了些荷枪实弹的保镖，吓死本宝宝了。”高西压低了声音问道。

　　“你怕个卵子，那些人又不是派来对付你的。”叶修没好气道：“不是，你居然不知道钱学如钱老爷子的大名？”

　　“我不学无术好了吧，就是听钱学如这个名字非常熟悉，好像在哪儿听说过，但一时间想不起来了，从牧场到这儿的事后我还在想，可依旧是想不出来。”高西苦笑道。

　　“嘿嘿，你终于知道自己不学无术了吧？”叶修嘿嘿笑道：“钱老爷子啊，那可是个牛人啊。”

　　“有多牛？能比你家老爷子还牛吗？”高西问道。

　　“这个要看怎么说了，我家老爷子，那是靠双拳打天下的，是武将。这位钱老爷子却是文臣啊，从某种意义上来说，我家老爷子对他那还真有点怕。这位别看只有七十九岁，年纪跟我家老爷子小了十来岁，可是这世上唯一一个敢指着鼻子骂我家老爷子的，就是他了。”叶修苦笑道。

　　高西吓了一跳，叶修家老爷子是什么人，他是最清楚的，那是跺跺脚，整个中国都要颤三颤的人物啊，这钱老爷子居然还指着鼻子骂这位，那得多牛啊？

　　“嘿嘿，现在明白了吧，咱们国家很多政策的制定也实施，都跟他有关系，尤其是九年义务教育这一块，他是有大功劳的，让大多数孩子都可以免费上学，不用交学费了。除了这个，他在历史学和考古学方面屡有著作出版，那都是一出来就被各大院校当成宝贝来研究的啊，啧啧，他居然会请你，你小子这可真的是太牛了。”叶修啧啧叹道。

　　“跟国内那些六七十岁，甚至四五十岁的教授专家相比怎么样？”

　　“靠，你也好意思提那些人，为什么咱们网络用语有叫兽和砖家这说法啊？就是被这帮家伙害的。钱老爷子能把这些人爆的渣都不剩。”叶修撇了撇嘴道。

　　高西听了就点头道：“看来我决定找他公布这个秘密是没错了。你小子行啊，居然跟这位钱老爷子的孙女订婚了。”

　　“还没订，我不乐意。”

　　“你不乐意？”

　　“对！我喜欢的是有个性的女人，这个钱玉茗太像传统女人了，会做饭会洗衣服，还知道疼人，可就是没劲，跟我性格完全不搭边，不是一类人。”

　　“这可是个好女人啊。”

　　“废话，我也知道她是个好女人，你当初还是个好男人呢，又能如何？这年头好男人好女人都不时兴了，男人不坏女人不爱，最要命的是，女神可以趁着青春随便乱搞，等到差不多的事后找个备胎嫁了，玩够了，钱也有了，在家还跟公主似的，那多自在。”叶修笑道。

　　“你不要那我可就上了啊，我就喜欢好女人。”高西笑道。

　　“上吧，反正我跟她什么都没有，就是两家人非要往一块撮合，我还巴不得你上呢，你扑上去了，我就解脱了。”叶修笑着说道。

　　“不开玩笑？”

　　“开个屁玩笑啊，上次本来说回去订婚的，是我找借口给躲了，被老爷子用拐杖追着打，到现在腿上还有伤呢，你要追就麻利点！”


第四九零章 臭美

　　高西苦笑着摇了摇头道：“跟你开玩笑，你还当真了啊，你不喜欢是你的事儿，可我若是真去抢你的女人，那成什么了，再说了，我有女朋友了，虽然说窈窕淑女君子好逑，但你西哥我还真不是脚踩两只船的人，如果真要新找，那也得跟现任断了关系。”

　　说实在的，高西是觉得克莱门特或许跟自己不合适，但又有些舍不得，毕竟他是真喜欢这个女孩子的，只是觉得两个人的生活方式不同，很难有自由自在的感觉。

　　但这种事儿，是可以改变的，克莱门特不是喜欢赛马吗，干脆以后黄石牧场的骑师就让她来担当好了，这夫妻二人一起上阵，还愁安定不了天下群马？

　　“我可不是开玩笑啊，你还是早点救我脱离于苦海之中吧。”叶修双手合十道。

　　“那个钱玉茗就真让你这么讨厌？”

　　“谈不上讨厌吧，就是我这个人你懂的，俗称花心大萝卜，我也不否认。跟她在一起，我压力很大啊。”叶修苦笑道。

　　“那我也没辙，这个事儿你还是自己解决吧，免得我真追到手，日后你却后悔了，反过来怪我，那咱们连朋友都没得做了。”高西头摇的仿佛拨浪鼓一般，这事儿他可绝对不会干的，就算见了面，真对钱玉茗有好感，那也绝对要等到自己分手，以及叶修跟钱玉茗分手，现在就猴急扑上去，那还真不是他的风格。

　　“靠，真不够朋友。行了，不聊女人的事儿了，咱们哥们见一次面不容易，我让菲佣做点好菜，咱们两个喝点。”叶修嘴上说不够朋友，但其实心里头挺敬重高西的，若是别的事儿，高西不帮忙他会觉得高西不够意思，但这女人的事儿，还真不是让来让去的，否则将来绝对会悲剧。

　　“行啊，正好我也饿了。”

　　没多久，酒菜就做好了，虽然不是什么好菜，但也绝对不差，高西拿出了自己珍藏的好酒，跟叶修喝了一会儿就睡了。

　　大概是因为他们睡了吧，所以钱玉茗的父亲回来之后也没打扰，一个是自己女儿的未来丈夫，一个是自己父亲的客人，没有打搅的理由，反而得好好照顾才是。

　　父亲钱学如和女儿钱玉茗被奥黑邀请在酒店里详谈，因为太晚了，就没回来，正好明天见面就是了。

　　第二天一大早，高西就从床上爬了起来，发现叶修这厮一条腿横在自己的胸口上，难怪晚上总是做噩梦，好像被什么东西压着似的，敢情是这厮的大粗腿啊，压死个人了。

　　高西将自己的臭脚放到了叶修鼻子前面，反正昨天晚上睡前就没洗脚，这臭味还是蛮浓的，叶修当即就给惊醒了过来。

　　这个事儿，以前上大学的事后，宿舍里的几个家伙经常干的。不过那个时候用的不是臭脚，而是杀伤性更恐怖的臭袜子。

　　“唉呀妈呀，臭死哥了。”

　　“赶紧起床，在别人家住着，咱们睡懒觉可不像话，不知道钱老爷子回来没有。”高西躲开了叶修的攻击，直接下床穿好了鞋子，就去洗漱了。

　　衣服还是来的时候那身衣服，就没换，等他和叶修到楼下客厅的时候，见到早餐都已经准备好了，钱玉茗正等着他们呢，只是没见钱老爷子和钱玉茗的父母。

　　“你们赶紧吃，吃好了我带你们去大都会博物馆，爷爷在那里等着呢，说是那里的检测设备比较先进，鉴定起来也方便。”钱玉茗笑着说道。

　　高西一看到这钱玉茗，就是猛地一愣，他是越发不明白叶修这家伙怎么想的了，钱玉茗绝对是那种知书达理的千金模样，可不是如今那种娇宠的大小姐。

　　再加上这上得厅堂，下得厨房的说法，这样的女人，集美貌与智慧外加贤惠于一身，叶修竟然不要？

　　唉，早没见到这种女人，不然的话，一定追的。

　　其实他说的这些，偏偏就是叶修不喜欢的，叶修对于知书达理而且特别优秀的女人很是反感，因为跟这样的女人在一起，他会很不自在，因为无论什么时候，都会显出他的不行。

　　叶修喜欢的，是那种可以随便玩，然后玩腻了可以扔的女人，而钱玉茗肯定不行，先不说他如果真敢对钱玉茗始乱终弃，钱老爷子会不会掐死他，估计就算是钱玉茗这一关也不好过啊。

　　两个人到了客厅，胡乱吃了点东西，叶修忽然说自己拉肚子，就开溜了，这家伙看起来是真的想要撮合高西跟钱玉茗啊，只可惜高西是不会领这个情的。

　　这一路上，高西只是与钱玉茗随意说了一句话，就不再聊了，然后靠在那里闭目养神，一直到大都会博物馆门口，下车的时候才又说了几句。

　　其实高西真的多虑了，钱玉茗这个女人，是比较传统的女人，她之所以愿意跟叶修交往，纯粹是为了自己的爷爷高兴，否则的话，就叶修那种花花公子，她是无论如何也看不上的。

　　在钱玉茗的心中，高西跟叶修关系那么好，一定也是一类人，所以她对高西，那纯粹只是公事公办，高西不说话，她也懒得搭理了，两个人在这一点上，倒是挺默契的。

　　下了车之后，高西拖着鹿皮箱子，跟着钱玉茗往里面走，也不知道拐了多少个弯，然后来到了一个比较偏的地方，这房子倒是很大，而且环境也非常好，钱玉茗上前推开了门，里面就传出了“嗡嗡嗡”的讨论声。

　　高西一愣，急忙朝里头看去，发现这大概两百平的房间里头，居然什么家具都挺齐全，房间里有二十多个人，有的正在看文件，有的正在讨论，而方才的嗡嗡声，就来自于这些人的讨论。

　　这些人之中，有年轻的，也有老的。

　　年纪最大的估计得有八九十岁了，而年纪最小的，则只有三十多岁，不过应该都是专家吧。

　　年轻未必就不如年老，年老固然经验十足，可是因为身体机能下降，包括老眼昏花，甚至痴呆都会出现，更重要的是，这人越老，固化思维就越强，认定了的东西，那就算明明是错的，也是不会改变的。

　　年轻人则身体机能更好，接受新事物的能力也更强一点，最重要的是，思维没有那么僵化。


第四九一章 无价之宝

　　这些人里头，有七八个黄皮肤的，十多个白皮肤的，竟然还有两三个黑皮肤的，这些人能聚在一起讨论中国文化，还真的是不容易啊。

　　这门打开之后，虽然声音很大，可是里面的人该干什么还是干什么，这种专注的劲头，真的是相当厉害，换了现在的年轻人怕是就很难办到啊。

　　“爷爷，高先生来了。”

　　直到钱玉茗叫了一声，这时候众人才都扭过头来看向了这边。今天这些人都聚集在这里，很大一个原因那就是在等待高西，嗯，确切的说是在等待高西的那些玉版呢。

　　“哎呦，高先生啊，对不住对不住，老头子光顾着讨论了，都没注意到你们进来了，你好你好，真是非常感谢你能给老头子我这个机会啊。”钱学如看到高西，居然是非常热情地走了过来握手。

　　高西急忙说道：“钱教授不用这么客气，叫我小高就行了，我在您面前还算什么先生啊，就是个小鬼。”

　　“哈哈哈，那行，小高啊，来，过来坐吧。”钱学如拉着高西的手走了过去，然后把高西介绍给了那在座的众人。

　　作为学术界的泰山北斗，对一个年轻人如此优待，那真的是非常让人敬仰。所以高西对这个钱学如的印象，也是越发的好了。

　　虽然他如今也不算一般人了，可是不管怎么说，跟钱学如还是有很大差距的。

　　介绍完高西之后，钱学如又把在场的那些人介绍给了高西，只是老先生年纪大了，介绍了四五个之后，就有点力不从心了，于是接下来的都是自己介绍的。

　　高西一听好家伙，这一个个不是教授就是专家，不是博士就是硕士，不是业界泰斗就是行内大师，简直了，高西长这么大，还从来就没见到过这么多牛人。

　　“小高啊，把你的玉版拿出来让大家伙儿看看吧。”介绍完了之后，钱学如并没有绕弯子，这搞学术的人跟搞政治的人就是不一样，没有什么弯弯绕，高西也喜欢这样，毕竟省时间嘛，所以就将鹿皮箱子打开，露出了里面二百块玉版。

　　“这么多！”

　　“天啊，这要真的是夏代的历史文献，那可就厉害了。”

　　“都小心点，玉这东西很容易坏，千万轻拿轻放，打碎了玉还是小事儿，可要是把上面的文字毁了，那就是千古罪人。”

　　一帮专家反而是将高西整个主人给晾到一边去了。

　　不过高西也没想跟他们掺和，毕竟古玩古董甚至历史文献这个高西还真不懂，听着这些专家在那里讨论，有时候简直就像是吵架似的，又一次，钱学如都拍桌子了，更有人挽起了袖子。

　　当然，吵归吵，始终都是在嘴上，没有动手，这大概就是争论或者争辩的样子吧。

　　以前高西在学校里参加过辩论会，也基本就是这个样子的。

　　虽然听不懂这些人究竟为了这些玉版吵什么，不过高西能看出来，这些人都是有学问的，有知识的，而且很厉害的人。

　　虽不明但觉厉嘛。

　　更何况你们谁见过一个皮肤仿佛黑炭一样的黑人专家操着地地道道的帝都腔儿在那里跟一个中国人争论？

　　你们谁见过一个白皮的正宗美国佬用宝岛腔在跟人争吵，而且字正腔圆，真的是对高西来说没有一点听力障碍。

　　更离谱的是，居然有外国佬用毛笔在纸上写出了堪比国内大部分书法爱好者的书法，简直是羞煞了高西这个地地道道的中国爷们。

　　他倒也学过毛笔字，可是只有小学的时候学过，之后就干脆忘得一干二净了。

　　钱玉茗见高西有些尴尬，便给高西倒了一杯茶，跟高西在一旁有一句没一句的聊了起来，他们两个倒像是同一个世界的人，跟那边那些人完全不在一个位面之内啊。

　　两个人正聊得开心呢，忽然就听到钱学如问了一句：“小高啊，你这些东西是从什么地方得来的？还有别的吗？”

　　高西赶紧将自己编造的段子说了出来，反正你们信不信哥们我才不管呢，打死我都不会承认那东西是我从庄国空间里得到的，至于别的，他就说暂时还没发现过。

　　这个暂时很有意思啊，也就是说，以后或许还能发现。

　　高西没有把后路给堵死了，万一以后发现别的玉版对自己没多大用处，却对别人有用的话，那还是可以拿出来的嘛。

　　这一番话，专家们肯定不会全信，但不信能咋滴，你们还能绑着高西给他上满清十大酷刑让他招罪不成？

　　显然那也是不靠谱的。

　　见专家们将信将疑，高西就开口问道：“诸位讨论完了？有没有什么结果啊？”

　　“小高啊，你真的是为咱们国家立了一大功啊，不，应该说是为史学界立了一大功啊。这些玉版真的是商代以前的，极有可能就是记录夏代历史的文献。不仅仅是国宝，根本就是世界至宝！只是时间紧迫，我们没办法完全看完，这样，小高你开个价，这二百块玉版，我全买了。”钱学如现在想做的，就是赶紧把这些东西弄到手，然后倾尽自己最后的岁月，把它们整理出来，然后编纂成书，好让后世知道，咱们商代以前的历史是什么样的。

　　为了完成这一点，钱他都不在乎了，如果国家能帮忙，那当然最好，国家帮不上忙的话，那就干脆自己出钱吧，无论如何，都不能让人家高西吃亏了，毕竟能将这些东西拿出来，就已经很了不起了。

　　高西听到这话就放心了，你只要给钱，那我自然大方，也不会给你要太多的，本来像这些东西，那任何一块都是无价之宝，哥们我肯定不卖的，拿去展览都能赚钱，可毕竟哥们我也是中国人，也知道怀璧其罪的道理，这东西既然拿出来了，那还是赶紧出手吧，免得夜长梦多了。

　　想了想，高西就说道：“这个东西我也不敢多要，像这么一块羊脂白玉的玉版，就算是没有字，少说也得三百万吧，再加上这些字，那就更是无价之宝了。”

　　听到这话，钱学如深以为然地点了点头，他虽然并不是玉器收藏专家，但这一次来美国，还是好好打听了一下这东西的价格的。


第四九二章 干嘛都用钱砸我啊

　　“这样吧，关于那些文字，就算是我给咱们国家的贡献了，不多要，你每一块玉版加两百万，算下来就是一块玉版是五百万，嗯，当然是RMB，我不会拿这个坑你们，两百块其实也并不算贵，一共也就是一百亿RMB，换算成美金我给你们便宜点，十五亿就行了，怎么样？”

　　“多少！十五亿美金！”钱玉茗听到这个数字就炸毛了。

　　“玉茗，你坐下，小高要的这个价格一点都不贵，他就是纯粹去卖羊脂白玉也差不多就是这个价了，更不要说这二百块玉版其实最大的价值是上面的文字。”

　　“可是爷爷，你要这些东西又不是为了自己，你是为了咱们国家的历史啊。”钱玉茗说道。

　　“你懂什么，小高已经把钱算得很少了。”钱学如这话倒是没说错，亏得这东西是在高西手里，否则的话一块五百万就想拿下，那简直就是白日做梦，这东西一块你不出个两三千万，估计绝对不会有人卖的，毕竟这是牵扯到一个国家的尊严和历史问题。

　　高西也是不想太狠了，才每一块就要了五百万，没想到钱玉茗还是嫌多了，可是哥哥我不是慈善家啊，我要是慈善家，全捐给国家算了。

　　钱玉茗不说话了，钱学如想了想道：“小高啊，不瞒你说，这一次来的时候事先并不知道有这么多块玉版，所以钱暂时不够，你看不如这样吧，我现在就联系一下国内，跟他们商量钱的事情，这东西你暂时不要卖给别人好不好？”

　　“钱教授您放心好了，我高西虽然不是什么正人君子，但生意人是讲信誉的，说了卖给您，那就是卖给您，再说了，我从根子上还是个中国人，中国的东西，还是回到中国比较好。”高西也压根就没想着卖给别人，他在乎的不是这些钱，而是一个规矩。

　　要知道，如果这一次他不要钱，那么下一次一旦又有什么好东西要卖的话，只怕别人也会想让你免费赠送的，如果你不送，那就要得罪人，既然如此，干脆就把这个规矩立下来，以后也好办事儿。

　　“你不着急回蒙大拿吧？”钱学如问道。

　　“暂时不着急，不过如果有着急的事情，我怕是要先回去的，不过您放心，想要买东西，只管到蒙大拿找我就行了，东西就在我手里。但是我也要说一句啊钱教授，如果你们时间拖的太长，那我只能另行处理的了啊。”高西不想把这东西一直带在自己身边，还是那句话，怀璧其罪，这东西要是没拿出来，怎么着都行，可是一旦拿了出来，就必须得小心了，尽快出手拿是最好的选择。

　　“好好好，没问题，这个事儿，最多两天时间我就给解决了，别看老头子我这样儿，认识的人还是不少的，十五亿美金多是多了点，但还是能凑齐的。”听了高西的话，钱学如急忙应承道。

　　就在这个时候，突然间高西的电话响了起来，高西一看，电话居然是老汤姆打过来的，这让他有些意外，这老家伙消息够灵通的啊，居然这么快就知道他到纽约了，于是告了个罪，就去打电话了。

　　钱学如趁着这个机会，也是拨通了一个号码，跟国内联系了起来。

　　高西走出门外，吸了一口新鲜的空气，问道：“老汤姆，你怎么有时间给我打电话啊，我这儿正忙着呢，等忙完了就过去找你。”

　　“亲爱的西。”

　　“唉呀妈呀，你能别这么肉麻吗？”

　　“哈哈哈，那还是叫你西吧。”

　　“席巴？我才不席巴呢！叫我高西都行。”

　　“小高啊，我听说你身上有二百块精美的玉版，怎么样，打不打算出手啊？”老汤姆直接开门见山地问道。

　　他这话一出口，高西立马就警惕了起来，这个事情他很保密的，知道的人就只有叶修和这个房间里的人，到底是哪个混蛋泄露出去的啊。

　　叶修不可能说，那么就是这个房间里的某个人了，他回头看了房间一眼，心里头骂了一句，该死。

　　“老汤姆，真的很可惜，我已经答应卖给别人了。”高西也直接说道。

　　“我出二十亿美金。”老汤姆没有接高西的话茬，而是直接报价了。

　　二十亿！

　　高西心里头纳闷，这个价格比自己的要价多出了五亿美金啊，这可绝对不是一个小数目，不过刚好多出五亿也是有意思，看来还真的是有人把消息泄露出去了啊，不行，得赶紧把东西出手，不然的话，这事儿非常麻烦了。

　　“小高你在听吗？”

　　“老汤姆，按理说咱们都是朋友，以咱们两个的关系来说，我本来不应该拒绝的，但是真的不行。咱们做生意的，关键讲究的就是一个信誉，我不能做伤害我信誉的事情。”高西摇了摇头道。

　　“四十亿美金！这可绝对不少了啊，我也实话告诉你吧，这个不是我要，是我一个朋友委托我要的，四十亿美金啊，你可要想清楚了，这笔钱足够你干很多事情了。”老汤姆还是没有接高西的话茬，而是直接继续开价。

　　靠，你干脆用钱砸死老子算了。

　　高西没好气地在心底骂了一句，说真的，四十亿美金，真的让他犹豫了，他差点就开口答应了。

　　可是想了想，还是拒绝了，他现在并不是一个缺钱的人，钱对他来说，四十亿美金和十五亿美金那都只是一个数字而已，如果这玉版是别的东西，兴许他会卖，可是玉版可是记录了夏代历史的文物啊，这个可不能随便卖的。

　　“老汤姆，你把我高西当成什么人了，要是再提这个事儿，咱们就绝交！”高西说这样的话，那也是需要勇气的。

　　“好了好了，不卖就不卖吧，不过作为朋友，我提醒你一句，那个东西能出手就赶紧出手吧，不然对你就是个祸害。”老汤姆叹了口气道。

　　“谢谢，这个我明白。”

　　正说话的事后，又有电话打了过来，这一次却是托尼唐恩。

　　“如果是玉版的事情，就不要说了，省得我犯错。”高西一开口就把托尼唐恩的话给堵了回去。

　　“你怎么知道我要问那个事儿的？我的代理人可是愿意出五十亿美金来收购的，五十亿啊，你真不动心？”

　　“法克，我怎么可能不动心，但是这事儿绝对不行，刚刚老汤姆出价四十亿美金我也没有卖，你明白我的态度了吧？”


第四九三章 生意人

　　高西跟托尼唐恩谈完之后就直接把手机关机了，开嘛玩笑啊，你们再这么出价，我可就真的忍不住要卖了啊。

　　毕竟十五亿美金和五十亿还是差许多的，说高西不动摇，那纯属扯淡，可他也得考虑自己的事儿啊，钱其实对他来说，眼下并不算最着急的，十五亿美金已经非常多了，他要的是安心。

　　这毕竟是国宝，不是别的什么东西，如果是什么失落的约柜或者是彼得大帝的王冠，他当然是谁出价高就卖给谁了，可这二百块玉版它明显是有特殊含义的啊。

　　当然，没有上面的文字的话，就算是卖给托尼唐恩或者老汤姆也不错，关键就是那些文字，作为一个炎黄后人，他还是非常倾向于卖给国家的。

　　自然了，如果国家能多出点钱就更好了。

　　所以进入里面之后，当钱学如问起来的时候，他也没隐瞒，直接就把别人出价的事儿给说了出来。

　　这一来是看看对方能不能再多加点钱，二来也是告诉钱学如，这些专家里头有人不顾道义，把事儿传出去了。

　　“你是不是为了抬价故意演戏啊？”钱玉茗有点不高兴了，她是完全不能理解这些东西有人肯出五十亿的价格。

　　高西正想说什么，钱学如抢着说道：“玉茗，你要是看不惯，现在就回去。不懂就不要乱开口，这东西的价值，岂会是你能理解的。这样吧小高，我刚刚已经跟国内的老朋友们聊过了他们表示无论如何都要拿下这东西，钱不是问题。”

　　听这话，就知道钱学如不是个做生意的料子，这个时候你说钱不是问题，高西哪里还会不加价啊。

　　也是亏得高西有点良心，想了想道：“这样吧钱教授，我也不让你们难为，只是刚刚听到别人的开价，我这心里头真心觉得十五亿美金太少了，但你放心，我也不会狮子大开口的，这么着，三十亿美金，你看如何？”

　　高西心道按理说这种东西，国家本来都应该出钱买的，光是你们随便支援给国外的那些钱随便拿来一点都够买我这二百块玉版了。不过我也不是趁火打劫的人，毕竟心里头好歹还是留着中国血，就给点面子，少的那二十亿就当是支援国家建设了，只希望别到了某些贪官污吏的腰包里就好。

　　不过想想，这个问题应该不大，毕竟这考古算是清水衙门了，尤其是钱学如这样专心治学研究的人，更是不会乱花钱。

　　钱玉茗刚要开口，却被钱学如给瞪了回去。

　　“感谢你啊小高，这些钱比我们预计的节省了许多，感谢你的支持。”他当然要感谢了，从道理上讲，高西可是一个美国人啊，他要是把这东西卖给别人，那完全不存在任何问题，现在卖给中国，说明心中依然是有着对中国的感情。

　　“做生意嘛，感谢的话就不用说了。只希望钱教授可以将咱们失去的夏代历史重新公布于世，那样的话，我也就高兴了。只是这钱……”

　　“钱的话你绝对放心，三十亿美金不是问题，国家对这个事情非常关心，再加上叶老爷子开口，三十亿全部由国家支出。”钱教授高兴地说道。

　　本来钱教授还担心国家不肯出这笔钱呢，毕竟这数目也不少，不过打了电话回去之后，说明了玉版的情况，国家立即就成立了一个玉版专项小组，专门来解决玉版的问题。

　　看起来在咱们这个国家，还是有人愿意把钱花到实处的。

　　“这样就没问题了，咱们一手交钱一手交货，我收了钱，这些东西就归钱教授所有了。”

　　“小高果然是个爽快人，不过你这句话说错了，不是归我所有，是归国家所有啊。小高啊，你真的是不知道自己做了多么伟大的事情。”钱教授感慨道。

　　这话倒是把高西说的不好意思了，幸好这家伙脸皮足够厚，反正当初日子过得不好的时候，国家也没说帮助他一分钱，他上学这些年，小学毕业的事后刚好赶上六年义务教育，他是白交了七年的学费（包括学前班），结果初中毕业了，九年义务教育又来了，又白交了三年的学费，然后等他上高一的时候，结果国家说大学扩招，他那叫一个不爽啊。

　　为什么不爽？

　　只因不扩招他也能考上大学，可是一旦扩招，这大学生肯定不值钱了，而后来发生的事情，也证明了这一点。

　　最郁闷的是，他刚刚考上大学，国家又出台新政策说，从今往后不包分配了。

　　说实在，高西这将近三十年的生涯，实在是有些悲剧，好像国家的政策就是专门制定来针对他们这拨人的。

　　所以论怨气，他怨气并不少，但是国家和政府毕竟还是有区别的，他热爱他出生的国家，热爱那片黄土地。

　　但是这个时候他不会心软，不可能说三十亿我不要了，干脆捐献得了。

　　他可没那么脑抽，钱肯定是要的，不要是傻子啊。

　　“好了钱教授，您就别夸我了，您再夸我，我都不知道东南西北了。”高西苦笑了一声，然后给董晨打了个电话，让那小子赶紧飞过来。

　　董晨表示正在纽约处理事情呢，过来只需要半个小时，高西当然是大为惊喜了。

　　这个高氏集团的首席律师是高西最放心的人，这一摊子的事情，还得由高西来处理，他自己可没心情在这里坐着了，钱玉茗那丫头的眼神都能将他给吃了。

　　高西心里头就不爽了，不是说好的温柔贤惠吗？怎么对我就这么苛刻啊，老子只是要回老子应得的那一份啊，甚至还少要了呢，哥们这样的好人，你在那里去找啊，居然还不高兴？

　　你不高兴，老子还不行呢！

　　等董晨带着工作团队过来之后，高西把事情简单交代了一下，就开溜了。

　　这个工作团队里头有各方面的专业人才，包括会计、律师、古玩专家等等，现在高氏集团可是渐渐建立起来了啊，当然以黄石牧场为核心，包括旅游公司、珠宝公司、度假村、超商旁支，没有专业的团队，那肯定是不行的。

　　虽然说开支肯定增加了，但是随之而来的，收入也增加了啊，更何况高西还很离不开这么一个团队，对他这样一个懒人来说，有这么一支团队，那实在是极为方便省事儿。


第四九四章 四大神牛

　　把董晨和他的工作团队扔在大都会博物馆，跟钱学如钱老说了声再见，高西就洒脱的离开了。

　　接下来的事儿，他反正是不管了，董晨自会处理的。

　　钱学如居然亲自送高西出了博物馆，这份重视，还真是让高西颇为感动，可他毕竟不是小孩子了，感激涕零那还不至于，见钱学如进去之后，高西本来是打算给叶修打个电话，然后就直接去机场回家呢。

　　纽约虽好，可是大城市的喧嚣实在不是高西所喜欢的，他只想早早回到蒙大拿州，回到自己的牧场上，过着自己无忧无虑的生活。

　　结果电话打通之后，叶修便死活要让高西请客，说什么你小子一下子赚了大钱，不请客不够意思。

　　高西还能怎么样？一顿饭不至于不请吧。

　　“你小子到底在哪儿，要么开车过来接我，要么我就打车直接去机场了，这纽约的繁华我可受不了。”高西随口说道。

　　“你把事情都办完了吧？到底卖了多少钱啊，我可是听人说那些东西起码上亿。”叶修没接高西的话茬，反而是压低声音问道。

　　“你听谁说的？”高西问道。

　　“嘿嘿，家里老爷子呗，老爷子说让我给你吹吹枕边风，让你手下留情，别要太多了。”

　　“吹你妹啊。你个死基佬！”高西骂了一句道：“你小子到底在哪儿，不然我真走了。”

　　“别，别介啊，我在大都会博物馆对面的自然博物馆呢，反正闲着也没事儿，来这里溜达溜达，啧啧，没想到喜欢自然博物馆的美女还真不少呢，你过来吧，我马上就出来，车还在外面停着呢。”叶修赶紧说道。

　　高西挂了手机，抬头一看，叶修之前开的那辆车停在自然博物馆门外的停车位上，虽然说那种车在美国很常见，可是车牌号却是唯一的，以高西现在的记性，根本就忘不了的。

　　把手机放进口袋里，高西走了过去，刚到对面，叶修这小子就搂着一金发碧眼的美国大洋马走了出来，两个人一边走一边聊，显得非常亲热的样子。

　　高西就纳闷了，叶修这小子也忒牛了吧，未婚妻就在对面的大都会博物馆，这家伙就敢在外面拈花惹草？

　　不过这小子的本事，高西倒是挺佩服的，这才几分钟没见啊，就弄上了这么一位要身段有身段，要脸蛋有脸蛋的美女，至于有没有内涵，请恕高西无能，实在是看不出来。

　　看到高西，叶修对那个女孩耳语了几句，那女孩冲高西抛了个媚眼，然后摇曳着几乎完美的身段转身离开了。

　　“我说你小子可真行啊，当着未婚妻的面就敢跟别的女人眉来眼去的。”高西苦笑道。

　　“未婚妻？你吗？”

　　“滚犊子！你知道我说谁。”

　　“西哥啊，我已经告诉过你了，我并不喜欢钱玉茗，那女人对自己的家人太过维护了，反正我受不了。行了，别提这破事儿了，走，上车，我带你去吃顿好的。”

　　“吃你妹啊，你当哥哥我还是上大学那会儿的穷光蛋吗，什么好东西我还没吃过？”

　　“嘿，倒也是，不过那边问题解决了吧，你还没告诉我你到底卖了多少钱呢。”

　　两个人上了车，不过叶修并未发车，这个问题堵在他心里头一直都想问。

　　高西笑了笑，伸出三根手指晃了晃。

　　“三亿！这个价还行，毕竟你那些玉石挺值钱的。”

　　叶修不会说出太离谱的价，毕竟他还是懂玉石的，虽然那些玉版没有全部看完，但是想想，二百块玉版，三亿算是不错的价了。

　　“什么啊，三十亿！而且哥哥我这一次算是为国奉献了，本来这边有人花五十亿要买的，我都没给的。”高西摇了摇头解释道。

　　“靠，三十亿RMB你小子这赚钱怎么就跟挖财宝似的，我也是醉了。”叶修瞪大了眼睛说道。

　　“是三十亿美金！”

　　高西很不好意思地挠了挠头说道。

　　说完话的高西，好像听到什么东西“卡擦”一下掉落的声音。

　　“叶修，你嘴张那么大干嘛，下巴都掉了，我给你安上。”高西说着话，直接伸手把叶修的下巴往上轻轻拍了一下。

　　“你还会接骨？”

　　“嗯，以前给羊接过骨头。”

　　“你妹！”

　　“我严正声明啊，我妹已经嫁人了，而且我就一个妹妹，你不要总是我妹我妹的，影响多不好啊。行了，你想吃什么就开口吧，我喂饱了你这个吃货还要回去呢，有正事儿呢。”

　　高西所谓的正事儿，自然就是想办法提升自己的灵气了，虽然如今已经是五猪境界，可是灵气还远远不够，尤其是灵气聚物这个能力，施展起来太费劲了，一个月之间都不能再使用灵气，太折磨人了啊。

　　“我说你这家伙整天神神秘秘的，到底在牧场上养了些什么玩意儿啊？”叶修只去过高西的牧场一次，所以对高西究竟养了些什么，并不是特别清楚。

　　高西随口说道：“也没什么，就是几只小狐狸、一只美洲狮，另外还有一只大金雕。哦，对了，告诉你一个非常非常重要的事情，尤其是对你这样的吃货来说，简直就是梦寐以求的东西。”

　　“什么啊，还搞得神神秘秘的？”

　　“听说过钻石牛肉吗？”

　　“废话，你也未免太小瞧我这个极品吃货了吧，钻石牛肉当然听说过了，那可是当今世上最极品的牛肉之一啊，与中国的五色神牛、日本的神户黑牛、英国的不列颠黄金牛并称世界四大至尊牛肉的啊。”叶修撇了撇嘴，很是不屑地看了高西一眼，好像很是鄙视高西这个家伙，居然连这种事儿都不知道，还想考他。

　　“还有这几种牛？我以为就钻石牛呢。”高西挠了挠头，再这一点上，他显然是有点不靠谱了。

　　“嘿，亏你还是牧场主呢，这些东西可得好好学啊，大千世界，无奇不有，你不知道的事儿可多着呢。不过你小子真他娘不够意思啊，你是不是又偷偷去打猎了，明知道哥们我喜欢打猎，也不叫上我，靠！”叶修很不满地说道。

　　“得了吧，你这家伙泡妞还来不及呢，有时间跟我出去打猎？哥哥我这一次去打猎，不知道吃了多少苦，还遇到了盗猎者，差点没被一枪给崩了，幸亏哥哥我反应够快啊。晚上睡觉的时候，都有野兽来营地附近找茬，不打吧，怕危险，打了吧，又觉得虐待动物，你不知道我有多犯难啊。”高西叫苦道。


第四九五章 感恩节快到了

　　虽说高西说的那些都是实话，可是却有点偷换概念的嫌疑，是有盗猎者不假，不过人没碰着，那盗猎者就已经挂了，是有野兽来到了他营地附近闹腾，不过就是一头美洲豹而已，连他家里养着的狗都干不过。

　　说什么辛苦危险，这家伙不过是不想让叶修太过埋怨他而已。

　　“你——，算了，不说你妹了，你丫的少找借口吓唬人，反正不管怎么说，有时间你都得带我去金山打次猎，我听说你们那个地方是一年四季温度都不会低于十摄氏度，简直就是天堂啊，这段时间帝都忒冷了，零下十几度，冻得我白天都不敢出门。”叶修还是听得两眼放光。

　　高西摸了摸鼻子道：“你去可以，不过我在不在牧场就不一样了，最近我有点事情想要出门一趟，找点珍稀动物什么的。”

　　“你小子不会是想偷猎吧，那可是很危险的事情，再美国也是犯法的啊。”叶修听到高西的话吓了一跳。

　　“我还没那么作死，就是先去动物园、自然保护区看看，当然不是打猎，只是看看而已。”高西苦笑着说道。

　　他当然不能告诉叶修他要出去的真实目的，这段时间见识了灵气的妙用之后，高西是一个劲儿地想要增加自己的灵气啊，因为他非常想要知道，这灵气提升到某个境界之后，会发生什么样奇特的效果。

　　叶修叹了口气道：“这么看起来好像我是没机会了啊？”

　　“谈不上没机会，要不圣诞节的时候你过来吧，咱国内不讲究圣诞节，所以我家人不会过来，正好带你去打打猎，不是吹牛，我那后山简直就是天然猎场，你想打什么随便说，当然了，不敢太奇特了，鹿啊、兔子啊、狼啊什么的还是有的，太奇葩就没了。”高西想了想道。

　　“圣诞节你不陪女朋友啊？”

　　“你以为美国的圣诞节跟中国一样过成情人节了吗？我女朋友圣诞节要在她家里过，我就一个人，顶多是跟牧场上的人庆祝一下，你也可以过来嘛，咱们弄个超级圣诞树玩玩。”高西苦笑道。

　　“这倒是，我都忘了这是美国，在咱们中国，圣诞节都成了标准情人节了，唉。”

　　“走吧，去吃饭去，别想那么多破事儿了。”高西拍了拍叶修。

　　说是请客，实际上高西带着叶修在机场外面搓了一顿。

　　“你小子真是抠门到家了，都亿万富豪了，就请我吃快餐？”叶修很是不满地陪着高西往候机大厅走去，高西已经准备回博兹曼了，他一刻也不想等下去了。

　　“告诉你了，圣诞节来我那儿，想吃什么我亲自给你做，觉得不行的话，我就花钱给你请大厨，说句自得的话，就我牧场上那些好东西，别说五星级酒店，就算是八星级酒店它也没有。”高西拍了拍叶修的肩膀说道：“走了啊兄弟，好好处理你的感情问题吧，希望圣诞节的时候，你可以带着自己真正喜欢的女朋友一起来。”

　　“女朋友？别！我四十岁以前绝对不正儿八经谈恋爱的，更不可能结婚。”叶修摇了摇头，对他这样的人来说，玩才是重点，至于结婚那就算了吧，这恐怕也是叶家人最头疼的一件事儿了。

　　“你的事情你自己决定吧，我就不干涉了，88！”

　　挥了挥手，高西已经走进了候机大厅，叶修本来是打算进去一起聊会儿的，可是却接到了家里的电话，不得不火速去订票，说是家里头出了大事儿了。

　　“我先去订票了，也不知道家里头出什么事情了，我妹让我赶紧回去，还说是十万火急。”叶修脸色此时变得有点紧张，因为十万火急这个词儿从她那个一向稳重的妹妹口中说出，那绝对就是出了大事儿了。

　　“到了给我打个电话，不管什么事情，如果我能帮上忙，一定帮忙。”高西也只能这么说了，他现在还是能帮到一些忙的。

　　“没问题。”

　　本来刚刚见面没聊上多久的两个好兄弟，就又这么匆匆分开了，一个飞回了蒙大拿，一个飞向了中国帝都。

　　……

　　当飞机在博兹曼机场降落的事后，一下飞机，高西顿时觉得整个世界好像都空旷了很多。

　　与拥挤的纽约相比，博兹曼零星的建筑物和大片的绿色，显得非常的美丽。

　　“唉，我果然就适合一辈子做个乡下人。”高西叹了口气，不过却没有不高兴，反而是为这个而庆幸。

　　如今的乡下，比起城市里也并不差，有电有网有超市，想买什么东西，甚至不用出门，网上购物就行了，只不过感觉美国的快递不够中国给力啊，而且还更贵。

　　出了机场，克拉克已经等在那里了，高西跟他打过招呼之后就将东西扔到了后座，然后自己坐上了副驾驶。

　　克拉克发动汽车，这辆福特皮卡呼啸着就朝黄石牧场而去。

　　“克拉克，马上就要到感恩节了吧，你们美国人感恩节是怎么过的，要不要放假？”

　　高西想了想，开口问道。

　　感恩节是美国人民独创的一个古老节日，也是美国人合家欢聚的节日。

　　初时感恩节没有固定日期，由美国各州临时决定。直到美国独立后的1863年，林肯总统宣布感恩节为全国性节日。

　　1941年，美国国会正式将每年11月第四个星期四定为“感恩节”。感恩节假期一般会从星期四持续到星期天。所以高西作为牧场主，还真的关心一下这个其实他并不怎么喜欢的节日。

　　为什么？当然是因为感恩节太血腥了。

　　由于欧洲人带来的瘟疫，印第安人像苍蝇一样死去，现在康涅狄格州的佩科特部落，在欧洲人来到时有8000人，到1637年只剩下1500人，而那年才是白人官方首次宣布庆祝感恩节，白人当时是为了庆祝他们在康涅狄格山谷对佩科特人的屠杀。

　　普利茅斯前总督、所谓1621年盛宴记录人之一的威廉·布拉德福参加了1637年大屠杀。

　　他在《普利茅斯种植史》中写道，那些从烈火中逃生的人被刀剑砍杀，有些被剁成碎片，有些被长剑刺穿，他们很快被杀死，很少有人逃掉。他们在火中燃烧的场景很可怕……发出难闻的臭味，但那又是甜美胜利的牺牲品。白人赞美上帝为他们帮了大忙，让敌人落入他们手中，让他们迅速取得胜利。

　　马萨诸塞湾总督约翰·温斯罗普宣布：这一天应该成为庆祝日，感谢征服了佩科特人。于是正式宣布的“感恩节”诞生了。

　　当时的佩科特人已所剩无几。英军司令约翰·梅森称，攻击佩科特人是上帝所为，上帝“嘲笑他的敌人及他的子民的敌人，笑看让佩科特人成为灶火……上帝判处异教徒的尸体沉入迷斯提克河”。


第四九六章 你若安好，便是晴天

　　“西场主你就放心吧，感恩节我们一般也就回家吃个团年饭，嗯，跟你们中国的中秋节有点像，其余时间都在牧场的。”克拉克说道。

　　“嗯，那就好了，如果有什么需要我来安排的，就早点说吧，我可能还要离开一段时间，这次回来就是看看。”高西点了点头，便没有再问了。

　　克拉克也没有多问，高西一向都是神神秘秘的，什么时候回来，什么时候离开，那都是自己决定的，关键是从来没耽误过事儿，这就行了，反正真有事情的话，打电话也打得通，只要不是跑到什么深山老林里就好。

　　回到牧场之后，克拉克就去忙自己的事情了，高西下了车，也往自己的房子走去，他回来有两个目的，一个就是差点资料，看看在哪儿能见到比较多的稀有动物，二来就是看看他家里头的几个小家伙。

　　房间里，高朋正在给几只小狐狸喂奶，果宝跟辛巴这两个家伙依旧是宅在客厅里看电视，高西有时候都觉得自己是不是有点太惯着这两个小东西了，这长此以往，岂不是要成了电视迷了？

　　人类有宅男，难道果宝和辛巴也要成功加入宅男的行列？

　　高朋看到高西就说道：“西哥，刚刚肯特先生给我说，感恩节的时候要买些火鸡，这是他们的习惯，不过咱们中国人没这个习惯，吃鸡的话还是炖着吃比较有营养。”

　　高西笑道：“这个就不用请示我了，我对这个感恩节没有丝毫的兴趣，你按照肯特说的去办就行了。”

　　他虽然不喜欢感恩节，但也没兴趣阻止别人去过感恩节，毕竟现在美国人过感恩节跟最初的想法并不一样，也不能求全责备，太过极端了嘛。

　　“西哥你不准备在家吃饭啊？”高朋发现高西上了楼之后下来还是穿着外出的衣服，就疑惑地问了一句。

　　“不了，我要出去一趟，不用管我。”高西现在只想快点去自己下一个目标，那就是黄石公园。

　　黄石公园里头有不少的珍稀动物，据高西所知，就有红狼的存在。

　　红狼是一种生存在北美洲的犬科动物，毛皮粗短，上体的颜色主要是肉桂红色和黄褐色，灰色或黑色组成的混合色彩，背部则是黑色，吻和四肢黄褐色，尾巴尖黑色，眼睛很亮。以松鸡，浣熊，兔子，老鼠，腐肉和家畜中的动物为主要食物，也会吃腐肉。

　　它们分布于美国东南部，其祖先是灰狼和郊狼的杂交种。由于数目稀少，红狼常找不到同类繁殖，而与北美大草原的灰狼交配，令纯种红狼的数量下降。1980年在野外灭绝。

　　如今的红狼，大多都是人工饲养的，不过高西在网上查了一下，发现有人说黄石公园见过野生的红狼，他打算去碰碰运气。

　　毕竟野生的和人工养的，这稀有度完全是不一样的，就拿大熊猫来说吧，虽然高西没试过，但是相信人工饲养的肯定没有野生的赐予他灵气多。

　　收拾完之后，高西就一个人驾车去了黄石公园，这事儿他可不想让别人知道，不过出了牧场之后，他还是放出了鹰眼，因为如果要寻找红狼的话，鹰眼显然能帮到大忙，再说了，黄石公园属于禁猎区，一般情况下，偷猎者也没法子轻易入内，所以让鹰眼跟着一起去，绝对没有问题。

　　到了黄石公园外面，高西发现停车场上居然放了很多车，他心里头不由苦笑，这都快到感恩节了，美国人还不肯闲着吗，黄石公园真就那么好玩？

　　其实他还真猜错了，那些车子大部分的主人并不是美国人，而是从中国过来的华人。

　　现在内地放假也不都只是简单的家人团聚了，旅游也成为了一个重要的选择。

　　而来黄石公园的人，真的很多，估计以后他的度假村真的开业了，那生意绝对不会差的。

　　停车子之前，高西就已经将鹰眼放了出去，先让鹰眼在黄石公园里给自己找红狼的下落，这样的话肯定就能够节省很多时间了。

　　停好车子的时候，高西去买了门票，刚进入黄石公园，就发现前面有两个熟悉的身影，正要打招呼呢，对方先扭过了头来。

　　“西哥哥！”

　　果然是克莱门特，而另外一人则是克莱门特的母亲翡冷翠。

　　“你们怎么会来这里？”高西纳闷地问道，他今天是来办正事儿的，说实话是不太怎么想遇到这母女二人的，但是现在遇到了，也没法子，只能是打声招呼了。

　　“怎么，我们就不能来玩吗？你不是在纽约吗？什么时候回来的？”克莱门特皱着鼻子说道，似乎有点生气。

　　“我去纽约那么秘密的事儿你是怎么知道的？”高西挠了挠头道。

　　“哼，本来是打算叫上你一起来玩的，我和妈妈过感恩节都会来这里一次，主要是来看看这里的动物，为它们祈福。谁知道去了你的牧场才知道你去纽约了，居然连个招呼都不打一声，真的是太过分了。”

　　这下子高西似乎明白克莱门特生气的原因了，本来高高兴兴地想要叫上他一起去玩，结果没找着人，这不生气才奇怪呢。更重要的是，高西连电话都没给她打一个。

　　其实克莱门特这一次之所以会去叫高西，那是因为她已经把自己跟高西交往的事情告诉给了母亲翡冷翠，然后翡冷翠就给她讲了些道理，分析了一些情况。

　　翡冷翠说，高西是一个喜欢自由自在生活的人，他肯定不想自己的女朋友整天都见不到面。你自己选择吧，是继续你的事业，还是跟她在一起，妈妈都支持你。

　　为了这个事儿，克莱门特想了很久很久，晚上都没睡好觉，最后是终于做出了决定。

　　她要跟高西在一起，因为她的妈妈翡冷翠在年轻的事后为了成为一名出色的马术师而与真爱擦肩而过，结果后来却嫁给了一个并不喜欢的男人，最后还离婚了。

　　克莱门特不希望自己经历那样的悲剧，她想要把握自己的幸福。

　　不过就在她去找高西的时候，高西却不在家，这当然难免会引起她的愤慨了。

　　高西并不知道这件事儿，不过他现在对克莱门特的感情并未消退，或者说，他依然爱着这个女孩子，只是因为是生活态度的不同，不想继续在一起了，可是见到人之后，哪里还控制得住自己的感情啊。


第四九七章 我爱珍稀动物

　　“这样吧西先生，正好我今天有点事情要办，家里头有几匹马不太听话。你陪陪克莱门特吧，能做到吗？”翡冷翠这当然是想给女儿和高西制造出一个可以单独相处的环境。

　　不过说这番话的事后，她心里头其实有点不太舒服。

　　如果讲实话，她对这个优秀的只比她小几岁的男人有着非常强烈的情感，只是她是当母亲的，总不能跟自己的女儿去抢男人吧，所以自然就选择了退却和放弃。

　　高西心中叫苦，自己是来找红狼的，又不是来跟女人约会的，这算哪门子事儿嘛。

　　可是虽然这么想，但是他却说不出口，也没法拒绝，干脆点了点头道：“放心吧翡冷翠姐姐，我会照顾好克莱门特的。”

　　不照顾好行吗？

　　毕竟现在两个人还是男女朋友关系。

　　“西哥哥，我这身衣服好看吧？”克莱门特其实穿的与平时也没什么区别，最起码在高西看来是这样的，不过他还是点了点头道：“好看，我们家克莱门特是最美的小公主。”

　　“我才不要做什么小公主呢，我要成为你的妻子。”克莱门特现在说话是越来越直接了，搞得高西是有点无法消受。

　　幸好接下来克莱门特并没有在这个话题上为难他，反而是问了一句：“西哥哥，你还没说你来这里干什么呢？”

　　“对了，我差点忘记了，我是来这里找红狼的，走，咱们先进去吧，你想去哪里玩，我陪着你。”高西心想今天的计划干脆作罢算了，红狼再重要，还能比得上女朋友啊。

　　“不用，咱们还是一起找红狼吧，我最喜欢跟西哥哥一起做事儿了。”克莱门特嘻嘻笑道：“以后我能不能在西哥哥的牧场做事儿啊？”

　　“啊？”

　　高西听到克莱门特的话不由得愣了一下，他没太搞明白克莱门特说这个话是什么意思。

　　“笨蛋，我已经把所有剧组的工作都辞退了，另外也退出了学校马术队，接下来的事情就是踏踏实实读书，然后来牧场帮你忙啊。我想一直待在你的身边。”克莱门特低着头说道。

　　“你这么做不会是为了我吧？”高西愣了一下，心中顿时有些感动。

　　“废话，不为你还为了谁啊。人家为了你，可是不打算成为马术师了，不过以后啊，你可得对待人家好点哦。”克莱门特看起来真的是完全陷入了对高西的痴迷之中了，为了这个男人，居然可以放弃自己一直以来的理想。

　　“克莱门特，你真的！真的是太傻了！”虽然嘴上这么说，可是高西手中提着的东西却掉落在了地上，他一把将克莱门特揽入了自己的怀里。

　　一个女人可以为自己做到如此地步，自己如果还朝秦暮楚的话，那可是真的就该千刀万剐了啊。

　　“放心吧克莱门特，我不会让你的梦想破灭的，在我的牧场，依然可以成为职业的赛马手。我最近不是买了几匹纯血马吗，为的就是能够比赛。单是赛马士一直没有着落，如果你不介意的话，可以成为黄石牧场的专业赛马士，另外，还有我高西一辈子的女人！”高西轻声说道。

　　“我愿意！”

　　克莱门特甜甜一笑，心中也是感动，本以为自己的梦想就要破灭了，虽然说是为了自己爱的男人放弃的，并不后悔，可是总觉得还是会有些遗憾的。

　　然而现在，她觉得自己没有任何遗憾了，有了好男人，又有了梦想，自己还能奢望什么？

　　“好！咱们走吧，去找红狼去，鹰眼已经被我放出去了，估计待会儿就能找到了。”

　　“是那只大金雕吗？”

　　“对，就是它。”

　　“你们牧场可真好玩，有美洲狮、有大金雕、有狐狸，不知道以后还会有什么稀奇古怪的动物啊。”克莱门特笑着说道。

　　“不是我们牧场，是咱们的牧场。”

　　“什么意思？”

　　“小傻瓜。”高西在克莱门特的鼻子上刮了刮笑道：“你以后可就是牧场的女主人了啊，你说什么意思。”

　　克莱门特脸上立即显出几分红晕，本来这白种人皮肤就比较白，所以红起来那真的是格外明显，仿若两朵玫瑰花似的。

　　“嘎——！”

　　突然间，一声鹰叫将高西和克莱门特的注意力吸引了过去。

　　“是鹰眼，估计是找到红狼了，走，咱们过去看看。”

　　顺着鹰眼发出叫声的方向跑去，果不其然，在大约五百米之后，高西就看到了一头红狼趴在那里舔舐着自己的伤口，看那伤口，估计是应该被石头片子划破的。

　　只要不是偷猎者搞的，那就不怕。

　　高西现在虽然无法使用灵气，但是这样的伤口，生命泉水就可以治愈。

　　“宝贝，你先待在这里，红狼毕竟是狼，还是比较危险的动物，一定要小心。”

　　其实与其说是担心，倒不如说是高西不太想让克莱门特看到自己的秘密，这个秘密他谁也不会说的，或许终自己一生，也要闭口不提。

　　因为秘密一旦泄露出去，对于他来说，那是极为危险的一件事情，而对于知道秘密的人来说，又何尝不是巨大的心理压力啊！

　　一个人过去之后，高西已经拿出了精灵果和生命泉水，精灵果自然是用来诱引红狼上钩的，这东西的香味，他就从没见过有什么动物可以避免，其实想想，这精灵果应该就是实质化的灵气吧。

　　生命泉水则是用来疗伤的，这一套搭配，就算是红狼不上当都不可能。

　　果不其然，那红狼稍微迟疑了一下，还是伸出了嘴巴。

　　高西将精灵果扔进了对方的嘴里，然后指了指地上的生命泉水。

　　红狼起初有些疑惑，不过或许是感觉到口干舌燥吧，所以还是按照高西预想的，跑去开始喝水。

　　伤口也随着生命泉水的消化而慢慢愈合，虽然不如灵气那么快，但效果也是很不错的。

　　在这个过程中，高西也成功从红狼的身体里汲取了灵气，只可惜或许是因为目前境界过高的原因，并没有再提升，依然是五猪境界，不过可以肯定的是，灵气确实增加了。

　　看到这里，高西松了口气，他知道，自己的猜测是正确的，凡珍稀动物，真的都可以用来补充自己的体内灵气，只要有足够多的珍稀动物，那他的灵气就会提升更快。


第四九八章 这关系定了

　　一想到灵气可以靠着稀有动物迅速补充，高西原来那些担忧就全然没有了。

　　要知道之前灵气虽然很有用，可是单凭修炼的话实在是太慢太慢了，根本就不够用的，如今则完全不同，已经解决了如何快速提升灵气的方法，虽然不可能一日千里，但是高西已经很满足了。

　　那红狼伤口好了之后，对高西明显亲昵了不少，高西朝着克莱门特喊了一声，让那丫头也过来摸了摸红狼。

　　“呵呵，为什么西哥哥你总是跟动物那么友好啊，要不是你，我估计永远也不可能摸到这可爱的红狼吧，而且这还是野生红狼呢。”克莱门特笑着说道。

　　“你以为你西哥哥是谁啊，你西哥哥可是牛人。”高西很是得意地冲着自己竖起了大拇指，那滑稽的样子，惹得克莱门特又是笑出了声来。

　　办完了正事儿之后，高西并没有着急回去，而是带着红狼和鹰眼，拉着克莱门特的手在黄石公园里头逛了大半天，最后看看天色不早了，才开着车送克莱门特回家。

　　“要不进去喝杯咖啡吧？”克莱门特下车的时候说道。

　　“你跟我还客气什么啊，你们家马场门朝哪边开的我都知道，行了，我有时间就会过来的，今天不行了，你看看天都快黑了，我还有些事情没做呢。”高西笑着说道。

　　“那也行，谢谢你送我回来啊。”

　　“你还给我说谢谢？”高西笑了笑，在克莱门特的手上亲了下道：“以后记住了哦，你就是我的了。”

　　说完话，高西转身就朝车上走去。

　　“等等。”

　　“怎么了？”高西疑惑地扭头问道。

　　“今天我很高兴。”克莱门特红着脸说道。

　　高西很喜欢女孩子红脸的样子，这样的女孩子，对他有着致命的吸引力，对于一个有些大男子主义的男人来说，这保护欲还是蛮强的。

　　“我也很高兴。”高西上了车，然后调转车头，朝着黄石牧场开去。

　　克莱门特一直站在那里看着车，高西也从后视镜里看到了站在马场门口的克莱门特。

　　“本来说不会这么早决定自己这一辈子相伴的女人的，可是既然找到了，我就不会再放开的。”

　　高西知道，有些事儿，错过了，你连后悔的机会都没有了，所以他现在就想好好抓住克莱门特不放，等过了年之后，两个人就可以结婚了，就算是不结婚，那也应该住在一起了。

　　从翡冷翠的马场到高西的黄石牧场，不过十分钟左右的路程，回到牧场的时候，天还没有完全黑下来。

　　刚走到屋里头，高西忽然一拍脑门。

　　“该死，光顾着玩了，都忘记请克莱门特吃顿饭了，这男朋友做的真是失败。”

　　他是感觉到了自己肚子里的饿意，这才想到了竟然还没有吃饭，也是醉了。

　　看看屋子里没人，高西便将果宝、辛巴还有几只小狐狸全部带进了空间里。他打算让果宝和辛巴在空间里待上几天，治治这两个家伙总是看电视的毛病，这对它们可没什么好处啊。

　　在空间里，高西给自己做了一顿丰盛的美味，反正就是乱炖——豆腐、蔬菜、鱼丸、牛肉、鹿肉之类的乱七八糟的东西都有。他这里火锅底料还多着呢，只要放一点点，就可以将这乱炖变得非常美味，吃起来也十分带劲。

　　“唉，以前怎么没想过这么吃饭呢，都是泡方便面，这个可比方便面有营养多了啊。”

　　吃过饭之后，高西将自己的碗筷收拾了一下，然后穿上防护服去收了蜂蜜，然后给熊霸准备了一大筒，让这家伙慢慢去享用吧，这厮最爱吃蜂蜜，可是高西怕它自己去弄的事后被蜜蜂给蛰了。

　　据说蜜蜂蛰了人或者别的动物之后就会连自己也弄死了，这可不是高西乐意看到的事情。

　　“泰兰德，帮忙照顾果宝和辛巴一段时间，这两个家伙现在成天趴在电视机前，太不像话了。”高西坐在那里跟泰兰德聊了起来，没有人聊天的时候，泰兰德绝对是一个最佳的聊天伙伴。

　　“我才不管呢，你们家果宝太调皮了，简直就是个小霸王，这里所有动物都怕它。”泰兰德很是不满意地说道。

　　“不是吧，居然有动物会怕果宝？这小子有什么威胁啊？”高西惊讶地问道。

　　“你不是听说过狐假虎威的成语吗，它们是不怕果宝，可是怕你啊，果宝这家伙捣乱的事后，它们可都是不敢管的。”

　　“那我给你个权力，这家伙要是不听话，就收拾它。”高西嘿嘿笑道：“果宝，想把我当成你犯罪的保护伞那可不行，你先乖乖给我在这里呆上几天，看表现，我再放你出去。”

　　果宝虽然不情愿，可是它也没办法，别的动物它敢反抗，可是高西的话，拿它是没法子反抗的啊。

　　“听说你把那两百块玉版卖了？”

　　“你不说这事儿我还忘了，现在有钱了，我得去弄赛马场了啊。”高西忽然站起来说道。

　　“我觉得你可以在这地方再四处找找，应该还能找到不少的古董，都可以拿来卖钱的。”泰兰德说道。

　　“真有？”

　　“真有啊！”

　　“不着急，等我缺钱了再去找吧，我可是很喜欢冒险的。”对于一个喜欢看探险和盗墓小说的人来说，冒险简直就是他的梦想啊，不过眼下不是时候，他要出去讨论一下修建赛马道的事儿了。

　　别了泰兰德之后，高西独自一人出了空间，先是给董晨打了个电话，询问了一下交易进行的进度，董晨表示一切都完成了，对方信誉很好，钱都已经打到了高西的私人账户了，应该有短信提示的。

　　高西苦笑道：“我回到家还没来得及开手机呢，这个事儿辛苦你了啊。对方毕竟是国家，不会不讲信誉的。行了，没别的事儿我就挂了，你还在纽约吗？”

　　“在啊，为了你这事儿，我们的工作耽搁了，只能多待几天了，不是我说啊，现在高氏集团也不是个小集团了，你得再找几个律师了，光靠我东奔西跑，那是会累死人的。”董晨发起了小牢骚。

　　“这个你让我找？你可是负责律师方面的人，我哪懂什么律师，这个事儿你自己解决吧，完了告诉我一声就好了，不然我要你干什么。”


第四九九章 自己的赛马场

　　结束了跟董晨的谈话之后，高西又给肯特和赛文打了电话，直接叫他们到屋子来谈。

　　“西场主，我觉得有这些钱的话，与其选择在牧场里修建一个马场还不如直接把咱们牧场旁边的那个赛马场给买下来，然后稍加改造就可以进行训练了。”

　　听完了高西的话之后，虽然对高西竟然突然间就有了这么多闲钱表示惊讶不已，但肯特还是提出了一个比较中肯的建议。

　　“这个主意好啊，咱们的牧场上以后牲畜肯定会越来越多的，不能这么浪费地皮啊，买下来最好。”

　　赛文也是同样的想法。

　　“行，反正那个赛马场跟咱们牧场是紧挨着的，也不远，肯特，这个事儿就交给你去办了吧。”高西遇到谈生意的事儿，自然是退避三舍，因为他自己不懂这个，与其捣乱，还不如干脆把这样的事情交给肯特去负责呢。

　　事情商议好了之后，赛马场的谈判也开始了。

　　两天后，高西得到了肯特的汇报，说是对方答应了出手赛马场，不过希望能够保留小孩子们学马的场所，这是唯一的条件，钱上面可以要少一点。

　　高西想了想，那些小孩子在那里学马挺开心的，自己也不想夺人所好，反正那赛马场足够大，自己要的只是一个职业的训练场，能够训练竞速马的地方，其余地方，依然可以作为小孩子们学马的地方，还能顺便赚点钱，也不亏，于是就答应了。

　　交易成功之后，这训马场就开始了内部的改建，聘请的是来自中国的工程公司，因为老美这边效率实在太慢，高西可不怎么喜欢。

　　仅仅用了一个月的时间，所有的一切就全部到位了，而黑珍珠、小淘气和金刚狼也开始了在训马场里的日常训练，训练完之后还是会回到牧场，毕竟牧场这边现代化的马厩也已经同时完工了，对于它们来说，这边的草料还是有住宿条件那自然是最好的。

　　驯马的计划是泰兰德设计的，而驯马师就是克莱门特，为了能把这三匹马调教成才，克莱门特直接休学了，其实对她来说，原本上学的目的就是能够加入学校马术队，然后成为一名职业马术师。

　　而如今她可以骑着自己男朋友的马去赛场上参加比赛，这已经圆了她的梦想了，如果说能够拿到名次，比从学校校队出去要直接的多，也简单得多。

　　毕竟作为一个新人，很少有马主人愿意将自己的马交给一个新手来骑乘的。

　　当然，高西是个例外，因为高西知道克莱门特的能力，这个从小便跟着母亲钻研马术的女孩子，其水平甚至比赛马场上的那些职业赛马师还要出色。

　　“西场主，三匹马的情况都非常良好，要不然就让克莱门特先试着跑一下吧。而且我觉得这小淘气和金刚狼大概应该重新注册一下了，不然跟资料上不符合，真到了参赛的时候那可就麻烦了。”阿纳斯塔西娅是高西牧场上唯一的一个兽医，不过她平日里也没多少事儿可干，因为牧场上的牲畜，几乎都不会得病。

　　前一段日子，她把牧场上的牧草研究了一下，并且写了一片论文，用科学的观点解释了高西牧场上牧场为什么那么好。

　　其实到底说的什么意思，高西压根没听懂，反正大概就是说那些牧草产生了某种突变，这是朝着好的方向突变的，不会对牲畜产生任何不良的影响。

　　当然，这一点也有实际的例子可以证明，高西牧场上的牲畜就是最好的证明。

　　这篇论文发表之后，高西的牧场也是在某段时间里成为了许多牧场主和农场主光顾的地方，他们这些人来这里的目的就只有一个，那便是想要购买牧草，或者引种牧草。

　　然而后来却发现，这些牧草很奇怪的是只能在高西的牧场上健康生长，到了别人的牧场之后就会渐渐恢复到本来的样子。

　　于是引种的想法都取消了，高西牧场的牧草，却是成了真正的抢手货，因为这些牧草的影响比起玉米、燕麦这些东西还要好，储备冬季粮食的时候，有这个牧草就行了。

　　高西也没有要很高的价格，反正比玉米和燕麦便宜，毕竟他的牧场上这些牧草可以不断生长出来，空间里头也有，这等于就是天上掉钱啊，要那么高也没意思。

　　经历了这个事儿之后，阿纳斯塔西娅对于高西牧场上的一切似乎都变得兴致勃勃，这一次让她跟着出来检查黑珍珠、小淘气和金刚狼的情况，她也是乐意之至，因为她很想知道，究竟是什么原因，让原本瘦弱不堪的小淘气和金刚狼，居然变得如此精神。

　　“录入资料的事儿就交给特蕾西办吧，她对这个应该更加精通。”高西又开始了怕麻烦了。

　　“不用，这个我就可以弄，打个电话，让马会派个人过来看看就行了，反正我妈妈跟他们熟悉。”克莱门特说道。

　　“那敢情好啊，就这样了。”

　　克莱门特立即给自己的母亲翡冷翠打了电话，正巧马会的人居然就在翡冷翠的马场上，直接开车就过来了，然后给小淘气和金刚狼输入了新的资料。

　　这一次连名字也改了，没有了前缀，因为之前的小淘气和金刚狼已经老了，退出了赛马的行列。

　　不过因为小淘气和金刚狼跟以前差别实在太大，马会的人是检查了半天，才最终确认是同样的两匹马。

　　搞得高西也是哭笑不得，这自己总不能大变活马吧。

　　不过仔细想想，好像还真可以啊，灵气聚物连钻石牛都可以造出来，马应该也不是问题吧？

　　送马会的人离开之后，翡冷翠并未离开，而是留了下来，她也想试试这三匹马在赛道上的表现啊。

　　“这样吧，马上就要送去参加比赛的是黑珍珠，克莱门特你就负责骑乘黑珍珠吧，我跟翡冷翠姐姐分别骑乘金刚狼和小淘气，咱们三个比一场。”高西提出了一个建议，反正就是试试这三匹马在完全真实的赛道上的表现而已。

　　又不是真正要比赛，所以这完全不是问题。

　　不过虽然不是真正的比赛，但即使是训练赛，也要按照正规比赛来做，所以不管是马衣还是面罩都是要的，这一套下来，三匹马那是一个比一个帅气漂亮，这三匹马要是往赛马场上一站，绝对能够羡煞无数观众啊。


第五零零章 出色的测试

　　黑珍珠因为以前本来就比赛过，所以在赛道上还算能保持冷静，不过小淘气和金刚狼就不行了，两个小家伙从来就没有在这样的场合之中参加过比赛，对于这种场合，它们可是会异常兴奋地，所以刚刚进入赛道，两个小家伙就显得非常兴奋，互相叫着，蹦蹦跳跳的，真像是小孩子看到了好玩的东西似的。

　　高西和翡冷翠用手轻轻抚摸着两个小家伙的脖子，才让两个小家伙渐渐安静了下来。

　　“去热身吧。”

　　三个人、三匹马，就开始在跑道上小跑了起来，跟人类的短跑比赛一样，比赛之前肯定是要稍微热身的，不然的话是很有可能会伤到肌肉的。

　　“塔西娅，这要多长时间才能跑起来啊？”高西现在真的是迫不及待地想要骑着金刚狼驰骋一番了。

　　再牧场上骑乘亚瑟，那感觉跟在真正的赛道上骑乘金刚狼，绝对是不可能一样的，所以即便是他，也是感觉到了内心无比的兴奋，心情久久是不能平静啊。

　　“不着急，因为是第一次跑，所以你们可以先骑着它们慢跑两圈，我要确认一下它们的身体没有任何问题，那就可以开跑了。以后就没这么麻烦了，不过毕竟第一次，还是小心点好。”阿纳斯塔西娅说道。

　　“行，我知道了。”高西很明白阿纳斯塔西娅的话没有错，反正都已经等了一个多月了，也不在乎这点时间，他以前在学校里踢球的之前就因为热身不充分，结果肌肉拉伤了，这样的教训，他可不想让三匹马也品尝一下，毕竟那真的感觉不好。

　　不过这个时候，黑珍珠却反而显出了完全不正常的兴奋之中，它不断打着响鼻，似乎是迫不及待地想要冲出去。

　　高西苦笑，这黑珍珠现在兴奋，他倒是能理解，可以想象啊，当年的黑珍珠在赛场上叱咤风云，结果后来因为一场车祸导致无法比赛了，这都过去很长时间了，如今腿已经痊愈了，刚刚没有出来的事后，它还能保持平静，可是这会儿看到这赛道，估计它脑海里全是自己当年比赛的影子吧，不激动那才奇怪呢。

　　不过克莱门特显然已经是骑马的老手了，她轻轻拍了拍黑珍珠的脖子，又在黑珍珠的耳边不知道说了些什么，这匹马居然也就安静了下来。

　　然后三个人一边聊着天，一边骑着马慢跑了两圈，最后让阿纳斯塔西娅队两匹马进行了体征检查。

　　“怎么样？”

　　“一切正常，看起来这三匹马都已经做好了在赛道上疾驰的准备了啊。咱们这里可是标准的赛马场，就连电子屏都是跟真正的赛道一样，所以待会儿成绩如何，不用我说，你们自己看显示屏就行了。”

　　阿纳斯塔西娅最怕的就是记时间了，在时间这个问题上，她简直就是一个天然呆，所以提前就把自己给解脱了出来。

　　高西笑道：“好了，不用你看时间，不过发令枪可以帮我们开一下吧？”

　　“那个没问题。”阿纳斯塔西娅从高西的包里取出了发令枪，然后告诉三个人准备好。

　　高西对于自己是一个骑手的自觉性还不够强，他特意看了看一旁的克莱门特和翡冷翠，发现两个人此时都将头盔上的护目镜放了下来，然后遮住了眼睛，聚精会神地看向前方。

　　他急忙也照做了，感觉这个跟自行车比赛的护目镜有点像，戴着还行，并不是很舒服，单页不难受。

　　“砰——！”

　　一声枪响之后，黑珍珠是一马当先，起跑速度最快，而小淘气在愣了一下之后也在翡冷翠的催促之下冲了出去，之后高西的金刚狼起跑最慢，不过这主要是骑手的问题，金刚狼哪里知道那枪声代表了什么啊。

　　三匹马，仿若三道闪电一般窜向了赛道。

　　一道黑色，两道白色，速度都非常快，虽然说金刚狼起跑最慢，但是后劲十足啊，竟然是渐渐从两个马的身位追了上来，只差了半个身位，不过最后还是落在了最后。

　　黑珍珠果然是宝刀不老，甚至感觉比以前还更厉害了，这一点熟悉黑珍珠的翡冷翠和克莱门特都有些困惑不解，但是高西却很清楚，经过他的灵气改造的身体，如果还不如以前，那真的有点说不过去了。

　　比赛结束之后，三个人牵着马一起走向了阿纳斯塔西娅，同时眼睛也看了看那电子显示屏，成绩不错。

　　“如果按照这个成绩，黑珍珠在蒙大拿去年举办的竞速比赛之中拿到冠军是轻而易举的，不过要在全美拿到名次却还得继续努力才行。”克莱门特说道。

　　“全美有那么多出色的赛马？”

　　“那是当然了，不过这三匹马都非常好，小淘气跟金刚狼完全就是天生的赛马胚子，以前没能比赛真是糟蹋了，要是一两岁的时候就开始培养，现在估计已经成了冠军马了，唉，可惜了啊。”翡冷翠点了点头，轻轻抚摸着小淘气的脖子，却有些无奈。

　　这两匹马现在都已经两岁多了，才开始调教，真的是有点晚了，作为一个养马的专家，翡冷翠是很清楚这一点的。

　　“没事儿，我的小淘气和金刚狼有十足的天分，再加上它们足够聪明，一定会后来居上的。亲爱的，以后这两个小家伙就拜托你了啊，能不能成为冠军马，就靠你了。”高西绝对相信，以泰兰德的训练计划，自己的食谱再加上克莱门特的调教，小淘气和金刚狼绝对会成为未来的冠军马的。

　　至于黑珍珠，实在是有点年纪大了，不过想要在全美竞速赛上拿到名次，也不是不可能的事情，就让它发挥自己的余热吧，高西也没想过非得逼迫它去拿个冠军回来。

　　“放心，交给我就好了西哥哥，我一定会仔细调教这三匹马的，不会让它们任何一匹落后的。”克莱门特也骑过很多马，包括她自己的凉宫春日，可是从未见过如此出色的两匹马，如果将它们的天分糟蹋了，那她这个驯马师兼骑手可就太没用了。

　　“我有时间也会过来帮忙的，这两个小家伙这么可爱，还有黑珍珠那么有斗志，我都有些舍不得了。”翡冷翠也笑着说道。


第五零一章 完美牛肉

　　将三匹马暂时交给克莱门特和翡冷翠照顾，自然了，还有一些别的工作人员配合，高西还担心把自己女朋友给累着了呢。

　　高西自己则跟阿纳斯塔西娅坐在观众席上聊了起来。

　　这个赛马场，跟真正的赛马场没有任何区别，甚至还要更好一些，目的很简单，高西希望有朝一日，自己这里也可以举办竞速比赛。

　　比如弄个黄石杯什么的，那也可以啊，这年头，只要你有钱，定的奖金多一些，另外请一些比较厉害的骑手和赛马，拥有比较专业的管理团队，那么黄石杯或许短时间内就会成为全美的重要赛事的。

　　毕竟美国跟中国不一样，在美国除了超级碗之外，似乎还没有什么能比得上大型赛马比赛的，在这个比赛面前，咱们中国人喜欢的NBA总决赛就相形见绌了。

　　看着克莱门特和翡冷翠在那里按照计划驯马，高西跟阿纳斯塔西娅有一句没一句地聊了起来，话题都是关于牧场的。

　　“西场主，我听肯特说你把钻石牛藏起来了，为什么啊？那可是宝贝，不如让我研究研究，说不定能培养出什么新品种呢。”阿纳斯塔西娅说道。

　　“我说塔西娅，虽然我很喜欢你这样的员工，可是也不要只顾着研究好吧，要多关心关心自己的私人生活，你年纪也不小了吧，又有那么高的学历，找到一个合适的男朋友不难吧？”高西觉得自己身为牧场主，再加上年纪又比阿纳斯塔西娅大，所以应该好好劝劝这位员工，毕竟员工的私人生活搞好了，就不会影响工作。

　　阿纳斯塔西娅摇了摇头道：“我才二十多岁，早着呢，再说了，我现在心思都在钻石牛上面，实在是不想谈别的事儿。作为牧场主，你有一点很不合格啊。你根本不知道钻石牛对于美国牛肉的意义。现在市面上最好的牛肉就是日本的和牛肉，而和牛肉之中的极品就是神户黑牛肉，这是可以跟钻石牛匹敌的极品牛肉，近乎完美的品质啊，价格极为昂贵，可是想吃的人却是不少，更重要的是，神户黑牛比起钻石牛，那数量要多得多。当然，最惨的应该还是中国的五色神牛，据说目前存世的不过一两头，都不敢用来吃肉的，被养在非常安全的地方，英国的不列颠黄金牛数量也十分稀少。所以目前世界上，最好的牛肉一般都被认为是日本牛肉，这个你不得不承认。”

　　高西对小日本有着天生的反感，大概是因为出生在陕州的缘故吧，当年他们那里可是被小日本糟蹋得够惨，自己的祖辈能活下来，真的是不容易啊。

　　所以听到阿纳斯塔西娅这么说，高西心里头就憋着一股子劲儿，生气归生气，但你生气没用，所以最直接的方法，那就是用自己的牛肉把小日本的牛肉给比下去。

　　想到这里，他就对阿纳斯塔西娅说道：“再等等吧，年后我就把钻石牛给你带回来，而且绝对不止一头，让你好好研究研究。”

　　这一句话，让高西真的是忙活了好几个月啊。

　　原本计划是在美国过圣诞节、过春节的，可是这计划不如变化快，从圣诞节前夕，高西就离开了博兹曼，然后开始周游世界，他可不是去玩的，而是为了能够尽快提升自己的灵气，最起码要确保自己一个月可以弄一头钻石牛出来，还不用干扰灵气的使用。

　　从十二月一直到第二年的四月份，高西都是在外面过的，除了春节的时候他刻意去了中国一次，陪家里人过了春节，只一天时间就又离开了。

　　大熊猫、中华鲟、华南虎，甚至被视为野人的怪异黑猩猩以及大量国家保护动物他都见过了，并且吸收了灵气，最终在四月份返回美国的时候，他的灵气已经提升到了九猪境界。

　　在这期间，他自然也没有闲着，钻石牛已经从之前的三头变成了现在的六头，虽然数量还是不多，但是他相信，用来进行杂交育种研究，是绝对没有问题了。

　　所以回到了牧场之后，他也来不及去处理自己那满脸的胡子和好像野人一样的长头发，就把六头钻石牛好像宝贝一样交给了阿纳斯塔西娅和肯特手里。

　　对了，还有一个事儿必须提一提，这一次去中国，他还成功找到了一头五色神牛，并且将那家伙弄到自己的空间里住了一天时间，直到凝聚出另外一头五色神牛之后，才又放那家伙出来了。

　　这个事儿当时可是差点引起了很大的麻烦，自然保护区都已经报警了，并且大范围搜寻五色神牛的下落，好在只留了一天，不然估计高西就别想回家了。

　　他这么做，一来是想延续五色神牛的奇迹，毕竟这东西可是咱中国的神牛，如果说没法儿在世界上露面，那就有点太可惜了，二来呢，既然说这种牛的肉质可以列入四大神牛之首，那说明肯定有人吃过，而且估计味道也是比其余三种要稍微好一点的，将来搞个杂交品种，或者干脆繁衍五色神牛，彻底打垮小日本，也不是没可能的事儿。

　　本来还想在家里多待些时间呢，不过刚刚把自己收拾干净，克莱门特就过来了，说是黑珍珠马上就要参加比赛了，希望他可以一起去。

　　“亲爱的，比赛在哪儿进行啊？”黑珍珠的比赛，高西自然不想错过，虽然刚刚回来，还有许多事情都要处理，但是也比不上这个啊，更何况这骑师还是自己的女朋友克莱门特呢。

　　“博兹曼。”

　　“哎呦，那倒是近，等我收拾一下，马上就去，不过黑珍珠被运过去了吗？”

　　“嗯，已经运过去了，是特蕾西跟着去的，还有我妈妈，用的是我们马场的车子。”

　　翡冷翠牧场的那种大车高西曾经见过，是去海伦娜看马术比赛的时候见识过的，那车子说实在的真的是非常不错，最起码对马儿们来说，真的是一种享受。

　　“你走了、特蕾西也走了，那小淘气和金刚狼谁照顾啊？”

　　“放心，有肯特在呢。”克莱门特笑道。

　　“肯特，嗯，肯特没问题。”高西对于老肯特，那是一百个放心，所以收拾完之后，就开了车，载着女朋友往博兹曼去了。


第五零二章 黑珍珠要比赛了

　　博兹曼有个赛马场叫阿西巴，高西听这名字，怎么听怎么觉得怪异，因为这所谓的阿西巴，用中文翻译出来那就是“我靠”啊。

　　不过人家这是英文音译出来的，又不是朝鲜语，所以高西也就不在意了。

　　克莱门特告诉高西说，这一次金森等人也要一起去看比赛，看看黑珍珠的表现。

　　高西心里头就纳闷了：“不就是个赛马吗，有这么夸张吗，还都去？”

　　在他印象中，好像在国内一般只有国家足球队比赛的事后才会这样，虽然国猪一直令人诟病啊，可爱它的人依然不少。

　　“这个你就不懂了，赛马在美国可是第二大运动，他们去了也不是专门看黑珍珠的，而是看所有马匹的表现。”克莱门特笑着说道。

　　“还真这样啊？”高西虽然之前都对此有所了解，可总以为那是网上瞎说，不过既然克莱门特都这么说了，想来应该是不会假了。

　　因为克莱门特要比赛，所以高西负责驾车，不然的话，以这个丫头的性格，估计真的是会直接抢过高西的方向盘去开车的。

　　到了赛马场之后，克莱门特就去准备比赛了，不过高西却并不孤单，因为克莱门特的两个朋友娜塔莎和安妮都来了。

　　娜塔莎就是那个俄国中国混血的女孩子，安妮则是喜欢哥特风格的女孩，都是克莱门特原来的中学同学。

　　对了，安妮的家在海伦娜，高西还去过那里参加过克莱门特的毕业宴会，也算是熟人了。

　　今天的娜塔莎穿的很漂亮，有一种明星范儿，不过安妮就有点太显眼了，那一身穿着，不知道的还以为她没有从万圣节的日子里醒过来呢。

　　“翡冷翠姐姐，你也来了啊，怎么样，我这些日子不在，黑珍珠的情况还好吧？这应该都快比赛了吧，黑珍珠的准备工作做得怎么样了？”

　　说实在的，高西跟娜塔莎和安妮站在一起，总感觉浑身不舒服，如果说他没女朋友那还好，估计会非常高兴呢，毕竟两个都是美女，可现在有了女朋友了，身边还站这么二位，这心里头的确是感觉有点怪怪的。

　　幸亏翡冷翠这个时候出现了，高西急忙走过去问了一声。

　　黑珍珠可是翡冷翠运过来的，问她有关黑珍珠的情况，那自然是没有任何问题的。

　　翡冷翠脸上充满了笑容，其实不用问就知道，黑珍珠怕是已经准备好了在这里一展宏图了吧。

　　高西忽然间想到了当初在洛杉矶赛马场嘲笑他的那几个美国佬，不由嘴角露出一抹轻笑，如果今天黑珍珠能够取得好成绩，不知道那几个人会是什么想法？

　　“放心吧小西。”因为高西一直喊翡冷翠姐姐，翡冷翠也不好一直都叫高西为西先生或者西场主吧，可是叫弟弟又感觉好乱，所以干脆就叫小西了。

　　“黑珍珠的进步完全超乎我们的想象，估计你也会大吃一惊的。在这几个月时间里，我们已经让它私底下跟许多赛马进行过比拼了，甚至还来过博兹曼的调教中心挑战，最后都是全胜啊。可惜现在只是四月初，比赛还不多，这一次只能算是个小比赛，主要是想着让黑珍珠感受一下昔日比赛的氛围，让他找找感觉，冠军应该是没问题的，等过段时间，会有好几场正式比赛，还可以让黑珍珠去更好的赛场。”

　　高西心想我才不惊讶呢，如果被我的灵气调理过之后，又按照泰兰德的计划和食谱训练，并且每天饮用生命泉水，再利用精灵粉进行提升，这还达不到现在这样的效果，那黑珍珠的资质也未免太差了吧。

　　不过高兴还是肯定高兴的，他当初买下黑珍珠，就是想要黑珍珠能够重新回到赛场之上，并不是为了买来养老的，如今黑珍珠的表现如此之好，倒是令他心中颇为欣慰啊，估计之前卖给他黑珍珠的那位，就算是要不到一分钱，应该也会很高兴吧。

　　就在这个时候，克莱门特骑着黑珍珠慢慢走了过来，这里是马厩附近，要热身的话就必须得路过，高西站在这里，其实也是想当面给黑珍珠加加油。

　　看到黑珍珠过来，高西随手往口袋里一摸，众人也不知道他从哪儿摸出来的果子，看起来只有樱桃大小，外形也很酷似，不过闻着那香味却是完全不一样，也不知道什么东西。

　　其实这就是精灵果啊。

　　高西一边喂给黑珍珠吃，一边轻轻抚摸着黑珍珠的脖颈笑道：“好小子，这么长时间不见，你倒是变得更漂亮了啊，想哥哥没？”

　　黑珍珠打了个响鼻，用脑袋在高西的身上蹭了蹭，它这一次来博兹曼比赛，可以说心头感到最郁闷的就是没见到自己的主人了。不过现在看到了，那可就完全没什么遗憾了，可以好好地将全部的精神投入到比赛之中去，让别的马看看，它黑珍珠是不是不行了。

　　娜塔莎和安妮不知道什么时候也跟了过来，安妮惊讶地看着黑珍珠说道：“好神骏的一匹马啊，看这样子，应该是花了很多钱才买到手的吧？”

　　“嘿嘿，这匹马一分钱都没花。卖马的人对我说，只要黑珍珠能够取得名次，就算是白送我的。主要是当时黑珍珠有一条腿是瘸的，而且被确诊无法继续比赛了。不过我运气好，遇到了一神医，就给搞定了。”高西有些得意地说道。

　　“不是吧，那人是不是傻啊！”

　　“他可不傻，他是真正喜欢这匹马，希望有人可以让黑珍珠重回赛场，所以才选中了我啊，其实我挺佩服这人的。”高西对于黑珍珠的主人，是有几分敬意的，那个人是真的喜欢黑珍珠，所以不想看到黑珍珠在马场上终日唉声叹气。

　　“是吗？”

　　安妮疑惑地问道。

　　“当然了，你不是喜欢动漫吗，如果说你喜欢的动漫角色因为一场意外结果没法继续拯救世界了，而另外一个人可以做到这一点，让你把你喜欢的角色卖给他，如果你是真心喜欢这个角色，你会怎么做？”

　　“我明白了，我会送给他，但是有个条件，那就是一定要让这个角色重新恢复健康。”安妮明白了高西的话，心中也开始对这匹马的前主人有些佩服了。

　　想必出让的时候，那个前主人心里头也一定不是很好受吧，但是依然能忍痛割爱，都是为了马本身啊。


第五零三章 三冠王比赛

　　“那些是比赛广告？”高西忽然注意到赛马场周围的观众席上有许多彩色的纸张，忍不住问道。

　　“没错，你们来博兹曼的时候就应该已经能见到了啊，这些赛马广告早几天就开始在博兹曼散发了。”翡冷翠笑道。

　　“光顾着开车了，都没怎么注意。这倒是真有点比赛氛围啊，不过好像就是乱了点。”

　　“这个不用担心，等比赛开始前就会打扫干净的。其实这个比赛只能算是小比赛，如果等到全美三冠王比赛的时候，那才叫一个真正的火爆，到时候如果想看到什么政要明星，都能见到的。”翡冷翠解释道。

　　“三冠王到底什么意思啊？”高西挠了挠头问道，他虽然养马，可是对这个真的是外行。

　　“三冠王也就是Triple-Crown。1930年在美国赛马报纸上首次使用Triple-Crown称呼当年胜出肯搭基打比、必利时锦标以及贝蒙锦标的三冠马王Gallant-Fox。后来于1935年再次出现胜出此三项大赛的马匹时；各方媒体正式称当年三冠马王Omaha为三冠王Triple-Crown，此称呼快速普及至全球各赛马大国，正式成为竞赛马界用来尊称夺得该国三岁马经典三项重要赛事冠军的马匹。”

　　“听这意思，黑珍珠是没资格了？”高西疑惑地问道。

　　“嗯，黑珍珠的确是没这个资格了，不过没关系，小淘气和金刚狼现在的表现一点都不比黑珍珠差，如果条件允许的话，今年就可以尝试挑战一下三冠王。”克莱门特点了点头道。

　　“不是我泼冷水啊克莱门特，三冠王可不是那么好拿的，美国三冠赛，三岁马必须在五至六月的短短五个星期内，胜出肯搭基打比Kentucky Derby、必利时锦标Preakness Stakes以及贝蒙锦标Belmont Stakes合共三项一级赛。自从Affirmed于一九七八年登上三冠马王宝座后，至今未有另一匹马能做到。这三项赛事至少也有一百二十五年历史，期间只有十一匹马曾包办此三项锦标。去年，‘战争标志’攻下首关及次关，可惜在尾关贝蒙锦标功亏一篑。在它之前，‘真静’及‘魅力名驹’均遭遇同一命运。”听起来，娜塔莎对于三冠王的比赛了解也很熟悉啊。

　　“你们都看过三冠王比赛？”高西讶然看向了娜塔莎问道。

　　“这个当然要看了，虽然因为有些原因让我没法去现场看，单是电视转播一直都有的。你不看吗？”娜塔莎疑惑地问道。

　　“他们中国人大多数对橄榄球和赛马没兴趣的，反倒是篮球和英式足球喜欢的人非常多，这就是区别吧。”克莱门特解释道。

　　“哦，原来是这样啊，我还以为全世界都喜欢赛马呢。”安妮吐了吐可爱的小舌头不好意思地说道。

　　高西笑道：“的确是这样的，我虽然不是足球迷或者篮球迷，不过平常也看直播，尤其是世界杯赛和奥运会的比赛绝对不会错过的，至于赛马，还真没看过。”

　　克莱门特笑道：“这个简单，你现在就有机会到现场看看三冠王比赛啊。那氛围绝对不会比篮球或者足球差的。”

　　高西想了想道：“这样吧，干脆让小淘气和金刚狼提前参加比赛吧，黑珍珠如果能拿到这次的冠军，也算是光荣退休了，以后参加一下私人比赛或者干脆去赛马场也行。小淘气和金刚狼绝对是争夺三冠王的王牌，刚刚娜塔莎你说三冠王已经有很多年没有马成功包揽过了，那这个记录，就让我的小淘气或者金刚狼来打破吧。”

　　他对小淘气和金刚狼的信心，比黑珍珠更强，毕竟黑珍珠被他买下的时候年纪已经大了，可是小淘气和金刚狼还不到三岁呢，所以培养起来也更加容易，一切都是从头开始，用的是最科学的培养方法，将来的表现，绝对可以更加出色。

　　“你了解三冠王比赛吗？这么有信心？”翡冷翠笑着问道。

　　“我还真研究过，小淘气和金刚狼或许第一年未必能拿到三冠王，但是我相信随着经验的积累，最迟明年就可以拿到了。”高西想了想道。

　　他之所以还心存疑虑，是对克莱门特的骑术有些担忧，并不是对小淘气和金刚狼担忧。

　　毕竟克莱门特虽然厉害，但是从来没有参加过三冠王赛事，经验上绝对欠缺的。

　　要不要帮克莱门特训练训练呢？

　　高西产生了一个念头，反正距离比赛还有一段时间，他可以趁着这段时间强化一下克莱门特的各方面的素质，将来真正到了三冠王的赛场上，也不至于会虚了。

　　于是当天晚上，高西跟克莱门特住在了一起，虽然玩的是床笫游戏，可是实际上高西却是在用自己的灵气为克莱门特调理身体。

　　对了，忘了说了，这第一天并不是比赛时间，而是熟悉场地。

　　到了第二天，克莱门特感觉到自己的身体好像有些奇怪的变化，但一时间也搞不清楚，反正就是反应更加灵敏了，听觉和视觉都明显更好了。

　　这天高西跟克莱门特又到了赛场，当然还不是比赛，而是要抽赛道号码。

　　话说关于这个，高西没什么研究，所以抽的时候还特意用灵气选了靠近最里头的一个起跑位，他觉得这靠里的应该更好一些，可是后来克莱门特却告诉高西说，这号码也是有讲究的，中间的起跑位是最好的，而靠边上就不太好了，这让高西简直一阵抓狂啊，自己这简直就是聪明反被聪明误了。

　　可是没办法，抽出来的号码是不允许重新再抽的，他能看出来有人在一旁笑话他，果然这全世界都一样，而且在美国，歧视华人的现象则非常严重，这些人看到他是个华人，嘲笑他抽到了烂号码，自然也就乐得高兴了。

　　高西心里头暗骂，老子就算抽到了烂号码，也绝对比你们的成绩好，他对黑珍珠的信心是很强的，这又不是三冠王的比赛，只是博兹曼的一个小比赛而已，黑珍珠拿到冠军那几乎就是十足的把握，除非是过程中发生什么意外。

　　但是有他在这里，他就不相信会有什么意外发生。

　　晚上的时候，高西依然是给克莱门特进行了调理，进一步加强昨天的效果，他不仅仅是要让自己的马成为冠军马，也要让自己的女朋友成为冠军骑士！


第五零四章 被瞧不起的黑珍珠

　　到了比赛当天，克莱门特已经能明显感觉到自己的身体发生了一些微妙的变化，精神更足了，手脚也变得非常灵活，甚至就连观察也变得细致入微起来，往日注意不到的问题，此时却能够轻易发现，这对于一个骑师来说，实在是太重要了。

　　根据规则，比赛在一天之内就可以完成，毕竟只是一个小比赛，没法跟三冠王或者别的大比赛相比，来的人也就相对来说比较少一些。

　　不过这比赛当天，高西就帮不到多少忙了，他能做的就是跟安妮、娜塔莎、金森等人买点赌注来支持黑珍珠，接下来就是坐在看台上一边吃着零嘴，一边等待比赛的开始了。

　　高西本来以为比赛只有竞速赛，不过后来听金森介绍过之后才知道，这竞速赛是属于三岁以上马的泥地经典赛事，赛程共有两千三百米，属于整个比赛的压轴大戏，要放到最后才进行了。这前面的比赛有两岁以下小马的比赛，还有各种马术比赛，幸亏高西现在对赛马也是产生了一定的兴趣，否则的话，光是听到要等那么长时间才能看到自己喜欢的比赛，他一定会急死的。

　　当然，比赛之前，作为骑师的克莱门特需要做的事情可不少，其中一点，就是要给黑珍珠注射营养剂，这营养剂说是注射，其实严格来说并不是那样的，因为注射管里的营养液是要直接弄到马儿的嘴里，还是让马儿喝下去。

　　这种营养剂很昂贵，作用就是恢复和保持赛马的体力，据说就那么一下，就要三四百美金呢。

　　不过高西的马自然用不到这个，他让黑珍珠赛前服用的是生命泉水和体力精灵粉的混合物，这效果可比那些营养剂好多了，如果不是不方便的话，他真的很想直接用灵气去给黑珍珠调理身体了，那效果比生命泉水更好。

　　别看这比赛小，不过也是有不少媒体关注的，坐在看台上，就能看到有媒体在马厩旁边采访马主和骑师一些问题，这其中当然最受瞩目的就是所谓的种子选手，也就是赛前被看好的马匹了，一共是四匹，据说都曾经在这样的比赛中获得过冠军，那今天也算是英雄齐聚一趟，要好好地拼一拼了。

　　“高西先生，请问您现在什么心情？”

　　本来以为这采访没自己什么事儿呢，忽然间不知道从哪儿伸过来一个话筒，直接就对准了高西。

　　高西心头一乐，自己除了高中的时候学校举办运动会上过一次电视，露脸不过两秒钟之外，就再也没上过电视，没想到今天居然有记者来采访自己了，那可得好好表现啊。

　　“当然是非常激动了，黑珍珠复出，那就是王者归来！”

　　他这话一出口，立即引起了电视机前很多人的嘲笑，黑珍珠虽然曾经还算有名，可是听说一场车祸，夺走了小家伙的比赛生涯，就算是现在治好了，可是才短短几个月的时间，能有什么进展？

　　不过高西不在乎这个，他也听不到这些人说什么，所以还是自顾自说着自己的话。

　　记者一听他这话，也是眉头微微一皱道：“高西先生，黑珍珠毕竟才刚刚复出，它受伤的这段时间，竞速马里边也是群雄崛起啊，那边那四匹马都曾经在这里拿到过冠军，您难道还觉得自己的马可以夺冠吗？”

　　高西当然知道记者问这个话的用意，无非就是想要挑起话题关注度罢了，不过他无所谓，他对黑珍珠信心十足，不被采访的话，他或许不会说什么，可真的被采访了，他难道还要畏惧胆小吗？

　　这只是赛马比赛，又不是玄幻小说里的杀戮，不会有人因为一句话就来毙了他的，甚至如果他自己都没信心，结果黑珍珠却夺冠的话，他反而还会被很多人鄙视吧。

　　高西没兴趣被人骂，所以自然就要实话实说了。

　　“好，那我们就期待着黑珍珠的表现吧，看看高西先生是如何将一匹差点就失去了比赛生涯的竞速马重新带回到冠军的位子上的。”

　　记者很高兴，因为这个话题，足够让观众对他的节目产生浓厚的兴趣了，不管是支持高西还是反对高西，对他来说，其实都无所谓。

　　前面的比赛高西看得也很兴奋，他自从海伦娜那一次就开始喜欢上了赛马，感觉看赛马，就跟看足球比赛一样，甚至可以说更加刺激。

　　到了三岁以上马的比赛阶段，翡冷翠便和克莱门特拥抱了一下，然后看着自己的女儿跳上了黑珍珠的背部，自己则牵着水勒缰，朝着入口的地方走去。

　　高西站在看台上，依旧能清晰看到那边的场景，他不由感慨，这灵气还真是个好玩意儿，如今他的视力比起以前，那可是变得更好了，不客气说，比某些低倍数的望远镜效果还要好不少。

　　当赛马从通道里被牵出来的事后，观众席上很快就响起了震天的喊声。因为大家都有自己支持的马匹，这就跟短跑比赛一个尿性。

　　高西当然也在给黑珍珠加油了，虽然说认定了黑珍珠能够夺冠，可是那些对手也不简单啊，如果黑珍珠发挥不够好的话，那只怕这冠军就要旁落别家了。

　　更何况起跑的位置不够好，这本身就已经是一个劣势了。

　　“西，你不紧张吗？”安妮好奇地看着这个马赛上很少见到的中国面孔问道。

　　“紧张？嗯，如果是小淘气或者金刚狼比赛，我可能还会紧张，单是黑珍珠倒没什么，黑珍珠可是老手了，再加上克莱门特的调教，只要没有意外，那拿下冠军就不是问题。”高西摇了摇头，他不是装，是真的不紧张，此时的黑珍珠没有丝毫的紧张成分，看起来就像是一个要上战场的老兵，在战场上，这样的老兵活下来的几率怕是比新兵蛋子要大得多。

　　安妮不相信地看了一眼高西的手，据说是人紧张的时候，手掌心就会出汗，她是想看看高西的手掌心有没有汗。

　　不过让她失望了，高西手掌心上压根就没有紧张地汗水，眼睛里都没有丝毫紧张地神色。

　　“安妮，你要是见过黑珍珠在训练场上的成绩，就知道西场主为什么不紧张了。”一旁的金森笑道。

　　金森可是见识过的，黑珍珠在平时训练或者参加私人比赛的事后，不仅仅成绩非常高，更重要的是心理素质过关，从来没有出现过意外情况，这么一个出色而又稳定的选手要是还能让高西紧张，那高西也太没信心了吧。


第五零五章 冠军不是吹的

　　“砰！”

　　就在此时，号令枪响起，九匹骏马就好似九支离弦的飞箭一般窜了出来。黑珍珠第一时间就冲到了第一的位置，这个起跑简直可以说就是完美了。

　　听到观众席上的惊呼声，高西却是笑得很平静，这是预料之中的事情。

　　黑珍珠可是老手，克莱门特也不是新手，再加上自己这两天给克莱门特用灵气调理了一下身体，使得克莱门特的反应灵敏度达到了非常高的程度，别人听到枪声之后，大脑将命令传达给手部还需要一段时间，虽然这时间用肉眼几乎无法分辨出来，但你不得不承认这是存在的。

　　可是克莱门特不一样，她在听到枪响之后，手跟大脑几乎是同时行动的，仿佛是一种天然的反应。

　　等到拐第一个弯的时候，后面九匹马都开始拼命抢占有利的位置。其中一匹马甚至企图将黑珍珠给超越。

　　不过它做的显然是无用功，这第一个拐弯的时候，黑珍珠的优势就从一个马头增大到了半个马的身位，然后继续领先。

　　“哈哈，黑珍珠好样的，加油，就是这样！”

　　高西还比较淡定，不过一旁的几个朋友却是淡定不能了，因为他们可都是押注黑珍珠了，只要黑珍珠能拿到第一，那也算是能赚点零花钱了。

　　等到直道的时候，排名第二的马又发起了冲刺，企图借着直到加速超越黑珍珠，不过它的美梦再次被无情地粉碎，黑珍珠的加速比它更早，也更快，只是一个直道，就将半个身位增加到了将近一个身位。

　　到第二个弯道的时候，黑珍珠已经是完全超出了后面的马一个身位，在大屏幕上看起来，简直就是独领啊。

　　然后又是直道，也是最后的一段直道，后面的几匹马似乎并不甘心就这样结束，所以加强了冲刺的力度，一度已经追到了与黑珍珠只差一个马头的距离。

　　然而他们终究还是功亏一篑了，因为这个时候，黑珍珠也开始了又一次的加速，一直到比赛结束，黑珍珠再度将后面的所有马都甩出了一个身位的距离，以极大的优势拿到了比赛的第一名。

　　面对这样的结果，高西自然是非常高兴，与身旁的娜塔莎和安妮都击掌相庆，不过看到翡冷翠的表情却不怎么好，这让高西有些疑惑：“怎么了翡冷翠姐姐，这可是以很大的优势拿到了第一啊，你怎么好像反而不高兴地样子？”

　　翡冷翠苦笑道：“黑珍珠的表现堪称完美，在它这样的年纪能跑出这样的效果，那绝对是一件不可思议的事情，堪称奇迹。不过你难道没发现吗，克莱门特她在最后一个直道的时候明显减速了，好像是要刻意等着后面几匹马似的，这丫头明显是骄傲了。”

　　“啊？不是被追上的，而是克莱门特故意的？”

　　“没错，这孩子我懂，年轻气盛啊。大概是第一次参加这样的比赛，所以故意想要显露自己的能力吧，唉，幸亏黑珍珠的能力确实强，不然的话，真的要被反超了，那时候就丢脸了。这样的比赛可以，但是以后遇到大比赛，她这种态度肯定是不行的。待会儿我训斥她，你不要拦着，知道吗？”

　　高西顿时苦笑起来，那可是自己的女朋友啊，我不护着自己的女朋友好像也不太好吧。

　　可是他心里头也明白，如果自己真的想要克莱门特成为一个出色的骑师，那就不要干涉翡冷翠对克莱门特的教导。

　　无奈叹了口气，看起来这事儿只能听翡冷翠的了。

　　众人走到了马厩附近，因为高西是马主，翡冷翠算是驯马师，所以是有资格靠近的。

　　这个时候克莱门特明显得意洋洋地骑着黑珍珠走了过来，黑珍珠似乎跑得并不过瘾，虽然拿了第一，可是好像还有力气没施展出来，低着头很是不高兴。

　　“克莱门特，你下来。”

　　“怎么了妈妈？”克莱门特还没明白过来怎么回事儿，但是母亲让自己下马，那就只能下马了，总不能跟母亲对着干吧。

　　“你知道自己这一次比赛之中都犯了什么错吗？骄傲自大！还不把别人放在眼里，如果不是黑珍珠经验足够老道，成功卡住了位置，不让后面那匹马冲起来，你还能拿到这个冠军吗？别怪妈妈给你泼凉水，如果你继续是这种态度的话，那我只能建议小高换一个更好的骑师了。”

　　克莱门特听到这话，就忍不住要哭的样子，毕竟拿到了冠军，还得不到夸赞，反而被母亲这么泼冷水，肯定是会有些委屈的吧。

　　高西本来是不打算说话的，可是看到克莱门特哭起来了，也只能叹了口气道：“亲爱的，不管怎么说，你都是拿到了冠军的，这是值得庆祝的一件事情，你就先不要哭了嘛。”

　　“小高，你不要替她说话，如果是技术不行，我还可以给她指点，以后也能慢慢增强，可是她这种轻敌的心态，绝对要不得。”翡冷翠立即打断了高西的话，厉声说道。

　　高西耸了耸肩，没有再说什么，他想维护自己的女朋友，可又怕毁了女朋友的骑师之路，就只能闭嘴了。

　　“妈，我知道错了，这一次只是因为第一次参赛，所以太高兴了嘛，以后绝对不会这样了，如果再有这样额情况，就让西哥哥剥夺我继续担任黄石牧场骑师的资格好了。”克莱门特也不是那种不知道进退的女孩子，她看出了高西的为难，也理解母亲的苦心，毕竟这么多年，她就是母亲教育出来的，当然不会傻乎乎地以为母亲想要害她吧。

　　听到克莱门特说这话，娜塔莎急忙站出来说道：“翡冷翠阿姨，你看克莱门特都已经承认错误了啊，对了，我可是买了黑珍珠夺冠，结果是一赔一百啊，这一次可赚翻了，一百美金变成了一万美金，这都得感谢克莱门特和黑珍珠啊。”

　　“唉，我要是坚定一点买黑珍珠夺冠就好了，结果买了第三，嗯，还好花钱不多。”安妮苦笑着说道。

　　这些人里头，她对黑珍珠是最没有信心的，而其余几个人都买了黑珍珠，结果最后都赚钱了，虽然买的都不多，赚得也不可能太多，但是大家就是图个高兴嘛。


第五零六章 三冠王赛首关

　　“哈哈哈，西场主你干得实在太棒了，我看过黑珍珠的比赛了，虽然骑师在最后犯了点错误，不过这也显出黑珍珠真正的本事啊，它太厉害了，最后居然拿到了冠军！”

　　回到牧场还没多久，来自洛杉矶的电话就来了。

　　电话是皮耶罗打来的，嗯，也就是高西买下小淘气和金刚狼的那个马场的主人。

　　“对了，黑珍珠的前主人说了，既然黑珍珠已经取得了这样优秀的成绩，那他就不要钱了，按照合同，那匹马算是送给你了。不过西场主，小淘气和金刚狼怎么样了啊？这可是马上就要五月份了，肯塔基州的比赛可就要开始了啊，它们两个能出场吗？”

　　高西笑道：“到时候你看看就知道了，过两天我们就会去肯塔基州的路易维尔，这一次小淘气和金刚狼都将面对非常强大的对手，不过我觉得它们两个都不会怵的。”

　　“是啊，肯塔基州的比赛确实名马如云啊，你得小心了。”

　　“啊？我想你搞错了一件事情，我所说的强大的对手，可不是那些名马，而是它们两个之间的比拼。”

　　“啊？”

　　……

　　高西并没有给皮耶罗解释什么，因为解释也解释不清楚，在牧场上住了几天之后，他就和阿纳斯塔西娅一起前往了肯塔基。

　　克莱门特早就已经提前出发了，翡冷翠在路易维尔有一个好朋友，是个马场主，所以小淘气和金刚狼就先期被带到了肯塔基州的这个牧场。

　　而高西是约好了今天要在这个马场跟克莱门特还有翡冷翠等人见面的，毕竟比赛马上就要开始了，作为小淘气和金刚狼的主人，再加上对赛马越来越浓厚的兴趣，高西还是不肯错过这样的大事儿。

　　大约下午的时候，高西和阿纳斯塔西娅抵达了肯塔基州的路易维尔，因为酒店早就已经定好了，他们倒是没费什么时间，将行李放下之后，就前往了紫罗兰马场。

　　路易维尔，堪称肯塔基州最大的城市，然而人口却还没有高西老家的那个小县城多，一共就只有其实多万而已。

　　不过或许是因为比赛将临的缘故，现在看起来大街上到处都是人，估计大多数都是来看赛马的，自从1872年举行第一次赛马比赛，这项已经持续了一百多年的比赛现在是美国三冠王比赛的第一站，业内的人士称之为首关，每年都能吸引大批的人到现场观看，所以这个时候这里的酒店那是相当的吃香，还好前些日子翡冷翠和克莱门特早就把酒店给定下来了，虽然说多花了几天的冤枉钱，可是这点钱对高西来说还真算不上什么。

　　能有住的地方，这已经是相当不错了。

　　赛马在美国是仅次于棒球的美国民众广泛参与的第二大运动。

　　而且美国也是世界第三大赛马彩票国家，全美各大城市均有赛马场，年投入赛马业的经费为五十亿美元以上。其商业赛马业在各个州都拥有合法的地位，得到了法律的承认和保护。商业赛马业在议会有自己的专职席位，有自己的专职议会游说师，直接参与议会相关法律的订立、修改和补充。

　　美国的创史记，与世界古老文明国度相比，似乎显得太短暂太年轻了。但他却能在有限的国龄里，创建了有自身特色的赛马文化和赛马赛事，从赛马界的“小字辈”一跃成为世界赛马业执牛耳者，并在赛马文化国际大舞台上迅速占据一席之地，这在世界赛马业可谓是一个奇迹。

　　肯塔基州德比号称首关，这是指的三冠王赛里的第一关。

　　三冠赛是指美国赛马每年5月赛马季所举办的三大盛事：肯塔基德比Kentucky Derby、普瑞克尼斯大奖赛Preakness和贝尔蒙特大奖赛Belmont，这三项赛事分别称业内人士称为“首关”、“次关”和“尾关”，同一年在三关中都获胜的赛马就成为三冠王“Triple Crown”。

　　高西和阿纳斯塔西娅在街上叫了一辆的士，然后就朝着紫罗兰马场走去，在车上无聊的事后，高西也注意看了看这个陌生的城市跟自己的小县城有什么区别，不过看来看去，似乎区别并没有多大。

　　以前他那个小县城路很烂，卫生环境也不好，不过这几年倒是发展很快，比起这个肯塔基州的第一大城市完全没有逊色之处。

　　或许唯一的区别就是街边那些招牌上大多都是英文吧。

　　可惜高西对这些并不感兴趣，干脆就闭上了眼睛，开始闭目养神了。

　　“紫罗兰马场是一个不错的马场，两位难道是马主吗？”美国的老司机似乎也挺热情的，看到后座上两位无聊，所以就开口问道。

　　“你怎么知道的？”高西讶然问道。

　　“哈哈哈，这过几天就是赛马比赛了，这可是肯塔基州最大的盛会，你们两个又要去马场，再加上我从两位的身上能嗅到一些马的味道，想来想去，肯定就是马主了。”老司机得意地说道。

　　高西忍不住道：“老人家您还真行啊，我的确是马主，这位是我牧场的医生，我有两匹马将会参加大后天的比赛。”

　　“哦！”老司机有些惊讶地问道：“居然两匹马，你们的马叫什么名字啊？”

　　“小淘气和金刚狼！”高西兴奋地说道：“对了，告诉您一个赚钱的好方法，您或许可以选择购买金刚狼为冠军，到时候肯定能赚到钱的。”

　　倒不是高西瞧不起小淘气，只是在平时的训练之中，小淘气还从来没赢过金刚狼呢，毕竟是一匹母马，从很多程度上都跟金刚狼有差距。

　　原本高西想着让小淘气跟金刚狼隔开参加比赛的，这样就不会相互冲突了，可是因为两匹马年龄大小差不多，再加上小淘气似乎并不介意跟在自己的哥哥后面跑，既然如此，就无所谓了。

　　当然，为了小淘气和金刚狼能同时参加比赛，翡冷翠居然也是重披战甲，成为了小淘气的骑师。

　　这母女两个一起上战场，说实话，也算是这次赛马比赛的一个亮点了。

　　“这两匹马之前的比赛我没看过，所以不好评论，只是年轻人你也未免把肯塔基州的冠军太不当回事儿了吧，你那两匹马应该都只是新手吧？”这个时候，老司机微微皱了皱眉说道。


第五零七章 马场求婚

　　“没错，它们两个在这段时间里只参加过三场比赛，不过全部都是前两名的。”高西回答道。

　　“小伙子，听我的话吧，那些小比赛跟这一次的三冠王比赛可是不太一样的，小心会失望啊，你现在对自己的马这么有信心，万一到时候没法儿取胜，心里头一定会非常憋屈的吧，所以我劝你还是把目标定的稍微低一点，这样的话，以后就算是输了，也不会太在意了。”说到这里，老司机还专门给高西介绍了肯塔基州这一次比赛的一些名马，让高西尽量小心低调一些。

　　不过高西在下车的事后，还是笑眯眯地对老司机说了一句道：“老人家，还是听我的吧，买金刚狼吧，你一定可以赚的。”

　　说完话，高西转身就离开了。

　　老司机看着高西和阿纳斯塔西娅离开的身影，无奈摇了摇头道：“唉，真的是太年轻了，等这一次知道了教训，下一回就不会这么骄傲了吧。”

　　刚下车，谁知道克莱门特又打来了电话，告诉高西不用到紫罗兰马场了，可以直接去邱吉尔园马场，这一次的比赛就将在这个马场进行，小淘气和金刚狼都已经被送到那里了。

　　高西苦笑不已，不过好在邱吉尔园马场距离紫罗兰马场只有一里地左右，他跟阿纳斯塔西娅干脆是一边走着一边聊着过去了。

　　其实一里地真没有多远，很快就看到了邱吉尔园马场。

　　之所以知道到目的地了，那是因为这里拥有着非常显著的标志，就是一座双塔，看起来非常的漂亮。

　　当然了，现实中的马场比起图片上的，那还是要差一些的，但这并不能妨碍高西对这个赛马场的喜爱。

　　此时赛马场上已经是人声鼎沸、人头攒动了，往日里看起来空荡等的肯塔基州，倒是有了中国某些大城市的样子。

　　“是克莱门特！”

　　高西被赛马场给迷住了，不过阿纳斯塔西娅来这里已经不是第一次了，所以他的注意力还是放到了别的地方，一眼就看到克莱门特站在赛马场门口等着呢，便赶紧告诉了高西。

　　“亲爱的，你怎么站在外面等啊，咱们家的两个小家伙现在状态怎么样，我已经迫不及待地想要看到它们拿到冠军的样子了。”高西上前给了克莱门特一个拥抱，兴奋地说道。

　　“说了让你早点来的，你非要拖啊拖的，现在好了，自己不认识路，还要把塔西娅姐姐麻烦一路。”

　　“亲爱的，我带塔西娅来刻不是为了指路啊，是为了咱们家的两个小家伙。”高西笑着说道。

　　“行了，知道你关心它们，走吧，我带你去看看那两个小家伙吧。”克莱门特笑了笑，拉着高西的手就我那个里面走去，一边走还一边说道：“唉，要是小淘气不是遇上了金刚狼，一定也可以拿冠军的。”

　　“小淘气不是很开心吗？”

　　“可是！”

　　“不用可是了，拿冠军其实都在其次，我要的是两个小家伙可以开开心心的，然后不管是谁拿个冠军回来都行。”高西笑着说道。

　　如果是刚买到小淘气和金刚狼那会儿，高西当然不会说这样的话了，那个时候，他之所以要买下小淘气和金刚狼，就是为了能够拿到冠军的，不过随着这段时间与两个小家伙的接触，高西渐渐的把两个小家伙当成了亚瑟那样的可爱宝宝，让它们参加比赛的目的也渐渐是变了，从一心想要夺冠，到现在为了让两个小家伙都能开开心心的。

　　进入赛马场需要证件，不过这个克莱门特早就已经给办好了，门口的门卫检查了一下之后就放他们进入了赛马场。

　　赛马场里头，又是另外的一番景象，马厩之中，一匹匹神骏的赛马或者昂首、或者低头、或者打着响鼻，看起来都非常的漂亮和强壮。

　　难怪那位老司机说让高西不要太轻敌了呢，这些对手，果然也都不差啊。

　　比起之前的几场比赛所遇到的那些马，光是从外表来分析，就要强大许多，估计实际上也不会差，毕竟能到这儿来比赛的，那都是在地方上的小比赛中拿到过胜利的马。

　　金刚狼如此。

　　小淘气也是如此。

　　其余的马估计也都一样。

　　几乎每一匹马前面，都有人站在那里，或者在观察马的情况，或者在争论什么，又或者是讨论什么，反正大家好像还都挺忙，没有一个人是闲的没事儿干的。

　　小淘气和金刚狼都是在第一时间发现了高西，小淘气还好，比较腼腆一些，不过金刚狼就没那么安静了，冲着高西居然是前蹄跃了起来，大声嘶鸣起来。

　　这叫声，引得周围的人不由侧目，有些人甚至也皱起了眉。

　　一旁的翡冷翠和特蕾西赶紧招呼金刚狼安静下来，这毕竟是公众场合，就算说话的声音比较大，可是你一匹马如果这么大声叫的话，那还是会影响到别人的，肯定不太好。

　　高西也是苦笑着冲周围的人投去了歉意的眼神，咱做错了事儿就得承认。

　　然后便快步跑向了金刚狼和小淘气，到了跟前之后，就张开了两只手，每一只手里头，居然都放着好些个精灵果儿。

　　“来吧两个小家伙，好好吃，吃好了给咱们争点气，不管你们两个谁，拿回一个冠军就行。”

　　“你那些果子是从哪儿取出来的啊，装口袋里不会弄破了吗？”克莱门特惊讶地问道。

　　“嘿嘿，有没有破你摸摸不就知道了吗？这可是我们中国古老的神秘魔术哦。”

　　“还神秘魔术呢，说起魔术，还是西方世界要更强一些吧？”克莱门特笑道。

　　“那他们能做到这样吗？”等小淘气和金刚狼将精灵果吃完的时候，高西又将双手在空中一抓，然后放到背后，再拿出来的时候，居然是多了一枚钻石戒指。

　　这枚戒指上的钻石足足有二十克拉，而且是顶级的白钻，不管是切工、颜色、光泽都是绝对一流的。

　　“克莱门特，接受我的爱吧，我们中国有个习惯叫订婚，这就是我送给你的订婚戒指！”

　　如果说高西变戏法一样拿出了钻石戒指，而且那钻石戒指还非常昂贵会让人惊讶地话，那么接下来说要订婚的话，就直接让克莱门特掩面抽泣了。


第五零八章 赔率太低

　　“我愿意！”

　　与很多羞赧的女孩子不同，克莱门特等这一天怕是等得很久了，看到高西手中的那枚戒指，脸上竟好似生出了一朵鲜花似的，高兴的不得了。

　　将戒指接过来之后，克莱门特还在高西的额头上轻轻点了一口。

　　“不过小高，你怎么想到这个时候把订婚戒指拿出来了？”翡冷翠有些奇怪地问道。

　　“这就是我给克莱门特的加油啊，希望她可以顺利捧杯！哦，对了亲爱的，这马上就要比赛了，你会不会感觉到紧张啊？”

　　克莱门特点了点头道：“还真是有点紧张，毕竟这还是我头一次参加这种比赛，说不紧张那是骗人的，不过西哥哥你放心，我是比赛型的选手，一旦上了场，就不紧张了。”

　　“其实也没什么好紧张的，亲爱的你听着啊，尽量让金刚狼自由发挥，你只要把自己的本事施展出来就行了，平时怎么跑，现在就怎么跑！”虽然嘴上这么说，可是高西自己心中却是紧张不已，大话都已经放出去了，如果拿不到名字，那就太丢人了。

　　而且这还是一种兴奋的紧张，因为他对金刚狼和小淘气那还是有很强烈的信心的，能不能拿到三冠王他不知道，但是这三场比赛拿到一个冠军，那还是绝对没有问题的。

　　他现在的信心，甚至比刚开始买到小淘气和金刚狼的时候还要足，毕竟对他来说，这么长时间对小淘气和金刚狼不遗余力地提升，也是信心增加的一种途径嘛。

　　“嘿，中国佬，我觉得你还是紧张一些的好，不然的话，待会儿比赛开始你会更紧张的。”

　　本来高西心情挺好的，可是忽然间听到这极不和谐的一个声音，立即就让他心里头变得不爽起来，这人的口气可并不友善啊。

　　他扭头看了一眼，发现是隔壁马厩的人，有一幅东亚人的面孔，本来要判断是哪国人会比较难，可是这家伙偏偏在自己的额头上绑了个“卫生巾”，那鲜红的一坨，一看就知道的小日本了。

　　“嘿，小鬼子，你还是操心自己吧，到时候输了别哭就行了！”高西没好气地对这家伙喊了一声。

　　他本来对日本这个国家就没有什么好感，就算他喜欢日本动漫，可是却也不喜欢这个国家的很多文化，尤其是那些敌视中国的日本人，他尤为讨厌。

　　“八嘎！中国人就是自大，等会儿就让你哭！”

　　那个日本人骂了一句，回头去处理自己的事情了。

　　“你他娘的才八嘎！”

　　也不知道对方听到没有，反正高西骂完之后，心里头的气儿也稍微出了一点，可是真要出气，他还是希望自己的两匹马能正气一点，最好是拿到最后的冠军，不然的话，那真要被人嘲笑了。

　　“这家伙可真讨厌，不是说日本人都很礼貌的吗？”克莱门特皱了皱眉说道。

　　“他们在他们的美国爸爸面前当然很礼貌，不过见到中国人就没法控制了，毕竟曾经发动过侵华战争，而且还有过很大的优势，所以总觉得输得冤枉吧。”高西淡淡说道。

　　一旁的翡冷翠皱了皱眉道：“虽然这人狠讨厌，不过他和他的马却是夺冠的大热门。”

　　“难怪那么嚣张，赔率多少？”

　　“赔率是十五赔一，你可以在投注单上看到的，就是那匹叫大和魂的马。”翡冷翠回答道。

　　“呸！还大和魂，真恶心！”高西不爽地往地上啐了一口，然后问道：“咱们的两匹马赔率怎么样？”

　　翡冷翠的表情有点微妙。

　　克莱门特抢着说道：“赔率好低的，金刚狼还好点，现在是一赔二十，小淘气直接是一赔三十了，这要真夺冠，可就赚翻了。”

　　听到这话，高西嘿嘿一笑道：“我就知道会这样，赔率低点好啊，那样子才能一鸣惊人嘛。”

　　他很清楚，小淘气和金刚狼从来都没有在这样的大型赛事上露过脸，即便拿到这一次的比赛资格也是不太容易，赔率低实在太正常了。

　　所以他不生气，反而很高兴。

　　笑了笑，他一手摸着小淘气，一手摸着金刚狼说道：“你们两个小家伙听着，哥哥我现在很不高兴，被人瞧不起了啊，你们两个不管是谁拿到冠军都行，但是一定要给我拿个冠军回来，到时候好好犒劳犒劳你们！”

　　说话的时候，高西将灵气缓缓输入到了两个小家伙的身体里面，舒服的两个小家伙不住打起了响鼻，显得异常兴奋。

　　“我和妈妈要去熟悉一下场地了，这时间可是很宝贵的，就不跟你们多说了啊。”

　　克莱门特显然听了高西的话之后，也是想要尽快地熟悉场地，然后希望比赛当天可以把自己的所学都发挥出来，这样的话，拿到冠军的几率也能更大一些。

　　“好的！”

　　克莱门特和翡冷翠本来就穿着骑手的一套装备，所以这会儿也不用刻意去换，几个人一起跟着到了赛道边上。

　　两个女骑师动作麻利地翻身上马，高西本来还想过去帮帮克莱门特，顺便占点便宜，谁知道这小丫头那动作叫一个熟练啊，上了马之后，放下护目镜，就跟着翡冷翠一起进入了赛道。

　　高西和阿纳斯塔西娅、特蕾西三个人就站在赛道外面的栏杆出等待，这里是终点的位置，待会儿两匹马都会过来的。

　　跟他们一样关心这场比赛的人可不少，栏杆边上趴着的不仅有很多马匹的主人，还有一些很专业的赛马评论员，以及有关赛马的媒体人员。

　　两个美女骑师上阵，自然是引来了多注意，其中一个人看起来应该是马赛评论员，看到翡冷翠之后不由愣了一下，继而笑道：“这位不就是曾经嫁入豪门的赛马女英雄翡冷翠吗，这都快二十多年了吧，这一次居然复出了？而且骑得马还是一匹名不见经传的小马？”

　　旁边一人笑着说道：“旁边那丫头是她女儿，都十七岁了，这么算起来，翡冷翠还真有二十年没上过赛场了啊。不过两个人的马都不怎么样啊。”

　　“好家伙，母女齐上阵啊，不过话说回来了，一个是新人，一个是二十年没进过赛场的老人，这怕是想要骑稍微有名气一点的马都没人敢同意吧，也就试试这种没名气的马了。”


第五零九章 犬养小狼

　　“嗯？这两匹马还真不错啊，看这启动和速度，应该也算是中等偏上了。”那个赛马评论员到底是稍微专业一些，很快就将注意力放到了两匹马上。

　　这个时候，那个日本马主很是不屑地说了一声道：“就这说平，也就只能是中等了，混混名次还有可能，但是想夺冠就没希望了。你看它们的起跑速度还有加速明显都是比前三的种子选手差很多的。跟我的大和魂比起来，那就差得更远了。”

　　“哈哈哈，小狼先生的大和魂可是到目前保持十二连胜的，当然是冠军的最热之一，赔率也高的多，这两匹马确实没办法跟你的比。”那个赛马评论员笑着说道。

　　“那家伙叫犬养小狼，这名字还真配他。”高西看了看投注单上马主的名字，不由笑了笑道。

　　“可是这人也太嚣张了吧，有什么了不起的嘛，咱们的小淘气和金刚狼不过是参加比赛晚而已，又不是实力不行。这只是适应场地，谁会把所有的实力发挥出来啊。”特蕾西很不满意地说道。

　　“他喜欢嚣张就让他嚣张吧，等待会儿咱们赢了他，就有他哭得时候了，现在着什么急！”高西现在心态反而平和了，干嘛生气啊，没那个必要，对方越是跳，最后就越是惨，他现在就等着看笑话呢。

　　适应了半天场地，回到酒店之后，高西就继续给克莱门特调理身体，现在这个过程，是要用灵气让克莱门特保持最佳的状态，至于提升，已经快到极限了，除非高西的灵气再有进步才好。

　　他也想给翡冷翠调理身体来着，可是总感觉有些尴尬，如果他跟克莱门特结婚，那翡冷翠可就是丈母娘了，这个身份，无形中让他对翡冷翠的热情度减少了许多。

　　怕人说闲话啊。

　　到了第二天，便是抽签仪式，明显马厩这边是越来越忙了，除了参加你地塞的那些马之外，还有很多其它的比赛，这也是美国赛马的特点之一。

　　不过说实在的，泥地赛还是所有比赛之中最让人心动的一项，也是最火热的一项。

　　单纯的速度比拼，这非常震撼。

　　因为是大比赛，所以这抽签仪式当然跟小比赛有很大不同了，从过程上来说，就是有点太过繁琐了，这对于怕麻烦的高西来说，真的是很痛苦的一件事儿。

　　克莱门特跟翡冷翠今天也没有去训练，而是跟高西一起来抽签。

　　从早上九点开始，一直等到下午一点多才轮到他们，不过这也是没法子的事情，本身泥地三岁以及三岁以上马的比赛抽签仪式就是压轴的节目，肯定要放到最后面了。

　　也就是旁边有人陪着聊天，再加上这年头智能手机也是普及了，实在不行拿着手机在那里一边玩着一边等待，其实也是不错的选择。

　　进门之后，映入眼帘的便是仿若缎子一样丝滑的白色桌布，以及桌布对面坐着的几个人。

　　这些人都穿得很正式，全部是西装革履，高西跟着翡冷翠这个熟悉规则的老人一起坐到了座位上，因为要等所有的马主人都到了之后才能开始，所以他们现在还是只能等待。

　　这家伙，各种电视台、报纸、广播电台、网络媒体的记者都在周围，闪光灯是不断闪烁，摄像机也是基本一直开着。

　　高西很荣幸地又一次上了电视，上一次上电视，还是在博兹曼的时候，那个时候是为了给黑珍珠的打气，对着媒体是说了很自信的话。

　　黑珍珠其实也可以参加肯塔基州的这项比赛，不过因为名额的关系，如果让黑珍珠来参赛，小淘气和金刚狼就必须要刷掉一个。

　　对于黑珍珠来说，它能够重新登上赛场，拿到冠军已经心满意足了，平日的训练里头，它很明白自己绝对不是这两匹小马的对手，所以便主动放弃了来参赛的机会，反而是成为了小淘气和金刚狼的导师。

　　很难想像，一匹马可以成为驯马师，这要是传出来，不知道多少人要表示不可思议呢。

　　然而黑珍珠就是一个标准的驯马师，甚至可以说，它比任何驯马师都要优秀，它可以通过自己的一些动作来让金刚狼和小淘气习得经验，可是人类的驯马师就绝对办不到的。

　　对于黑珍珠，小淘气和金刚狼是非常感激的，所以这一次的比赛，它们肯定是要拼尽全力的，毕竟这可是黑珍珠让出了一个名额。

　　再加上，它们也知道，黑珍珠那家伙应该会在比赛那天到客厅里看比赛吧。

　　这个事儿，高西交代过高朋和果宝了，特别允许黑珍珠跟亚瑟可以进入客厅里面。

　　当马主们都到齐的事后，抽签仪式的主持人便站了起来，然后声情并茂地说了几句废话，之后就介绍了一下主席台上的几个人。

　　敢情这美国人的比赛也要请领导啊，那几个人，有美国马会主席、肯塔基州州长、肯塔基州众议院和参议院的议员，当然，也有肯塔基州的大牌明星压阵。

　　虽然这个大明星打扮得花枝招展，不过高西却没多大兴趣，或许是见得美女多了吧，对于没有特色的大众脸美女，他是提不起兴趣的，除非既是美女，而且又有自己的特色，那样子还行。

　　再说了，身边就坐着克莱门特、翡冷翠、阿纳斯塔西娅、特蕾西几位美女呢，这对比一下，还是身边几个各有特色，各有韵味啊。

　　高西不由邪恶的想了想，自己这或许就是传说中的左拥右抱？

　　虽然没有拥也没有抱，不过还是美滋滋的。

　　作为一个男人，被美女们众星捧月一般围着，不开心那才奇怪吧。

　　主持人废话说完，人也介绍完了，然后就开始抽签了。

　　当然，那几位领导还算比较直接，没有长篇大论，这一点让高西心里头稍微舒服了一些，不然还要继续听这些人啰嗦，他可有点受不了了啊。

　　肯塔基州州长和马会主席是负责抽马匹名字的人，一个抽单号，一个抽双号，而参议员和众议员则负责抽马匹的赛道，感觉跟世界杯小组抽签有点像。

　　抽签的结果会直接显示在背后的电子屏幕上，简直一目了然，谁也不会错过了，或者看不懂。


第五一零章 赞助商

　　抽签的结果，小淘气位于六号跑道，金刚狼位于八号跑道。

　　因为这一次不是自己抽签，所以高西也没有去做什么，不过运气倒是不错，按照这两个赛道号码，虽然不能说是最好的，但也不是下签，他已经非常满意了。

　　虽说小淘气和金刚狼的实力都很强，他也很自信，但这样的比赛，毕竟名马汇聚，再加上现场发挥等多种因素的影响，最后的结果未必就是高西想要的，因此能够有更好的条件，他当然乐意接受了，他又不傻，干嘛非要给自己制造困难呢。

　　这两个跑道都相对靠近中间，算是比较有利的，这也为小淘气和金刚狼的夺冠创造出了一定有利条件。

　　有意思的是，七号位上的那匹马就是犬养小狼的大和魂，而位于九号位置上的，则是曾经去年拿到肯塔基州德比首关冠军，并且也拿到了次关冠军，到最后一关惜败的冠军马红色火焰。

　　这匹马的赔率比大和魂还要高很多，估计是已经被认定了是冠军了吧，毕竟在肯塔基德比上，红色火焰那可是连续两届的冠军了，实力非常稳定。

　　不过相比红色火焰，大和魂的主人犬养小狼则更加嚣张，主要是媒体报道说这一次能够挑战红色火焰的马，就只有大和魂了。

　　大和魂的骑师也是一个日本人，叫藤田武林，不知道这厮会不会跟犬养小狼一样，对旁边的金刚狼以及小淘气产生强烈的敌意呢。

　　抽签结束之后，就是采访时间，记者们最关注的，自然就是几名种子选手了，当然有潜力的马也会被盯上。

　　高西觉得没自己什么事情，所以起身就要离开。

　　没想到的是，还真有记者过来将他们拦住了，不过问出来的问题，却让高西有点不爽。

　　“请问这位先生，您和翡冷翠母女究竟是什么关系，是同居关系吗？”

　　这个问题，跟赛马真的一点关系都没有，敢情这几个记者他娘的是桃色小报的记者，来他这里找绯闻来了。

　　“她们都是我牧场的骑师和驯马师。”

　　高西硬着头皮回答道。

　　他其实很想照着这问话的家伙嘴巴上来一拳，可是想想还是算了，这里这么多记者，一旦打了，那事情可就大条了。

　　就算是要收拾这家伙，也得找个合适的地方，适合的机会啊。

　　“可是根据我们……”

　　“行了，如果不是有关赛马的问题就不要问了，我也没兴趣回答。”不等对方第二个问题提出来，高西就一口将对方打断了。

　　“西场主，我有个问题想要提问啊。”

　　高西注意到，在几个花边小报记者的后面，站着一个怯生生的女孩子，戴着很不适合自己的眼镜，手里边拿着录音盒。

　　这女孩穿得很是寒酸，而且这装备也是寒酸得不行，也不知道是不是真正的记者。

　　不过看了看她胸前佩戴的记者证，高西忽然间明白了，搞了半天，这女孩居然是从博兹曼过来的记者啊，难怪了，那个小地方能有多少资金来提供给媒体啊。

　　“关于赛马的？”高西问道，或许是出于同情吧，高西并没有一口回绝。

　　“是的，是的西场主，您或许不知道，连续三年时间了，蒙大拿州还没有一匹马可以进入肯塔基德比的比赛之中，而您这一次居然带来了两匹马，虽然说并不是很被重视，但我还是想要知道，您对它们有信心吗？”

　　高西听到是这样的问题，也是松了口气，笑着说道：“当然，虽然它们只是第一次参加肯塔基德比，不过成绩一定不会差的，我甚至相信，它们其中一个能够获得冠军！”

　　“如果真的能活得冠军，那这可就是大新闻了啊，第一次参加肯塔基州德比就能拿到冠军，而且还是三年来头一次进入肯塔基德比决赛的马。您一定会成为蒙大拿州的英雄的，您就一点不紧张吗？”女孩扶了扶眼镜，终于是有些兴奋起来。

　　“紧张？我现在只有兴奋。”

　　对高西来说，真的是兴奋。

　　因为他首先是个守财奴，其次还是个拥有很强荣誉心的人。

　　所以不管是肯塔基州德比那高达三百万美金的将近，还是可能为他带来极大名气的冠军，对他来说，都是一种精神上的享受啊，他能不兴奋吗？

　　或许之前还有紧张，可是这会儿紧张都被兴奋给一脚踹出了高西的身体了。

　　“谢谢，谢谢西场主您愿意接受我的采访，我现在已经迫不及待地想要等着比赛开始了！我会给两个小家伙加油的！”眼镜女孩好像比高西还兴奋。

　　这丫头该不会是头一次出来采访吧？

　　高西苦笑着摇了摇头，转身带着众人离开了。不过这刚踏出抽签大厅的门，就又被人给拦住了。

　　“对不起，我现在不想接受采访。”

　　高西以前挺想上电视的，可是真正被这些记者采访，询问一些不喜欢的问题的事后，真的是有一种想要发飙的冲动啊，所以他这会儿对记者的印象可不怎么好了。

　　“抱歉，我没有说清楚，我并不是记者，而是想要跟您商量一件事情，这对您来说绝对没有坏处。”

　　听到这话，高西才抬起头打量了一下面前的这个人，是一个长得很瘦弱的年轻男子，红色的头发，穿着牛仔服，但是怎么看怎么不合身。

　　个头倒是很高，估计得有一米九了，比高西还高，可是这样子却反而更显得他瘦弱不堪了。

　　“不是记者？那你找我什么事情，好像咱们以前并不认识对吧？”高西纳闷地问道。

　　“没错，咱们以前是不认识，不过现在不是认识了吗？我叫奥尔良。”

　　“鸡腿堡？”

　　“您怎么知道我的外号的？我的朋友们都这么叫我。”

　　“……好吧，你还是说你想跟我说什么事情吧。”高西对于这样的名字，真的是有点觉得滑稽，不过咱是礼仪大邦的人，总不能当着别人的面随便笑话人吧，所以保持冷静！

　　一定要冷静！

　　瘦高个嘻嘻笑道：“多谢先生肯听我说完，是这样的，我们是一家专门销售牧草的企业，希望可以成为小淘气和金刚狼的赞助商。”

　　“等等，赞助商？”

　　高西好像以前看足球比赛的时候，就经常发现那些球员球衣上有某公司的标志，不过还真不知道赛马也有这种东西。

　　“是的先生！”


第五一一章 标志

　　“给多少钱？”高西笑着问道。

　　“这样吧，两匹马一共十万美金，您看怎么样？”瘦高个很是兴奋地说道。

　　高西一听这话顿时就没兴趣了，十万美金，还两匹马，够干个毛线啊，老子也不缺这点钱啊，于是摆了摆手道：“算了，我的两匹马都是未来的冠军马，十万美金太少了，我也不坑你，两匹马一共一百万美金怎么样？”

　　这个要价是听取了翡冷翠的建议之后要的。

　　翡冷翠告诉高西说，那匹大和魂的赞助商可是给了两百万美金啊！要知道，有些拿到过冠军的马，光是身价都上亿美金了，一点都不比足球运动员身价低。

　　就算是普通的马，只要进入了肯塔基德比的决赛圈，这赞助价格都不应该低于二十万美金，两匹马四十万差不多。

　　而夺冠热门则基本都在一百万左右。

　　高西心头不爽，才直接要了一百万美金两匹马，其实这也不算贵了啊，一匹马才五十万美金，如果对方真的有诚意，或者有眼光，投这些钱绝对是赚的。

　　“先生，您太高看自己的马了，对不起，这样我们无法合作，两匹马最多出二十万美金。”高个子说道。

　　“那就算了吧。”高西没有再理会高个子，转身带着自己的人离开了。

　　干嘛要让别人赞助啊，自己又不缺钱，干脆给自己的高氏集团打广告也好啊。

　　只是第一次干这种事儿，之前都没人说过，所以这仓促之间也没准备啊。

　　正头疼的时候，几个人已经到了马厩附近，高西还特意去看了看别的马，果然都有赞助标志啊。

　　大和魂的赞助标志是日本有名的企业索尼，而红色火焰的赞助商居然是如今大红大紫的苹果公司。

　　高西很纳闷，这索尼是搞游戏和电子类产品的，苹果是搞智能和电脑产品的，怎么还来赞助马啊。

　　后来回忆了一下，好像中国有家手机厂商也赞助了国外某足球球队，好像也是八竿子打不着的关系，但也可以赞助，这其实就是增加曝光度吧。

　　越看高西就越觉得，自己必须得把高氏集团的标志给弄上去了。

　　可问题在于，高氏集团不过是嘴上说说而已，根本就没有成立，这主要是几家跟高西有关系的公司罢了，好朋友们调侃的时候说的，哪里会有什么标志啊。

　　不过这个事儿，倒也难不倒他。

　　这年头，不管是设计还是打印都方便得很，他溜出去给吕乘风打了个电话，这丫虽然是学电脑的，可是也学过平面设计，不就设计个标志嘛，非常简单的事情。

　　一个小时之后，标志就给高西发过来了，高西一看还真不错，所谓高氏集团，其实还是以牧场为核心的，是图案中间就是牧草绿地的背景，上面画了个牛头，下面还有变形后的河流，周围仔细看的话，还有珠宝和变形之后的小人儿，都提着箱子，一看就是游客。

　　高西对这个设计非常满意，这把未来高氏集团应该有的元素基本上都囊括进去了，还不会显得臃肿。

　　当然了，河流下面有黄石牧场的英文缩写，不过高西想了想，又加上了四个汉字。

　　为什么？

　　因为个性高大上啊。

　　你在中国的事后，弄个英文的东东，那显得高大上，到了美国，别人都只有英文，你整个中文搭配，就算不高大上，可也是非常个性的。

　　标志弄好了之后，高西就找人去制作了，这家伙，又花费了两百美钞，给高西心疼得不行。

　　回去还给克莱门特诉苦来着，结果引来了周遭一片鄙视。

　　尤其是特蕾西，很是无奈地说道：“我说西场主，您都是亿万富豪了，两百块办点正事儿居然这么心疼，那我们这些没钱人还不活了啊？”

　　……

　　到了比赛当天，高西一个人赶到邱吉尔园马场的时候，还以为自己走错了地方了。

　　好家伙，这赛马场所有的男男女女都戴着奇形怪状的帽子，看得他是眼花缭乱。

　　高西还纳闷呢，结果刚刚到赛马场，就被阿纳斯塔西娅扣了一顶帽子，上面插着也不知道什么动物的羽毛，怎么感觉像是从鸡窝里偷了鸡蛋溜出来的。

　　他是坚决不肯佩戴。

　　赛马场的广告板上有许多广告，听特蕾西说，以前这里的广告大部分都是美国本土的，后来增加了日本的、韩国的、欧洲的，再后来连中国等国家的也进来了。

　　如今这里中国的广告牌还真不少呢。

　　高西只是粗略看了一下，还真有不少的中国企业商标，像什么联想、华为、某某重工之类的。

　　不得不说，虽然已经是美国人了，但是看到这些东西，他心里头还真是有点亲切感呢。

　　邱吉尔园马场的设计以外圈泥地赛道为主，内圈草地赛道为辅，马场地势大致平坦，跑道并没有明显的起伏。

　　泥地跑道的最后直路长约380米，草地的最后直路长约350米。草地赛道因为设在内圈，弯位弧度远比泥地赛道急，速度与气量具备的马在此道做比赛特别有利。而泥地赛道由于弯位弧度较缓，因此转弯选择外层推进也不会吃亏。

　　泥地赛道所用物料是独特传统式的真泥，因而每到下雨天时就会变成泥浆地，对一些不擅长在湿泥地比赛的马构成极大障碍。

　　这一次比赛的情况还不错，并没有下雨，不然的话，这各种突发情况就要出现了。

　　高西看早上的比赛，那纯粹就是看热闹，各种比赛看得非常尽兴，不过也只是娱乐而已，他真正关心的，可是下午的泥地赛啊。

　　到了下午之后，高西还特意去给小淘气和金刚狼加了把油，当然了，也顺便给自己的女朋友克莱门特以及翡冷翠加了油。

　　好的竞赛马搭配上出色的骑师，才能真正拿到好成绩嘛。

　　眼看着小淘气和金刚狼完成了最后的身体检查，然后走上了起点，高西心里头居然没来由紧张了起来，他跟特蕾西还有阿纳斯塔西娅三个人就趴在赛道旁边的栏杆外。

　　这里是给马主的观看位置，普通观众是没这个特权的。

　　不过众所周知的，整个位置没法俯瞰，所以赛道另外一端的情况想要看现场是没可能了。

　　但这个也不是问题，因为看不成现场，还可以看现场的大屏幕嘛。


第五一二章 冲锋者

　　到下午两点左右的时候，泥地赛终于开始了。

　　“下面进行的将会是三岁以及三岁以上马两千四百米泥地赛！”

　　随着解说员声音响起，按照号码，一匹匹的骏马从马厩之中被牵了出来，每一匹马出来，解说员都会简单介绍一下，主要就是赔率、过往成绩以及出身。

　　小淘气是六号位，所以比金刚狼更先出来，骑在马背上的是作为骑师的翡冷翠，她此时感觉好像已经热泪盈眶了，虽然站得相对比较远，但以高西的目力，还是看得出来的。

　　是啊，二十年都没上过这样的赛场了，能不激动嘛。

　　而负责牵马的则是阿纳斯塔西娅。

　　“现在出场的是六号马——小淘气！她来自美丽富饶的蒙大拿州，今年刚刚满三岁，她的骑师是曾经闻名全美的女性骑师翡冷翠女士，翡冷翠女士曾经拿到过两次肯塔基州德比的冠军，不过那已经是二十多年前的事情了，这一次，他还能够重新获得辉煌吗，让我们拭目以待吧。”

　　随着解说员的声音响起，周围也是响起了掌声和欢呼声，虽然说声音和掌声都不如接下来的那匹大和魂，但是说明还是有人有眼光的嘛。

　　在掌声和欢呼声中，小淘气已经进入了起跑栏之内，而阿纳斯塔西娅也将缰绳交到了翡冷翠手里，并且轻轻拍了拍她的手，是安慰，也是加油！

　　大和魂的出场效果比小淘气要热烈很多，虽然这匹马的主人是日本人，不过这匹马却是在肯塔基州本土长大的，除了它骄人的成绩之外，本土的观众给它加油，那实在太正常不过了。

　　“接下来出场的是八号位上的三岁马金刚狼，有意思的是，它和小淘气拥有一位同样的主人，同样来自蒙大拿州，并且它的骑师克莱门特还是翡冷翠女士的女儿！母子竞技啊，这倒是很值得期待的！”

　　金刚狼的出场效果跟小淘气差不多，解说员似乎也没心情做太多的介绍，主要是因为接下来一匹马便是冠军种子选手红色火焰了。

　　克莱门特并未受到解说员的影响，而给她牵马的特蕾西也给她加了油，然后送她进入了起跑栏之中。

　　克莱门特和翡冷翠对视了一眼，母女两个都冲对方竖起了大拇指，然后将护目镜也放了下来。

　　之后的所有马都已经进入了起跑栏，而比赛也在这个时候进入了倒计时，当号令枪响起的时候，起跑栏同时打开，骏马们几乎同时冲了出来。

　　别的马高西没怎么在意，他倒是注意了一下自己的小淘气和金刚狼，不由微微皱了皱眉。

　　“比赛开始了，骏马们都冲了出来，它们内心恐怕都很想拿到冠军吧！果然红色火焰不愧是冠军选手，从一开始就一马当先，实力强劲！大和魂也十分出色，几乎与红色火焰齐头并进！这两匹马实在太优秀了，它们在这一瞬间就已经超出了其余的马匹半个身位，而且这个距离还在不断拉大。嗯？不对，小淘气和金刚狼追上来了，不过想要追赶上去，似乎有点困难，现在还是有不小的差距！”

　　直道上，情况开始发生了明显的变化。

　　“太厉害了，大和魂目前已经跑到了第一的位置，当然红色火焰绝不会就此认输，它跟大和魂只有一个鼻子的差距，不到最后，还说不上谁能取胜。它们两个算是第一序列，接下来第二序列是小淘气和金刚狼，它们两个还是被拉开了距离，不过也只有一个身位，看起来距离并没有继续扩大，后面的马则是第三序列，它们已经被小淘气和金刚狼超出了两个身位，与最前面的大和魂以及红色火焰竟然有了三个身位的差距！”

　　比赛的情况出乎所有人的意料之外，因为红色火焰和大和魂的优势实在是太过明显了，当然，还有一个意外就是小淘气和金刚狼居然排在了第二序列，这就有点耐人寻味了。

　　或许是因为这两匹马的位置关系，引来了更多人的支持，反正高西感觉周围大喊小淘气和金刚狼名字的热闹越来越多了。

　　“红色火焰又一次排在了第一，它今天大概是跟大和魂较上劲了，估计这一次的冠军就要从这两匹马之中出现了吧。不过后面的小淘气和金刚狼表现也不差，它们第一次参加这样的比赛，如果能够拿到三四名，对于它们的主人来说，也是一件值得庆贺的事情。更后面的也不要气馁啊，加油，你们还有机会，比赛才刚刚开始！嗯？有变化！情况又有了变化，起跑不利的冲锋者杀出了重围，正在迅速靠近小淘气和金刚狼，距离只有半个身位了，太快了，看起来它刚刚应该是被前面的马影响了速度！”

　　“这是要干什么，直道已经快要跑完了，冲锋者依然没有停下，它已经超过了小淘气和金刚狼，它成功进入了第序列，距离最前面的红色火焰也只剩下半个身位！天啊，它这是要弯道超车吗？这匹马看起来是本届肯塔基州德比的最大黑马了，它与小淘气和金刚狼一样籍籍无名，但是现在却脱颖而出了！”

　　“不过现在领先的还是红色火焰，它跟大和魂的战斗依旧继续着，冲锋者虽然将距离缩小到了三分之一身位，不过看起来暂时还无法超越前面两个强者！与此同时，小淘气和金刚狼依旧保持与第一序列一个身位的差距，还好这个距离没有拉开，它们也有希望！”

　　解说员说的是唾沫星子乱溅，可能连自己刚刚说了什么都不知道了吧，这家伙现在也是紧张得不行，人都已经从解说席上站了起来，看那样子，就好像恨不得一下子冲进赛马场上去似的。

　　高西没有说话，只是双手紧紧抓住栏杆，在心里头为小淘气和金刚狼加油鼓劲。

　　他不想给翡冷翠和克莱门特带去更大的压力，所以才没有喊出声来，不过这会儿他也有些紧张了，看样子这赛马比赛还真的是高手如云啊，那个冲锋者就是意料之外的黑马，太可怕了。

　　来自蒙大拿州的观众们其实看到小淘气和金刚狼的成绩都已经欣喜若狂了，只要保持第四和第五的位置不要再被超越，就还有夺冠的希望。


第五一三章 我们是冠军

　　此时坐在赛马场包厢之中的一个六十多岁的美国老头摘下了帽子，饶有兴趣地说了一句：“或许这一次的冠军会是意想之外的一匹马啊。”

　　他周围那些人都是赛马专家和赛马媒体的评论员，但是似乎对这个人都特别尊敬，听到这人的话，纷纷点头道：“没错，那个冲锋者太厉害了，搞不好真的能够压制住红色火焰跟大和魂。”

　　老人却暗暗摇了摇头，笑眯眯的眼神看向的并不是冲锋者，而是小淘气和金刚狼。

　　“进入弯道了，冲锋者！它居然突破了红色火焰和大和魂的封锁，成功排在了第一位，尽管这个优势并没有那么大，可是从后面追到现在，这匹马真的有可能是本届比赛的最大黑马啊！红色火焰和大和魂也并没有放弃，它们死死咬着冲锋者，不过这样子好像不太明智吧？”

　　高西虽然是个外行，但也能理解这个解说员所说的不太明智，本来红色火焰跟大和魂都有自己的节奏感，可是现在突然间杀出了一个冲锋者，居然将它们两个都超越了过去，这对于它们来说可不是什么好事儿。

　　所以它们和它们的骑师都怒了，开始拼命咬住冲锋者，不让冲锋者继续扩大优势，可是这样一来，它们本身的节奏就被打乱了，这对于一匹竞速马来说，可是非常不明智的做法。

　　不过很多观众似乎并不买这位解说的帐。

　　“傻逼解说，你懂个屁！”

　　“就是，不会解说就不要说了，你懂什么！”

　　“红色火焰加油！”

　　“大和魂加油！超过去，什么冲锋者，不值一提！”

　　解说当然听不到这些人的声音，不过估计就算他听到了应该也不会太在意吧。

　　“现在是弯道之中，排名第一的是冲锋者，与它有五分之一身位差距的是大和魂，接下来是红色火焰！三匹马现在都是卯足了力气在冲，所以将后面的距离拉得更大了，原本距离这三匹马有一个身位差距的小淘气和金刚狼，目前已经扩大到了一个半身位，不过后面的马似乎赶上来了，距离小淘气和金刚狼则只剩下一个身位了，都疯了吗，居然都在弯道超车！”

　　“这个弯道过去之后就是最后的直道了，在到达那里之前，名次还会发生变化吗？哦！已经变化了！冲锋者似乎露出了疲态，它已经被扔到了第二位，大和魂重新到了第一位，红色火焰还是第三位，排在第四位和第五位的金刚狼与小淘气缩短了差距，现在又回到了之前一个身位的样子，后面的几匹马企图缩短差距，小淘气和金刚狼要是不努力，就要被扔到最后了，果然还是太年轻了吗，经验不足啊！”

　　“稳住！稳住！”高西听着解说员的话，却有着不一样的想法，他现在知道这个肯塔基州德比的高手如云了，即便是最后序列的那些马，实力也并不弱，虽然内心深处还是不服气，还是想要夺冠，不过他并不想因此给自己增加太大的压力，也不想给小淘气和金刚狼带去压力，毕竟它们都还年轻嘛，这一次可以当作只是来锻炼学习来了。

　　“目前已经进入了最后的直道！王者果然还是王者，红色火焰挺进了第一位，大和魂开始落后了，冲锋者似乎已经使出了全身的力气，已经与前两匹马的差距扩大到了三分之一身位，不过它似乎并不想就此放弃，这个距离没有再次扩大。金刚狼现在是第四，小淘气是第五，如果想要超越，这就是最后的机会了，它们能超越吗？”

　　“加速了！”

　　“金刚狼和小淘气同时加速了！真是可怕的加速！它们难道一直都在等待这个机会吗？”

　　“超了！超了！金刚狼首先超越了冲锋者，它排到了第三位，距离排在第二的大和魂还有不到三分之一的身位！”

　　“小淘气也上来了，哦——！它超越了冲锋者，又超越了金刚狼，开始与大和魂并驾齐驱！大和魂急了，它也开始加速，不过好像是因为之前弯道上用力过猛，它已经有些力不从心了！”

　　“咦？有点奇怪啊，金刚狼始终跟在小淘气的身后，一直保持着这个差距，它这是要干什么？是要让着小淘气吗，虽然它们来自同一个牧场，但这样不太好吧。”

　　“天啊！大和魂居然被小淘气超越了！”

　　“金刚狼也超越了大和魂！大和魂似乎是失去了信心，它的速度猛然降了下来，它这是怎么了？不好！马失前蹄了！”

　　大和魂摔倒在了赛道上，将后面的冲锋者也给绊倒了，而后面那些马都遭了殃，不得不全部减速。

　　“意外！现在只有三匹马在争夺最后的冠军！”

　　“小淘气跑到了第一的位置，它已经超过了红色火焰！这可是一匹母马啊！不过她的骑师我们一定要记住，翡冷翠！”

　　“翡冷翠！翡冷翠！小淘气！小淘气！”

　　台下已经响起了震天的喊声，或许大多数人都有一种同情弱者的心理吧，此时此刻，看到屌丝逆袭，无数的人都狂呼了起来。

　　“红色火焰并未就此放弃，它已经与小淘气并驾齐驱了，最后的结果会是两匹马同时到达吗？”

　　“哦！上帝！金刚狼冲了出去！它一直跟在后面，我们都没太注意，此时却趁着小淘气和红色火焰对抗的时候突然间加速冲了出去！”

　　“第一！金刚狼是第一！”

　　“马上就要到终点了，它能够将这个优势保持到最后吗？”

　　“小淘气和红色火焰也并未落后太多，它们两个距离金刚狼的差距也只有半个马头的样子！”

　　“虽然同样出自黄石牧场，不过看起来金刚狼和小淘气并不打算互相礼让啊，也是，这样的比赛，放水本身就是对对方的侮辱！”

　　“结束了！金刚狼是冠军！它成功捍卫住了最后的优势，虽然只是半个马头的差距，但是它赢了，这匹来自蒙大拿州黄石牧场的三岁马成功拿到了冠军！第二名是小淘气，她以微弱的优势输给了自己的哥哥！第三名是红色火焰，太遗憾了，它与冠军也就之后半个马头的差距啊！”

　　现场已经沸腾，不过高西此时还沉浸在胜利的喜悦之中无法自拔，这个结果实在是太完美了！


第五一四章 都很狂

　　“八嘎牙路，你胜之不武！我的大和魂出了点问题，才会让你偷走了我的冠军！不过你等着吧，以后交手的机会还多得是，我是不会让你再得逞的！”

　　高西正在那儿高兴呢，忽然间犬养小狼冲了过来，气急败坏地朝着他大喊大叫。

　　“傻逼一个！”

　　高西才懒得理这家伙，他现在迫不及待地想要去抱抱自己可爱的两匹宝马，正好这个时候特蕾西过来了，冲着他喊道：“场主，走吧，咱们过去合个影。”

　　“来了！”

　　临走的时候，高西没忘记冲着犬养小狼倒竖大拇指，这个蠢货居然瞧不起自己的两匹马，现在知道厉害了吧。

　　犬养小狼气得跑过来企图实施暴力，不过跟他那匹马一样，中途来了个马失前蹄，跌了个狗啃屎，惨不忍睹啊。

　　“哈哈哈，拜拜了您哪。”

　　高西一路小跑道了台子边上，此时金刚狼的脖子上挂着胜利者的花环，小淘气也站在一旁，并没有什么不高兴的样子，既然用尽全力还是输了，那就应该庆贺自己的哥哥夺冠。

　　只不过这两匹马现在都已经被无数的记者给围住了，不光是夺冠的金刚狼，事实上排在第二的小淘气也是非常受人瞩目。

　　毕竟第一次参赛就能拿到这样的成绩，如果可以好好培养的话，那拿到冠军也不是不可能的事情。

　　记者们的闪光灯不断闪烁，两匹马高昂着头，一幅炯炯有神的样子。

　　换了普通的马，第一次面对这样的情况，估计就慌了吧，如果主人不在跟前的话，甚至有可能会发飙的，可是金刚狼和小淘气却好像经历过大场面的大明星似的，对此居然一点都不在意，尽情享受着胜利者的喜悦。

　　聪明的马儿就是不一样啊。

　　“让一让！大家让一让啊！”

　　高西跟在特蕾西身后，特蕾西一边推搡着人群，一边大声喊着。

　　记者们本来对推搡自己的人很不满，可是一看到特蕾西身上的号码，脸色都变得柔和起来，开玩笑，人家特蕾西按照这一次的报备资料来看，那可是小淘气跟金刚狼的养马师啊，估计后面那位年轻人就是马主了。

　　一瞬间，高西就感觉眼前好像是突然间成片的闪电开始了，那些闪光灯噼里啪啦全都对准了他。

　　开玩笑，这么年轻的一个牧场主，却拥有如此两匹优秀的赛马，更重要的是，比赛前这两匹马居然都不被看好，现在却包揽了前两名，这可是有意思了。

　　对于高西这样已经渐渐变成厚脸皮的家伙来说，这样的灯光当然不会让他紧张或者害怕，甚至在跟刚刚上来的肯塔基州州长以及美国马会协会主席以及众议员和参议员握手拥抱的时候，都显得是落落大方。

　　以前这些人在高西的面前那是高高在上，高西或许会紧张，或许甚至连话都说不出来，可是时至今日，情况已经不一样了，高西已经是个有钱人，有地位的人了，他和这些人是可以平起平坐的。

　　一起跟这些大人物还有小淘气以及金刚狼合影之后，领导们就走了，而高西和翡冷翠、克莱门特等人也从台子上走了下来。

　　就在这个时候，话筒就仿佛是密集的箭簇一般全部涌向了他们，当然记者们最想提问的还是获得冠军的克莱门特以及两匹马的主人高西。

　　“请问西先生，您的两匹马在第一次大比赛之中就取得了如此骄人的成绩，你有什么想要说的吗，还有，对于下面的次关和尾关，你又是什么看法呢？”

　　高西或许在比赛之中还曾担心过金刚狼和小淘气，甚至怀疑过它们，但是比赛结束之后，他觉得自己实在是太不应该了，怎么能怀疑那么优秀的两匹马呢，不管是金刚狼还是小淘气，都是这个星球上最优秀的赛马之一，虽然说别的马也很强，但是高西认为，只要不发生意外，自己的金刚狼和小淘气还能夺冠。

　　他笑着说道：“感受？我现在的感受就一个字——爽！赛前我告诉某些人说我的两匹马有一匹一定可以夺冠，可是有些人就是不信，以为我是那是自负，现在呢？我想问问你们，是不是很后悔没有听我的话呢？另外你问我下面两个比赛怎么看，很简单，我依然支持我的马，依然相信我的马，冠军属于蒙大拿州，冠军属于黄石牧场！”

　　记者们对高西的回答很是无语，这个马主未免有点太狂了吧，估计再问他什么问题，他也不会说出什么有营养的话来，于是干脆将话筒对准了高西怀里的克莱门特。

　　“克莱门特女士，您今天的表现实在是精彩，虽然赢得非常侥幸和意外，但我们相信你已经付出了全力，你值得这样的冠军！对于今天的比赛，你又有什么想要说的吗？”

　　克莱门特似乎有点紧张，不过高西捏了捏她的手，给她身体里输入了一点灵气，她立即就平静了下来，想了想道：“首先我要说你们错了！我并没有付出全力，事实上因为是第一次参加这样的大赛，我还是出现了经验不足和紧张的情绪，不然的话结果不应该是这样的。在赛前，很多人嘲笑我，说我根本就是一个不合格的骑师，我得感谢他们那么说，才让我下决心要更好的表现。我更感谢我的母亲还有我的男朋友，还有这两匹可爱的小马，如果没有它们，我无法取得今天这样的成绩。”

　　“您说没有用尽全力是什么意思？”有记者插了一句。

　　“很简单，比赛一开始，我是打算全力争胜的，不过起跑的时候慢了一拍，可能一般人看不出来，但我自己知道，我当时的确有点慌。不过我的母亲在我的身旁鼓励了我，这使得我沉下了心思，我在后面看着前面两匹马、三匹马不停地竞争，甚至不惜弯道超车也要争夺第一，我就明白，我的机会来了，我的马体力非常充足，而且并没有使出全力加速，所以等到其它几匹马都疲惫的时候，我拿到第一也就很正常了。”

　　“对了，有件事情我必须要说一下，就在五个多月之前，我的男朋友高西从洛杉矶买回了这两匹马，却被某些人嘲笑像傻子一样。”


第五一五章 好大的影响

　　“可是嘲笑我们的人他们不懂，我的男朋友是这个世界上最好的营养师和牧场主，他用一个月时间让两匹马从苦干如柴的样子恢复了体型，然后再用四个月时间，让两匹马学会了比赛。我还要感谢一下牧场的另外一匹马——黑珍珠，它也是这两匹马的老师！”

　　“我的男朋友说的很对，金刚狼和小淘气都是能够不断创造奇迹的马，你们以为它们达到了极限，实际上还远远不止！”

　　记者们听完克莱门特的话，虽然也是有些无语，这真不愧是一对啊，两个人说话的口气怎么都一样。

　　不过没关系，从克莱门特的话语之中，他们可是捕捉到了很多信息，这下子绝对不愁没有文章可以写了。

　　高西见克莱门特说的过瘾，也是有点按耐不住，顾不上对方询问自己，就开口说道：“对了，还有个事情你们可能不知道，当初我花了一万三美金买了这三匹马，本来只是不想它们继续在马场的角落里吃苦，可是说实在的，这两匹马能够成长到今天这个地步，连我都有些惊讶。”

　　惊讶个屁啊，其实一切都在他的预料之中，只是这个时候，必须得惊讶啊，不惊讶的话很多事儿解释不清楚的。

　　“天啊这样算起来的话，您的马可是提升了足足数百倍的身价啊，如果能拿到两冠甚至三冠的话，那身价足以上亿了。”

　　“我其实并不是很在乎钱，我觉得，只要小淘气和金刚狼开心，那我就开心了。我看到了金刚狼夺冠之后的喜悦，这说明它们也是享受比赛的，既然这样的话，那我就会让它们继续跑下去的，钱算什么？”高西倒不是装逼，即便两匹马的身价都上亿，对他来说也并不是多么吸引人的啊，他现在已经瞧不上那点钱了，反而是看到两匹马兴奋的样子，他也会心里头十分踏实愉快。

　　记者们没完没了的问，就算是高西也有点受不了了，该说的都说了，所以最后在保安的保护之下离开了，高西心里头就在想了，自己是不是该请个保镖了，这风头出的，万一有什么仇富的家伙找上门来那可怎么办。

　　之后的事情有些事根本避不开的，比如说参加颁奖大会之类的，虽说那些奖金让守财奴高西颇为满意，可是采访的时候，他就赶紧转身溜走了，克莱门特也跟着他一起离开了，留下比较能接受这种场合的翡冷翠以及特蕾西她们去对付媒体，反正这些媒体真的是不好惹啊。

　　两个女人被围了足足一个小时的时间，这所谓的赛后记者会才结束，两女人讲得简直是口干舌燥。

　　至于宴会，高西也没去参加，这样的事儿他压根一点兴趣都没有。不过听说那位来自日本的犬养小狼也没去，理由是肚子疼，也不知道是真的还是假的，反正那家伙一定会非常不爽吧。

　　小日本不爽，高西心里头就痛快，那丫的赛前那么得瑟，现在知道不爽了，活该！

　　回酒店的时候，高西意外又坐上了之前跟阿纳斯塔西娅第一次来邱吉尔园的的士。

　　老人简直是后悔莫及啊。

　　“唉，早知道就该听你的买金刚狼了。”

　　“没事儿，下一次比利时竞赛次关你再买也不迟嘛，不过下一次估计我的两匹马赔率可就没那么低了，想赚大钱可不是那么容易喽。”

　　到了酒店之后，高西是闷头就睡，虽然说比赛的人不是他，可是他精神上也很疲劳啊。

　　到了第二天，高西一打开电视，就发现新闻里头正在回放昨天肯塔基州德比竞赛的录像，并且还有人在评论。

　　说什么金刚狼和小淘气会成为本年度最黑的黑马，就看它们能够黑到什么程度了。

　　“天啊，克莱门特你去打劫卖报纸的了吗，怎么弄这么多报纸回来？”正看电视呢，克莱门特从外面走了进来，抱了一大叠报纸，惊得高西急忙跑过去将那些报纸接了过来问道。

　　“高兴啊，每一次肯塔基州德比赛后，这报纸都会竞相报道的，你可别小看这赛马会哦，这可是号称赛马奥运会的比赛，也就育马者杯能够跟三冠王竞速相比了，哦，对了，好像迪拜也搞了个什么赛马会，现在影响也是很大，毕竟人家有钱嘛。”克莱门特一边说着，一边将报纸全部都铺开了，开始寻找这些报纸上有关比赛的新闻。

　　高西本来还以为像这样的赛马都会被放在体育版呢，没想到的是，不管什么报纸，全部都放在了头版头条，这家伙，虽然起的名字不一样，报道内容也不一样，可是几乎都配上了同样的几张照片。

　　照片里头自然少不了高西、克莱门特和他们的两匹马了。

　　“靠，这也太夸张了吧，就算是世界杯在我们中国的影响力也没有这么大啊，啧啧，难怪人都说赛马是美国的第二大运动，看起来还真的是没有说错了，这种影响力不大都不可能！”

　　“你以为呢，我估摸着你今天可能麻烦事儿还多着呢，刚刚我看了你的手机，未接电话有几十个，估计都是美国各地打来的恭喜电话吧，你看看，有些还是要接一下的。”

　　高西愣了一下，拿来自己的手机一看，正准备查看都有谁的号码，忽然间就有人打了过来。

　　“靠，西哥你不够意思啊，肯塔基州德比这么大的事情，你居然不告诉我你也参加了，要不是我朋友说起，我还真不知道呢。”

　　“小吕子你也喜欢赛马？”

　　“喜不喜欢不重要，咱这不是美国人了嘛，最起码得有点美国人的样子啊。”吕乘风笑道：“我最近正在研读赛马的书呢，没想到你这家伙居然跑我前头去了，连冠军都拿到手了，情何以堪，你让我情何以堪啊。”

　　“说正题，不然我挂了啊，这给我打电话的人还多着呢。”

　　“也没什么事儿，就是恭喜你一下，另外有时间我还要去看看你的马呢。”

　　“我当什么破事儿呢，想来就来呗，我这牧场的路你又不是不认识，还跟我这么生分？挂了啊！”

　　之后高西又连续回拨或者接听了十几通电话，这里头大多数都是祝福，其中一些居然还是问他是不是要卖马的。

　　卖个毛线啊，你们早干嘛去了？


第五一六章 声势浩大的欢迎仪式

　　因为三冠王比赛是要在五周之内连续完成肯塔基德比、必利时锦标赛以及贝蒙锦标三场比赛，所以为了让小淘气和金刚狼能够得到更好的休息机会，克莱门特和翡冷翠以及特蕾西、阿纳斯塔西娅纷纷提前赶往了必利时锦标赛的举办城市，一方面是要在那里休息好，另外一方面是要适应场地和气候条件。

　　只有高西返回了博兹曼。

　　本来他是不想回去的，可是肯特打电话说他必须得回去一趟，因为有重要的事情。

　　高西完全不知道是什么事儿，直到在博兹曼下了飞机之后，整个人就呆住了。

　　此时的博兹曼彩旗飘扬，机场外无数的人打着横幅举着彩旗，上面写的文字，都是对金刚狼和小淘气的祝福之语。

　　不仅如此，机场旁边巨大的广告牌上原本的广告已经被取下来了，取而代之的则是金刚狼和小淘气还有高西、克莱门特、翡冷翠等人的合影。

　　两匹马当然是核心，那英雄一般的模样，让高西看了都不由心头一热，有些激动了。

　　广告牌上还有两行文字，意思都一样，不过一个是英文，一个是中文。

　　“金刚狼！小淘气！我们是冠军！”

　　当然也少不了一些装饰用的文字，都是加油和祝福的意思。

　　甚至机场外很多汽车之上，居然都贴着海报，有金刚狼和小淘气的个人照，也有高西的个人照。

　　似乎一夜之间，整个博兹曼都成为了高西的城市似的。

　　机场外面等待高西的人很多，很多都是陌生的面孔，这让高西是震惊不已啊，因为博兹曼这里的人，他基本上都认得差不多了，就算是不知道名字，那张脸也是有点印象的，可是这里头大部分人根本一点印象都没有，高西怀疑他们可能是从蒙大拿州别的地方赶过来的。

　　不过想想也是，小淘气和金刚狼不仅属于黄石牧场、属于博兹曼，事实上也属于整个蒙大拿州啊，别说是今年，就是最近三年时间，蒙大拿州能够有资格参加三冠王比赛的也就是金刚狼和小淘气，试问如此情况之下，他们能不骄傲吗？

　　高西现在总算明白肯特为什么非要让自己回来一趟了，就算小淘气和金刚狼不回来，自己也得回来啊，这么多人在这里等着呢，自己总不能令他们失望吧。

　　“高西高西！冠军马主！”

　　“高西高西！干得漂亮！”

　　“小淘气和金刚狼！我们的冠军，我们的骄傲！”

　　“加油！”

　　“再接再厉！”

　　“争取打破尘封三十七年的记录！”

　　“加油啊！”

　　高西刚刚走出来，就听到两边很多人整齐划一地喊了起来，如果不是提前彩排过，高西还真不相信他们能够喊得如此整齐。

　　他心下汗颜啊，这样热烈的掌声和欢呼声应该是属于金刚狼和小淘气的，他高西何德何能啊，不过就是用了点小手段罢了。

　　不过还真是，难怪有人说肯塔基德比是赛马奥运会呢，这家伙，影响也太大了一点吧，就算是国内的奥运冠军，也未必能得到如此的待遇吧。

　　高西就像是一个衣锦还乡的人，面对家乡父老，说了一些比较动情的话，也表示会再接再厉，让蒙大拿州的人民可以获得更大的喜悦。

　　或许唯有这一次，高西才感觉这里像是自己的家，以前就算是在这里住着，可总觉得自己与美国社会格格不入，好像是个客人似的，但今天不一样，今天他明显能感觉到这些人是把自己当成了家人了。

　　甚至连博兹曼和蒙大拿州的议员都亲自到现场来迎接他了，这着实让他感到有点受宠若惊。

　　对他来说，那就是一场马赛而已，好像没那么夸张啊，可是现在他忽然间明白了，赛马对于蒙大拿州来说，真的太特殊了。

　　好不容易才从人群之中挤出，高西坐着肯特亲自开的车返回了黄石牧场。

　　牧场上的一切就更疯狂了，四处都张贴着海报和横幅，牛仔们一个个兴奋得不得了。

　　华人员工还行，可是肯特等几个美国本土牛仔，那简直就是把高西当成了英雄一样迎接了。

　　真的很难想象，这要是拿到了三冠王的冠军，会是个什么样的感觉？会不会更疯狂啊？

　　回到牧场的高西终于从疯狂的欢迎仪式之中解脱了出来，回到自己的房间里，将门反锁，然后进入空间里头，坐在草地上的石桌旁边，给自己泡了杯茶，听着悠扬的音乐。

　　或许是胜利的影响，似乎这茶也比往日好了许多，高西心中暗暗想到。

　　在牧场并没有待上几天，高西就出发前往巴尔的摩了。

　　这就是次关必利时锦标赛的举办场地，虽说赛马只有一天，可是整个这前期的准备工作却需要很长时间的准备，事实上，当肯塔基德比结束之后，必利时锦标就已经开始了宣传和准备工作，什么广告、招商之类的都已经进行起来了。

　　另外，有很多马主带着自己的马就直奔巴尔的摩，在这里好好休息和训练，准备好比赛，毕竟两场比赛之间只有两周的时间差，如果不直接赶过去的话，光是路途上的消耗，就会让马儿变得十分疲劳。

　　尤其是那些头一次参加三冠王比赛的马儿，你可能到那儿的时候，连场地都无法适应呢。

　　很多马如果返回自己的牧场，那搞不好要把美国穿越两次才能抵达巴尔的摩，那不是比赛，那是纯粹的自虐。

　　如果高西有比较好的私人飞机的话，那还行，可以让马儿在飞机上直接飞过去，可是他没有，所以克莱门特、翡冷翠等人其实是比较辛苦的，从肯塔基州要开车前往巴尔的摩，这也是他们没赶回黄石牧场的原因。

　　如果说肯塔基德比是美国赛马界的一颗珍珠，那么连同比利时大奖赛和贝尔蒙特大奖赛在内的三冠赛，就是一座镶嵌着珍珠的王冠。

　　而历史上，能同时夺下这三场赛事的马匹，也会有一个比马王还要闪耀的名字——三冠王。

　　自从1978年Affirmed登上三冠马王宝座后，一直没有第二匹马能做到，直到如今“金刚狼”才成为被人们寄予厚望的一匹马！

　　别的马已经没希望了，毕竟三冠王指的就是连续拿下这三场比赛的冠军，缺一个都不算。


第五一七章 必利时锦标赛

　　96年间仅产生11匹也足以说明三冠王荣誉的至高无上！

　　实际上，这次冠军除了赛场上的荣誉，还是一场赛马传统的捍卫战！

　　有专家曾提议改变“三冠王”的评选方法，虽然三场赛事都是泥地赛（Dirt Track）。但三场赛事安排时间间隔太近，共5周。这对于一匹三岁马挑战不同地区赛马场，不同赛段距离难度过大。

　　更不用说，三场比赛都赢得胜利。

　　37年间曾有12匹马夺得第一站肯塔基德比和第二站必利时大奖赛的冠军，其中包括去年迪拜世界杯大热马匹“加州铬”，最后都惜败于最后的贝蒙锦标赛。

　　今年的肯塔基德比，现场观赛人数高达17万513人，赛事总奖金高达300万美元，而冠军马，也就是高西的“金刚狼”用时2分03秒02，拿到高达221万8800美元的奖金。

　　可惜的是赛事纪录依然由“秘书”保持，它在1973年创造的1：59.40记录至今未破。

　　三冠王大赛的第二站必利时锦标赛，赛道总长1900米，赛事总奖金200万美元，是只限三岁纯血马参加的国际一级赛。

　　贝蒙大奖赛，作为三冠赛的最后一站，可以说是三场比赛里面难度最高的一场！

　　赛道总长2400米，赛事总奖金也是200万美元。

　　高西和克莱门特想的一样，后面这两场比赛，不仅要夺冠，而且还要破纪录夺冠！

　　毕竟作为金刚狼来说，就这么一次机会可以拿到三冠王比赛的冠军，明年的话它就超龄了，无法参加必利时锦标赛了。

　　高西抵达巴尔的摩的时候距离比赛已经只剩下一天时间了，反正不管是马儿的训练还是休息，都有克莱门特等人负责，他倒是不用管了。事实上他来不来其实都无所谓，之所以要来，只是想要给金刚狼和小淘气加油助威而已。

　　电视机前的加油助威跟现场的感觉那是完全不一样的。

　　当然了，抽签据说需要马主参加，其实不参加也没事儿，找个代表就可以了。

　　经历了最初被媒体采访的喜悦和兴奋之后，高西现在可不怎么喜欢这种感觉了，所以抽签结束之后，他将新闻发布会交给了自己的女朋友克莱门特去负责，自己倒是躲清闲去了。

　　记者们围追堵截，甚至有人不惜到酒店里面守门，可是都没能见到高西，而此时的高西其实是躲在空间里面休息呢。

　　记者们之所以如此关注高西，其实不仅仅是因为金刚狼属于夺冠热门，更重要的是，在上一轮肯塔基州德比之中表现不佳的“土豪金”后来被证明比赛当天吃了不干净的东西，所以身体不好，这才没跑出好成绩。

　　当然了，还有一个原因就是大和魂的摔倒，直接导致了土豪金比赛的中断，想要在后面发力都不可能了。

　　土豪金是迪拜两岁马的王者，三岁的时候也是打败迪拜无敌手，如今来参加美国的三冠王比赛，其实从某种意义上来说，是新势力向旧势力的一种挑战。

　　迪拜赛马会一直被认为没有底蕴，这当然是美国和欧洲的想法，而迪拜方面则觉得你美国的赛马其实也不过才持续了不到一百年而已，你立国才多长时间啊，居然也敢称底蕴。

　　所以双方是谁都看不惯谁，上一次比赛金刚狼夺冠，土豪金可是很不服气的，这一次的比赛，可是它证明自己的机会，虽然三冠王是没戏了，但是如果能拿到后两场比赛的冠军，也是不错的证明。

　　另外还有一点，小淘气和金刚狼之间的内战也十分让人关注，因为现在小淘气面临一个选择，是全力拿下冠军，还是协助金刚狼拿下冠军，为金刚狼捧得三冠王奠定基础？

　　除此之外，红色火焰在肯塔基州德比的表现也并不差，只是因为冲锋者的出现乱了节奏，最后才惜败，它也可能夺冠。

　　冲锋者第一次参加比赛不懂得怎么调整体力，所以导致了后劲不足，但这一次赛道更短一些，它或许能够夺冠。

　　大和魂太在意和金刚狼以及小淘气的对决，结果是马失前蹄，很多人也很想知道，它能不能扭转颓势，拿到冠军。

　　媒体真的很会寻找话题性的。

　　这些报道出来，顿时让巴尔的摩的关注度一下子上升到了比肯塔基州德比更受关注的程度。

　　证明自己！

　　复仇对手！

　　内战消耗！

　　成熟再战！

　　三冠基础！

　　这场比赛，本来不可能比肯塔基州德比更受关注，然而集齐了这些因素这样全美的目光又再一次被吸引到了巴尔的摩，老实说巴尔的摩的必利时锦标比起肯塔基德比来说真的要稍微的差上一点，可是集齐了这些因素，却让它有了完全不同于肯塔基州德比的魅力。

　　或许是故意要将这种复杂的因素推高的极致，这个抽签也是耐人询问啊。

　　金刚狼六号赛道、小淘气五号赛道、红色火焰七号赛道、土豪金八号赛道、大和魂四号赛道、冲锋者三号赛道。

　　这几匹都有可能夺冠的马居然是汇聚一堂了。

　　虽然很多时候，大家都相信抽签这种东西是有猫腻的，单页不过就是随口说说而已，可是这一次抽签，却让人不得不相信，这里头肯定是有猫腻的，没有猫腻根本不可能会出现这么齐刷刷的情况。

　　当然了，主办方的解释是一共就八个赛道，八匹马，无论怎么抽，这些马都是有可能聚在一起的。

　　反正信不信由你！

　　其实观众也不在乎这个，只有八匹马的比赛，却有六匹都被认为有可能会夺冠，另外两匹完全成了龙套了，估计人家心里头也不高兴吧。

　　甚至有人恶作剧地想到，要是那两匹不被关注的马最后夺冠，这个比赛可就有意思了。

　　小日本犬养小狼这一次居然没来挑衅高西，这让高西心里头舒坦了不少，心想这家伙大概是害怕了吧，自己也不是那种喜欢招惹麻烦的人，你不来找我麻烦，咱们就和平相处吧，虽然我是不喜欢小日本，可是公平竞赛，也没什么好说的。

　　可是高西同学却忘了，自己躲在空间里头休息，就算是犬养小狼想要找他，估计也是找不着吧。

　　事实上这位小日本还真找他了，只不过理由好像并不是挑衅或者放狠话，而是有别的想法。

　　找不到高西的他，就找到了克莱门特，让克莱门特给高西打电话。


第五一八章 身价倍增的金刚狼

　　“喂，亲爱的，怎么了啊？”

　　高西谁的电话都可以不接，但是克莱门特的电话不能不接啊。

　　“不是我找你，是那个叫犬养小狼的找你，对，就是那个大和魂的马主。”克莱门特说道。

　　高西微微皱了皱眉道：“他没对你们做什么吧，老子撕了他！”

　　“这光天化日的，他能做什么，就是太烦了，不管，你跟他说吧，这个人太讨厌了。”克莱门特没好气道。

　　“哈哈，高先生啊，咱们能不能见个面啊？”

　　“没时间，有什么事情电话里说就行了。”高西一听到犬养小狼的话，心头就没来由一阵阵的不爽。

　　犬养小狼脸上的笑容僵住了，心中暗骂：好你个支那人，给你打电话是瞧得起你，要不是因为马儿的事情，我怎么会搭理你这个家伙。

　　虽然心中不知道骂了高西多少句了，可是声音里头依然是透着笑说道：“哎呀高先生！高老板！咱们之前是有过误会和不快，不过那都已经是过去的事情了，不要太在意了嘛，今天给你打电话呢，其实也是为了你好啊。”

　　“为了我好？”高西愣了一下，心中暗骂，就你个小鬼子还会为了我好？不过他还是想要听听，于是说道：“那你说说看，我听听。”

　　“是这样的，我的大和魂是一匹母马，我想是不是可以等全部比赛结束之后，让您的金刚狼和我的大和魂配个种呢？您放心，我的大和魂也是一匹冠军马，绝对不会配不上您的金刚狼。而且母马你也知道，退役之后大多都是孕育后代。当然了，绝对不会让您吃亏的，这一次育种，我支付您十万美金如何？”

　　犬养小狼的话把高西直接就给说愣住了，他以为这家伙狗嘴里会吐出什么象牙呢，没想到还是狗牙。

　　他当然知道，作为已经拿到肯塔基州德比冠军的金刚狼，如今已经是身价倍增，而且年纪也已经满三岁了，肯定会有很多人想要从金刚狼那里得到优良的种子，孕育出更加出色的后代。

　　不过这犬养小狼还真他娘够抠门的啊，十万美金？高西虽然不知道这个市场到底如何，但还是觉得便宜了。

　　更何况当初这家伙是如何侮辱和贬低自己以及自己的两匹马的，笑话，现在想起来要良种了，想得美！

　　他不屑地说道：“没门！还记得你之前是怎么贬低我的金刚狼的吗，现在我的金刚狼拿到冠军了，你就巴巴地来求着育种，真当哥们我缺钱啊？门儿都没有！别说现在，就是以后也没机会，挂了！”

　　“不再考虑考虑？”犬养小狼压着怒火问道。

　　“不考虑！”

　　高西斩钉截铁的话，是彻底把犬养小狼给激怒了。

　　“八嘎！我的大和魂也是育马者杯的冠军，你凭什么瞧不起！支那人，你一定会后悔的！想让你的马拿到必利时锦标赛的冠军？做梦吧你！等着瞧吧，你这个家伙！”

　　“老子就是瞧不起你，怎么的吧！”

　　“嘟——！嘟——！”

　　犬养小狼再想说话的时候，高西已经把电话给挂了，他愤怒地一把将手机摔在地上踩碎了。

　　当然，手机是他自己的，他想踩碎别人也拦不住，就是他自己别心疼就好喽。

　　犬养小狼走了之后，高西因为担心克莱门特和翡冷翠，所以也赶到了赛马场。

　　翡冷翠上来就笑着说道：“你拒绝了那个犬养小狼的请求了？”

　　“是啊？不妥吗？”

　　“不是不妥，是非常好！”翡冷翠笑着说道：“这么给你说吧，那个日本人之前是非常得意的，也是信心十足的，他本来是打算等自己的马拿了三冠王，或者就算是拿到两冠之后才考虑育种的事儿呢，红色火焰的主人说一次给他出价五十万美金，没错，就是五十万，将来小马归红色火焰的主人，可是他没有答应。现在好了，横空里杀出了你的金刚狼和小淘气，他的那匹大和魂估计是没多大戏了。现在可能想的就是能够趁早跟你的金刚狼育个种，然后再重新培养呢吧。”

　　高西笑了笑道：“原来是这样，这家伙倒是鸡贼啊，看出我家金刚狼有可能拿到三冠王，然后创纪录，所以就提早想忽悠我这个外行把事情趁早定下来吧，只可惜他没料到我身边有您这样的行家啊。”

　　克莱门特笑道：“他倒是对你的马挺有信心啊。”

　　高西道：“现在我的金刚狼赔率已经升到了最高，比其余的马都高，这已经很说明问题了，如果有黑马的话，在肯塔基州德比的时候就应该已经出现了，那就是冲锋者，不过冲锋者显然没法儿跟金刚狼相比的。只要不是傻子，都会认为我的金刚狼极有可能夺冠吧。”

　　翡冷翠笑了笑道：“是啊，这个日本人确实聪明，如果母亲是育马者杯冠军，父亲是三冠王冠军，这后代可是非常值钱了啊，就算是一只刚刚断奶的小马驹，只要身体没问题，不像之前的金刚狼和小淘气一样得过病，那么少说也得卖个上百万美金了，他居然只出十万美金，还说是好事儿，估计对他是好事儿吧。”

　　高西骂道：“这鸡贼的家伙，小日本就是狡猾，对了翡冷翠姐姐，这三冠王马要是接受育种，一次育种费用大概是多少钱啊？”

　　翡冷翠解释道：“如果金刚狼真的能拿到三冠王，那就厉害了，现在这个育种被炒得很凶，估计一匹马的育种费用可能上百万美金了，甚至也许会更多！这是一很疯狂的现实，因为这是有科学依据的，冠军马的后代天赋确实要比普通的马出色，当然能不能成才还得看以后的情况。可是你要知道，三十七年了啊，三冠王已经三十七年都没出现了，这是什么概念你明白吗？如果你黑心一点，一次育种要两三百万美金，那也绝对是有人愿意的，毕竟有些老板可能根本就不是为了赚钱才赛马的，就跟经营足球俱乐部一样，他们要的只是面子，是荣耀！”

　　高西听到这话，瞬间就明白过来了，这就好比高产稻米的种子，那肯定是好种子不假，所以相对就比较贵，但是同样的种子，有些人却能真正培育成功，而有些人就没那个本事。

　　只不过相比稻米种子，这个金刚狼的马种会更加昂贵而已。


第五一九章 受伤了也要坚持比赛

　　事实上在犬养小狼之后，还有不少人找过高西提出了同样的意向，不过高西一律回绝了。

　　不过跟彻底回绝犬养小狼不一样，对这些人，高西只是采取了暂缓策略，也就是说，现在不行，但是等三冠王比赛结束之后就可以了。

　　这些人尽管一个个都露出了很是苦逼的表情，可那又如何，毕竟他们也不能强迫高西啊啊。

　　第二天的下午，巴尔的摩的天气非常不错，虽然不是万里无云吧，但也就是飘着几朵小白云而已，反而还能时不时遮住有点热的阳光。

　　这是一个很好的比赛日，高西很早就一个人到了栏杆旁边，等待着比赛的开始。

　　有了第一次的经验之后，完全不会像肯塔基州那次什么都不懂了。

　　而且此时小淘气和金刚狼的战衣之上也更换了标志，不再是不存在的高氏集团的标志，而是中国一家很有名的电子公司的标志。

　　出价当然是很丰厚了，既然有人来送钱，自己也没有不收的道理。

　　现在小淘气和金刚狼那身价都不一样了，尤其是金刚狼，那绝对不是一点点钱就能搞定广告费的。

　　很快，金刚狼和小淘气就陆续出场了，与肯塔基州德比不同的是，这两匹马这一次可是被重点介绍了。

　　“金刚狼！肯塔基州德比的新晋冠军！本场比赛之前，已经拿下了七连胜的好成绩！小淘气虽然在肯塔基州德比的时候惜败给了金刚狼，不过两匹马的成绩相差并不大，今天的小淘气，也是夺冠热门之一！更重要的是，这两匹马居然都来自于同一个牧场——蒙大拿州博兹曼黄石牧场！他们的主人是来自中国，如今定居美国的高西先生！”

　　“是小淘气打破金刚狼的三冠梦，还是金刚狼力夺必利时锦标赛冠军？这将会是一个非常大的悬念！”

　　这家伙，顺带的连小淘气也成了明星了，别的马解说员都是一句话带过，而这两匹马却说了半天，在他说话的同时，场中已经是掌声如雷了。

　　高西注意到这一次的看台上竟然出现了许多华裔或者华人的面孔，这些人眼前或许并不是很关注马赛，因为中国人，甚至华裔马主在这样的比赛之中还没有取得过太辉煌的战绩。

　　果然虽然是离开了中国，可是华人毕竟还是华人，这也是一个圈子啊，你不管他们有些人之间互相争斗，互相陷害，但也是有团结在一起的人的。

　　尤其越是现在，这种情况越明显，随着华人的崛起，相比以后的美国，也少不了华人的一片天吧。

　　“比赛已经开始了！”

　　“嗯？出问题了！这是怎么回事，被认为是龙套的一匹马竟然一开始就出了问题，它直接撞向了金刚狼！”

　　“其余的马都跑了出去！金刚狼落后了，它的眼睛被撞破了，还能坚持比赛吗？”

　　“小淘气别停下啊，虽然你们是兄妹，但金刚狼出事儿，你应该替它拿下冠军啊！”

　　比赛刚刚开始，高西最担心的意外就出现了，虽然金刚狼躲开很及时，可眼睛还是被那匹马的蹄子给踏破了，血流了出来，尽管不是很严重，但却非常麻烦。

　　而金刚狼也因此差点就卧倒在了地上，距离其它的马一瞬间就差了很多。

　　高西想要翻身进去查看金刚狼的情况，不过那一瞬间却愣住了，金刚狼在即将摔倒的时候，猛地站了起来，朝着天空发出了一声嘶鸣！

　　这声音悲壮而且愤怒！

　　高西顿时眼泪夺眶而出。

　　“金刚狼！金刚狼它站了起来！它居然站了起来！它冲出去了，虽然距离跑在最后的小淘气还差了四五个身位，但是它没有放弃！它没有放弃！”

　　“哗——！”

　　全场响起了震天的掌声和吼声。

　　这样的掌声和吼声，简直比对一匹夺冠的马还要响亮。

　　“加油金刚狼！你是个好小子！”

　　“加油！男子汉！”

　　“加油啊！不要输了！”

　　很多人都在喊，高西也在喊，他的声音几乎都已经嘶哑了，可依然不肯停下。

　　小淘气在听到了金刚狼的嘶鸣之声后，也是悲鸣一声，然后加速朝前面跑去。

　　它知道自己的哥哥是什么意思！

　　翡冷翠也知道金刚狼是什么意思！

　　“喂，是高老板吗？”

　　就在高西拼着命给金刚狼加油助威的时候，一个电话响了起来，他本来不打算接的，可是这个电话却连响了好几次，他最终还是接了起来。

　　“是我，你是谁？”

　　“你不用管我是谁，我只是给你看一段视频，放心，我只是看不惯某些人的卑鄙无耻，所以想让你知道，你为什么会输。”

　　高西点开了视频，猛地一拳砸在了护栏之上，该死的犬养小狼，居然干出如此无耻的事情。

　　视频之中，犬养小狼正在和一个人低声聊天，虽然听不到说什么，可是高西却能想得到，因为这个人正是刚刚撞了金刚狼的那匹马的马主！

　　“因为起跑的时候出了意外，所以现在被寄予厚望的金刚狼拖在了最后面，小淘气倒数第二，它们还有机会吗？”

　　解说居然关注的是倒数的两匹马，而不是排在前面的马，这在赛马比赛中也算是比较稀罕的一件事儿了。

　　但大部分观众却没有任何反感的意思，相反他们想听到解说员关注着两匹马的信息。

　　一个受伤了依然顽强不屈，一个却是有情有义。

　　“天啊！这究竟是什么速度！是什么恐怖的技术！小淘气已经追上了第三集团！金刚狼距离第三集团也瞬间缩短了三个身位！太可怕了。我忽然想起之前接受采访的时候克莱门特骑师说过的话，她表示这两匹马都没有发挥出全部的实力，没有尽力比赛，之前我以为只是自负，可是现在看起来，根本不是啊！”

　　“已经进入了弯道，两匹马却没有丝毫减速的意思，它们的骑师也用精湛的技巧成功抓住了每一个切入的机会，顺利超越前面的马匹！已经追上第二集团了，现在小淘气超越第二集团半个身位，金刚狼与第二集团相差半个身位，太可怕了，它们或许能够创造奇迹！”

　　此时正在台下看比赛的犬养小狼不屑地啐了一口唾沫道：“八嘎，还奇迹，只要能进前五名就不错了！”


第五二零章 挡不住的奇迹！

　　“弯道超车！”

　　“小淘气和金刚狼这是在用生命演绎多观念的自信！它们会不会犯下德比中红色火焰与大和魂的错误呢？”

　　“作为一名解说员，我本来不该有任何私心的，但现在我还是想要为小淘气和金刚狼加油！无论它们两个谁拿到冠军，我都会非常高兴地！”

　　“天啊！小淘气此时已经追上了第一集团！目前处在第一集团的有三匹马，分别是土豪金、红色火焰和大和魂！不过小淘气已经咬住了大和魂的尾巴，金刚狼距离小淘气仍旧有一马的距离！”

　　站在护栏边上的犬养小狼冷冷看着这场比赛，虽然脸上露出了不可置信的惊讶表情，但是心里头却似乎并没有太过失望，他咬了咬牙，然后举起了自己的右手，这个位置，大和魂的骑手可以看得非常清楚！

　　而就在他右手举起来的一瞬间，大和魂居然再度马失前蹄！

　　这简直就跟上一次德比的比赛一模一样。

　　只不过上一次是意外，而这一次，却明显是故意的。

　　但这个事儿，解说员并不知道。

　　“意外！意外出现了！大和魂再度马失前蹄，紧跟在后面的小淘气受到了阻碍，难道冠军会在红色火焰和土豪金之间出现吗？它们两个已经进入了直道！而大和魂摔倒的地方就在弯道进入直道的拐角，这个地方真的是太容易出事儿了，唉！”

　　随着解说员声音的响起，整个看台上大部分的人也已经沉默了，他们此时都非常紧张，有的攥紧了拳头，有的抓着身旁的妻子或者丈夫，有的依偎在母亲或者父亲的怀抱之中，有的已经闭上了眼睛，似乎是不忍心看接下来的场景。

　　高西恨恨地一脚踢在了护栏上。

　　“靠！这犬养小狼也太无耻了吧，为了阻止我的小淘气和金刚狼夺冠，竟然不惜做出这样的事情来，这一次我的两匹马要是出了事儿，老子让你没法活着离开美国！”

　　高西是真的生气了。

　　之前不管是犬养小狼的挑衅还是诋毁或者不屑，高西只当是被一条狗瞧不起了，虽然觉得不爽，但也云淡风轻，不是很在乎，毕竟他这人就是这么个人，并不想因为这些破事儿坏了自己的心情。

　　可是现在不一样了，对方的这种做法已经严重挑战了他的承受极限，这种做法，令他非常非常生气。

　　他真的是产生了想要报复的心理。

　　然而就在这个时候，解说员的声音再度响了起来。

　　“哦！上帝啊！我没看错吧！小淘气它跳了起来！天啊，它居然跨过了大和魂！只是一瞬间就克服了困难！”

　　他的惊讶之声还未落地，便又再一次惊讶了起来。

　　“天啊，金刚狼也过去了，这两匹马不愧是同一个牧场出来的，它们的骑师不愧是母子，这样的动作，只怕也就只有她们配合她们的马才能做得出来吧，太精彩了！”

　　“实在太精彩了！”

　　这一刻，现场突然爆发出了雷鸣般的掌声，好似火山爆发一般，整个现场的氛围都变得热烈了起来。

　　只有犬养小狼傻眼了，他目瞪口呆地看着这一幕，半晌也没明白过来到底发生了什么事情，明明他已经牺牲了自己的成绩，宁愿将冠军让给红色火焰或者土豪金，也要挡住小淘气和金刚狼。

　　可是他没能挡住！

　　居然没挡住！

　　这算什么？

　　“哈哈哈，叫你娘的搞！这就叫赔了夫人又折兵！活该！”高西却是高兴地又蹦又跳。

　　说实在的，刚刚那个时候，他自己都感觉到不行了，毕竟小淘气和金刚狼当时的速度都非常快，要在那种情况下避开前面的障碍，真的是太难太难了。

　　一个不小心，就可能导致马和人都出事儿，所以高西才会那么愤怒，毕竟一旦出事儿，他的女朋友克莱门特和翡冷翠姐姐，以及他的两匹马都有可能会受伤的。

　　“大和魂又站了起来，它拼了命一般冲了上去，看这样子，根本就不是比赛了，它到底想要干什么？”

　　其实想要干什么，这样的问题都不用问，这家伙一双眼睛死死盯着金刚狼和小淘气，分明就是想要做一件赛场上绝对不允许做的事情。

　　“进入直道之后，所有的马都开始加速了，不过目前土豪金和红色火焰依旧处在第一集团的领先位置，比排名第三的小淘气快了半个身位，比金刚狼快了一个身位。”

　　“不过我们可以发现，小淘气和金刚狼已经渐渐逼近了，它们依然是没有减速，真不明白，它们身体里怎么会拥有那么可怕的体力，不管你们信不信，反正我是相信冠军会从它们两个中间产生！”

　　“法克！”

　　“傻啊你，乱说个屁！”

　　“谢特！”

　　“八嘎！”

　　解说员的这番话，自然是引起了很多支持别的马的人的不满了，这也可以理解，虽然这些人之中有些也很同情小淘气和金刚狼，但自己毕竟支持的是红色火焰或者土豪金，这个时候可不会临阵变节的，更不要说有许多人都下了重注了。

　　可是现实却越来越朝着解说员所说的方向发展了。

　　“并列了！小淘气已经与红色火焰还有土豪金并列了！它一路追了上来，追到现在，已经无比接近冠军！难道说本届必利时锦标赛的冠军会是小淘气的吗？”

　　解说员似乎忘记了金刚狼。

　　毕竟第一集团现在竞争太激烈了，三匹马几乎是并排而行，时而这个领先一点，时而那个领先一点，但是都不会领先太多，瞬间又被反超了。

　　“难道是小淘气体力终于不行了？”

　　解说员的疑问也是观众们的疑问，毕竟一路追上来，小淘气追得都很快，而且一直都是不惜体力的，现在突然间冲不前去了，这难道不是体力不支的缘故吗？

　　看台上，还是那个神秘的老人，听着旁人的议论，却笑着摇了摇头道：“你们都错了，不是小淘气不想冲，也不是它体力出现了问题，而是红色火焰和金刚狼都感受到了它的可怕，不想让它领先，不然的话就追不上了！”

　　“什么意思啊？”

　　“难道你们还没看出来吗，红色火焰跟土豪金已经联手了！它们两个正在轮番阻挡小淘气前进，因为马是很聪明的动物，骑师也是最熟悉马的人，所以他们都明白，一旦小淘气取得半个身位以上的优势，那这场比赛就没有他们什么事情了，夺冠的必然会是小淘气。”


第五二一章 两个冠军！

　　“不过……”

　　老人突然看向了金刚狼，不知不觉间，金刚狼已经紧紧咬住了前面的三匹马，只是它并未着急，而是反而速度渐渐慢了下来，似乎是在调整步伐。

　　“弯道！这是最后的弯道！小淘气、红色火焰和土豪金依然保持几乎并排的位置！金刚狼排在第四，冲锋者排在第五，而愤怒的大和魂已经提前退出比赛了，它显然摔得不轻，已经没办法坚持了！”

　　“比赛还剩下最后的一段距离！究竟是谁会拿到最后的冠军呢？是我更看好的小淘气？还是红色火焰？又或者是土豪金？”

　　“不——！突发状况出现了！金刚狼突然加速，就好像是卯足了劲儿，就等着这最后的一冲！它的速度实在太快了，爆发力实在太可怕了！在前面三匹马处在胶着状态的时候，突然间就已经冲了出去，只是一瞬间而已，它就已经超越了前面三匹马一个身位！”

　　“原来它一直都是在蓄力等待机会啊！”

　　“红色火焰和土豪金好像已经放弃了，被超越的那一瞬间，它们两个居然是愣住了，速度也是慢了下来！”

　　“不过金刚狼还无法安心，小淘气可没有想要放弃的意思，更没有想着把冠军让给自己的哥哥，她趁着红色火焰和土豪金愣神的一瞬间冲了出去，它已经追上了自己的哥哥，目前两匹马保持了半个身位的差距！”

　　“我说过，这一场比赛的冠军会从它们两个之间出现，现在看起来应该是不会有错了！”

　　“加油金刚狼！”

　　“加油小淘气！”

　　“你们两个都是好样的，加油啊！”

　　“比赛忽然间就变成了蒙大拿州的内战，不，确切的说是蒙大拿州博兹曼黄石牧场的内战！”

　　高西此时估计是最幸福的人了，因为不管是金刚狼夺冠还是小淘气夺冠，他都会非常的高兴。

　　远在黄石牧场，在高西的大客厅里头，陪着果宝、辛巴、黑珍珠它们一起看电视的还有肯特、赛文等一帮美国牛仔，这一幕，让客厅里面瞬间就畅快了起来。

　　黑珍珠发出了得意地叫声，因为那两匹马可以说都是它的徒弟，所以不管谁拿到最后的冠军，那都有它的一份。

　　而此时位于洛杉矶的赛马场上，很多人聚集在大屏幕前面看着这场比赛，这其中就有曾经嘲讽过高西的人，也有小淘气和金刚狼的前主人皮耶罗。

　　“这也太不可思议了吧，这两匹马的变化真是大的可怕，老子服了，明天就登报道歉，反正不管谁夺冠，都已经证明了那个叫高西的中国人太牛了。”

　　“是啊，虽然心里头不爽，不过也只能道歉了！”

　　“该死的中国佬啊，居然这样狠狠抽了咱们一巴掌，不道歉都不行了。”

　　“不过皮耶罗，你难道不会感觉到难受吗，那两匹马可是原来你牧场上被放弃的废马啊？”

　　突然有一个人看向了皮耶罗说道。

　　不过皮耶罗的脸上却没有丝毫懊恼的表情，相反，他看起来笑得很灿烂，很高兴。

　　说实话，皮耶罗也曾经因为这个事情懊恼过，不过后来他仔细想过了，就算自己当初不卖掉小淘气和金刚狼，那么这两匹马在他手里也绝对不可能变得这么厉害的。

　　从某种意义上来说，其实小淘气和金刚狼这两匹马的成绩，还有他的一份功劳了。

　　他不仅不会感觉到懊恼，相反，他为自己的做法感到高兴，感到自豪。

　　这是一个真正爱马的人啊，并不单纯只是一个生意人。

　　“太可怕了，金刚狼和小淘气展开了最后残酷的厮杀，它们两个几乎互不相让，而这两匹马已经超过了排在第二名的冲锋者四个身位了！我的天哪，照这么下去，估计尘封多年的记录就要被彻底打破了！”

　　“冲线了！到底谁是冠军？完全无法用肉眼看出来，因为金刚狼和小淘气看起来就像是几乎同时撞线的！”

　　“结果出来了！并列！居然真的是并列冠军？这要怎么来计算？不管了，反正这两匹马实在是太可怕了，它们居然超过了排名第二的冲锋者五个身位，这是最后的成绩，而与此同时，它们两个也是打破了尘封二十五年的记录，将这个记录缩短了整整五秒啊！”

　　“太可怕了，要不是一开始金刚狼出事儿，小淘气放慢速度，这个记录还会再被提前吧，这究竟是两匹什么样的马啊，太神奇了，只能用神奇来形容！”

　　“它们是当之无愧的冠军马！”

　　高西看到显示屏上显示的结果也是愣了一下，按照那个成绩，小淘气和金刚狼就是并列冠军，这把他也给搞糊涂了。

　　不过转瞬间，他就不在乎了，不管是小淘气还是金刚狼夺冠，又或者破天荒地给出一个并列冠军，高西都会非常高兴地。

　　五个身位，并且打破了保持多年的尘封记录！这样的成绩，高西曾经想过，但是当真真切切出现在他面前的时候，他还是感觉到了巨大的冲击力！

　　太震撼了！

　　“骄傲！你们两个就是黄石牧场的骄傲！”

　　高西的喊声已经被彻底淹没了，因为现场的欢呼声和掌声更加震耳欲聋，几乎所有的观众都站了起来，一边鼓掌，一边冲着小淘气和金刚狼大呼小叫。

　　从倒数一二名到最后创纪录并列夺冠，这真的是一部奋斗史啊。而且是一部非常精彩绝伦的奋斗史！

　　蒙大拿州——所有的街道都成为了欢乐的海洋，时隔三年，这两匹马不仅仅是成为了唯一两匹有资格参加三冠王比赛的马，而且居然最后还拿到了冠军，这实在是太令人兴奋了。

　　纽约、洛杉矶、华盛顿，甚至就连邻国加拿大的温哥华，在很多华人聚居的地方，都已经沸腾了。

　　“今天进店的一律打五折啊，我们华人的马夺冠了，哈哈哈。”

　　这只是美国某个小镇的一个小店，但同样为了这一次两匹马的夺冠而欣喜若狂。虽然说不敢完全免费，但是仅仅只是打五折，就已经很是不错了。

　　而在中国，一向都不怎么关注美国赛马的很多媒体也是开始了铺天盖地的报道。

　　赛马在中国好像一夜之间成为了热门运动了。


第五二二章 最后的争夺

　　夺冠之后，高西并未特意去挑衅那个“可怜可恨”的小日本犬养小狼，只是十分不屑地看了那家伙一眼，然后带着胜利者的喜悦前往了下一场比赛的参加地点——贝蒙园。

　　当然，虽然没挑衅，但是却不代表他不复仇！

　　犬养小狼害得他的金刚狼受伤，虽然之后被他治好了，可是这还是让他无法解恨，于是这个小日本在离开牧场的时候，居然被一条不知道从哪儿冒出来的狗给咬伤了，一条腿直接就被咬得是粉碎性骨折，估摸着这辈子怕是没办法复原了。

　　至于那个收了犬养小狼的钱，对付金刚狼的骑师，也是遭受到了应有的教训，虽然没犬养小狼那么严重，不过在床上躺一个月是必须的了，反正他得来的那些钱，还不够医疗费呢。

　　至于这之后的新闻发布会之类的他真是没敢去参加，好家伙，看着那人山人海的记者，他这心里头就有点害怕，干脆趁早溜了算了。

　　这一次他没坐飞机，而是陪着众人开着那辆从翡冷翠马场借来的大车，就当一路上是旅游了，几个人坐在车上轮换着开，其余时间基本都是在庆祝之中度过的。

　　当然了，这些日子电话也是来的不少，高西光是接电话，都有点麻木了，所以只要是祝贺的话，他基本上听两句说声谢谢就挂了，搞得别人还以为他这是骄傲了呢。

　　可是他真没有啊，他多谦虚，原来在肯塔基州德比的时候，还特意去接受媒体的采访，说什么要让自己的两匹马包揽这三场比赛冠军呢，可是这会儿真的已经拿到了两个冠军，却反而谦虚了。

　　这估计就是所谓的越有成绩越谦虚吧。

　　其实在高西的心目中一直觉得，很多事情越是到最后，越是看着快要成功了，那反而越是不能大意，不然的话，真是很容易出事儿的。

　　所以他才想要尽可能低调，等拿到了第三个冠军之后再放肆去庆祝，这样的话，就没有问题了。

　　贝蒙园，天气晴朗，很适合比赛的一个日子，高西依然和往常一样站在护栏外面，按理说这会儿他应该会更加轻松才对，可是实际上他紧张得不行，尤其是那些闪光灯仿佛机关枪一样不断朝他射过来的时候，他这心里头就更加紧张了。

　　“接下来同时入场的两匹马分别是六号金刚狼和七号小淘气！金刚狼是德比和必利时锦标赛双料冠军，而小淘气也是必利时锦标赛的并列冠军！更让人惊讶的是，这两匹马竟然同时打破了必利时锦标赛尘封数十年的记录！”

　　“从内心深处来讲，我是支持金刚狼夺冠的，因为已经三十七年了，再也没有出现过三冠王，我想要下一个三冠王的诞生啊！不过小淘气估计不会让自己的哥哥这么轻易夺冠，今天这场比赛，这两匹马的赔率几乎也谁完全一样，冠军估计也会在它们两者之间展开！”

　　“需要说明的是，由于上一场比赛大和魂的主人和骑师才用了非常恶劣的方法来影响比赛，所以他们已经被永久禁止参加任何赛事的比赛。今天的比赛，一定会更加公平公正。让我们在这里祝福这兄妹两个可以取得更加辉煌的战绩吧！”

　　“比赛开始！拦门打开的一瞬间，冲出来的就是两道身影，是小淘气和金刚狼，它们两个几乎同时起跑，而且瞬间就领先了后面的红色火焰四分之一身位，看起来我的预料是没错的，今天这场比赛，估计会是小淘气和金刚狼之间的对决了！”

　　“这是第一个弯道，不过差距已经开始显现出来了，金刚狼和小淘气继续维持第一集团的优势，只不过这个优势已经从四分之一身份变成了一个半身位，两匹马几乎是齐头并进，而且在不断加速之中，它们在争抢有利的位置，展开了内战厮杀！”

　　“从德比首关到今天这场比赛，我是全程关注了的，两匹马的成长速度十分可怕，从一开始的不太娴熟，到现在驾轻就熟，与骑师完美配合，真的是进步太大了。还有金刚狼的骑师克莱门特也必须得表扬一下，她现在的技术也是越来越娴熟了，说句不敬的话，真的是已经超越了她的母亲，曾经的赛马女英雄！”

　　听到解说的这句话，高西也是有些感慨，翡冷翠虽然不能说英雄迟暮，但真的是已经渐渐不如克莱门特了，果然是江山代有才人出，一代更比一代强啊，这是没法子的事情。

　　“小淘气和金刚狼已经率先冲入了直道，它们两个并没有因为互相争夺而放慢速度，反而是将后面最靠近它们的土豪金和红色火焰超过了三个身位！”

　　“三个身位啊，这才是第一个直道，我的天，这难道才是金刚狼和小淘气的真正实力吗？之前在必利时锦标赛的时候，就有人设想过，如果不是一开始出了点问题，金刚狼和小淘气的成绩会是什么样子的，或许今天我们就可以看到了！”

　　“已经进入了弯道，后面的土豪金和红色火焰拼了命也没能将三个身位的差距缩小，反而是越来越大了，它们与第一集团小淘气和金刚狼的差距现在是四个身位！小淘气和金刚狼优势巨大！看起来我说的没错，只要不出现意外，冠军应该就会从这兄妹两个之间决出了！那个黄石牧场真的是太可怕了啊，居然培养出这么厉害的两匹马！”

　　“比赛仍旧在继续，已经是最后的一个直道了，小淘气和金刚狼居然还在加速！这样子难道是想要打破秘书处的记录吗？要知道那个记录可是在七三年的时候创立的，一直保持到了现在！”

　　“天啊，它们与第二集团的领先优势已经扩大到了七个身位，这究竟事实什么样的巨大优势，真的太可怕，太可怕了，这难道才是它们的真正实力吗？”

　　其实如果只有金刚狼或者小淘气领先的话，它们可能会因为没有竞争对手而放慢速度，这很正常，领先优势太大的时候很多马无意间都会如此。

　　但是今天不一样，金刚狼和小淘气始终是胶着状态，两匹马谁也不肯让着谁，谁也不肯比谁差一点。


第五二三章 三冠王

　　“撞线了！不过两匹马依然是保持了非常接近的速度撞线，难道又是一个并列冠军？反正我用肉眼是无法判断出最后的结果的，只是有一点可以肯定，它们两个最后撞线的时候，已经领先排名第三的土豪金达到了九个身位，这实在太可怕了，难道是别的马太慢了吗？显然并不是，因为土豪金撞线的这个时间，也只是比七三年创下纪录的秘书处慢了一秒而已，这么恐怖的巨大优势，究竟是怎么造成的？”

　　“或许秘书处是幸运的，如果秘书处真的和这两匹马同处于一个时代，它恐怕也就只有资格拿到一个第三名了！这简直就是不可思议的速度，不可思议的成绩！”

　　“啊！准确结果出来了，可惜了，小淘气仅仅以不到半秒的差距输给了自己的哥哥，拿到了一个亚军！不过与此同时，我们现在可以庆祝，刚满三岁的金刚狼，成为了三十七年以来又一个三冠王冠军！而且它的优势无疑是巨大的，不仅打破了秘书处的几率，而且还是快了将近十秒钟！而同样的，排名第二的小淘气也打破了秘书处的记录，不过惜败给了它的哥哥金刚狼！”

　　“这是一个伟大的成就，这是一个奇迹！这样的记录，以后还有赛马可以打破吗？不管怎么样，让我们恭喜金刚狼吧，它绝对值得这个荣耀！历史也会永远记住这匹马的名字的！”

　　高西早就已经沉浸在幸福的海洋里了，不过等他回过神来的时候，却发现自己已经被包围了。

　　周围全部都是记者，各种摄像机、照相机、话筒，简直就像是要将他彻底榨干似的，谁让他连续两场比赛都偷偷溜了，不肯接受采访呢。

　　高西心中苦笑：“哥不就是想低调点吗，难道这都不行？你们这些人也未免太过强人所难了吧。伟大的领袖曾经说过，谦虚才是美德，你们不能逼着哥骄傲啊。”

　　“高先生，三十七年了，三冠王这个荣誉几乎都要被媒体给淡忘了，甚至很多人想要修改竞赛规则，认为这个规则对于马来说太不合理了！可是您的金刚狼狠狠抽了他们一巴掌，不是规则不合理，是那些马不够优秀！三冠王本来就是一个传奇，如果轻易就能被得到，拿它还是传奇吗？高先生，您真的太伟大了，我翻阅过金刚狼和小淘气的资料了，当初的它们，生活是那么的痛苦，它们吃不饱穿不暖，住的地方也不好，身体枯瘦如柴，是您救了它们，并且带领它们来到了这伟大的赛场！”

　　“高先生，如果说金刚狼是舞台上的英雄的话，那么您就是幕后的英雄，您的伟大一点也不比金刚狼差！请您为我们说几句话吧！”

　　唉呀妈呀，这话说的，哥不想骄傲的，可你这么一说，哥都有点飘飘然了。

　　高西苦笑着挠了挠头道：“这个，我其实也没做什么，真正的荣耀还是属于金刚狼和小淘气以及它们的骑师，我也就是运气比较好，看着它们可怜，就买了它们回来而已，并没有做什么太伟大的事情。”

　　“瞧瞧！瞧瞧！多么伟大的人格啊，这就是一个伟大的牧场主！一个伟大的马主应该有的风骨！”

　　听到这话，高西真的很庆幸自己没有戴眼镜啊，不然的话，真的是要碎了一地了。

　　有那么夸张吗，哥说的可就是实话啊。

　　无奈之下，他最后只能补充了一句：“哥不是传说，哥只是一个牧场主！”

　　谁能想到，这话瞬间就成为了当年美国最流行的网络用语，被很多人改变套用，而高西也因为这句话，成为了年度美国十大风云人物之列。

　　作为一个刚到美国其实满打满算还不足一年的人来说，这样的荣耀，实在是太大太大了。

　　三冠王得到的，当然不仅仅是奖金，还有金刚狼那好像坐了火箭一样狂飙的身价。

　　所有奖金加起来，一共也才不到六百万美金，这点高西根本就看不上眼的，直接把这些将近发给了翡冷翠、克莱门特、特蕾西以及阿纳斯塔西娅，这几位才是专业人士，没有她们，高西想要让两匹马取得现在这种成绩，那还是很不容易的哦。

　　别看奖金不多，不过这身价飙升却绝对是个神话，金刚狼的身价达到了两亿美金，大量的厂商跑来想要签约这匹马。

　　就连只拿到了一个冠军的小淘气，身价也是达到了将近一亿，因为明眼人都看得出来，小淘气和金刚狼的差距并不大，三冠王太贵，那就退而求其次，选择小淘气了。

　　而且两匹马的经历是如此的相似，还是亲兄妹，如此一来，就有很多可以包装的东西了，比如说两匹马从小到大的励志历史，再比如比赛之中的激烈争夺等等。

　　诸如此类的简直一挖一大把啊。

　　两匹马如果被拟人化，那简直就是火影忍者里面鸣人的理智历史啊，从小被排斥，虽然拥有着很强的血统，可是却因为生病而无法发挥出来，勤奋也没有任何意义。

　　直到有一天，鸣人遇到了自来也，两匹马遇到了高西，然后一切都变了。

　　高西虽然觉得自己跟自来也没有半分相同，一是没那么好色，二也没那么伟大，毕竟高西自认为自己还做不到为了马去牺牲自己那种地步。

　　当然，两匹马的励志是励志，克莱门特的励志何尝不是理智啊。在新闻报道之中，克莱门特为了能够专心地成为金刚狼的骑师，放弃了学业，放弃了一份非常稳定而且出色的工作。

　　然后全心全意投入到了比赛之中，从一个从未上过正是赛场的骑师，一跃成为了三冠王的骑手，这是多么厉害的励志教科书啊。

　　还有记者深度挖掘出了高西跟克莱门特之间的关系，这影响就更大了，因为高西曾经在接受媒体采访的时候说过一句话，要把三冠王的荣耀当成生日礼物送给自己将赛马当成一生事业的女朋友。

　　结果这又衍生出了大篇幅的报道。

　　过去有夫妻双侠，有夫妻两个一起经营企业的，而夫妇两个培养出一匹三冠王赛马的事情，还是从来没有过的，这也是破天荒的新纪录啊。


第五二四章 狂欢

　　为了避免被热情的媒体人围追堵截，高西在参加完颁奖典礼之后，就趁着夜色离开了这个奠定了金刚狼三冠王伟业的城市，与众人一起驾车返回蒙大拿州了。

　　这一次在蒙大拿州遇到的庆祝仪式，比起上一次简直有过之而无不及，事实上他们回到博兹曼的时候已经是晚上了，本来以为可以就这么悄悄回到牧场，然而让他们没想到的是，这铺天盖地全部都是欢迎的仪式。

　　“这些人都不睡觉吗？”

　　经历了一场夹道欢迎之后，终于是回到了牧场，高西偷空问了肯特一句。

　　肯特笑着说道：“不是他们不睡觉，而是为了等你，他们派了人轮番在外面守着，这样一来，只要你回来，他们就能发现，然后你也知道啦，现在的通讯多发达啊，只要一个电话或者一个信息，全部都能招呼出来了。”

　　“原来是这样啊，不过这些人也真是够辛苦的，为了等待我们，这样做真的值得吗？”高西挠了挠头苦笑道。

　　“值得！怎么会不值得呢，你要明白三冠王比赛意味着什么，就不会这么说了，你们现在可是整个蒙大拿州的英雄，以后出去了我们这些人面子上都有光啊。”

　　高西苦笑了一声，对于成为英雄这个事儿，高西还真的是没准备好，他这人算是比较懒散的那种，更喜欢偷偷摸摸过自己滋润的小日子，至于说别的事儿，能不掺和就尽量不掺和了，太热闹了反而头疼。

　　肯特将小淘气和金刚狼牵回了马厩，看着亚瑟和滚滚兴奋地和两个小家伙庆祝，还有黑珍珠那一脸深情的模样，都让人觉得有点感慨了，这马儿本身的喜悦，怕是比人类也没差多少吧。

　　“对了西场主，这明天一大早就会有庆祝彩车在博兹曼巡游，到时候很多媒体也会来这里进行拍摄，你去吗？”

　　高西听到媒体这两个字现在就头疼，就不能让咱安安静静地做个英雄吗，真是的。

　　“我还是不去了，到时候你们一起去吧。肯特，我有个事情想要问你，你说让咱们的小淘气跟黑珍珠育种好呢，还是跟亚瑟育种好？”

　　这个事儿，高西一路上都在想，他拒绝了大和魂以及众多企图育种的名马，因为他不稀罕那点育种的钱，不过小淘气毕竟是一匹母马，在她哥哥的时代，她能拿到一个冠军已经非常了不起了，就算继续比赛，以后也照样得找个相亲相爱的对象啊。

　　虽然说马儿没有一夫一妻制，可是高西在给小淘气选择对象的时候，还是打算更加慎重一些的。

　　“这么说吧，论名气，自然是黑珍珠更好，但是论能力，我觉得亚瑟反而更加出色。其实迪拜赛马会很快就要开始了，你不如让亚瑟去混个冠军回来，然后再跟小淘气育种，那样一来，这崽儿会更值钱。”肯特回答道。

　　高西摇了摇头道：“亚瑟不喜欢比赛，更何况我也并不打算把小淘气变成育种机器，这产出的小崽子我会留着培养，肯定是不会卖了的，所以亚瑟拿不拿冠军其实都无所谓，而且说真的，亚瑟真的出马，也未必是金刚狼的对手。”

　　金刚狼毕竟是用灵气直接培育出来的马，比起亚瑟用精灵粉，那还是要高一个档次的。

　　当然了，只是未必，亚瑟的血统可比金刚狼更加高贵，如果真的能发挥出本身血统的能量，那赢下比赛也不是不可能。

　　可让高西去勉强亚瑟参加什么劳什子比赛，他还真做不到，毕竟两匹马的志向不同啊。

　　亚瑟只想成为黄石牧场的王，而金刚狼则想要成为赛场上的王。

　　拴好了马之后，肯特就带高西去看他们准备好的狂欢彩车，因为到时候金刚狼和小淘气都要上车，所以这车也是有讲究的，用的是大型的拖车，至于布置方面，那也是弄得像模像样，据说为了这个彩车，博兹曼各行各业的人都过来帮忙了。

　　虽然马不是他们的，成绩也不是他们的，可是在这些人心目中，金刚狼代表的那就是整个博兹曼，甚至是整个蒙大拿州。

　　这些人里头有画家、艺术家、木匠、司机等等乱七八糟的职业，正所谓众人拾柴火焰高，所以没多长时间，这原本的拖车就看不出来了，从外面看，那简直比那些足球俱乐部夺冠之后的车子更加漂亮。

　　高西忍不住问道：“这是请了多少人来帮忙啊，好家伙，我得拍几张照片发到朋友圈去，这也太漂亮了吧，让我想到了小时候正月十五县城里面的彩车，那个时候可是有很多人跑去看的。”

　　肯特哈哈笑道：“这些人可不是我请的，而是他们自愿过来帮忙的，看起来西场主你还是不太了解三冠王意味着什么，举个不太恰当的例子吧，就好比你们住的小县城出了个大总统，这可是所有人都能感到荣耀的大好事儿哦。”

　　高西似乎有点明白了，笑了笑道：“看到这彩车，我忽然间又想出去溜达溜达了，不过到时候我来开车吧，你们大家伙儿热闹热闹。”

　　“那可不行，这开车的事儿还是我来吧，你要去，那就是主角，必须得站在彩车上接受所有人的欢呼。”肯特摇了摇头道。

　　高西想了想也是，就没再说什么。

　　之后两个人又讨论了一下广告的事儿，这可是吓了高西一跳，本来以为只是一个小小的狂欢，却没想到那彩车上面一个豆腐块大小的广告位，居然都卖上了天价了，还有人抢着要。

　　“唉，跟不上时代喽。”

　　高西苦笑着摇了摇头，这个事情，他干脆交给赛文全权负责了，不过也提出了一些要求，那就是棒子跟鬼子的广告坚决不要，中国的广告可以多要点，钱不是问题，因为他不缺钱，就当是为祖国企业的发展略尽绵薄之力了。

　　当然了，就算是中国企业的广告，也主要选一些在国际上比较有竞争力的高科技企业，至于那些不缺钱的石油、天然气或者银行企业就尽量往后排吧，能排到了就给，排不到就算了。

　　至于为什么不给棒子和小鬼子，因为高西本人很讨厌这两个国家啊，一个喜欢把别人的文化变成自己的，恬不知耻，另外一个就不多说了，地球人都知道。


第五二五章 迪拜世界杯的一枝独秀

　　至于说广告的宣传效果好不好这样的问题，就不是高西操心的了，有没有效果，反正钱已经拿了，他也不在乎，毕竟他没这方面的义务。

　　不过说实在的，他觉得这个效果绝对差不了，全美几乎所有的媒体都聚集到了博兹曼，这只要上了报纸，那可就是铺天盖地的报道啊，绝对是赶得上春节联欢晚会了。

　　昨天晚上回来晚，所以虽然热闹，可是高西也看不太清楚啊，天色那么黑，根本就不知道外面究竟是个什么情况，不过这会儿他算是看清楚了，好家伙，博兹曼几乎家家户户都挂着两种旗子，一种是美国国旗，另外一种则是中国国旗，也不知道这些家伙是怎么想的，就这么喜欢挂旗子啊。

　　狂欢的第一项就是彩车绕着博兹曼转一周，几乎每条街道都要走的，这平日里人口稀疏的博兹曼，今天好像一下子所有人都从地底下钻出来似的，竟然是密密麻麻，让人应接不暇。

　　而绕了一周之后，就来到了所谓的主会场，其实就是博兹曼的一大片空地，这里就更热闹了，所有的人最后都跟着彩车来到了这里，包括那看起来密密麻麻的媒体。

　　好不容易是接受完媒体的采访，又跟千里迢迢赶到博兹曼的州长以及议员先生女士们拍了照，高西是已经感觉到有点累了，要不是现场情绪高涨，他真想找个地方偷个清闲。

　　“哈哈哈，西场主，没想到啊，我一直以来都没能搞定的事情，这一次州长和博兹曼的负责任直接就拍板了。本来这个事儿就是他们在从中作梗，这一次倒是容易了。”

　　等应付完了领导和媒体，高西终于是可以跟自己牧场上的几个人坐在那里休息一会儿了。

　　这个时候，肯特很是兴奋地对高西说道。

　　听到这话，高西还愣了一下，他不知道肯特说的是什么。

　　肯特着急道：“怎么西场主，你那么快就忘记了吗，就是咱们牧场旁边的那一大片原始森林啊，那地方可是跟咱们牧场大小差不多了，您一直都想要啊。”

　　“对，我想起来了，可是这个事儿不是一直都没能办成吗？”高西疑惑地问道。

　　“是啊，是一直都没能办成，我们可是做了许多工作，找人、送钱之类的，但问题是对方一直应承，却总是没法解决。后来我打听过，才知道这里头起着关键作用的就是那位州长还有博兹曼的负责人，他们想要好处啊，不过胃口太大，我没同意。”

　　肯特点了点头道。

　　“那这一次同意了？”

　　“是啊，不仅同意了，而且还表示会大力支持，现在你总算明白了吧，我说的没错，这个三冠王实在是太重要了。”

　　高西也是有些发愣，他心中对于三冠王这个概念，到现在才渐渐理解到了，这在美国究竟意味着什么。

　　狂欢会上，高西跟克莱门特完成了一次订婚仪式，当然了，这仅仅只是一个证明高西真心的契机而已。

　　真正的订婚仪式还是要回国去办的。

　　所以在狂欢仪式结束之后，高西就带着克莱门特和翡冷翠回了一趟家，请了亲戚和村子里相熟的人，风风光光地举办了一场定亲会。

　　嗯，说的夸张一点，这场订亲仪式，也是创下了不少的记录，就连中国的许多媒体都进行了报道。

　　虽然俗气了一点，不过花销最大、请客最多、场面最华丽这些算是逃不过了。

　　毕竟对高西来说，他真正认定了一个人，那就一定要把自己的心意完全倾注进去的。

　　钱虽然代表不了感情，可是如果你很有钱却不愿意花钱，那这可就有点说不过去了啊。

　　再说了，在很多农村，这老一辈的人还是比较有虚荣心和攀比心理的，高西的亲戚们都知道高西在美国赚大钱，可究竟赚了多少钱，赚的是什么样的大钱，那却不太清楚了。

　　这一次，高西就告诉了他们，什么叫有钱人。

　　就算你们背地里骂咱们是暴发户，那也没关系，事实上你们心里头还是羡慕得不行啊。

　　订婚之后，高西就和克莱门特以及翡冷翠在中国待上了一段时间，之后又去了一趟迪拜。

　　当然不是去玩的，而是带着金刚狼去迪拜参加比赛的。

　　这一次小淘气没有跟着去，所以迪拜赛马会几乎成为了金刚狼的个人表演塞。

　　对于金刚狼，所有人都表现出了浓厚的期待。

　　美国这边早就是大肆报道了。

　　中国那边一直不怎么关注赛马，可是这一次的迪拜赛马却是全程直播，而且收视率居然高过了欧冠决赛，这让很多人都感到震惊。

　　没办法，金刚狼这匹马真的是被很多人倾注了感情啊。

　　再加上高西曾经在接受媒体采访的时候就说过，自己虽然已经是一名美国公民，可无论如何，身体里流淌的依然是中华民族的血液，所以金刚狼取得的成绩，是美国的骄傲，但也是中华民族的骄傲。

　　他并不是煽情，只是实话实说而已，可就因为他这么一句话，结果让中国是掀起了看赛马的高潮啊。

　　至于说以后中国的赛马会怎么样，高西不知道，媒体也不知道，但是就现在来说，赛马的影响力几乎已经超过了足球和篮球了，这在中国可是很不容易见到的事情啊。

　　尤其是当迪拜赛马会上的几场比赛结束之后，这种轰动效应就更强了。

　　金刚狼已经参加了三场比赛。

　　第一场比赛，它轻松以超越第二名六个身位的成绩取胜。

　　第二场比赛，它显得更加轻松，或许是已经适应了迪拜的比赛环境吧，这个差距变成了九个身位。

　　而第三场比赛，也就是迪拜世界杯比赛，他直接领先了一匹来自英国的冠军马十五个身位。

　　这还不算什么，最离谱的是，金刚狼到达终点前六个身位左右距离的时候，居然刻意做了一个庆祝的动作，放慢了速度，就这样，竟然还以超越十五个身位夺冠，这简直就是欺负人嘛。

　　也难怪很多媒体都说今年的迪拜赛马会成为了金刚狼一个人的个人秀，光是这样的比赛结果就可以看出来了。

　　于是就有媒体感慨，没了小淘气的比赛，金刚狼已经没有对手了！


第五二六章 当世第一

　　或许是因为成绩上的巨大优势，使得所谓的迪拜世界杯变得有点让人不太过瘾。

　　当然了，这只是对于那些不支持金刚狼，或者没有支持的马，只是看热闹的人来说而已。

　　对于支持金刚狼的人来说，今年的迪拜世界杯那可是非常精彩过瘾的一件事儿。

　　迪拜媒体报道：这是一匹拥有魔力的马，它得到了穆罕默德的庇佑！

　　美国媒体报道：曾经在中国不过是一个普通的养羊专业户，但是到了美国，他就成为了顶级的牧场主，培养出了这么一匹出色的竞赛马，让全世界的马都为之汗颜！

　　中国媒体报道：美国的三冠王和迪拜的赛马世界杯都让一个华人养的马拿到了手！而且他还在多种场合言称自己虽然穿着洋装，但心却是中国心。

　　以此为契机，高西做的很多事情都被媒体挖掘了出来，包括他出钱在自己的家乡修建了一所小学和一所敬老院，当然这都是非营利性的，高西没想图什么回报，只是自己从那个地方出来，知道那里的小学条件很差，那里的人很多都是常年在外打工，老人在家里根本就得不到很好的照顾。

　　当然，这小学和敬老院都是他聘请人管理的，并没有交给政府，因为谁也不清楚政府拿到手之后会不会好好去使用，这点钱，他还是付得起的，不算什么，毕竟如今的他，光是这匹金刚狼就已经价值两三亿美金了。

　　说起这个事儿，就不得不提一下，高西准备从迪拜返回美国的时候，就有一位中东的王子，对了，就是去年从高西手里买走了蛋刀和霜之哀伤的那位，居然愿意出三亿来购买金刚狼。

　　三亿美金啊！

　　这是什么概念，就算是在美国，也没人敢给金刚狼如此高的估价，一般都认为在一亿到两亿之间。

　　不过很可惜，高西拒绝了这一笔交易，因为他是真把金刚狼当成了朋友，当成了自己的荣耀来看待，再说了，他也不缺这点钱啊。

　　为了这事儿，媒体还进行了许多评论，有的说高西一定会后悔的，随着金刚狼年纪的提升，以后身价肯定不会这么高了。

　　也有的说高西估计还想等着金刚狼继续升值，这是一种愚蠢的做法，目前的金刚狼已经达到了事业的巅峰期，可以说，三亿美金算是目前最高的了，如果这个时候不卖，以后可就没机会了。

　　反正媒体一致认为高西在做一件对自己不利的事情。

　　诚然，理智一点来讲的确如此，马儿的运动寿命可是要比足球运动员短很多的，但高西怕什么？金刚狼就好好在黄石牧场养老吧，或许金刚狼的儿子还会再次闪耀在赛场之上的。

　　反正他有灵气，有空间，就不怕这些。

　　时光荏苒，距离迪拜世界杯已经过去了足足半年的时间，黄石牧场上多了一些看起来非常漂亮的白牛，而且数量已经有了一定的规模。

　　高西慵懒地靠在躺椅上晒着阳光，喝着香气四溢的乌龙茶，吃着自己亲手做的芝麻蜂蜜饼，那种感觉，真的特别惬意。

　　“西场主，告诉你一个好消息，咱们的五色神牛和钻石牛都已经去农业部报备了！”

　　这个时候，肯特兴冲冲地开着四轮模特过来，下车之后就大声说道。

　　高西揉了揉耳朵，肯特现在说话真的是越来越大声了，看起来这人一旦遇到了高兴的事情，还真的是有点控制不住情绪啊。

　　“不是前几天就去报备了吗？”

　　高西放下茶杯问道。

　　肯特一把抓过茶壶给自己的倒了一杯茶，然后才说道：“我这不是怕你忘了嘛，所以提醒你一下，之前的报备已经通过回应了，厉害吧？”

　　“怎么这么快！”

　　听到肯特的话，高西不由愣了一下，因为他有些担心啊，这从报备到今天来回应，也不过才四五天时间而已，时间太快，他是怕出什么问题啊。

　　“快还不好啊，放心吧，钻石牛本来就是美国本土的牛，只是咱们对钻石牛进行了杂交优化，不仅让钻石牛的繁殖相对容易，而且肉质也更加出色，营养更加丰富了。再加上阿纳斯塔西娅找了他大学时候的教授帮忙，那可是美国畜牧业的大人物啊，他的一句话，连美国农业部都不敢小瞧的。”

　　肯特哈哈笑道。

　　高西这才放下了心，越是在美国待得时间长，他就越是发现，其实美国跟中国真没多大区别，你有了熟人，办什么事情都会更加方便，这一点在中国如此，在美国其实也是如此。

　　阿纳斯塔西娅的老师那可是大人物啊，而且还带领了一个团队，这个团队几乎是美国畜牧业的标杆，很多研究成果都是从那里出来的，有他们在，这钻石牛和五色神牛通过检测几乎是简单得很。

　　现在最关键的其实还是农业部会对钻石牛和五色神牛的牛肉进行什么样的分级，毕竟在高西看来，这两种牛的牛肉可是比当今世上任何一种牛的牛肉都要美味而且有营养的。

　　“农业部回派人来咱们牧场吗？”高西对这个事儿真的不是怎么在行，所以必须得听听肯特的介绍，事实上很多东西他都得从肯特那里学，不然的话，还真的是搞不起来的。

　　肯特点了点头道：“估计就是这一两天时间了，要不然我把塔西娅和赛文叫过来，咱们几个商量商量，看看这个事儿到底要怎么弄，虽然说咱们的牛肉很出色，可是很多事情你可能都不太了解，作为牧场主，你就算不精通，听听还是有必要的。”

　　高西道：“行，没有问题你去招呼吧，我这个牧场主虽然平日里不管事儿，不过只要你们需要，还是义不容辞的。”

　　肯特哈哈笑道：“西场主你也太谦虚了吧，没有你，这钻石牛和五色神牛怕是根本就得不到的，就更别说它们两个杂交出来的五色钻石牛了，虽然五色钻石牛暂时还没法自行繁衍，不过咱们有强大的科研力量，一定可以成功的。”

　　说完话，肯特就拿出了手机给赛文和塔西娅拨通了电话，说起来，高氏集团这个调侃的所谓集团公司，现在名气已经非常大了，高西却连自己的办公室都没有，商谈事情，要么就是在葡萄架下，要么就是在客厅里头。


第五二七章 极品肉牛

　　宽松的工作环境，用张天元的话来说，这比较自由，他很讨厌那种严肃的场合，以前上学的时候，开个破班会都要整得严肃得不行，真是受不了。

　　电话打完之后，高西跟肯特又聊了几句，并且喝了几杯茶水，吃着自己种的向日葵花籽儿以及晒干炒熟之后的西瓜籽儿，这哪里是等着开会的模样啊，分明就是中国过年的时候家家户户的标配啊。

　　塔西娅和赛文过来之后，也坐了下来。

　　“自己倒水，我就不忙活了，反正说是开会，其实就是咱们商量商量，不用太严肃。一边喝茶一边嗑瓜子，随意随意。”高西看了看两人说道。

　　赛文嘿嘿笑道：“我才不会客气呢。”

　　本来他跟高西就是朋友了，这些日子一直都在牧场里面工作，不仅待遇好，而且机会也好，更重要的是，每天都能看到希望，不像上班族，每天就是麻木的工作，除了被动等待加薪之外什么希望都没有。

　　可这个不一样，这个感觉真的很是不错，几乎每天睁开眼，你都能看到更远大的目标，看到金钱和理想在向你招手，这两种工作一对比，就知道什么更好了。

　　而且在这里工作那也并非空谈理想，工资也是非常不低的，这就是最大的好处了。

　　等塔西娅和赛文都坐好了之后，高西才笑着问道：“塔西娅，这一次多亏了教授帮忙了，不然的话，农业部只怕也不会这么麻利吧，这才三天时间，居然就有消息了。”

　　阿纳斯塔西娅笑道：“当然老师的功劳那是肯定有的，不过西场主，这里头主要的原因还是咱们的牛实在太出色了，不管是钻石牛还是五色神牛，那都是鼎鼎大名的世界五种牛肉之一，不仅仅肉质鲜美，而且也很稀有，农业部那帮家伙也喜欢吃牛肉啊，尝过之后就只提出了一个要求，那就是尽可能的提升产肉量和成熟期。”

　　高西摇了摇头道：“塔西娅，这你就是外行了，好东西还是贵在稀有的，牛肉产量不用增加，而且事实上想要增加也不太可能，我们的牛肉只能面向高档酒店，所以价格一定要是最昂贵的，其实说实话，就算农业部不给咱们发文，或者不给咱们上调牛肉的价格，可是咱们也可以通过别的手段来实现，大不了就不对外供应了，全部供给咱们的度假村高档酒店，相信吃过这种牛肉的人，再吃别的牛肉，就不会有什么兴趣了。”

　　肯特点了点头道：“这倒是真的，牛肉价格就算不上调，可是成品菜价格上调一样能够实现利润最大化，这方面可以想的办法很多。当然了，如果有农业部的批文和肯定，那就更好了。”

　　赛文不屑地说道：“老美的农业部真是够抠门的，这东西，要是在中国，绝对给减免税收了，毕竟这可是独一无二的牛肉啊，别的牧场根本就吃不到。就算是咱们的钻石牛肉，也比别的牧场的钻石牛肉更加美味。”

　　“不免税？连减税也不肯？”高西惊讶地问道。

　　“是啊，你说这抠门不抠门？”

　　高西点头道：“确实抠门，对了肯特，这农业部没提出什么过分的要求吧。”

　　不管是在中国还是在美国，高西最不愿意的就是跟政府打交道了，一旦涉及到政府，涉及到政治，很多事情都会变得非常麻烦。

　　肯特皱了皱眉道：“是有要求，不过我也说不上是过分还是不过分。咱们牧场的钻石牛和五色钻石牛很可能会被列为保护牛种，就跟羊驼在某些国家的地位一样。”

　　“保护牛种是什么鬼意思？”高西忍不住问道。

　　肯特解释道：“所谓保护牛种，就是只允许在本国范围之内出售，不能卖到国外去，如果出售到国外，那就是违法！”

　　“笑话，我在中国办个牧场，在中国也同时养殖这两种牛，他们还能把我怎么样，不是说美国自由吗，这管得也太宽了吧，牛又不是什么高科技产品，犯得着这么干吗？”高西的确是有些生气的，他当初来美国办牧场，一方面是因为觉得美国这地方大，弄牧场比较容易，另外一方面，其实也是冲着这边比较自由。

　　可是现在看起来，很多事儿完全不是他想的那样。

　　肯特也苦笑道：“这个事儿真没办法，如果农业部一定要这么要求的话，那就只能这么做了。”

　　高西暗笑：“等着吧，这些牛可不是为你们美国佬专门培育出来的，好东西那自然是要全世界都有权力品尝的，尤其是中国，其实在中国，吃牛肉的人也不少，虽然吃法不一样，但是牛肉的确是好东西，想让我乖乖听你们美国农业部的话，做梦！”

　　不过他嘴上没说什么，而是继续道：“这事儿你们看着办吧，如果可以避免那就最好是避免了，实在无法避免，那就没法子了。我只是说说我的意见，钻石牛和五色神牛只供应高档餐厅，如果有人嫌价格贵不要，那就直接拒绝便是了，咱们的度假村马上就要营业了，现在已经全部竣工，牛肉并不是没地方卖。其余的‘黄石牛’则可以让农业部提价之后出售，虽然黄石牛不如钻石牛和五色神牛以及五色钻石牛，但是不管肉质还是味道都要比市面上别的牛肉更高，进入特选牛肉级别还是绝对没问题的。”

　　肯特点了点头道：“嗯，黄石牛就是从最普通的肉牛发展而来的，这一点当然是多亏了西场主你提供的特殊营养粉，不仅没有任何化学危害，反而还能使得牛肉的肉质变得更加鲜美有营养，更重要的是，黄石牛可以大数量的生产，进入千家万户的餐盘之中，毕竟这个世界上也不是每个人都吃得起高档牛肉的。”

　　阿纳斯塔西娅也说道：“说起来也是奇怪，黄石牛在别的牧场饲养，那出来的就是一般的牛肉，可唯独在咱们的牧场，牛肉质量就特别好，我研究了很久，发现就是牧草和西场主提供的营养粉的效果，这营养粉可是要严格保密啊，不然泄露出去，别人可就拥有跟咱们一样的好肉牛了，现在这社会，商业机密就是金钱啊！”


第五二八章 价值千万的小马驹

　　“行了，关于牛肉这一块就不多说了，总之一个原则，别搞什么保护，如果农业部不给批文，咱们就不要了，到时候只要通过了卫生检查，就可以直接上餐桌了，反正高档牛肉也不是所有人都吃得起的，咱们供应度假村估计都不太容易呢。”

　　高西最后给定了个调，如果农业部愿意按照程序来，那他欢迎，他也不想跟人闹得不好，可如果有人非要给他上眼药，找他麻烦的话，那他高西也不是好惹的。

　　这些日子以来，他的灵气虽然没有更高层次的提升，可是却变得更加灵活了，不仅仅可以用来培养牲畜，还能够配合空间做很多有意思的事情。

　　某些人最好别招惹他，否则的话，这个世界上只怕就真需要超人、蝙蝠侠、美国队长这一类的超级英雄来守护了，他的力量一旦失控，那将会是美国的末日。

　　肯特和阿纳斯塔西娅都点了点头道：“行，交给我们就好了，一定按照你的要求来办，能不妥协，就绝对不妥协。董晨没说度假村什么时候正式营业吗？”

　　“下个月就开始了，所以咱们的牛肉、羊肉、猪肉、鸡肉等等都要开始准备了，另外那片荒地我打算弄成度假村的一个旅游项目，客人们可以去打猎，打到的东西属于自己，可以让度假村的厨师帮忙料理，我们只要手工费以及打猎的费用。”高西其实也不是什么事儿都不干，他想做的事情非常多，只是人总不可能一口气吃个大胖子，所以他一般情况下还是会忍着自己突进的想法，一步步慢慢来的。

　　保持理智还是非常重要的！

　　如今以黄石牧场为核心，辐射周遭的居住区域已经初具雏形了，这里头有度假村、有牧场、有马场、有超市、有居住区，整个设计图高西都已经让吕乘风请人设计了好几遍了，只是还没有投入建设而已，资金并不缺，关键还是需要寻找到一个值得信任的工程队才行，老美的工程队实在难以让人放心，关键还是速度太慢了，质量也并没有想象中的那么好，这一点从博兹曼附近的公路就可以看出来，这样的共用设施真不怎么样的。

　　金森、安德鲁和奥科查的牧场早就已经被高西给收购了，组成了一个大的旅游牧场，并且成立了公司，负责人还是这三个人，虽然不像以前那样是老板，可是这三个人得到的收入反而更多了，这主要还是因为旅游牧场变大，投资增加之后，当然各方面也就更齐全了，游客的数量也可以提升，收入自然也就提高了。

　　而新购买的这片荒地，换了别人估计都是买不到的，高西却可以买到，不是他的面子大，而是金刚狼的面子足够大，蒙大拿州政府和博兹曼政府完全是看着金刚狼的面子把这里卖给高西的。

　　高西的打算就是把这里打造成天然猎场，一年四季都可以打猎的那种，别人怕野生动物被打完了，他却不怕，因为他可以从空间里面往外面放，而他空间里的动物几乎是不会完的，每个月都会恢复一次，如果觉得这个时间间隔有点长，还可以通过灵气来加快速度。

　　猎场他也打算请一个专业人士来帮忙照顾，当然最重要的还是要确保安全跟上，这玩意儿要是出点事儿，那整个集团就会受到牵连的。

　　顺便说一句，高氏集团以前只是一个叫法，不过现在高西已经委托托尼·唐恩帮忙挂牌了，让高氏集团成为真正的集团公司，这样也便于总体管理。

　　“现在想想，咱们牧场第二个崛起点，就是金刚狼的三冠王了。这小家伙真是了不起啊。对了西场主，金刚狼和小淘气的孩子都已经诞生了，你不准备拿去拍卖吗？虽然钱不多，可怎么也是钱啊。”

　　高西愣了一下道：“马崽子也能拍卖？我还真没听说过这个事儿，不过无所谓吧，小马驹才多大，能卖多点钱啊，咱们牧场上也不缺那点钱吧？”

　　“西场主啊西场主，您这话可千万别到外面去说啊，否则的话一定会被笑话的。你知道吗，小淘气和亚瑟的一匹小公马都拍出了六百万美金的高价啊！金刚狼和咱们前些日子花费三百万美金购买的一匹母性冠军马诞生的一只小公马，更是拍到了一千五百万美金的天价，你居然说这不算什么？”肯特苦笑着摇了摇头，有时候他觉得高西是一个很厉害的牧场主，可是有时候又觉得这个牧场主真的是太过孤陋寡闻了。

　　“不是吧？一千五百万美金？那些人都疯了吧，一岁左右的小马都能卖这么高价？我嘞个去，那我以后不干别的，光是卖马都能直接卖发了吧？”高西直接就傻眼了。他怎么也没想到，美国的赛马市场居然会是如此的疯狂。

　　阿纳斯塔西娅笑道：“是不是疯了我不知道，不过一千五百万美金其实还不算是创纪录的价格，因为曾经就有一只小马卖出过两千万美金的高价。所以啊，用不着那么惊讶的，如果这些小马驹能够拿到成绩，那以后这价格会更高。”

　　“哈哈，幸亏我当初没有让小淘气和金刚狼成为育种专用马匹，那样的话可真的就有点可惜了啊，一次育种最多也就一百来万美金，这一旦出生，小马驹身价立即百倍提升啊，要是当初选择育种，我可就亏大发了啊。”

　　高西这倒不是什么乐天派，他说的这个的确就是事实，人家只需要用最多一百万美金就可以换来一千多万美金的小马驹，这生意怎么算都是他高西亏啊。

　　所以当初坚决拒绝了育种，真的是做对了，现在有人想要得到小淘气和金刚狼的小马驹，就得花重金从他这里买。

　　当然了，这小马驹最后能不能成才，他就不敢保证了，只是作为一个负责任的牧场主，他还是会给这些人一些希望的，只要好好培养，这些马拿到冠军不成问题，就是冠军大小的区别了。

　　几个人闲聊了一会儿，大约中午一点多的时候，接到了来自博兹曼的电话。


第五二九章 黄石牛肉甲天下

　　如今黄石牧场在博兹曼和旧金山都有业务办公室的，很多业务，如果不涉及到牲畜，那是完全可以提前跟这些办公室进行商洽的，如果这都谈不成，就没必要到牧场去了。

　　大约二十多分钟之后，农业部的几辆车子已经驶入了黄石牧场，这些车大多都是商务车和越野车，很少有轿车，倒不是美国人不喜欢轿车，主要是乡下这地方，商务车和越野车底盘相对较高，行驶起来比较方便罢了。

　　高西早就让高朋等人准备了美味的佳肴，外国人什么习惯他管不着，反正按照中国人的喜欢，有朋自远方来，那定然是要好好款待的，而这一次，款待的就是钻石牛和五色神牛的牛肉，这一方面当然是好客，另外一方面，无论什么检测方式，也比不上用自己的嘴巴尝尝肉到底有多么美味。

　　几个人一起迎了上去，虽然不太喜欢政府部门的人，可人家既然来了，也没必要成为敌人，所以这态度还是要尽量好一些的。

　　农业部下来的人还真不少，拢共有大约三十个人左右，反正高西也不知道他们是来干嘛的，总觉得人这么多，实在是有点麻烦，他可不怎么喜欢自己的牧场里头陌生人太多了啊。

　　“西场主、肯特经理，我叫罗内，是这一次带队的，请问现在就可以开始工作了吗？”

　　老美办事儿很直接，所以罗内的话，高西也没什么不适应的，点了点头道：“没问题，肯特，麻烦你给他们带路，我过会儿就来。”

　　高西之所以不想直接跟着，主要是不想被麻烦，他知道这些人问题会很多，而这些问题，他回答还不如让肯特和阿纳斯塔西娅回答呢，他这个牧场主只要全程陪同，听听这些农业部来人的判断以及想法就行了。

　　所有的商务车里头，有一辆跟救护车非常类似的车，里面有一些特殊的设备，估计就是做宰杀和化验分析的车，高西不是过度的动物保护主义者，所以对于宰杀肉牛没什么好反感的，毕竟他平常也吃牛肉。

　　等真正工作起来，高西就明白为什么来了三十多人了，这些人还真的是够负责的啊，包括黄石牛、钻石牛、五色神牛以及五色钻石牛，加起来一共有数万头之多，而这三十个人，需要对这些牛进行拍照和编号，最后还要选则其中的样品进行屠宰测试，以及对每一头牛的身高和体重进行测量。

　　这些工作都需要专业人士来做，如果人少的话，估计根本就忙不过来，即便是现在这三十多个人，估计也得花费三四天才能最后完成，所以高西并不用担心自己准备的丰盛的菜色没有人吃。

　　一开始高西还是跟着跑的，后来干脆就放弃了，回到自己的房子里做自己的事情去了，比起这些牛，高西觉得自己最根本的其实还是空间和灵气，只要这两样强大了，其它的根本就不是问题。

　　大约四个小时之后，到了吃饭时间，农业部的人要去博兹曼吃饭，被高西给拦住了，虽然老美对于这些底层公务员请客吃饭管理非常严格，不过这种事儿，根本就管不住的。

　　高西告诉这些人，可以掏钱吃饭，并不是请他们吃饭，而且也确确实实收了钱，至于说这些钱最后是不是到了高西的腰包，还是又回到了那些人的腰包，根本就不可能会有人知道的。

　　老美不是不喜欢占便宜，只是人家已经是成熟的资本主义国家了，就算是收钱，那也是绝对讲究技巧的，你傻乎乎地去行贿，别人不仅不会要，反而还会告你，所以这种事儿，不懂其中的技巧，就千万不要做了，没有一点好处。

　　高西也是跟老汤姆相处久了，从老汤姆那里学到了一些手段，否则的话，他也不会懂这些的。

　　这顿饭吃的是非常高兴，甚至可以说，这牛还没检测呢，农业部这些人都已经对黄石牧场所有的牛肉赞不绝口了，当然这并不是因为高西的盛情款待，主要还是因为这些牛肉真的是十分美味啊。

　　吃过饭之后，该干什么还干什么，一部分人继续对牛进行拍照个测量，另外一部分人则开始了屠宰。

　　高西对屠宰生牛实在是没什么兴趣，所以就没跟去，还是去干自己的事儿了，倒不是说他不忍心，他并没有那么矫情，只是他也没兴趣看动物被杀死的场景。

　　不过有些事儿，他还是得过去的，检测结束之后，他就被喊到了屠宰车里面，虽然血腥味很重，不过并没有想象中的那么恶心。这里卫生做得还是非常干净的，毕竟是农业部的人，不想被抓到什么把柄吧。

　　一头牛被分成了很多份，全部都标注了起来，当然牛肉是最主要的，也是检测的重中之重。

　　罗内看着高西和肯特说道：“结果已经出来了，我实在难以想象，就算是你们牧场上最差的黄石牛的牛肉，也比市面上最好的特选牛肉更加出色，至于钻石牛和五色神牛以及五色钻石牛就更不必说了，唯一可惜的是这三种牛肉产量比较低！不过还是要恭喜你们，你们牧场真的是为广大美国民众培育出了最美味而且最有营养，且无公害的好牛啊。”

　　听到这话，高西就放心了，看起来农业部的人并没有打算给自己找麻烦，是自己太多虑了。

　　“罗内先生您太过誉了，这些功劳大部分都要归功于我们的牛仔，是他们的辛勤劳作缔造了这些牛的神话。我能有什么功劳啊。”高西心里头稍微有一点愧疚，毕竟这些牛说白了都是他通过作弊手段得来的，他的脸皮还是有点薄，所以没法子堂而皇之地去接受别人的这种过分的赞扬。

　　“哈哈哈，早就听说西场主这个人比较谦虚，今天一见，还真的是这样啊。其实没这个必要的，这四种牛，尤其是黄石牛，别看肉质不如五色神牛、钻石牛和五色钻石牛那么出众，但相对来说价格也比较低一些，仍然在特选牛的行列之中，以后更多人知道的，还是这种牛，只有它才能进入千家万户啊。”罗内哈哈笑道。

　　高西道：“您这话还真说对了，实际上当初给它们起黄石牛这个名字的时候，就是因为它们更能代表黄石牧场啊。”


第五三零章 产量饱和

　　因为农业部工作的时间太久，高西就是时不时听听报告，其余时间大部分都是投入到了修炼之中，现在家里头也没人打搅他，他要趁着这个时间把灵气的使用熟练度继续提升，至于说级别的提升他着急也没用，只能等到以后有机会的话出去环游世界，继续自己的珍禽异兽寻找之旅也就是了。

　　美国农业部的办事效率那还真不是吹的，从黄石牧场回去之后不过两天时间就给出了结果，钻石牛、五色神牛被确定为牛肉之中的王者，并且也被当成了最出色的牛种进行了备案，至于五色钻石牛，因为没有繁殖能力，牛肉质量被肯定了，不过暂时还无法被当成新物种来对待。

　　三种牛的牛肉都很美味，但是口感上却都有很特殊的差异，这也就是为什么三种牛肉都会被列入王者级牛肉的原因。

　　这个等级是最新列出来的，因为它们不管是肉质还是营养程度，都在特选级别之上，所以农业部给出了一个新的评级，就是王者级。

　　至于说黄石牛的牛肉，则被列为特选级别的牛肉，也是相当不错了。

　　另外，由于黄石牧场的强烈反对，农业部最终没有对三种王者级牛肉进行控制，因为撕破了脸皮，怕是这些牛肉就没办法出现在美国市场上了。

　　其实农业部之前也做过调研，取用了别的牧场的钻石牛与黄石牧场的钻石牛进行对比，牛肉差别还真不是一般的大，可以说，别的牧场的钻石牛跟黄石牧场的黄石牛肉质差不多，也因为此，黄石牧场的钻石牛又被定义为王者钻石牛。

　　这样做的目的，就是为了跟别的钻石牛区别开来。

　　高西仔细看过了这些资料之后，心满意足地点了点头，农业部在这个问题上服软了，因为他们没有合适的替代品，所以必须得服软，如果硬来，高西完全可以在别的国家建立牧场，不在你美国弄了。

　　反正高西现在可是很有钱的，而不管是加州还是澳洲，人均的土地面积比美国还要多得多。

　　一个月之后，度假村正式开始营业。

　　而狩猎场也在同时建成，负责猎场那边工作的，是赛文帮忙请的人，是一个美籍华人，原来干的就是猎场的事情，工作可以说是驾轻熟路，一开始高西还有点担心这能不能上手，不过一段时间之后，他就懒得去操闲心了，人家弄的比他想的都好。

　　至于度假村那边，生意火爆完全超出了高西的想象，一开始还只是中国人捧场，可是后来高西在老汤姆、斯嘉丽、黛绮丝以及自己的弟弟高凡的帮忙之下，举办了一场明星汇聚的宴会。

　　这之后，度假村就预约不断了。

　　为什么？

　　因为全世界唯一的王者级牛肉只能在这里吃到，因为这里拥有一个狩猎场，可以打到别的地方打不到的野味，而且数量不少，一般只要会打猎的，都不会空手而归。

　　别的不说，光是这两样，就足够让这些人疯狂了。

　　有钱人其实说到底，也是吃喝玩乐四样，只不过都比较高档罢了，而高西都可以满足他们，他们自然愿意来了。

　　这春去秋来又是一年，高西的黄石牛基本上已经快要垄断蒙大拿州的牛肉市场了。

　　要不是因为牧场已经满负荷运转了，不然的画，黄石牛可能直接就把美国市场，甚至世界市场给垄断了。

　　这一年时间，高西的牧场也终于从吸血变成了输血，彻底变成了高西的钱袋子。

　　当然了，这跟度假村、超市、旅游公司、珠宝公司等配合起来，利润就更高了。

　　以前高西睡觉的时候，做梦都在想着自己躺床上也能赚钱，没想到现在居然就成了真事儿了。

　　他现在已经不打算发展别的产业了，就想一心一意把牧场搞好，只是牧场的面积已经严重限制了他的事业发展，所以他想购买新的牧场。

　　钱太多了，根本就没处花，这美金虽然值钱，可毕竟只是纸票子，一旦贬值，哭都来不及了，所以最好的方式那自然就是将这些美金变成固定资产，或者直接变成可以赚钱的资产。

　　想到这里，高西就给老汤姆打了个电话，老汤姆的银行旗下就有经纪公司专门负责牧场买卖这一块的事儿，黄石牧场以及那片荒地，就是通过老汤姆的经纪公司搞定的。

　　其实以高西现在的人脉关系，单独跟牧场主联系也不是不行，还能省下不少的钱，但高西却不打算那么做。

　　道理很简单，他给老汤姆生意做，让老汤姆赚钱，这本身就是一种关系的维持，这两年时间，老汤姆帮助他的事儿可不少，虽然嘴上没说过，可是高西心里头是非常清楚地。

　　多花点钱，却多了一个很有作用的老朋友，这里头的道理，想想就明白了。

　　“你小子还知道给我打电话啊，现在赚了大钱了，也瞧不起我这个小小的银行家了啊？”老汤姆在电话里头还是那么喜欢跟高西开玩笑，这两个人的感情，那还是相当不错的。

　　高西笑了笑道：“老家伙你可别瞎说，前些日子不还给你送了些钻石牛肉的吗，这么快就不认账了啊？”

　　老汤姆哈哈大笑道：“好了，不说这个了，你这家伙给我打电话，那肯定是有事情，说吧，只要是老哥哥我能帮到忙的，就一定帮你。”

　　高西道：“这一次是给你送钱的，我的牧场现在已经饱和了，可是你也知道，不说王者级的牛肉，光是我那些黄石牛就卖得非常好，但产量提升不上去啊，所以我就想看看，你能不能让你的经纪公司给我再找个牧场，小牧场也可以，但必须是连成片的，而且加起来面积超过五六万英亩，要么就是一个大牧场也行，能做到吧？”

　　听到这话，老汤姆就乐了，这可是好事儿啊，他能不帮忙吗？

　　“行，没问题，经纪公司那边我去说，最近我们公司来了个华裔的经纪人，就让他给你服务吧，那家伙对美国很熟悉，但也能讲流利的普通话，怎么样？”

　　高西笑道：“经纪人都无所谓，关键是牧场一定要好啊，地点无所谓，是不是蒙大拿州的都行，反正就算是黄石牧场，我平日里也没管多少事儿的。”


第五三一章 购买新牧场

　　“好，着急要吗？”

　　“当然是越快越好了，毕竟不是每个地方都跟博兹曼的气候一样，最好不要等到冬天了，不然玩起来就困难了。我这个人你了解，绝对不吝啬，但也别指望对方狮子大开口我会傻乎乎给钱的，这些都给你的经纪人说说。”高西说道。

　　老汤姆在电话里哈哈笑道：“看起来你那牧场真的是赚钱啊，不过也是，你那牛肉我吃了之后，简直不想再吃别的牛肉了，一定要做大，不做大就太可惜了。对了，这个经纪人你应该认识。”

　　“谁啊？”

　　“我现在卖个关子，见了面你就知道了。”

　　“你个老家伙，怎么也学会小孩子们那一套了啊，说话只说半句，想要急死我啊？”高西没好气道。

　　老汤姆却还是不告诉他，两个人闲扯了一会儿就挂了电话。

　　高西去跟辛巴玩了一会儿，手机就响了起来，一看是个陌生号码，高西下意识地想要挂掉，不过转念一想，这可能就是经纪人啊，于是赶紧摁了接听键。

　　“哪位啊？”

　　“嗯？你这声音怎么这么熟悉？”对方似乎也愣了一下，忍不住问道。

　　“这个老汤姆，怎么给我找个女经纪人，不知道我已经有女朋友了吗，而且马上就要结婚了，这影响多不好啊。”

　　高西倒是没听出来对方的声音是谁，心里头嘀咕了一番，他跟克莱门特早就订过婚了，不过两边都有特殊情况，暂时没有结婚，可是这一年时间里，两个人的感情却是一直都在升温，克莱门特也和金刚狼配合，成为了世界上最出色的骑师，小小满足了一下虚荣心。

　　他们准备再让金刚狼跑一年，然后克莱门特就要跟金刚狼同时退役了，金刚狼好好在牧场上养老，而克莱门特则跟高西成婚。

　　“咳咳，我叫高西，老汤姆没给你说吗？”

　　“高西！你是高西！我是钱玉茗啊！还记得吗？”

　　“钱玉茗？钱玉茗！哦，对了，是钱教授的孙女儿啊，你怎么成美国人了？还做了这个劳什子经纪人？”高西忍不住问道。

　　钱玉茗笑道：“我爸妈都入了美国籍，我也过来了，不过这个事儿呢，还是你的好兄弟叶修给我出的主意，我们两个对对方都没什么感情，但也并不讨厌，所以不想影响对方的幸福，于是他去找他的真爱了，而我呢，也遇到了自己的真爱。”

　　“这世界变化可真快，咱们是去年才见过面的吧，你男朋友什么时候认识的？”

　　“就是在纽约啊，那个时候认识的，然后互相了解了一年，他是老汤姆公司的职员，不过是银行里头的小头头，我呢，就干脆进了经纪公司，这样的话，我们两个人也能警察局昂见面了。”钱玉茗这说话的时候，感觉声音都是甜的，看起来还真是挺幸福的。

　　“那就祝福你啊，不过你刚刚做这一行，能行吧？”高西并不关心钱玉茗的男女关系，他比较担心的是，钱玉茗能不能把这个事儿做好啊，毕竟这是一个刚入行不久的新手。

　　钱玉茗不满意道：“别小瞧人啊，先说说你对牧场各方面的要求吧，比如面积、灌溉、气候之类的。”

　　高西回答道：“我唯一的要求就是面积一定要大，当然这个大未必是一个牧场，也可以是两个牧场连起来，不要分散的，不然管理不好弄，行吧？”

　　可以听到电话那头有笔尖落在纸上“沙沙”写字的声音，片刻之后，钱玉茗就说道：“好，你说的我知道了，我会多选几个牧场让你看看的，到时候直接发到你的邮箱里头，你自己选择，选好了我带你去现场看看怎么样？”

　　“没问题！”

　　高西听到钱玉茗办事儿如此雷厉风行，也是稍微有点放心了，这样的人一般情况下还是能把事情办好的，自己真不需要担心太多了。

　　即便是等待的间歇，高西也不会觉得无聊，自从修炼灵气以来，他发现创造东西真的是一种极为有趣的能力。

　　他在空间里头甚至曾经试图创造恐龙出来，虽然最后没成功，但是却也给了他很大的希望。

　　他甚至相信，只要自己的灵气继续提升，以后别说是恐龙，估计什么原始地球上的生物都是可以创造出来的。

　　几天的忙碌之后，终于又接到了钱玉茗的电话。

　　“高西，牧场我给你找了十个之多，有的是单独的牧场，面积在五六万英亩左右的，有的是两三个牧场连成片的，总面积达到十万英亩左右，地点遍布美国各地，蒙大拿州也有一处，是两个牧场连成片的，总面积跟黄石牧场差不多。资料我已经给你发到邮箱里了，你先看看，如果相中了，我可以马上带你去看，如果觉得不行，我再帮你找就是了。”

　　钱玉茗好像觉得称呼高西为老板或者牧场主都有些生分了，所以干脆很直接地就喊名字了，如果不是怕产生误会，估计她可能会喊出更亲密的称呼吧。

　　高西听了钱玉茗的话之后，急忙说道：“想不到你初来乍到，竟然办事儿这么麻利，多谢了啊。”

　　“说实话，这里头有我的功劳，不过主要还是我爸帮了大忙了。”

　　“你爸？”

　　“对啊，别看他只是个博物馆的负责人之一，可是他交友非常广的，各方面都有朋友，所以我虽然是刚开始干，但他能帮到不少忙。不过你放心，做生意我并不是生手，绝对帮你弄好一切的。”

　　高西笑道：“那可就多谢了，看在你这么努力的份上，咱们出去谈事儿的话，饭钱我就全包了，不过你男朋友不会吃醋吧？”

　　“他才没有那么小家子气呢。”

　　“那就好。”

　　两人又闲聊了几句，然后挂了电话，高西打开自己的邮箱，将钱玉茗发过来的牧场资料都仔细看了看。

　　经过一番仔细对比，高西最终将目光锁定在了两个牧场上面，其中一个，严格来说是牧场群，那是四个牧场组成的集群，一共有将近十五万英亩的地方，环境不如黄石牧场好，比较接近加拿大，处在蒙大拿州的北边，相对来说那边的天气是比较寒冷的。

　　另外一个则位于密苏里州，是单独的牧场，面积六万英亩，环境相对较好，但是价格却比较昂贵。


第五三二章 第二块牧场

　　选定了其中两处牧场之后，高西就给钱玉茗去了电话，钱玉茗表示第二天就可以赶到博兹曼，让高西到机场接一下。

　　说起来，钱玉茗还是头一次来黄石牧场呢，高西也就没着急让她去看牧场，而是在自己的牧场里款待了一下这位老朋友，并且带着钱玉茗四处参观了一下。

　　“高西，你太厉害了啊，这么大的牧场居然还要扩张，你不知道现在美国农业可不怎么景气，很多人巴不得出售牧场呢，你反倒是要继续扩张。有本事的人就是有本事啊，了不起！”

　　这一番话把高西夸得都有点脸红了，赶紧用上好的五色神牛肉堵住了钱玉茗的嘴巴。

　　“不行，以后我带朋友过来，牛肉你一定得给我算便宜点啊，这王者级牛肉我打听过了，贵得不行，就算是我那种家境也不敢多吃的。”

　　“行，没问题，如果只是一两次，七八个好友，那免费让你们吃都行。人太多就不行了，必须得收钱，我看着有钱，但其实还欠着很多贷款呢。”高西哭穷道。

　　他还真不欠什么贷款，早就还清了，现在之所以买牧场，就是因为钱多得没处花了，可是财不外露嘛，更何况钱玉茗只能算是普通朋友，钱玉茗的那些朋友他更是完全不认识了，也没理由免费请吃请喝的。

　　“行，我又不是洪水猛兽，不会让你亏本的。其实我那些朋友还是蛮有钱的，偶尔暴发户一次也没问题，关键你这里的菜一定要跟度假村那边差不多啊。”

　　“这没问题，大不了我让度假村那边送菜过来就是了。”

　　两个人闲聊了几句，吃了顿饭，等董晨回来之后，就三个人一起前往了位于海伦娜附近的牧场了。

　　从博兹曼到海伦娜，如果快一点的话，半个小时就差不多了，可惜没高铁，如果有高铁，那速度会更快。

　　有意思的是，位于海伦娜这里的牧场还真不少，在他想要购买的四个连成片的牧场旁边，就是一个面积达到了十五万英亩的大牧场，这是老美自己的牧场，问了一下牧场的主人，结果让高西吃了一惊，这居然是微软前总裁比尔盖茨的牧场。

　　据说人家买这个牧场就是玩玩而已，可是即便是玩玩，人家牧场却弄得非常不错，整片都是绿油油的颜色，该有的设施都很齐备。

　　跟这个牧场相比，自己要买的那四个牧场就显得有些寒酸了，感觉像是从末日直接里走出来的牧场似的，栅栏都已经陈旧不堪了，仿佛用手轻轻一碰就能坏掉似的。

　　牧场上更是没有一只牲畜，门口都挂着“待售”的牌子，估计早就已经停业了吧。

　　听董晨说，这也是为了止损，如果继续营业，那么每天上缴的税就太多了，根本不划算。

　　在钱玉茗的带领之下，几个人走向了其中一个牧场，那里已经站了好几个人了，问了一下，才知道这是四家牧场的主人，平时都不来这里的，也就是商谈牧场的出售意向的时候，才会来这里看看。

　　没多说什么，高西跟着牧场主人开车到四个牧场里头转悠了一圈，看了看情况，至于牧场主口中所说的话，他压根就没听，他现在只相信自己的眼睛和自己的灵气。

　　灵气释放到土壤之中，就可以查看到牧场本身的地质情况。根本就不需要去询问别人。

　　这四个牧场最大的问题并不是土壤，而是水源，跟黄石牧场不一样的是，四个牧场并没有河流经过，所以灌溉系统就必须得跟上了，可是很显然这四个牧场也不知道是不是因为缺钱什么的，原来的灌溉系统早就废弃了，新的则没有修建起来。

　　“这附近有水源吗？”高西顺口问了一句，即便是他的牧场，也是不能缺水的，就是比别的牧场对水的需求量稍微低一点而已。

　　“有，那边就有一条河，再往北边还有一座高山，山上常年积雪，冰层都很厚，如果可以将冰水引入牧场，那灌溉就更不成问题了。另外这里的地下水也可以，只是需要打井，不过这位老板，我们的资金链早就断了，根本没有钱投入，也不想骗你，如果有钱，这里绝对会是一个很好的牧场，没钱的话您真就别买了。”

　　四个牧场主的说法基本一样，按照他们的意思，这牧场如果灌溉系统跟上的话，不会比比尔盖茨的牧场差的。

　　这个话高西是相信的，不是因为对方的诚恳，只是因为自己利用灵气检测过了。

　　“两位，多余的话我也不说了，你们这四个牧场，眼下不仅是建设陈旧，而且缺少灌溉系统，甚至连一只牲畜都没有，所有的一切都得由我重头再来，这个价格嘛，你们自己再好好考虑考虑吧，我也不想趁火打劫，但更不想被人讹诈。”

　　高西站了起来，指了指牧场周围的情况，那陈旧破烂的护栏，那些已经差不多算是古董的牛仔营地，还有牛羊的栅栏等等，虽然都凑合能用，可是却完全跟不上时代了，如果他要这个牧场的话，真的自己从头进行建设的。

　　另外，牧场上的很多工具大多都已经生锈了，破败不堪，也不知道放在那里多久了，连工具都得重新购买，这一切高西虽然不是很在乎，但是却可以当作压价的筹码。

　　其实他反而更喜欢这种可以好不心疼地全部拆掉重建的牧场，因为他的牧场标准跟别人的不一样，黄石牧场当初留下来的家当可比这个牧场好多了，但是到现在也都拆得差不多了，除了高西自己住的房子没有变之外，就连牛仔营地也进行了重建，现在的情况好了太多了。

　　四个牧场主在那里低声讨论，钱玉茗也有些紧张，其实对钱玉茗来说，她是很想把牧场的价格卖高一点的，这样她得到的收入也就更多，可是另外一方面，看过黄石牧场之后，钱玉茗真心觉得这里的情况太差了，高西要求价格便宜点，真的能够理解。

　　四个牧场主都已经松口了，她也没办法不松口，不然这生意真没法做了。

　　这么大的四个牧场一直空闲在这里，那每天都在花钱啊。


第五三三章 满足感

　　最后董晨出马，跟对方以及钱玉茗进行了一番比较激烈的讨论，虽然激烈，不过倒也不算伤和气，因为董晨指出的问题都是实际存在的问题，并不是信口胡诌的。

　　再加上他们也算是抓住了对方的软肋，经过讨论之后，让高西很满意的是，这个购买价格比之前降低了百分之二十左右，这可是一笔不小的钱啊，完全可以用来购买各种器械，并且进行重建了。

　　双方都同意之后，董晨就跟对方的律师以及会计师进行账目核算了，这一次之所以没有带会计过来，主要是没必要，董晨这一年多时间里，基本上都是又做老板、又做律师，还附带做会计，连资格证都考了，否则靠他女朋友一人，根本忙不过来。

　　关键还是高氏集团发展太快，人才储备却比较少，这都是给逼出来的啊。

　　在他们忙活的时候，高西跟钱玉茗走到一旁看起了风景。

　　“唉，如果可以的话，我真想连比尔盖茨的牧场一并买了，那老家伙现在赋闲在家，每天收入还很多，有必要买个牧场跟咱们抢生意吗？”高西叹了口气说道。

　　钱玉茗笑道：“对人家来说，那就是玩玩而已，根本不在乎赚不赚钱的，你就别想了，除非比尔盖茨玩腻了，或者没钱了，你才有可能得到。不过这四个牧场加起来也有将近十五万英亩的土地了，你还打算继续买啊？”

　　“嗯，当然要，你恐怕不清楚，我最主要的收入来源并不是钻石牛、五色神牛和五色钻石牛，而是黄石牛，这种牛牛肉好，价格还便宜，将来垄断全世界的市场都没问题，可关键是产能不足啊，就现在这情况，必须得多买几个牧场了，先把美国市场占领了再说。”高西点了点头道。

　　钱玉茗说道：“资金还够吗？”

　　高西笑道：“反正是贷款，资金不存在够不够的问题，老汤姆跟我是老朋友了，这个不怕，不过眼下人手却是大问题，所以我打算再购买一个牧场就行了，就密苏里州的那个牧场吧，那块牧场面积还算大，另外感觉环境也比较好，虽然远了一点，可也不用我整天盯着吧，如今美国的农牧业发展可是不怎么景气，正好是吞并的大好时机，花最少的钱，买最好的牧场嘛。”

　　其实哪里是贷款嘛，高西主要是自己的存款还没花完，才这么决定的，他还是不太习惯欠银行一屁股债的生活，总感觉有谁在后面逼着，日子过得太不舒坦了。

　　他这样的人，最喜欢的还是舒适安逸的生活，把自己的钱花出去就行了。

　　钱玉茗笑了笑道：“好吧，你是老板，你说去哪儿咱们就去哪儿，要不干脆今天就出发去密苏里州吧？”

　　“不着急，你的生活节奏太快了，根本没必要，今天把这边的事情处理完之后，咱们回我牧场一趟，好好玩玩，明天再去吧。”

　　“我可没你那么悠闲啊。”钱玉茗苦笑道：“你这分分钟就入账那么多钱，我可不行啊。”

　　“这可不行哦，我怎么也算是你的大客户了吧，这两笔生意谈成，你可是会有一大笔提成的，听我的没错。”

　　“那好吧。”钱玉茗其实并不是怕耽误工作，事实上只要能做成高西这一笔生意，她今年一年不用工作都不愁钱花，可是她毕竟是还没结婚的女人，在黄石牧场呆一晚，总觉得不太合适。

　　其实这个担心根本没必要，高西既然邀请她，就会给她一个放心的住处，比如跟特蕾西或者阿纳斯塔西娅住在一起都行，现在黄石牧场的牛仔营地情况甚至比高西自己住的房子还要好，要不是舍不得拆掉那白房子，估计高西也要把自己的屋子改造一下了。

　　拥抱现代化没什么不好的，各种方便美观大方，比所谓追求返璞归真要好得多。

　　两个人聊了一会人，那边董晨就叫高西过去签字了，东西都是齐备的，他只是大概瞧了一眼。

　　并不是不放心董晨，只是属于习惯而已。

　　不过他这一眼，可跟别人一眼完全不一样啊，通过灵气对身体的改造，他现在各方面都出奇的优秀，只一眼，就把合同所有的问题看清楚了，于是很满意地签了字，这四个牧场就改姓高了。

　　签完字之后，高西又给赛文打了个电话，告诉他该找施工队进行建设了，暂时还没必要招收牛仔，等牧场建设完成之后再招收也不迟，不然就得白给工资了。

　　高西是有钱，不过钱也不是那么个花法。

　　赛文这一年时间基本上都跟施工队打交道，所以这方面早就是驾轻就熟了，接到高西的电话之后，立即就开始行动，这之后的事儿，根本就犯不着高西操心了。

　　回到牧场，高西让钱玉茗跟着特蕾西去骑马，他则是给家里打了个电话，把这边的情况汇报了一下。

　　说是汇报，其实就是好消息一起分享，自己高兴还不行，也得让家里人一起跟着高兴嘛。

　　“乖乖，你又买牧场了？还十五万英亩？你小子有出息啊，咱么家这么多年，一共的土地也不过才五六亩而已，现在还连个庄子都要不到，你小子争气啊。”

　　高西的父亲对于自己这个儿子，那是满意得不行，他之所以不住在美国，而是住在中国，其实有很大一部分是想要听听村里人的赞扬声。

　　别的地方不知道，但高西老家那个地方，农村人还是比较好面子的，以前都说谁家的孩子学习好，考上了大学，而如今则变了，聊起来就是谁家的孩子小学都没毕业，可人家都是百万富翁、千万富翁了。

　　高西父母以前可是没少被戳脊梁骨，因为高西无能啊，明明大学毕业，却只能在家里养羊，虽说收入还不错，高西也是挺能干，可好说不好听啊。

　　现在不一样了，高西父母走在村子里，那谁见了都要打声招呼的，不仅仅是因为高西有钱，更重要的是，高西给村子里修了路，建了小学和养老院，还把村子搞得特别现代化，通了网络、天然气，又给村子里的人找了工作的营生。

　　现在那整个村子可是方圆数百里之内最有钱的村子了，不光是高西父母面儿上有光，甚至整个村子的人出去之后面上都有光，别人一问，都能兴冲冲地把高西的事情说上三天三夜。


第五三四章 致富平台

　　“是啊，你儿子我现在也算是大地主了。这以前是想都不敢想的。对了，还有高凡那小子，现在可算是大明星了，今年还拿了个奥斯卡最佳男配角的奖，成绩斐然啊。”

　　“那还不是因为你这个好哥哥帮忙。”

　　这话倒是没错，高西请了大导演，请了大编剧，投资大笔资金去专门为自己的弟弟量身打造电影。

　　说起来高凡虽然在电影里头是配角，可是作为主角的前奥斯卡影帝却好像还没有他那个角色表现鲜活。

　　并不是奥斯卡影帝的演技不行，主要还是高凡的这个角色太讨喜了，演好了那得奖的几率非常高。

　　再加上高凡这一年多时间里可是在好几个高人的指点下苦练演技，配合高西以灵气对其进行提升，这拿到奥斯卡最佳男配角就顺理成章了，而接下来，高凡还要为了冲击奥斯卡影帝而努力。

　　高西当然还会一如既往的支持，毕竟一个好的片子，一个好的编剧，对于一个演员的帮助实在太大了。

　　就算你演技再出色，如果剧本非常烂的话，那想要得奖只怕也并不容易吧。

　　跟父母通过话之后，高西又跟妹妹通了电话，妹妹终究没有把两个孩子送到美国来上学，因为经过仔细对比，高西发现，美国的高等教育或许比中国更加优秀，但基础教育却不行，所以高西花钱让两个小家伙上了最好的幼儿园和小学，等以后上完高中之后再来美国留学也不迟。

　　妹妹家里头现在条件也是非常好了，当然这不是高西的施舍，而是妹夫赵明自己努力的结果。

　　赵明在高西的牧场上，从来没有因为是高西的妹夫而偷懒，这个勤快的人虽说没多大的学问，可就是这一个优点，却让他成为了牧场上最全能的牛仔，不仅英文讲得好，而且懂那些现代化的设备，还是一名真正娴熟的牛仔。

　　所以现在，他已经是黄石牧场的副经理了，主要是协助肯特和赛文处理一些事情。

　　副经理的工资自然要高很多，假期也多了，基本上每个月就能回家几天，这来回的飞机票自己掏钱一点都不心疼，跟以前完全不一样了。

　　高西打算等海伦娜的牧场建设完成之后，就把赵明派过去管理，不是他任人唯亲，实在是就连肯特都说，现在赵明可是比高西更像一个牧场主，有这么踏实勤快的负责人，高西完全可以高枕无忧了啊。

　　当初别人家的房子已经是水泥平房的时候，赵明家的房子还是沙土房子，当别人家已经盖上二层的时候，赵明家才是平房，不过现在不一样了，别人家还是二层，虽然装修好了一些，可是赵明家却已经盖上了别墅，面积达到了上千平，还没人拦着。

　　这一切，从一开始当然归功于高西，不过能取得这样的成绩，还是赵明踏实肯干，他只不过是给了个成功的平台而已，赵明抓住了。

　　打完电话之后，高西也出去溜达了一会儿，让钱玉茗见识了自己养的那些凶猛的宠物。

　　第二天依旧是高西、董晨再加上钱玉茗一起前往了密苏里州的圣路易斯，下了飞机之后，经纪公司方面就派来了汽车接他们前往牧场。

　　高西一路上发现，这里的牧场大多比较小，而且很密集，有的牧场看起来也就几百亩地的样子，牧场里头居然养的不是牛羊，而是骆驼、羊驼之类的东西，有很多的游客前来参观。

　　钱玉茗告诉他说，这里的牧场基本上都是度假牧场和旅游牧场，跟传统的牧场有很大的不同。

　　“我说经纪人姑娘，你给我介绍的这个牧场，不会就是因为环境比较好，草的长势比较好，所以价格才会那么昂贵吧，六万多英亩就要我八千万美金，这可不怎么划算啊！”

　　高西其实并不追求环境和牧场的长势，他有自己的方法让贫瘠的土地变得富饶起来，这也就是为什么他敢直接拍板买下海伦娜十五万英亩牧场的缘故了。

　　钱玉茗点头道：“是这样啊，这里属于平原地区，山比较少，牧场长势也非常好，就是地皮比较贵的，你要是不喜欢，咱们可以不在这里看了，干脆去别的地方也行。”

　　“既然来了就去看看吧，如果价格可以谈下来最好，谈不下来那就算了吧，我本人并不是很在意环境，当然了，也不能有污染，不然牧场可没法弄的。”高西想了想道。

　　钱玉茗苦笑道：“做你的经纪人还真是不容易啊。”

　　“钱姑娘，我看你也别做什么经纪人了，干脆到西哥的牧场工作吧。你要知道，黄石牧场的那些牛仔，现在可都发了啊，不说几个副经理和经理，就说那些最普通的员工，原来赚着一个月不到一千美金的工作，可是到了黄石牧场之后，现在每个月的工资已经涨到了两千美金，奖金就更多了，如果牧场效益好，每年光是将近就能拿到奖金五万美金，之前我们牧场的那些华人牛仔基本都是光棍，可是仅仅一年时间，不仅原来的欠债还清了，而且盖了房，娶了媳妇，日子不知道多滋润呢。”

　　董晨靠在那里笑道，高西没让他开车，主要是这收购牧场的过程中，最辛苦的就是董晨了，高西想要让他好好休息一下。

　　高西苦笑道：“你就不能低调点吗？也不知道谁走漏了风声，又很多美国人跑我那儿去抗议，抗议我用华人雇工，说是抢了他们的饭碗。真是笑话，还不是看到我牧场的福利好？可你要来我也不阻挡，但问题是你连华人雇工一半的勤快劲儿都没有，还想我要你？”

　　董晨也道：“是啊，老美就是太把自己当回事儿了，工作辛苦点，就喊什么剥削，直接跑去抗议。当然了，也有好的，比如肯特他们就不错，只可惜这样的人在美国还是太少了，对了西哥，新牧场招收雇工的时候还是要华人吗？”

　　“不一定要华人，只要踏实肯干就行。当然了，为了让那些政府满意，还是要找一些美国工人的，不然麻烦事儿不断。”高西苦笑道。

　　都说美国自由，可实际上真正在美国做事儿的时候才会发现，这麻烦多着呢。


第五三五章 遇到打劫的了

　　密苏里州的牧场的确是风景如画，整得就跟公园似的，不过正如高西所预料的那样，价钱非常昂贵，比想象中的还要昂贵。

　　本来高西心里头想，这价钱稍微谈下来一点，买了也就是了，可是让他没想到的是，这个牧场主居然来了一句“老子最讨厌华人了。”

　　这让高西气儿顿时不畅了，什么意思嘛，哥们我就是华人，你当着我的面这么说，根本就没想做生意好吧。

　　“什么东西，老子在哪儿买不到牧场，非要受你这份闲气，爱卖卖，不爱卖算了，董晨、钱姑娘，走人吧。”

　　高西现在做生意，首先想到的就是这气儿要顺畅，心里头要高兴，不然就算生意能做，他也懒得去做，哥们我有钱，也不缺你那点。

　　回到车上的时候，高西就问了一下钱玉茗：“我说钱姑娘，你给我找的这叫什么人吗？”

　　“这是我的工作失误，刚刚才发现这家人是有二分之一的日本血统，所以很厌恶华人。”

　　“妈拉个巴子，我是真不想骂人，可他娘的难道不应该是我们华人讨厌日本人吗，他们还厌恶华人？”

　　钱玉茗苦笑道：“过去东亚面孔的人来到美国，人家都问是不是日本人，要么就问是不是韩国人，可是现在大部分人一开口就问是不是中国人，这些人心里头不平衡了，所以才会厌恶华人的，其实没什么。”

　　“算了，不说这个了，你还有备用的地方吗？最好是荒地，面积大的荒地。”高西将自己的条件更加精确了一些，这样的话，钱玉茗寻找起来自然也会更加容易了。

　　钱玉茗查了一下资料点头道：“有，还记得你们黄石牧场对面的那片地吗？”

　　“那不是一片沙土地吗？”董晨插了一句道。

　　“对，面积大约五万英亩，全部都是沙土地，长着许多蕨类植物，灌溉也不方便，那个地方属于博兹曼政府所有，跟你之前购买的原始森林差不多，之前没告诉你，主要是因为那地方环境真的不怎么好，不过既然你觉得环境无所谓，那地方距离你的黄石牧场又那么近，开车只需要不到十分钟的路程，我就建议那里了，价格上肯定比海伦娜的四个牧场更便宜。”钱玉茗回答道。

　　“走！回去看看！”高西原来就有一个想法，要买下整个博兹曼，将那里打造成一个真正意义上的生态城，虽然这个计划并没有说出来，不过对于购买博兹曼的土地，他一直都是非常热衷的，所以听了钱玉茗的介绍之后，立即就动了心思，那个地方或许修建牧场不行，但是弄成住宅区却是完全没问题的，至于环境方面完全不用操心，拥有灵气和空间，他甚至可以将空间里的水引出来，这个很容易解释，就说是地下水便是了，反正也不会有人真正去调查。

　　如今他牧场的工人是越来越多了，想要在美国安家落户的也很多，以他的手段，给这些人办绿卡是非常容易的，只要是踏实肯干，而且又有学习能力的人，他都可以帮忙，海伦娜那边距离这里其实也不远，将来大不了自己投资修建一条城铁，时速二百公里就足够了，从博兹曼到海伦娜将会变得非常近。

　　当然，他不喜欢高楼大厦，所以就算是住宅区，也会尽量选择小别墅的样式，不仅美观，而且也不容易对环境造成太大影响，到时候绿化什么的都肯定要跟上，反正这是他的私人地盘，他说了算。

　　这些个想法暂时还没有跟别人通过气，不过等回去之后，如果确认那里可以进行改造的话，那就可以开始行动了，博兹曼的牧场还有很多，他根本就没必要四处去寻找，只要收购就可以了，因为传统牧场如今很难经营下去，再加上黄石牧场的积压，那些小牧场根本就没有利润可言了，自己何必没事儿乱跑呢？

　　只要给那些人足够的金钱，相信他们会主动出售牧场的。

　　回去的时候，是董晨开的车，因为生意没谈成，所以他现在可是精神得很，都没浪费什么精力。

　　“吱——！”

　　突然间，汽车猛地刹住，高西直接冲向了前座，撞在了椅背上，他开车的时候习惯性地系安全带，可是坐车的时候就没这个习惯了，幸亏他坐在后座，前座是软绵绵的垫子，不然真要出事儿了。

　　“靠，董晨你开的是什么车啊……”

　　正准备骂董晨两句呢，抬头一看，却发现车前站着三个头上套着丝袜的人，手里头拿着枪，不用问就知道是来抢劫的了。

　　高西来美国这么长时间了，还是头一次遇到这样的事情，不仅没有任何害怕的样子，反而是有些兴奋，毕竟这种场景，他以前也就在电影里头看过。

　　“都乖乖窝着别动，不然就开枪了。”

　　听对方的声音很是清脆，估计还是孩子，高西心中顿时没了兴致，还以为是什么牛掰的抢劫犯呢，没想到是三个孩子，端枪的手都端不稳，真是废物。

　　“钱姑娘，咱们这车有行车记录仪吗？”

　　高西装作抱头低着身子的样儿，却压低了声音问了钱玉茗一句。

　　“有啊。”钱玉茗不知道高西想干什么，只是下意识地点了点头。

　　然后她就看到高西突然间拿出枪连发三下，根本都来不及看那边发生了什么事儿，高西的动作实在是太快了，这让钱玉茗一瞬间还以为高西是从战场上下来的老兵呢。

　　枪声有点奇怪，不是很大，然后钱玉茗抬头朝那边一看，三个人都倒在了地上。

　　“喂，你不会杀人了吧？”钱玉茗吓了一跳，在她看来，就算对方持枪抢劫，杀人好像也有点过了。

　　高西笑着摇了摇头道：“放心吧，是麻醉枪，用来打野兽的，不过这三个家伙估计是昏迷一段时间了。”

　　随着枪声响起，路上的行人突然间都抱着头蹲了下来，然后仿佛受到惊吓的鸽子一般四散逃去，这逃命的样子倒是很整齐，感觉不像是自发的，倒像是受过严格训练的。

　　高西以前就听说过，美国人被教育遇到这种事情就不要多管闲事，保命要紧，大概这就是训练结果吧。


第五三六章 购买荒地

　　“现在怎么办？”董晨回过头来问道。

　　“怎么办？报警吧，这种事儿，有行车记录仪作证，很容易解决的。不过这三个小王八蛋怕是要苦了，我那麻醉枪的剂量连大象都能射晕，这三个小王八蛋估计不睡个几天是醒不过来的。”高西直接拿出手机报了警。

　　毕竟这里是密苏里州的圣路易斯，他对这里不太熟悉，能不惹事儿，还是尽量不想惹事儿的，既然已经把对方放倒了，那报警就行了。

　　美国警察的出警速度可真的是不敢让人恭维，按理说这里距离圣路易斯市中心也不远，可是警车半个小时之后才抵达现场。

　　刚刚钱玉茗还不太明白高西为什么要询问车子有没有行车记录仪，这会儿他总算是明白了。

　　警察来了之后，按理说这也算是事实清楚，可是周围那些围观的人却没有一个肯出来作证的，如果没有行车记录仪的录像拍下了对方抢劫的场景，只怕高西想要解释清楚，那得花不少的时间了。

　　行车记录仪的视频被警方拷贝了一份，然后其中一个警察对高西三人说道：“你们还得跟我们去一趟警察局做个笔录，这几天暂时不要离开圣路易斯。”

　　“做笔录可以，但是你们可没权利非法拘禁！”董晨亮出了自己的律师执照，那两个警察看了一眼，明显态度软了不少，警察最恨的是律师，可是最怕的也是律师。

　　在美国，有钱有律师，就不怕翻不了案。

　　跟着警察到了局子里，这一路上董晨把该注意的事情都给钱玉茗和高西说了，什么该说，什么不该说，这都是要注意的，不然说错了话会非常麻烦。

　　高西也算是上过美国法庭的人了，知道这个事儿的重要性，当即就点了点头，表示知道了。

　　钱玉茗也是个理智的人，听到董晨的话，也是表示没问题。

　　不过过了一会儿，那三个小家伙的母亲来到了警察局，看到三个孩子昏迷不醒，就指着高西的鼻子大骂，骂的话非常难听。钱玉茗最先忍不住了，想要跟对方对骂几句，不过被董晨给拦住了。

　　没必要。

　　董晨是律师，自然更不会在乎对方说什么，这都是练出来的厚脸皮功夫。

　　不过高西的想法却不一样，他可是一个睚眦必报的人，你们的孩子持枪抢劫，如果不是我动作快，怕早就被你们孩子打死打伤了吧，按理说，老子就算真用枪把你们的孩子射杀了，那也没事儿，现在用了麻醉枪，你们还这么嘴巴不干净？

　　好，那就等着吧，不给你们的颜色看看，还真以为我高西好欺负呢？

　　后来警察过来将对方的家人拦住了，不然估计不仅仅是骂，对方甚至都可能会动手，高西现在算是知道了，不管在哪个国家，永远是凶悍的一方占便宜。

　　录过了笔录之后，高西三个人当然就离开了，其实这个事儿事实清楚，高西又有持枪证，别说是麻醉枪，就算是真枪，警察也不能把他怎么样的。

　　高西他们离开圣路易斯没多久，那三个抢劫的小家伙的家人就都出事儿了。

　　当然了，算不上什么大事儿，就是几个人全部被蜂蛰成了猪头状，警察赶去的时候，有人一直喊说这是中国人指挥的，警察当然对此一笑了之了，开什么玩笑，这又不是科幻电影，也不是魔幻电影，怎么可能有人能够操控昆虫啊。

　　不过他们显然错了，这个事儿还真就是高西做的，高西委托泰兰德招呼了马蜂去攻击那三个小家伙的家人，当然了，他不想闹出人命，毕竟他这人还不是那种杀伐果断的人，这个世界也不是杀伐果断的世界。

　　要是身处末世，那自然就不一样了。

　　通过这一次的报复，高西也发现了一个秘密，那就是自己的灵气拥有了一个新的功能，那就是可以控制昆虫。

　　只是灵气不够强的情况下，控制的昆虫数量也会非常有限。

　　这可是一个值得研究的能力啊，昆虫在大自然之中占据着极其重要的分量，如果能够控制这些小家伙，那可就太厉害了。

　　回到了牧场之后，高西就跟钱玉茗以及董晨去查看了那片五万英亩的荒地，这里购买下来是比较方便的，因为博兹曼政府已经将它挂牌出售了，只是一直没人买而已。

　　“那边的山谷有没有挂牌出售的意思？”高西现在买地买上瘾了，五万英亩的荒地其实已经不小了，不过看到这荒地周围还有一些红土组成的山谷，植物很少，不过风沙并不大，面积却非常广，虽然暂时还没想好买下来干什么，可是这些地方都属于博兹曼的范围，距离黄石牧场又非常近，如果真的可以拿下来的话，以后再慢慢考虑吧。

　　而且这样的地方，税收也是比较低的，高西这种级别的富豪，都不怎么在乎了。

　　“那地方你也想买？那样的地方地形可是非常复杂了，就算是作为住宅区都不好弄，放牧就更别想了，倒是以前有拍西部片的导演来过这里，拍过电影。”董晨插了一句道。

　　高西笑道：“我现在有买地综合症了，钱姑娘你就说你有办法吗？”

　　“办法当然有了，买下来不成问题，不过那些山谷的面积跟这块荒地加起来足足得有二十万英亩多了，相当于五六个博兹曼城的大小呢。”

　　高西笑了笑道：“面积大才好呢，再加上这里也没什么建筑物，更适合进行改造，走，这荒地没什么好看的了，都差不多，咱们去看看山谷的情况吧！”

　　虽然还没有决定将山谷改造成什么，可是有些事情，高西觉得还是得提前做准备的，随着自己灵气的不断增强，能够利用空间做到的事情也变得越来越多了，搞不好就算是沙漠，也能给他改造成绿洲呢，如果把这里搞成全球第一的牧业生态城市，那也是很不错的。

　　大概看了一下山谷之后，高西就问了钱玉茗关于这二十万英亩土地的价钱问题。

　　“不贵，这二十万英亩土地估计七百万美金就可以拿到手了。”钱玉茗算了一下说道。

　　“呵呵，这么便宜，早知道的话就不买什么牧场了，干脆直接买这样的荒地就好了，又便宜，又实用。”高西听到这个价格，就忍不住笑了，这的确是便宜啊。


第五三七章 虚空网络

　　钱玉茗办事效率还是很高的，过了三天就把一切都搞定了，高西跟政府签订了购地合同，价格上甚至还有所倾斜，大概还是当初金刚狼在赛马会上取得了好成绩的影响吧。

　　之后钱玉茗返回了纽约，而高西也暂时安静了下来，没有再提出购买土地的想法。

　　关键是手头的钱已经花得差不多了。

　　不过一个星期之后，当海伦娜牧场还在紧张有序的建造之中的时候，高西却突然告诉肯特说自己想去一趟非洲。

　　“去那里干什么？”肯特很是意外。

　　“去打猎啊。”

　　当然，这是借口。

　　高西之所以突然间产生这样的想法，那是因为他之前去过那片荒地了，然后利用自己控制昆虫的能力企图对土地进行一番改造，他发现自己想象中的事情是大有可为的，原本并不富饶的土地，经过昆虫的改造，竟然是可以变得富饶起来。

　　只是这有个问题，不管是控制昆虫还是从空间里面移植植物，都需要灵气！

　　大量的灵气！

　　他知道非洲的大草原上有许多保护动物，去那里，说是打猎，其实纯粹就是为了提升自己的灵气等级。

　　另外也可以给自己的空间里头引进一些比较新鲜的物种，培养起来，等待释放。

　　“咱们自己的猎场那么好，你怎么还想着去外面打猎呢？真是搞不明白你的想法。不过非洲那边可不安全啊，乱的很，我觉得你还是要小心一些，能不去，尽量就不要去了。”肯特皱了皱眉，他是不太建议高西去非洲打猎呢，虽然说非洲大草原上的确拥有很多保护动物，比美国多多了，可是与此同时，也存在很大的危险啊。

　　作为肯特自己来说，没有高西，就不可能有今天的他，五十多岁的他如今反而成为了自己年轻时候做梦都想成为的富豪，连自己的家庭都跟着受益了。

　　以前自己的儿子想买辆车，自己也只敢去给买一辆二手车，还是不怎么好的，如今别说是买车了，儿子的婚礼也是办得风风光光的。

　　中国人都说中国女人嫌贫爱富，其实美国有很多女人也是如此，他儿子结了两次婚，其实应该说感情都不错，但就是因为没钱，所以被瞧不起，最后离婚了。

　　现在肯定是不会有这样的事儿了，他的儿子在他的劝说下离开了原来的工作岗位，来到了黄石牧场工作，虽然赚得不如他多，可是比大多数的美国中产阶级都要多，家庭情况那是算非常好的。

　　这人有钱了，脸上的笑容都多了，以前别人见了他儿子都说儿子比老子还老，可是现在儿子竟然是一天比一天看着年轻了，这就是钱的好处啊。

　　他很喜欢高西说的一句话“钱不是万能的，但没有钱却是万万不能的。”

　　正因为如此，肯特非常不想高西去冒险，他对高西，那是真正的关心啊。

　　“没事儿，我一个人去，不会出任何问题的，只是我对非洲不太熟悉，还得找个导游才行，你在那边有熟人吗？”高西问道。

　　肯特见高西执意要去，也没办法阻拦，只能叹了口气道：“好吧，既然你要去，我也就不拦着了，在那边我还真有熟人，我儿子有个朋友是在非洲那边建设工厂的，他们这一次要运送一些器械去非洲，你跟着一起去救好了，他们工厂附近就是野生动物保护区，那里足够你打猎了。”

　　高西笑着说道：“这样最好，不过得等多长时间啊？”

　　“两三天吧，不着急，你不会马上就想离开吧？”肯特疑惑地问道。

　　“说实在的，如果可以现在立马就抵达非洲，我一定会立即就去的，不过两三天还是可以等的。”高西做出了决定，如果不能立即离开，那他就多做几次实验吧，最好是确认了哪一种昆虫更适合改良土壤，以后也少了许多麻烦了。

　　“打猎居然也这么心急，唉，不过他们有自己的计划，不可能提前的。”

　　“没事儿，不提前就不提前吧，我等着就好。”高西笑了笑道。

　　肯特离开之后，高西就出去了，现在那一大片的荒地虽然还没有被圈起来，可是已经归属他自己了，他想怎么研究就怎么研究，这种自由自在的感觉还是相当不错的。

　　过了两天之后，高西就跟着一个叫阿尔托斯的美国籍俄罗斯人前往了非洲。

　　本来以为这个阿尔托斯是个陌生人，可是搞了半天才知道，阿尔托斯是吕乘风公司里的员工！

　　而吕乘风的公司拥有高西百分之五十的股份啊，可以说，高西也算是这人的老板了。

　　之前高西搞了新材料给吕乘风，虽然不是什么了不起的新材料，可是在虚拟成像领域却是非常有用的，这让吕乘风的虚拟成像技术一下子迈进了一大步，一出世，就牢牢掌握了市场的主动性，全世界许多游戏公司都争相与吕乘风的公司合作，企图抢先打入虚拟游戏行列。

　　具体的高西也不懂，不过他试过吕乘风制作的单机游戏“美国牧场计划”，那感觉真的就跟待在牧场里一模一样，实在是非常神奇。

　　当然，虚拟成像系统的价格也并不低，但是如果算起来的话，其实跟索尼还有微软的游戏机价格差不多，也贵不了多少，当然这一切都是因为关键技术都是吕乘风的“虚空网络”所有，比如虚拟成像技术，这是吕乘风和他的团队研发出来的。

　　再比如与之相匹配的新材料，则是高西通过空间和灵气搞出来的，这些对成本的缩减起到了关键性作用，否则你用别人的技术，那成本可就有点太高了啊。

　　再加上虚拟游戏所带来的那种完全不同的震撼感，使得不具备虚拟成像技术，或者是技术水平低下的游戏机都被淘汰掉了。

　　虚空网络只用了一年的时间，就成为了全球最大的游戏设备公司，并且也将一只脚踩进了电影行业，过去的那种3D电影跟他们的虚拟现实电影相比，那简直不是一个档次上的。

　　高西认识阿尔托斯，阿尔托斯更认识高西，所以两人在飞机上的时候就已经成为了无话不谈的好朋友。

　　反正高西感觉自己来美国这么长时间，最主要的收获不仅仅是钱，还有和人的交流也增强了。


第五三八章 非洲大冒险

　　抵达非洲之后，高西先休息了一下，然后等到第二天，让阿尔托斯帮忙找了一辆比较结实耐用，而且拥有卫星定位系统以及卫星电话的车子驶向了附近的动物保护区。

　　他当然不是去打猎的，所以也不怕被人看到。

　　临走之前阿尔托斯就警告高西了，说是保护区里面有不少的动物非常凶残，号称非洲五霸。

　　狮子、豹、大象、野牛和犀牛！

　　遇到这五种动物的时候，尽量离远一点，也不要与它们发生任何冲突，不然出了事儿的话，谁也没办法。

　　高西心道你是不知道哥们的厉害，哥们也不说什么了，听你的就是。于是开着车离开了工地，在保护区里面一路慢慢行驶，之所以要慢，当然是想要看看这里面究竟有什么值得一看的东西了，毕竟他来这里的目的可不是狩猎，而是单纯想要提升自己的灵气。

　　不过让他失望的是，动物倒是见到了不少，可是基本上都是以前见过的，所以灵气是吸收不到的，真正的非洲五霸，他居然是一个也没遇到，这让他有些气馁。

　　本以为只要来到非洲，这些东西就应该是很容易看到的，谁知道原来不是如此啊。

　　看了看天色，已经快要黑了，高西直接开启了大灯，他不想放弃，或许有些动物就喜欢晚上出来呢？

　　他倒是够坚持，可是在工地上的阿尔托斯却有点着急了，直接把电话打了过来。

　　卫星电话的信号还是非常棒的，最起码听到阿尔托斯的声音非常清晰。

　　“高老板，别玩了，赶紧回来吧，你要是再不回来，我就该去找你了。要是你有个三长两短，我可没法给吕老板交待啊。”

　　高西笑了笑道：“现在才六点，这样吧，八点的时候我要是还不会去，你就再给我打个电话，看看怎么样了。不过你放心，你高老板我也算是经常见这种野兽的人了，不会有任何事儿的，头发丝儿都不会少一根的。”

　　他不回去，阿尔托斯也没法子，只能答应了，然后组织了工地上的保安，准备随时进入大草原进行寻找。

　　其实看着天色越来越暗，高西反而心里头高兴起来，白天的时候，这一带还有旅游的游客，可是到了晚上，就没人了，这样的话，他要做点什么惊天地泣鬼神的事儿，倒也不怕被发现了，虽说繁星点点，可是就凭那点亮光，还真没人能瞧见这大草原上发生了什么。

　　不过高西就可以，他这双眼睛只要将灵气凝聚在眼球之中，便可以在晚上看到东西了，而且是清晰犹如白昼一般，相当得不错。

　　当然了，这会儿还没那个必要，车大灯那么亮的灯光，根本犯不着浪费灵气。

　　刚准备在搜寻一会儿就回家呢，忽然间瞧见了一样东西。

　　不，准确来说不是一样，应该是六只！

　　六只非洲野狗！

　　别听到野狗就觉得这玩意儿不值钱，其实这可是濒临灭绝的野狗啊！

　　这东西也被称为“画狼”，这些濒危的野狗，被猎游专家们认为是非洲的最早的捕食者。

　　目前生存着大约三千只野狗，总共也就这么多啊，所以并不是在任何地方都能见到它们，恩克赛盐沼和马卡迪卡迪盐沼，也就是博茨瓦纳卡拉哈里沙漠以北，那里才是最佳的观赏地。

　　它们通常由十到十五只组成紧密的群体，相互合作配合，狩猎成功率可以达到惊人的85%以上，这也就意味着如果您能有幸看到野狗狩猎，那您有很大的机会亲眼见证一场血腥的捕杀场面。

　　很显然，这群画狼刚刚经历过一场厮杀，原本应该有十只或者十五只，现在却只剩下了六只，应该是有四只或者更多在厮杀之中阵亡了。

　　剩下的这六只，身上也都有着不同程度的受伤，看起来都听凄惨的。

　　不过即便是这样，这六只画狼看到了高西之后，都是立即组成了攻击阵型，毕竟刚刚经历过一场厮杀，每只画狼的心里头都是有点警惕心过度的，这倒也不能怪它们。

　　只是身上的毛皮被抓得乱七八糟，有两头甚至还流着血，这凄惨的模样，真的是没法儿给高西带来什么恐惧感。

　　六只画狼组成阵型朝着高西的车子旁边走了过来，喉咙里发出了阵阵古怪的叫声，听起来有些瘆人。

　　这些家伙不会是想直接把车子也给吞了吧。

　　“画狼兄弟们，哥哥我初来乍到，也没带什么礼物给你们，不过绝对没什么恶意，大家要不然亲热亲热？也可以交个朋友嘛。”

　　高西直接从车子里走了下来，不过他随时提防着对方飞扑，手里边的枪已经打开了保险。

　　画狼们似乎对他手上这烧火棍子一样的东西非常忌惮，都不约而同地往后退了几步，但是并未走远。

　　“兄弟们，咱有话好好说，我对你们可真没什么恶意。”

　　高西有些恼火，这帮蠢蛋画狼居然听不懂他的话，事实上他可没骗人啊，他的确是一点恶意都没有的，本来嘛，他这一次来就是为了能吸收灵气，提升灵气等级的，遇到这可怜的画狼，搞不好还能救治一下，恼火的是对方听不懂他的话，这可就有点麻烦了。

　　不过还好，六只画狼都没有扑上来，说明这谈判还可以继续下去，不用最终以暴力手段解决纷争。

　　“看你们这凄惨的模样，肚子还饿得那么扁，估计是厮杀失败了吧，还没吃到东西，得，哥哥我赏你们点好的。”

　　说到这里，高西就好似变戏法一般连续拿出了几块新鲜的鹿肉扔向了那六只画狼。

　　都说要征服一个男人，率先就要征服他的胃，那么让这些画狼对自己产生好感，给点吃得高西还是不会吝啬的。

　　六只画狼大概是饿坏了吧，看到地上的鹿肉，直接就扑上去啃了起来，竟然是一点都没有迟疑。

　　好家伙，这警惕心也太差了吧，万一哥们我给肉里面下了什么不好的药，你们岂不是都要着了道儿了。

　　啧啧，难怪会厮杀失败呢，竟然是没有一个聪明的家伙领头。

　　风卷残云一般将鹿肉吃了个干干净净，六只画狼眼睛似乎都变绿了，死死盯住了高西。


第五三九章 欺软怕硬的画狼

　　“靠，真是喂不熟的白眼狼，你们这帮家伙，看起来哥们我不来点狠的，你们是不知道害怕了吧？”

　　高西实在懒得继续跟这几只画狼耗时间了，干脆将空间里的海王、熊霸、鹰眼、鳄鱼兄弟都放了出来。

　　别说都放出来，其实就只让其中一个出来，就足以碾压这六只画狼了，毕竟这几个家伙可都是高西先期用生命泉水和精灵粉喂养的，后期又用灵气进行了调理，那可不是一般的凶猛啊。

　　不过为了效果更加震撼一些，高西还是打算将几个猛兽都放出来。

　　果不其然，当这些个家伙出现的时候，六只画狼连逃跑都忘了，直接瑟缩着身子趴在了地上，就差没有求饶了。

　　高西仿佛得逞了的坏人一般哈哈大笑起来，吩咐自己的几个帮手上去将六只画狼五花大绑，然后先给六只画狼治疗了一下伤势，之后就吸取了它们身体里的灵气，感觉灵气似乎已经开始有了松动，似乎要朝着下一个等级提升了，这让高西不由得高兴了起来。

　　等吸收完了灵气，高西就把六只画狼给放了，他真没有打猎的意思。

　　没想到这六只画狼现在却是赖上他了，死活是不肯走，大概刚刚疗伤的时候，让它们感觉到了那种舒服吧。

　　高西想了想，干脆把六只画狼一并放进了空间里头，由海王和熊霸进行调教。

　　反正自己的空间大得很，别说六只画狼，就算是把整个非洲的动物都塞进去，也未必不行。

　　非洲哪里有他空间里面安全啊。

　　当然了，高西也不会那么做，东西太多了就不好管理了，六只画狼还可以，要是再多点别的什么东西，那真就得头疼了。

　　吸收了画狼的灵气之后，高西就返回了工地，免得阿尔托斯真的太着急了出来找他，那就不太好了，毕竟这地方也不安全，要是阿尔托斯出了事儿，他这心头可是会内疚的。

　　之后几天，高西又陆续发现了非洲五霸，以及一些神奇的非洲动物，终于是将灵气连续升级到了七猪境界，虽说学无止境，对他来说，这还没法满足，可是因为待得时间有点长了，必须得赶回去了。

　　阿尔托斯在这边也忙完了事情，如果不一起回去的话，那高西就只能自己想办法了。

　　再说了，灵气提升这种事儿，还真不是能着急的，而且越往后难度就越高，真想一下子提升到最高级，搞不好得在非洲待上一辈子了，就那也未必能做到。

　　回到家里之后，高西便投入到了改造土壤的实验之中，由于灵气等级提升了，能够控制的昆虫也多了，他发现了好几种可以让土壤疏松，并且改善土质的昆虫，连续忙活了一个月的时间，那原本荒芜的红土山谷上，竟然是长出了许多天然的植物，甚至每一次下雨，雨水都能够被充分保存到土壤之中。

　　很多人看到这景象，都有些眼红，就连博兹曼政府也觉得那块地卖便宜了，可是明目张胆撕毁合约的事儿，他们是不敢去做的，毕竟高西可不是普通人，他们得考虑做了那种事情之后要付出的代价是什么。

　　另外，住宅区的修建也已经开始了，当然，目前还停留在图纸之上，为了以后不用反复修改，整个博兹曼都被高西设计到了图纸之中，包括公路、铁路等等。

　　他力求尽量少给牧场周围建造现代化的设施，不过公路、铁路还是要修建的，只是距离牧场远一些就好了，这也是为了日后方便。

　　整个新城的设计看起来更像是一座大公园，巨大的公园，绿化面积和牧场面积将会占据百分之九十以上，真正的住宅和商业区，只占一点点，而工业是一点都不要的。

　　高西不是反工业者，不过他的这个地方用不着工业，又不是真正的国家，美国那么多的工业设施，足够提供给他这个新城东西了。

　　设计图请的是美国著名的设计师，耗费了半个月时间，实地考察了博兹曼之后才设计出来的。

　　而且不是一个设计师，而是一个一百人的团队。

　　最后出来的设计，连高西都看着十分满意，他这创建，完全就是不惜成本，因为他要建造的不是一个城市，而是一个可以让他的子孙后代安定生活的地方。

　　住宅区包括幼儿园、小学、初高中，甚至还有社区大学，能想到的，高西都想到了，只是这些东西，都只能慢慢来建，毕竟眼下他还没有彻底把博兹曼买到手，再加上他的工人也没有太多，必备的设施如住宅、医院和学校那只要提前弄出来就好了，别的可以慢慢来。

　　破土动工之后，高西也是长出了一口气，打算悠闲几天，不过这个时候，叶修打来了电话，说是让他去一趟纽约。

　　高西心里头纳闷，叶修这家伙最近来美国有点勤快啊，是不是在美国找到什么相好的了？

　　毕竟人家钱玉茗都可以找到，他叶修条件也不差，找到的可能性更是不低了。

　　结果仔细询问了一下才知道，原来叶修的父亲到美国访问，会在纽约待上几天，想要见见在美国比较有成就的华侨们。

　　叶修也觉得，高西如果想要回国投资，见一见自己的父亲肯定没错，于是就给高西打了电话。

　　高西一听大人物来了，心里头还是很想见一见的。

　　以前咱是小老百姓，见到大人物的机会少之又少，虽然嘴上很不屑，心里头也觉得那些大人物没什么了不起的。

　　可那都是酸啊！

　　现在钱赚得越来越多了，地位也越来越高了，却忽然发现，能坐上高位的人，就没有一个是简单人物，大家都很拼啊，为了自己的未来，都是在非常努力的坚持着。

　　高西详细询问了去的时候该穿什么，该带什么礼物，该注意什么之后，就开始准备了。

　　按照叶修的说法，平时穿的衣服就行，你是个牧场主，就要体现出自己的特色，穿一身干净的牛仔就好。

　　至于说礼物，不带最好，现在管控太严格了，谁都不敢犯错误。

　　不过高西想了想，自己跟叶修是好朋友，这去见长辈，如果两个肩膀扛个头也不是个事儿啊，想了想，干脆带了点土特产。


第五四零章 送礼

　　所谓土特产，自然就是牧场出产的肉了。

　　首屈一指的，自然就是五色牛肉，顺便让这位大人物帮自己做个免费宣传嘛。

　　当然，包装一定要弄好，不然你提着几斤肉，就算那肉是黄金一般珍贵，可也好说不好看啊。

　　当天下午高西就赶到了纽约，然后马不停蹄地坐着叶修的车赶去了大人物下榻的酒店。

　　大人物刚刚会见了一些华侨，不过按照大人物的安排，完了之后要单独会见高西，足见对高西的重视了。

　　高西跟着叶修到了客厅里面等待，没过都久，大人物就过来了。

　　“哎呀，小高啊，让你等久了。今天这事儿真是有点多，我也没想到，咱们的华侨这么热情，就多聊了几句，很多人都是洋装穿在身，心还是中国心啊，都询问我有关回国投资的事儿。”

　　大人物并没有什么架子，这让高西不由产生了些许好感，他早就听说过，这官越小，架子越大，官越大，反而架子越小了。

　　以前不太明白，不过今天看起来，还真的是有点意思啊。

　　大人物跟叶修并不是很像，不过有一点简直一模一样，就是那双眼睛，一看就知道是亲生父子。

　　叶修跟了自己的母亲了，长得略显秀气了一些，不过现在中国就时兴这种秀气美，所以叶修也不觉得有什么不好的。

　　大人物的身体略显胖了一点，虽然很多人都说肥头大耳的官没有好官，不过高西却不怎么看。

　　现在生活好了，如果一直坐着工作，不经常运动的话，就算是天天吃泡面，也会迅速发胖的。

　　高西就有过这样的经历。

　　大人物整天可以说是日理万机，运动的时间基本都没占用了，胖一点在所难免，不过也并不是肥头大耳，就是比一般人稍显丰满了一点吧。

　　高西见对方伸出了双手，也是与对方握在了一起，虽然取得了一点小成绩，但高西还没觉得自己有多么了不起，不会目中无人的。

　　更何况这故乡就是故乡，万一在美国混不下去的话，有了这层关系，想回去那就简单了。

　　“伯父，您真的太客气了，我何德何能，让您这么挂念啊，说到底，不就是一个养牛的嘛。”

　　高西很是自谦地说道。

　　“坐下说坐下说吧。这茶还喝得行吧？”

　　大人物见桌子上已经沏了茶，就笑眯眯地问了一句。

　　“说实话啊伯父，您这茶我还真不敢恭维。”高西虽然说不会目中无人，但也没必要巴结说，该说的话还是要说的。

　　“切，你以为谁都跟你一样啊，大资本家，喝的都是从武夷山新采的上好的大红袍。我们可喝不起。”叶修翻了翻白眼说道：“你不是给我爸带了礼物吗，不会就是大红袍吧？”

　　“不是，那个东西虽然珍贵，但还真不如我这一次带来的五色神牛肉！这一斤牛肉虽然抵不上一斤黄金，不过一两还是要的，一般人真吃不起。不过自家产的，伯父您别客气，让酒店帮忙做了，您尝尝，也没敢带什么贵重礼物，怕影响不好。”

　　高西笑着说道。

　　大人物不由皱眉道：“五色神牛肉？就是传闻中吃了可以延年益寿的王者级牛肉？”

　　“是不是能延年益寿我不知道，不过味道确实非常棒，而且的确是王者级牛肉，营养也很丰富，现在全世界，也就只有我黄石牧场出产，自产自销，全部都运到了我的度假村进行加工。”高西笑了笑道。

　　所谓延年益寿，那不过是广告词罢了，但是这五色神牛肉因为有灵气催化，生命泉水孕育，所以增强免疫力，让人少得病倒是真的可以做到的。

　　大人物苦笑道：“这还不贵重？现在黄金价格虽然下降很快，但是一克也好几百呢，一两好几千吧，这一斤牛肉就得好几万，看你带来的这分量，估计最少也有十来斤吧，那就是几十万啊，我可消受不起，这是会犯错误的。”

　　高西笑着摇了摇头道：“伯父，您这话说得不对，您知道我是办牧场的。咱们中国还有很多人没吃过我的牛肉，我就想着您是不是帮他们尝一尝，然后帮我的牛肉做做宣传啊，这可不是送给您的，是让您品尝的，您得为广大中国老百姓负责啊，人家神农尝百草，您这试吃一下牛肉有错吗？如果您嫌太多了，就分给华侨们尝一尝嘛，就当我的一点心意了。”

　　“哈哈哈哈！”

　　大人物被高西的话惹得是哈哈大笑：“你这小家伙啊，还真是会说话，这明明就是犯错误的事儿，到了你嘴里好像一下子反而成了大好事儿了。我何德何能，敢跟神农相比啊。”

　　“他就这样，来美国没学到什么好东西，倒是学会拍马屁了，这马屁拍得是一点俗气都不带。”旁边叶修笑道：“不过爸，我觉得西哥他说的没错，您下午不是还要请华侨们吃酒宴吗？要我说，这些牛肉让大家伙儿都尝尝，您也顺便沾沾光，这牛肉我吃过，只吃了一次，便久久不能忘怀了。”

　　“罢了罢了，既然这样我就收下来了，不过也不能白收，该多少钱，我就付多少钱。这些钱我还是有的嘛。”大人物是坚决不肯收高西的牛肉，就算收，也要付钱。

　　高西苦笑道：“您这是不想让我做好事儿啊，趁着这个机会，我也想多认识一些华侨，要不您看这样好不好，这牛肉就算不是送您的，是我资助华侨的怎么样？”

　　他是肯定不会向大人物要钱的，如果要，那就成了强卖了，好说不好听啊，真传出去了，他也不好做人啊。

　　“这样啊，那好吧，你把话都说到这个份上了，我也不能一直拒绝嘛。”大人物总算是妥协了，只要不犯错误，那怎么都好说。

　　叶修看两人商量妥了，赶紧就把牛肉交给了秘书，再由秘书转交给酒店帮忙处理，待会儿就用在招待华侨的宴会上。

　　回来之后，听高西跟自己的父亲在谈论牛肉的事情，叶修就随口插了一句：“西哥，我虽然尝过你的五色神牛肉了，可是这些牛的传奇故事，我还没听你说起过呢，今天既然来了，就讲讲吧，不光我好奇，我爸也挺好奇呢。”

　　听到这话，高西一下子就警觉了起来，五色神牛毕竟是中国的牛，自己怎么得到这五色神牛的，必须得圆个谎啊，不然绝对要麻烦。


第五四一章 人脉

　　因为担心大人物在五色神牛上为难自己，高西便编了个谎话，说是在发现钻石牛的过程中意外发现了五色神牛。

　　至于中国的五色神牛为什么会留洋到美国来，他就干脆说不知道了。

　　可能是在几千年前迁徙过来的，也可能是某些人偷盗过来的，总之这个脑洞就让大人物自己去复原吧，他保持了一个原则，那就是少说话，多做事儿，这就行了。

　　大人物听后并没有什么言语，不过叶修却是激动地说道：“乖了个隆叮咚，你这家伙真的是幸运得不行了，白白捡来的肉牛，现在这十多斤肉都得好几十万才买得起，厉害，厉害啊！”

　　这个时候，大人物也是深以为然地点了点头，似乎是整理了一下思绪，看向了高西说道：“小高啊，我一只很困惑，你们牧场的钻石牛、五色神牛以及五色钻石牛的肉质属于王者级，可是你却没有投放市场，而是限制生产，全部用在了自己的度假村里头，为什么要这么做呢？”

　　高西一听他问这个，就松了口气，只要别揪着五色神牛来问就行了。

　　他笑了笑道：“伯父，不瞒您说，我还真不是非要限制产量，实在是这三种王者级牛肉产量无法提升太多，再加上美国农业部管的太宽，我这个牛肉要是是直接卖到市场上去，价格会被限制的，根本卖不到现在这种价格。”

　　这话倒不是胡说，不管是五色神牛还是钻石牛，普通的饲养方法根本就不奏效，这种家伙金贵着呢，必须得是用生命泉水配合特殊的牧草来喂食，比起黄石牛更加金贵，黄石牛只要在出生的时候喂食精灵粉和黄石牧场上的牧草就足够了，当然这牛肉也达不到王者级，可怎么也是特选级里头的顶尖啊。

　　所以黄石牛其实就足够了，不仅可以大规模的出圈，而且利润也不错，农业部就算是管制，也没有多大的影响。

　　听到这话，大人物才点了点头道：“原来是这样啊，物以稀为贵，而贵则稀啊，老天爷是公平的，天才永远只是少数，等有时间，我想去你那牧场看看，听说你现在干得不错，都快把整个博兹曼给买下来了啊，打算在那里建个生态城市？”

　　“您说笑了，距离买下来还远呢，不过那边现在正在破土动工，现在去不合适，等过些时候，各种设施修建差不多了，您再去看，我一定好好款待您。”高西笑着说道。

　　大人物笑了笑，然后问道：“小高啊，你也算是从中国走出来的，我呢，不好意思要求你什么，只是希望你能回国投资啊，不管投资什么都行，当然了，如果是你最擅长的畜牧业养殖，那是最好的。”

　　高西笑了笑道：“伯父您这可就是消息闭塞了啊。要说投资，其实我早就已经做了啊，我的旅游公司、珠宝公司都在国内开拓了市场，现在做得非常好，还得劳您多关照啊。只是这畜牧暂时还没法投资内地，您也知道，内地人口太多，牧场面积太小，根本养不开，倒是海鲜之类的东西，我一直想要投资建设，咱们的海岸线很长啊，可是只单纯去捕捞而不放养，怕是很快就会捕捞殆尽吧。”

　　“你这个想法很好，我也并不奢望你非要把牧场建到中国去，你说的也是事实。那这样吧，海产养殖你想在哪里搞，我帮你联系，到时候政策一定向你倾斜。”大人物脸上露出了满意的微笑，急忙说道。

　　高西心道就等您这话呢，现在国内的投资环境，说白了就是要跟政府搞好关系，如果这一点处理不好，干什么都是白搭。

　　现在大人物主动提出了这个建议，他自然是要坐个顺风车的。

　　“伯父，您真的是为了百姓操碎了心啊。您尽管放心，只要政策好，我肯定是要投资海产养殖的，将来务必要让中国的老百姓吃上放心海产，吃上高质量的海产，而且价格也绝对不贵。”

　　高西虽说不是圣人，可是也是个有情有义的人，如果在赚钱的同时还是帮帮祖国，他绝对义不容辞。

　　再说了，人的钱赚得差不多的时候，自然就不会过分去迷恋了，当然亏本的事情他还是不会干的，如果大人物让他亏本赚吆喝，他绝对不会同意。

　　可以少赚点，但不能不赚。

　　这是他做事儿的底线，毕竟他不姓孔，也不姓雷。

　　“唉，要是多点你这样的华侨就好喽。虽然身在美国，却依然能够念着自己的祖国。小高啊，你放心做，这个事儿由我来牵线搭桥，如果我太忙的话，就派人帮你，反正这个事儿，无论如何不会让你吃亏的，政策方面能倾斜我尽量倾斜，一定让你赚到钱。”大人物叹了口气，忽然又高兴地说道。

　　“爸，您还找别人干嘛啊，这事儿就交给我吧，您也知道，我在南方弄了个水产公司，效益还行。我一直都不喜欢从政，这经商赚钱的事儿，我最是乐意了。”叶修开口说道。

　　“行，你就你吧，你去了我也放心，而且你跟小高认识，不会出什么幺蛾子，就这样吧。”

　　之后三个人又谈论了一下海产养殖的细节，不过聊得正尽兴的时候，秘书敲响了门，告诉大人物说晚宴已经准备好了。

　　高西这个时候一看表，好家伙，不知不觉就已经谈了四五个小时了，这真的是谈得太投机了，都忘了时间了。

　　“抱歉了，不能让华侨们等着，小高，你也跟我一起去吧，我帮你介绍一下诸位华侨，你们都是美国华侨，以后可以互相帮助。”大人物站起身子笑着说道。

　　高西点了点头，人脉这个东西，别说中国，全世界都是通用的，只是有些人不愿意承认罢了，反正他在美国待得时间越长，越是发现人脉的重要性。

　　如果没有老汤姆；

　　如果没有肯特；

　　如果没有托尼·唐恩；

　　如果不是认识了斯嘉丽；

　　如果不是在美国结交了很多朋友，他高西的事业怕也不会这么顺顺当当的，这就是人脉的好处啊，你交了一个朋友，就能交第二个朋友，这就好像一张网，让你可以得到更多的好处。


第五四二章 偷牛贼

　　这些爱国华侨都生活在美国，高西一直想见，可是平日里也没什么机会，今天有了大人物的引荐，正好跟他们搭上关系，以后或许用得上。

　　即便真的用不上，多几个朋友，总比多几个敌人要好吧。

　　吃过了晚宴之后，大人物亲自送高西到了机场，这可是让高西受宠若惊啊，本想跟大人物再多聊聊呢，以前他印象中这种大人物都是不近人情的人，不过叶修老爹算是让高西改变了那种想法。

　　不过很可惜，他现在必须得赶紧回家了，刚刚接到了黄石牧场那边的电话，说是出了事儿，而且不是小事儿，他真的是不能耽搁了。

　　连夜坐飞机赶回博兹曼，回到黄石牧场的时候已经是凌晨了，就看到牧场里亮着灯光，到处都有狗叫声传来，高西知道事儿还没完，也顾不得去补觉，直接找到了肯特。

　　“有偷牛贼混进牧场来了！”

　　肯特见到高西，赶紧就把情况解释了一下。

　　“靠，居然偷到爷爷身上了！”高西以前虽然想过可能会出这种事儿，而且也经常修补栅栏，多养了不少的牧牛犬，可没想到居然还真的出事儿了，这些人真的是够胆大啊。

　　他看这肯特问道：“情况具体怎么样，来了多少偷牛贼？有多少牛被偷了？”

　　肯特递给高西一瓶水，让高西先喝着，然后才说道：“具体情况还不太清楚，我给你打电话那会儿正抓贼呢，人很多，有好几十个，这哪里是偷牛，简直就是来抢牛了，不过咱们的牧牛犬很厉害，十几个人被咬成了重伤，还有几个贼被我们开枪打伤了，这些家伙都被绑了起来，另外一些人逃进了山里头，牛是不是丢了，还不好说，毕竟咱们牧场现在牛的数量太大，我们只顾着抓贼，暂时还没有对牛的数量进行核算，怕是要再等上一段时间。”

　　“嗯，你们做得对，眼下这情况，还是先抓贼！只要把贼抓住了，牛的情况多半也就清楚了，不过还是要吩咐人把坏掉的栅栏给修补好的，不然牛跑出去就麻烦了。”高西点了点头道。

　　虽然心中气愤，不过眼下还是没必要生气，毕竟还是要先止损，人不能因为愤怒而失去了理智，那反而会坏事儿的。

　　“你要不要先去看看那些被抓住的偷牛贼？”肯特问道。

　　高西点了点头道：“走，过去看看吧。”

　　想了想，现在牧场上的所有人都已经行动起来了，多自己一个不多，少自己一个不少，没必要去瞎凑热闹，倒不如趁着这个时候，去看看偷牛贼，问问这帮家伙到底是从哪儿来的。

　　如果不把这个事情搞清楚，以后可能还会有类似的事情发生。

　　路上，高西问肯特道：“牧场上的牧牛犬和牛仔们都还好吧？”

　　他的担心可不是多余的，美国这地方跟中国不一样，很多人都是有枪的，估计偷牛贼也有枪，万一这些家伙开枪，牛仔们很可能会受伤的。

　　高西心里头琢磨着，自己是不是该培养一下自己的安保力量了，这地方如果单纯靠美国警察，那根本就不行，等那些家伙赶来，贼早全跑了。

　　现在还只是牧场，以后还要有住宅区呢，如果没有安保力量，那谁能保证不出事儿？

　　“对方手里有枪，高朋被打了一枪，伤到了脚脖子，已经送去医院了，还有三条牧牛犬中枪，也交给阿纳斯塔西娅处理了。不过咱们这边都是小问题，偷牛贼那边有几个人直接就被咬死了。”

　　高西听到高朋被打伤，原本已经平息的怒火顿时又燃烧了起来，好啊，不仅来偷老子的牛，还打伤了老子的人，你们真的是好啊！真的以为我高西没有火气吗？

　　很快就跟肯特来到了关押着偷牛贼的地方，高西发现这些偷牛贼的伤口都已经被处理过的，除了受伤严重被狗咬死的几个人，其余的虽然痛苦，但还不至于有生命危险。

　　高西心里头不太痛快，这谁多管闲事啊，居然给这些人呢包扎？

　　不过他嘴上没说，总不能去责难自己人吧，那就叫胡乱发脾气了。

　　“疼！啊啊啊！求求你，不要这样！”

　　其中一个偷牛贼突然间嘶嚎了起来，原来高西在走过去的时候，“不小心”踢到了对方的伤口。

　　“真是抱歉，灯光太暗了，没注意，啧啧，你看看流了这么血，真是对不住了啊，来，我帮你重新包扎一下。”高西笑眯眯地看着这个人说道。

　　偷牛贼看到高西那张笑脸，却好像是看到了恶魔一般，吓得瑟缩成了一团，然后拼命地叫喊着。

　　听到这家伙的叫声，高西心情才稍微好了一些，本来小偷这种存在就是他非常讨厌的，尤其是喜欢偷羊偷牛的，以前家里头并不富裕，丢一只羊真的损失太大了。

　　可是就那样，村子里还是经常会有偷羊贼，直到有一天，一个偷羊贼被愤怒的村民抓住，绑在树上给直接打死了，从此他们村才基本上没有了偷羊贼的存在。

　　这些人就是欺软怕硬，你真的狠一点，他们就都学乖了，你要是软了，他们还以为你好欺负呢。

　　“他们的枪被收缴了？”高西回头问了肯特一声。

　　肯特点了点头道：“还都是好家伙，价值不菲呢，看起来这是有组织的行动，可不是什么阿猫阿狗，你看看要不然报警吧，让警察来处理这个事儿？”

　　“嗯，报警吧，另外把外面寻找偷牛贼的人全都喊回来，天还没亮，对方又有枪，实在是太危险了。”

　　“可这样不会让那些家伙都跑了吧？”肯特说道。

　　“跑？他们跑不了的！你先帮我问问这帮家伙，我出去一会儿。”高西出了仓库，找了个没人的地方，然后利用灵气，释放了大量的毒虫出去寻找那些偷牛贼，这些毒虫可是五毒齐全啊，他本来是不愿意用的，可是没办法，谁让这帮子偷牛贼如此可恨呢，不仅偷牛，居然还开枪，打伤了他的人，不付出点代价怎么行。

　　死或者生，就看你们这帮偷牛贼的运气了。

　　而同一时间，肯特也发出了信号，让所有外出寻找偷牛贼的牛仔以及牧牛犬全部都回来了，毕竟深山之中，不仅有偷牛贼，还有毒蛇猛兽，谁知道会发生什么事情？还是小心点为妙啊。


第五四三章 国际大盗？

　　释放了五毒俱全的虫子们之后，高西就回到了仓库，看了看肯特问道：“怎么样，这帮家伙是某个组织的还是别的牧场的？”

　　肯特叹了口气道：“一个个嘴巴都挺硬，不过我看这些人倒不像是做牛仔的，他们更像是一伙儿职业盗贼。”

　　“嘴巴硬？我看是老肯特你的审问方法太温柔了吧，你们几个帮我取点盐巴去，我倒是想看看，这年头还有没有什么硬骨头的人。”

　　“知道了老板。”

　　不过这盐巴还没拿来的，就已经有人吓得跪在了地上。

　　“这位老板，这位老板，我说，我说……”

　　情况跟高西想的差不多，这伙人的确是职业盗贼，这一次其实是接受了一位大老板的邀请，重金让他们来这里偷盗牛种，五色神牛和钻石牛牛种每偷到一个，都会有一百万美金的奖励，而黄石牛也有十万美金的奖励。

　　不过这些人显然并不知道幕后老板是谁，对方也是大大的狡猾，不管什么事儿都没有出面，全部都是手下人帮忙处理得，所以就算是这些偷牛贼被抓了，幕后的大老板也不会出事儿。

　　“这老板估计也不是一般人啊，居然奖励这么多，换了我都动心了。”肯特也不由得咋舌道。

　　不过高西却对此不以为然，自己的牛偷去了又如何，养得活吗？真是一帮蠢货，什么都没搞清楚就想来偷牛，也是够可以的。

　　“肯特，以后遇到这种事儿，还是不要贸然出动了，直接报警吧。你们毕竟是牛仔和雇工，虽然都能开枪，可是枪法说实在的没几个太好的，尤其是咱们牧场里华工比较多，他们大多甚至不会开枪，真出了事儿，后悔都来不及了。这一次还好，高朋没有生命危险，可是下一次就不一定了，死一个人，我就得内疚一辈子啊。”

　　没办法，谁让高西是个重情义的人呢，如果真的有他的工人被打死了，那他心里头绝对不会安宁的。

　　“没事儿，牧场的工人们都愿意为你拼命。都说您是全世界最好的老板了，既然在你这里工作，就要守护好一切。”肯特摇了摇头道。

　　高西苦笑道：“你们的好意我心领了，不过术业有专攻，你们做好自己的事情，就是对我最好的报答了。正好趁着这个机会，培养一支咱们自己的安保队伍吧，专业的安保队伍驻扎之后，我看还有谁敢在这里闹事儿！”

　　虽说高西听了肯特的话之后非常高兴，自己不仅给的工资高，而且对这些工人也非常好，就像是家人一样。自然这些工人也就愿意为他干活了，离开了这里，不仅没有这么高的工资，而且更找不到高西这样好的老板。

　　这对于培养工作人员的忠诚度非常有效，比你天天洗脑可有用多了。

　　可是即便如此，高西也不想这些人冒险，这倒不是他假惺惺，因为这些人毕竟不专业，容易出事儿，如果是在中国，他就不会这么怕了，可在美国不一样，持枪的人太多，太容易出事儿了。

　　“好吧，你说的也对。”

　　肯特一开始还没觉得有什么不妥，可是仔细想想，如果射中高朋的那一枪打中了要害可怎么办，牧场一旦有人死了，就算你的待遇再好，怕都会产生很大的不良影响吧。

　　毕竟钱再多，也买不来一条命的。

　　两个人正聊着，外面警笛的声音就响了起来，好家伙，从报警到现在，已经过去一个小时了，这要是什么都靠警察，估计黄石牧场的牛都被偷光了吧。

　　想到这里，高西算是更加坚定了组织自己的安保卫队的想法了，自己现在有两处牧场，一处在海伦娜，一处在这里，其实相隔距离并不算太远，这样的话，是完全可以互相照应的。

　　警察来了之后问了一些情况，然后就将那些受伤的人都带走了，至于死了的那几个也没办法，毕竟是狗咬死的，虽说麻烦一点，可是只要高西去警局里面填写一下资料就搞定了。

　　甚至都不用去，凭着高西如今在博兹曼的威望，不管是谁都要给他面子的。

　　美国警察的地域保护意识是很强烈的，在博兹曼警察的心里头，高西就是自己人，是博兹曼的骄傲，别说是偷牛贼了，就算是联邦调查局的来了，他们也是不鸟的。

　　至于那些逃入深山里的人，就只能劳烦警察们自己去找了，反正高西他们是不想费心费力了。

　　没事儿之后，高西就去睡觉了，这一觉睡了五个多小时，道了中午十二点左右的时候，肯特来汇报说牛一头都没丢。

　　高西想想也是，自己牧场上的牛虽然说没有喂食智慧型精灵粉，可是牧牛犬却都很聪明啊，绝对是能把这些牛给赶回来的。

　　肯特还告诉了他另外一件事情，早上大概九点的时候，从山里头逃出来几个人，全部都是一身的伤痕，明显是被毒虫给咬了的，警方也去山里头看过了，好家伙，那叫一个凄惨，很多人都被毒虫给咬死了。

　　这哪里是来偷牛啊，简直就是来地狱游玩来了，不仅牛没偷着，还把小命给搭上了。

　　几天之后，警方又来找了高西一次，不过不是问话的，而是向他说明了一些情况。

　　虽然说牛没有丢，但是根据现场遗留的证据显示，这帮偷牛贼还是有漏网的，甚至用了高科技手段，直接窃取了牛的基因。

　　“我靠，这么高端？”高西直接就愣住了，本来以为只是来偷牛的，没想到居然还牵扯到高科技盗窃了。

　　“不仅是牛的基因，包括牧场的土壤、植物、水都被弄走了一部分。”

　　“哈，还真是够狠的。调查清楚是谁干的吗？”高西问道。

　　“具体还很难说，只知道这帮漏网之鱼借道去了墨西哥，可问题是，墨西哥政府根本就不知道有这么一伙人。你也知道，墨西哥那边情况很乱，这个事儿，怕是要不了了之了。”

　　高西问道：“会不会是墨西哥政府干的？”

　　“也不是没可能，不过我们没证据，也不好说。但是我觉得可能性不大，毕竟他们如果一旦生产这种牛，就立即会被我们发现的。我相信墨西哥在曾经吃了那么大的亏之后，是不敢跟美国为敌的。”

　　高西知道警方说的是什么意思，当年美国可是占了墨西哥好大一块土地呢。


第五四四章 成立安保公司

　　老美办事儿也有不靠谱的时候。

　　这日子都过去七八天了，高西已经将自己组建牧场保卫队的计划提上了日程，并且委托对美国情况更熟悉，曾经当过兵的金森帮自己好好整个计划书出来。

　　毕竟高西来美国时间虽然不段了，可大多数时候那不是做生意就是娱乐，跟对于美国的很多事情都不熟悉，尤其是这牧场保卫队的事儿，他压根就没搞过，这种事儿，自己想破了脑袋也想不出来怎么办，干脆就把重任交给金森了。

　　当然，偷牛的案子还在继续调查，那些被抓住的偷牛贼因为都是累犯，也就是说，除了偷牛之外，他们还干了许多盗窃的事情，这不查不知道，一查吓一跳啊，曾经轰动美国的几起大案，居然都是这些人做的，没想到为了偷牛，居然是被抓住了，也算阴沟里翻船吧。

　　于是美国法律就非常友好地爱护了一下这些偷牛贼们，判刑最短的是十年，最长的居然是一百五十年，这家伙跟无期徒刑差不多了，如果不能减刑，那一辈子就只能待监狱了。

　　美国联邦调查局在跟墨西哥政府协调之后跑过去调查，结果毛也没查到，当然了，这是联邦调查局告诉高西的话。

　　不过高西通过内幕消息得知，其实联邦调查局还是查出了一些事儿，只不过这里面牵扯到了地位很高的美国人以及美国的好盟友，太平洋上某个岛国大老板。

　　这两个人身份地位都不一般，于是美国政府直接就封锁了消息，不仅不让外界知道，也不肯让高西知道。

　　老汤姆虽然说知道了一些内幕消息，可究竟这两个人是谁，他也不知道，所以高西就算是想找茬，也没法子。

　　不过高西算是把这个事儿记住了，如果你在这个国家没有地位，那么连这个国家都会跟犯罪分子合起伙来欺负你，欺骗你。

　　本来他也没什么损失，所以不想追究幕后的老板了，可是美国政府这么一弄，高西反而是来了火气。

　　老虎不发威，你真当老子是病猫啊！

　　于是乎，高西便开始了暗中秘密调查这件事情，也因此，不得不花钱打造自己在美国乃至全世界的情报系统。

　　对于这样的调查结果，博兹曼警方十分不满，大骂联邦调查局是拿了钱不办事儿的废物，牧场里头的人心却更齐了。

　　本来之前高西说要筹建一个牧场保卫队，肯特和赛文还觉得有点夸张了，可是现在他们不仅不反对了，而且还表示大力支持。

　　这人多了，自然效率也就快了，没过两天，由金森主笔的安保计划书就交到了高西的手里。

　　对于这份计划书，高西是十分满意啊，而且越看越觉得爽。

　　计划中说，黄石牧场和海伦娜牧场必须得雇佣最少一百名职业军人充做保安，如果没有职业军人，那么就自己培养更加适合战斗的安保人员。除此之外，还要配备各种武器弹药，包括直升机和小型飞机以及各种适合快速反应的器具。

　　当然，如果可以的话，甚至可以申请自动武器执照，以及武装直升机使用执照。

　　好家伙，这可不是冲着安保来的，这家伙是要打造真正意义上的快速反应部队啊。

　　虽然这钱肯定会花不少，不过高西却觉得没问题，只要联邦政府和州政府同意，自己还真想搞这么一支部队出来，咱也不想去打仗，可是谁要是欺负到咱头上来了，那对不起，恭喜你打开了地狱之门。

　　当然，高西决定对这个计划书稍微修改一下，他并不想雇佣太多现成的士兵，因为这些士兵忠诚度不够，如果可以的话，他还是打算自己培养的，只要雇佣一些老兵作为教练就行了。

　　这样的话，出来的安保队不仅忠诚度高，而且花销也低。

　　要知道，美军的薪水可是很高的，一个三等兵一年薪水加上各项补助都是四五万美元的，要是混个尉官那就是五万到九万不等。

　　在美国，当兵的基本上都是中产阶级，这就是为什么明知道当兵危险还有那么多人去呢，赚钱呗。

　　咱祖国的子弟兵赚得少，还经常劳累，可有些人却连这些可爱的当兵的都骂，实在是让人不能理解。

　　看完计划书之后，高西就把金森、肯特以及赛文都叫到了自己的房子这边，然后将计划书放到了桌上，笑着说道：“干得漂亮啊金森，你这个计划书我很喜欢，不过你的这些计划能通过联邦政府和州政府的审查吗？另外我还要做一些调整，不用全部都招收士兵，咱们可以招收一些人进行培养。”

　　听到高西对自己的计划满意，金色脸上浮现了得意的笑容说道：“通过审查不成问题，咱们又不是要什么大炮战车，武装直升机也可以放弃，不过机动化的装备是需要的，比如直升机和小型飞机，就算是民用的也行。老板你应该发现了吧，这一次的这个盗贼团伙显然是轻敌了，并没有做好充分的准备就来了，可是如果下一回他们不轻敌呢？如果他们也有飞机呢？我们根本就没法子抓住他们了。”

　　肯特也点头道：“这还是小事儿，万一对方的战斗经验更丰富，高朋可就不是腿受伤了，估计就得阵亡了，所以必须得加强安保工作才好，如今美国移民越来越多，可是问题也越来越多，咱们的牛可是金子啊，能不招贼吗？”

　　“至于说你想培养安保人员，我觉得可以，不过还是要选择打过仗的士兵，这样的人有经验啊，咱们也不需要太多，就一百个左右便够了，当然退伍的也行啊，退伍士兵要的钱没有现役那么多，而且经验却不比现役的差，我们没必要让这些忠诚于我们，只要他们忠诚于您给的富兰克林就行了。”

　　高西想了想也是，培养一个普通人成为合格的安保人员，那难度的确是稍微有点高啊。

　　“好吧，那就照你们说的办吧，金森你以前当过兵，结实的这方面的人才也比较多，那就麻烦你来办这个事儿吧，你的计划书制作的很详细，连工资都给出来的，我觉得很合适，并不高，也不低，算是适中吧，毕竟这些人以后要担负的不仅仅是保护牧场的责任，还要保护我的家人，保护咱们的工人，甚至咱们的城市，选择的时候一定要注意。”高西说道。


第五四五章 多好的人啊

　　金森笑道：“那我就干脆成立牧场安保公司了，这样也便于管理一些。另外你说选人比较难，其实也不难，我有个老朋友以前在联邦调查局工作，后来因为遭受排挤，提前退休了，正赋闲在家，我只要给他说一声，这个事儿就没问题了，由他跟我联手，绝对能打造一支牧场快速反应部队。”

　　“记住了，这个部队不仅仅只是保卫牧场安全，还要负责灭火、灭灾这样的事儿，给这些人说清楚了，免得到时候给我尥蹶子。”高西又补充了一句。

　　虽然说城市里有消防公司，美国也有国民警卫队，可是真要靠这些人，那估计真出了事儿就晚了。

　　美国那些大财团，哪个不是自己养的保安队伍，哪个不是出门都带着保镖保安的。

　　这人有钱了，有地位了，自然被盯上的可能性也就大了。

　　就说中东那边有几个王子贵族，跑出去打猎没带保镖，结果被人绑票了，一个个可怜得不行。

　　他可不想遭遇那样的事情，虽然他自己有自保能力，可是他的家人却没有啊，所以这安全问题，迫在眉睫啊。

　　在这方面花钱，他是一点都不心疼的，真要到出事了才想起来，那就来不及了。

　　就是不心疼，这整个安保公司一年下来估计也得花掉高西将近六百万美金，这还不算前期的武器装备投入，以及疏通关系的钱财。

　　至于地皮反倒不操心了，居住用地他早就买回来了，将来安保公司就放在那里刚好合适。

　　得到了高西的肯定，又有了钱，金森自然立即就动身前往纽约了，他的老朋友退休后就一直待在纽约，帮着训练那些警察呢，估计手底下认识的人更多。

　　这个事儿高西算是不用操心了，不过接下来还有别的事情要办。叶修跟大人物老爹回家之后，几乎是火箭一般的速度把沿海养殖的事情搞定了，为高西特批了一片养殖海域，这可是大手笔啊，不仅如此，还不用一次性付钱，可以无息分期付款，这样的好事情，也就是高西能得到了。

　　毕竟高西跟叶修的关系那么铁，再加上这个事儿叶修也是掺和在里面的，大人物也想搞好沿海养殖的事儿，一口气给了许多优惠政策，把高西自己都吓了一跳。

　　得，趁着现在手头没别的事儿，就去国内看看吧。

　　对高西来说，海产养殖简直太简单了，因为有了畜牧场的经验，这精灵粉和生命泉水都是提前准备好的，只需要定期喂食就行了，虽说产出的鱼虾蟹或许不如五色神牛、钻石牛那么令人震惊，可是在干净、卫生、原生态、美味方面，却依然是世界一绝啊！

　　和以前一样，高西回国的时候，就背着了电脑包，里面只有一台笔记本电脑而已，当然了，如果想从里面拿出来更多的东西，那是非常容易的，随身带了那么大的空间，这根本就是小事儿一桩。

　　到机场的时候，高西就看到叶修那家伙正在跟一个身材修长的大美女聊着天，这美女一看不是空姐就是模特，那身段绝对赞的很。

　　“我擦，你怎么还穿得跟土包子一样啊，刚那个美女还问我来着，说我这么英俊潇洒倜傥有财的人，怎么交了你这么个朋友。”

　　叶修看到了高西，就跟那美女告别了，这家伙还不错，最起码没有表现出有了女人忘了朋友的一面，让高西颇为欣慰。

　　高西苦笑道：“我这一身可不便宜啊，拢共算下来也有两三万了，还是美金！怎么就土包子了？”

　　叶修张了张嘴，没再说什么，他要再说，就感觉自己反倒像是暴发户了。

　　高西来国内，也不是为了玩的，所以直接就让叶修把自己送到了海产养殖基地去看。

　　这地方真的比他想象中的还要好，即便是沿海遭了台风，这里一般情况下也不会出事儿，高西对这个地方十分满意，于是找了个机会，将自己准备好的生命泉水以及精灵粉放到了海里。

　　这个事儿，以后每年来一次就行了，根本不会太费事儿，其余的全部交给叶修来办。

　　弄完了这个事儿，又去参观了一下公司，跟公司里的员工见了见面，最起码让这些员工知道他们是给谁工作的嘛。

　　忙完之后，高西就坐飞机返回美国了，说到底，他这心里头还是挂记着牧场那边的事儿，毕竟牧场那边现在发展很快，他也要时常关注一下，至于这边，有政策有后台，再加上就是个海产养殖基地，也没多少事儿是他必须得留下来的。

　　回到牧场的时候，高西就在门口碰到了阿纳斯塔西娅，这丫头开着车，车上放了很多器材，看样子好像是要离开，这可把高西给吓了一跳。

　　“我说塔西娅，你这是要干嘛去啊，不会是想离开黄石牧场吧，有什么不满意可以提嘛。”

　　对于阿纳斯塔西娅，高西是非常佩服的，尽管他有空间，可以做到很多事情，可是如果没有阿纳斯塔西娅的研究和针对性的计划，他也就是东一榔头，西一棒槌瞎乱敲呢，根本没有任何的意义。

　　再加上阿纳斯塔西娅又是牧场里唯一的医生，对于所有牲畜的身体状况都了解得非常透彻，有她在，高西离开牧场之后才会放心，这一下子见到阿纳斯塔西娅要走，心里头顿时凉了半截。

　　阿纳斯塔西娅看着高西紧张的表情，忍不住笑出声来：“别担心了老板，这边的事情暂时已经弄得差不多了，我想去海伦娜牧场待上一段时间，那边不是才刚开始嘛，不管是牲畜还是牧草各方面都需要我。”

　　“你不是说你大学的教授都已经把咱们牧场当成重点地研究对象了吗，让他们派个人来不就是了嘛。”

　　阿纳斯塔西娅摇了摇头道：“事情没那么简单，如果我不在，万一出了事儿，怎么对得起你啊，再说了，现在打咱们牧场草种和牛种主意的人可不少，我也不敢说我老师的那些学生就一定靠谱，所以必须得盯着他们的。”

　　听到阿纳斯塔西娅这番话，高西心中不由一阵感慨，多好的人啊，自己居然怀疑她要走，实在是太不自信了吧。


第五四六章 雪灾

　　看着阿纳斯塔西娅的车子驶向了远处，而所走的这条路，正是他投资修建的，不仅路面平整结实，而且绿化也做得非常好。

　　高西不由笑了笑，自己的王国正在慢慢成型啊，等差不多了，就可以真正继续过自己安逸的生活了。

　　高铁项目已经在洽谈之中了，高西准备引进中国的城际高铁，因为不仅优惠，而且质量也不错，他是做过高铁的，所以很清楚。

　　其余很多项目也已经在筹备或者进行之中，只要有钱，他就能够在这个蒙大拿州建造一个属于自己的乐园。

　　另外，招工也已经开始了，当然高西招工并不要求一定是华人，只要踏实肯干，能吃苦，屁事儿别那么多就行，他最烦的就是那种三天两头罢工游行的人，不知道那样做哥们我一天损失多少吗？想给你们发奖金都没心情了。

　　老美也并不全都是懒蛋或者脑残，阿纳斯塔西娅这样的人就很不错，她就是踏实工作的那种人，甚至因为高西用她来做挡箭牌，把牧场的很多成就都归到了阿纳斯塔西娅身上，这就使得很多牧场不惜花重金来挖塔西娅离开。

　　可塔西娅自己心里头明白，自己虽然做了不少事儿，但牧场的那些成就，多半还是高西搞出来的，所以她是死活都不肯离开的，反而想着如何多拉一些同行进入高西的牧场，一方面为高西减轻压力，另外一方面，当然也是为了研究了啊。

　　不管是牧场的土壤、牧草、水源、牲畜，那都是值得好好研究的东西，这里对科学家来说，那简直就是一个科学的宝库啊。

　　回到牧场的第一件事儿，就是驾驶直升飞机去俯瞰整个黄石城的建筑进程。

　　他没想着给子孙后代留下什么，毕竟儿孙自有儿孙福，他现在就是为了完成自己的梦想，毕竟他才刚刚虚岁三十啊，距离老死还有很长一段时间呢。

　　再加上灵气的修炼，他近来发现自己的身体也是越来越好了，简直就像是充满了生命力，估摸着自己如果不出意外的话，活上个一百岁不成问题吧。

　　他没什么远大的理想，弄这个东西，就是让自己的家人和朋友能够有个安心生活的地方，不用承受污染、不用承受欺压。

　　等这个地方修建好了之后，他就准备把家人接过来住了，到了那个时候，这边的华人也多了，相信老两口一定是不会担心会没有说话聊天的人了。

　　而且或许也是到了该造孩子的时候了。

　　他之所以没想着把这些东西留给后代，主要是因为儿孙们都有自己的想法吧，人家未必愿意跟他高西一样一辈子做个土财主啊，可能有人想要从政，也可能有人想要当明星，就跟自己的弟弟高凡一样，也可能有人想成为金融家，当然了，也不排除有人直接就想做个败家子。

　　所以他现在规划儿孙的生活那是没有意义的，只要把自己的生活规划好了，然后儿孙想干什么就让他们去干吧，只要不干坏事儿，别的他都大力支持，反正他临死之前，儿孙们都有犯错的机会，就算是走了弯路，再重新走就是了。

　　有他这样的爹或者爷爷，儿孙们也不用担心生意失败或者官场失意。

　　望着占地已经达到了足足五十万英亩的黄石城，高西这心里头还真的是颇为自豪的。

　　黄石城的面积早就比博兹曼大了很多了，现在只是各项设施还没有完工而已，不过这都不是他担心的事情，一切都在有条不紊地进行之中，慢慢来就好了。

　　遍地的牛羊和绿色，生活在这样的环境之中，应该比高楼大厦的城市要舒心不少吧。

　　现在还是在建中，所以有些地方感觉被挖得不像样，但是等以后建成了，那情况就完全不一样了。

　　黄石城的设计图可是几经修改的，地二十四次才最终定了下来，为了这个事儿，他可是花了不少的钱，从各国专家的设计图里面挑出来了唯一的一份啊。

　　绕着整个黄石城的范围飞了一圈，高西是心满意足地将直升飞机降落到了停机坪上，然后开车返回了住处，还是那样的老房子，不过没什么不好的，高西对这里的环境非常满意。

　　“西哥，你回来了啊，我还以为你这一次会在中国多待上一段时间呢。”

　　高朋正在哪里照顾辛巴和果宝，看到高西回来，兴奋地问道。

　　“你怎么这么快就工作了，伤势痊愈了？”

　　“放心吧西哥，已经全好了，这都多亏了您啊，您花钱请了最好的医生来照顾我，给我看病，我能不好得快吗？”高朋故意将脚在地上跺了跺，笑着说道。

　　高西点了点头道：“好了就行，我不在这几天，牧场的情况怎么样？”

　　他没有上楼去，而是从冰箱里拿出了一瓶果酒，然后喝了一口，一边逗着辛巴，一边问道。

　　高朋笑道：“牧场很好啊，咱们这边的气候本来就不错，倒是海伦娜那边下了大雪，听说那边很多牧场的牲畜都有冻死的。”

　　“这也是个教训啊，以后咱们的海伦娜牧场建成之后，防寒非常重要，那里不像这边四季如春，最冷的时候十度，最热的时候也只有二十度，那里的气温一年四季非常明显，尤其是冬季，非常冷的。”高西想了想道。

　　高朋嘿嘿笑道：“您不用操心，这一点肯特和赛文经理早就讨论过了，知道塔西娅医生为什么去那边吗，就是去研究一下防寒的事情。”

　　“凡事预则立，不预则废！不错不错，看起来我这个牧场主还真有吊儿郎当自己玩的资格啊，这些个人都太能干了，我也插不进去手啊。”高西非常高兴，有那么能干的手下，不用自己操太多心，这还有什么不好的啊。

　　“对了，我要给肯特先生打个电话，他说您回来了通知他一声，好像有什么事情要跟您商量。”高朋忽然一拍脑门说道。

　　“打吧，反正我也闲着。”

　　高西看高朋到一旁去打电话了，就把电视打开了，顺便关注一下美国的新闻。

　　这没打开不知道，真打开的时候，却是吓了一哆嗦。

　　好家伙，电视里头播放的新闻可是真够惨的啊，美国很多地方都出现了大规模的寒潮和雪灾，导致大量的牧场死伤严重啊。


第五四七章 超级奶牛

　　电视里介绍了一个牧场，白天的时候还好好的，可是一觉起来，牲畜直接死了二分之一，幸亏这牲畜都买了保险，不然的话，真的是哭都来不及了。

　　可就算是这样，估计这牧场主也是懊恼得不行了吧。毕竟保险赔偿的，可是没利润啊，顶多就是能补偿一点损失而已。

　　所以当记者采访的时候，就可以看出来那牧场主几乎是带着哭腔倾诉的，对这种事儿，估计谁也不愿意看到吧，实在是太过凄惨了一点。

　　“唉，咱中国放牧的少，可就算这样，到了冬天也会有很多冻死的牲畜。我听肯特先生说，这次大雪和寒潮过去之后，怕是各种肉类价格都要上涨了，尤其是美国人最爱吃的牛肉，那怕是要上涨一大截。”高朋叹了口气道。

　　高西家里以前养羊，冬天的时候就冻死过好几只，这一只就够让人糟心了，几只那更是让人心疼得不行啊。

　　不过这一次美国的寒潮对黄石牧场来说，或许反而是一件好事儿，虽然不会影响王者级牛肉的价格，可是对于黄石牛的价格影响却是巨大的啊，黄石牛的牛肉价格肯定是要上涨的，这是市场常识，别人家的牛肉都上涨，你不上涨那就是不行。

　　虽然说幸灾乐祸不好，可是摆事实讲道理，这一次黄石牧场怕是要大发一场了，正好高西现在急需用钱，也算是救急了吧，大不了以后有了闲钱，多资助一下贫困老百姓也就是了。

　　看电视的时候，肯特已经过来了，手里头还抱着自己的平板电脑，等高西回过头来的时候，他才将平板电脑放到了桌子上说道：“老板，我跟几个经理还有副经理以及塔西娅他们商量了一下，做出了一个决定，不过这个决定还需要您来批准。”

　　“看起来这个事情不小啊，否则的话，你应该是不会来找我批准了吧，你就直接说什么事儿吧，如果我觉得可行，那肯定就会同意的，你给的那些东西，太专业了，我看得头疼。”高西只是随便瞄了一眼平板电脑上的东西，好家伙，什么图表、图形、曲线之类的都出来了。

　　他以前最头疼的就是数学，给这东西，他倒也不是看不懂，可是看着头疼啊。

　　这个时候，高朋给肯特倒了一杯咖啡，肯特说了声谢谢，然后就看向高西说道：“好吧，那我就一条条说吧，你今天有空吧？”

　　“没空我也不会在这儿听你说话了，说吧，到底什么事儿？”高西点头道：“听你这事儿好像还挺多啊，那就一条条慢慢说。”

　　高西的表情变得严肃了起来，因为按照他的想法，自己的牧场情况应该并不差的，看起来自己过于乐观了啊，并不知道这里头还有许多自己不知道的事情。

　　他虽然平时不怎么管事儿，可是这关键时候也是不会掉链子的，该怎么着就怎么着，一定会仔仔细细地听可呢他把话说完的。

　　肯特见高西表情这么严肃，反倒有些不好意思了，苦笑道：“老板，你不要那么紧张好吧，你看看啊，咱们现在手底下主要就是博兹曼跟海伦娜这两个地方，博兹曼这边主要就是肉牛对吧，其余的牲畜虽然也有，但都不成规模，不用多谈了。”

　　“是啊，怎么了？”

　　“是这样的，原本咱们打算在海伦娜买那四个牧场，就是因为牧场用地不够，打算扩大黄石牛的养殖范围对吧？”

　　“对啊！”

　　高西越听越糊涂了。

　　“可是老板，最近发生了一些事情，由于咱们的黄石牛卖得实在太好了，博兹曼以及博兹曼附近别的传统牧场已经经营不下去了，很多人都找过我了，说是只要给一个合适的价格，他们就愿意将牧场出售掉，这些人的牧场加起来足足得有上百万英亩啊，虽然咱们一下子可能吃不进来，可是这对于牛肉的养殖已经是一个很大的补充了，咱们根本没必要在海伦娜养殖肉牛了。”肯特这个时候已经算是说到了点子上了。

　　高西也总算是明白了肯特的意思，他这些日子都在外面跑，所以不清楚这个情况，没想到事情居然如此的顺利，这倒是有些好玩了。

　　“那你的意思是海伦娜那边的牧场买得早了？”

　　“不不不，我已经调查过了，那边的气候，更适合奶牛的生长，所以我们的意思是，干脆在那边开辟一个奶牛养殖基地，我听说现在世界上奶粉的需求量非常大，这可是一个很大的市场啊。”肯特摇了摇头道。

　　听到这话，高西愣了一下，不过随即就明白过来了。

　　事实上奶粉这个事儿，高西真的听得不少，尤其是在国内的时候，因为奶粉的事情，闹出过不少事情，这的确是真的，现在中国有钱人多了，宁愿购买贵一点，但却有保证的奶粉，也不愿意让孩子出事儿，自己如果养殖奶牛，那绝对是安全无公害啊，现在黄石牧场上就有一些牛是肉奶兼并的，牛奶非常受欢迎，只可惜产量太低，所以还没有引起注意而已。

　　如果真能够制作出天然无公害的奶粉，不仅能够赚大钱，也算是对人类做出一些贡献了吧，让宝宝们可以健康成长，这份贡献可是不算小啊。

　　更何况如果自己的肉牛牧场扩大到一百万英亩以上，那就没必要再继续扩大了，他还真没想着直接垄断美国的牛肉市场，那样树敌太多，还会引来许多麻烦，有这个程度就很好了。

　　而且说到奶牛，其实他很早以前就开始研究了，之前研究，纯粹是为了自己的外甥和外甥女，想要弄到好喝而且又有营养的牛奶，经过了多达九百多次的失败研究之后，总算是培育出了一种叫奶牛，不仅仅是产奶量大，而且牛奶的质量非常好，又非常适合制作奶粉。

　　不过当初研究，纯粹只是出于个人目的，还真没想过大范围的养殖，不过这种牛的繁殖能力还是蛮强的，从最初的十多头，现在已经繁衍到了上万头，全部都养在空间里头呢，高西有事没事儿还会去洗洗牛奶浴。

　　他的空间随着灵气提升，已经进行了一些改造，战争迷雾被驱散了不少，现在整个精灵营地明显范围扩大了很多，养这点牛不成问题。


第五四八章 奶粉和阿胶

　　听高西同意了奶牛养殖计划，肯特脸上也露出了笑容，其实这个结果是可想而知的，因为他们这个老板属于从谏如流的那种，只要你的建议合理，他就能听得进去，而且条件允许的话一定会支持的。

　　“那奶牛要从什么地方引进？”肯特问道。

　　高西笑了笑道：“这个你就不用担心了，过一段时间，我运回来就行了，其实说到奶牛，我很久以前就开始研究了，因为要给孩子喝放心奶嘛。”

　　肯特听高西连奶牛种都解决了，心中更是佩服，这个老板平日里看着好像什么都不关心似的，可是真正做起事情来却绝对是雷厉风行啊。

　　“大概多少头，我好给那边的负责人说一下。”

　　“嗯，五万头左右吧，距离海伦娜牧场建成还有几个月的时间，到时候再一批批运过来就是了，这个事儿我来办，作为老板，我不能什么都不做啊。”高西算了一下，目前空间里的超级奶牛有一万多头，不过那是因为他限制了繁衍的缘故，毕竟奶牛太多了不好管，如果这几个月时间任其繁衍，甚至再动用灵气帮助，那么五万头应该不是问题。

　　这种超你奶牛的产奶量，一头牛顶得上普通奶牛的三四倍，五万头可就是将近二十万头的产量了，这绝对不是一个小数目，所以奶粉公司也应该开始建设了。

　　不过高西并不打算将公司建在美国，这里人工成本太高，根本不划算，还是建到中国去吧，也能为祖国增加一些就业岗位，虽然牛奶运输过程可能会麻烦一点，不过也不是什么问题，实在不行就整个运输飞机队，专门运输牛奶，反正咱现在有钱！

　　国内成本低，政策也好，更重要的是，奶粉市场足够大，只要严格把关，注意卫生，然后再用美国原产牛奶作为噱头，相信一定可以击溃那些不好好干的中国奶粉以及限购的外国奶粉的。

　　外国的奶粉也不见得就好，也出问题，只是国内的人不知道罢了。

　　所以咱就提高透明度，甚至可以将奶粉的生产过程制作成视频发到网上去，或者请老百姓到厂里和奶牛产地免费参观，这宣传效果可比你打广告强多了。

　　国内老百姓希望的就是喝到放心奶啊。

　　关于奶粉公司的事儿，高西打算委托叶修帮忙，叶修家里毕竟身份特殊，这可以省去许多麻烦的，不管是征地还是招工，都要方便得多。

　　现在可惜的就是兵多将少啊，要把奶粉公司弄好，没有一个合适的大将是不行的。

　　高西思前想后，最终还是决定奶粉公司暂时由叶修掌管，之后面向全国招聘英才，中国并不缺人才，只是缺机会而已，他相信一定可以找到的。

　　另外，他妹妹高媛媛的两个孩子现在也大了，有了时间学习了，高西准备送妹妹去深造，不管怎么样都要学点东西。

　　不然的话，就算是高西想让她做点事儿，她都拿不起来的。

　　事情考虑好了之后，高西心里头也就歇下了，接下来就是打电话让叶修去忙活了，反正叶修这厮不愿与从政，就想在商业上做出点成绩来，高西请他帮忙，也算是正合他的意思了。

　　“五万头有点少啊。”正想着自己的美梦呢，肯特忽然出声了。

　　高西笑着摇了摇头道：“放心吧，已经不少了，到时候你就知道了，我选择的奶牛简直可以称为超级奶牛，五万头差不多就是二十万头普通奶牛的产量，更重要的是，这质量还超级好。”

　　肯特虽然觉得这个事儿有点不可思议，不过想了想黄石牛，就放心了。

　　黄石牛的产量就非常高，一头牛的牛肉产量差不多相当于普通肉牛的三到五倍，这也就是为什么他并不打算让高西继续扩充肉牛牧场的缘故了，实在没那个必要了。

　　“好了，海伦娜牧场的问题解决了，那接下来咱们说说那些已经长出了大片植物的山谷吧，那里面积可是非常大啊，总不能让它一直空着吧？”肯特又说道。

　　高西笑了笑道：“这个我也已经想好了，我打算在那里养驴！”

　　“养驴？”

　　肯特愣了一下道：“可是我们美国人好像并不吃驴肉啊。”

　　“驴就一定要卖驴肉吗？再说了，驴肉美国人不吃，那只是没吃过而已，将来弄到咱们的度假村，绝对美味。你没听说过吗，天上龙肉，地下驴肉，足见驴肉的美味了。”

　　“好吧，可你养驴的意思好像并不是要卖驴肉吧，难不成卖驴奶？这个我也没听说过啊？”肯特又一次糊涂了。

　　高西愣了一下道：“靠，别说你没听说过，我也没听说过啊，哪有卖驴奶的，我是说驴皮！”

　　“驴皮？做衣服啊？这个我也没听说过。”肯特摇了摇头道。

　　高西苦笑道：“关于驴，你们老美了解实在太少了，我告诉你吧，听说过阿胶吗？”

　　“这个倒是听说过，阿胶糕我还吃过呢，味道不错，但一直不太清楚怎么做的。”肯特说道。

　　“我告诉你吧，阿胶就是驴的皮，经煎煮、浓缩制成的固体胶，原产自我们中国，至今已有近三千年历史。”

　　“阿胶是传统的滋补上品、补血圣药，味甘平，入肺、肝、肾经，具有补血止血、滋阴润燥等功效，药食两用，长期服用可补血养血、美白养颜、抗衰老、抗疲劳、提高免疫力，适用人群广泛。”

　　“我们中国有个牛人医生叫李时珍的著了一本《本草纲目》，里面记载：‘阿胶《本经》上品。弘景曰：‘出东阿，故名阿胶’’。”

　　“阿胶是我们中药材中典型的最讲究‘道地性’的药材，道地阿胶必汲取东阿之水，得传承人之奇秘技艺炼制而成。道地阿胶表面平整，无油气孔，质硬而脆，断面光亮细腻，碎片对光照视呈棕色半透明状，李时珍赞其‘黄透如琥珀色，光黑如漆’。”

　　“总而言之一句话，阿胶是个好东西啊，而且最关键的是，我们老家也有祖传的阿胶制法，只可惜一直没能广泛应用，我以前就想试试了，只可惜总是没机会，现在有了钱有了地，如果再不试试，就没机会了。”高西兴奋地说道。


第五四九章 科技投入

　　肯特皱了皱眉道：“我听说中国的阿胶生产企业可不少，这东西不会市场饱和吧？”

　　高西摇了摇头道：“不仅不会饱和，而且事实上驴皮缺口还不小呢。最近不管是美国还是中国，那都是寒意猛烈，也正是冬令进补的时节。作为传统的补血佳品，由驴皮熬制的阿胶尽管‘名贵’，却深受欢迎。可是一项调查却发现：很多人掏出不菲的钱款，买到的却是用牛、猪、马皮甚至工业用皮等原料熬制的伪劣阿胶！”

　　“我听业内人士说过，以原料驴皮供应计算，阿胶年产量应该只有实际销量的六成左右。这意味着，可能有近四成假冒原料混入了生产环节，化身为形形色色的‘阿胶’产品，堂而皇之地在市场售卖。”

　　“还有这种事儿？”

　　“当然有了，这年头黑心商人不少呢，再加上中国这些年来驴的存栏量一直都在下降，已由上世纪９０年代的１１００万头，下滑到目前６００万头，并且还在以每年约３０万头的数量下降。这就给了咱们机会啊，咱们可以用奶粉宣传的方法来宣传咱们的阿胶，老百姓现在日子好了，不图便宜了，图的是物美价廉，只要东西好，就不怕没销量，你说是吧？”高西笑了笑道。

　　肯特听了高西这话，顿时是大为赞赏：“好，我觉得老板你这个主意不错，而且阿胶不仅仅中国用，还有很多国家也再用，如果咱们能进行一下宣传，我相信在美国也一定可以打开市场的。”

　　高西点了点头道：“就这样办吧，更何况驴不仅仅是驴皮可以用来煮阿胶，更重要的是，它的肉也十分美味，说起来我都口水直流啊。”

　　肯特看着高西的样子，不由哈哈大笑道：“那我以后也得尝尝了，看看这驴肉是不是真的像老板你说的那么美味，我是吃不到天上的龙肉了，不过驴肉倒是可以试试。”

　　“放心，绝对美味，这一点我可以担保。”

　　肯特点了点头道：“说起驴皮的事儿，我忽然间就想到了另外一种皮子。”

　　“什么皮子？”高西疑惑地问道。

　　肯特回答道：“就是咱们牧场上的牛皮啊，尤其是五色神牛、钻石牛和五色钻石牛的牛皮，我之前拿去皮革研究所让人帮忙鉴定过了，这些皮子比起上好的貂皮和狐狸皮还更出色，可以用来制作高档皮鞋、高档皮衣等等。”

　　“不是吧，咱们之前的皮子都是怎么处理得？”高西吞了口唾沫，觉得自己好像把一大笔起直接扔臭水沟里的感觉。

　　“以前太浪费了，这么好的皮子都是跟黄石牛的牛皮一样直接卖给皮革制造商去处理得，完全当成了普通皮子来对待了。其实真的是把钻石当石头用了。要知道，咱们的这些牛皮不仅看起来漂亮，而且用起来也舒服，绝对是上等材料，如果再加上皮革协会的鉴定，到时候完全可以打造出新时代的皮革名牌啊。”肯特点头道。

　　别说高西，他都有点心疼，后悔怎么没早点把这些皮子拿去鉴定一下呢。

　　高西真的是越听越觉得可惜啊，赶紧说道：“正好，我们的珠宝公司现在规模越来越大了，既然都是奢侈品，不如干脆让穆姐姐直接再弄一个奢侈品品牌，专门买皮革制品，包括高档箱包、高档皮鞋和高档皮衣等等，当然了，工厂我还是打算选择在中国，我们那边工人多，成本低，以后就弄成类似于苹果那样的模式吧，东西在中国生产，然后再以美国品牌的名义出售。”

　　“这个我当然没意见，成本能降低尽量降低，再说了，中国工人可比美国这边踏实多了，不会整天给你出些什么幺蛾子。”

　　高西笑道：“我这人就有个毛病，你越是闹，我就越不给你，你踏踏实实干，我肯定会给你。”

　　“也就是老板你这个性格，所以咱们高氏集团现在基本上都是踏踏实实干事儿的人，因为他们都知道，闹不仅没用，反而还会丢掉工作，不闹只要踏实肯干，那好处肯定不少。”

　　肯特从高西来到美国之后就一直跟着，所以对于高西的为人处事儿那是非常了解的，也知道这些个为人处事的方法所带来的巨大的好处。

　　“还有别的事儿吗？”高西笑着问道：“如果有，干脆一股脑儿都说出来吧，能办的我就给办了，也不知道什么时候就又得出去了，这有一段时间没陪克莱门特出去玩了。”

　　“那这皮子的事儿我就不管了啊，你先联系一下你朋友，如果可以弄，再通知我。”肯特说道。

　　“嗯，过会儿我就打电话。”高西点了点头道。

　　“行，那就剩下最后一件事儿了，这是塔西娅去海伦娜之前给我提出来的，她说就算是牧场，也需要不断革新技术，想让我问问你愿不愿意对这方面进行投资，如果愿意的话，她希望可以在博兹曼这里建一个牧场研究院，专门研究动植物以及有关牧场的一切，包括防疫、防寒等等。”肯特说出了最后一个要求。

　　高西笑道：“这个算什么问题啊，当然同意了，我们中国有一位老人说过，科技就是生产力，没有科技哪来的生产力啊，你看看世界上那些出色的公司，哪个不如往研发里面大量投入的？”

　　他这倒不是开玩笑，虽然他有空间不假，可是这个空间究竟能持续多长时间却是个问题，如果没有了空间以后怎么办呢？

　　所以这个研究院是必须的，即便是现在，也可以成为他使用空间技术的挡箭牌啊，就不会有那么多人来瞎胡猜了。

　　“这可是需要上千万美金啊。”

　　“别说上千万，就是上亿也值得，正好咱们现在有地方，地皮钱是省下来了，等你们的设计图出来之后，就开建吧，钱我会让财务处拨发的，你们只管干就行。告诉阿纳斯塔西娅，对于科学研究方面的之处，我绝对是义无反顾的。”高西很严肃地说道。

　　“好，我就说嘛，老板你不是一个吝啬的人，更不是一个目光短浅的人。”

　　“这样，你告诉塔西娅，尽量多招揽一些人才，钱咱有，不怕！”


第五五零章 大中华区总监

　　肯特离开之后，高西就给叶修打了电话，没想到叶修对这奶粉公司还挺感兴趣。

　　“我说西哥啊，这个事儿你早该想到了，咱们国内现在缺的就是好奶粉，都是让那三头鹿闹得，现在孩子们都不敢吃国产奶粉了。这项目你准备什么时候开始？我可是认识一个专门研究奶粉的专家啊，他一心想要给孩子们弄放心奶粉，只可惜找不到合适的奶源。”

　　“听你这话好像很有信心的样子啊，你别忘了，奶粉公司不少，打着生态招牌的也不少，咱们这可是从头开始啊，别到时候坑进去了。”高西笑着说道。

　　“得了吧你啊，你当我叶修是谁啊，我可比你更了解中国市场，说句不好听的话，就算你的奶粉是垃圾，只要是美国货，国内照样一帮人买单呢，现在你的奶粉绝对是最好的奶粉，这些人还不抢疯了啊，现在我倒是不怕卖不出去，而是怕销量跟不上啊。”叶修完全就是非常自信的样子。

　　不过他这话，高西绝对是相信的，叶修家在国内影响力太大了，再加上美国进口奶粉这个噱头，奶粉要出售真太容易了，这个事儿还是自己想多了。

　　“今年估计是不行了，牧场还没建好呢，明年吧，明年开春就可以了，不过叶修，你那边得开始先建工厂啊，这奶粉虽然是美国品牌，不过还是要在中国生产的。”高西巴不得这个奶粉工厂马上开工呢，不过牧场和工厂的建造都需要时间，所以最早也得明年了。

　　叶修沉默了片刻说道：“行，没问题，不过你的奶牛会有多少头啊，我也好估计一下项目征地得用多大，别的事儿你就不用操心了，我既然做了高氏集团在中国的总监，这些事儿就一定帮你办好。”

　　“最好是弄大点，因为初期奶牛产奶量就差不多是十五万头左右，后期还要追加，将来可能达到上百万头，你自己看着办吧，找个环境好一点的地方建厂吧，而且环保各方面工作要做好，我不怕花钱，就怕把名声砸了，那样的话得不偿失啊，这可是食品加工，不是别的行当，咱也得为祖国人民负责啊。”

　　高西估计了一下，海伦娜牧场奶牛的存栏量大概在二十万头左右，这样的话，就相当于普通奶牛一百万头左右的产量了，或许以后那边的牧场还会扩大，一个产肉基地，一个产奶基地，再加上一个阿胶基地，别的不说，光是这三者，就足够让高西跻身福布斯富豪榜前十的行列了。

　　“我擦！”叶修听到高西的话之后，简直吃了一惊，他也没想到高西的计划会这么大，看起来得找个比较大的地皮了。

　　“行，我知道了，反正美国那边的事儿你操心，中国这边的事儿我操心，等明年咱们一起赚钱，不过提成你可得给我多算点啊。”

　　叶修在高氏集团并没有股份，所以他的收入，基本上都是源自于高西给的奖金和提成。

　　不过也别小看这提成啊，弄好一个项目，赚个上千万那都是很轻松的事情。

　　为了让叶修能够踏实服务，高西决定分给叶修一些股份，这样的话，叶修以后干起事情来也更愿意用力，毕竟就相当于是给自己赚钱啊。

　　不用太多，高氏集团百分之五的股份就行了。

　　自从高氏集团成立之后，所有股份也是全部重新安排了，之前的珠宝公司、旅游公司的股份，都算成了现金发给了持有股份的人，也就是说，如今整个高氏集团，高西是占有百分之百的股份的。

　　当然了，他这人并不贪心，也知道如何让属下给自己踏踏实实办事儿，这工资和奖金一直都跟的很上，但股份方面，他却从来没有让过步。

　　另外，高氏集团也不准备上市，他不缺那点流动资金，所以别人想要通过股市来购买他高氏集团的股份也不可能。

　　不过现在，高西的想法有了一点改变，这股份，自己一个人持着虽然安全，但却发挥不出最大的效果啊。

　　所以他打算给高氏集团比较重要的高层，比如叶修这样掌握着中国大量资源的人分配一些股份，但这个股份数额，总共不会超过百分之二十，不是高西小气，只是股份分出去太多的话，以后这控制力就弱了。

　　他辛辛苦苦打造的高氏集团，可不想像很多人那样，最后反而大权旁落，那就苦逼了。

　　“放心吧，你可是劳苦功高，就算亏了我自己，也不能亏了你这个大功臣啊。”

　　“这还差不多，不跟你扯闲篇了，先挂了啊，你这么一搞，我还有很多事情要做呢。”

　　“别着急啊，还有一个事情，也得你来操作。”高西急忙喊住了想要挂电话的叶修说道。

　　“还有事儿？还有什么事儿？”叶修愣了一下问道。

　　高西说道：“除了奶粉厂之外，我还打算办一个阿胶厂，我这边准备养个十几万头驴子，正好有地方，这个你也想想办法吧。”

　　“靠，有地就是好啊，想干什么就能干什么！行，这个也包我身上了，正好东阿那边有一阿胶厂因为原料问题导致现在资不抵债，准备把厂房出售呢，我帮你盘下来吧，另外阿胶生产咱们国内可是人才济济，这个我帮你找，但是工资可不能少给啊。”

　　“我做人你还不懂吗？一般我的公司里办事儿的人工资都要比同档次的企业高的，你放心就好了，帮我狠狠地挖人才，咱要干就要干大一点的。”高西拍着胸脯保证道。

　　叶修笑道：“有钱就是任性啊，行了，你的意思我了解了，再没别的事情了吧？”

　　“暂时没了，你就先弄好海产、阿胶和奶粉这三个事儿吧，别的事儿我另外找人，不过作为大中华区总监，后期你也得帮帮忙的。”

　　“看样子你小子这赚钱的来路还有不少啊，得，反正钱多了不怕烫手，只要能赚到钱，哥们我就敢干，而且想奶粉厂这种事儿，那是既能赚钱，又能挣面子的好事儿。”

　　“嗯，那就先挂了啊。”

　　“再见。”

　　跟叶修结束了通话之后，高西又给夏穆打了个电话。


第五五一章 车祸

　　当高西说了奢侈品的事儿，夏穆一听就来兴致了，这个做设计的，尤其是奢侈品设计的，不仅对珠宝感兴趣，对包包之类的也感兴趣啊，而且现在包包已经不仅仅只是实用那么简单了，还有很大的作用是装饰。

　　跟珠宝一样的作用啊。

　　“没问题，我过几天就去一趟牧场，看看你说的皮子，如果真的那么好，我立即着手开干了。”

　　敲定了这个事情之后，高西感觉到居然还真是挺累的，不过一想到这些事情弄好之后大堆的票子往自己怀里扑来，他又不自觉地笑了，这有付出才有回报嘛。

　　正在心里想的开心的时候，忽然间客厅的门被推开了，克莱门特就像是一只快乐的小鹿一般跳了过来。

　　“想什么呢亲爱的，那么开心？”

　　高西笑了笑道：“小丫头，我想着咱们什么时候结婚啊，这订婚都一年多时间了，要不然干脆过年的时候结婚吧，喜庆喜庆。”

　　“我看你才不是想这个呢，我听肯特说了，你是因为又可以赚大钱了吧？”克莱门特笑着说道。

　　“也算是吧，不过钱赚的再多，也是要给老婆孩子花的啊，你不跟我结婚。我们哪有孩子啊！”

　　以前高西觉得一个人的时候非常好，可以四处玩，想怎么玩就怎么玩，可是每一次出去看到别人成双入对的，这心里头就忒不是滋味，羡慕啊。

　　而且这钱赚得越来越多了，除了给父母和亲人花之外，他更想给自己的老婆孩子花啊。

　　克莱门特笑嘻嘻道：“再等一年吧，等到金刚狼退役了，我就踏踏实实在家里帮你的忙，以后你要出去玩，我也跟着你出去玩。”

　　一听这话，高西顿时没脾气了，想想也是，克莱门特已经为了他放弃了读大学，如果再让这个可爱的女孩放弃骑马，那怎么也说不过去。

　　反正就等一年啊，克莱门特还年轻呢，自己也才刚刚虚岁三十，不着急。

　　“好吧，就听你的，不过你今天怎么这个时间过来了，是有什么事儿吗？”高西疑惑地看了看克莱门特问道。

　　克莱门特虽然每天都过来，不过都是有固定时间的，今天这时间明显跟往常不太一样。

　　“亲爱的你果然聪明，其实呢，也没什么大事儿，就是妈妈她最近身体一直不大好，想要你过去看看，你不是说你会医术吗？”

　　“我那也就是开玩笑说的，再说了，你们美国好像不承认中医的很多东西吧？”高西给自己扣上个医生的帽子，也是为了便于行事，甚至还让叶修给自己搞了个中医资格证。

　　他那空间里头培养中药实在是太方便了，不用都说不过去，再加上灵气的效果，他真要去看病，估计很多病可能比正牌的医生还看的好，只是他并没打算真正做这一行，只不过是找个掩护罢了，不然他给小动物们治好伤势很难解释清楚。

　　“不管了，反正你得过去看看。”克莱门特耍起了无赖。

　　“好吧好吧，我去，我去还不行嘛。”高西其实并不是不想去，实在是见到翡冷翠之后非常尴尬，毕竟他以前还是喜欢过翡冷翠的，你说这算哪门子回事嘛。

　　他换了身衣服，就开车出去了，克莱门特没有跟着，说是还要照顾金刚狼，这让高西心里头更是觉得有些怪怪的感觉。

　　翡冷翠说起来是克莱门特的母亲，可是也不过才三十多岁，比他大不了多少，所以他才一直叫翡冷翠姐姐的，这两个人独处的时候，真的是有点感觉怪怪的啊。

　　汽车驶出了牧场，刚刚行驶了不到三分钟，忽然间不知道被什么东西撞了一下，车子直接就朝深沟里翻去，幸亏旁边有防护林，车子撞在了树上，前面被撞扁了，而高西在那一瞬间直接躲进了空间里头，如果不躲这一下，估摸着就得出事儿了。

　　虽然车子里有气囊，可是肯定还是要受到很严重的冲击的。

　　躲在空间里观察了一下，汽车没有起火的征兆，也没有继续下滑的征兆，只是车身前面被撞得不成样子了，估计这要修理可就贵了，还不如买一辆新车呢。

　　高西心里头有火，从空间里出来之后，就冲上了马路，他很想看看，到底是水开车这么疯的，这可是自己出钱修的路，居然在自己路上被撞，差点光荣了，这个火儿谁也能压不住。

　　到马路上的时候，高西还没等开腔呢，就看到原本已经准备开车逃逸的一辆皮卡居然又折返了回来，明显是想来撞他。

　　高西心里头纳闷了，自己来美国以来，一直算是很小心做事儿了，虽然也得罪过人，可那都是很久以前的事儿了，对方就算要报复，也不会等到现在才报复吧。

　　心里头来气的高西见对方居然还敢这样，一团火再心里头燃烧了起来，刚想直接从空间里面搬一块石头出来让这家伙撞上呢，忽然间就看那家伙将车子给刹住了，调头好像要逃。

　　高西一看，原来是巡逻的警车过来了。

　　那皮卡最终没能逃掉，因为那边的路被一辆过路的卡车挡住了，那卡车是黄石牧场的，光看这情况就大概知道发生了什么，所以故意横在了路中间。

　　这边则是被警方的巡逻车拦住了。

　　警车里头下来了两个警员，其中一个拿出枪朝着那两皮卡走了过去，让里面的人出来将手放在车顶上，然后将那家伙铐住了。

　　而另外一个警员则过来询问高西的伤势，都是熟人了，高西对博兹曼的警察可是不薄啊。

　　“西场主，没事儿吧？我们刚刚巡逻过来，听到这边一声巨响，就估摸着出事儿了。”

　　“没事儿没事儿，被个疯子开车撞了我的车，我还好，不过车却得大修了，那辆车可不便宜啊。”

　　高西暗骂自己没事儿干嘛买那么贵的车啊，这辆车是一辆跑车，因为路修了，高西自己也想玩玩跑车，可谁知道这才开第一次就撞成那德行了，看起来以后还是开皮卡吧，尤其是F650那样的大家伙，别的车就算是想撞，也会忌惮三分的。

　　“那人您认识吗？”警员问道。

　　高西苦笑道：“我哪儿认识那么多人啊，也不知道发什么神经。”

　　正说话呢，那边撞人的家伙就吼开了：“该死的中国佬，该死的中国佬，你凭什么来美国，凭什么来这里赚老子的钱！你个够娘养的混账王八蛋。”


第五五二章 不吃亏

　　听到那个人居然辱骂自己，高西可不是什么老好人，居然走过去当着警察的面，一脚踹在了那厮的肚子上。

　　这一脚踹得绝对不轻，那小子连苦胆水都吐出来了，躺在地上抽搐着，把警察都看得一愣一愣的。

　　“你们也听到了，这家伙不仅涉嫌故意谋杀，还辱骂我！”

　　高西之所以敢明目张胆这么做，那是因为他跟这里的警察早就是一条船上的人了。

　　别说今天这事儿本来就不是他的错，就算是，这些警察也会帮着他的。

　　本来高西就算生气就想揍人，老子车子开得好好地，差点被撞死，而且还是在老子修的路上。

　　因为警察过来，多少要给警方一点面子，就没动手，谁知道这厮不知道好赖，居然还敢如此辱骂他，这一下子就兜起了他心中的怒火，不揍你一顿，真当哥们我是泥捏的啊。

　　“西场主，别生气了，跟这种人生闲气没意思，您放心，这个事儿我们会处理好的，绝对不会让您受委屈的。”警察看了看那躺在地上的家伙，确信没有死，也是松了口气。

　　只要人没死，这个事儿就好办，这一路上都有监控，而且还是高西投资弄的，所以到时候直接还原现场就是了，对方一个故意谋杀的罪名是逃不掉的，虽然高西没有受什么伤，可是这个事情只要存在，对方就不可能轻判。

　　如果高西再多花点钱，请个大牌律师，那估计对方被判一百年以上有期徒刑，甚至是死刑都有可能。

　　“不光要处理好，主要的是调查清楚，看看有没有什么后台，我这一年多做的慈善可比别人好几年都多，也不求有人报答我，但是遇到这种事儿，真的是让人不快。”

　　“放心吧西场主，我们一定调查清楚，不过还是麻烦您让您的律师过来一趟，这个事儿有律师在，会更好办。”一个警官说道。

　　高西点了点头，便给托尼·唐恩打了个电话。

　　现在托尼·唐恩基本上都已经属于高西的私人律师了，简直是随叫随到的，至于董晨，那事儿更多。

　　“出什么事情了吗老板，我人在旧金山呢。”

　　“不管在哪儿，赶紧过来，我被车撞了。”高西说道。

　　“您没事儿吧？”托尼·唐恩有些焦急地问道。

　　高西说道：“人死不了，不过这家伙好像是故意针对我的，所以得劳烦你过来帮忙调查一下，你不是很擅长这种事情吗？”

　　托尼·唐恩听高西这么说，知道人应该没有事儿，不过还是说道：“放心，我现在就去机场，可惜没私人飞机，不然就更方便了。”

　　“我还没有呢，快点。”

　　挂了电话之后，高西忽然间想到了，自己现在也算是福布斯排行榜上前五十的人物了，却连一架私人飞机都没有，那些小飞机和直升飞机不算，这可不衬他的身份啊。

　　而且有了私人飞机之后，出行也会方便很多。

　　想到这里他就决定了，今天回牧场之后就立即去打听一下，看看有没有什么好的私人飞机可以弄到手。

　　“西场主，还是要劳烦你去警察局跟我们做个笔录的，可以吧？”

　　“没问题。”高西知道这是程序，美国的程序正义非常重要，既然如此，自己按照警察说的来办就是了，也不是什么大不了的事儿。

　　至于那被防护林挡住的车子，高西已经不打算要了，而且这东西也算是证据，就算是要，暂时也没法拿去修，估计是要拖到警察局去的。

　　很快警方的托车就过来了吧，把高西的跑车拖走，然后高西跟着警方去了博兹曼警局，走了个过场，这事儿就算是完结了。

　　当然，这个事情完结了，不过高西心里头却仍旧不舒服，很明显对方撞自己可不是偶然，更不是意外，而是一次蓄谋已久的故意行凶。

　　等他去给翡冷翠看完了身体，开了点药之后，托尼·唐恩就已经赶过来了。

　　听了高西的陈述之后，托尼·唐恩说道：“老板，你就先回去办自己的事情吧，这个事儿你不用操心了，不管是调查结果还是将来的处理结果，我都会完完本本汇报给你的。”

　　托尼·唐恩很清楚高西的为人，知道高西这个人比较怕麻烦，所以也就没有麻烦高西，这些事情一股脑儿全部揽在了自己的身上，这倒不是吹牛，以他的能力，绝对能搞定的。

　　“好吧，你的能力我是绝对信任的，既然你这么热心，我就不掺和进来了，别的我不管，但是这个人为什么要袭击我，他的幕后还有没有指使者这种事儿，一定是要给我好好地揪出来，明白吧？”

　　高西并不是想要报复，虽然报复起来很爽，可是最主要的还是先确保自己和家人的安全，如果真有这么一些人在暗中针对他的话，他就必须得调查清楚才行，否则可就不好办了。

　　“放心，我以前可是做过私家侦探的。”托尼·唐恩笑着说道。

　　高西点了点头，然后又劳烦警察开车送他回家。

　　刚刚去翡冷翠那边的时候，就是一个警察开着自己的私家车过去的，毕竟开警车太扎眼了，这一次也一样，不过托尼·唐恩并未跟着一起去，在博兹曼，高西已经给托尼·唐恩备了办公场所，而且环境非常好，他自然是坐车前往博兹曼了。

　　至于那辆几乎报废的车子，还放在警局里面，接下来关于维修之类的事儿，他都交给了别人负责。

　　车虽然是他的，不过入保险的则是高氏集团的一个律师，这些事儿都是高氏集团自己的律师来办的，所以自然善后也由他们做了，高西什么都不用管。

　　车是不是能修这都不要紧，修不了的话就不修了，干脆要点钱，然后把车送去报废了，以后再也不开破跑车了，太不经撞了，看起来在美国，还是开结实一点的车子比较好。

　　至于跑车，干脆以后在赛场里面玩玩就行了。

　　往家里走的时候，路上正好碰到了飙车的克莱门特，原来克莱门特刚刚从母亲那里得知高西出了车祸，于是就跟疯子一样往警察局赶去了。

　　“警官先生，要不您先回去吧，我待会儿开女朋友的车回去。”

　　警察很有眼色，知道这男女两个要聊一会儿，所以就调转车头往回开了。


第五五三章 空中堡垒

　　车子还没走远呢，克莱门特那小粉拳头就开始在高西的胸口上砸了起来：“吓死我了，你没事儿吧？”

　　“疼！”

　　“我不是故意的，是受伤了吗？不会撞断肋骨了吧？你怎么没去医院啊？”

　　高西一声疼，把克莱门特吓得三魂七魄都快飞走了，居然就要去扒开高西的衣服检查，这把高西整得是挺尴尬的。

　　“没事儿，真的没事儿。”高西苦笑了一声道：“我没受伤，就是车子被撞得不行了，你要是不相信，回去了之后让你好好检查。”

　　“真是的，都什么时候了还开这种玩笑。”克莱门特当然知道高西说的回去检查是什么意思，红着脸在高西的胸口上又砸了一下，却不料这一下被高西抓住了手，抽都抽不回来。

　　“好香！我女朋友的小手都是香的。”

　　“哎呀，这可是大路上，走吧，赶紧回去吧。”克莱门特虽然是美国女孩，可还是被高西整得有点不好意思了，直接就钻进了车里。

　　“我说亲爱的，你还是坐副驾驶吧，我来开车，看你这心思都不在车上。”高西见克莱门特坐在了副驾驶上，就很是忧心地说道。

　　克莱门特想到自己刚刚那疯狂飚车的景象，也是觉得有点尴尬，嗔道：“还不是怪你，出了事儿也不知道给我打电话，你那手机是摆设吗？”

　　说话的时候，克莱门特还是下了车，然后去副驾驶上坐了。

　　高西一边往车里面钻，一边苦笑道：“我这不是怕你担心嘛。”

　　“哼，你不说我更担心，说吧，到底怎么回事儿？”

　　“其实也没什么大事儿，就是一二货开车不小心把我的车给撞了，放心吧，我的律师都已经去解决了。托尼·唐恩你知道吧，大律师，绝对没问题的。”高西笑着说道。

　　他并未说对方是故意撞自己的，不然的话，克莱门特肯定会更加担心的，到了那个时候，他还得安慰克莱门特，那就有些太纠结了。

　　“真就是这样？”

　　“真的，我可以对天发誓！”

　　发誓有屁用，对于一个无神论者来说，发誓就跟说一句屁话一般容易，真的是半毛钱用处都没有。

　　“这还差不多，没让我看到那个家伙，看到了，我一定狠狠揍他一顿。”克莱门特气鼓鼓地说道：“一定要狠狠罚这种人，开什么车啊，乱撞。”

　　“放心吧，有托尼·唐恩在，那家伙肯定是要蹲监狱的，而且这年数绝对不会少。至于说赔钱的事儿，我估计那人也没钱，好在咱们买了保险，也不用担心了。”

　　高西已经启动了汽车，朝着牧场方向驶去，有个这么关心自己的女朋友在什么，感觉还是蛮不错的，总比出了事儿之后没人搭理要好吧。

　　见克莱门特还想追根究底，高西急忙岔开了话题道：“对了，翡冷翠姐姐身体没什么大碍，就是有点太累了，另外那个来了，所以得补补血，你回去的时候从我这里捎点阿胶糕回去吧，好吃还补血，非常不错的。”

　　“是吗，没事儿就好，你做的那个阿胶糕我吃过了，味道确实不错，连我都想经常吃到呢。”

　　“这个简单，以后咱们那片山谷就会用来养驴，别的不敢说，不过阿胶糕肯定管够。”

　　回到牧场之后，高西给克莱门特拿了一些散装的阿胶糕，这都是他在空间里面自己做的，然后目送克莱门特回家。

　　坐在客厅里稍微休息了一下，高西便给老汤姆打了个电话，这位绝对是神通广大的，好像还认识波音公司的老总，估计弄个私人飞机问题不大吧。

　　“你怎么现在才想起来买飞机啊，按理说你这个级别的富豪，没有一架像样的飞机，真的是太逊色了，想要的话我可以给你介绍几款，不管是庞巴迪、湾流还是波音、空客都可以，看你自己的喜好了。”

　　“最好有现成的，我拿回来改装就是了。”高西想了想道。

　　老汤姆笑道：“现成的飞机还是有的，而且是刚刚造好没多久，专门为咱们美国的某金融巨头弄的，只可惜你也知道，金融这玩意儿，说垮就垮，飞机是一次没用过，而且绝对没问题，你想要的话我帮你联系，价格还能便宜很多。”

　　“到底多少钱啊？”高西问道。

　　“原本飞机再加上改装费，已经接近四亿美金了，不过可以给你算便宜一点，两亿美金就好了。”

　　“开玩笑吧，我这还得拆了之后重新改装，肯定更费事儿了，你别说便宜了一半，我还未必看得上呢，你也知道，我现在不缺钱。”高西是有这个底气的，三四亿美金对他现在来说，就跟普通人拿出三四百差不多，根本就不是个事儿。

　　“你可以先来看看，是一架波音767-300改装的飞机，安全性和舒适性都是顶级的，两亿美金绝对划算死了，要不是我不太喜欢里面的装饰风格，估计也买了。”老汤姆笑道。

　　“你都不喜欢？那我能喜欢吗？”高西疑惑地问道。

　　老汤姆笑道：“这可不一定哦，为了给你一个惊喜，你自己过来看看吧，我要告诉你的是，这架飞机的安全性是按照空军一号来改装的，堪称世界上最精密、最具毁灭力的航空器。它的电子对抗系统可以干扰敌方雷达，迷惑导弹的瞄准系统，使其无法锁定目标。”

　　“据英国《简氏防务周刊》介绍，空军一号还配备有一套定向武器系统，可以确定来袭导弹的方位，并发射激光或红外线光束，破坏导弹的制导系统。而这架飞机也有！”

　　高西听得目瞪口呆道：“钱多的没处花了吧，谁会对一个金融家动这么大的干戈啊？”

　　“以防万一嘛，另外这个飞机的探测设备也十分完备，能够与天基和陆基侦测网配合，及时发现具有威胁性的空中目标，和空军一号一样，它具有空对空、空对地功能的脉冲频率无线电通信设备，可在受到核爆炸影响或外来电波干扰时，保证机上人员的安全和通信设备的正常运转。”

　　“另外说到性能，这玩意儿在不进行空中加油的情况下航程可达11，490公里，在空中滞留的时间约为12小时；如果进行空中加油，则可在空中滞留72小时，足以将你送到全球的任何一个地方。”

　　听到这里，高西已经彻底无语了。


第五五四章 买飞机

　　听着老汤姆给自己的介绍，高西真的是相当无语，哥们我就要个私人飞机，主要为了飞起来方便而已，你犯不着给我找个空中堡垒啊。

　　高西将心中所想告诉了老汤姆，结果老汤姆却相当严肃地说道：“老弟啊，你实在是太小看自己了啊，作为一个华人，在美国取得如此大的成就，等你以后的事业再大点，估计整个美国的华人都要唯你马首是詹了，你知道这意味着什么吗？”

　　“意味着什么？”

　　“意味着就算你不打算从政，也会有人支持你从政去竞选州长或者总统的，你难道真就不想试试在美国当官的感觉？”

　　“嘿嘿，还真有那么一点想法。”

　　“这就对了，只要你有哪怕一点点可能，就难免会遭到政敌的针对，而且说句不好听的话，咱们美国人在中东那一块名声可不太好啊，你那么有钱，万一被劫持怎么办？所以飞机这东西，还是越安全越好，保准没错。”老汤姆沉声说道。

　　高西想了想还真是，自己的身份太特殊了，本土美国人觉得自己是华人，里面肯定少不了针对自己的，比如今天路上遇到那个用车撞自己的人恐怕就在此列。

　　而在中国，保不齐有很多人觉得自己是卖国贼呢，肯定也对自己咬牙切齿。

　　讨厌美国的人讨厌自己，讨厌中国的人也讨厌自己，再加上自己这生意进程中，不可避免地触及到了许多资本家的利益，仔细想想，敌人还真不少呢。

　　为了自己和家人的安全，或许真可以去试试。

　　“怎么样，你如果想明白了，那我就给波音公司的人打电话，让他们把飞机资料等发给你，如果你不满意内部的装饰，可以让波音公司直接给你改，不过你可能需要花点时间，当然如果你满意的话，那不仅省钱，而且飞机马上就能到你帐下。不过你不打算修建一个私人机场吗？”

　　“私人机场就算了，博兹曼机场距离我这里这么近，够我用了。”高西笑了笑道。

　　“那就行了，我就不打搅你了，现在就去给波音公司的朋友打电话，估计最迟明天他们就会打电话找你，我就不掺合了，如果有需要的话你再给我打电话就是了。”老汤姆说道。

　　高西回道：“行，等资料发过来之后我会仔细看一下，不过我这人比较谨慎，看了资料之后还得看真正的飞机，毕竟很多东西，资料上跟实物可是相差不小的。”

　　“这事儿你直接给波音公司的负责人联系就好了，他们会帮你办好的，顾客是上帝嘛。”

　　“别，我可不相信这句话，顾客要是上帝，你们应该免费给顾客服务才对吧。”

　　两个人闲聊了几句就挂断了电话，高西赶紧上网去搜寻有关波音767-300的资料。

　　越看越觉着喜欢，听说俄罗斯富豪阿布的飞机就是这个型号，不过也是改装的，据说整个花费是十亿美金，当今世界最昂贵的飞机啊，比阿联酋王子的飞机还贵了几亿呢。

　　关于涂装，高西早就已经想好了，自己既然做的是牧场生意，那么就应该让飞机有牧场的样子，当然了，也不能太土了，最终想来想去，高西忽然觉得，将飞机涂装弄成金雕的样子，或许会非常拉风吧。

　　自己家里养着金雕，这可是牧场的守护神啊。

　　至于怎么设计这个涂装，有专家去操心，自己就不用操这份闲心了。

　　这马上要有飞机了，高西自然免不了要告诉大家一声，不是有那么一句词嘛“独乐乐不如众乐乐！”

　　把自己的快乐分享给别人也好啊。

　　当然了，其实他就是骚包想要炫耀一下罢了。

　　家里人和克莱门特这些自然是首先要说的，不过家里人的反应并没有那么强烈，或许是这么些时间，被儿子搞出来的花样都有点免疫了吧。

　　当然高兴还是肯定的，毕竟以后来回美国和中国都可以乘坐自己家的飞机了，那多痛快。

　　克莱门特则是担心钱的问题，小丫头还没当家呢，就已经知道柴米贵了，不过高西告诉她，钱不是问题，赚的钱就是为了花的。

　　高西压根就没打算留给儿孙什么钱，有那些固定资产，让他们自己去赚就是了，不能养成不劳而获的毛病，不然自己走了的话估计就没法活了。

　　这钱自己干脆临死之前全部花光吧，不过这也是一个比较艰巨的任务，对于一直以来比较勤俭的他来说，想要花光这些钱，真的是很不容易啊。

　　而且更让他郁闷的是，花完了一笔钱，接下来还会赚更多的钱，真是头疼啊。

　　给家里人和未来的媳妇炫耀了之后，高西就直接把自己飞机的图片弄到了朋友圈和QQ群里头。

　　大概是因为晚上大家都下班了吧，好家伙，这人叫一个多的，不管是群里头还是朋友圈里，都有许多人在回复他。

　　“波音767？多少钱啊，你这也太牛了吧，我记得比尔盖茨用的也不过就是六千多万美金的庞巴迪全球快车，你这家伙比世界首富还牛啊，之前我还以为你会买湾流呢，没想到一整就整个大家伙，牛掰啊！”

　　“飞机我倒是坐过，可是这私人飞机我还真没坐过，你的飞机多少钱啊，内部装修怎么样啊？”

　　“嘿嘿，这飞机四亿美金呢，里面的装修绝对是高端大气上档次，等飞机买回来之后，哥们我开到中国去让你们都瞧瞧！”高西兴奋地说道。

　　“我说西哥啊，你就别骚包了，国内能停放那么大飞机的机场可不多，我看你干脆顺便再买个湾流或者庞巴迪的中型飞机吧，这样才能在国内航线飞啊。”

　　“你这一说倒是提醒我了，那干脆就买庞巴迪全球快车吧，咱虽然不是世界首富，不过还是要跟上世界首富的步伐的。”

　　“有骨气，搞不好过几年你真就把比尔盖茨从首富的位子上给一脚踹下来了啊。你家的牛肉卖得太好了，简直疯狂，我听说国内现在很多富豪都以能够吃到你家的牛肉而自豪呢。”

　　“是啊是啊，尤其是五色神牛肉，我有幸跟着老爸吃过一次，我的个妈呀，感觉自己要升仙了似的，那种感觉真的太棒了。”


第五五五章 两个华人的商业帝国

　　“真土豪，连那么土豪的牛肉都吃得起。”

　　“嘿嘿，这不是托西哥的福，给我那公司投资了一点，赚了点小钱嘛，咱自然得有良心啊，要给西哥捧场不是。”

　　“说起来，西哥这两年帮咱们可不少啊，咱们不能忘了，以后西哥有什么要帮忙的，咱们可都得上啊。”

　　本来是想宣传一下自己的飞机，满足一下骚包心理呢，没想到反而成了歌功颂德的聊天了。

　　他是帮了几个要好的同学一些忙，那不过也就是投资和疏通关系之类的，当然自己也得到了好处的，没好处的事儿，除非是给自己的家人，不然他可是不会干的。

　　资本家嘛，一切以利益为上。

　　意兴索然地结束了跟朋友们的聊天，高西准备去洗澡睡觉了，没想到一个电话打了过来。

　　高西一看是陌生号码，不过他现在是资本家，这陌生号码搞不好就是谈生意的，所以也不能不接，于是摁了一下接听键说道：“喂，我是高西。”

　　“您好啊高老板，我是波音公司蒙大拿州的客户服务经理奥兰黛，听说您对我们公司的飞机感兴趣？”

　　这声音非常好听，虽然没见到人，不过高西觉得这个声音的主人肯定是个大美女，他觉得自己对美女的直觉还是比较准的。

　　听对方态度这么好，高西自然态度也不坏，笑着说道：“没想到你们居然这么快就打来电话了，你好你好，奥兰黛是吧，我记住了。不过我不是对你们公司的飞机感兴趣，而是对一架已经造成的飞机感兴趣，好像是波音767吧，老汤姆那家伙没给你们说吗？”

　　“没错，就是那架飞机，我现在全权负责这架飞机的推广和销售，您如果感兴趣的话，可以给我留个邮箱，我把资料发到您的邮箱里面去，有什么不满意的地方，或者有什么要求的话可以提出来，我们会本着顾客为上的法则，尽量帮您完成的。”

　　高西笑了笑道：“我其实很想看看飞机本身啊，正所谓眼不见不为真，我这人就是比较谨慎，如果没见过飞机，是不会出那么高价购买的。”

　　他一边将自己的邮箱地址发了过去，一边继续说道：“希望你能够理解，毕竟这可是价值四亿美金的飞机，就算你们给我打五折也两亿呢，我们国家买个几十万的房子都要验房呢，这飞机必须得亲眼看看。”

　　奥兰黛笑着说道：“这个没有问题，就看您有没有空了，如果您有空，随时都可以去看。”

　　估计那边也是一边发资料，一边说话呢，所以偶尔的时候这声音显得有点远。

　　“这样子就太好了，我每天都有空，要不就明天吧，我已经有点迫不及待了。”高西笑着说道。

　　对方明显愣了一下说道：“您确定不再仔细考虑一下吗，我听汤姆先生说您可是高氏集团的董事长，这个高氏集团我是知道的，目前在全美非常有名，是新近崛起的大集团啊，您真没有别的预约？”

　　“哈哈哈，我这个人比较懒，所以事情都交给手底下的人去办了。”说话的时候，高西发现邮件已经发过来了，所以就大概看了一下，这资料很详细，不过却没有内部的装饰，这让高西有些纳闷，于是问了一下。

　　“是这样的高老板，这个是汤姆先生告诉我们，让我们先不要说，等你去了之后在现场看吧，说是要给你一个惊喜。当然了，如果您非要现在看，我们当然会满足您的要求。”

　　高西想了想还是算了，老汤姆这么用心地给自己创造惊喜的条件，就不要着急看了吧，反正明天就可以去现场了，着急什么啊。

　　“这个老汤姆也真是有意思，行了，那就明天见吧，我该怎么去啊？”高西问道。

　　“如果您打算明天去的话，那么我会赶到博兹曼去的，同时为您订下机票，然后您随我一起去就行了，飞机其实就在蒙大拿州组装公司呢，要不然也不归我负责了。”奥兰黛笑着说道。

　　“这样就太好了，好好好，明天我给你打电话，只要没有意外，肯定去。”

　　定了之后，高西又给吕乘风打了个电话，把这个好消息说了出来。

　　“靠，你这不买飞机就不买，一买就是个大家伙啊，我买的湾流才不到六千万美金。”

　　吕乘风的公司赚大钱了，靠着他自己的技术，再加上高西的新材料，公司简直以碾压的方式成为了游戏和电影行业里的龙头老大，当年那些大牌企业不是被他们收购，就是破产倒闭了。

　　没办法啊，虚拟现实游戏那种代入感实在太震撼了，完全不是普通的网游和单机游戏能够相比的。

　　这简直相当于每个人都拥有了多种不同的生活方式啊。

　　你可以在游戏里面成为任何人，而且不是控制那个小人儿，而是自己亲身经历一把。

　　简直就跟无限穿越差不多。

　　电影也是一样，仿佛不是在看电影，而是在经历一场电影。

　　更重要的是，随着技术革新，这拍摄电影的方式都完全改变了，不仅成本大幅度降低，而且质量还大幅度提升了，你说这还怎么让别人活？

　　当然，吕乘风的公司并未并入高氏集团，因为这个公司要上市，不过没关系，这公司里头，高西的股份是占了绝对大头的，他也不稀罕去干涉吕乘风做什么，只要有钱拿就行了。

　　毕竟他最头疼的就是管事儿了，而吕乘风则喜欢这个。

　　吕乘风赚了大钱之后第一时间就给自己买了一架湾流私人飞机，一方面当然是显摆，另外一方面其实也是工作需要。

　　他跟高西不一样啊，高西可以什么事儿都不管，光顾着收钱就好了，可是吕乘风必须得满世界跑去收钱、谈生意，没有私人飞机根本就不行。

　　“我看你也该换飞机了，湾流的续航能力太差了，你这经常天南地北的跑，那么点续航不够用的。”高西笑着说道。

　　“是啊，该换飞机了，不过我可没你那么阔绰，我买个庞巴迪就好了。”吕乘风笑道。

　　“对了，你去了他们波音公司可要小心别乱碰东西啊，咱们这些华裔在美国还是没什么地位，一不小心就被当成间谍了。”吕乘风提醒了一句：“这事儿绝对不是危言耸听啊，以前发生过的。”


第五五六章 看飞机

　　“什么间谍不间谍的，我一普通人，就算真正看过他们的制造过程也没用啊。”

　　这话就是违心的说法了，以高西的能力来说，如果想要看穿并且记住飞机的制造方法，甚至记住发动机的制造方法，那都是轻而易举的事情，只不过他不想惹那些麻烦而已。

　　第二天给肯特打了声招呼之后，高西就喝奥兰黛一起前往了蒙大拿州的一个很不起眼的小城市，这里居然有波音公司的一个制造厂，只不过或许是因为国外廉价劳动力的侵蚀，导致了这里看起来并没有那么繁荣。

　　不过这不是重点，重点是奥兰黛跟他想象中的一样，是个标准的金发美女，有些带自然卷的金黄色头发，配上那令所有男人都会产生冲动的魔鬼身材，再加上成熟的韵味，这可的确是让人有点受不了。

　　高西挺尴尬的，因为他居然有反应了，幸亏灵气能够阻止这种让人尴尬地反应，他才稍微松了口气。

　　这一路上，奥兰黛都已经将飞机的情况大概说了一下，并且跟所有的推销人员一样，大力推销了一下自己公司的产品。

　　其实他不用这么做，因为波音公司真的不用吹。

　　目前国际上最大的航空公司，最好的飞机，这还用得着吹吗？

　　高西以前不了解飞机，都知道有这么一个波音公司呢，更知道这个公司的飞机是多么的牛掰。

　　或许正因为如此吧，从成为有钱人的第一刻开始，高西就梦想能够拥有一架波音公司的飞机。

　　只是没想到现在才开始真正动手来买。

　　这里的工厂比起它们美丽的经理，就显得有点逊色了，毫无豪华和奢侈的感觉，简直普通到不能再普通了，这哪里是老美的厂房啊，给高西的感觉，这根本就是国内的厂房嘛。

　　都说咱老中土，怎么老美也这么土啊。

　　以前在网络上看到那什么苹果公司、微软公司、谷歌公司都是非常现代化，非常具有潮流感的地方。

　　不过仔细想想倒也明白了，公司跟工厂毕竟还是有区别的。

　　可就这破工厂，却凝聚了波音公司的精华，跟国内的组装工厂不一样，这里包含了研发以及设计改装等等功能。

　　正因为含有不少的机密，所以进入的时候，还要检查证件。

　　这个就不劳高西操心了，奥兰黛自然能解决一切。

　　汽车通过门禁之后就驶入了工厂之中，通过这里，高西才注意到，这里居然还有一个机场，只不过这机场应该属于波音公司所有的，并没有见到别的飞机在这里降落。

　　毕竟飞机还是要试飞嘛，没有这样的试飞跑道或者机场，那还真是有点麻烦。

　　工厂里面正在组装和已经组装好的飞机有大约四五架，可是这四五架估计就有十多个亿了，难怪周围的安保那么警戒呢。

　　进来的时候，正有一架飞机从旁边的试飞机场腾空而起，宛若一只大鹰飞上高空，看得高西内心是颇为激动，他真的很想立即马上就看到自己的飞机。

　　或许是感觉到了高西内心的激动，奥兰黛脚步也快了许多，没过多时，就已经抵达了飞机旁边。

　　这飞机的涂装用的是美国的国鸟，看起来非常英武，不过高西不太喜欢这种鸟，所以他一定是要换成大金雕的，可比这威风多了。

　　“这就是要卖给我的飞机？”

　　“没错高老板。”

　　从外面来看，这飞机没什么不对的，整体都非常出色，但问题在于，高西比较在乎的是内部的装修啊，就跟买房子一样，如果你要买的是精装修的房子，那最起码这装修风格得是你喜欢的，这装修质量也得是你满意的啊。

　　正因为如此，高西就提出了想要进去看看的想法，他这一次可是带来了一个专家，这专家是吕乘风给介绍的，上次吕乘风买湾流的时候，就是这位专家帮忙看的，后来证明这专家的确有眼光。

　　新手买汽车的时候都要找人帮忙给指导呢，更何况这是飞机，高西虽然有能力，可是对飞机一窍不通啊，没有个专家跟着怎么行。

　　奥兰黛当然同意高西进去看了，上面机舱门已经打开，然后来了个车子，搭上了梯子，高西就率先走了进去。

　　这一进来，高西立马就明白老汤姆为什么藏着掖着不肯告诉自己这里面的装修风格呢，原来这整个飞机的装修风格居然是用的全中式的，里面各种古色古香，又跟现代化的飞机搭配得非常好。

　　这个老汤姆，还真是挺用心的，知道我喜欢这个风格，果然是一个大惊喜啊。

　　在他爱不释手地抚摸着那些光洁的座椅的时候，那位专家已经开始对飞机进行全面地检查了。

　　首先当然要确认这的确是一手货，不是二手货。

　　高西可不喜欢二手货。

　　在专家检查的时候，高西也在参观，他发现飞机里面该有的真的都有了，包括餐厅、娱乐厅、影音厅、浴室、卧室等等，整得就跟一豪华酒店似的，只不过这豪华酒店的风格却更加让人喜爱。

　　高端大气上档次啊。

　　等他参观完了之后，坐在影音室里体验了一把自己的电影院的感觉之后，那位专家也已经检查完毕了。

　　前后一共花费了三个多小时。

　　毕竟飞机太大了。

　　“好吧，这架飞机我要了，只不过涂装部分要改一下，到时候我会把我的想法弄成书面材料交给你的。”

　　专家的检查结果就是飞机不仅是一手货，而且整个质量都非常出色。

　　“高老板果然是爽快人啊。”

　　不爽快行吗？

　　这买飞机都是要订购的，一般情况下，订购之后可能一两年才能拿到货，高西这是赶上好运气了，不仅能立即拿到货，而且还能便宜一半的价格，这简直就是天上馅饼掉了下来，他要是还不爽快，被别人抢去了怎么办。

　　其实他这就有点多虑了。

　　两亿美金，也不是什么人随便都拿得出来的。

　　更何况即便能拿出来，也有许多人并不喜欢这里面的风格，到时候还得重新装修，这一样得花费时间，还不如重新订购了呢。

　　正因为如此，这飞机放在这里也有几个月了，问的人不少，可打算买的人却不多。

　　之后就是签合同付钱，等涂装结束之后拿货了。


第五五七章 败家子

　　不过关于涂装的设计，公司方面表示明天才能给出方案，要让高西在这里住上一晚。

　　高西想了想，就先让那位专家回去了，并且付了该付的钱，自己留下一晚上没什么，只要涂装做得好就行。

　　毕竟自己的东西，不怕花费时间，最重要的还是质量要好啊。

　　离开工厂之后，奥兰黛就带着高西入住了一家酒店。

　　嗯，毕竟这种小城市，没什么太豪华的酒店，最好的酒店也就三星级，不过里面有总统套房，高西也就将就着住了。

　　他现在花钱真的不心疼。

　　人这一辈子短短几十年，就算活得年龄再大一点也就一百出头，而且等你老了，就算想要享受，很多东西也享受不到了。

　　有些事儿你老了还真就是力不从心，就算是要享受，也应该在六十岁之前都享受尽了。

　　巴西有一著名的败家子叫若热·贵诺。

　　很多人觉得这人老了之后靠低保度日，是遭到了报应，是因为他年轻时候花钱太凶狠了。

　　可是高西却不怎么想，人家把该玩的都玩了，该享受的都享受了，老了快死了，过点穷日子也算是体验生活了，没什么不好的。

　　更何况这位败家子的父亲留给他的遗产也不过就二十亿美金，就算相当于现在的一百亿美金，可也并不算多啊。

　　高西现在的资产就不止一百亿，更何况还在不断地赚取之中，这些钱不花白不花。

　　还记得本山大叔小品里有一句话忘了谁说的了，反正就是“人生最大的悲剧就是快死了却发现钱没花完。”

　　若热生前和玛丽莲·梦露等美国性感女星绯闻不断，他说过的最有名的一句话是：“幸福人生的秘诀，就是在死前花尽荷包里的最后一分钱。不过我算错数了，提前把钱花光了。”

　　有些人觉得这是若热有了悔意，才这么说的，高西却对此不屑一顾，什么悔意，若热的意思再明显不过了，前半句才是重点，最后一句不过是调侃罢了。

　　他也不想自己的钱放到银行里面生崽子，能花就尽量花吧，能享受就尽量享受吧，不要委屈了自己就好。

　　已经过了将近三十年的苦日子了，这接下来的日子，还不得好好活啊。

　　住进酒店之后，高西小睡了一会儿，然后就到下面的餐厅里用餐去了，点了一份黄石牛肉。

　　这三星级酒店里的黄石牛肉可是顶级牛肉了，因为钻石牛肉、五色神牛肉和五色钻石牛肉只有到高西自己的度假村才吃的到，另外就是除非高西愿意送给别人一点，别人才尝得到。

　　吃着这里最好的牛排，又要了一瓶价值三万美金的红酒，虽然不是全美最好的，但在这个酒店里却已经是最好的了。

　　这种生活，高西却依旧不能满意啊，要知道在牧场的时候，他吃的可是最顶级的牛肉，喝的是最好的酒，比起这里的待遇好太多了。

　　当然，他身上的衣服看起来普通，那是对没眼光的人来说的，真正有眼光的人就知道他这身衣服怕是最少也得十多万美金呢。

　　你问那么贵的衣服是金子做的吗？

　　当然不是，只不过这衣服是为他一个人量身定做的，用的材料也是精挑细选的，光是这服务就值很多钱了，再加上材料的稀缺，那就更值钱了。

　　以前刚刚有钱的时候高西还没大彻大悟，所以花钱特别抠门，随便只穿着全身不到一千块的衣服，简直寒酸。

　　那个时候，他以为这是美德，毕竟简朴节约嘛。

　　可是后来他想明白了，这哪里是美德啊，这根本就是浪费，拥有那么多的钱却不去花，不是浪费是什么？

　　简直就是犯罪啊。

　　这个餐厅里的人，不乏有眼光的，尤其是坐在距离高西不远处的一个女人，一头黑色的非常柔顺的头发，黑色的眼睛，却拥有着魔鬼一般的身材，看起来应该是一个混血儿。

　　穿的衣服并不风骚和低俗，反而显得很是高雅，特别有气质。

　　给人的感觉，她就像是某位大家闺秀或者是千金小姐一般。

　　女人走了过来，笑着看了高西一眼说道：“这位先生，我可以坐下来吗？”

　　听不懂。

　　因为对方用的是日语。

　　“别跟我用那种语言，我听不懂。”

　　女人愣了一下，急忙换了普通话。

　　“先生，我可以坐下来喝一杯吗？”

　　“你倒是厉害啊，什么语言都会说，交际花？”高西随口问了一句，因为这样的地方，这种女人还是不少的，因为经过严格的训练，所以这不管的气质还是化妆各方面都特别出色。

　　女人眉头微微皱了一下，不过并未生气，只是笑了笑道：“我可以坐下吗？”

　　“坐吧，酒自己倒吧，要不然我再帮你要一份牛排？”高西倒是不讨厌交际花，跟这种人聊天会非常有意思，也非常舒服，因为这种女人说话一般都能说到你的心窝子去。

　　也不是什么大钱，不过牛排而已，他还请的起。

　　“不用了，我喝杯酒就好了。”女人笑了笑，然后说道：“我叫阑珊。”

　　“这名字倒是很独特啊，以前没听说过。”高西将口中的牛排咽下去之后说道。

　　说完话，他又继续吃东西了。

　　“不介绍一下自己吗？”阑珊问道。

　　高西笑了笑道：“我有什么好介绍的，只不过是来这里旅游的一个中国游客罢了。”

　　高西不想说自己的名字，因为他这个名字在美国，尤其是在蒙大拿州那已经非常有名了。

　　“名字都不肯说啊，先生是不是有点防备心太高了？”阑珊不太高兴地说道。

　　高西擦了擦嘴笑道：“我这人有自知之明，长得并不帅，而你这种顶级的美女主动过来跟我搭讪，那肯定不是看上了我这个人，而是看上了我的钱对吧？美女是有眼光的人，咱们就这么坐着聊几句便好了，没必要把事情挑明了。”

　　高西相信一见钟情，可是却不相信这种事儿会落在他的头上，他虽然长得不差，但绝对算不上帅，不会因为对方是美女就昏了头了，这该注意的，还是一定要注意的。

　　阑珊眉头皱得更紧了，不过旋即就笑了起来，她知道自己今天遇到对手了，不过这样子更能挑起她的作战动力！


第五五八章 装晕

　　阑珊被高西识破了目的，心中有些尴尬，不过干她们这一行的，有一个好处那就是脸皮比较厚，而且脑子转弯也比较快，就算是被发现了，依然能够旁若无人地继续聊天。

　　“先生来这里是旅游？当然，如果不介意的话可以回答。”阑珊露出了一个自以为很迷人的微笑。

　　嗯，说起来她这个微笑还真的是挺迷人的，不过没用，在高西面前，那笑容实在太假了一点。

　　“可是我比较介意啊。”高西笑了笑道。

　　“先生也太小心了吧，就算我真的是什么交际花，看上了您的钱，您既然已经识破了，那说几句话应该问题不大吧？”阑珊开始发起进攻了。

　　高西笑了笑道：“好吧，我是个牧场主，来这里主要是想要收购一些牛种，你满足了吗？”

　　虽然知道对面这个女人目的不纯，不过高西倒是不怕，甚至他还很想看看，接下去这个女人还会耍出什么花样来。

　　反正无聊也是无聊嘛，这就当是一个娱乐吧。

　　“哇，您是牧场主啊，真没看出来，您居然是美籍华人。现在的牧场都这么赚钱吗？可惜了，我家里原本也有个牧场，一百英亩左右，养了些肉牛，可惜肉价太低了，最后父亲就把牧场给处理掉了。对了，你家里的牧场有多大啊？有一千英亩吗？”

　　阑珊似乎对于牧场还是很有兴趣的，也不知道是故意装出来的兴趣还是真正有兴趣，但都无所谓了，对高西来说，这没什么区别，反正都是玩嘛。

　　“不是！”高西摇了摇头道。

　　“一万英亩！”阑珊眼睛已经瞪大了，在她的想象中，一千英亩应该已经算是大牧场了，而一万英亩，那就是超级大牧场了，怪不得眼前这个人这么有钱，原来是个超级大牧场主啊。

　　“不不不！”高西还是摇头。

　　“总不会是十万英亩吧。”阑珊开始觉得对方在有意耍她了，一般人怎么可能有十万英亩的牧场。

　　岂料高西还是摇了摇头。

　　“你不是牧场主？刚刚的话是逗我玩的？”阑珊有些不高兴了。

　　高西笑了笑道：“你误会了，我的牧场规模在百万英亩以上。”

　　“不可能！”

　　阑珊猛地就站了起来。

　　“没什么不可能的，你应该出去打听一下，光待在这样的小城里头，是不会知道外面的世界是什么样的。”高西淡淡说道。

　　阑珊缓缓坐在了椅子上，她真的惊呆了，本来是出于某种目的才来跟高西攀谈的，可是听到高西说自己拥有百万英亩以上的牧场的时候，她这心思就发生了一些微妙的变化。

　　接下来的话题，基本都是她挑起来的，好像有问不完的问题，高西心中却有些好笑，这丫头该不会是聊着聊着就把正事儿给忘了吧。

　　自己可还等着接下来的好节目呢。

　　正想着，忽然间感觉脚上有什么东西在动，低头一看，阑珊居然不知道什么时候竟然将高跟鞋搭在了他的脚上。

　　高西知道这是什么意思，肯定还会有下一步的动作，所以就没有去阻止，你想干嘛就干嘛吧，对于女贼或者女盗，以前在电影里看过，其实还是蛮感兴趣的。

　　说真的，眼前的阑珊真的很诱人，有一种让人想要一口吞下去的感觉。

　　只不过一想到这个女人另有目的，高西就急忙施展灵气，将自己的火焰给熄灭了下去，这灵气还真是好啊，不然今天怕是真要掉进温柔陷阱了。

　　阑珊用一根手指轻轻扶着高西的下巴，脸上露出了极尽的魅惑，而高西呢，故意装作意乱神迷的样子只盯着她看，就在这个时候，大概以为奸计得逞的阑珊左手突然间从袜子里头取出了一包药，直接倒进了高西的酒杯之中。

　　高西哪能看不到啊，只是装着没看到而已。

　　估计这就是传说中的蒙汗药或者迷那个药了吧，反正人吃了之后肯定会失去知觉吧，高西以前还真没吃过，不过估计没事儿，他有一次被毒蛇咬了，也是没有任何问题，区区迷那个药，算得了什么呢？

　　不过这种传说中的电影场景出现在了现实之中，倒是让高西颇有些激动，感觉是非常刺激，他现在反正是越来越想知道究竟这个人要干什么了。

　　都说电影源自现实，这话估计是没错的。

　　他看过不少的有类似情节的电影，当然大多数都是醒来之后发现自己的钱包没了，或者是银行卡等东西没了。

　　不过最可怕的当然不是这个了，最可怕的就是醒来之后发现自己身上某处器官没了，这才是真正的倒霉蛋儿。

　　你说还有更倒霉的？

　　好像也是啊，这个虽然没了器官，好歹还活着，有些人醒来之后发现命没了。

　　嗯，不对，死了怎么还会发现啊，应该是被别人发现死在了酒店里，这是最惨的。

　　不过不管是哪种结局，高西觉得都轮不到自己，他大概是闲得慌吧，所以打算继续陪着这个姑娘把这出戏演下去，看看这个姑娘到底要干什么。

　　说不定一不小心就抓住了一器官大盗呢。

　　想到这里，高西正要说话，却被那美女轻轻推了一下额头咯咯笑道：“别着急嘛帅哥，先干了这杯酒，咱们去你的房间怎么样？”

　　“好！好好好！”不得不说，高西大概是跟演电影的人接触多了，所以这演技也是明显飙升很快啊，就这模样，阑珊怕是做梦也想不到他是装的吧。

　　两个人拿起酒杯碰在了一起，阑珊在喝酒的时候，眼睛却是死死盯着高西的酒杯不放。直到见高西将酒完全喝了下去，心中才不由高兴了起来。

　　“哼，任你奸猾似鬼，还不是要喝老娘的洗脚水！”

　　当然了，阑珊不懂这句话，不过心里头的意思大概就是这样了，飞扬得意。

　　高西尝试了一下，果不其然，正如他所想的那样，灵气接触到那杯酒之后，就直接将其净化掉了，高西没有任何的事情，不过他忽然想到了一个问题，这接下来该怎么演啊。

　　根本不知道刚刚女人放下去的是什么药啊，是装着昏过去？

　　还只是装着有气无力？稀里糊涂？

　　管它呢，反正是演戏，随便装了，被发现了也无所谓。

　　想到这里，他就直接趴倒在了桌子上，然后呼噜噜大睡了起来。


第五五九章 看戏

　　不过高西呼呼大睡的这个样子，却是把阑珊给弄得着急起来了：“喂？你没事儿吧？”

　　见高西没动静，阑珊才疑惑地自言自语了起来：“不对啊，不是说服下去之后二十分钟才会有效的吗，这怎么刚喝下去就晕倒了？”

　　不过任凭她想破了脑袋，也实在想不出为什么会这样，毕竟她可是亲眼看到高西喝了那杯酒的。

　　“哎呀，不管了，反正早点晕倒早点完事儿，就是得辛苦老娘抬一回人了。”阑珊摇了摇头，想不明白干脆就不想了，哪儿那么多事儿啊。

　　想到这里，她起身就要扶着高西离开，至于高西住在哪个房间，这太简单了，房卡肯定在高西身上，一看就知道了。

　　可是她这还没走呢，就见一个服务员走了过来，冲着阑珊笑着说道：“对不起小姐，这顿饭还没有付款呢。”

　　“多少钱？”阑珊问了一句。

　　“一共是五万美金！”

　　“多少？”

　　“五万美金！”

　　“我的上帝，这人一顿饭吃了五万美金，他不就是吃了点黄石牛肉吗？再喝了点红酒吗？”

　　“这是我们的账单，您可以看看。”服务员还是面露微笑地说道。

　　“行了，不用看了。”阑珊觉得自己要疯了，这个家伙晕的太快了，本来等他付了钱之后才进行下面的事情呢，现在倒好，什么事情都没做呢，就要搭进去五万美金？

　　“记在帐上不行吗？我老公现在喝醉酒了，根本没法付账啊。”阑珊皱了皱眉道。

　　服务员摇了摇头道：“这位先生只定了一晚上的房间，如果逃走了，我可赔不起那么多钱，如果说他订了三天以上，我们倒是可以赊账，但是也在一千美金以下。”

　　“法克！”阑珊气得不行，不过转念一想，这家伙一顿饭都花这么多钱，肯定是个超级有钱人，只要绑架了他，难道还会发愁这五万美金吗？

　　想到这里，她干脆拿出自己的信用卡付了钱，虽然很心疼，不过这也是没办法的事情。谁让她下的药太猛了呢。

　　之后阑珊才扶着高西进了电梯，在出口处，已经有另外一个女人等在那里了，高西眯着眼睛看了一下，这女人跟阑珊相貌差不多，敢情是双胞胎大盗啊，这可好玩了。

　　“怎么回事儿啊阑珊，他怎么晕了？”

　　“这可不怪我，这一次大概是下药太多了吧，结果他直接就晕过去了，害得我还替他付了饭钱，五万美金啊，真的是心疼死我了。”阑珊苦笑道。

　　“亚洲人身体素质太差了，就应该少放一点药的，算了，没办法只能这样了，我来帮你吧，待会儿好好诈点钱，五万美金会回来的，或许还有更多。”另外一个女人说道。

　　“这家伙说自己是拥有百万英亩牧场的牧场主，肯定有钱。”

　　“你信了？”

　　“当然相信了，我听说了，在博兹曼那里，好像就有这么一个牧场主，也是个亚裔，还是个华裔呢。”阑珊回答道。

　　“那么大的牧场主会来咱们这儿？别异想天开了。现在这些人啊，知道那个什么高西出名了，都喜欢出来冒充，不过没关系，他就算不是高西，估计也是会有钱的。”另外一个女人说道。

　　两个女人扛着高西出了电梯，往高西的房间里走去，房卡她们已经取了出来，当然知道房间在哪儿了。

　　高西听着双胞胎大盗的声音，不由好笑，估计累坏了吧，别看自己不胖，可是肌肉却很瓷实，最起码也得一百五六十斤呢，这二位背起来真的非常费劲。

　　好不容易到了房间门口，两个美女大盗已经是气喘吁吁了，这哪里是偷东西啊，简直就是受罪。

　　不过想想即将完成的绑架，两位美女就忍了，吃点苦头就吃点苦头吧，反正也不会死。

　　阑珊打开了房门，然后两个女人也不扛了，直接把高西拖着往里面走，幸亏这下面是地毯，不然高西非得跳起来揍两个女人不可。

　　“法克，这家伙也太重了吧。”

　　终于将高西扔到了床上，其中一个女人在高西的屁股长踹了一脚，绵软无力，反而还挺舒服的。

　　高西心头暗惊，自己可不要打开新世界的大门啊，自己可是标准的进攻型选手，绝对不做防守型选手的。

　　大概是太累了，两个女人进了房间就把这里当自己家了，先用绳子困住了高西的双手，然后去冰箱里面拿了饮料喝，之后就开始在房间里翻找了起来。

　　“之前我看到了，这家伙盒子里装了一块手表，估计是给他女朋友买的吧，那可是今天令无数望族富婆趋之若骛的顶级表——伯爵PIAGET，因为所有表壳及表镯都必定用18K金或白金铸造，而表面的设计更是多姿多采，用名贵的宝石如青金石、珊瑚石、珍珠母、虎眼石、玛瑙等雕琢而成的表面装饰，效果华丽夺目，令人叹为观止。所以有人说‘你从伯爵表上看时间，是在欣赏一件至尊之宝。’”另外一个女人开口说道。

　　“那就赶紧找吧，不说别的，光是那块手表，咱们就要发了，而且这家伙一身衣服也都是名牌，只可惜衣服不好卖，这家伙身上也没什么首饰啊，这有钱人的品味真是不懂，可以给妻子买那么贵重的东西，自己却不戴手表，太奇怪了吧。”阑珊一边寻找值钱的东西，一边说道。

　　然而没有用，任凭她们怎么找，都找不到任何一件值钱的东西了，甚至就连笔记本电脑，都没有。

　　高西把所有之前的东西都扔进空间里去了，放在酒店房间里他可不放心啊。

　　所以听到这两个女人翻箱倒柜的声音，他心里头其实是偷笑的。

　　又是一番乱翻，最后搞得辛苦的不行，却还是什么也没找到。

　　阑珊突然喊了一声道：“我知道了！”

　　“你知道他的值钱东西放哪儿了？”另外一个女人问道。

　　阑珊摇了摇头道：“不是，这家伙根本就不是来这里购买牛种的，他是来购买飞机的啊，你看这里有资料，这可是波音飞机啊，虽然我不是很懂，但这上面有标价，四亿美金啊，咱们还找什么呢？”

　　“什么意思？”

　　“勒索啊！还有什么比这家伙本人更值钱的呢？”阑珊嘻嘻笑道。


第五六零章 搞笑绑匪

　　“我去拿点水来，把这家伙给浇醒了！”阑珊笑了笑，这个能买得起四亿美金波音飞机的人，肯定是超级有钱人了。

　　“别着急，先把咱们的面给蒙上。”另外一个女人说道。

　　“可是我已经让她认出来了啊。”阑珊有些郁闷地说道。

　　“不要紧，等有了钱，咱们去国外吧，去英国、去荷兰都行，反正不在美国待着，他也拿咱们没办法。”另外一个女人想了想道，不过还是将自己的脸给蒙了起来。

　　阑珊想了想，也没办法，如果想要钱只能这样了，虽然她很害怕这样的富豪在事后会找她算账，可是正如另外一个女人所说，跑出国外就行了。

　　这两个女大盗也不算太坏，否则肯定想到杀人灭口了，这样就不怕事儿了。

　　当然了，如果她们想要杀人灭口的话，高西可就不会乖乖地装睡了，他一定会先把这两个女人给解决了的。

　　现在嘛，就是觉得好玩，两个这么漂亮的美女，居然不好好做人，跑来做女绑匪，真是太可惜了。

　　阑珊属于那种优雅型的，而另外一个美女看起来则十分纯真自然，走在路上，绝对会被误以为是处呢。

　　不会真的是处吧？

　　难道说美国还真有没有被祸害的姑娘？

　　要不就是拉拉？

　　高西想到了自己以前看的《拉字至上》那部电视剧，不由心中想入非非。

　　这样的两个美女，如果去找富豪包养的话，估计也能不愁吃穿了吧，最起码比那些外围要好多了。

　　居然还喜欢自食其力，这也算是有点吧。

　　嗯，算是吧？

　　不过卿本佳人，奈何做贼，还是太可惜了。

　　看到对方把凉水拿过来了，高西可不想装了，这里可不是蒙大拿州，这里天气正冷呢，被冷水泼到了那可绝对不是好玩的。

　　“嗯！”

　　叫了一声，然后高西睁开了眼睛，是缓缓地睁开了眼睛。

　　“你们要干什么？你们是谁？”然后就是惊慌失措地大叫了起来。

　　“怎么醒来了？”另外一个女人问道。

　　阑珊挠了挠头道：“可能是昏过去时间太长了吧，所以就醒了。”

　　“那算了，省得我们用水泼了，喂，小子，痛快点，我们也不要太多，让你的家人给我们的账户里面打一百万美金，记住了。”另外一个女人冲着高西喊道。

　　高西大声说道：“我给，我给，你们别杀我，千万别杀我啊，我一定把钱给你们，是哪里的账户？瑞士银行的账户吗？”

　　“没错，就是瑞士银行的秘密账户，就是这个，赶紧打电话让你家人给打钱，只要把钱打过去，你就可以自由了。放心吧，我们姐妹两个会对你很温柔的，绝对不会杀了你，更不会欺负你的。”阑珊看到高西吓成这个样子，不由好笑，当然也有点鄙视了。

　　“瞅你这么大个人，居然这么怂包，不过你这种怂包我就是喜欢，赶紧点打钱吧，打了钱，你轻松了，我们也轻松了，省得大家费心。”另外一个女人也说道。

　　“怂包？”

　　“没错，我早听说过，你们中国人都是怂包，不敢反抗，今天一见，果然没错。”另外一个女人点头说道，然后很不耐烦的拿出了一把小剪刀冲着高西晃了晃道：“赶紧快点，不然就把你下面给剪了。”

　　“哎呀，你要是这么说，那我可不能配合了，本来看你们两个这么不容易，还想赞助个百万美金的，可是你们千不该万不该，把我的祖国都给骂进去啊，我虽然是美国人了，可我家人亲人还是中国人呢，你们这可不是做生意的料儿啊。”

　　“小子，你说什么？”

　　两个女人都觉得高西疯了，不过当他们看到高西手里头明晃晃的一把沙漠之鹰亮出来的时候，都顿时傻眼了。

　　这枪是从哪儿冒出来的啊？

　　“哎呀呀，真对不起，我都忘了，枕头底下还有一把枪，你看看我这个人就是胆小，总害怕有人惦记我的钱，所以就喜欢给枕头下面放店东西什么的防身，对不起了啊，能麻烦你们两个把自己绑住吗？”

　　高西笑眯眯地将那两个女人用来绑着自己的绳子扔了过去说道。

　　两个女人面对这银光闪闪的手枪，只能照着高西的话去做了，将自己绑得结结实实的。

　　“说实在的，幸亏你们两个没有打算要杀我，不然啊，你们两个今天就完蛋了，我就纳闷了，你说你们两个长这么好看，干什么不行，非要做这种事儿呢？我这人心肠好，换了心狠的，你们早就不知道被拖到哪里喂狼去了吧？”

　　高西想要杀人抛尸实在太简单了，警察一辈子也别想查出来，只是他这人没那么狠，只要别人不想要他的命，他也懒得去杀人，所以说，今天这两个女人运气不错。

　　阑珊叹了口气道：“我们本来是养牛的，可是黄石牛把我们的牧场都给弄垮了，我们现在没有来金钱来源，就只能干这个了，这还是第一次，所以有些不熟练。”

　　“你们知道我是谁吗？”高西笑着问道。

　　“你不会就是那个黄石牧场的高西吧？”

　　“猜对了，这样吧，按道理，我没理由管你们的事儿。不过呢，我这人心比较好，你们两个弄过牧场，应该有经验吧，干脆去我的海伦娜牧场或者黄石牧场看看，如果你们有真材实料，就能找到工作，没有就没办法了。”高西不可能帮两个绑架自己的人太多。

　　“真的可以吗？我们听说你只招收华人啊？”

　　“没那回事儿，只要是愿意踏踏实实干活的我都要，去我那儿好好工作，如果你们真有能力，一年下来，估计赚的钱就不少了，以后如果升职加薪，比你们干这种事儿来钱也慢不了多少，关键是安全啊。”

　　“行，那我们一定去试试。”

　　“走吧，趁我还没改变主意。”

　　高西看了一场好戏，心情倒是不错不过现在的确是有些累了，想要睡觉了，所以很干脆地摆了摆手，让两个女人离开，如果再不走的话，他心头里这邪火可就压不住了啊。

　　男人嘛，有时候真管不住自己的小弟啊。

　　等两个女人离开之后，高西关了房门就睡了。


第五六一章 还真有人暗箭伤人

　　第二天高西去看了波音公司的涂装设计，心里头实在非常满意，于是就在同意书上签了字，自此事情算是了结了。

　　奥兰黛开车送高西去了机场，高西直接飞回了博兹曼。

　　到了家里之后，他就给叶修打了个电话。看看叶修能不能给自己找几个靠谱的机组人员。

　　当然老美这边他也要想办法，之前在路上就给老汤姆打电话了，不过老美这边找到的只能是美国的，高西还是喜欢东亚的空姐啊，洋妞也要，但是那么大的飞机，搭配一下更好。

　　叶修表示没问题，不管是空姐还是机长，都能找到，还问高西要不要部队上队伍下来的战斗机飞行员。

　　高西心想战斗机飞行员那开着民航飞机能行嘛，不会直接开着就开始耍杂技吧？

　　问了叶修之后，叶修就在视频了瞪了高西一眼说道：“你傻啊，肯定要接受民航培训的嘛，放心吧，我记得好像我老爹老部队上有几个人转业之后到美国航空公司做机长了，我帮你联系。”

　　听了这话，高西也算安心了，正好这个时候，董晨来黄石牧场逛来了，高西出去跟他聊了一会儿。

　　听董晨说，那个撞车案子调查清楚了。

　　“怎么回事儿？”

　　“还真是你猜的那样，有人雇了那家伙故意撞你呢，跟上一次派人到牧场偷牛的可能是同一伙人。”董晨回答道。

　　“能搞定吗？”

　　“暂时还不行，我们没有证据，这帮家伙办事儿非常严谨，一点蛛丝马迹都没留下来，别说证据了，现在就连我们也不敢肯定到底是不是这些人干的，只是初步推测而已。”董晨苦笑道。

　　高西点了点头道：“那就给我查，一定要查出来，我就不信了，这世上没有查不清的案子，还有，我不需要可以证明他们犯罪的证据，只要可以肯定是他们干的就行。”

　　“你打算自己报复？”

　　“既然美国政府帮不了咱们，那就只能自己干了，你放心，我不会冒冒失失乱来的，我这个人办事儿，你放心。”

　　有些事儿可以善罢甘休，但有些事儿就不行，之前的那两个女绑匪可以放过，但是这伙儿针对他的人，绝对不能放过，不然小命难保啊。

　　“你丫你，行了，不多说了，咱们去海伦娜牧场看看吧，塔西娅打来电话说，那边的工程已经进行得差不多，马上就要正式开始了，让咱们去参观参观。”董晨苦笑道。

　　“真的？”

　　“当然是真的了。”董晨回答道。

　　“好，马上就走。”高西真的很想知道自己这个新牧场变成什么样了，当初去买那里的地的时候，那里可是枯黄一片啊，比起对面的比尔盖茨的牧场可是差远了。

　　“别着急啊，现在天都快黑了，夜路危险。”

　　“那好吧，明天就去。”

　　怀揣着紧张的心情，高西也算是勉强美美睡了一脚，第二天一大早，就跟董晨开着车子往海伦娜牧场方向去了。

　　车子在路上行驶了也不过就是一个多小时的时间而已，就已经可以隐约看到成片的牧场，只是看不太清楚而已，又过了半个小时之后，牧场已经是清晰可见了，那整齐划一的围栏，明显是经过翻新的，比起刚买来的时候那种破破烂烂的样子，简直是有了天壤之别。

　　围栏上每隔一段距离，都挂着一个牌子，上面有高氏集团的标志，以及用英文和中文写的“私人领地，闲人免进”。

　　又开了一会儿车，绕着牧场往大门方向开的时候，高西就注意到了，牧场里头的草依旧是有些枯黄，不过各种建筑物都已经翻新了。

　　草不是问题，只要进行一次灌溉，就可以解决问题了，毕竟灌溉的水里头是罕有生命泉水的，尽管含量并不多，可是也绝对能够派上大用场的。

　　海伦娜牧场的大门跟黄石牧场差不多，不过有一点区别就是，黄石牧场的牛头标志是肉牛，而这里的牛头标志则是奶牛，这就是区分两个牧场的关键了。

　　反正高西觉得挺不错的。

　　董晨笑了笑道：“这让我想起了咱们第一次去黄石牧场的情景，那个时候谁能想到你会有今天这种成就啊，美国绝对第一的养殖大户，扬名世界的牛肉大亨，你这赚钱的速度，已经马上赶上比尔盖茨了，等以后海伦娜牧场和山谷牧场建成投产，就更厉害了。”

　　“是啊，我当初也没想过，我一开始来美国，就是想弄个牧场，悠哉悠哉得过日子，可是谁能想到今天，这钱居然到了花都花不完的程度，唏嘘不已啊。”高西不由感叹道。

　　“靠，你要是花不完给我花啊，我还想买一艘游轮玩玩呢。”董晨没好气道。

　　“别在我面前装穷啊，你作为高氏集团的律师，赚的钱虽然没我多，可是买一艘游轮应该是轻轻松松吧，听说你前些日子居然买了英超的一个足球俱乐部，叫什么森林队？”

　　“诺丁汉·森林！”

　　“对对对，就是这个，你还真会玩啊，好玩吗？”高西忍不住问道。

　　“跟咱们以前玩足球游戏一样，只不过现实中没有那些金手指，咱们靠的就是钱。”董晨回答道。

　　“那我要把那个曼联队买下来，我以前就喜欢这支球队，听说弗格森爵士退休之后这球队不太行了？”高西问道。

　　“是啊，不过这球队可不缺钱，好像只是教练没弄好。”

　　“有钱能挖到好教练吗？”

　　“能！”

　　“那就行了。”

　　高西现在最不缺的就是钱，缺的是玩法啊。

　　两个人聊着聊着，车子已经驶入了牧场之中，因为牧场还未完全建成，所以没有牲畜，不过人却不少，这里的人都是负责建设的。

　　当然，门口也有人负责安保工作，所以高西的车刚进牧场就被人给拦住了。

　　“呦呵，塔西娅，在这里过的还好吗？”高西探出了脑袋冲着拦住车的人喊道。

　　“西场主！你可算来了，听说你买飞机去了，也不知道什么时候能过来看看，之前你不是说这边灌溉系统完善之后要进行灌溉必须得喊你过来吗，所以我们一直在等。”塔西娅兴奋地说道。

　　当然也有一点点小小的埋怨。

　　“哈哈哈，等我飞机买回来之后，第一个让你上去坐坐玩。”高西笑着从车上跳了下来。


第五六二章 安全第一

　　既然高西到了牧场，塔西娅就没什么要等待的了，直接让工人们开启了灌溉系统。

　　与此同时，一架小型喷气式飞机起飞，带着高西早就调制好的精灵粉撒在了牧场之上。

　　相信过不了几天，这里就应该是翠绿一片了，有了草，高西就要把超级奶牛往这边弄了。

　　之后塔西娅又带着高西和董晨参观了整个牧场的设施，不得不说，高西这个什么都不管的牧场主，几乎看到任何崭新的建筑都会惊讶地嗷嗷叫，简直像个没见过世面的小孩子一样。

　　参观结束之后，高西并未返回博兹曼，而是找了个借口离开了。

　　过了三天之后，听说海伦娜牧场的牧草已经长得差不多了，高西便一个人赶着五万多头超级奶牛浩浩荡荡地沿着大路走向了海伦娜牧场。

　　这种事儿一般人还真干不了，也就是高西能办成了，他先找了个没人的地方吧五万头牛从空间里面放了出来，然后一招呼，这些牛就跟着他走了，没办法，这些牛可都是他通过灵气培育出来的，那都非常听他的话。

　　说句不好听的，他让牛死，牛直接就能跳火里头把自己给烤了。

　　这一幕真的是惊呆了附近的居民，也幸亏老美这边的村子不像中国那样，这里人比较少，不然的话，那真的是要直接成为被参观的对象了。

　　别说是附近的据林了，就连海伦娜牧场的工人们，也是对这种场面目瞪口呆，让高西想不到的是，这才三天过去，之前见过的那两个女盗贼居然真的来到了海伦娜牧场，并且成为了中层管理人员。

　　看到高西赶着牛来，两个人带着一群牛仔过去帮忙。

　　“西场主，你可是真够可以的啊，一个人就赶着五万头牛过来了，你也不怕它们途中跑了啊？”阿纳斯塔西娅虽然已经见惯了自己这个牧场主的种种奇葩举动，不过这一次还是震惊得没办法形容了，这样的老板，还真是让人不省心啊。

　　“这不是没事儿嘛，行了，接下来的事儿我就不管了，我得回去了，不然我女朋友真该催我了。”

　　高西倒不是真的赶时间，而是怕这些人问东问西的，到时候自己也不好回答啊，所以干脆就赶紧溜吧。

　　这一次回到博兹曼黄石牧场，就又一次悠闲了下来。

　　期间度过了五个月，好几个节日，什么万圣节、圣诞节、春节之类的都过了，当四季分明的地方已经渐渐暖和起来的时候，高西的畜牧帝国也已经初具规模了。

　　在中国建立了奶粉厂、阿胶厂，而这边的海伦娜牧场、山谷牧场都已经开始运转了。

　　居民小区也都已经建设完毕了，工人们已经入住，所以这些问题都不用操心。

　　而最让高西高兴的是，他的飞机也已经在私人机场建设完成之后运回了博兹曼，而机组人员也是完全齐备了，基本上大多数都是华人，空姐之中倒是有几个老美的美女，机组人员也有老美的技术员。

　　高西承认自己更愿意用华人，不过如果老美足够好的话，他也是不会拒绝的，毕竟自己又不是什么爱国主义模范，再说了，就算爱国，他现在到底爱哪个国才算爱国呢？

　　说不清楚啊。

　　而这架飞机飞往的第一站，就是中国。

　　高西不是回去装逼的，而是去视察奶粉厂跟阿胶厂的，毕竟高西对于奶粉厂和阿胶厂的这个安全以及技术问题还是非常看重的，他可不想被人戳着脊梁骨骂。

　　或者因为一点点失误而导致信誉全没了。

　　毕竟食品业跟其它行业不一样，汽车你出了问题召回就是了，可是食品一旦出问题，那可就是大问题了。

　　飞机在江南机场降落，叶修亲自来机场迎接他，对他的这架飞机，那是赞不绝口啊，就连当地的政要，也都过来迎接他了。

　　不过高西不太喜欢应付这些人，所以寒暄了几句之后，就直接让叶修带自己到工厂去视察，至于当地政要，自然是离开了，人家都是大忙人，也不稀罕去什么工厂参观的。

　　当然了，主要还是高西以商业机密这个借口给搪塞过去了，不然以他如今这个地位，真的会有很多人来巴结的。

　　汽车从机场到工厂，并没有用多长时间，本来江南机场就是在郊区的，工厂也是在郊区。

　　整个建筑从外面来看，非常的具有现代化风格，而且关键是看着干净整洁，这就给人一种表面上的好印象了。

　　如果里面的设备也比较好的话，那就更没问题了。

　　奶粉厂，高西最关心的还是安全，因为自己的牧场产的奶肯定是没问题的，只要安全把关，就能够生产出绝对高品质的奶粉来，这一点绝对毋庸置疑。

　　“直接带我去安检处吧。”

　　进了工厂之后，高西没有去办公室，也没有直接去厂房，而是直接让叶修把自己带到安检处去。

　　高氏集团的奶粉采取的是大数量抽样。

　　别人一万袋里头可能抽取十袋，而高氏集团则是抽取一千袋，只要任何一袋存在问题，所有批次的奶粉就会进行详细检查，确认有什么问题，问题出在了哪里。

　　当然了，这样一来的话，成本肯定会提升，不过高氏集团的奶粉价格本身就更贵，这方面弥补过来了。

　　贵不怕，老百姓要的是能吃到放心奶粉，所以这绝对不是什么问题。

　　进入安检处的时候，所有人都必须进行全身消毒，并且穿上消毒之后的连体衣服，搞得简直跟去太空的宇航员似的。

　　不过这没关系，高西越是看到这种事儿，就越是放心，因为最起码自己的要求叶修没有怠慢，下面人都照做了。

　　这样子就很好。

　　参观了安检处之后，高西又选择去了车间。

　　进车间跟安检处一样，都得消毒换衣服，毕竟这是食品，真的是一点污染都不敢有的，必须得对孩子们负责啊。

　　整个奶粉的制造过程高西看不明白，不过有些东西他却是比较注意的，那就是车间里的卫生状况，工人的卫生状况，以及奶粉制作过程中的卫生条件。

　　总体来说，他可以给出一个非常满意的微笑。


第五六三章 最受欢迎的奶粉

　　参观完了所有的车间之后，高西才跟叶修去了办公室，一边喝茶，一边聊起了天。

　　“叶修，咱们的奶粉反响如何？”高西不熟悉这方面的东西，所以只是随口问问。

　　他只要知道老百姓的反响如何，就知道这个奶粉厂成功与否了，这并不是什么专业的提问，但是还算问得恰如其分。

　　“哈哈哈，你这个问题实在是太业余了啊。咱们的奶粉质量是世界超一流的，不仅是味道口感，包括卫生条件，安全条件都是全世界最好的。任何国家的安全检查都没有任何问题，所以老百姓信任咱们，我们并没有投放多少广告，可是靠着口碑，已经基本上开始侵吞江南的奶粉市场了，下一步我准备打广告，要向全国推广！”

　　“先别着急把摊子铺那么大，咱们现在牧场的产奶量有限，五万头奶牛每天大概能产奶三百吨，对了，这三百吨如果制成奶粉的话是多少罐？”高西疑惑地问了一句。

　　旁边一专门负责奶粉厂的经历回答道：“目前五万头奶牛肯定不够，虽然相当于普通奶牛产奶量的三四倍，可是仍旧不够，按照我们的工厂规模和产能，每天奶粉产量应该可以达到两千吨，而现在的奶牛数量肯定不够的！”

　　“这么多！卖得完吗？”高西皱了皱眉道。

　　那个经理笑了笑道：“高董事长，您放心吧，这个数量听起来很大，其实并没有你想象中的那么多，不说全国，光是江南的超市就有很多，散开来的话，真没有多少的，更重要的是，咱们的奶粉在这里已经打下了良好的基础，前期推广工作做得非常成功，因此根本不愁卖不出去，基本上很多人都是去抢的。”

　　“抢？”

　　“是啊，高董事长您可能不知道，就连港澳台，甚至泰国、越南一些国家的人都跑咱们这里来购买奶粉了，内地也有许多人过来。过去咱们说酒香不怕巷子深，现在是奶粉好不怕没广告啊，根本就不用什么广告，现在的炒作方法很多，只要咱们东西好，就不愁没人买。”

　　叶修也笑道：“西哥啊，我承认你养牲畜那绝对是一把好手，不过这经商之道，你就别掺和了吧，你根本不行的，瞎掺合也没意义，反正就一句话，咱们肯定帮你把奶粉市场打开，你就只管扩大奶牛产量吧，现在的问题不是怕奶粉卖不掉，光是国内奶粉的缺口就很大，这还不说国外了呢。”

　　高西一听这话，才知道自己在这方面有多么外行了，干脆就不深究了，有这么有能力的下属，自己这个不懂的人到底瞎操什么心啊，有时候这种多余的操心不仅帮不到正忙，反而还可能帮倒忙了。

　　参观完了奶粉工厂之后，高西又去参观了阿胶工厂，阿胶这种东西，虽然不如奶粉那么普遍，可是市场规模依旧非常大，所以销量也不是问题，事实上就现在高西饲养的那些驴子产量还是跟不上销售量。

　　他现在有点明白为什么国外奶粉限购了，有时候真是没法子，这个跟工业不一样，有时候产量跟不上，你就是跟不上，根本一点法子都没有。

　　参观完两个工厂之后，叶修带着高西去吃了一顿，然后路过一家超市的时候，高西突发奇想，让叶修陪自己去超市里面转悠转悠。

　　听到的未必就是真的，自己还是要亲眼看看才好，看看到底自己工厂的奶粉是不是真的那么受欢迎。

　　叶修倒是没有拒绝，只是戴上了墨镜。还把头发弄乱了一下，遮住了自己的脸，有戴上了口罩。

　　“我说你这家伙是干什么呢，咱们是去看奶粉，又不是去偷东西，你这么弄，别人会把你当贼的啊。”高西简直无语了，叶修这家伙就喜欢搞这种幺蛾子。

　　叶修苦笑道：“你不懂，进去了就知道了。”

　　高西见这家伙神神秘秘的，就没多问，结果刚进超市，看到超市里面一个液晶显示屏上播放的正是一段新闻。

　　这新闻应该是央视的某个节目，受众非常广的一个节目，让高西惊讶的是，接受采访的正是叶修。

　　他心里头忽然间明白了，敢情叶修这家伙利用了父亲的职务之便，借助了电视台来进行这种免费的广告啊，怪不得那么快就在江南推广开了，甚至连内地和国外的人都跑来买了。

　　以前是内地的到香港去抢奶粉，现在倒好，反而是香港的到内地来购买奶粉了。

　　当然，宣传是一方面，奶粉质量出色自然是另外一方面了。

　　高西进入超市之后也没有乱转，直接推着小推车就到超市的奶粉货架上去看，结果看完了整个超市，居然没有见到任何一罐自己家的奶粉，这就让他有些纳闷了。

　　看到一旁的服务员姑娘，高西急忙喊了一声道：“这个奶粉没有货了吗，你们怎么不多进点啊？”

　　服务员苦笑道：“这可不怪我们，这种奶粉限购都管不住了，卖得太疯了，就算是一人一罐，只要到货就卖光了，没办法啊，现在内陆那边还没有这种奶粉，来这边购买的人特别多，我们现在就一个期待，希望这个厂子能够多生产点奶粉，不光是婴幼儿奶粉，希望还能弄点给老年人喝的。”

　　高西是真没想到啊，自家的奶粉居然卖得这么好，因为现在主打婴幼儿奶粉，所以只有这个口味的，老年人和成年人喝的奶粉他还真没想过，主要是产量跟不上啊，看起来自家的奶牛得抓紧时间繁衍了啊，现在虽然奶牛的数量已经达到了将近八万头，不过可惜的是，这大部分都是小牛犊子，还有不少是公牛，产不了奶的。

　　而这种超级奶牛别的地方有没有，高西也只能是自己努力点，抓紧时间在空间里面多造一些了。

　　当然了，这并不单纯只是为了赚钱，事实上当你造的奶粉得到了消费者的认可之后，那种感觉真的是特别自豪。

　　高西现在就非常非常的兴奋，有一种马上就要动手去实践的冲动。

　　“哎？您不就是奶粉厂的负责人吗，我在电视上看到过啊。”

　　即便叶修戴着口罩还戴着眼镜，可终究还是让眼睛尖的人给认出来了。

　　听到这声音，周围立即围过来许多人，显然大家对这个奶粉厂的负责人都非常感兴趣啊。


第五六四章 比美国总统还出名

　　听到被认出来了，叶修急忙拽着高西就冲出了超市，然后坐上车溜了。

　　确定那些人不可能追上来之后，叶修才长出了一口气道：“唉呀妈呀，可是吓死我了，幸亏没有被逮住，不然就完蛋了。”

　　高西听得是莫名其妙，就问道：“咱们的奶粉可是好奶粉啊，受欢迎是好事儿啊，你怎么跟见了鬼一样？”

　　“就是受欢迎才可怕呢。”

　　说到这里，叶修的脸色都变了。

　　之后听他解释，高西才终于明白叶修为什么这么怕了。

　　之前就有过一次类似的事情，结果叶修很是大方地接受了采访以及市民们的拥抱。

　　可是让他没想到的是，他这个小鲜肉立即成为了大妈们围攻的对象，好家伙，那真的屈辱啊。

　　“哈哈哈哈，你小子也怕大妈啊。”

　　“靠，难道你不怕吗？行了，不废话了，这条路正好是去咱们水产养殖公司的，我带你去看看。”叶修冲高西竖了个中指，忽然看到这个方向距离海产养殖基地比较近，就说了一声。

　　高西急忙点头道：“好啊，回一次国可不容易，我还真想看看咱们的海产养殖基地究竟怎么样了。”

　　叶修听他想去，就启动了汽车，朝着养殖基地方向驶去了。

　　本来就是顺路，所以汽车行驶了不过半个来小时，就已经抵达了海产养殖基地附近。

　　如今的海产养殖基地，跟高西头一次来的时候已经大大不一样了，盖起了许多建筑物，高西基本上一个都叫不上名来，不过这都无所谓了，反正他又不是一线工人，更不是车间主任，这样的事情，还是让那些人去劳心费神吧，自己只要管理好高层就足够了，这一层一层往下管，就不会有多大事儿的。

　　海产养殖基地附近建了一个超大的停车场，此时里面停了足足有二十多辆大型的车子。

　　听叶修说，那些都是鲜活水产运输车。

　　“你不说我还以为是装沥青的车子呢，整那么一大罐，看着好滑稽啊。”高西笑着说道。

　　“你丫就给我装吧，就算是不认识，那总认识字吧？”叶修没好气地说了一句道：“咱们现在主要采用两种运输方法，分别是塑料袋充氧运输，和帆布桶运输。”

　　“什么玩意儿？”

　　高西还真听不明白：“能给咱这个外行介绍一下吗？”

　　“前者就是在塑料袋中装入1/4的水，再将鱼、虾装入，然后挤掉袋中的空气，并灌入适量氧气，袋中水与氧气的比例为1:3，用橡皮圈扎紧袋口，然后将塑料袋装入泡沫箱中，每箱可装1～2袋。”

　　“夏天气温高，可在箱内放1袋冰块降温。如空运，在泡沫箱外再套上航空专用的硬纸板箱。被运送的品种一旦被包装成箱后，就可以像其他货物一样进行海、陆、空运输。”

　　“此法成本较高，一般适于长途空运。使用此法进行活体运输，可获得较高的成活率，现已在世界各地被广泛采用。”

　　“后者适用于对虾苗、亲虾、亲鱼等的运输。”

　　“用粗帆布缝制成帆布桶，用铁架支撑，桶内装水约为容积的2/3即可。装运鱼、虾数量可根据鱼、虾个体大小、水温高低、运输时间长短等条件而定，一般每立方米水可装成鱼100千克左右。”

　　“用火车、汽车、拖拉机、马车或船运输均可。途中采取换水的方法以补充氧气，所换的水，一定要事先处理好，以免发生意外，一般运程可达6天；如果经常给桶内充气或充氧，运程可更长。此法安全性好，但设备等成本略高。”

　　高西听罢笑道：“安全性好，成本高，这倒是咱们一贯的作风啊。”

　　“是啊，鱼与熊掌不可兼得嘛，不过没关系，咱们的海产因为质量好，销路广，就算是价格稍微贵一点，也是卖得非常好的。”

　　两个人说着话，就将车停到了停车场上，然后朝海产基地里面走去。

　　“董事长好！叶经理好！”

　　现代嘛，只要有一张照片，这手底下的人肯定都认识你，不像古代那么麻烦，就算是高高在上的皇帝，想要全天下人都认识自己怕也是一件非常有难度的事情。

　　“你们辛苦了啊，好好干。”高西对着站岗的保安挥了挥手，然后信步走了进去。

　　他们这里的保安可不是花架子，这可是真正的退伍军人，不像有些地方的保安一直钻在值班室里面，这地方可是要一直站岗的。

　　走进院子里的时候，高西就注意到这里面也停着几辆车，工人们正在小心翼翼地将帆布桶和塑料袋子往车上弄，当然都是机械化作业，要不然咱么说现在对技术工的需求是越来越大了呢。

　　叶修笑着对高西说道：“咱们现在的海产主要就是鱼虾蟹！当然像牛蛙、田螺之类的也有，不过就属于小类了。市民还给咱们提过建议呢，说是希望咱们的海产品能丰富一些，不光是弄生物啊，整点海带啊、海藻啊之类的也不错嘛。”

　　“这倒是提醒我了啊，咱们现在就是要为顾客服务的，只要顾客的要求不是太过分，那都是可以试试的嘛。”

　　“行，既然你这董事长都发话了，我这小小的经理哪里还有不听的道理啊，放心，随着咱们的产品越来越受市场欢迎，不光是江南这一块，包括东南、江北等等地方，都已经来找咱们了，希望咱们可以投资在他们那里修建海产养殖基地。”叶修笑着说道。

　　高西点头道：“好东西就是不愁卖，我一直是深信这一点的。”

　　“你这家伙，还跟我玩高深啊。”

　　两个人站在那里看了不过十来分钟，几辆车子就已经完全装好了，然后响起了喇叭，驶出了海产基地，每个司机路过的时候，都会冲着叶修和高西这边挥挥手。

　　“你小子都不知道自己现在的影响有多大。”叶修感慨道。

　　“怎么了？”高西有些不明所以。

　　“告诉你吧，如今在江南这一块，可以不认识毛泽东，但是绝对不能不认识你高西啊，我估计随着市场不断扩大，以后全国的人都是这样的看法了，你这个家伙虽然加入了美国国籍，可是却没有忘记咱们中国人民啊。”叶修笑着说道。


第五六五章 特种兵秘书

　　高西摇了摇头道：“千万别把我说的那么高尚，我可真没那么好，其实说到底，我就是一纯粹的资本家，为了赚钱而来的，说实话，如果不赚钱，我还真不会来国内的。”

　　“你就谦虚吧。”叶修没有再扯这个话题，而是笑着问道：“我的董事长打人，你可知道咱们这海产基地一天的出货是多少？”

　　高西看向了海产养殖基地，从这里虽然看不到全景，不过依然能够感受到这里磅礴的气势，以及现代化养殖的那种氛围。

　　很多人不愿意承认科技的力量，可是又不得不承认。

　　高西就不在乎，反正什么东西实用，咱就用什么，跟中国这个国家一样，他也是典型的实用主义代表。

　　“我可看不出来，你真把我当神仙了吧，再说了，就算我真的是神仙，这事儿也是难度很高啊。”

　　“就知道你看不出来，眼下咱们这个海产养殖基地规模已经够大了，不过我觉得还是有点乱。咱们不是聘请了养殖专家吗，他们建议说，等以后在江北、江东等地陆续建了海产养殖基地之后，可以根据每个地方海水条件的不同，养殖不同的东西，这样才更加专业化！”叶修笑着说道。

　　高西摸了摸脑袋，感觉额头上都是汗水，好家伙，这自己的养殖基地发展到如此规模，自己却一点都不知道，这些日子都在美国待着，想想都觉得好像有点太不负责了啊。

　　不过又一想，负责有什么用啊，自己什么都不懂，如果过来瞎指挥的话，可能不仅帮不上什么忙，反而还会给人家添乱子的，还是算了吧。

　　“江北、江东还有别的几个地方的养殖基地都已经谈好了？”高西随口问了一句。

　　就算再不关心，人家叶修都提出来了，总不能一句都不过问吧。

　　叶修笑着答道：“何止是谈好了，为了能够将这几个地方的海产基地连成片，领导们坐在一起开了个碰头会，然后给中枢汇报了，然后中枢就给了建议，可以修建跨海大桥，将养殖基地完全连接起来，同时投资兴建一个专用的机场来运输海产。”

　　“好家伙，这么好？”高西也没想到，政府会如此支持。

　　“你懂什么啊像这样环保、又能赚钱，而且还能够解决工作岗位问题的产业，到哪里都有人举双手欢迎的。我真的很希望有一天，咱们的海产、奶粉、阿胶都可以让全国，乃至全世界的人吃到，那才叫牛了呢。”叶修完全没有了公子哥时期的颓废，如今的他，甚至连游戏都不玩了，一心扑在了工作之上，而且还越干越有劲儿了。

　　高西有些担心地看着叶修说道：“兄弟，工作是一回事，不过你也得注意身体啊，要是你身体出了问题，拿我赚多少钱，这心里头都不踏实的。”

　　叶修故意让高西看了一下自己的肌肉，嘿嘿笑道：“你错了，比起过去一直宅在家里玩游戏，要么就是花天酒地的生活，现在我的生活更加健康。”

　　这话倒是没错，以前叶修真的是被酒色掏空了身子，身体真的不怎么好。

　　现在这生活节奏是快了点，可是他的身体反而越来越好了，大概是胃口好了，吃嘛嘛香，结果身体也就去跟着好了吧。

　　“这样就好，那咱们就等着数钱吧？”

　　“何止是数钱啊，咱们现在还是产量不够，运输渠道不够通畅。很多内地的人想要买咱们的海产品，根本就买不到，必须得千里迢迢坐飞机坐火车高铁什么的过来买，实在是太麻烦了，等以后一切都弄好了，那就等着收钞票了，你不要都不行。”叶修激动地说道。

　　高西也有些感慨，以前累死累活赚点钱，还舍不得花，如今这赚钱太容易了，又不知道该怎么花了。

　　希望工程他也是捐了不少钱了，还在国内专门成立了自己的基金会，专门管理自己的捐助基金。

　　他不太相信别的基金会，甚至不相信那个红色的十字号的地方，他希望的是，自己做好事的钱，能够一分不浪费的用到刀刃上，所以还是自己的基金会比较放心，毕竟这一切都是透明的，谁要是敢坑本董事长的钱，立马滚蛋。

　　不，还要去监狱里好好反省几年再说。

　　参观完了养殖基地之后，高西就回到了叶修的住处。

　　叶修在江南买了一套独院别墅，是中国风的别墅，看得高西那叫一个羡慕啊，打算回到美国去了之后，也给自己弄一个，比这更大的。

　　或许是从小在中国长大的缘故吧，又加上比较喜欢中国历史，所以高西对中华传统文化的热爱是远超过国外文化的。

　　欧式别墅虽然也不错，可毕竟不合口味嘛。

　　就说他现在吃的饭菜，虽说是高档了不少，可轻易还是不会去吃西餐，不是不想吃，关键是吃不惯。

　　就连他那架波音飞机里面的装饰，都是基本的清一色中国风，让人一看，就知道是个有格调的人。

　　“我要不然还是住酒店吧，这多不合适啊，别打扰了你跟你女朋友啊。”

　　高西下车的时候，注意到晾衣绳上有女人的衣服，就急忙说道。

　　“打扰什么啊，你还不了解我？什么女朋友啊，那是我的秘书，为了方便工作，干脆就让她住我家了，省得到处跑。”叶修解释道。

　　“靠，这是霸道总裁俏秘书啊？”高西忍不住骂道：“你小子还真会享受，不过我可警告你啊，在公司里面可别乱搞，这样影响不好。”

　　“西哥，你把哥们我当什么人了？我可真没碰她呢，现在每天工作忙得不可开交，根本就没心情，就算是玩，哥们我也是去高档会所，那里边的姑娘有许多还是比较干净的，而且又会伺候人，比那个工作狂秘书强多了。”叶修苦笑道。

　　“你还是别给我解释了，我听这个干什么，不过你这女秘书还真的是够野的啊，居然就这么堂而皇之地跟你住在同一个别墅里头，真是不怕被你这头恶狼给吃了啊？”高西啧啧称奇道。

　　叶修苦笑道：“你是不知道啊，这娘们是特种兵退伍的，虽然只有二十五岁，可是那一手功夫，我反正是不敢招惹，太厉害了，估计也就西哥你这样的敢跟她碰一碰了！”


第五六六章 挑战全世界

　　高西在国内悠闲的过着日子，看着叶修那忙忙碌碌的样子，心里头就有些好笑，看来人跟人还真是不一样啊，叶修是越干活儿越来劲，而他呢，就是喜欢悠哉悠哉的日子。

　　不过悠闲的日子，很快就到了尽头，美国那边忽然来了电话，一个让高西有些惊愕的电话。

　　“西场主，大事不妙了。”电话那头，肯特的情绪非常紧张。

　　高西就纳了闷了，还能有什么事情让肯特这么紧张的，牧场那边不是一切都非常正常吗？

　　“到底什么事儿，直接说！”高西现在可不喜欢出事儿，非常不喜欢，他悠闲惯了，最烦这种事情了。

　　肯特叹了口气道：“有媒体曝出咱们的王者级牛肉含有大量化学添加剂，对身体非常不好，长期食用会导致肌肉萎缩，最终丧失行动能力。”

　　“无稽之谈！”高西愤怒了，要知道，这王者级牛肉他可是几乎天天都吃一些的，他身边的那几位也吃，不仅没有出现任何不妥，反而是身体越好，这种颠倒黑白的事情都能搞出了，这帮美国媒体也真的是够蛋疼的。

　　“我也知道是无稽之谈，可是这一次好像有人在背后故意煽风点火，甚至一些吃过咱们牛肉的富豪都出来作证了，问题严重了啊。”肯特担忧地说道。

　　“他们说什么？”

　　“多达二十多家媒体都一致表示，这是中国的阴谋，故意用这种牛肉来破坏美国人的身体，达到不用动武而毁掉美国人的罪恶目的。”

　　“我靠，这谁脑洞这么大啊，他咋不飞呢？”高西听了这话，真的是有些哭笑不得了，我想毁了美国人还用得着这么做？真他娘的醉了。

　　肯特也是苦笑道：“我也是做了很多解释，可是没有用啊，毕竟场主您是华人，而美国对华人的歧视历史悠久，甚至就连黑人都歧视华人，所以二十多家媒体一致这么说之后，咱们的牛肉已经快要卖不出去了。”

　　“这尼玛？是真的？”高西简直不能理解美国人的脑回路了。

　　肯特叹了口气道：“没办法，媒体的力量太可怕了，除非你能证明吃了咱们的牛肉不会有事情。”

　　“咱们的王者级牛肉毕竟只是小部分，黄石牛肉也卖不出去了吗？”高西疑惑地问道。

　　肯特说道：“虽然媒体只说了王者级牛肉有问题，可是话里有话，这黄石牛肉销量明显也受到影响了。”

　　“娘的，美国人不吃，我就卖给中国人。”高西真的是火了。

　　高西这话刚说完，旁边的叶修忽然间碰了碰他，指了指一个网页，那是微博的某个大V发的文章。

　　“牧场主高西涉嫌制造有毒牛肉，已经遭到了美国人民的全力抵触，这个人简直是华人里面的耻辱，我们已经要防备他把牛肉卖到国内！”

　　下面转发已经过十万了，评论更是超过百万，还有不断增加的趋势。

　　“靠！”

　　高西咬了咬牙，他现在真是后悔自己当初没有出钱把美国的媒体给买下来。

　　“西场主，不知道你能不能回来一下？这个问题只有您能解决。”

　　“我能解决？”

　　“是啊，他们不是说吃了咱们的牛肉会导致肌肉萎缩吗？这个谣言只要被打破了就行了，我们商量了一下，建议您回来之后召集一批体育健将，向世界展示一下，这是一次麻烦，但同时也是机会啊。”肯特回答道。

　　肯特的话，让高西眼前一亮。

　　“不用，我要一个人单挑全世界！”

　　高西突然间站了起来，一个疯狂的计划在他的脑海之中诞生了，你们不是说老子的牛肉吃了有问题吗，那老子就让你们看看，吃了老子的牛肉之后有多牛掰！

　　“什么？”

　　肯特直接愣住了。

　　旁边的叶修也愣住了，他们虽然知道高西厉害，可是也没想到高西会这么冒失啊，这样的做法真的可以吗？

　　“肯特，你马上发布新闻发布会，越大越好，告诉全世界，老子这个牧场主要挑战全世界的体育健将，足球、篮球、田径、游泳、拳击、武术、摔跤、举重等等，找一些有代表的人物出来，老子要跟他们决斗！”

　　“冷静，西哥你要冷静啊，这可不是开玩笑，你这么做得想清楚啊，世界各地的体育健将实力之强，可不是你一个小小的牧场主能够比的啊。”叶修在旁边大声说道。

　　高西摇了摇头道：“我已经决定了，谁也别拦着我！”

　　……

　　高西义无反顾地回到了美国，而新闻发布会正在紧张有序地进行之中，不过肯特心里头却一直在打鼓。

　　一个牧场主想要挑战全世界的体育健将？这不是开玩笑吧？

　　当然不是开玩笑，因为到了牧场之后，高西就给肯特展示了自己可怕能力。

　　虽然这些能力还是高西尽量压制的，只是比世界最强的人稍微强那么一点，但是并不会超过人类的极限，也就是说，不可能会被当成变异人来看待。

　　这就足够了。

　　牧场上，所有的工作人员都聚集到了一条跑道之上。

　　说是跑道，其实只是水泥路面而已。黄石牧场可没有专门给运动员跑步的地方。

　　肯特、董晨、克莱门特、翡冷翠、叶修都在现场。

　　甚至连如今已经成为全美短跑王的尤赛特也来了，这些人其实都是想劝劝高西，让高西放弃那种不切实际的想法，一个人挑战全世界什么的，那真的不现实啊，千万不要犯傻啊。

　　“尤赛特，你既然来了，就跟我一起跑吧。”高西之所选择用短跑来证明自己的能力，主要是这个项目比较简单，而且又有尤赛特这个参照对象。

　　更何况，亚洲人不是一直都被认为在田径方面能力不行吗？既然如此，短跑这种田径里面最有代表性的运动，就更能体现出它的意义所在了。

　　“别开玩笑了西哥，你自己跑就行了，尤赛特现在可是美国短跑王啊，虽然还比不上博尔特，不过也快了，你跟他比，这不是自己找虐吗？”叶修苦笑道。

　　尤赛特却有些跃跃欲试。

　　他不会忘记当初第一次见到高西时候的场景，那一次就是高西的速度征服了他。

　　他也多次劝说高西成为短跑运动员，不过都被高西拒绝了，高西似乎只想成为一个出色的牧场主。


第五六七章 九秒四六

　　估计要不是因为这一次牧场出了大事儿，高西也不会选择挑战那些体育健将的。

　　尤赛特想要试试，已经进步了许多的他，现在跟高西相比，究竟还有没有差距，是不是已经超过高西了。

　　想到这里，他内心就有些兴奋。

　　然后换了衣服，走了过去，跟高西站在了同一个起跑线上。

　　“西先生，我可是不会手下留情的哦。”尤赛特笑着说道，露出了他那一口白色的牙齿。

　　“最好全力奔跑，不然会输得很惨的。”高西也笑了笑，虽然跟尤赛特是朋友，不过这一次他可不准备让尤赛特。

　　或许有人觉得高西这是在虚张声势，可是尤赛特却不会这么觉得，他做好了姿势，看向了前方的终点，他准备把这一次的测试当成全美短跑锦标赛一样对待。

　　“各就各位，预备……”

　　“嘭！”

　　一声枪响，尤赛特率先冲了出去。

　　真的不是高西想要装逼啊，人家短跑用的是发令枪，可是他们这儿直接用了真枪了，结果枪声一响，他下意识里就朝开枪的方向看去，这才忽然意识到这是在比赛啊。

　　“靠，要是真正比赛这么二就完了，我这个外行终究还是外行啊。”高西暗骂了一声，人已经冲了出去，不过这个时候，尤赛特已经跑出去两秒左右了。

　　……

　　周围看热闹的人都是一阵无语，本来期待高西有多么惊人的表现呢，谁知道他们这位场主一开始就掉链子了。

　　“哎呦我的个天啊，这家伙怎么回事儿啊，不是说好了挑战全世界的嘛，这怎么犯了这么低级的错误啊，完了完了，我看还是按照原计划吧，咱别让他上了，赶紧找些要好的运动员好好培养一下，让他们出场吧。”肯特忍不住捂住了眼睛，结果他都不愿意看了。

　　董晨却笑了笑道：“那也未必，我知道西哥这家伙喜欢装逼，搞不好为了显示他能力出众，所以故意停顿两秒呢，这不是还没出结果嘛，等结果出来之后再说也不迟。”

　　叶修苦笑道：“我说董晨同学，你这心还真是大，装逼？这个时候是装逼的时候吗？你瞧瞧这家伙跑的，还不如让咱们的小淘气和金刚狼去跑呢，最起码可以拿回冠军。”

　　“那可不行，马不吃牛肉啊。”克莱门特呛口道：“我相信西，他一定能够成功的。”

　　“快看——！”

　　忽然间，有人惊呼了起来，聊天的几个人都疑惑地看了过去，结果这一看就傻眼了，这还是人嘛！

　　“怎么会那么快，跟兔子似的！”

　　“什么话啊，那叫猎豹！”

　　“我就喜欢兔子怎么着啊？”

　　“就是猎豹！”

　　……

　　狂奔之中，高西突然间觉得自己是不是有点用力过猛了，于是赶紧稍稍将灵气收回了一些，他可不敢跑得太快了，这要是跑着跑着突然间飞起来了，那还真就麻烦了，肯定会被阿纳斯塔西娅当成试验品的。

　　不过这种疾跑的感觉真的很痛快，有一种释放自我的感觉，真的是太棒了。

　　他从来没有想过，自己在这种竞争极强的运动之中居然也能玩的这么嗨，他以为自己就喜欢过那种悠然自得的生活呢，现在看起来，每个人内心深处都有一匹狂野的野兽啊。

　　尤赛特本来还以为自己把高西扔在了后面呢，正要回头去看一眼，却没想到这一看吓了一跳，身边好像一阵风吹过，原本落后许多的高西居然已经跑到他前面去了，这也太快了吧。

　　高西这个时候还有空回头看了尤赛特一眼，然后冲尤赛特做了个胜利的手势，轻松跑过了终点。

　　这一次跑下来，高西忽然间好像明白了很多事儿，自己还年轻啊，年轻就应该有年轻人的活法，不要总是暮气沉沉的，每天只想着懒洋洋的，那多没意思，一旦身体老了，衰退了，再想玩玩刺激的游戏，可就没有机会喽。

　　……

　　高西冲过终点线的那一刻，看热闹的牛仔们下巴还在地上没捡起来呢，他们几乎同时揉了揉自己的眼睛，想要看看是不是搞错了什么，旁边那位可是全美短跑冠军啊，而这位领先的不过是一个牧场主而已。

　　难道是尤赛特放水了？

　　嗯，一定是这样的！

　　几乎所有人都这么想，如果不是尤赛特放水，高西怎么可能跑得过他嘛，简直就是滑天下之大稽。

　　可是接下来负责看表的阿呆却将他们的这种想法给彻底打破了。

　　“尤赛特先生百米的成绩是十一秒五四！这应该是因为跑道质量的缘故，再加上尤赛特在中途的时候停了大概一秒多，不然的话，他肯定在九秒以内了。”

　　尤赛特之所以停下来，是觉得奇怪高西怎么还没跑呢，并不是放水，当然如果刨除了这个耽搁的时间的话，尤赛特的准确成绩应该是十秒四左右，这还是因为跑道不好的缘故，否则真的如同阿呆所说的那样，进了九秒了。

　　然后又报出了高西的成绩“西场主的成绩是十一秒四六，如果减去耽搁的两秒，就是九秒四六，而当今短跑世界纪录则是九秒五八的博尔特创下来的。”

　　听到他这话，现场顿时鸦雀无声了，搞什么鬼啊，这跑得居然比博尔特还快？虽然说仍旧在能够接受的范围之内，不是大超或者闪电侠那样的怪物，可是这还是有点太猛了吧。

　　高西这个时候已经跑了回来，听到阿呆的话，心里头也是挺满意的，他不需要太快了，只要能干掉博尔特就足够了，如果太快的话，那就很可能会被当成怪物直接送进实验室里头去解剖了。

　　“肯特，现在你明白我的决心了吧，赶紧准备召开新闻发布会吧，我要挑战博尔特、梅西、科比、刘翔等等，反正就是每个职业里面的最强者，你给我找出来吧，如果说某个职业里面有不分胜负或者特有特色的天才，那就一并找过来，让他们跟我多对单也行。”

　　高西已经下定决心了，要玩就玩大一点的，他要让全世界都知道他们家的牛肉又多好。

　　虽说王者级牛肉吃了之后肯定达不到这个效果，但是广告嘛，总有夸张的成分，王者级牛肉肯定对身体好这一点绝对是没问题的。


第五六八章 牛肉的作用

　　高氏集团新闻发布会的召开，可以说是动用了巨资，为了这一次能够将牛肉的问题彻底解决，高西也是不惜血本了，请了全世界多达二百个国家，数千家媒体来报道这个事儿。

　　而后给出的每一项运动挑战的冠军奖金是一百亿美金！

　　你没有听错，是一百亿美金！

　　这对于任何人来说，都是一个不能抵御的吸引力，就算是福布斯排行榜首位的比尔盖茨，估计也会动心的，更不要说那些运动员了。

　　有人说高西疯了，可是高西自己心里头明白，这些钱就是个数字而已，因为没有人可以赢他，既然如此，别说一百亿，就算是一千亿美金，那也可以的。

　　只是要挑战的项目太多，如果说一千亿的话，没人会相信他有那么多钱的，而事实上他也的确没有那么多钱。

　　为了真实性和可靠性，也为了让这个挑战可以被承认，一百亿算是最合适的价位了。

　　第一个挑战，是短跑。

　　地点在亚特兰大奥运会馆，参加挑战的人包括目前世界短跑排名前六的名将。

　　第一名博尔特9秒58，并列第二名布雷克9秒69，并列第二名盖伊9秒69，第四名鲍威尔9秒72，第五名加特林9秒74，第六名尤赛特9秒75。

　　再加上高西，一共是七个人。

　　时间就在新闻发布会后的第三天，高西踏上了亚特兰大的征程，他是坐着自己的私人飞机去的，甚至飞机上还专门配备了媒体，就是要影响更大一些，要让全世界都知道，吃了他的王者级牛肉，不仅不会出现任何不良状况，而且身体还会更加健康。

　　或许没法成为像他这样的牛人，但是绝对会比别人的身体素质更好！

　　广告之王？

　　笑话！

　　他这才是最牛的广告。

　　抵达亚特兰大之后，高西住进了早就提前预定好的酒店，而很自然的，他也成为了无数媒体竞相采访的对象，不过大家似乎都觉得他脑袋瓜子有病。

　　“请问高先生，您是不是最近精神状况不太好啊，为什么会突然间提出这样诡异的挑战来？”

　　靠，你干脆直接说我有精神病不就完了吗。

　　“高先生，有人说您这只是一次炒作，是为了解决牛肉危机，这是真的吗？不过我实在想不明白，您真的想要挑战世界六大短跑高手吗，您这样做根本就是愚蠢的做法。”

　　这一位倒是很直接啊，不过这话让人听着非常不爽。

　　“高先生，您如果有钱的话，可以捐献给红十字会，或者是政府，不要这么浪费啊。”

　　靠，老子的钱凭什么随便捐出去？再说了，那些钱我也没打算往外面送，到时候还是要回到老子的腰包里的。

　　“高先生，你知道吗，你这样愚蠢的举动可能会导致华人被整体歧视的。”

　　这帽子扣得可真是够大啊，我不这么做，华人不是照样被歧视？可是如果我赢了，那就未必了吧？

　　他忽然间想到了一个好主意，都说亚洲运动员体质不如白人和黑人，那干脆把这王者级牛肉当成他们的营养餐吧，这体质肯定蹭蹭往上涨啊。

　　唉，咱就是善良，都到这个份儿上了，居然好像这报效祖国呢。

　　“都给我闭嘴！”

　　高西对这些新闻记者一点好印象都没有，你妈妈的，本来我可以悠闲自在的生活的，都是你们搞出来的事儿，现在居然还说我脑子有毛病，我不这么做，怎么力挽狂澜？

　　对了，还有那个幕后的推动者，如果没猜错的话，肯定就是当初想要得到老子牛肉的公司。

　　得不到就干脆诬蔑，好牛掰的战术啊，不过你这么做，已经算是把狐狸尾巴露出来的，之前还没有确凿的证据，所以不知道该怎么对付你，可是现在不一样了，老子等弄完这个事儿，转身就把你们给平了。

　　记者们被高西这不讲道理的一声吼给震住了，没办法，高西这家伙底气十足啊，那一张嘴的力量，简直充盈之至。

　　“都听着，现在什么屁话都不要讲，等比赛结束之后再说吧，说实话，我现在看到你们这些记者媒体都反感，好好的牛肉被你们说成什么了，老子天天都吃这种牛肉，现在就让你们看看，它到底好不好！”

　　说着话，他还对着镜头从克莱门特手中接过了一块熟牛肉，当着所有媒体的面啃了起来。

　　他心里头很清楚，比赛其实是次要的，关键是要证明牛肉没有任何问题，所以无论到了什么地方，都是要把牛肉放到第一位的。

　　说完话，高西一边啃着牛肉，一边走进了酒店。

　　等东西收拾完了之后，他就去适应场地了，到哪儿的时候忽然间发现好家伙，这里边竟然已经是人满为患了，乌泱泱全是人。

　　这规格，怕是世界短跑锦标赛也就这样了吧，更何况这一次的奖金，那可比世界短跑锦标赛牛掰多了，一百亿美金啊！

　　虽说二三名没有奖励，可是谁不想来试试，如果得到了这一百亿美金，也不用再辛苦去跑了，完全可以直接宣布退役了。

　　尤赛特一直跟着高西，别人不知道高西的厉害，他却是很清楚的，他这个师父，就是怪物，真正的怪物，别的项目他不知道，可是在短跑这个项目上，他相信就连世界冠军博尔特都不是他师父的对手。

　　他今天之所以也来挑战，并不是为了奖金的，因为这是一个很好的扬名立万的机会，就算是拿个第二名或者第三名，也是一样的牛啊，顺便也可以帮自己的师父打打广告嘛。

　　反正他也是一只吃师父家的王者级牛肉的，别人胡说八道，他心里头却跟明镜似的，那些牛肉绝对没有任何问题，反而吃了之后会对身体有很大的帮助，比这世界上任何的营养餐都要好。

　　如果这个牛肉可以推广的话，那以后运动员们究竟要吃什么就方便了。

　　因为不管是什么类型的运动员，你只要吃这个牛肉，想要什么地方的肌肉，就能锻炼什么地方的肌肉，完全不会出现不想要的肌肉，这简直就是运动员的神器啊。

　　一帮傻叉，居然说师父家的牛肉有问题，我看不是牛肉有问题，是这些家伙脑袋瓜子有问题吧，那么好的东西都不知道享受，蠢到家了简直。


第五六九章 短跑名将们

　　“徒弟，我对这几个短跑运动员都不是很熟悉啊，虽然知道博尔特，但也不是很清楚，你给我大概介绍一下吧。”

　　尤赛特自从跟高西在黄石牧场比赛之后，就一直叫高西师父，高西也没有拒绝，喜欢叫那就叫吧，有个这么牛的徒弟，咱脸面上也有光，更何况这徒弟也的确是哥们我培养出来的，没什么不好意思的。

　　“是，师父！”

　　尤赛特兴奋地指着那边的人说道：“那个就是博尔特，全名尤塞恩·博尔特，1986年8月21日生于牙买加特里洛尼，奥运会冠军，男子100米、200米世界纪录保持者！”

　　“一百米记录是多少？”

　　“九秒五八。”

　　“九秒五八啊，嘿嘿，不知道他这一次能不能突破极限，反正我是肯定要赢他的。”高西嘿嘿一笑道。

　　尤赛特笑道：“师父您当然没问题了，不过这个人还是很厉害的，2009年，柏林世锦赛上，博尔特在男子100米比赛中以9秒58的成绩夺冠，并刷新了自己创造的世界纪录。在男子200米比赛中，博尔特以19秒19打破自己保持的世界纪录。博尔特由此成为世锦赛双冠王，更是历史上唯一一位奥运会、世锦赛双冠王。2012年，博尔特在伦敦奥运会上成为奥运会历史上首位同时卫冕100米和200米冠军的选手，而在奥运会男子200米项目的历史上，博尔特是首个实现卫冕的运动员。”

　　“够厉害才爽嘛，不然的话，那多没意思啊。”高西很满意这样一个对手。

　　“约翰·布雷克，1989年12月26日生于牙买加圣詹姆斯，牙买加短跑运动员，世锦赛冠军。”

　　“牙买加人这么牛啊？”

　　“是啊，这家伙是2011年的世锦赛冠军。”尤赛特无奈叹了口气，以前短跑项目上都是美国霸占的，只可惜现在基本被牙买加给包办了。

　　“还有那个泰森·盖伊，美国运动员，是美国男子短跑在近两年涌现的明星，2010年5月17日，泰森·盖伊像一阵旋风般掠过了英国曼彻斯特大街新铺设的跑道，19秒41，盖伊跑出了200米直道上新的世界纪录，此前的纪录是由汤米·史密斯在44年之前创造的19秒50。”

　　“美国人啊，不过你现在应该比他厉害了，今天就超越他吧。”高西拍了拍尤赛特的肩膀鼓励道。

　　尤赛特兴奋地点了点头道：“我会的师父！”

　　“还有那个，贾斯汀·加特林，绰号美国‘加速度’，美国著名的短跑运动员，奥运会冠军，世锦赛冠军，室内世锦赛冠军以及两次国际田联钻石联赛钻石大奖的获得者。我以前的偶像就是他，而且竞争对手也是他！”

　　“加特林这个名字好啊，我还以为是机关枪呢，都是冠军，这比赛真的是让人觉得过瘾啊，难怪这么多人来看了。”高西听着尤赛特对这些人的介绍，自己都感觉到有了一种冲动。

　　早怎么没有这么干呢，这比起那些挑战极限的富豪不知道有多过瘾，击败全世界各种健将，想想都觉得爽。

　　“最后一个是阿萨法·鲍威尔，1982年11月11日出生于牙买加西班牙镇，短跑运动员，主攻项目100米，曾经拿到过四乘一百米接力赛的冠军。”

　　“呵呵，又是一个牙买加人，前六名里面三个美国人，三个牙买加人，你们牛啊。”高西呵呵干笑着，不过这笑却有点无奈。

　　别看他如今已经成了美国人，可是说实在的，美国文化根本就不接受他，在这里，他只有回到自己的博兹曼才能过得舒服，所以他心里头其实还是一直把自己当成中国人来看的。

　　今天就比一比吧，让我这个华裔来把你们一个个斩落马下！

　　听了尤赛特的介绍之后，高西就返回酒店了，根本没有去熟悉跑道，因为没有必要。

　　这一晚上，高西的电话几乎被打爆了，来自中国的亲朋好友，甚至是一些机关工作人员，老熟人都给他打电话，询问这是怎么回事儿。

　　高西可没心情应付这些电话，最后干脆把手机给关机了。

　　还问怎么回事儿，我解释得清楚嘛，反正明天你们就知道怎么回事儿了，到时候可别惊讶的把牙齿都给掉下来了。

　　一觉睡到大天亮。

　　早上吃着克莱门特亲手做的早餐，高西心里头美滋滋的，吃过饭就前往了比赛场地。

　　由于比赛实在是受到了太多的关注，第二天的时候，媒体们都已经早早在这里等待了，要把这场震惊世界的比赛播放到全世界去。

　　中国国家电视台也是派了记者到现场直播，几乎全中国有时间看电视、电脑、手机，听收音机的人，都在关注这场比赛。

　　高西是个华裔。

　　高西是一个帮助过祖国很多人的华裔。

　　高西遇到了麻烦，需要支持。

　　仅仅是这三个条件，就足以让有良心的中国人支持他了。

　　当然了，也有很多人想要看高西的笑话，一个牧场主，你赚钱也就罢了，居然还想在这种事情上跟别人较劲，你有那种本事吗，真是笑话。

　　不过国家电视台显然是支持高西的，也只能支持高西，只是言语之间没多少信心。

　　“观众朋友们，电视机前的观众朋友们大家好，我是国家电视台记者段誉，这一次华裔牧场主高西先生挑战全世界体育健儿的比赛，我将会为大家带来全程直播，第一场的短跑比赛马上就要开始了，我们可以看到，世界排名前六的短跑名将都已经在现场了，不过高先生似乎一点也不紧张，我们甚至可以看到他脸上还挂着笑容，不管最后结果如何，我们都要为他的这种勇气点赞！”

　　与之相反的，明明高西是个美国人，美籍华人，可是美国ABC电视台的记者却一点都没有支持他的意思。

　　“我们都知道，前一段时间媒体报道黄石牧场的王者级牛肉存在严重的安全隐患，西场主这一次的做法，似乎也从侧面印证了这一点，如果不是疯了，我实在难以理解他为什么会做出这么疯狂的举动来。对他来说，这注定是一场噩梦，不过电视机前的观众朋友们倒是不用失望，本场比赛，有我们三名美国选手参加，他们都曾拿到过比赛的冠军，其中两位是世界冠军，一位是刚拿到全美短跑锦标赛冠军的尤赛特，让我们为他们三个加油助威吧！”

　　这番话，显然根本就没有把高西当回事儿。


第五七零章 支持者和讽刺者

　　“亲爱的，加油哦，你一定能赢的！”

　　克莱门特已经坐不住了，她看到自己的男朋友跟那些叱咤风云的短跑名将们站在一起的时候，简直兴奋地快要受不了了，只能借着声音来发泄自己身体里的情绪。

　　“克莱门特，那个是你男朋友？”

　　突然，一个声音从背后传了过来。

　　克莱门特回头一看，却是吃了一惊，这个人不是别人，正是当初在大学里面对她死缠烂打的家伙，不过后来因为知道她喜欢的是高西之后，就自己先怕了。

　　“约瑟夫，你怎么来了？”克莱门特问道。

　　约瑟夫笑了笑道：“说真话，我是想看看你的男朋友吃点苦头，我是个穷小子，没钱没本事，所以当初听到他是你男朋友之后就退缩了，我怕我一辈子都找不到看他笑话的时候了，没想到他自己居然给自己弄了这么大一个陷阱，还往里面跳，我当然要来看看了，多好的一场戏啊。”

　　“你这家伙真是小气，当初明明是你先放弃的，我亲爱的都没说什么，连你的面都没见到。”克莱门特皱了皱眉道。

　　约瑟夫耸了耸肩道：“这可不怪我，是他自己找死，怨不得别人啊，居然敢跟我的偶像博尔特比，真的是把自己太当回事儿了，既然是牧场主，就好好做自己的牧场主算了，居然还跑来跟别人比赛，简直笑话。”

　　“哼，那是为了证明我们牧场的牛肉没有问题。”克莱门特气道。

　　“真是个蠢货，就算牛肉没问题，也没必要挑战世界最强的运动健将吧，跟普通人比一比就行了嘛，你男朋友脑子绝对有问题。我看你还是趁早离他远点吧。”约瑟夫冷笑道。

　　“行了克莱门特，别跟这个傻逼说了，他懂个屁，反正比赛马上就要开始了，究竟谁胜谁负，一看就知道了，那里那么啰嗦。”这个时候，翡冷翠走了过来，冷冷说了一句，直接拉着自己的女儿坐了下来。

　　约瑟夫脸上的表情非常难看，他咬牙切齿地说道：“哼，你们就等着哭吧。”

　　其实他今天来，也不单纯是为了看高西的笑话的，还有另外一个重要的原因，那就是他押注了。

　　现在任何国际比赛，都会有赌注这种东西，像这一次高西公开挑战全世界的体育健儿，没可能没有这东西的，约瑟夫自信自己的偶像博尔特能够夺冠，所以将自己所有的存款都押进去了，一共是十万美金。

　　虽然不多，可他就是想趁这个机会赚一把。

　　想到这里，他突然间意识到了什么，冲着克莱门特又喊了一句道：“有本事你就押注你男朋友赢吧，他这个赔率可是一赔一百，完全没有人看好，不过要是赢了，那可就是一百倍的赚钱啊。”

　　“你知道我没押啊，我在我男朋友身上押了一亿美金！”

　　她可不是胡说八道，的确是押了一亿美金，而且没有跟高西商量，她自己就有这么多钱，靠着金刚狼在赛马上赚的钱，真的是绰绰有余了。

　　“一亿！”

　　约瑟夫的脸上的肌肉几乎都扭曲了起来，居然有一亿美金，这个蠢女人凭什么有什么多钱啊，不就是攀上了一个有钱人嘛，拜金女！

　　他这么想，可是就没想过人家克莱门特这些钱可都是凭借自己的本事在国际赛场上赚的，还有大量的广告费，别说一亿美金了，两亿都有，而且这些钱里面没有一分钱是从高西手里拿到的。

　　而他自己呢，十万美金里头有一半都是从父母那里拿来的，到底谁才是拜金呢。

　　在比赛开始之前，其实像类似的讨论，在全世界各地都有。

　　高西的父母还在老家没有来美国，不过家里有电视直播，六十寸的大彩电，客厅里坐了好几十个人，不是大家屋里头没电视，而是觉得聚在一起热闹。

　　这些人基本上都是村子里关系比较好的，都曾得到过高西的帮助，自然会支持高西了。

　　不过大部分人对高西也没多大信心。

　　“高西他爸，你儿子真的行吗，我知道高西是个赚钱的好手，给咱们村子办了很多实事儿，现在咱们村子除了几家曾经得罪过你们家的之外，其余的资产都在千万以上了，咱们村甚至还被媒体称为千万村，不过这赚钱跟跑步可是两回事儿啊。”

　　“是啊我也觉得这个悬，听我儿子说，那六个运动员都是全世界排名前六的短跑名将啊。”

　　“呸呸呸，你们懂个什么，懂个什么啊，当初你们谁能想到咱们高西能赚那么多钱的，谁能想到他帮咱们村子的人发家致富的？想不到吧，要我说啊，高西就是天上下凡的文曲星和武曲星合体了，不仅能赚钱，还能比赛，不信你们看着吧，一定能赢的。”

　　很显然，大家虽然都支持高西没错，不过有人对高西的短跑能力表示怀疑，而有人则是完全的个人崇拜了。

　　高西的父母则是完全不怀疑儿子的决定，当初儿子要去美国的时候，他们也曾阻止过，说儿子疯了，可是后来呢？

　　有了那次的事情，这一次他们自然不会怀疑了。

　　而与此同时，在川州南都市，高西毕业的大学竟然是宣布放假一天，目的就是让学生们有机会看到这场比赛，要知道，就算是世界杯时期，奥运会时期也都没放过假的。

　　某个宿舍之内。

　　“喂，你们听说了没有，我这张床以前就是高西学长用过的，嘿嘿，太牛了，不仅成了福布斯排行榜上的巨富，而且居然现在还开始挑战世界运动健将了，不管输赢，反正我都坚决支持他，这人实在太厉害了。”

　　“是啊，我挺佩服高西学长的，简直太牛了，从来就没见过这么霸气的人，而且这一次的比赛完全是他一个人发起的，冠军奖金居然是一百亿美金！一百亿啊，简直疯了！”

　　“我倒是不关心这场比赛，我更关心接下来的足球对决，听说高西学长给咱们校长发了信，让咱们校长在学校里挑选十几个人去欧洲参加这次比赛。”另外一人说道。

　　“是啊是啊，我也听说了，因为报名的著名足球运动员太多了，原本准备单对单的比赛改成了世界明星队和高西足球队之间的对决！”


第五七一章 风一般的男子

　　“是啊，到时候世界明星队里头真的是牛人聚集啊，C罗、梅西、苏亚雷斯、内马尔、托马斯穆勒、厄齐尔、伊内斯塔、莱万多夫斯基、诺伊尔等等，反正就是组成一个强大到可怕的足球联队，而高西足球队竟然是高西学长和其他人。”

　　“对，我本来以为高西学长会从美国挑选一些职业足球运动员呢，没想到他直接点名咱们学校，我的个天啊，这将会是一场什么样的比赛呢，我怎么感觉像是老鼠跟巨象之间的对决？”

　　“反正不管输赢，我都觉得这是一次非常好的锻炼机会，我是准备参加了，你们呢？”

　　“我们也想试试，正好咱们宿舍四个人都喜欢足球，说不定能够跟世界足球明星过过招，就算是输了，也爽了啊。”

　　……

　　将目光拉回美国，此时的洛杉矶，一场电影正在筹划之中，而电影的总策划人和主演就是高西的弟弟高凡。

　　“这部电影是我哥哥投资的，我就是演他本人，主要是从他的整个传奇经历入手，我希望这部电影可以趁着这一次的比赛上映，这样的话，票房一定大卖！”

　　“高凡，我虽然也很喜欢西先生这个人，不过你真的就那么有信心？觉得西先生能赢？”

　　“一定赢。”

　　高凡也不知道自己为什么这么有信心，反正就是没理由的相信自己的哥哥，那个能够创造奇迹的人，一定还可以再度创造奇迹。

　　“那今天还要看电视吗？”

　　“当然，你们忙，我看电视，我哥哥的比赛，我可不能错过。”高凡笑了笑，目光投向了电视。

　　此时的电视里头，七名运动员已经做好了起跑的动作，只要发令枪一响，就会像闪电一样疾驰出去。

　　“哥哥，你会赢得吧！”

　　……

　　赛道之上，高西已经摆好了起跑的姿势，不过并不标准，他虽然跟尤赛特练过起跑动作，可是毕竟时间太短了，估计在起跑这一点上，肯定会落后其他几个人的。

　　不过也没关系。

　　他不在乎，就算是落后一点点时间，他也能追上去，只要别太多就好，落后太多的话他再加速追上，那就有点变态了。

　　“各就各位，预备！”

　　发令员举起了手中的发令枪，几个运动员身子都弓了骑来，肌肉也在一瞬间紧绷，仿佛弹簧一般，只要听到枪响，弹簧就会立即弹射出去似的。

　　高西也这么做了，可是他觉得这个起跑动作很不舒服，早知道的话，就应该再多练练的。

　　看到他这种别扭的起跑动作，原本就对他没信心的人更没信心了。

　　尤其是以美国ABC电视台为首的美国记者们，已经彻底忘记了高西是个美国人的事实，竟然在那里出言嘲讽。

　　“瞧瞧，我们的西先生把一场短跑比赛当成了小丑比赛，这样的动作，真的是让人尴尬症都犯了。”

　　高西当然听不到他们说什么，也不会在乎，他现在全部注意力都用在了起跑之上，虽然自己的起跑速度肯定比身旁的这些短跑名将们慢，可是不要紧，只要控制在一秒之内，就有办法追回来。

　　“嘭！”

　　随着一声枪响，赛道之上的七名运动员几乎同时冲出了起跑线。

　　当然了，只是几乎同时，因为一秒之内的差异，在肉眼看起来很难辨识，除非是职业运动员，而且还是职业的短跑运动员。

　　高西明显是落后了，而且落后了将近一秒的时间，起跑那一刻，他九成了最后一位，这没办法，职业运动员的旗袍反应本来就非常快，而这几位都是世界级的名将，高西就算已经做得非常好了，可依旧是慢了将近一秒钟。

　　不过别人或许觉得他完蛋了，可是他心里头却很强庆幸，自己将这个起跑的速度控制在了两秒以内，而且跟旁边几位差距也没有拉开太大，而职业运动员的起跑反应速度就是两秒以内，换句话说，他的起跑已经算是职业运动员的标准了。

　　只不过旁边这几位比普通的职业运动员都牛。

　　反应速度两秒以内，跟最快的博尔特起跑速度差距只有不到一秒，这对高西来说已经足够了。

　　可是电视机前观战的一些职业短跑健将却都皱起了眉头。

　　尤其是中国国内的一些短跑运动员，还想看看高西是怎么证明黄种人短跑不会输给白人和黑人呢，这样的话，以后就可以多吃点王者级牛肉，来提升体质了。

　　然而这一刻，他们都失望了，因为对于优秀的运动员来说，起跑速度真的非常重要，在如今这个已经进入了九秒时代的短跑比赛之中，你起跑比别人慢了一秒，就意味着你可能得跑到八秒以内，或许才可能赢过对方。

　　而这几乎是不可能的事情。

　　“不看了，真没意思，我还以为他会带给我们什么惊喜呢，结果就是出丑。”

　　“唉，太让人失望了。”

　　“别着急啊，我看他脸上好像也没有失望，说不定他真的能开创一个八秒时代呢，毕竟人类的极限究竟是多少，根本就没有准的，以前十一秒多就能夺冠，如今是九秒多，那他跑出八秒以内也是有可能的嘛。”

　　“开什么玩笑，八秒以内？”

　　“嗯？这怎么可能，他居然已经开始追赶了，我的天啊，这是什么速度，落在最后的鲍威尔已经被他超过了，靠，你们快告诉我这不是做梦！”

　　这位国内的短跑名将刚准备离开，就发现电视里头出现了不可思议的场景，他直接就傻眼了。

　　或许一般人看不出来，可是作为一个职业短跑运动员，他是不可能看不出来的。

　　而与此同时，国家电视台的直播解说也是兴奋地吼了起来：“不可思议！太不可思议了，高西！高西他居然超越了鲍威尔，天啊，他又超越了，这一次超越的是美国老将加特林！天啊，难怪他敢公开挑战这些人，这就是人类的极限吗？”

　　不过ABC电视台的记者论调就有点讨厌了：“现在我们的西先生不是一个小丑，不过他更像是一个疯子，我想这次比赛结束之后，应该好好检查一下他的身体，看看他有没有服用某些药剂。”

　　这话说出来，电视机前支持高西都忍不住给了这家伙一个中指！


第五七二章 两极分化

　　“天啊，他居然超越了博尔特！这怎么可能！”

　　“这还是人吗？”

　　“不——！我的十万美金啊，就这么泡汤了吗，我不甘心啊！”约瑟夫抱着头，他怎么也不肯相信现在场上的情况，高西居然连续超越了鲍威尔、加特林、盖伊、尤赛特、布雷克以及博尔特，在距离冲刺线还有不到五米的时候成为了第一。

　　除非发生意外，否则结果已经不可能逆转了，他的十万美金就这样打水漂了？

　　那可是他省吃俭用下来的啊，该死啊！

　　克莱门特只是回头看了约瑟夫一眼，并没有说什么，但是她脸上兴奋的笑容已经代表了一切。

　　约瑟夫觉得那是嘲讽、是讥讽、是对他的侮辱，他的表情变得狰狞了起来。

　　“克莱门特，你这个婊子，我一定会让你痛不欲生的！”

　　约瑟夫摸了摸自己腰间的那把手枪，一个罪恶的计划在他心中诞生，他已经没有心情继续看下去了，这场比赛，结果已经很明显了。

　　“冲刺——！奇迹！这简直是个奇迹！电视机前的观众朋友们，你们看到了吗，就在刚刚那一刻，高西牧场主，他超越博尔特，拿到了这一次比赛的胜利！九秒五零！天啊，他刷新了世界纪录！”

　　“我现在只想让电视机前的观众朋友们沉下心来想一想，如果他的牛肉真的有问题的话，他能够取得这样的成绩吗？”

　　“我们国家电视台已经接到了高西场主的邀请，将会到黄石牧场现场宰杀一头钻石牛，然后现场试吃，如果你们还不信的话，我们还可以请专家到现场鉴定！大家都知道，美国有着歧视华人的传统，虽然他们的排华法案已经取消了，可是他们骨子里是瞧不起华人的，这一次的事情做得实在太过分了！”

　　本来作为一个主持人，他实在不应该说这样的话，因为这话会给他带来很多麻烦，但是他段誉都不在乎了。

　　他原本出生在陕州一个普通的工人家庭，能够到帝都做一个主持人，一个解说员已经非常荣耀了，本以为自己的生活可是从此过得安安稳稳，本以为自己已经出人头地了。

　　可是他做梦也没想到，他的家居然被强拆了，父母还在睡梦中的时候房子就被推倒了，他虽然认识不少人，可是在这个事情上竟然没有一个人肯为他出头。

　　那个时候，他几乎都绝望了。

　　虽然他的父母没有去世，可是却都受了重伤，住院费几乎是耗光了他的积蓄，连他的妻子都要离他而去。

　　那一刻，他真的感觉整个世界都黑暗了。

　　不过一次偶然的机会，医院来了一位老人，他正是高西的父亲，据说当年高西的父亲进城打工，结果在路上被车撞了，而他的父母帮了一个小忙，只是把他送去了医院而已。

　　没想到当年一个小小的恩惠，居然在这件事情上起到了巨大的作用。

　　住院的钱、治疗的钱，高西全部都出了，不仅如此，就连伤害他父母的人，也因为故意伤害罪被绳之以法。

　　不是挖掘机司机，而是幕后的老板！

　　他简直很难想象，一个牧场主居然有这么巨大的能量，不过高西还是办到了，不仅办到了，而且还让他重新在国家电视台找了个更好的工作。

　　现在，他已经再婚了，妻子也对他非常好，至于那个前妻，爱怎么去怎么去吧，他已经懒得理会了，在他最痛苦最悲伤的日子里离他而去，他还有什么可眷恋的？

　　正因为如此，他对高西简直就像是对待父母一样尊敬，那就是他的再生父母啊。

　　这一次他敢冒着被开除的危险说出这样的话，也是因为这个。

　　他不怕，就算是工作没了，他也相信高西会为他安排更好的工作，据说这一次事情结束之后，高西准备收购美国的报业集团，相信不久的将来，自己得到的会更多。

　　这不仅仅是报恩，同时也是为自己的未来着想，没有什么不敢坐的。

　　相反，美国ABC的记者却非常刻薄：“没错，我们的高西先生是拿到了这场比赛的第一名，而且他的成绩也破纪录了，可是在这里我需要提出一个疑问，他真的是凭借自己的能力拿到这个成绩的吗？这是他提议举办的比赛，我甚至怀疑在药物检查过程中有人放了水，我坚决提议，比赛结束之后，有国际运动员协会进行重新检查！”

　　真的是不知道收了那个幕后黑手多少钱，如此违心的话也可以说出来，这让身处美国，看着电视直播的很多高西的拥趸十分不满。

　　“ABC这到底是搞什么鬼啊？”

　　“是啊，这么针对高西，难道高西欠他们钱了？”

　　“哼，这就是典型的种族歧视，黑人通过他们的努力获得了尊重，可是咱们华人还没有意识到这个问题的严重性，必须得团结起来了，我看真的有必要团结在西场主的周围，让美国知道，咱们华人也不是好欺负的！”

　　“没错！我们要游行抗议！”

　　“抗议！”

　　一石激起千层浪，ABC记者的话虽然说出来容易，可是带来的影响也是非常可怕的，现在美国的华人已经不像以前那么不关心政治了，一桩桩歧视事件的发生，让华人产生了非常大的怨恨情绪。

　　可是过去没有领袖，因为很多成为政客的华人，只顾着为他们的白人主子服务，根本就不管华人的死活，可是高西不一样，高西虽然是美国人，可是他心里头却根本就不稀罕做白人的奴才，他要在美国与白人争取权利。

　　或许分庭抗礼有点困难，可是最起码也要改变现在这种被歧视的情况。

　　当然，也有一部分人对ABC记者的话非常支持，他们根本就不相信高西能够跑得过博尔特，更不相信他能够跑进九秒，这可是要经过职业训练之后才可能具备的能力啊。

　　一个华人？

　　能达到这种程度吗？

　　他们觉得这个事情实在是太过可笑了，根本就不会相信的。

　　“一定要重新检查！”

　　“没错，既然说了要比赛，那就不能由着他的性子来，必须得重新检查！”

　　毕竟在很多美国人看来，尤赛特、加特林、盖伊那可都算是美国的英雄了，超越这些人，根本就是大罪。


第五七三章 扭转局势

　　什么？

　　你说高西是美国人？

　　没错，他是加入了美国国籍，可是又有多少本土的美国人会承认呢？这些人都觉得高西占据了他们的土地，抢走了他们的工作，他们才不会把高西当成自己人呢。

　　甚至就连一些美籍华人也非常仇视高西，认为这些新移民都是来跟他们抢饭碗，跟他们抢生活资源的。

　　可是他们就没想过，他们就算是跪下来给白人当狗，能得到什么？也不过就是一口狗粮罢了。

　　如果说美国的华人数量持续增加，而且拥有了一定的凝聚力的话，他们就算是不做狗，也可以吃到人吃的东西了。

　　只可惜这个世界上，就是有人喜欢做狗，而不喜欢做人，他们就是那么的下贱。

　　电视机前的议论和咒骂，高西当然听不到，不过现场的声音他却听得非常清楚。

　　因此在接受记者采访的时候，他只说了一句话“检查就检查嘛，谁怕谁？”

　　他自己没有任何问题，就不怕检查，而且要光明正大的查，要让对方也没有做任何手段的机会。

　　不仅如此，在这场比赛结束之后，他还准备宴请那几位短跑名将参加他的牛肉宴，吃的就是他的王者级牛肉，谁愿意参加，他就给谁输入一点灵气，让谁的体质进一步提升，拿到下一次的冠军。

　　不愿意的，那对不住，你没有机会了！

　　他曾经想过可以安安稳稳低调地过日子，可是有人不愿意让他那样过，既然如此，谁怕谁啊，来吧，我高西现在还真的是谁都不怕，要不是还有许多牵挂，我在这个世界上，又有谁能抵挡？

　　比赛结束之后，身体检查很快就开始了，当然主要是进行药物检查。

　　媒体进行了全程直播，电视机前所有的人都是盯着看的。

　　支持高西的人，自然有些紧张。

　　反对高西的人，却露出了兴奋之色，因为他们相信，高西一定有问题，不然的话不可能赢博尔特的。

　　“不会有事儿吧？”

　　中国的短跑健将们都聚集在了一起，其中一人显然是这些人的领袖，威望非常高，可是就连他，也有些担心。

　　他当然希望高西没有任何问题，因为那就证明华人的体质也是可以在田径运动上取得非常好的成绩的。

　　虽然说曾经有不少华人体育健儿也都取得过冠军，可是作为田径运动之中最受关注，也是最火热的短跑比赛，却从来没有华人能够拿到前几名，就更不要说冠军了。

　　大家都很紧张。

　　“希望没事儿吧。”

　　这是期待。

　　如果说真的没有问题，那么从现在开始，他们就可以将高西牧场上的王者级牛肉作为营养餐了，那样的话，体质必然会发生改变，到时候未必不能击败美国人和牙买加人。

　　过了许久的时间，检查结果终于出来了。

　　当然是没有问题。

　　这个结果是完全可以相信的，因为从头到尾都有媒体跟踪直播，而且参与检查的专家都是相当有威望的专家，就算一两个被高西买通了，也不可能所有人都被买通。

　　更何况就算是真吃了药，这世界上有药能够达到如此神奇的效果吗，可以让一个普通人成为世界短跑记录的创造者？

　　结果的出现，让全世界都震惊了。

　　让全中国都沸腾了。

　　无疑，高西是美国人，可是他身体里流淌着的，却是炎黄民族的红色的鲜血。

　　更何况，这一次高西之所以准备出这么大的排场来弄这样的比赛，本来就是被美国人给逼的，就是美国媒体制造出了一个弥天大谎，一个恐怖的谣言，让高氏集团都陷入了危机之中。

　　不用想，这个时候，当然要支持高西了。

　　高西对中国投资、创造工作岗位、制造放心奶粉和阿胶、为灾区大量捐资等等，这每一件事情，只要是有良心的中国人，就没有理由不支持。

　　而在比赛之后的新闻发布会上，高西就当场宣布邀请媒体和几位短跑名将一起享用自己的王者级牛肉。

　　只可惜啊，除了博尔特和尤赛特之外，其余几个人都拒绝了。

　　博尔特这个人很直率，跟个大孩子一样，真的是有什么就说什么，尤赛特就更不必说了，本身尤赛特就是高西的徒弟，以前就吃王者级牛肉，现在只是当着媒体的面再吃一次而已，没什么大不了了。

　　当然，这个举动，只能让一部分人解除对高氏集团牛肉的怀疑，还无法完全达到目的。

　　所以高西的第二个计划，已经在酝酿之中了，这个计划就是足球的对决。

　　虽然足球在美国的影响力并不大，可是随着越来越多的人参与到这项运动之中来，再加上大量的球星来美国进行商业活动，这使得足球运动，也渐渐成为了美国的体育运动的一个有机组成部分。

　　其实说到底，高西根本就不在乎美国市场，就算美国人不肯吃他的牛肉，全世界其它地方的人愿意吃，那就一点不怕。

　　反正他的王者级牛肉本身产量就不高，如果吃的人太多了，他还不够供应了呢。

　　足球是全世界性的运动，更是中国人的痛，他选择这个运动的目的很简单，如果他可以带领一支校队干掉世界明星队的话，那会是多么惊天地泣鬼神的事情啊。

　　那影响力，恐怕比这一次的短跑还要大吧。

　　宴会结束之后，高西送走了博尔特和尤赛特以及一些记者，虽然他反感媒体，不过有些媒体还是可以收拢过来的，他已经决定要控制一些媒体力量了，不然的话一旦有人对他发动媒体攻势，他连反抗的机会都没有。

　　这一次可以靠着自己恐怖的力量来解决这个问题，下一次呢？总不能每一次都自己出手吧，最好还是得拥有自己的媒体力量，这样一来，最起码可以有抗衡之力了啊。

　　就在他们准备返回博兹曼，然后稍微准备一下就转道前往中国，去挑选足球运动员的时候，却出事儿了。

　　克莱门特被绑架了。

　　有人给翡冷翠打去了电话，要求翡冷翠拿出十亿美金。

　　十亿啊！

　　这还真的是狮子大开口。

　　翡冷翠想要报警，却被高西给阻止了。

　　“我的女人，我去救。”

　　其实他更想做的是将这个绑架他女人的人挫骨扬灰！如果惊动了警察，这个事儿就没法做了！


第五七四章 庞大的势力

　　亚特兰大，某废弃的仓库之中。

　　克莱门特被绑在了废旧的机床之上，满脸都是血污。

　　约瑟夫正在那里一边嚎叫着，一边包扎伤口，手枪也放到了一旁。

　　他本来是想揍克莱门特的，可是没想到这个女人会那么凶残，一口几乎咬断了他的血管，疼得他几乎就要开枪射杀这个女人。

　　不过枪掉在了地上，他必须得先把自己的伤势处理一下，血流得太多了，他可不想自己被人咬死，那样传出去不就成了笑话了吗？

　　“咖喇喇！”

　　一阵铁门被推开的声音响起，门外走进来一群人来，为首的是一个白人壮汉，浑身都是纹身，好像是魔鬼之类的东西，他口里面嚼着口香糖，两只手搂住了两个女人。

　　这两个女人，一个是白人，一个是黄种人，不过都长得很漂亮，身材也非常棒，看起来简直就像是模特一般，只是打扮得略显妖艳了一点。

　　在这三个人身后，还跟了十几个人，有的拿着枪，有的拿着刀，有的拿着铁棍，都是一副凶神恶煞的样子。

　　“大哥，我把这个女人带来了，借你的钱可以不用还了吧？”约瑟夫看到这些人，急忙站了起来，显得非常害怕。

　　“呸！”

　　纹身男将口香糖直接吐在了约瑟夫的脸上骂道：“废物，连个女人都收拾不了，还被人咬伤了！还想赖账？门儿都没有！”

　　说着话，纹身男上前就是一脚，将约瑟夫踢了出去。

　　约瑟夫疼得大叫，满脸都是惊恐之色。

　　“大哥，您说的，我帮您带来这个女人，之前的账就可以一笔勾销的。这女人的男朋友很有钱的，他就是那个高西，那个黄石牧场的场主，只要威胁他，就可以得到很多钱。”约瑟夫急忙大声喊道。

　　纹身男不屑地骂了一声道：“他有钱怎么样，说到底就是一个下贱的黄种人罢了，就跟我身边这个一样，跪下，给我把鞋舔干净恶劣。”

　　他说着话，拍了拍身旁的那个黄种女人。

　　那女人竟然没有一点反抗，就像是一条狗一样趴了下来，然后开始舔纹身男的鞋子。

　　“哈哈哈，看到了没有，黄种人都是这种德行，狗一样的德行！”纹身男哈哈大笑起来。

　　“我男朋友才不会这样，你最好把我给放了，不然被他知道了，你们几个都得坐牢！他在美国的势力你们不是不知道。”克莱门特看着纹身男冷冷说道。

　　她其实还是太善良了，以为法律就能震慑住这些人，或许是从小生活的环境就很单一吧，并不知道这个国家的黑暗面。

　　“哈哈哈，听听，她说要让我们坐牢？”纹身男就好像听到了天大的笑话似的，然后突然间不知道发什么神经，一枪打在了克莱门特的腿上，疼得克莱门特惨叫了一声。

　　不过克莱门特的身体是高西用灵气滋养过的，倒是没有昏过去，反而那伤口还在缓慢的愈合之中，子弹居然被里面的肌肉给逼了出来，掉落在了地上。

　　只是纹身男等人呢并未看到，毕竟那里血刺啦呼一片，再加上这废弃仓库光线又比较暗，他们根本不会想到这些。

　　“你们居然开枪！”克莱门特也是一惊，她知道自己遇到了麻烦了，而且是天大的麻烦，遇到了一群无法无天的人。

　　在美国，这样的人可不少，他们或许是背后有某个大势力撑腰，就算是杀了人，请个厉害的律师，随便就可以摆平了，根本不费吹灰之力。

　　当然，过去这种事儿她只是听别人说过，可是今天，她亲眼看到了，她内心也产生了极大的恐惧，现在她就只有一个想法，干脆在这里死了算了，不要让高西来，否则的话，也是个死。

　　死一个人，总比死两个人好。

　　她当然希望活下去，可是却又不想连累高西。

　　那一刻，她做出了决定，竟然不再害怕了，她冲着纹身男吐了一口唾沫骂道：“废物，你如果有本事就杀了我，不然的话，等我从这里出去了，一定让你们这些人全都进监狱。”

　　直到此时，克莱门特也从未想过让这些人死，或许是受到的教育就是那样吧。

　　“臭婊子你找死！”纹身男又朝着克莱门特身上打了一枪，不过却没有选择要害。

　　听着克莱门特的惨叫声，他笑眯眯地说道：“臭婊子，我知道你是想干脆一死了之。可惜啊可惜，我可不是笨蛋，实话告诉你吧，我们不想要什么钱，我们只想要那个姓高的性命。”

　　“为什么？”克莱门特惊讶地问道。

　　“你是真不知道还是假不知道啊。”纹身男干脆找了个地方坐了下来，淡淡说道：“你的那个男人啊，得罪的人太多了，更是得罪了美国最不该得罪的一个家族，从华盛顿开始，这个家族就一直是美国政府背后的势力，他们不仅拥有着庞大的经济实力，而且拥有强大的政治力量，什么驴象之争，都是可笑的演给你们这些白痴看的闹剧。”

　　“什么意思？”

　　“真傻啊？民主党和共和党里头，一多半都是这个家族栽培的人，无论是哪个党派统治美国，其实都是他们统治，根本没有任何分别。事实上，就连美国的大部分政策制定，都是这个家族控制的。”

　　“你不过就是一个小小的地痞，怎么可能知道这么多秘密？”克莱门特根本就不相信这个人说的话。

　　纹身男哈哈大笑道：“地痞？我告诉你吧，小布什做总统以前也是地痞，我的身份可不是你能揣度的，只要干好了这件事情，我会回去做我的政客的，然后成为美国下一任或者下下一任的总统，有了这个家族的支持，美国都是我的，杀一个黄种人算个屁。”

　　克莱门特已经惊讶地说不出话来了，虽然这人的话她还是不相信，可是联想到最近一直有那么一个势力在针对黄石牧场，还有这一次美国媒体大范围制造谣言，竟然都被允许了，这绝对不是一个小势力能做到的。

　　就算是那些垄断巨头也办不到，难道真有这么一个庞大的家族在背后掌控一切？

　　克莱门特吞了一口唾沫，有些紧张，她实在不愿意相信这样的事情。


第五七五章 佛祖与魔鬼

　　克莱门特不相信纹身男的话，有两个原因。

　　其中一个，她不想自己的男朋友得罪这么恐怖的势力，所以她希望这只不过是纹身男编造出来的一个谎言。

　　还有一个理由就是，她是个美国人，作为一个相信美国自由平等的人，她真的不愿意相信，美国的背后，居然还有这么强大的一个家族在掌控着，表现在外面的仅仅都只是可笑的表演？

　　这实在太惊人了，也太难以让人相信了。

　　“行了，我也不跟你废话了，赶紧给你男人打电话吧，让他过来，他要是不来，我就先割掉你的耳朵给他寄过去，然后再切掉你的手，哼，如果他对你是真爱，就不会不来的。”

　　纹身男笑了笑，似乎觉得自己说的有点太多了，不过想了想也没事儿，这个女人，还有地上躺得那个家伙，以及即将到来的高西，都是要死的，这些人一个都不能留，全部得死。

　　不然的话这样的事情传出去，那就是真正的大丑闻啊。

　　“你做梦吧，我是不会打这个电话的。”克莱门特冷冷说道，她早就打定主意就算死也不会让高西来，只是她还有个遗憾，就是没能跟高西结婚，这是她觉得最悲哀的一件事情。

　　不过，希望他可以幸福吧。

　　克莱门特流着眼泪，开始在心中祈祷。

　　那个纹身男也不管她，反正已经有了她的手机，直接打电话就是了。

　　“喂？”

　　“喂！”

　　“喂！”

　　“靠，这家伙居然挂断了电话，看起来他对你真的是一点都不关心啊，太令人失望了，我们本来还以为你就是他最爱的那个女人呢。现在看起来，只能从他的亲人入手了，他的弟弟好像在好莱坞。”

　　纹身男拨通了电话，可是那边并没有人回应，他生气地将电话摔在地上一脚踩碎了，然后站起身子，冲跟着自己来的那些人挥了挥手道：“尽情玩吧，玩够了就杀了。”

　　克莱门特听到这个男人的话，顿时脸色大变，她没有想到对方会如此的狠毒，居然不杀她，而是让她遭受如此的屈辱。

　　不过更伤心的还是高西居然连电话都没有接。

　　虽然她不想高西来，可是一想到高西根本一点都不关心自己，她这心里头还是冰凉一片。

　　“哈哈哈，克莱门特，你看错人了，你那个男人也是个孬种，窝囊废！”

　　约瑟夫疯狂地大笑了起来，显得非常得意，仿佛是看到了这世上最美的画卷。

　　他觉得是这个女人抛弃了他，所以这个女人越是悲凉，他就会越高兴。

　　“把那个小子也一并收拾了，我可不想秘密泄露出去。”

　　纹身男又补充了一句。

　　约瑟夫的声音戛然而止。

　　“不——！不！大哥你不能这样，你不能杀我，我什么都不会说的，求求你饶了我把。”约瑟夫跪了下来，吓得脸色铁青。

　　而纹身男根本都没有看他一眼，搂着两个女人就朝外面走去。

　　“嘭！”

　　纹身男刚刚走到门口，还没看清楚到底发生了什么事情，一个铁锤一般大小的拳头就狠狠地轰了过来，直接轰在了他的脸上，打得他整个脸都变形了，在地上疯狂的惨嚎着。

　　两个女人也没有幸免，不过比他更惨的是，这两个女人落地之后就已经气绝身亡了。

　　纹身男之所以没有死，是因为有人不让他死，要让他承受这世上更大的痛苦。

　　一个人走了进来。

　　在门口亮光的衬托之下，他就仿佛天神下凡。

　　“谁碰我的女人，我就让谁死！谁敢觊觎我的家人，我就让谁死！”

　　高西彻底努力，他觉得自己以前是不是太好欺负了，竟然让事情发展到了这种地步，什么猫猫狗狗都敢欺负他了。

　　美国最古老的家族？

　　美国最庞大的政治势力？

　　狗屁！

　　我高西要想让你们完蛋，你们渣都不剩！

　　我之所以没那么做，是因为我想过平静的生活，我不想对付你们，可是有些人真的是活腻味了。

　　高西现在感觉自己心中好像有一头恶魔正在复苏，他并不想压制，这一次真的是把他给彻底激怒了。

　　如果说背地里对付他的黄石牧场，他还可以靠着别的手段来对抗。

　　可是竟然敢绑架自己的女朋友，竟然还想要侮辱自己的女朋友，更甚者直接威胁到了自己的家人。

　　其实他刚刚已经到了，在克莱门特中了第二枪的时候他已经到了，看到女朋友流血，他恨不得直接冲进来将这些人斩杀。

　　不过他忍住了，他要听听那个纹身男说些什么，要知道这背后到底是谁在搞鬼。

　　而且他也相信，自己的女朋友没事儿，这么长时间以来，女朋友一直喝得都是生命泉水，甚至还被他用最纯粹的灵气滋养，身体早就不是普通人能比的了。

　　子弹可以打穿，可是恢复能力却非常强悍，只要不打中要害就没事儿。

　　这一刻，他出来，因为不能再忍了。

　　“你是谁？”地痞们惊恐地看着这个如同魔神一般降临的男人，满身的杀气，让他们浑身都感觉到了刺痛。

　　“你们不是一直等我来吗，我现在来了，为什么还问？”

　　高西淡淡地走向了克莱门特，他要先给自己的女朋友松绑。

　　克莱门特此时却已经完全傻眼了，在她最绝望的时候，在她以为这个男人根本不爱她的时候，这个男人却好像天神降临一般到了她的身前。

　　她哭了，哭得非常伤心。

　　女人在男人面前，总是会突然变得脆弱不堪。

　　高西解开了绑着她的绳子，然后轻轻拍了拍她的肩膀，却在那一刻，突然出手，把女朋友打晕了过去。

　　接下来的事情，他不想让克莱门特看到，因为他要大开杀戒了。

　　本来得到灵气之后，他就一直在练习玉版里面的战斗方法，只是从来没想过把这个用来杀人。

　　毕竟和平年代，如果可以和平度过，谁也不想这样做的。

　　可是有人逼他，他也就不客气了。

　　在朋友面前，我就是佛祖，赐予无限福音。

　　在敌人面前，我就是魔鬼，摧毁敌对之人！

　　无论是谁，胆敢伤害他的亲人，他的朋友，他所爱之人，那就都得死！

　　到了现在，他已经懒得假手警察了，没意思，而且这些人后台很大，警察也不能把他们怎么样的。


第五七六章 第二场证明

　　“你别过来！别过来！我可以给你钱！给你土地，甚至给你权力，求求你不要杀我，不要杀我啊！”

　　纹身男看着那些已经失去了生命的尸体，彻底绝望了，他从没见过这么一个可怕的人。

　　这个人是恶魔，简直就是恶魔，不，就算是恶魔，也不会有这么恐怖。

　　太可怕了。

　　高西轻轻拍着纹身男的脸，笑眯眯说道：“你刚刚好像说了要对付我女朋友是吧？”

　　“我错了！我错了！我是禽兽！我有眼无珠啊！求求你饶了我吧！”

　　“现在知道错，可惜已经晚了，我已经说过了，绝对不会放过任何一个敢对我的亲人和朋友下手的人，你还是乖乖地沉睡吧。”

　　高西的手上轻轻用力，只听见“嘎嘣”一声，纹身男已经没有了呼吸。

　　“唉，为什么非要逼我，我只想安安静静地做一个牧场主。”

　　轻轻叹了口气，高西把手一挥，一片不知道什么虫子从空间里面飞了出来，然后片刻之间，仓库里就变得干净了起来，那些人的尸体甚至连骨头都已经消失得无影无踪了。

　　他离开了仓库，当然没有走正门，而是钻进空间里然后离开的，现在的他，随便在空间里都可以移动，根本不需要出去。

　　回到博兹曼的时候，克莱门特才被高西弄醒。

　　她有些疑惑地看了看周围的环境，仿佛没明白过来，自己前一刻还在亚特兰大受苦呢，怎么下一刻就已经到了博兹曼了。

　　“没事儿了亲爱的，一切都已经过去了，接下来，我要去一趟中国，你也跟我去散散心吧，那边虽然没有美国这么发达，不过总体上还是比较安全的。”高西怕克莱门特心里头还有什么阴影，所以就建议道。

　　“好啊，我以前去的时候都没能好好玩，这一次可要好好玩一趟。”她从男朋友的眼睛里看到了一些东西，本来还想问她昏过去这段时间发生了什么事情，不过最后还是没问。

　　第二天，他们就动身去了中国，来到了昔日高西就读的大学。

　　球员已经选了二十二个，包括主力和替补，而世界明星队选的人比较多，好像经历了短跑比赛之后，参加跟高西的对决，都变成了一种荣耀了，能不能赢反而成了其次，当然，这包括主力和替补，只是未必每个人都能上场。

　　比赛一场定胜负，毕竟这是足球比赛，非常消耗体力，再加上一场比赛结束之后，究竟高西的身体有没有问题，一看就知道了，根本就不用再进行第二场对决。

　　高西这支队伍，除了他之外，都是年轻球员，大学生，冲劲很足，不过实力上嘛，自然是比世界明星队要弱很多的。

　　世界明星队的实力就厉害了。

　　前锋：伊布、莱万多夫斯基、阿圭罗、伊瓜因

　　影锋：梅西、内马尔、苏亚雷斯

　　左边锋：C罗、阿扎尔、贝尔

　　右边锋、迪马利亚、罗本、托马斯穆勒

　　前腰：厄齐尔、J罗、伊内斯塔

　　后腰：博格巴、马蒂奇、亚亚图雷、布茨克斯、莫德里奇

　　左边后卫：阿拉巴、马塞洛、费利佩·路易斯

　　右边后卫：拉姆、阿尔维斯、伊万诺维奇

　　中后卫：蒂亚戈·席尔瓦、孔帕尼、拉莫斯

　　门将：诺伊尔、切赫、布冯

　　虽然世界明星队也未必就是人们公认的最强队，可是不管如何，这些球员基本上都很厉害，而且绝对要比高西率领的高西队厉害多了。

　　所以这场比赛，很多人的关注点也是看世界明星队能进几个，当然，跟上一次比赛一样的是，很多人都期待着高西的笑话。

　　毕竟你一个人再厉害，带着一群弱鸡也没什么意义啊，要知道足球是集体运动，可不是个人运动，不是你一个人厉害就可以的。

　　比赛的地点被放在了英国的温布利大球场，显然英国政府在这方面下了功夫，高西得到了一些好处，把比赛放他们那儿也没什么，反正在哪儿都一样。

　　抵达伦敦之后，高西让孩子们先去训练，自己则带着女朋友去逛了，自从有钱之后，也没有到伦敦四处转转，说起来真是挺憋屈的，有那么多钱到底有什么意义啊，不会花那也是白搭啊。

　　在这里，他是一个陌生人，英国人基本上没听说过他的名字，所以他可以放心大胆地去逛。

　　在酒吧里喝酒的时候，他听到一群人在聊天，谈论的就是他接下来要进行的这场比赛。

　　“明天的比赛你们都要去看吧？”

　　“当然了，听说球票价格都炒到天价了，可我还是舍不得卖，我要去现场看看。”

　　“你支持谁啊？”

　　“废话，我当然支持高西队了，这个人简直就是我的偶像。”

　　“神经病，他肯定会输的好嘛，上一次的短跑虽然赢了世界名将，可那毕竟是个人比赛，这一次他居然带着一帮孩子来比赛，就算他一个人再厉害能怎么样，输定了。”

　　“是啊是啊，我劝你如果买了他赢的话就赶紧取消了，肯定会赔钱的。”

　　“别跟他说了，这家伙一直都梦想成为什么足球明星，都十六岁了还在酒吧里当帮工呢，白日做梦，他当然希望高西能赢了。”

　　听到这里，高西笑了笑，走到了那个押他赢的年轻人身边说道：“我也押的高西赢，不要听别人的，你们英国就有不少球星之前干过快递、当过清洁工，最后不是照样称雄于足坛了？梦想总是要去闯一闯的，没梦想的人，跟死人又有什么区别呢？”

　　说完话，他带着克莱门特就离开了。

　　他虽然对足球不是很了解，不过倒是听说过一些事情，而他说的那些可都是事实，并不是自己瞎编的，真的有人十几岁，甚至二十多岁了还是个普通的工人或者杂工，但是很快就因为一个机缘成为了足球运动员，最后更是创造了奇迹。

　　两人人离开酒吧之后就回到了酒店，酒店经理亲自来到了餐桌上位他们服务，这位经理是一位四十多岁的中年女性，温文尔雅，她来这里并不是为了巴结高西，而是想要商量一些事情。

　　“有什么事情就说吧，我们不会见外的，您也坐着。”高西早就忘记了自己亲手杀死过十几个人的事情，好像从来就没发生过一样。


第五七七章 卖牛肉的条件

　　“是这样的高先生，我们酒店打算用你牧场的牛肉，当然，王者级牛肉我们最想要，如果没有货的话，黄石牛肉也可以，但是在这个过程中，遇到了一点问题。”女经理坐在那里，有些无奈地说道。

　　“问题？怎么了？”

　　高西疑惑地问道。

　　女经理叹了口气道：“本来您在短跑比赛之中赢了世界名将，我已经彻底相信，对您和您的牧场的负面新闻那基本上就是一次诬蔑，这是一次针对性的诬蔑，实在非常可恨，所以我想用你们牧场的牛肉，来表达我对您的支持。”

　　“多谢了。”高西笑了笑道，他知道自己的比赛起到了效果，这一点非常重要。

　　“唉。您不要谢我。”女经理叹了口气道：“我已经努力过了，可是董事会却提出了一个要求，除非您的球队可以拿下接下来的比赛，我才能按照我的思路来管理这个酒店，否则的话什么都不要说了。”

　　“哦？看起来顽固的老头子们总是不肯相信年轻人的想法啊。不过你放心吧，这场比赛我会拿下来的。”高西笑了笑，他一点也不怀疑自己能够胜出。

　　女经理愣了一下，她其实对这场比赛也没多大信心，所以才会这样子忧心的，没想到高西会说这样的话。

　　“您确定？”

　　“经理女士，您别忘了啊，在和世界短跑名将比赛之前，也没有人看好我，可是最后的结果呢？”高西笑了笑，完全就是成竹在胸的模样。

　　虽然这位经理还是不敢相信高西的话，不过心里头还是有了一点期待。

　　“那我就等您的好消息了。”

　　吃过了饭之后，高西跟克莱门特洗了个鸳鸯浴，然后又疯狂了一把，这才睡了。

　　第二天，比赛放在了下午举行，天气还是很不错的，不热，也并不冷，没有雨也没有风，似乎就连上帝也打算营造一个最好的比赛环境给他们，让他们可以安安心心地进行比赛。

　　温布利球场早早就已经座无虚席，等待着比赛的开始。

　　明星队的主教练是世界名帅瓜迪奥拉和穆里尼奥，据说这两个人是对头，但同时也算是昔日的同事。

　　一个很擅长进攻，一个很擅长防守。

　　但是对于此，高西却很是不屑，他的球队教练就是校队的体育老师，随便换吧，反正都无所谓。

　　“观众朋友们，球迷朋友们，你们现在看到的是英国伦敦的温布利大球场，下面这场比赛不是世界杯、不是欧洲杯，也不是欧冠决赛，可是它的影响力却非常大，一个华裔牧场主将率领十个中国小伙子与世界明星队进行一场鏖战。”

　　“我是段誉，将会为您进行现场直播，让我们一起期待奇迹的出现吧，就跟上一次的短跑比赛一样。”

　　这一回，美国ABC电视台直接就没出现，上一回丢了个大人，又被讽刺了一番，虽然他们还是腆着脸想要来采访，不过被高西直接给拒绝了，并且挂了个牌子，上面写着“ABC电视台记者与狗不得入内”。

　　好像以前有人说老外说那种话不是骂中国人。

　　好吧，那我也挂个牌子，看看ABC电视台的那些记者会不会生气。

　　“现在世界明星队已经开始入场了，他们采用的是四三三阵型，三个前锋是C罗、梅西、苏亚雷斯，中场是厄齐尔、迪马利亚和博格巴，四个后卫是阿拉巴、蒂亚戈席尔瓦、拉莫斯以及拉姆，门将是诺伊尔，这个阵容已经非常强大了，会给我们带来什么样的惊喜呢？”

　　“很多人都曾期待梅西可以跟克里斯蒂亚诺罗纳尔多一起登场比赛，今天我们就看看他们两个配合的结果是什么吧。”

　　“好了，高西队也已经入场了，啊？我们看到了什么，天啊，高西居然选择了门将这个位置，他能够抵挡得住恐怖的攻击吗？要知道，不管是梅西还是C罗，又或者苏亚雷斯，他们的进攻能力简直摧枯拉朽，非常恐怖啊。”

　　“我明白了，大概是因为其余球员的能力比较差，所以他才选择了门将这个位置吧，这样的话，或许一个人就可以力挽狂澜的。”

　　高西当门将，这是早就计划好的，正如解说员所说的，只有在门将这个位置上，他才可以确保对方一球不进，至于说怎么进球，那就看这帮年轻人的本事了，大不了全部都压上去进攻呗，因为这一次他拍上来的十个人，除了他之外，全部都是进攻球员，根本就没打算防守。

　　很快，解说员也发现了这个奇特的状况，惊讶地说道：“看起来高西队这是准备孤注一掷了啊，他们的这些球员我都看过资料，上场的全部都是中前场球员，前锋多达七个，中场三个，根本没有一个后卫，甚至防守型中场。”

　　“哈哈哈，真是刺激，这家伙玩的这种把戏，估计没有人能玩的来吧。”很多支持高西的人，都觉得不管这场比赛输赢，这样的玩法，都非常刺激，反正是可以过一过眼瘾了。

　　随着主裁判一声哨响，比赛很快就开始了，比赛的局面，令很多人目瞪口呆，原本拿在手里的棒棒糖都已经掉落在了地上。

　　电视机前看比赛的那些人，啤酒都没办法喝下去了。

　　这还是比赛吗？

　　电视屏幕里头，世界明星队很轻松地就戏耍着那些来自中国的年轻人，然后一次又一次的将球打到了前场，然后通过一连串花哨的传递之后射门。

　　C罗！

　　梅西！

　　苏亚雷斯！

　　他们都已经尝试过了，可是没有用，高西把守的球门，简直就好像是违反了物理规则似的，皮球好像每一次都会自动朝他的方向飞去，然后被他轻松拿到。

　　“天啊，这才过去了二十分钟，世界明星队就已经有了十五脚射门，太可怕了。而且每一脚射门都射中再门框范围之内，可就是进不去！”

　　“太强大了高西，这个人究竟多么可怕啊，想想他之前参加短跑比赛时候的速度吧，再看看现在这样的场景，我们难道还要怀疑黄石牧场的牛肉吗？只有蠢货和无知的人才会怀疑吧。”

　　“来吧，刚刚力量太轻了，再用力点。”高西冲着以力量著称的克里斯蒂亚诺罗纳尔多勾了勾手笑道。


第五七八章 一条龙

　　面对高西的挑衅，克里斯蒂亚诺罗纳尔多却有些无奈，不管他的力量有多么强悍，居然都无法攻破眼前这个人的防守，太怪物了，这哪里还是人啊。

　　于是接下来，世界明星队战术发生了改变，不再靠大力射门得分，而是采取了更为刁钻的进攻方法。

　　最后的射门由脚法更灵活的梅西和苏亚雷斯来完成。

　　“啧啧啧，不行不行，就这种角度，还不够刁钻，再来再来，还有什么手段尽管使出来，不用在意。”

　　高西简直就像是一个护法天神，站在那里几乎是挡住了球门的所有角度，无论是谁，竟然都无法将这个球门彻底洞穿，尤其是眼看就要进门的球，居然愣是被高西给捞了出来。

　　没办法，换人。

　　既然地面进攻不行，那就高空轰炸。

　　于是莱万多夫斯基登场了，苏亚雷斯被换了下去。

　　然而十几分钟之后，全场又一次沸腾了。

　　没用，头球高空轰炸也没有任何意义。

　　“兄弟，看起来你这头球也不怎么样啊。”高西用一根手指头将球在手上转着，笑眯眯地说道。

　　挑衅，赤果果的挑衅啊。

　　可是莱万多夫斯基也没脾气，他跟C罗两个人联合起来的高空轰炸一点用处都没有。

　　接下来，世界明星队又连续换了几次人，高西甚至宣布，这场比赛的换人名额无限，他们尽管可以让没有上场的明星都上来，反正也不是一场正规的比赛，就当热身赛了。

　　上半场没有进球！

　　下半场直到四十分钟的时候，仍旧没有进球。

　　怪物！

　　所有人这会儿对高西的想法就是怪物，这家伙简直太可怕了，幸亏不是职业足球运动员，否则的话，他的球队肯定是立于不败之地的，根本不需要防守，直接进攻就行了。

　　也就是高西队的进攻球员能力太差了，不然的话，这场比赛输得肯定会是世界明星队。

　　“照这样下去，比赛肯定是平局了。”

　　“是啊，我昨天押了高西队赢的，看起来应该是赢不了了。”

　　“你小子就知足吧，昨天我们还说你是疯子来着，现在看起来，你真的不是疯子，相反你的眼光非常好。如果高西的那些队友稍微强一点，肯定能进球。”

　　或许是为了打破这个人的说法。

　　高西动了。

　　看着时间已经接近了尾声，高西也不想比赛就这么结束了，他接住了对方的又一次射门，不过这一次并没有大脚开出去，而是放在了地上，然后开始奔跑。

　　“天啊，高西离开球门了，他想干什么？”

　　“疯子，他这是要进攻吗？”

　　“世界明星队有机会了啊，我承认高西的防守很厉害，不过他这么做根本就是自掘坟墓啊。”

　　不只是看台上的很多球迷这么想，甚至世界明星队的球星们也这么想，他们都冲了出来，企图从高西的脚下抢走皮球。

　　“过了！高西过掉了莱万多夫斯基，虽然对方只是一个前锋，不过高西的这个过人太漂亮这是典型的人球分过啊！”

　　过掉莱万多夫斯基的高西继续前进。

　　“克里斯蒂亚诺罗纳尔多追了上来，铲球！他现在只能用这种方法来阻挡高西了，毕竟他也不是后卫，哦，太神奇了，高西跳了起来，他轻巧地将球一挑，人也同时跃起，然后轻松避过了克里斯蒂亚诺罗纳尔多的铲抢。”

　　全场的观众几乎都站了起来，这是惊人的一刻，也是值得他们牢记的一刻。

　　“这一次，高西将要面对三名球员——厄齐尔、博格巴和迪马利亚，尽管他们也都不是防守球员，可是三个人联合起来组成的防线，应该还是会给高西造成巨大的麻烦的。”

　　“高西没有停下来的意思，他还在继续往前冲！”

　　“快要撞上了，高西，哦，天啊，高西他居然直接撞开了迪马利亚和厄齐尔组成的防线，这简直就是蛮牛式的带球突破啊，这种身体，居然有人说吃了他的牛肉会有问题？”

　　“三个人的防守就这么被撕破了，不，博格巴好像并不服气，他采取了犯规策略，无论如何都要拦住高西，他一把拽住了高西的衣服，拽住，天啊，他没有拽住！那一瞬间，高西突然加速，太快了，这就是破掉世界短跑记录的人吗，这种速度太可怕了。”

　　博格巴弯着腰开始喘气，他的体力本来就不怎么好，而且面对如此恐怖的对手，他已经彻底不想追了。

　　你想过跟博尔特比百米速度吗？

　　要知道这个家伙可是比博尔特更厉害的人啊！

　　“最后的防线能拦住高西吗，他们都是久经战场的后卫，专门的防守球员！”

　　“拉莫斯上来了，他主动出击，而其余三个人则保持了三角形把高西给压迫在了一个很小的空间之内。”

　　“漂亮，不愧是防守球员，就是不一样，这种防守实在是太专业了。”

　　“高西放慢了速度，他停了下来，这让拉莫斯有点收不住，快要撞上了！”

　　“哦，我的上帝，高西居然原地突然启动，用了一个戏耍的动作！这是牛尾巴，是罗纳尔迪尼奥的成名之作，他用的居然如此的经典，如此的好，这完全就不像是一个足球外行啊。”

　　“拉莫斯被过了！”

　　那一瞬间，阿拉巴也被晃了，他的防守位置距离高西太远，根本就追不上去，高西继续加速！

　　“彩虹式过人！这是游戏里才有的动作啊，现实中已经很少有人使用了，可是高西用了，不仅用了，而且凭借这个动作，直接过掉了个头比较矮的拉姆！”

　　蒂亚戈席尔瓦见状知道不妙，也顾不了那么多了，直接就扑向了高西。

　　“这是明显的主动犯规啊，看起来蒂亚戈席尔瓦也知道，想要阻拦高西，只能犯规了，除了犯规之外别无它法！”

　　然而，蒂亚戈席尔瓦扑了出去，扑到的却只是一阵空气，高西瞬间再度提速，轻易就躲开了他的扑击。

　　“一条龙！”

　　“天啊，一条龙过人，他居然把世界明星队所有人都给过了！”

　　“现在高西面前只有一个人，他就是布冯！世界上最好的门将，意大利冠军门将，他能够挡住高西吗？”


第五七九章 胜利之后的隐患

　　“GOOOOOOOOOOAL！球进了！球进了！不可思议的进球！”

　　“高西最终面对布冯的时候选择了射门，一脚大力的死角抽射，布冯无能为力，甚至毫无反应！”

　　随着高西进球的那一刻，所有世界明星队的球员都苦笑着摇了摇头，输了。

　　就这样输了！

　　已经没有必要进行下去了，因为他们知道自己的对手是一个多么疯狂的怪物！

　　“小子，你押对了，他赢了，他居然真的赢了，太不可思议了！一个牧场主率领的娃娃兵居然赢了世界明星队！”

　　“啊，我知道，我知道，这简直就像是做梦一样！”

　　……

　　某酒店经理办公室内。

　　“老家伙们，比赛看过了吧？”

　　“我说戴安娜，你就别挖苦我们了吧，说实在的，这个男人怎么会这么厉害，我们真的没想到。”

　　“那之前我说的事情怎么样？”

　　“简单，按照你的意思去办吧，这个酒店，以后就交给你了，我们几个老家伙或许也该去黄石牧场逛逛了，也不知道黄石牧场的牛肉有没有返老还童的能力，哈哈哈。”

　　“那估计不可能的吧。”

　　“也是，我就想想。”

　　……

　　美国某秘密研究机构。

　　“将军阁下，您也看到了，这个高西根本就不像人类，他不仅短跑破了记录，跑进了八秒之内，而且足球比赛居然率领一批娃娃军就可以战胜世界明星队，这不现实。”

　　“那你的意思是什么？”

　　“抓了高西，解剖之后进行研究！”一个戴着眼镜，看起来很斯文的人说道。

　　“嗯，这个事情就交给你去办吧尤里，我知道你可以的，以前你就做过这种事情吧，不过最好不要让民众知道了。”

　　“放心吧将军阁下，我们做这种事情也不是第一次了，只是高西这个家伙影响力比较大，如果突然消失，恐怕会引起很大的麻烦，这个还得劳烦将军您给摆平了。”

　　“这个不是问题，他突然间失踪或者说飞机坠落，这都行，你只要办好自己的事情就行了，借口我来找，反正他现在是美国人，中国那边也没办法兴师问罪，他的那些朋友什么的就更不行了。”

　　“哈哈哈，还是将军您技高一筹啊。”

　　“行了，就别吹嘘我了，把这个事情办好吧，如果解剖之后，一定要拿出结果来，一旦得到这种超级基因，我们就可以培养出大批的超级战士来了，到了那个时候，我们美利坚合众国就会永远成为世界霸主，谁也别想超越。”

　　……

　　韩国，谷歌阿尔法狗挑战李世石两局取胜之后，负责阿尔法狗的工程师接到了一个电话。

　　“给你打声招呼，我们老板要跟阿尔法狗下一盘棋，就用围棋，怎么样？”

　　电话是董晨打过来的，这是高西去欧洲之前交待下来的，他要证明吃了他家的牛肉不仅是身体素质上会有大幅度的提升，而且脑力也同样能够提升。

　　“这个不太好吧？”

　　“没什么不好的，我只是给你打个招呼，然后会向全世界媒体宣布这个挑战，如果你退缩，那么就不要让你的人工智能出来丢人现眼了，什么人工智能，不过是在人类的规则之下重复规则所做的事情而已。”

　　“好吧，既然您都这么说了，那我们可不能沉默，挑战时间定在什么时候？”

　　“你们挑战李世石结束之后，就放在中国吧，那里是围棋的发源地，也是围棋最强的国度。”董晨想了想道。

　　“好，没问题。”

　　……

　　美国某家族内部。

　　“听说咱们的人一夜之间全部消失了？”

　　“是啊，他们本来是去绑架克莱门特的，想要借此来教训高西，可是没想到一个人都没回来，甚至连尸首都见不到。”

　　“查出来是怎么回事儿了吗？”

　　“没有，不过我们怀疑是高西干的，因为事发之前，有人目击高西去过那个仓库，只是最后就没出来过。”

　　“高西啊高西，你连我们的人都敢杀，真的是要跟我们撕破脸皮嘛，也好，既然这样，我们就不客气了。”

　　“首领，我们要怎么对付那个家伙？”

　　“哼，他既然要跟我们玩，那就让他的所有产业都毁掉吧，动用我们在全球的一切力量，摧毁高氏集团！”

　　“嘿嘿，高西完蛋了，敢跟咱们家族作对，他这是活该。”

　　……

　　英国伦敦，足球比赛结束了，本来高西还想好好庆祝一下，可是却接到了一个神秘的电话。

　　“高先生，你不要管我是谁，我受到过您的帮助，所以想要帮你，美国最大的家族已经准备对付您了，他们将会彻底摧毁您在全球各地的所有产业。”

　　“多谢了，虽然我不知道你是谁，不过你可以给我个账户，这个消息对我来说非常重要，一亿美金够不够？我全部打进你的账户里头去，你赶紧离开那个家族吧，这个家族要完了。”

　　高西的声音冰冷无情，就仿佛自地狱之中传出来的一般。

　　他现在已经想明白了，自己做不了超人、做不了钢铁侠，甚至连一个普通人都做不了，总有人仗势欺人，非要让他完蛋。

　　既然如此，那么他就做万磁王！

　　他不想毁灭世界，可是一定要让胆敢对他下手的人彻底完蛋。

　　哼，万磁王还有个对头，可是你们有什么，居然也敢妄想摧毁我的产业，看起来你们这美国第一家族的位子做得实在太久了啊，也该换换了。

　　“多谢高西老板，不过我打这个电话，并不是想要钱，我只是要报恩。”

　　“我知道，不过我这人一向对帮我的人很慷慨，这些钱我可以帮你现在瑞士银行开个户头存进去，到时候把密码和账号发给你，你慢慢用吧，不想让我知道你是谁，我不会追问的，如果想给我干事儿，就直接到黄石牧场，我保证重用你。”

　　“明白了。”

　　挂了电话，高西咬了咬牙，然后拿起手机给托尼·唐恩打了过去：“托尼，给我美国第一家族的所有资料，越详细越好，他们在全世界有什么产业都给我弄清楚。”

　　“这个不太好吧，我们做律师的可是要遵守保密原则啊。”

　　“托尼·唐恩，我现在不是跟你商量，你给还是不给？我知道你这个人是一个两面三光的家伙，可是这样的人，往往会很惨的！”


第五八零章 分道扬镳

　　面对高西的指责，托尼·唐恩脸色变得有些难看，他考虑了许久，最终还是摇了摇头道：“对不起了高西先生，如果您真的要跟美国最庞大的家族为敌，那么我只能选择抛弃您了。”

　　高西笑了笑道：“很好，希望你不会为自己这个选择而感到后悔！”

　　他很庆幸，当初就看出这个托尼·唐恩不老实，所以虽然让这家伙处理了不少法务上的事情，但是并未涉及到公司的核心机密，大多数的机密，还是掌握在董晨和他的手里。

　　“高西先生，我需要奉劝您一句，跟庞大的美国作对是没有任何好处的，您需要冷静冷静了。”托尼·唐恩皱了皱眉道。

　　“是吗，不过这种话也不该是你这样的叛徒说的，再见！”

　　“高西，你一定会后悔的，本来我还觉得你是一个可以培养的人才，可是现在看起来，你实在是太冲动了，你走了一招最臭的臭棋，希望你不会跪着来求我。”

　　“放心，我高西没那么贱！”

　　说完话，他就挂了手机，然后打给了董晨：“立即解除托尼·唐恩的一切职务，同时驱离他，另外，你帮我调查一下美国的安古拉家族，当然越详细越好，我需要他们的资料。”

　　“嘿嘿，这个太简单了，安古拉家族虽然隐藏得很深，可是他们在全世界有很多控股企业，虽然我抓不住他们家族的秘辛，但是这些地方我却能查得到。”董晨嘿嘿笑道。

　　“你不问我为什么要驱离托尼·唐恩吗？”

　　“不用问，那个家伙做我老师的时候我就知道了，他很不老实。在他眼里，只相信强势的一方，根本没有忠诚可言，他现在估计认为安古拉家族比你强大，所以就选择了安古拉家族。”董晨淡淡说道。

　　其实这个事儿，董晨做得比高西要细致，作为高氏集团的总参谋，他可是比高西这个家伙负责任多了，很多事情事必躬亲，不过感觉就是有点太累了，幸亏是经常能得到高西送去的生命泉水改造身体，不然的话就真的跟诸葛亮一样了。

　　出师未捷身先死啊。

　　“朋友果然还是朋友，我当初相信你就没有错，如果连你都背叛我，我可真的有点麻烦了啊。”高西笑道。

　　董晨也笑了笑道：“也许有些人不相信这世上有所谓的友谊，但我相信，而且除了友谊之外，我还欠你很多人情，不帮你能帮谁呢。”

　　“行了，那边的事情你先稳住，另外阿尔法狗跟李世石的对战结果出来了吧？”

　　“嗯，已经战了三局了，阿尔法狗全胜，我觉得没有继续下去的必要了。”董晨说道：“不过那边似乎还要继续下去，你真的打算跟阿尔法狗对战吗？要知道，那根本就不是所谓的智能，它实际上就是一个数据分析器，利用浩瀚如烟的数据来应对棋手，除非一个棋手没有输过，或者从未下过围棋，不按照套路出牌，就一定会输给它的。”

　　“你不觉得你口中的人就是我吗？”高西笑了笑道：“围棋套路太多了，不过在规则之下应该还有很多变化的，我会让阿尔法狗知道厉害的，当然了，本质不是这个，说到底，我需要的还是一场影响力很大的脑力对决，终归还是为了我们家的牛肉销路，你一定要尽量把宣传做好一点。”

　　“放心，我已经在做了，现在李世石跟阿尔法狗的对决本身就很吸引人，所以稍微宣传一下，你们的对决就很受关注了，嗯，等等，资料传输完毕了，你可以看看了。”董晨突然说道。

　　“行，暂时不聊阿尔法狗了，等比赛时间确定了，你通知我一声就好了，我要去干点事情。”高西笑了笑，然后挂断了电话。

　　打开笔记本的电脑，查看了董晨发给自己的资料，高西不得不震撼于这个安古拉家族的可怕，这个他从来就没有听说过的家族，背后的经济实力居然如此庞大，几乎每个国家都有他们的触角伸进来，包括在中国，很多企业就有他们的股份在内，而且还是绝对控股。

　　“可惜啊可惜，安古拉家族，你们为什么非要针对我呢，如果不对付我的话，你们这个家族还会继续发展繁衍下去，成为美利坚的常青树，而你们对上了我，那就只能怪你们倒霉了。”

　　在接下来的几天时间里，高西连续去了法国、西班牙、德国、中国、日本等等一百多个国家，没有坐飞机。

　　因为他的灵气如今已经晋升到了十猪境界，十猪化作了天蓬元帅，他甚至可以通过空间强行撕裂地球空间，然后从美国到中国，花不了一分钟的时间。

　　所以别看一百多个国家，实际上他就只用了几天时间而已，这期间主要还是办事儿的时候浪费时间太多了。

　　必须得感谢网络世界啊，拥有了网络世界，就等于拥有了整个世界。

　　四天之后，高西从英国乘坐飞机返回了博兹曼黄石牧场。

　　而与此同时，安古拉家族也出事儿了。

　　作为安古拉家族的几个老古董之一，拉卡·安古拉已经七十多岁了，可是他现在还很精神，安古拉家族掌控着世界的巨大财富，想要借助现代科学来维持生命的活力是非常简单的，虽然不可能像科幻电影里面那样神奇，但是也可以让身体老化的慢一些。

　　拉卡正在跟几个老家伙一边喝着世界上最美味的红酒，一边吃着世界上最顶级的牛肉。

　　可笑的是，他们吃的居然就是黄石牧场的王者级牛肉。

　　他们说这些牛肉有问题，可是却通过托尼·唐恩从黄石牧场购买了不少，每天都吃，一天不吃就觉得心里头不舒服。

　　托尼·唐恩站在一旁伺候着这些人，眼睛里透出了兴奋。

　　他觉得自己选择正确了，离开高西，选择成为安古拉家族的一员，并且被赐予了安古拉家族永久私人律师的荣耀，这对他来说，简直是以前想都没有想过的。

　　可是这位仁兄似乎忽略了一点，在高西那边，他是重要人物，更是朋友，而在这里，别人坐着，他只能站着，像个奴才一样伺候别人，居然还引以为傲，真的是可笑之极。


第五八一章 千万别惹我

　　“哈哈哈，托尼，你做的非常不错，这一次等高氏集团完蛋了，你就过去接管吧，为我们好好生产王者级牛肉，这种牛肉非常出色，我们已经请了科学家进行研究了，绝对是对身体非常棒的牛肉，甚至可以延缓衰老。”

　　拉卡吃了一口牛肉，很是高兴地说道。

　　“多谢阁下的赏识，我一定会的。”

　　托尼·唐恩被夸奖了一句，瞬间觉得自己的逼格好像一下子高了许多。

　　“对了拉卡，算算时间，高氏集团那边应该也要传来消息了吧，接下来就应该是我们收获的日子了。”其中一个老头呡了一口红酒，笑着说道。

　　拉卡点了点头道：“应该快了。”

　　就在这个时候，外面响起了敲门声。

　　“进来吧。”拉卡兴奋地说道，因为他知道，应该是好消息传回来了。

　　房门打开，进来一个人，这人脸上挂着焦急之色。

　　他刚好说话，就被拉卡打断了：“瞧瞧你像个什么样子，那么紧张干什么，坐下来喝杯酒，然后慢慢说，我们都已经准备好听你的好消息了。”

　　来人吞了一口唾沫，他真的不知道，如果自己把事情的真相说出来的话，这些老头会不会一个个都得病死了。

　　“不喝酒啊？那就说吧。”拉卡见来人不吭声，也不喝酒，就干脆说道。

　　来人深吸了一口气，然后拿出了一个移动硬盘，插在了放映机上，立即在那个巨大的液晶屏幕上就显示出了一幅画面。

　　画面里的人是高西。

　　“哈喽，安古拉家族的各位，周末好啊。”

　　“这是怎么回事儿？”拉卡愤怒地问道。

　　来人吓得浑身颤抖了一下，才说道：“这不是重点，几位还是看下面的吧。”

　　“看到我，你们一定很惊讶，也很生气吧，其实没必要，我之所以出现在这里，是想告诉你们一个好消息，你们在全世界的这些产业已经被我们高氏集团全权接受了，嗯，为了让你们放心，接下来的影像会让你们明白的。”

　　然后高西的影像没有了，接下来的是安古拉家族在世界各地的负责人的求救。

　　“几位元老阁下，到底怎么回事，这个高西拿着你们的同意书，直接购买了我们持有的所有股票。”

　　“元老阁下，我们的股票突然被转在了一个叫高西的人身上，这是怎么回事儿啊？”

　　“元老阁下，出大事儿了，你们不是说这里的研究一定要秘密进行吗，为什么这个叫高西的家伙可以明目张胆地进来，而且还有咱们家族的最高通行证？”

　　类似的求救，多达一百多个。

　　这个时候，不光是拉卡脸色变了，托尼·唐恩的脸色也变了，不，不应该是变了，简直就是直接黑了，他完全不能理解，高西是怎么做到这些事情的。

　　他忽然想到了高西之前电话里给他说的那番话“希望你不要后悔”。

　　他现在后悔了，真的后悔了，从影像中来看，安古拉家族全世界的产业，除了美国这边的之外，竟然全部都落入到了高氏集团手中，而且所以后的手续都合法，想要找麻烦都找不着。

　　更可怕的是，被派去针对高氏集团的那些人居然神秘失踪了。

　　怪物！

　　托尼·唐恩想到了一种可能性，这家伙一定是个怪物，如果不是怪物的话，他根本不可能做到这一点的。

　　他脑海中很快闪现过了那些科幻电影里的情节，每当怪物出现的时候，都会有超级英雄与之对战。

　　那样世界才保持了和平。

　　可是现在呢？

　　没有什么超级英雄。

　　“我们或许逼得一个怪物终于撕下了他的伪装。”托尼·唐恩已经跪倒在了地上，这么重要的信息他居然不知道，没能告诉安古拉家族去提防，现在一切都完了。

　　失去了外面那些产业，安古拉家族最起码丢失掉整个家族财产的一半，而且很多重要的研究也没有了，许多甚至是美国的机密研究，全部都没了。

　　“这到底是怎么回事！谁能告诉我究竟发生了什么事情！”

　　拉卡愤怒了，他感觉眼前一片漆黑，完全不明白自己究竟是在跟一个什么样的怪物作对。

　　突然，又有人冲了进来，气喘吁吁地喊道：“不好了，不好了几位元老，我们家族的所有资产都被冻结了，国民警备队和FBI已经联合进驻了我们家族在美国的所有企业，甚至将我们的住宅都给包围了，理由是我们研究毁灭性的武器，并且出售美国机密给外国。”

　　听到这话，拉卡眼前一黑，彻底昏过去了。

　　他忽然意识到了一个可怕的结局，因为外国的那些产业都是自己家族的，这些是绝对可以搜查出来的资料，现在却到了高西的手里，而高西并没有直接转入自己帐下，而是在中国弄了一个假身份，然后转了过去。

　　如此一来的话就会形成一种假象。

　　那就是他们家族把那些产业以及机密全部卖给了中国，这难道还不是间谍吗？

　　“马上联系奥黑子，还有两党的领袖到这里来开会，我们遭遇了前所未有的打击，这都是敌人的阴谋。”

　　“没有用了，这个时候他们只会痛打落水狗的，我们都打过电话了，可是没有人肯过来，我们家族完了。”

　　“什么！这些混蛋！”

　　又有几个元老当场昏了过去。

　　与此同时，白宫之中，总统办公室里面，一个年轻人坐在总统的座位上，笑眯眯地看着对面站立者的那个人说道：“做得很好，唉，我本来只是想安安静静地过日子的，可是非要有人把我逼到美国的对立面去，得，既然如此，我也只能这么办了，你不用害怕，反正你很快就要完成任期了，我不会伤害你的，也不会让美国垮掉，只不过以后美国政策的制定，我们家族可就得插一手了，就像以前的安古拉家族一样。”

　　这个年轻人自然就是高西。

　　他现在已经完全放开了，既然要闹，就闹个天翻地覆吧，他根本就不惧怕这些人，虽然他以前从来没这么想过，可是从现在开始，他觉得自己必须得控制好美国了，既不能让它垮了，也不能让别人看出来是他在背后操控美国政局。


第五八二章 被当成实验小白鼠

　　漆黑的夜，静悄悄的。

　　微风拂面，高西端坐在屋外的凉亭之下，看着满天的繁星，怀里抱着果宝睡着了。

　　突然，一个黑影从草丛之中窜了出来，然后是两个、三个、四个，竟然有十数个人之多。

　　他们反应迅速，明显是经过严格训练的。

　　睡梦中的高西嘴上被捂了东西，应该是某种药物，可以让他瞬间昏迷。

　　“这头蠢山猫，居然不叫，不是说这个牧场里的动物都很厉害吗？”

　　“闭嘴，赶紧走，我们不是来打架的，既然绑了高西，就撤。”

　　十几个人迅速扛着高西离开了，那动静，那反应，如果说他们不是海豹突击队或者什么特种兵，估计都没人信。

　　高西被绑走之后，房间里的灯忽然亮了起来，从楼上走下来一个人，是克莱门特。

　　“夫人，西哥被绑走了，不会有事儿吧？”

　　高朋也从暗中走了出来，问道。

　　“唉，我哪里知道啊，是他说别管的，说什么不入虎穴焉得虎子，也不知道在想些什么，不管了，反正他说办完事情就回来了，明天如果回不来再打电话联系吧。”

　　克莱门特有点无语了，之前也发生过类似的事情，她非常担心，甚至都报警了，结果高西回来却说什么事情都没有，让她以后遇到这种事儿不要报警，不然不好处理。

　　一次两次，她担心的要死。

　　可是这都第五次了，她想担心，可是真不知道担心什么，她的这个男朋友，比她想象中的厉害多了。

　　不仅仅是在床上。

　　“去睡觉吧高朋，今天晚上不用管了，估计他明天就回来了。果宝，走，陪姐姐去睡。”克莱门特抱着果宝上了楼，然后灯灭了。

　　夜空之下，距离黄石牧场并不是很远的另外一个地方此时却是灯火通明，这里就是高氏集团的住宅区和娱乐区以及商业区，偌大的面积之上，简直形成了比原来的博兹曼城繁华十倍的城镇。

　　这个地方，已经完全归属于高西所有了，不，应该说整个博兹曼，以及附近的好几个城镇的土地，都划入到了高西的私人领土之中。

　　这个既像是农村，又像是城市的地方，就是“黄石城”，一个最美丽的城市，最方便的农村。

　　本来这个时候，高西应该陪着自己的女朋友休息呢，可是没办法，总是有些臭虫想要来折腾他，既然这样，那就干脆先把这些臭虫都被处理掉吧。

　　大概过了一个多小时，高西被带到了一个机场，然后又飞了四五个小时，最终抵达了一处很荒凉的地方。

　　这里的机场很小，而且几乎完全被一种特殊的保护色给遮盖住了，卫星估计都无法发现。

　　“怎么样，抓到人了吗？”

　　“抓到了。”

　　“好，我听说现在各国都在针对高西，希望可以得到他的身体进行解剖研究，不过有好几个国家都已经失败了，不知道怎么回事儿，我还怕你们也出事儿呢。”

　　“将军，您就放心吧，这个高西也不是什么了不起的人，再说了，外国那些士兵能跟咱们相比吗？”

　　“你们都立了大功了，好了，把高西带到实验室去吧，然后就去好好休息一下。”

　　高西感觉自己被抬到了一个地方，然后又用什么东西禁锢了起来，紧接着，一股电流进入了他的身体，好像是要刺激他，让他清醒过来。

　　他睁开了眼睛，观察了一下这个地方，感觉有点像电影机械警察里的实验室，有一种浓浓的科幻感觉。

　　“欢迎你啊高西先生！”

　　说话的是一个头发花白的白人，大概六十多岁的样子，居然是五星上将。

　　“你们把我带到这里来想干什么？”高西问道。

　　“爱因教授，你来告诉他吧。”这位将军看了看身旁一个穿着白大褂的人说道。

　　白大褂大概有五十多岁，不过头发全都是白色，胡子很多，有点不修边幅，看起来比正常年龄要大一些。

　　“哈哈，高西先生，您能被带到这里，应该感到荣幸，知道吗，您将成为人类历史上最伟大的试验品，以后可以造福子孙万代的。”

　　爱因教授哈哈大笑着说道。

　　“神经病。”高西骂了一句。

　　“没错，科学家有很多就是神经病，不过高西先生，您的能力太奇怪了，也太令人惊奇了，所以我们必须得拿你来作为实验的小白鼠。”

　　“小白鼠吗？那我还能活着吗？”高西问道。

　　爱因教授愣了一下说道：“你真的很令我惊讶啊，遇到现在这种情况，你居然好像一点都不惧怕？”

　　“怕又如何，不怕又如何，反正还不是任你们摆布？”高西淡淡说道。

　　爱因教授哈哈笑道：“我是越来越喜欢你了，如果你可以在实验之后还活着，那我们或许会成为朋友。”

　　“呸！想要跟我成为朋友，你还不配！”高西啐了一口唾沫骂道：“我的朋友都是光明磊落之辈，可不是你这样的卑鄙无耻之徒。”

　　“你敢骂我？”

　　爱因教授的脸色突然变得非常难看，他冷冷说道：“本来我还想着怎么可以给你留点意识的，最起码让你可以看完整个实验的过程，知道这个实验有多么伟大，可是你的话让我很生气，我真的有些恼火了。”

　　“骂你怎么了，我还想杀了你呢。对了将军阁下，你做这件事情得到了总统的批准了吗？”高西不再理会那个爱因教授，而是看向了那位将军阁下问道。

　　“不需要，我们这个研究基地连总统阁下都不知道，我们隶属于安古拉家族。”那位五星级上将很是骄傲地说道。

　　高西摇了摇头叹道：“可惜呀可惜，你难道不知道吗，你所谓的安古拉家族已经在这个世界上消失了。”

　　“不可能！安古拉家族是世界上最伟大的家族，他们统治着整个美国，他们怎么会消失，你这个家伙，就会在那里危言耸听。”五星将军明显愣了一下，不过却并不相信高西的话。

　　“我是不是说慌，你打个电话问一下不就知道了吗，难不成电话你都不敢打？是不是怕听到了什么不好的消息啊？”高西笑眯眯地看着这位将军说道。


第五八三章 挑战阿尔法狗

　　那位五星上将看到高西自信的样子，心里头真的泛起了嘀咕，可是转念一想又觉得不可能，安古拉家族从美国建立之初就存在了，华盛顿都是他们扶植上台的，之后每一任总统都有他们的影子。

　　这样一个强大的家族，怎么可能会倒台呢？

　　他不信！

　　绝对不相信！

　　于是他去打了电话，可是回来的时候，脸色已经变得非常难看了，他直勾勾地看着高西，冷冷问道：“你是怎么知道的，怎么知道安古拉家族出了问题？”

　　高西笑道：“真是一个蠢货，都到现在了，你还没有明白过来吗？”

　　说着话，高西突然间就从被禁锢的牢笼之中出来了，没有人看到他是怎么出来的，他一瞬间就到了那个将军的身前。

　　“你！这不可能！”

　　“愚蠢的家伙，居然真以为能够绑架我，实话告诉你们吧，我之所以肯来这里，不过是想要看看你们究竟是什么人而已，这个实验室倒是不错，我就接管了。”高西笑眯眯地看着那位将军说道。

　　“爱因，杀了他！”

　　将军突然怒吼着喊道。

　　爱因已经打开了一道栅栏，然后高西就听到了野兽的咆哮声。

　　他摇了摇头道：“真是无聊的把戏，本来还觉得你们两个能够当作下属来用呢，不过现在看起来，这里也不要留着了，这个害人的地方，也不知道你们糟蹋了多少人的性命。”

　　栅栏里的东西出来了，那是一个四米来高的怪物，可以看到有人类的影子，不过也有别的生物的影子。

　　“就让我来超度你吧，被制成怪物，还不如安心的去死。”

　　高西随手一挥，空间居然被撕裂了，那个怪物彻底消失在了空间之中，再出现的时候，已经被沉入到了海底，埋入了泥沙之中，彻底的沉睡了。

　　“怪物！你才是真正的怪物！”

　　看到这一幕，将军已经无法控制自己的情绪了，他听说过高西很厉害，可是也没想到居然会厉害到这种程度，这还是人吗，这简直就是怪物。

　　“你们两个就去下地狱吧，这个实验基地也不要留着了。”高西又将手一挥，那位将军和教授都消失了，再出现的时候，居然是在浓烈的岩浆之中。

　　“喂，实验基地的各位，赶紧逃命吧，这里马上就要坍塌了，这不是演习，这不是演习！”

　　高西拿起了通话器，然后对整个实验基地发出了通告。

　　不过很显然没有人把他的话当话。

　　高西又是将手一挥，大地居然开始震动，虽然没有发生什么危险，不过现在所有人都相信他的话了，开始疯狂地朝外面逃去。

　　感觉人都出去了，高西也撕裂空间离开了，而这里，则在一片轰隆声中成为了废墟。

　　第二天是个很好的日子，太阳非常明媚，高西踏上了去中国的旅程，因为他要跟阿尔法狗对战，虽说在第四局之中，李世石扳回了一把，不过五局就算最后两局都赢了，那也还是算输。

　　他去挑战阿尔法狗，可不是为了证明自己比李世石厉害，只是单纯要表明王者级牛肉的出色程度并不仅仅是体现在身体素质上，还包括智慧的提升。

　　这一次，他是一个人去的，很低调。

　　对战的会场早就已经准备好了，这场比赛被当成了围棋界的盛会，也被认为是王者级牛肉的最后正名之战。

　　因为挑战了世界短跑名将和世界明星足球队之后，其实在身体方面已经得到了证明，根本就不需要再继续去印证了。

　　本来围棋的对战，是高西准备挑战目前的世界冠军柯杰的，不过阿尔法狗横空出世，而且又收到了广泛的关注，所以高西就把目标定在了阿尔法狗身上了。

　　再者谷歌公司曾经在一个记者会上也讽刺过他的牧场，讽刺他的高氏集团，甚至挖苦说他的王者级牛肉让人吃了会变成白痴，这让他非常不爽，这一次的挑战，自然也有想要报仇的意思。

　　在叶修的安排之下，高西很快就见到了阿尔法狗，今天这场对战，也是他跟阿尔法狗之间的第一次对决，算是第一局吧。

　　阿尔法狗不会说话，不过设计阿尔法狗的工程师却有点瞧不起高西，他笑着说道：“高西先生，您是一个牧场主，可不是围棋高手，围棋是专业人士玩的游戏，不是你玩的，更何况阿尔法狗能够击败李世石，就能够说明问题了，你难道也能击败李世石吗？”

　　高西并未跟他逞口舌之争，只是淡淡笑了笑道：“既然阿尔法狗那么厉害，也不差跟我这一战，也不用手下留情，彻彻底底地将我击败就好了，不过我可把丑话说在前头啊，要是赢不了，以后可别在别人面前说什么我的牛肉怎么怎么之类的话了，你们还真不配。”

　　这场比赛，观战的人很多，甚至被认为是人类和人工智能之间的对决。

　　李世石的失败，给人类蒙上了一层阴影，正因为如此，很多人都对这场比赛很感兴趣，他们想知道，能够在短跑和足球比赛上创造奇迹的这个男人，究竟还能给人什么惊喜。

　　“我觉得赢下来很难。”

　　“是啊，没听说过高西会下围棋啊。”

　　“笑话，你们谁听说过他会踢足球的？那天的比赛网络直播你们都看了吧，好家伙，几乎就是一个人单挑世界明星队嘛，反正我绝对相信他能赢。”说话的正是叶修。

　　作为高西最亲密的朋友之一，眼看高西打造出了一个又一个的奇迹，怎么能不让他相信高西呢？

　　阿尔法狗的创造者对于高西的话非常不高兴，而且他想到曾经想要收购高氏集团的股份，结果被高西一口就会回绝了，一点商量的余地都没有，这个人简直就是美国的灾难。

　　他发誓，一定要当着全中国人的面击败高西，击败这个美籍华人！

　　没错，在他眼里，高西不是美国人，他就是一个华人！

　　他一定要让高西在全世界面前出一个大丑。

　　而且如果能够战胜高西，那么势必会让谷歌在全世界范围内的名气变得更加响亮，这对他来说，没有任何的坏处，而且他的研究成果，也可能会被全世界所青睐。


第五八四章 一局定胜负

　　阿尔法狗的操作员看向了高西，显得有些傲慢和目空一切。

　　是啊，能够击败李世石，进入世界围棋排名第四的名次，又怎么会看得起一个小小的牧场主呢。

　　“西场主，你准备好了吗，如果没有，我们可以等，直到你准备好为止。”操作员的话，很是不屑。

　　高西淡淡一笑道：“对付一台破机器还需要准备什么，倒是你，如果没准备好的话可以再等一会儿，我不着急。”

　　“哼，到时候输了可别哭。”操作员似乎把自己当成阿尔法狗本身了，大概是因为给阿尔法狗当操作员很荣耀吧。

　　比赛开始。

　　双方立即就陷入到了火药味非常浓的大战之中。

　　阿尔法狗的每一步棋都是经过非常缜密的计算才出来的，几乎每一次都下的非常合理，完全不会出错，可是不管出什么招，高西总能够从容应对，让人甚至怀疑他的大脑里是不是也藏着一台阿尔法狗，甚至是比阿尔法狗更强大的智能机器人。

　　“好强悍啊，高西场主怎么能够做到跟电脑一个速度落子儿的，感觉就好像不用任何考虑似的？”

　　“是啊，这也太离谱了吧，这不知道比李世石强到哪里去了，根本就不用做任何考虑。”

　　也不知道阿尔法狗是不是听得懂这些人的议论，反正在议论声之后，它的招式也忽然间变得凌厉了起来，棋路更加刁钻，更加具有攻击力，仿佛是要将高西瞬间就摧毁似的。

　　可是即便如此，面对这排山倒海一般的攻击，高西却依旧是面带微笑，仿佛一点都不受到影响似的，很轻松地就给化解掉了。

　　“想不到啊，西场主不仅在体质上比大多数人都要出色，就连这脑子也比别人聪明啊。”

　　“估计是王者级牛肉的效果吧。”

　　“是啊是啊，只可惜那牛肉太贵了，咱们吃不起，不过黄石牛肉倒是不错，咱们这儿就有卖的，我今天还买了好几十斤呢。”

　　“嘘，别说了，西场主好像开始发动反击了，刚刚一直处于防御状态，估计是想寻找阿尔法狗的破绽吧。”

　　果然正如这个人所说，高西的棋路突然间变得凌厉了起来，从之前的纯防御阶段，好像瞬间化作了一柄剑刀刺向了对手。

　　阿尔法狗的棋路开始变得有点乱了，不过阿尔法狗就是阿尔法狗，当今世界上应该也算是最出色的智能机器人了吧，所以在高西的这种攻击之下，虽说有点狼狈，不过还是挺了过来，场面上尽管劣势很大，可是毕竟没有输。

　　“嘿嘿，之前我在网上看到很多评论，都说阿尔法狗多牛掰的，好像人类的末日就要来了似的，现在真的像一条狗啊，被杀得快不行了。”

　　“没错，我也看到过这样的贴子，李世石第四局的时候赢了阿尔法狗，有些人居然还说阿尔法狗放水了，李世石不可能赢，真搞笑，这双标也太严重了吧。”

　　“虽然李世石最终没能赢下阿尔法狗，不过也算是杀了阿尔法狗的威风，今天西场主是要彻底给阿尔法狗来一次暴揍啊，就怕这智能机器人最后死机了，哈哈。”

　　阿尔法狗当然听不懂这些人的议论，也看不到这样的议论，不过阿尔法狗的工程师却可以通过网络看到这些人的评论，他脸色不太好看啊，心里头想着不管怎么样不能输给高西，不然的话，这人可就丢大了，而且自己辛苦经营的智能优势，就一点也没有了。

　　高西看着对面的操作员，阿尔法狗还是第一次停顿，好像不知道该怎么下了。

　　“要不要休息一下啊？我看这台机器好像出什么问题了吧？”

　　“不用，阿尔法狗一定有办法的，它只是在思考而已。”

　　“思考？呵呵，一台机器也会思考，或许真有那么一天，不过也绝对不是现在。行了，有什么招儿都使出来吧，毕竟咱们是一局定胜负，我也不欺负电脑，让它想好了再出招！”

　　突然间，阿尔法狗落子了，这一招，让高西微微皱了皱眉，落子的地方实在有些诡异。

　　随后，阿尔法狗连续用出了十分诡异的棋路，让高西还真有点吃惊。

　　不过也仅仅就是吃惊而已，他轻轻摇了摇头，看起来阿尔法狗也就到此为止了，没必要继续浪费时间了。

　　想到这里，他再度反击，不过十几个子儿落下，阿尔法狗考虑了半天才组织出来的狠招，居然就被一瞬间给瓦解掉了。

　　“吓死我了，刚刚阿尔法狗棋路突然变化，而且西场主又转为防御状态，我还以为要出问题呢，没想到竟然这么简单就把阿尔法狗的棋路给破了啊。”

　　“看似凌厉，实则根本就是走投无路的情况下开始拼命了，阿尔法狗居然也会被逼到这种地步，西场主这棋力实在太厉害了，我看比起李世石九段也是要强很多的。”

　　“没错，这也算是为咱们人类出了一口恶气吧。”

　　“哈哈哈，倒是没那么夸张，毕竟阿尔法狗再厉害，那也是人类创造出来的。只是谷歌方面在这场比赛之前说的那些话，现在都成了笑话了！”

　　“他们说什么了？”

　　“他们曾经说黄石牧场的王者级牛肉会吃坏人！脑子会变笨，可是现在这个活生生的现实，岂不是直接打了谷歌方面的脸啊。”

　　“没错，这还真是没错，我看这场比赛之后，估计西场主也不会再参加任何挑战了吧，他已经不需要再证明什么了。”

　　“是啊，不管是身体素质还是智力都取得了提升，这就是牛肉的作用，不需要再证明了。”

　　阿尔法狗再度停止了出招，似乎是准备弃子投降了。

　　“我说操作员先生，你刚刚好像很是傲慢啊，千万不要太把自己当回事儿，也不要不把别人当回事儿。还有谷歌方面的代表人，回去告诉你们的老板，以后在美国，咱们井水不犯河水，可别给我添堵，不然的话，可就不仅仅是击败阿尔法狗这么简单了，我会让谷歌公司从地球上消失的。”

　　高西的话自然不是说着玩的，谷歌消失，他完全可以在谷歌的基础上另外创建一个崭新的公司，反正不会耽搁生意的。


第五八五章 疯狂的原住民

　　战胜阿尔法狗带来的利益是巨大的，从此不管什么媒体想要诬蔑黄石牧场的牛肉，那只怕是没有丝毫的办法了。

　　不过大的麻烦没有了，作为黄石城的城主，一个比州长还要牛掰的存在，高西倒是感觉自己成了父母官。

　　黄石城里住了很多人，大部分都是牧场的工作人员，也有一些是原住民，高西并没有赶他们离开，还是让他们继续住着，只要不乱来就没有问题。

　　有一户人家，是这里的原住民，都住了祖祖辈辈好几代了。

　　这家的姓氏是本杰明。

　　本杰明家族不大，以前也是做牧场生意的，不过现在把牧场卖给高西，靠着这点钱，生活在这如同童话一般的城市里头，倒也舒服。

　　本杰明家就住在黄石城最北端，这里有一条小河，是黄石河的支流的支流，虽然很小，但是却非常清澈。

　　尽管卖掉了牧场，不过本杰明的家还是不小的，他们家里头还是养了几头牲畜，主要是自己养着玩，毕竟年纪大了，也没什么事儿可干。

　　这一家附近都是原住民，他们好像故意要跟黄石牧场的工人分开住似的，要区分开相互之间的关系。

　　这里的环境倒是非常不错，河岸边上，经常可以看到一些贝壳之类的东西，这在内陆其实很少见的，孩子们经常到河边来玩，将那些鹅卵石堆积成各种形状，特别有意思。

　　河边的鹅卵石被冲击成了一条蜿蜒曲折的长线，看起来就像是一条条长长的绳子似的，隔着鹅卵石的长线，就是波光粼粼的河水，这条河的河水并不是很急，而且特别清澈，就成了附近孩子们经常来玩的地方。

　　河上架着一座桥，修建得非常精致，而建桥的人，自然就是高西了，整个黄石城，都是高西请了专业的设计师设计出来的，可没少花钱，更没少花工夫。

　　桥面非常宽敞，就算两辆大卡车同时通过也没有任何问题，承重力更不是问题。

　　大概一个月之前，本杰明家的儿子回来了，他叫阿尔特·本杰明，是一个军人，刚刚从混乱的中东战场回来。

　　他倒是很健康，没有受伤的痕迹，不过回来的时候带了一个女人，说是自己的老婆。

　　这个老婆居然是一个华人，据说是在中东打工的时候跟阿尔特认识的，两个人认识没多久就结婚了。

　　女人的名字叫李莎，一个很传统的中国名字，她穿得很有中国特色，长得也非常漂亮，只不过这里的原住民不太喜欢华人，虽然说他们从高西那里得到了许多钱，可是仍然觉得高西抢了自己的家园。

　　真是可笑，高西有没有强迫他们卖掉自己的牧场，明明就是他们情愿的，现在反倒怪罪华人了。

　　这些人其实就是心里头不平衡，觉得自己明明是原住民，却活得不如华人新移民，所以不爽吧。

　　李莎算是遭了无妄之灾了。

　　阿尔特好像并不在意这些，他回来第一天就去城主府找到了负责人，当时高西不在，他找的是赛文，然后申请了一块地，给自己修建屋子。

　　赛文并没有拒绝，反正这博兹曼城很大，只要不乱建就没问题。

　　只花了十几天的时间，阿尔特就把自己的屋子给建好了，然后跟自己的老婆搬了进去，不是他不想跟父母住在一起，而是因为他的父母也非常顽固，非常不喜欢华人老婆，他们能够有什么办法，只能先躲着了。

　　这美国农村人和中国许多农村的人太像了，不喜欢一个人，就会尽全力去编造一些谣言来侮辱对方。

　　一来二去，不过十几天时间，关于李莎的谣言就多达几十条了，甚至有一种谣言更离谱，说李莎其实是中国的旱魃变得，来到了这里之后，就会导致田地干旱，牲畜病死。

　　正好这一段时间没下雨，这个谣言好像一下子就变成了事实了。

　　最倒霉的是，原住民有好几个家庭的牲畜因为得病而死了，后来根据高西的调查，是因为这些人不肯到黄石牧场购买饲料，而是到外面去购买，结果上了当，他们以前都是大规模养殖，所以别人会送过来，现在每一家就养几头玩，自己去买，肯定容易受骗，最后把牲畜给吃的得了病死了。

　　可这个事儿却怪在了李莎身上，说是李莎害得。

　　这谣言不要紧，麻烦的是原住民们现在都有钱了，真正的拆迁户啊，一个个闲的蛋疼，居然直接跑去阿尔特的家里找李莎的麻烦。

　　阿尔特并不知道发生了什么事情，他见到这么多人过来，有些紧张，就询问了一下。

　　有一个喝得醉醺醺的家伙冲着阿尔特吼道：“都是你那害人的婆娘弄得我们的牲畜死了，赶紧把她交给我们，按照我们这里祖祖辈辈传下来的规矩，这个女人就是巫婆，必须得烧死！”

　　“你们不要胡说八道，那种事情怎么可能是真的，我向上帝发誓，我的妻子绝对不是巫婆！”

　　阿尔特当然不肯交出自己的妻子。

　　可是这些原住民里头有一些混账可是不好惹，他们几个冲上去直接把阿尔特摁在恶劣地上，然后冲着屋子里面吼道：“那个叫李莎的华人巫婆，赶紧出来，要是不出来，你的丈夫可就要死了。你这个巫婆，害死了我们的牲畜，你必须得赎罪！”

　　阿尔特虽然是退伍兵，但是面对好几个人的围攻，也是无可奈何，他这个时候真的很想手里头有一把枪，这样的话就可以保护自己的妻子不被伤害了。

　　“把她，把那母狗，拖到院子里来！……”

　　在有些人故意的挑唆之下，人们开始变得疯狂了起来，已经有人冲进了屋子里头，直接拽着李莎的头发将她拖了出来。

　　“你们这些魔鬼，快放了她，她还怀着孕呢。”阿尔特愤怒地嘶吼着，他想要站起来，可是却无能威力，根本一点都没法动弹。

　　“就算怀孕，也是巫婆的孩子，绝对不能活着，不然将来一定会成为祸害的。”有人大喊道。

　　“这样子不太好吧，如果高西城主回来知道这个事情一定会动怒的。”

　　“怕什么，一个华人，他还敢把咱们赶出咱们居住的地方吗？”


第五八六章 黄石城的安保队

　　“都干什么！马上给我停下来！”

　　就在原住民疯狂地想要把李莎弄死的时候，一声暴喝响了起来，一群荷枪实弹，穿着跟海豹突击队非常相似的武装把这里给包围了。

　　只不过他们身上的标志，是高氏集团的标志。

　　看到这些人，正在愤怒咆哮的阿尔特愣了一下，李莎也止住了哭声。

　　“去，把那些动手的人全抓起来，西场主一再言明，无论是谁，只要住在黄石城中，就必须得遵守黄石城的法规，这些人大白天的就敢把人往死里逼，不严惩是不行了。”

　　说话的是一个年纪不大，可是却一脸凶相的白人。

　　高是牧场的安保军队里面，黄种人、白种人和黑种人都有，不管什么颜色的肤色，都必须得听高西的话，都必须遵守黄石城的规则，如今高西解决了安古拉家族，又跟总统府签署了秘密协议。

　　可以说，黄石城就是他自己的国度，他想怎么搞就怎么搞，但是如果有人想要破坏他的城市，他就跟谁没完。

　　“是，队长！”

　　一群凶神恶煞的安保军很快过去把那些动手的人给抓了起来。

　　“你们不能抓我们，这里是美利坚，不是中国，你们不能听一个中国人的话。”

　　被抓的醉鬼疯了一般叫着。

　　“真是蠢货，连总统府和议院都已经任何了高西城主的权力了，你们居然还想反抗，他老人家本来不想赶你们走，不过现在看起来是不赶不行了，我们黄石城不需要这样的野蛮人。”

　　“带走！”

　　白人队长一点都不讲情面，在这里，无论是谁都得按照规则办事儿。

　　高西为什么不愿意掌控整个美国？

　　就是因为他觉得累啊，黄石城这地方他可以保证每一个工作人员都清正廉洁，因为就这屁大点地方，怎么都好办，可是如果涉及到整个美国，他就没办法了。

　　“等一等！”阿尔特扶着自己的妻子李莎站了起来，有些期待地看着那个白人队长。

　　“什么事儿？”

　　“请问一下，我可以加入安保队吗，我也是退伍兵，会开枪，也有一定的格斗能力。”阿尔特本来对这里的安保队是很不屑的，可是经过了这件事情，他想明白了，黄石城虽然小，可是却是自己安身立命的地方，自己必须得有个正经工作。

　　“当然，只要你通过了安保队的考核就可以，我们欢迎你的加入，对了，以后出了事儿就及时拨打报警电话，安保队会第一时间赶到的，这一次要不是你父亲打电话，我们也不可能来得这么快。”白人队长说道。

　　“是！”

　　“那行，好好照顾你的老婆吧，如果加入了安保队，也不用住在这里了，可以搬到黄石小区，那里都是高氏集团的工作人员，非常安全。”

　　说完话，小队长就带着自己的队伍离开了。

　　阿尔特羡慕地看着远去的那些人，再看看自己的媳妇李莎，兴奋地说道：“李莎，这个西场主也是一个中国人，虽然现在加入了美国国籍，但是对中国人非常照顾，你以前不是战地医生吗，应该能派上用场的，等你生下了孩子，就可以试试，看能不能找个工作。”

　　“嗯！”李莎刚刚也是被吓坏了，不过安保队的到来，却彻底解决了她的问题，她现在觉得，跟着阿尔特来到这里，真的是来对了。

　　……

　　高西的私人飞机降落在了博兹曼机场，这个机场明显是已经扩建过了，而且高西在这里拥有一个固定的停机位，可以随时把飞机停靠在这里。

　　飞机上走下来的是高西和他的家人，这一次战败了阿尔法狗之后，高西就把一家人全部接了过来，因为黄石城基本上完工了，这里目前有很多华人，就算是家人都过来，也不怕没有可以说话的人了。

　　黄石城只怕会成为全美第一个真正意义上把汉语当成官方语言的城市，毕竟这里的华人实在是太多了，占据了将近百分之九十。

　　尽管这飞机已经不是第一次降落在这个机场之上了，可是那些来博兹曼旅游的游客们看到这拉风的飞机，还是不由得回头看上一眼。

　　“喂，那个就是高西城主的飞机吧，真厉害啊，那么大，不知道里面有多豪华呢。”

　　“飞机算个屁啊，现在整个博兹曼还有附近好几个城镇都被并入了黄石城，成为了高西城主的私人势力范围，啧啧，这可是真正意义上的领主啊。”

　　“我之前在网上看到过，很多媒体都说这是一种历史的倒退，可是人家黄石城里头的居民却不怎么认为，他们的生活条件和福利待遇可比美国大部分的地方好多了。”

　　“是啊是啊，我也听说了，我一个朋友就在里面做高铁乘务员呢，听说那里的高铁是从中国进口的。”

　　“没错，高西城主是个华人，所以很多事情上都想着中国，人真的不错。”

　　他们说话的时候，高西其实也透过窗户往外面看，如果是他一个人，他完全不用乘坐飞机的，不过这坐飞机的感觉跟直接撕裂空间到达一个地方还真的是完全不一样的。

　　飞机虽然慢，可是一家人都坐在上面，倒也挺有意思的，更何况他的这个飞机，简直就跟一个豪华别墅差不多了，就是没有院子而已。

　　机组人员将机舱门打开，放下了悬梯，家里人居然都舍不得往飞机外面走，这搞的高西有些无奈，仔细想想，自己买到这架私人飞机，让家人乘坐还是第一次啊。

　　“老爸、老妈，赶紧下飞机吧，我还想带你们去黄石城看看呢，你们上一次来这里的时候，还只有个黄石牧场，肯定不知道这里发生了多大的变化了吧，这一次一定会大吃一惊的。”高西没办法，只能催促了起来。

　　老爸得瑟地躺在那柔软的椅子上面，笑眯眯地说道：“我儿子有出息了啊，以前别说是飞机了，就连买辆车都艰难，这才过了多长时间呢，居然买了这么一架大飞机，啧啧，我一想到当时咱们村子里的人送咱们到机场的时候那个样子就觉得得意。”

　　“是啊是啊，村子里很多人都进飞机看了，说简直比五星级酒店里的总统套房还要漂亮。”


第五八七章 老汤姆得了怪病

　　“他们见过总统套房吗？”高西苦笑着问道。

　　“见过，你是不知道啊，你给咱们村投资的那个产业，如今太赚钱了，村子里出了好多个大老板，五星级酒店的总统套房算什么啊，这帮子人见了你的飞机，都琢磨着也买飞机玩玩呢。”老妈笑着说道。

　　“不是吧，这我还真没想到。”高西挠了挠头道。

　　不管在别人面前，他多么嚣张跋扈，多么凶悍，可是在自己的亲人面前，他总是那么柔情款款。

　　一个好儿子！

　　一个好男朋友！

　　一个好哥哥！

　　“对了儿子，老爸有个老战友去了英国，以前总是邀请我过去玩，那家伙说自己的儿子在英国开了公司，多有钱有钱的，好像特别牛气。我一来是没钱去，二来呢也不好意思，不过这一次，哼，我坐上这飞机去，看看他的儿子厉害还是我的儿子厉害。”老爸那个战友，其实跟他关系挺好的，只是这人老了，总喜欢攀比，尤其是攀比各自的儿子。

　　“行，没问题，只要老爸你高兴，什么时候想去，我就让机组人员带你去，别说是英国了，就算是周游世界也不是个事儿啊。”

　　高西自然没什么好说的，只要老爸高兴就行，反正他现在出行基本用不到飞机，随手撕裂空间，想去什么地方就去什么地方，整个地球就跟他自个家后院似的。

　　他是没有争霸的野心，要是真有那个想法，估计全世界怕是都没办法挡住他疯狂的步伐了。

　　“对了儿子，你跟克莱门特的婚事也该办了吧？”往汽车上走的时候，老妈突然问了一句。

　　高西笑道：“这不就等着你们来嘛，结婚仪式就在美国办吧，等以后回国，再在国内补办一个，让亲戚们都来参加就是了。”

　　“这还差不多，看着别人家都抱孙子了，我可是想孙子的很呢。”老妈整天念叨的就是孙子。

　　“你小儿子不是已经有女朋友了吗，而且居然还把人搞怀孕了，这孙子马上就能抱上了啊。”高西笑道。

　　他说的是他弟弟，那家伙在好莱坞发展非常顺利，娶了一个金发碧眼的美国女人，本来他还担心弟弟被人给忽悠了，不过看起来应该没问题，弟弟也不是笨蛋，而那个女人对他的确很好。

　　只是两个人没结婚就有了孩子，这个让传统的老妈有点不太能接受，但是也没有那么极端，只是催着弟弟高凡赶紧跟人家女孩子把婚结了，让人家放心。

　　其实在高西老家那边，如果长兄不结婚，后面的孩子是不能结婚的，当然这个规矩这几年已经渐渐被淡忘了，只是老一辈的人还信这个而已。

　　老妈这段时间也算是见过不少世面，没有以前那么保守了，这一点别人不管怎么想，反正高西觉得应该是进步。

　　回到了黄石城之后，高西家里人自然又是一番惊叹。

　　以前住的那很好的小洋楼还在，因为高西比较念旧，再加上那地方环境的确不错，所以虽然在外面建了一套大别墅，可是一直没搬过去。

　　“我就觉得这地方不错，别墅有院子，可是能跟咱们这院子相比吗，这里这么接近大自然，比什么别墅都好。”老爸的想法倒是跟高西不谋而合了。

　　老妈的想法也差不多，这地方多好啊，有空还可以种种地，浇浇花，而且照顾小孩的时候也不怕危险，因为到处都是草地，还养了许多懂事儿地牧牛犬，就算是小偷都没办法轻易流进来。

　　上一次那些绑架高西的人，要不是高西故意放进了，就凭他们，还真的进不了这个地方。

　　参观了黄石城之后，老爸老妈就开始张罗婚事了，他们比较迷信，所以打算请一个大师过来给看看风水，找个好日子，高西对于这风水先生向来没什么好感。

　　自己不懂风水，不照样日子过得悠哉悠哉。

　　可是既然爸妈有这个想法，他也不好一口回绝，就答应帮忙在美国找一个。

　　找这种风水先生，那肯定得找土生土长的美国人帮忙了。

　　老汤姆在高西最危难的时候都没有放弃他，算是一个非常不错的朋友了，所以高西对他的印象非常好，就打了电话，希望老汤姆帮个忙，可是没想到电话那头说话的居然不是老汤姆。

　　“是西先生啊，我们家汤姆得了重病，现在正在医院里呢，也不知道能不能挺过来。”说话的应该是老汤姆的妻子。

　　老汤姆这家伙虽说很风流，不过始终没有抛弃自己的妻子，虽然高西还是不太喜欢这种人，但也管不着别人的生活作风，毕竟连人家的妻子都没埋怨，自己也没必要跟着瞎说什么。

　　“到底什么病啊？”

　　高西有些疑惑地问道：“前几天我看到他明明还好好的，怎么突然就病了？”

　　他的疑惑是有理由的，因为老汤姆够朋友，帮了他不少的忙，所以他在给老汤姆送去的牛肉里面都注射了一些生命泉水，这样可以保证老汤姆不会得病。

　　现在居然生病了，这明显不是普通的问题啊。

　　“我也不清楚，医生说是身体里面长了个东西，唉，要我说，肯定是被那个日本女人给害的，那个妖精啊，这个老不死的也不知道自己多大年纪了，居然还那么折腾。”

　　高西听着这事儿越发觉得奇怪，就决定去纽约看看。

　　“正好我现在人就在纽约，老汤姆在哪家医院，我过去看看他。”

　　“西先生您可真是个好人呢，难怪我家那老家伙总说这世上谁都可以不信，但是不能不相信你，如果出了事儿，找你帮忙准没错。”

　　“他太过誉了。”

　　“不管怎么样，您既然想过来就来吧，我们就在圣约翰大医院，这是一家私人医院，不过医疗水平非常高，而且医院院长就是我们家汤姆的朋友。”

　　“行，我知道了，马上就来。”

　　高西站起了身子，给家里人解释了一下之后就开车出门了，他自己的秘密至今没有让家人知道，虽然说已经暴露了不少，可是能不完全暴露，他还是不想完全暴露的，不然这恬淡的个人生活怕是就没办法继续了。

　　到了一处没人的地方，他把汽车直接扔进了空间里头，然后自己就撕裂空间，前往了纽约。


第五八八章 中蛊了

　　医院里，老汤姆面容憔悴，看起来就好像是瞬间老了许多似的，这让高西都有点惊讶，毕竟老汤姆年纪其实也不算太大啊，六十多岁的人，再加上保养有道，按理说绝对要比现在看起来年轻的。

　　病房里除了老汤姆的妻子之外，再没有别人。

　　“我就在外面待着，有什么事情喊我。”女人倒是很贴心，知道高西可能要跟老汤姆谈一些比较机密的事情，因此就主动离开了。

　　老汤姆想要说话，可是却说不出来。

　　高西摇了摇头道：“你不要说了，我虽然不知道发生了什么事情，但是估计不是什么好事儿，你先别着急，我帮你看看。”

　　他虽然不是医生，不过拥有了灵气的力量之后，一般的病症还是能够治愈的，关键他现在有些怀疑老汤姆并不是得了病，而是被人给暗害了。

　　毕竟一个身体本来健健康康的人突然间得病，这话根本就说不过去嘛。

　　他抓住了老汤姆的手，然后将灵气输入到老汤姆的身体之中，仔细去观察老汤姆体内的情况。

　　“好家伙，居然是你在作祟！还敢反抗！”

　　高西以前听人提到过一种东西，那就是蛊。

　　蛊术是中国古代遗传下来的神秘巫术。

　　最早见于湖省湘中及湘西古梅山地区的一些宗教书籍中，文人学士交相传述，笔之翰籍，也俨然以为煞有其事；一部分医药家，也信以为真，于是，就想出许多治蛊的名堂。

　　文字学上的蛊有多种涵义，主要的一种涵义作“腹中虫”解，从虫，从皿。皿是一种用器——盛饭的饭盒、饭碗或盛其他食物和饮料的用器都是；虫字象徵好几只虫“腹中虫”就是人的肚子里侵入了很多虫，也就是中了“虫食的毒”——一种自外入内的毒。

　　众多的虫侵入人的肠胃发生了蠹蚀的作用就叫做蛊，又叫中蛊。

　　民间以讹传讹至祸害民众的妖术。继承者多为女性，生来就有，以害人性命为生。

　　传说中制造毒蛊的方法，一般是将多种带有剧毒的毒虫如蛇蝎、晰蝎等放进同一器物内，使其互相啮食、残杀，最后剩下的唯一存活的毒虫便是蛊。

　　蛊的种类极多，影响较大的有蛇蛊、犬蛊、猫鬼蛊、蝎蛊、蛤蟆蛊、虫蛊、飞蛊等。虽然蛊表面上看是有形之物，但自古以来，蛊就被认为是能飞游、变幻、发光，像鬼怪一样来去无踪的神秘之物。

　　造蛊者可用法术遥控蛊虫给施术对象带来各种疾病甚至将其害死。对于毒蛊致病的法术，古人深信不疑，宋仁宗于庆历八年曾颁行介绍治蛊方法的《庆历善治方》一书，就连《诸病而侯论》、《千金方》、《本草纲目》等医书中都有对中蛊症状的细致分析和治疗的医方。

　　据说苗疆等地都有人养蛊，而且蛊虫的数量非常多，让你防不胜防，甚至还有一种植物蛊，你在不知不觉间吸入身体之中，那东西就会在你的身体里生根发芽，然后形成一个可怕的东西，把你的精血都给完全吸干了。

　　他本来以为这就是传说而已。

　　没想到自己今天居然真正见识到了。

　　老汤姆中蛊了，而且是很罕见的植物蛊，这种蛊他以前听苗疆那边的同学说过，好像是叫“孽草蛊”，植入人体之后，过不了多久，体内就会长出一个类似肉瘤的东西，实际上却是蛊毒作怪。

　　知道了问题所在，下手也就简单了。

　　高西虽然以前没尝试过跟蛊毒为敌，不过这一次用灵气尝试之后就发现，他的灵气似乎对蛊毒有着天然的杀灭效果，简直一碰就灵。

　　不过片刻之间，老汤姆体内的植物蛊就被彻底杀死了，而那个肉瘤也变成了干瘪的皮囊，过不了多久就会直接从肚子里面拉出来的。

　　“老汤姆，出院吧，有些事情，我不方便告诉你，但是你得信我，你并不是生病了，而是中蛊了，我恰好懂得杀蛊的方法，刚刚已经帮你驱除了大半，等回去之后，我再给你弄点药，吃过就好了。”

　　他不知道自己说的话老汤姆是否会相信，但他希望对方会相信，不然的话待在医院里，如果医生问起来，很多事情都解释不了。

　　“我相信你。”

　　老汤姆居然已经能开口说话了：“因为我发现自己的肚子舒服多了，之前还感觉好像有什么东西在里面，不过现在已经没有那种感觉了。”

　　“那好，出院手续就让你妻子帮你办吧，唉，你虽然有那么多的女人，可是出了事儿，却只有她在身边照顾你，对他好一点吧。”高西叹了口气道。

　　老汤姆苦笑，这一回住院他其实也看明白了，什么美色，什么权力，根本都是浮云，他打算等出院之后，就想办法脱身，以后好好跟妻子周游世界去。

　　至于说大通银行的事情，他打算交给他的儿子去管理，反正他儿子也是哈佛工商管理学院出来的，而且这些年在华尔街也是摸爬滚打了很长时间了，不管是学识还是经验都是有的。

　　办理出院手续可是麻烦了好一阵子，原因是这个医院的院长不肯放人，他跟老汤姆是极好的朋友，主要是怕老汤姆放弃治疗啊。

　　不过后来经过老汤姆的一番解释，这才总算是回到了家。

　　老汤姆让妻子去准备饭菜，然后就跟高西坐在办公室里聊了起来，身体感觉好多了，可是还需要补一补，体内的毒蛊能够驱除，不过这虚弱的身体，可还是要靠营养品补上来的。

　　“这一次真的是太谢谢你了，要不是你，我怕是就要去见上帝了。”老汤姆叹了口气道。

　　“行了，就不要跟我客气了，我只是有些奇怪，你明明好好的，怎么就会出这种事儿呢？最近没得罪什么人吧？”高西疑惑地问道。

　　老汤姆皱了皱眉道：“要说得罪人，我得罪的人可不少，不过如果说恨我恨到这种程度的，大概有三个，一个是大通银行的股东之一，叫查尔斯，这家伙原来是安古拉家族的人，所以在银行里权势很大，现在安古拉家族突然出事儿了，他在银行里的地位岌岌可危，估计狗急跳墙，就想先把我这个最大的竞争对手给做掉吧。”


第五八九章 背地里的阴谋

　　“除了查尔斯之外，另外两个人呢？”高西继续问道。

　　“另外两个，一个是日本商人野合小狼，一个是我的女儿。”老汤姆苦笑道：“我的女儿恨我，是因为我当初把她当成了商业交易的筹码，她恨我入骨啊，不过如果是她，我不打算做什么，毕竟是我先对不起她的。”

　　“至于那个日本商人，你是认识的，他在日本也是养殖肉牛的，而且是很有名的神户肉牛，他本来想跟我贷款来着，可是当时银行正好跟你签署了一个合约，资金上出现了一点紧张情况，就没贷给他。”

　　“这只是小事儿啊？”高西疑惑地问道：“他应该还不至于因为这个事儿就对你下这样的毒手吧？”

　　“事情是小事儿，不过后来还发生了一些事情，这人好几次跟我在商业聚会上碰面，说了很多对你不利的话，甚至还想通过我搞到你黄石牛肉以及那些王者级牛肉的秘密，我自然是不肯了，一来二去，简直就势成水火了。”

　　“后来有一次，我从外面回来的时候居然被人袭击，后来查明了就是那家伙干的，你知道我这个人，绝对不会对敌人手软的，就派了手下去袭击他的车子，结果没杀死他，不过却废了他一条腿。”

　　听到这里，高西就差不多明白了。

　　“查尔斯不可能，他做不到这个事儿，安古拉家族的情况我了解，查尔斯的情况我更了解，他现在已经是我的手下了。”

　　“怪不得这家伙突然间变安分了，前一段日子还来看我，我还以为他图谋不轨呢。”老汤姆惊讶地说道：“这家伙手里头掌握着银行三成的股份呢，都成你的了？”

　　“没错。”高西也没有否认，整个安古拉家族的产业都成他的了，更不要说这个银行了。

　　只不过他这人比较懒，除了清除了公司内部属于安古拉家族的顽固分子之外，并没有做太多别的事情，公司依旧照常运行，还和以前一样赚钱，在外界看来，就好像没有发生过任何事情似的。

　　“厉害啊老弟，我跟你认识的时候就知道你肯定不一般，只是没想到竟然这么厉害，看起来我选的这个路没错啊，要是当初选择跟你作对的话，估计我现在也麻烦了吧。”老汤姆呵呵笑道。

　　他觉得他这一辈子就作对了两件事儿，一件就是娶了现任妻子，一件就是认识了高西。

　　“过奖了，查尔斯可以派出，您女儿其实也可以排除了，她憎恨您不假，可是绝对不可能用这种方法来对付你的。说实在的，我小时候被我爸揍的时候，心里头也挺恨的，可毕竟血肉相连，看着老爸那满头白发，都是为了供我上学而留下的，我这心里头就特别不是滋味，以前的恨，很快就瓦解了。”

　　“而且刚刚我去医院的时候，看到你女儿了，他就在外面，很担心的样子，不信的话你可以问问你妻子，我估计她是知道这个事儿的，等病好了，就跟女儿好好聊聊吧，把以前的事情说清楚，错了就要承认，总不能临死了还跟女儿是仇人吧？”

　　高西虽然年纪不大，可是因为灵气的作用，又学会了玉版上的很多事儿，这阅历多了，人也变得成熟了许多。

　　“真的吗？我还以为她一直都很憎恨我呢。”老汤姆看起来也很激动，他心里头估计也很想跟女儿和好吧，只是一直都好面子，没有找到一个合适的机会罢了。

　　“我们中国有一句老话叫血浓于水，亲情这东西，比任何东西都更加稳固的。”

　　“我明白了，不过听你这么一说，唯一的可能性就是那个野合小狼了？”老汤姆问道。

　　高西点了点头道：“野合小狼这个人我还是认识的，他身边跟了几个人比较厉害，有一个叫野合月明的女人，是个阴阳师，也不知道是装神弄鬼还是真的，反正看起来挺厉害，还有一个装模作样的忍者，估计没有火影忍者里面那么牛就是了。”

　　“要真是这个人，我一定不会给他好果子吃的，嗯？对了，我突然间想到了一件事情。”老汤姆突然一拍脑门道。

　　“什么事儿？”高西愣了一下，老汤姆既然这么惊讶，那肯定不会是小事情了。

　　“前段日子我跟这个野合小狼就开始斗了，过程中也是各自派了人调查对方，一次偶然的机会，我的手下听到他们聊天中提到了黄石牧场。”

　　“什么？”

　　“具体干什么我不清楚，不过已经是一个三天前的事儿了，你最好提防一下，不要让那家伙得逞了。”老汤姆提醒道：“我本来是早就想告诉你的，可是后来就变成那个样子没法说话了。”

　　“这样，你这几天先不要出去，也不要做任何事情，就待在家里头，让哪个野合小狼误以为你还是生病状态就行了。我这就赶回黄石牧场，这家伙要是敢针对我的牧场，我就去毁了他的牧场。”

　　高西连安古拉家族都给灭了，说实在的，真没什么不敢干的了，如果别人不招惹他，他真的不想动辄就出手去对付别人，可是如果有人非要来找麻烦，那他可也不是好惹的。

　　“行，我听你的，反正银行那边有查尔斯在，应该不会出事儿吧？”

　　“放心，查尔斯现在就是我的人，我绝对不会怂恿他去抢占你的股份的，你安心休养就好了。”高西笑了笑，拿出一张纸，给开了个房子，其实主要是调养身体的，就是做个样子而已。

　　“这个药让你妻子出去给你抓，每天一次就可以了，不要太劳累了，有空的话就在家里走走，听听音乐，等我收拾了野合小狼，估计你的身体恢复得也就差不多了，到时候想去哪儿就去哪儿。”

　　“行，没问题。”老汤姆重重点了点头，他可不想给高西惹麻烦。

　　高西离开了老汤姆的家之后，就发现有人跟踪自己，他不由冷笑了一声，本来还不知道在哪儿找你们这帮家伙呢，你们倒自己送上门来了，正好。

　　想到这里，他就专门找那种人烟稀少的街巷去走，而且也没有朝后面看，免得对方看出他的意图。


第五九零章 成功人士

　　地上的两具尸体已经化为了烟尘，高西皱了皱眉，从这两个人身上，他知道了一个针对他的阴谋。

　　不，确切的说应该是针对他牧场的阴谋，这些丧心病狂的小日本，在无法得到他的王者级牛肉基因的情况下，居然想到了给牲畜下蛊这种下三滥的手段。

　　如果高西没有灵气，没有空间的话，只怕还真要栽在这上面了，不过现在他已经知道对方要干什么了，唯一不清楚的就是对方到底想要怎么干，什么时候开始干，这让他心里头有些担忧。

　　返回黄石牧场之后，他将赛文和肯特，以及安保军的统领叫了过来，仔细商量了一下，做好了必要的准备。

　　可是像这种暗箭，高西可不愿意被动挨打，他打算直接主动出击！

　　不然每天都在这里担惊受怕，谁也不知道什么时候就会出事儿。

　　想到这里，他吩咐赛文等人去忙，自己则撕裂空间，直接前往了日本。

　　与此同时，他将大量的虫子释放到了牧场周围，一旦有什么风吹草动，就可以立即报告给他，这样的话，不管发生什么事情，都可以及时得到处理了。

　　月黑风高。

　　东京却依然热闹。

　　作为世界最繁华的城市之一，这里寄予了日本人太多的厚望，不过随着生活节奏的加快，越来越多的人感受到了东京的可怕。

　　这里就像是一头巨兽，吞噬着很多人的梦想和希望。

　　一处高楼之中，一个瘸了腿的中年人正在那里闭目养神，坐在他左右的，一个一身黑衣打扮，看起来就像是日本传说中的忍者，另外一个则是一身阴阳师的装扮。

　　高西从这两个人身上感觉不到任何灵气，他觉得，这两个家伙估计也是装神弄鬼的骗子吧。

　　不过是不是骗子都不要紧，他也不是很在意，他现在只想要了那个瘸腿日本人的命。

　　他并不嗜杀，可是如果有人一直盯着你的牧场不放，可能威胁到你的事业，威胁到你的家人的时候，你该作何选择？

　　难道任由他去做这些事情？等造成了可怕的后果之后才想到去阻止他？

　　或许有人会那么做吧，但那个人绝对不是高西。

　　高西现在只有一个想法，就是把危机扼杀与摇篮之中。

　　他悄悄进入了房间，从空间里走了出来。

　　突然间，一道绿光闪烁了起来，他整个人居然被这道绿光包裹了起来，然后一阵桀桀怪笑响起，那声音就好像是夜枭的叫声。

　　原本闭目养神的日本人也睁开了眼睛，笑眯眯地看着高西，仿佛是奸计得逞的样子。

　　“哈哈哈，高西啊高西，你果然上当了，对付你的牧场？我们可没那个精力，不过对付你，倒是很不错的选择。”

　　得意的笑声响了起来，那个瘸腿的日本人十分满足。

　　不过高西并未看他，而是看向了一个伛偻的老人，这是一个老太太，整个身子几乎都弯曲成九十度了，走路慢吞吞的，感觉像是童话故事里的巫婆。

　　“那个给老汤姆下蛊的人就是你？”高西看着那个人问道。

　　“嘎嘎嘎，不错，就是我，那个植物蛊下的还不错吧，不过可惜了，居然被你个解了，我很奇怪，你究竟有什么能力，可以将那样的毒蛊给解除掉。”老太婆笑着说道，不过她的笑声实在是有些太难听了。

　　“雕虫小技罢了，我只是想问问，你们为什么要对付我，按道理说，咱们也算是井水不犯河水的，你应该是中国人吧，怎么帮着日本人办事儿？”高西皱眉问道。

　　“多余的事情你就不用问了，因为你就要死了，等你死了之后，你的一切都将归属于我们，嘎嘎嘎，你身体里有我需要的那种能量，我得到了之后，就可以长生不老了。”

　　疯狂的笑声，有些刺耳，高西觉得也没必要浪费时间了。

　　既然知道就是这些人想要对付自己，那么干脆解决掉就是了。

　　想到这里，他体内灵气运转，原本牢固的好像蚕茧一样的硬壳轰然炸裂，硬壳的碎片轻易就洞穿了那三个普通人的身体。

　　那个蛊术高手一看情况不对，转身就溜。

　　只可惜她溜不掉了，高西一拳轰了出去，含着愤怒地一拳，灵气直接在老太太的身体上炸裂。

　　处理了现场之后，高西本来打算直接撕裂空间返回牧场的，不过董晨那家伙给他打来了一个电话，说是他人在纽约，需要高西过去一下，有个合同要签，必须高西亲自到场。

　　高西无奈，只能先去了纽约，不过事情办完之后，董晨这家伙死活要跟高西一起回去。

　　没办法，反正牧场那边也没有什么紧急的事儿，高西干脆就和董晨坐上了前往博兹曼的飞机。

　　如今的博兹曼，不，准确来说应该已经是黄石城了，美国所有的大城市跟黄石城都有直飞的航线，根本不用中转。

　　董晨这家伙一开始还跟高西有说有聊的，可是过了没多长时间，就酣然入睡了。

　　高西真想扔下这家伙，自己一个人撕裂空间回去算了，不过想想还是算了，最近也没有坐过飞机，坐一坐感觉倒也不错。

　　当然跟私人飞机比起来，肯定是没有那么舒服和宽敞，这里边人太多了，感觉就是有点挤，不过还好，高西也不是那种含着金汤匙长大的人，这点小苦，他还受得了。

　　回想当初刚到美国的时候，那还是头一次坐飞机，当时的兴奋劲儿啊，现在已经感觉不到了。

　　不过他也并不后悔，现在他有了自己最爱的女人，有了好几个可以交心的朋友，更有用不完的金钱，那个时候有那个时候的开心，如今也有如今的开心。

　　“先生，请问您需要点什么吗？”

　　空姐是一位金发碧眼的美女，也许第一次坐飞机的时候，高西会冲着他吹口哨，会兴奋地去直勾勾盯着人家，不过现在，他见过的美女太多了，轻易就可以控制住了。

　　这位空姐对是高西前排的一个中年人说话的。

　　“不用了，飞机上的东西我吃不惯，我平日里吃的都是高档牛肉，知道吗，是黄石牛肉！”中年人很是得意。


第五九一章 小人报仇不隔夜

　　高西心中暗笑，这家伙装的，连王者级牛肉都没吃过，居然也敢说高档啊，不过好歹是自己的顾客，高西就没笑出声来。

　　他只是看了看那位空姐说道：“麻烦给我来一杯饮料。”

　　中年人听到他的声音，不由撇了撇嘴，不屑地看了他一眼嘀咕道：“这个穷鬼到底是怎么混进头等舱的，没吃过飞机上的东西吗？”

　　高西听到这话心中就不乐意了，不过看了看自己的衣服，好像还真怪不得人家。

　　这里是头等舱，而他自己这一次出来为了行事方便，就穿了一身很普通的牛仔衣，这衣服上的油都能当镜子照了。

　　而对方呢，能坐上头等舱，估计最差也应该是个成功人士，穿得是西装革履的，看着都精神。

　　空姐明显有些尴尬，冲高西笑了笑道：“请您不要在意，饮料我马上就给您拿过来。”

　　作为空姐，自然不会以貌取人了，她见过的人多了，所以知道，别看有些人穿着不怎么样，可是实际上却是非常有钱的，这种人真的不能小瞧了，否则的话，绝对会吃亏的。

　　反而像那个西装革履的家伙，真是没品的很，总觉得自己高人一等，其实真的不算什么，搞不好她这个空姐都比那家伙赚的钱多呢。

　　“啊——！”

　　空姐正准备去给高西准备饮料的时候，忽然间就惊叫了起来，因为他发现了两个人。

　　两个长着大胡子，手中握着突击步枪的男人。

　　“叫什么叫！不许叫，再叫我可就开枪了。”其中一个男人冲着空姐怒吼了一声道。

　　头等舱里的乘客早就已经乱成了一团，这些人，都是社会精英，估计从来没遇到过这样的场面，也不能怪他们，换了以前的高西，怕也跟他们一样会立即趴在那里不敢动弹了吧。

　　倒是董晨这家伙，居然还躺在那里呼呼大睡呢，戴着个眼罩，好像一切都跟他无关似的。

　　不过这样也好，遇到这种事情首先就是要镇定，要淡定，否则一旦但出事儿，那可就是大问题了。搞不好逼得那些歹徒狗急跳墙，直接开枪扫射了。

　　空姐在经历了最初的激动之后，很快就安静了下来，蹲在高西身旁瑟缩着身体。

　　至于前面那位西装革履的所谓上层人士，已经吓得尿裤子了，这胆子也未免太小了一点吧，比起空姐都不如。

　　“都听着，把值钱的东西交出来，我们不会要你们的命，可是谁也别想乱来，否则的话枪可是会走火的。”

　　歹徒怒吼了一声，所有乘客都吓得不敢动弹了，谁都不想成为出头鸟，被这歹徒给一枪毙了。

　　“你们两个在这里守着，把值钱的东西搜集到一块，你们两个跟我来！”

　　他走过来，一把抓住了那个空姐，然后用枪顶着往驾驶舱方向去了。

　　高西忽然想到了一种可能性，他是在网上看到过有关911事件的视频的，虽然那个事情已经过去了很久，而且现在美国对于飞机上的安保工作也做得更好了。

　　可是时间会让一切变得淡漠的。

　　也许是好了疮疤忘了疼吧，这一个航班虽然也配置了便衣和安保人员，只可惜他们还未拿出自己的武器，正在跟空姐开玩笑的时候就被一枪给崩了。

　　这一次的劫机者，非常强悍。

　　头等舱里，两个劫机者正在搜集钱财，还有一个人守在通往驾驶舱的通道方向，另外一个则跟着他们的头目去了驾驶舱，具体发生了什么事情，高西也不太清楚。

　　歹徒很快就到了高西的身边，枪对准了高西的脑袋，恶狠狠地说道：“小子，别以为穿得破破烂烂我就不知道你有钱了，很多富人现在就喜欢装怂，快把钱掏出来。”

　　高西冲着歹徒笑了笑道：“我听不懂你在说什么啊？”

　　歹徒用的是英文，其实高西听得懂，不过这家伙估计装傻呢。

　　“钱！”

　　歹徒指了指自己已经搜缴上来的东西大声说道。

　　高西挠了挠头道：“对不起啊，我这身上一般都不带现金的，你看我这里有几张银行卡，要不然干脆全给你吧。”

　　他倒不是说谎，他身上真不带现金，所有值钱的东西都放在空间里头呢，就是不知道这些歹徒有没有本事去空间里面找了。

　　“那个睡觉的，说你呢，赶紧起来，把你的钱拿出来。”

　　歹徒用枪对准了董晨，大声说道。

　　“他也没钱的，我们都是穷学生。”高西真的是服了董晨了，这家伙还睡得够香。

　　两位，别听他瞎说，这家伙一定有钱的，他刚刚还要了一杯饮料呢，这架飞机上的饮料是要另外付钱的，而且都不便宜。

　　这个时候，坐在前排的那个中年成功人士突然用英文对歹徒说道。

　　高西微微皱了皱眉，想到老子不搭理你，你还来劲了啊。

　　他指了指那个中年人，然后又指了指歹徒手里的钱，之后再指了指中年的裆部。

　　“你是说他把钱藏到那地方去了？”歹徒随口问了一句，不过也没指望高西回答，就直接上去动手找了。

　　本来高西不打算告密的，可是这中年人居然说了那样的话，那他就对不起了，他可真不是什么好人，不是那么好招惹的。

　　正所谓君子报仇，十年不晚。

　　小人报仇，绝不隔夜。

　　他可不是什么君子，既然要报仇，那肯定就立马要报了。

　　中年人未必听得懂汉语，可是却看得懂高西的动作，他愤怒地瞪了高西一眼，无奈之下，只能从裤子里头把自己藏着的钱和首饰都给取了出来，然后乖乖交给了歹徒。

　　“那里还有！”

　　高西指了指中年人的西装内衬，然后故意晃了晃，居然有金属碰撞的声音。

　　歹徒一听这声音，就狠狠踹了那中年人一脚，然后一把撕开了西装内衬，从里面找出了好几件贵重首饰。

　　这中年成功人士此时大概很想一口吞掉高西吧，不过高西才不在乎呢，人不犯我，我不犯人，人若犯我，我必犯人。

　　他这个人做事很讲道理的，不能你找我晦气，我还对你和声和气，那我成什么了？

　　歹徒拿完了东西，然后重重拍了拍高西的肩膀，显得很亲热的样子，居然没有再找高西和董晨的晦气。

　　这让高西有点纳闷，按理说，如果是劫财的歹徒，绝对不可能会如此轻易放过自己的，这不科学啊。


第五九二章 还真是无所不用其极啊

　　“喂，歹徒先生，你们劫机真的就只为了抢钱吗？”高西因为怀疑这些人的举动，所以就随口问了一句。

　　“你小子会说英文！”站在高西身旁的那个歹徒立即反应了过来，高西明明说了不懂英文的，这会儿却突然会说了，明显就是刚刚在撒谎，他急忙将枪口对准了高西，一幅神经质的样子怒吼道。

　　那个被高西整过的成功人士看到高西被枪顶着，心中突然高兴了起来，他巴不得高西被一枪崩了呢，这个家伙，居然害得自己身上所有的钱都被拿走了。

　　高西看着歹徒笑着说道：“现在是我在问话呢，不应该你先回答吗？”

　　“法克，这小子神经病吧，还是脑子有坑？”歹徒也傻眼了，自己明明用枪顶着对方的脑袋，对方居然还敢这么得瑟，这也太不把他当回事儿了吧。

　　那些乘客也都有点困惑，这小年轻看起来挺精明的，怎么做事儿这么二啊。

　　“信不信老子一枪毙了你？”歹徒冲着高西怒吼道。

　　高西耸了耸肩道：“我还真不信，你这枪里有子弹吗？不会只是玩具吧？”

　　歹徒愣了一下，完全被高西的这种做法给整懵了，连他都觉得这小子脑袋瓜子有病了，该不会是遇到了一个精神病院出来的家伙吧。

　　“好，你想试试枪子儿的厉害是吧，那我就成全你！”歹徒虽然觉得这家伙脑袋有问题，可是胆敢挑衅他的人，也绝对不能放过的，说着话，他就突然扣动了扳机。

　　“啪嗒！”

　　“嗯？没子弹？”

　　“我枪里边的子弹呢？”歹徒完全懵了，刚刚明明装满了子弹的，这才多大会儿，居然就没了。

　　他看向了高西，突然间暴喝起来：“混账，是不是你搞得鬼！”

　　另外一个歹徒也发现了这边的情况，抱着枪走了过来，对准了高西吼道：“识相的就把子弹交出来。”

　　“真是奇怪，你们枪里的子弹没了，干嘛来找我要啊，我又不是造子弹的。”高西笑着说道。

　　“找死！”歹徒愤怒了，对着高西的脑袋又一次扣动了扳机，然而两把枪居然都没有了子弹。

　　高西已经没有耐心跟这几个歹徒玩下去了，他突然出手，先是一拳砸晕了其中一个歹徒，之后将手中的子弹当作暗器扔了出去，把守在通道内的那个歹徒给射杀了。

　　正中眉心。

　　至于剩下的这个，则被他踩在了脚下，根本没法儿动弹。

　　之所以没有斩尽杀绝，那是因为高西想要知道这些人究竟打算干什么，明显劫财只是个幌子，绝对有另外的目的。

　　“说吧，你们劫机到底想干什么，千万别在我面前撒谎，否则会死得很惨的。”高西拍打着这个人的脸蛋笑着说道。

　　杀人对他来说已经没什么可怕的了，自从为了救克莱门特而动了杀戒之后，他觉得杀人也就那么回事儿，谁对自己不利，甚至想要害死自己，那就弄死谁，这种事情并没有什么不妥的，最起码他是这么认为的。

　　本来这一次坐飞机就是无奈之举，为了陪一陪董晨的，谁知道居然遇到这种破事儿，大概冥冥之中就是注定的吧。

　　头等舱的乘客甚至还没来得及惊慌，就发现高西已经将三个歹徒给摆平了。

　　“没听到我说的话吗，你们劫机的目的是什么？”

　　“安拉……”

　　歹徒的话还没说完，高西直接一脚踩了下去，这家伙就没法动弹了。

　　不是他非要杀人，而是这家伙身上捆着炸弹，如果不弄死，可就要出问题了，虽然他是不怕，可也不想看到这飞机上的人都完蛋了。

　　毕竟对他来说，救下这些人，不过举手之劳而已，真没什么了不起的。

　　“美女，这里就交给你了，照顾好我朋友，我去去就回。”

　　驾驶舱里应该还有两个人，这伙歹徒一共五个，四个是持枪的，一个表面上没有带枪，不过却是这四个人的头目。

　　空姐应了一声，高西就起身离开了。

　　驾驶舱里面的情况，高西已经释放了虫子进去调查清楚了，目前两个机长都已经被杀了，似乎这几个歹徒之中还有会驾驶飞机的，正在重新设定航向。

　　“靠，这不是冲着我的黄石城去的吗？”

　　高西注意到那个头目设定的航向目标正是自己的黄石城，他忽然间明白自己为什么觉得不安了，搞了半天，这一次还真的是恐怖袭击啊，而且针对的目标居然就是他自己的据点。

　　既然已经知道了对方的用意了，高西觉得自己也没必要继续浪费时间了，于是直接一脚踹开了门，走进去把两个歹徒给解决掉了，因为之前就已经搞清楚了驾驶舱里面的情况，所以这个动手也变得相对容易很多。

　　可怜两个歹徒到死都没明白过来究竟发生了什么事情。

　　真不是他们太笨，而是高西的动作实在太过麻利了。

　　将歹徒的尸体扔到了驾驶舱外面之后，高西就开始呼叫指挥台，他自己虽然会驾驶小型飞机，不过这种大家伙还没试过，幸好有了灵气之后，对他来说这并不是难题。

　　指挥台很快回应了他，让他把飞机迫降到附近的一座机场。

　　不过当记者和警方赶到机场的时候，他跟董晨早就已经离开了。

　　回到黄石城之后，高西还是被董晨这家伙缠着，没法子，只能给牧场那边打了电话，让人开车来接。

　　就在等车的当口，高西看到了一件事儿。

　　一个亚洲肤色的人被抬上了救护车，这家伙满身都是血，那张脸倒是看起来挺老实的，也不知道发生了什么事情，居然惨成这样。

　　高西也没太在意，美国这地方，天天都有人因为各种原因而受伤，他又不是上帝，管不了那么多的闲事儿。

　　再说了，刚刚在飞机上遇到了那种破事儿，说实在的，现在高西可不想再给自己惹上什么麻烦。

　　这里可以看到形形色色的人，有华人、有美国人、有日本人，他们每个人都有自己的命运，高西也一样，如果随便插手别人的事情，那自己估计也会沾染上不少的麻烦事儿吧。


第五九三章 低调的危害

　　虽然高西实在不愿意管闲事儿，不过随后听到的话，却让他皱起了眉头。

　　“听说了吗，那个被打伤的是黄石牧场的工人，刚从中国来的，因为不是很懂英文，所以就跟一个当地的居民起了冲突，被那些人打了一顿。嘿嘿，高西是华人又怎么样，还不是照样得看那些当地人的脸色！”

　　“没错，那个打工仔被打得可不轻，估计以后不敢再在黄石城待了吧。”

　　“我看还是黄石城的高西城主没有把事儿理清楚，让那些管理人员误以为必须得巴结当地居民才能混下去，我看那打工仔这顿打是白挨了。”

　　听到这里，高西已经有些冲动，想要过去问个清楚了，不过却被董晨给拽住了。

　　“西哥啊，兼听则明，偏信则暗，先不要生气，他们说的未必就是真的，这个事儿不能就这么过去，但也得秉公办理，除非西哥你打算让黄石城都只住华人，那我就没什么说的了。”董晨笑了笑道。

　　高西皱了皱眉，他知道董晨的话很有道理，自己果然还是有点太激动了。

　　“走吧，去调查一下，看看到底发生了什么事情。”

　　高西站了起来，黄石牧场那边的车子已经到了，是通往机场的大巴，行驶在宽敞的高速路上，使得这里既具有现代化的方便，又不失乡村的优美环境。

　　看着这些环境，高西的心情也好了不少。

　　回到牧场之后，高西把那个事儿调查了一下，结果正如董晨所说的那样，其实另有隐情。

　　或许是仗着高西作主吧，这里很多华人打工仔竟然不知道什么时候有了一种人上人的感觉，他们瞧不起那些原住民，原住民也瞧不起他们。

　　双方之间爆发过好几次冲突，这一次的事情，其实就是打工仔们设计的一个圈套，引得原住民打伤他们，然后利用高西的怒火赶走那些原住民。

　　对于这种事儿，高西实在是有些不爽，这些人把自己当成什么了？稍微对你们好一点，就开始惯出毛病来了吗？

　　“老板，这事儿是我的责任，我来处理吧，保证两边都公平。”赛文主动承认了错误，别看这家伙已经加入了美国国籍，可是从内心深处来说却是一个典型的小愤青，他在很多事情上都有点太过偏袒那些打工仔了，这样的事情，对于一个牧场可不怎么好。

　　不过高西相信他能处理好，这些人的能力不差，就是有时候轻视了某些事情，才会导致麻烦出现。

　　刚把这个事情解决了，忽然间就听到了克莱门特的喊声：“亲爱的，亲爱的不好了！辛巴被人开枪打了，现在塔西娅姐姐正在给治疗呢。”

　　辛巴就是高西收养的那只美洲狮，对他来说，那就是跟亲人一样的存在，居然被人打伤了，听到这话他就急了，赶紧朝着塔西娅的兽医院跑了过去。

　　这个兽医院占地面积很大，严格来讲，其实应该说是“兽医研究中心”。

　　是高西出资建成的，专门就是针对牲畜的病症以及改良进行研究的。

　　虽说高西现在靠着灵气和空间对牲畜进行改造，诞生出了钻石牛和五色神牛以及五色钻石牛那样的顶级肉牛。

　　可是这毕竟并不长久，如果可以用科学的方法将这些东西研究出来，并且用于实践的话，那会好很多，正因为如此，高西才出资让塔西娅搞研究的。

　　当然了，这个地方同时也是治疗牲畜病症的地儿。

　　抵达兽医研究中心的时候，高西就看到辛巴身上缠了许多绷带，看起来还不仅是中了一枪啊，这人难道不知道这地方是自己的地盘吗，居然如此嚣张？

　　“塔西娅，辛巴它怎么样了？”高西有些急切地问道。

　　“命算是保住了，不过还是很危险，开枪的人有意要它的命，不过幸好牧场里几只牧牛犬极力保护，才将它保住了，可惜，唉，可惜那几个牧牛犬却被射杀了。”塔西娅叹了口气道。

　　高西咬了咬牙，心中充满了愤怒和不爽，他本来只想低调一点生活，可是没想到低调带来的却是这种结果，看起来必须得高调一点了，伤辛巴的人，他一定会让对方十倍奉还的。

　　不过眼下，他还是更关心辛巴的情况，就赶紧走了过去，输入灵气检查了一下，这才发现，辛巴真的伤得很重，这种情况，只要稍不留神就没命了。

　　他急忙输入了灵气，帮助辛巴修复体内的伤势，至于表面上那些伤口，慢慢恢复就行了。

　　“塔西娅，知道是谁下的手吗？”处理了辛巴的伤势之后，高西就看向了塔西娅问道。

　　“西场主，我觉得这个事儿咱们还是从长计议吧，对方表示并不是故意的，而且已经赔偿了几条牧牛犬的钱。咱们惹不起的。”阿纳斯塔西娅并不知道高西背后做的那些事情，所以有些时候，她真的不想高西去闹事儿，因为她觉得那样高西会吃亏。

　　“到底什么人？”高西执意问道。

　　“还记得曾经那个女参议员吗，我记得你说过，她好像一直对你印象不怎么样，这一次打伤辛巴的就是她的儿子。”塔西娅见高西这么执着，无奈之下，也只能说出了实情。

　　高西笑了笑道：“原来是参议员的儿子，好了塔西娅，你帮我照顾好辛巴，我去见见这位参议员。”

　　“西场主，对方有钱有势，甚至可以动用警方和军方的力量，你斗不过的。”塔西娅急忙劝道。

　　“你放心吧，我不是去惹事儿的，只是去跟他们聊聊而已。”

　　高西脸上露出了佛祖一般慈悲的笑容，可是心里头却仿若魔鬼一般。

　　赔钱了事儿？

　　我高西缺你那几个钱吗？

　　既然你们觉得这样子就可以了事儿的话，那就好办了，等我把你那几个孩子也都打成重伤，然后赔点钱，你应该也会很满意吧。

　　他不打算杀人，还没到那个程度，不过教训一下那是绝对的，或者开上几枪，也打得生命垂危，让他们去着急伤心住院吧。

　　塔西娅虽然明知道高西是不可能跟人和平谈判的，但是她也没法阻挡，因为高西想要去干的事情，根本就挡不住的。


第五九四章 藏身于酒吧

　　高西去找了那位参议员，不过对方似乎已经知道了他的厉害，竟然连夜就让自己的儿子藏了起来。

　　严刑逼供这种事儿，高西以前没做过，不过参议员女士好像真的很怂，轻易就供出了儿子的藏身之地。

　　这家伙倒是胆大，居然藏在了纽约的一家酒吧之中，真是可以啊。

　　问清楚了那个酒吧的位置之后，高西直接就把参议员女士给弄晕了过去，说到底，他还算不上一个杀伐果断的人，虽然这位参议员女士真的很惹人厌，但是如果仅仅因为讨厌就杀人，高西还真做不出来，这或许跟他长期以来所受的教育有关吧。

　　撕裂空间来到纽约，正好是晚上七八点左右，这个时候的酒吧，人还不算太多，不过也已经有三三两两的杀马特青年结伴而来，对他们来说，这里就是夜生活最好的处所。

　　“就是这家酒吧。”

　　高西换了一身比较时髦的衣服，看起来像是经常来酒吧的人，然后混在人群里走了进去，这地方还真的是龙蛇混杂，刚进门就能听到不少人在哪里唱着喊着，似乎很热闹的样子。

　　要不怎么说年轻人喜欢这地方呢，高西如果是以前的话，也会对这里非常感兴趣的，这个地方充满了活力和刺激，那些男男女女舞动着最绚丽的物资，穿着单薄的衣服，看得人是眼花缭乱。

　　看着这样的场景，高西忽然间想到了一个词儿——

　　群魔乱舞。

　　音乐声太吵。

　　说话声太嘈杂。

　　果然这地方是来疯的，根本就不是来谈事儿的。

　　高西并未发现参议员的儿子，不过他不着急，躲得了初一躲不了十五，就算今天找不着，之后还有机会，他就当是玩一个追逐游戏了，反正现在他的闲时间多得是，一点也不忙碌。

　　不像过去，为了赚点工资累死累活的。

　　他走到吧台上坐了下来，要了一杯鸡尾酒，一边喝着，一边盯着人群搜索，希望可以发现那个家伙的存在，不过让他失望的是，仍旧没有找到人。

　　看着这些人，高西有点感慨，自己年轻的时候都是在拼命学习和拼命赚钱，从来没有到过这样的地方，如今来了，反而有点不太适应了。

　　“帅哥，可以坐下喝一杯吗？”

　　旁边走过来一个身材非常棒的女人，银白色的头发，虽然是短发，不过却依然显出了妩媚和动人。

　　高西挺喜欢短发女人的，尤其是那种英姿飒爽的女人，他不太喜欢嗲声嗲气的，觉得有点恶心。

　　“坐吧。”

　　或许是第一印象不错，高西并未阻拦这个女人。

　　等她坐下之后，高西仔细观察了一下，这个女人估计也就二十二三的样子，比克莱门特大不了多少，皮肤很白，不过却很健康，用比较文雅的词儿来说，那就是肤若凝脂了，好似羊脂白玉一般。

　　女人对高西的印象似乎也不错，她见过很多男人，不过不是不懂事儿的男孩，就是那些庸俗的男人。

　　像这样一个既年轻，又有内涵的男人，倒是非常少见。

　　尤其是这个男人的眼睛，仿佛饱经沧桑一般，记录了无数的故事，让人恨不得想要去搞个明白。

　　“帅哥，一个人？”美女笑着问道。

　　高西点了点头道：“嗯。”

　　他心里头有克莱门特，所以虽然不会直接把这个女人从身边赶走，但是态度却有些冷漠。

　　一些女人很有意思，你对她冷漠，她反而有一种想要征服你的想法，你要是放低身段，疯狂去追求的话，她反而觉得你不值钱了。

　　这个叫什么？

　　贱！

　　这样的贱女人，在女人里头占了相当的份额。

　　当然了，这都跟高西没关系，他不在乎对方是什么样的女人，因为他只是需要一个能够帮自己找到参议员儿子的人。

　　对了，那个参议员的儿子好像有一个非常响亮的名字，跟欧洲历史上一个很有名的人物重名，或者说有几个字是一样的。

　　哦，叫彼得！

　　没错，是彼得，跟俄国的彼得大帝有点相似。

　　只可惜人家彼得大帝不管多么凶残，终究是一个王者，而这家伙呢，不敢去找高西道歉，却把自己的母亲仍在家里，然后自己一个人逃了，真的是无语得很。

　　“不请我喝一杯吗？”女人冲着高西抛了个媚眼，然后笑着问道。

　　高西倒是没有吝啬，他的钱只有花不完，还真没有不够的时候。

　　“调酒师，麻烦来一杯你们这里最好的鸡尾酒。”高西冲着调酒师喊了一声。

　　“先生，我们这里最贵的鸡尾酒是粉红王子，一千美金一杯，您真的打算要吗？”

　　调酒师并不是怕高西出不起这个钱，只是要请人喝酒却花这么多钱，显得有点浪费。

　　“就这个吧。”

　　一千美金对高西来说，跟一分钱也没多大区别，再说了，想要让别人帮忙，最好的方法就是让对方欠自己的人情。

　　“帅哥挺有钱的吗？”

　　“遇到你这样的美女，就算没有钱，也要充一次富豪了，没关系的，请用吧。”高西笑了笑道：“你的笑容真的很好看，我见过那么多的女人，觉得你这个笑容最容易让男人沉沦。”

　　他这话倒不是乱说，克莱门特的笑也很好看，不过比较纯真，不像这个女人的笑容如此妩媚。

　　“呵呵呵，你真可爱！”

　　美女听着高西的称赞，居然忍不住在高西的脸上印了一口，留下了一个浅浅的唇印。

　　高西心中有些无奈，这些美国女人也太开放了吧，怎么随随便便就亲人家呢，真是的，这要是让我女朋友看到了，我不惨了啊。

　　男人怕女人，未必是软弱，也有可能是真爱，如果哪一天不爱了，自然也就不怕了。

　　“美女的吻果然不同凡响，我觉得心脏好像被爱神射了一箭似得。”

　　“呵呵，你可不能爱上我，我是道格拉斯的女人，他今天出去收账了，还没回来呢。”美女笑着说道：“道格拉斯的身体比你强壮，不过他可没有你这么会说话。”

　　道格拉斯高西真的不知道是谁，估计应该是这个酒吧的主人或者管理者吧，这女人也真有意思，你男人出去了你就跟我混在一起，也不怕你男人回来弄你啊？


第五九五章 好大的帽子

　　算了，想那么多干什么，还是办正事儿要紧。

　　想到这里，高西笑着说道：“道格拉斯吗，好像很厉害，不过我不是来找他麻烦的，我想找一个人。”

　　“找人简单，只要按规矩办事儿，我们这里的人都可以撒出去帮你找的。”美女笑着说道，不过说话的时候将胸口凑向了高西，那里居然塞着一些美金。

　　高西明白所谓的规矩是什么了，钱能通神啊，果然在哪里都是好东西。

　　他随手取出两丈富兰克林塞进了女人的胸口，然后拿出了彼得的照片递给了女人。

　　“他叫彼得，是蒙大拿州参议员女士的儿子，最近在那边得罪了人，所以逃到纽约来了，参议员女士让我过来保护他。”高西也不知道这个彼得认识什么人，万一跟这个女人认识的话，说自己是来寻仇的自然不太好，所以他就找了个理由搪塞过去了。

　　“彼得啊，这个人我知道，前些天的确来过我们酒吧，不过后来被另外一个人给带走了，都好几天没回来了。”女人皱了皱眉道：“没想到那家伙居然是参议员女士的儿子，早知道的话就应该留住他，这可是有钱的主儿啊。”

　　“离开了？”高西有些失望，虽然不知道究竟是谁把彼得带走了，不过这家伙既然逃走了，那么再想找到可就有点难办了啊。

　　美女笑着说道：“您放心吧，既然您按照规矩办事儿，我们也不会坏了规矩，人我们帮你找，不过得要点时间，您看可以吧？”

　　“时间没问题，这是我的电话号码，如果有消息了，随时给我打电话。你也知道，参议员女士不是穷人，只要能找到人，钱不是问题。”高西随手将自己的名片递了过去。

　　当然了，这张名片是假的。

　　他是不可能把自己的真名片递出去的，虽然说不怕谁，可是有些事情做起来会不太好办。

　　“行，有电话就好办了，老板您这么大方，什么都好办。”美女估计也看出来了，高西是完全不在乎钱的，所以这个事儿肯定是要帮忙的，毕竟他们这一行，靠这个赚钱的也不是一个两个。

　　找个人就能赚到不少的钱，这种生意，别人还未必能做得到，也就他们这些经常跟三教九流打交道的人差不多了。

　　就说这位美女吧，别看她只是在酒吧里混的，可是她却会说多达十二门外语，什么英文、中文、日语、韩语、法语等等都会说，认识的人那更是五花八门。

　　搞不好这女人就知道是谁把彼得带走了，只是没搞清楚高西的目的，所以暂时还不愿意说出来罢了。

　　“那就劳烦美女了，这里太吵，我就不待了，另外，再给这位美女来一枚那个最好的鸡尾酒，钱我付给你。”

　　高西现在花钱全凭心情，心情好了，就算是街头遇到个乞丐，都会随手扔出去几张富兰克林，心情不好的话，估计吃一顿饭几块钱都要跟人挣个脸红脖子粗的。

　　“老板，我叫赛瑞娜，一定要记着哦，不要怕道格拉斯，他管不住我的。”美女冲高西抛了个媚眼，这简直是赤果果的诱惑啊。

　　高西心中苦笑，这都什么跟什么啊，我就算再急色，也不会找别人的女朋友啊，虽说你的确是有几分姿色，可是我想找个女人那还不简单啊？

　　“回见，赛瑞娜！”

　　虽然心里头觉得好笑，不过高西嘴上还是很礼貌地打了一声招呼，毕竟还要人家帮忙找人呢。

　　出了酒吧的门，高西并没有直接回黄石牧场，他打算在纽约住上几天，顺便去看看老汤姆怎么样了。

　　不料刚刚钻进车子里头，突然间“嘭”的一声，不知道是谁直接跳上了这辆出租车，将顶棚都给踩了个脚印。

　　“站住，再不站住我就开枪了。”

　　司机苦逼地看着顶棚上那个脚印，哭的心都有了，本来是打算出去跟人较劲的，结果到了外面一看，得，居然是警察在追逃犯。

　　刚刚车顶上那个脚印，就是被一个壮硕的白人警察给踩的。

　　高西不想管闲事儿，不过看着出租车司机估计是不想走了，他干脆也走下了车，准备另外去找辆车的，谁知道刚走了没几步，居然被人用枪顶住了脑袋。

　　“你们不许动，谁要是敢动一下，我就杀了这个家伙。”

　　歹徒手里的枪，跟高西最早用的那个有点相似，这玩意儿如果真的轰在了脑袋上的话，脑袋绝对直接爆开一朵鲜花了。

　　然而警察似乎根本就不在意他这个黄种人的人身安全，并没有想要停下来的意思。

　　那个白人警察更是瞄准了身后的歹徒。

　　“我靠，这家伙多自信啊，就不怕子弹直接打在我脑袋上吗？”

　　高西有点不爽，干脆趁着那白人警察开枪之前，一觉就把身后的歹徒给踢得趴在了地上不能动弹了。

　　他这一脚的威力，估计比马踢上一脚要狠得多，光是看那个歹徒的样子就知道了。

　　白人警察最终没有开枪，因为看到歹徒被放倒了。

　　“先生，您干得真是漂亮，刚刚那一招是什么，中国功夫吗？”白人警察过来先给那个歹徒上了手铐，然后兴奋地问着高西。

　　“不是中国功夫，只是随便踢得，好了，歹徒既然已经抓到了，那我就先走了，不过这位警察，你刚刚的举动可是很危险啊，如果我没有及时处理的话，恐怕就被你一枪给打死了！”高西对这个白人警察可是不太满意。

　　这个家伙一米九的身高，身体壮硕的顶得上高西两个人，站在那里直接都能俯视高西了。

　　越是这样，高西就越是不爽了。

　　他干脆转身就离开了，免得跟这些警察纠缠，美国的警察是最复杂的群体，跟这些人纠缠，真的会让人很头疼。

　　“你站住，我是想要救你的，你那个是什么态度，你要知道，刚刚你的那番话，可以被认为是诽谤警察，知道吗？”

　　“好大的帽子！”高西不屑地说道：“美国警察我也见了不止一个了，可是像你这样蛮不讲理的却也不多，诽谤警察？我可没那么大的胆子，我只是对你的执法行为提出质疑！”


第五九六章 消息灵通

　　那个白人警察听到高西的话，已经到了爆发的边缘，正准备开枪的时候，却被旁边另外一个亚裔警察给劝住了。

　　“喂，你敢招惹他，不想活了啊……”

　　亚裔警察在那个白人警察耳边嘀咕了一会儿，那白人警察顿时脸色大变，虽然还有些愤愤不平，不过终究还是收回了枪，转身离开了。

　　高西摇了摇头，掌权者永远都是如此的傲慢无礼，就连一个小小的警察，都好像拥有多大权力似得。

　　那个白人警察以为是他自己放了高西一马，却不知道，那个亚裔警察救了他一命，真惹恼了现在的高西，他不介意动用非常手段，反正人都杀过了，也没什么大不了的，为了捍卫自己的尊严、守护自己的亲人，高西可以无所而不用其极。

　　重新找了一辆出租车坐了进去，然后抵达了老汤姆家，老汤姆对他这个恩人非常欢迎，很快就安排好了他在纽约的住宿，其实安排不安排都无所谓。

　　安古拉家族在纽约可是有好几家豪华酒店，另外还有好几处宅子呢，高西第一次住的度假村，就是属于安古拉家族的。

　　而这些东西，如今都归属他高西了，只是高西不喜欢住别人住过的地方，老汤姆给安排的住处就是他以前住的，后来再也没人住进去，老汤姆总说这是他的专用房间。

　　本以为还要等待很长时间，可是让高西没想到的是，那位银发美女赛瑞娜的工作效率快到令人惊奇。

　　这要是换了他自己找，怕是绝对不可能在一天时间里就找到的。

　　“估计本来就知道住在哪儿吧，只是为了赚钱才说不知道的。”高西笑了笑，就算是这样也无所谓了，他并不是很在意钱，就当是花钱买消息了。

　　地址很快就通过手机发了过来，高西站起身子，锁好了房门就出去了。

　　他没必要准备什么。

　　以他现在的能力来说，枪、刀之类的甚至还不如拳头好用，如果他喜欢的话，甚至可以给自己的空间里面弄个坦克，这都不是什么问题。

　　只是那种战斗太无聊了，他现在比较喜欢拳拳到肉的感觉，打得对方满地找牙，这样会有很强烈的爽快感。

　　走在路上的时候，牧场那边来了电话，说是第一批的阿胶产品已经投入市场了，收到的反响非常好，这或许是他之前努力的结果，当初单挑世界短跑冠军，挑战世界足球明星队，甚至跟阿尔法狗较量，都是进一步提升了他的声誉，也提升了他高氏集团的声誉。

　　“辛苦你了啊赛文，我不在牧场的时候，你们帮我盯紧点，尤其是黄石城那边的安全问题，我不想再出现牧场发生枪击的事儿了，知道吗？”

　　“放心吧，上一次那个事儿纯粹是我管理疏忽，我本来是想给参议员一个面子，化解你们二人之间的矛盾的，谁知道那家伙会得寸进尺，居然射杀了咱们好几条牧羊犬，还差点杀了辛巴。”赛文内心非常自责，如今黄石城的安保工作虽然不是他全权负责的，可是他是主要领导，出了事儿，他肯定是要担责的。

　　“行了，也不用这么自责，我这边的事情马上就处理完了，之后就要返回牧场了，纽约这个地方，腐烂的气息太浓了，还是黄石城好，充满了欣欣向荣的气息，那里还是我最喜欢生活的地方啊。”

　　挂了电话的时候，高西已经到了彼得所在的地方，这是一家五星级酒店，装饰非常豪华，如果是当初刚到美国的高西，怕是要盯着里面的服务员看上半天了。

　　不过现在不一样了，对于这些，他早就有了抗性。

　　美女见得多了，也就不奇怪了。

　　如果是三十多年都没碰过女人的大魔法师，看到女人真的会忍不住扑上去咬一口的。

　　彼得就在十五楼1503房间，这是从赛瑞娜那里得到的消息。

　　“先生，请问您找谁？”

　　高西想要上楼的时候，就被人拦住了，是酒店的保安。

　　“我找1503号房间的彼得先生，这是我的名片，参议员女士担心彼得先生的安全，特别派我过来保护他，另外还带来了一笔钱。”

　　高西表现得非常淡定，虽然他可以使用能力直接出现在彼得的房间门口，不过那样万一被人看见了就太过震撼了，他可不想弄得满城风雨。

　　就这么上去就是了，反正他已经利用灵气改变了自己的容貌，现在的他看起来跟原来一点都不像。

　　保安看了半天名片，也没看出个所以然来，然后就说道：“请您稍等，我们给1503打个电话。”

　　“最好快一点！”

　　高西皱了皱眉，不愧是五星级酒店，这管理还是挺严格的。

　　不过等那保安转过身子去打电话的时候，他最终还是选择了使用能力，这个电话打过去估计就露馅了。

　　“人呢？”

　　保安擦了擦眼睛，只是一瞬间就没了高西的踪影，他还以为自己眼花了呢，结果查看了大厅的监控录像，也没能看出什么来，好像一直以来，都是保安自己一个人在哪里自言自语。

　　处理监控录像的事儿，高西自然不会忘记，他来这里要做的事儿，可是不能被人知道的，不然的话警察肯定就找上门来了，那个时候虽然他不怕，可是却也麻烦。

　　到了1503房间门外，高西隐隐约约听到里面传来了某种令人面红耳赤的声音，心中不由暗骂，彼得这厮打伤了自己的辛巴，居然没有丝毫道歉的意思，还跑到这地方逍遥快活来了，行啊，你就慢慢快活吧，本来辛巴已经被我救活了，不想对你做过多的惩处，不过今天必须得让你去当着辛巴的面跪下来道歉。

　　在我眼里，辛巴可不仅仅是一只美洲狮，它就是我的家人，而你彼得，连一条狗都不如。

　　高西心中冷笑一声，手放在锁上，轻轻一碰，那房门“咔擦”一声就开了。

　　然而彼得却跟里面的女人玩得火热，根本就不知道外面发生了什么事情，甚至门锁发出的响声他都没有注意。

　　彼得并不把那个高西放在眼里，可是他的母亲却非要让他出来躲着，他心里头其实很不服气。


第五九七章 教训

　　凭什么躲着啊，他彼得只不过是打伤了一条美洲狮，打死了几只狗而已，屁大个事儿。

　　他在蒙大拿州什么身份？以前仗着父母的势力，谁敢在他面前放个屁，就立马给收拾了。

　　民主社会？

　　自由社会？

　　狗屁，有钱有权就是一切！

　　只有无知和没有能力的人，才会认为民主自由呢。

　　彼得不屑地想着那个高西，那家伙倒是运气好，居然勾搭上了那么美丽的母女，要是能让那对母女一起伺候，那有多爽快啊。

　　正因为如此，他来纽约没两天，就跟这里一个牛人联系上了，目的嘛，就是做掉高西，然后把高西的女人抢到自己手里。

　　这个地方就是他们的联络地点，距离联络时间还有两天，他待在这里实在无聊，就打电话叫了个女人。

　　这大城市里的女人就是技术好，而且很是负责。还是个华裔留学生呢。

　　这女人真是有意思，把自己的祖国说得一无是处，开口闭口就向往美利坚的自由民主，这是脑残吗？哥们我混到今天这种地位，可不是靠什么民主自由，靠的是钱和权力啊。

　　就说这女人吧，老子要是没钱没地位，你会跟着我？

　　母亲也真是的，不就是一个牧场主嘛，大不了赔他点钱嘛，一万不够十万，还砸不死他啊？

　　忽然间，彼得看到门口居然站着一个人，正津津有味地看着他在这里上演一场龙凤戏。

　　他立即从枕头底下拿出了一把枪，然后对准了那个人骂道：“法克，你这家伙怎么不敲门就进来了，你是干什么的？”

　　“我是来索命的！”

　　高西冷笑了一声，先上去一脚踢飞了彼得手里的枪，然后一掌拍晕了那个女人，被人看到总是不好，这女人还不至于杀了，打晕就行了。

　　然后，他一脚踩在了彼得的命根子上，疼得彼得就要惨叫，却不妨被他捂住了嘴巴，根本就叫不出声来，只是疼得额头上冷汗直流。

　　“你！你是谁？你想干什么？你知道我的身份吗，居然敢打我！”彼得已经有点语无伦次了，一方面想要威胁对方，另外一方面又怕对方狗急跳墙，一句话说得乱七八糟，一点都不连贯。

　　高西直接去掉了自己的伪装，然后笑眯眯地看着彼得说道：“现在你认识我是谁了吧？打伤了我的家人，杀了我的狗，就想溜之大吉吗？”

　　“你！我没有打伤你的家人啊。”彼得吓得浑身哆嗦，眼前这个家伙太危险了，刚刚那一连串的动作，他根本就没看清楚到底是怎么发生的，不过可以肯定的是，那些动作，足以干掉他了，对方之所以没杀他，应该还是有商量的余地的。

　　高西笑眯眯地说道：“知道害怕就好，放心吧，我不杀你，你只要给我的辛巴跪下来道个歉，磕几个头，然后再在自己的身上打两枪，这事儿就算完了，不然的话我会让你知道后果的。”

　　“这！我可以赔钱，赔钱啊，你要多少？一百万美金？一千万美金？我母亲有很多钱的，那些企业家都巴结她。”彼得并不想给一只美洲狮下跪道歉，更不想在自己的身上开枪，所以他想用钱来收买高西。

　　“啪！”

　　一巴掌上去，彼得口中两颗牙齿直接飞了出来，落在了地上。

　　“钱在我眼里就是个屁，你如果想死的话可以直说，不用费这么多话的。”高西现在最不缺的就是钱了，越是有钱，他心里头就越是觉得亲情和友情的重要性，这个彼得居然想要用钱来收买他，真的是打错算盘了。

　　而且听这家伙的话，他母亲也不是个什么好东西，都不知道贪墨了多少政治献金了。

　　美国的制度表面上看起来不错，可是实际上却是将贪墨合法化了。那些钱可是从无数辛辛苦苦赚钱的工商业者手里得到的啊。

　　高西想到自己还给这个女人捐过钱，心里头就一阵不爽，直接又照着彼得的胸口踹了一脚，不过他很能把握分寸，要是这一脚真的踹实在了，对方绝对成了一条死狗了，根本就没法动弹了。

　　“求求你别打了，求求你了，你让我干什么都行，就是别打了！”彼得可不是凶神恶煞的雇佣兵，没有经受过特殊的训练，仅仅是三拳两脚，就已经彻底失去了抵抗的勇气。

　　高西往彼得脸上啐了一口唾沫，然后将彼得拖着跪在了地上，自己却坐在了床边，然后还从冰箱里取了一杯冰镇啤酒，一边喝着，一边想这事儿。

　　彼得吓坏了，他的整个人都在颤抖，他意识到眼前这个人的可怕，也终于知道母亲让自己逃走的原因了，可恨啊，早知道的话就应该逃到国外去，那样的话就安全了。

　　只是他不知道，就算是逃到天涯海角，对高西来说，也不过就是片刻工夫罢了。

　　“我说了不杀你，不过你得照着我刚刚说的去做，如果办得到的话就应一声，办不到，那你就别想活命了。”高西冷冷看着这个跪在自己面前，好像一条狗的所谓参议员的儿子，心中透着延误。

　　“我做，我做！我一定做，我这就动身会黄石城，然后去给辛巴道歉！”彼得一边磕头，一遍说道。

　　高西轻轻在彼得的脑袋上拍了拍说道：“别想逃走，我今天能找到你，明天同样能找到你，只不过下一次就不会像这一次这么容易了，到时候你要是不按照我说活得做，后果你自己明白。”

　　说完话，高西又一脚踹了上去，彼得当场就被踹晕了过去。

　　高西拿着冰镇啤酒，撕裂了空间，然后直接回了黄石城，他不想把对方抓回去道歉，那多没意思啊，他就是想让对方从纽约千里迢迢赶回来道歉，这样才显得有诚意嘛。

　　之所以踹晕彼得，一来是为了发泄，二来当然也是为了保守自己的秘密了，毕竟撕裂空间这种事儿实在是有点太过匪夷所思了，知道的人，基本上都已经去和阎王爷聊天了。

　　回到牧场的高西，先去兽医研究中心看了辛巴，或许是生命泉水的效果，又或者是灵气的效果，总之辛巴恢复的非常好，这让他的心情也好了不少。

　　不过那个彼得如果不来道歉的话，他依然是不会放过的，一码归一码，如果他没有灵气的话，辛巴岂不是死定了。


第五九八章 黑熊和哈雷

　　回到牧场的日子，又变得悠哉悠哉起来，本来高西还担心那个彼得会不听他的话，可是没想到事情比他想象中的要容易许多，他回到牧场没多久，彼得就来到了牧场，不仅给辛巴道歉，而且当场用枪打穿了自己的右手。

　　按照他的说法，他是用那只手开的枪，所以就要射那只手。

　　高西不是一个得理不饶人的人，既然这厮居然还有这么点血性，他也就不再追究了。

　　甚至在彼得要回去的时候，高西还说了一句：“小子，以后要打猎告诉牧场一声，我们的猎场里有大量的猎物可以供你玩枪，千万别再干这种蠢事儿了，如果再有下一次，我不会这么仁慈的。”

　　当然，彼得当是根本没听到这话，因为那家伙已经疼得晕了过去。

　　彼得的事情告了一个段落，高西又去了一趟纽约，本来是打算感谢一下赛瑞娜的，谁知道走在路上居然遇到了麻烦。

　　一群人挡住了他的去路，而且个个凶神恶煞，里面倒是人种齐全，黄皮肤的、白皮肤的、黑皮肤的都有。

　　高西一开始还没搞明白自己怎么会得罪这些人，不过看到里头有一张熟悉的脸，他就明白了。

　　是那个白人警察。

　　就因为那次高西没有给他面子，他一直心里头耿耿于怀，其实早就打算对付高西了，只可惜高西之前回了博兹曼，他一直没能遇到，今天本来是带着几个朋友出来闲逛的，谁知道居然偶然遇上了。

　　或许是喝了点酒吧，这位白人警察就完全把自己的身份给忘记了，除非高西记错了，美国警察难道不是为人民服务的吗？

　　“黑熊，就是这个人，那天害得我回去被责罚，差点就丢掉了饭碗，我平时可没少孝敬你，你这一次能够从里面出来，也是多亏了我，别让我失望啊。”那个白人警察指着高西义愤填膺地厚道。

　　那个叫黑熊的壮汉估计得有两米三四了，身体非常高大，站在那里，让一米八五左右的高西就像个小孩子死的。

　　“弄死他！”

　　那个叫黑熊的壮汉双手一挥，对着自己的兄弟说道。

　　他双手十个手指居然都戴着戒指，而且都是钻石的，颜色还都不一样，这你娘的显摆什么呢，真当我一个牧场主不认识什么是珠宝啊，里面得有七八个都是假货吧，只有一两个是真正的钻石，而且还不怎么样。

　　见这个大个子的手下冲了过来，高西嘴角溢出一抹冷笑，真当我高西好欺负啊，在哪儿都能遇到这样的蠢货。

　　他闪电般出手，直接一拳轰在了那黑熊的身上，黑熊庞大的身体虽然不至于被轰得飞出去，可是却弯下了腰，然后直接就趴在地上抽搐了起来。

　　高西并未停手，以迅雷不及掩耳之势，将剩下的那些人全部打倒在地，而那个白人警察，则直接被揍得半死，估计得躺病床上几个月别想起来了。

　　这也是活该，那天高西没收拾他，已经算他万幸了，这家伙不仅没有丝毫感激的意思，反而非要在高西面前跳来跳去，高西没一拳打死他，都是心软了。

　　拍了拍手，高西走到了那个黑人汉子深浅，直接一屁股坐了上去，淡淡说道：“黑熊是吗？我好像听老汤姆说起过你，怎么着？刚出监狱就想去地狱啊？得，你想去我送你一程，免得你一个人在路上跑得慢。”

　　“别别别！”黑人汉子吓得脸上颜色都变了，虽然那张脸很黑，可是此时却因为恐惧而变得居然有了一些白色：“大哥，大哥您饶了我吧，是我错了，是我错了，你们中国有一句话叫冤家宜解不宜结，今天大哥你放我一条生路，以后我一定报答。”

　　“啧啧，这玩笑可开不得，我哪能放你一条生路啊，是黑熊哥应该放我一条生路才对啊。”高西笑道，他觉得这种事情很好玩，解解闷也好。

　　“哥！大哥！您就饶了我吧。”黑熊企图站起身子来，可是却发现高西那看起来并不是很强壮的身体却是重若千斤，别说起来了，就连动弹一下都难。

　　他知道自己今儿遇到硬茬了，只是没想到这个茬子会这么硬而已。

　　“行了，我也不跟你计较，今儿这事儿到此为止，下不为例。就当是给你活动活动筋骨了，我瞧着你那辆机车不错，是哈雷吗？”高西问了一句。

　　“对，就是哈雷！”

　　高西揉了揉鼻子，他开过汽车，可是像这样的摩托车还真没骑过呢，以前在家里骑得摩托车跟这个可没法比，这可是号称全球最好的摩托车品牌啊。

　　“啪”！

　　高西突然一巴掌抽在了那黑人的脸上骂道：“死心眼啊！”

　　“什么？”

　　“蠢货，钥匙给我！”

　　黑人战战兢兢地取出了钥匙，虽然说那辆车他花了不少钱，可是面对这么一个狠人，他是不敢拒绝的，因为拒绝的后果可能就是死亡，这对他来说，可绝对是不想得到的结局。

　　“大哥，您拿着，随便开，想开多久开多久，不用跟我客气。”这黑人高高大大的个头，可是胆子却小的跟针眼一样。麻利地就将车钥匙递给了高西，脸上还露出了谄媚的笑容。

　　高西试了试那摩托车，感觉还真是带劲，他戴上了头盔之后，冲那个黑人摆了摆手，然后就加油离开了。

　　黑熊看着高西远去的背影，心里头别提多憋屈了，他走过去狠狠踹了那个白人警察一脚：“都是你这个狗东西害得我丢了车子。”

　　“老大，不能就这么饶了那小子啊，他是很能打，可是咱们也有咱们的办法，要是让别人知道那小子抢了咱们的机车，咱们却什么都不敢做的话，以后就没法混了啊。”

　　一个被高西打得一瘸一拐的家伙凑到了黑熊的身旁说道。

　　“啪！”

　　黑熊一巴掌抽了过去骂道：“老子不懂，要你教啊，当然不能饶了那小子，一辆哈雷摩托还没什么，可是老子的面子值钱，这小子完蛋了，敢得罪我，他以后就别想在美国混了。”

　　虽然高西表现出来的实力非常强大，可是他混到这个地步，在纽约也占有一席之地，可不是全靠武力来的，阴谋诡计有时候比武力更能让一个人屈服。


第五九九章 被抓了

　　高西骑着哈雷摩托到了纽约郊区，在宽敞的马路上狂飙，感受着风一般的快感，他忽然间发现，这有钱了就是好，有能力了更棒，因为现在的他，真的是想干什么就干什么，根本不用在意别人的想法，完全可以凭着自己的感觉走。

　　就算是得罪了美国，得罪了全世界又如何，他有能力让这个世界置于他的控制之下。

　　只不过他觉得那样子很无聊而已，他不稀罕希特勒那样控制欲望强烈的人，他更向往的是海贼王里路飞所期待的那种生活。

　　作为一个王者，可以活得自由自在的，任谁都无法阻止自己，或者阻挡自己，成为这个世界上最自由的人。

　　正坐着自由世界的美梦呢，忽然间身后传来了疯狂的警笛响声。

　　高西愣了一下，嘴角划过了一抹玩味的笑意。

　　不知道这是哪个被自己收拾过的家伙找来警察撑腰了，正好越狱的游戏还没玩过呢，去监狱里面玩玩也好，看看那里面有没有传闻中的那么恐怖。

　　高西以前只被监押过，而且也是在美国，还是在纽约，至于监狱，他还从来都没有进去玩过呢，这一次既然有机会，为什么不试试呢。

　　想到这里，他直接停下了摩托车，等着警车驶到了自己跟前，然后就看到从车上下来了几个警察，其中一位，居然是自己之前打伤的那个白人警察，虽然这家伙现在依然是遍体鳞伤，可是怨毒的眼神却一点都不含糊，死死盯着高西，就好像要将高西一口吞下似得。

　　“你就是高西？”

　　“没错。”高西耸了耸肩道。

　　问话的并不是那个白人警察，而是另外一个人，那白人警察此时根本没法动，也就能用眼神示意了。

　　“很好，有人告你故意伤害，并且有证人作证，麻烦你跟我们去一趟纽约警局吧。”

　　高西笑了笑，点头道：“没问题，我还真的很想知道是谁告了我。”

　　他这段事件得罪的人不少，谁报警抓他都有可能，比如彼得，还有彼得的母亲，又或者是安古拉家族的余孽，反正这些人肯定都非常希望他出事儿的。

　　当然了，也有可能是那个黑熊，那家伙跟警方走得那么近，也未必不会报警。

　　警察听到他这话，不由愣了一下，直接抽出警棍就朝他头上砸去：“混账东西，谁允许你嬉皮笑脸的。”

　　不过这警棍没砸到高西身上，高西顺手就抢了过来，直接一棍子将警察打翻在地了。

　　“对不住了，我这人手快，你看我又袭警了，赶紧抓我去警局吧，我保证不再反抗了，不过千万别打我，不然得罪谁就不知道了。”高西笑嘻嘻地说道。

　　“这个混蛋，不如开枪杀了吧，反正他已经袭警了，就算杀了一个黄种人也没什么了不起的。”

　　“等一等，现在杀了他有什么意思，居然敢打我，我要让他去监狱里头尝尝那里是什么滋味。”被打得警察捂着昏沉沉的头大声说道，他的眼睛里充满了恶毒。

　　不过高西根本就不搭理他，对高西来说，这只不过是来纽约玩得一场游戏而已，他倒是很想知道究竟是谁敢告他，某些人不听话，那也只能让这个人从地球上消失了。

　　其余警察听到他这话，就黑着脸走了过来，然后用手铐将高西拷了起来。

　　刚给高西戴上手铐，就有一名警察一脚踹向了高西的腹部，不过很显然，他这就叫不听老人言，吃亏在眼前了，他那脚没踹出去，自己却被高西一脚踹得直接飞了出去。

　　高西不用灵气，或许无法将那个黑熊踹飞，可是这个警察不过一米七左右的个头，身材也并不胖，踹飞他就跟玩儿一样。

　　“哎呀呀，实在是对不起，我刚刚都说过了，千万不要动我的，否则结果就是这样。”

　　“你找死！”又有警察提着枪就吵高西额头上砸去，不过看到高西眼神里的冰冷，突然间砸到一半的动作就停了下来，为了掩饰自己的胆怯，还故意放了一句狠话：“哼，我们警察不随便打人，等进了监狱你自己好好享福吧。”

　　“把他带上车！”

　　虽然喊了把高西带上车，可是却没有一个人敢靠近高西的，反而是高西自己走向了车，坐在了里面，然后笑眯眯地看了看那个白人警察：“这位警官，没想到咱们这么快就又见面了啊，啧啧，您这伤势够严重的啊。”

　　“你不要怪我，不是我报的警，也不是黑熊！你得罪了很厉害的人，连我们也没办法。”那个白人警察好像学乖了，居然说着很是示弱的话，感觉他反倒像是罪犯了。

　　高西想了想道“难道是参议员？”

　　“参议员算个什么东西，不是，那个人比参议员厉害多了。我真搞不懂你怎么会得罪他，你真的是太胆大了。”

　　“参议员都不算个东西？难不成是总统阁下？要不然就是安古拉家族的余孽？”高西挠了挠头道。

　　他还真有点搞不清楚了。

　　“我其实也不是很明白，反正据我所知，就连总统阁下都要听这个人的话，而安古拉家族不过是这个人的代言人罢了。”那个白人警察仿佛是想到了什么可怕的事情，急忙闭上了嘴巴。

　　高西摸了摸下巴，对方把这个人说得这么神秘，他反倒很想见见了，只有把这个世界上能够威胁到他的人全部除掉，或者全部收服，这样的话，他才能放心地生活。

　　白人警察看到高西居然还露出了笑容，心里头直摇头，这个人就是疯子，反正自己是不想管这种破事儿了，两边都是得罪不起的人，夹在中间真是难受得要命。

　　旁边那些警察并不知道高西的厉害，所以对于这位白人警察的举动都十分奇怪，心道不过就是一个普通的华裔而已，你犯得着这么害怕吗？

　　当然，他们现在是这么想，不过几天之后，他们就不会这么想了，当高西一个人将一个监狱闹得天翻地覆的时候他就知道，真的不该将这个疯子抓进去的。

　　因为他们也跟着倒了大霉，这哪里是抓了一个人啊，简直就是抓了一个怪兽。


第六零零章 狱友

　　这世上有一种事情很是不合道理，但它就是实实在在存在的。

　　位于纽约城五十多公里的地方，有一座号称是全美最严密最坚固的监狱，从来没有人可以从这里逃出去。

　　没有人提审高西，他是直接被警车带进了这座监狱。

　　“警官，这个铐子可以解开了吧，都到目的地了，不用一直这样吧。”

　　看到新人进来，很多犯人都隔着铁窗看着这个人。

　　“是个华人小子！”

　　“嘿嘿，长得细皮嫩肉的，可以好好玩玩了。”

　　“好像挺傲气的啊。”

　　“呸，所有人进入这里都傲气得不行，可是结果呢，还不是照样完蛋。”

　　“是啊，这里可是著名的黑石监狱啊，就算你在外面是杀人恶魔，到了这里也只能是兔子一个。”

　　“都老实点，以后这个家伙就是你们的狱友了，记住了，要好好招待他，听到了吗？”那个狱警看了看周围的人，大声说道。

　　“这小子是不是得罪了马杰里了？”

　　“管它呢，反正既然马杰里让我们好好招待他，我们就好好招待便是了。”

　　高西自然知道招待是什么意思，在这样的鬼地方，招待绝对不可能是给你好吃的好喝的，只能是暴揍你一顿，然后跟你的菊花亲密接触。

　　不过他也没说什么，只是这个马杰里的名字他记住了，今天不收拾你，是因为哥们我心情好，等玩够了监狱游戏之后，再制造点大事件，比如把这个监狱给彻底毁了？

　　或者干脆变成个牧场？

　　瞧瞧这地方，环境多好啊，用来当做监狱，实在是太浪费了。

　　美国好像也有劳改啊，这些犯人都会被强迫去干些活儿，这些可都是非常好的劳动力。

　　高西这家伙，忽然间想到了一个绝好的主意，为了美国的和平稳定发展，干脆把所有的监狱都改造成牧场吧，最好是养殖一些非传统类的动物。

　　侏罗纪公园那部电影他就挺喜欢的，不如在现实中也玩玩？

　　“滚进去！”马杰里可不知道高西心里头想些什么，为了展示自己的威风，他一把推在了高西的身上，而且口出狂言。

　　只可惜他这推了半天，高西却一点反应都没有，就像是一棵大树，死死地站在那里。

　　“嗯？”高西回头看了马杰里一眼，眸子里的杀意吓得马杰里退后了几步。

　　太可怕了，看到那眸子，就好像是看到了一个野兽。

　　高西很满意自己的演技，说不定自己也可以去试试演电影，跟自己的弟弟高凡搭把戏也是不错嘛。

　　马杰里走了，高西走进了监狱，他的室友一共有三个，这监狱的房子好像比越狱里面的那个监狱要更大一点，只是里面的陈设都差不多。

　　高西进入牢房之后，那牢门就自动关上了，应该是电动的，要是锁子的话，根本挡不住这里的人。

　　进入牢房里面，高西看了看那三个凶神恶煞的犯人，笑了笑道：“几位大哥好啊，我是新来的，一路上奔波有点累了，先睡了，有什么事情喊我啊。”

　　黑石监狱里关押的囚犯，不是杀人就是放火，全部都是穷凶极恶的犯人，如果在中国，这些人被判十次死刑都不过分，只是美国不太一样，虽然也有死刑，可是因为民间反对声音比较大，所以判死罪的情况是非常少的。

　　这里头的人，基本上都是几百年，甚至上千年的刑罚，跟无期徒刑也没什么区别了。

　　要是以前，高西遇到这些人，还真的会吓得不行，毕竟好汉不吃眼前亏嘛，可是现在不一样了，对他来说，被抓进来纯粹只是觉得好玩，还有另外一个原因就是想知道幕后的主使究竟是谁，他要把垃圾都清理干净了，这样子才能安安静静的生活嘛。

　　至于那个马杰里，就是一小狱警，他压根就没放在心上。等出去的时候顺便收拾一下就好了。

　　“睡觉？滚过来！”大马金刀坐在床上的，是一个身上满是纹身的白人汉子，虽然身体并不是很强壮，可是看得出来，这家伙是个狠角色，跟越狱里的T-BAG有那么几分相似。

　　“可是老大，我不知道怎么滚啊，老大你还有别的吩咐吗？”高西挠了挠头，很是苦恼地说道。

　　对于这个监狱里的囚犯，估计十个里头杀死九个都是罪有应得，可能会有一个是被冤枉的，像高西这样的估计更少，大部分可能都是罪恶滔天，不知道干了多少混账事儿了。

　　“嘿嘿，小子挺有骨气嘛。”那个白人拿出了一把很小的水果刀，按理说这里边是没办法把刀子拿进来的，而他却有，高西皱了皱眉，看起来是真的有人想让自己死在监狱里头啊。

　　“老大，您可千万别在我的脸上划啊，我这张脸虽然不算帅气，但最起码也是挺好看的，将来还得留着娶媳妇呢。”高西好像被吓傻了，瑟缩地蹲在那里说道。

　　白人用小刀在高西的脸上轻轻拍了拍说道：“放心，只要你听话，就不会有事儿的，今天晚上就到我床上陪我吧，对了，你要是不肯，我这刀子可是不认人的。”

　　“老大，怎么陪啊？”

　　“哈哈哈，这小子真是个雏儿啊，不知道怎么得罪监狱长的，老实告诉你吧，监狱长说了让我做掉你，不过我这人比较心慈手软，下不去那个狠手，所以就干脆收你做小弟了，陪我吗，就是把你的菊花洗干净了。”

　　他的声音很大，周围许多囚犯都听到了。

　　“奥姆那家伙又在欺负新人了。”

　　“是啊，他一直就喜欢干这种事儿，估计玩够了之后，还是会把那个新人给做掉吧。”

　　“没错，奥姆那德性，咱们几个是最清楚的。”

　　外面的声音，高西的牢房里自然也能听到。

　　“老大，你不会真的像他们说的那样吧？”

　　“放心，只要你乖就不会的。否则的话，我会把你全身的肉都给一块一块的切下来的。”奥姆笑眯眯地把刀子放到了高西的脖子上。

　　“像这样吗，老大？”高西突然间变了脸色，就好像变戏法一般，从奥姆的手里拿过了水果刀，直接将奥姆的一根手指头剁了下来：“孙子，给你点脸，别不要，滚回去。”


第六零一章 反杀

　　高西真的是玩腻了，一脚把那个叫奥姆的家伙踢了出去，不偏不倚，正好是踹了奥姆之前坐着的地方。

　　牢房里的其他几个人都目瞪口呆地看着这一幕，几乎是完全傻了，谁也没想到变化会这么快，刚刚还得意不已的奥姆，居然就这么被踹了出来，一点反抗的余地都没有。

　　“你们两个想不想也玩玩啊？”高西对着牢房里其他两个人笑着问道。

　　“不，不需要，不需要，我们可没干什么啊。”那两人虽然是人高马大，可是此时却吓得完全没有勇气了。

　　“听话就好。”

　　高西也没有再搭理他们，然后就躺在床上休息了起来，他准备晚上出去打探一下消息，所以这会儿肯定是要养足精神的，监狱长嘛，估计肯定跟那个幕后的家伙有联系的，不管是见过面还是通过电话都行，反正要先把这个监狱长给收拾了。

　　奥姆是一个非常狠毒的人，他从来没有吃过这么大的亏，而且他跟监狱长做了一笔生意，如果可以成功把这个新人折磨一顿弄死的话，他就可以从这里出去了。

　　奥姆相信监狱长可以做到这一点，在这里，监狱长就是皇帝一样的存在，别看囚犯们很凶恶，可是在监狱长面前，真的屁都不是。

　　他如果办不成这件事儿，不仅没办法出去，估计还会遭到监狱长的报复，到时候真的就惨了。

　　想到这里，奥姆眼中透出了恶毒的光芒，他看了看自己的枕头，那下面是一把枪。

　　监狱长当是告诉他说，这个新人不好对付，刀子可能都没法解决，必须得用到枪。

　　奥姆原来没有多想，觉得监狱长是想多了，可是现在他明白了，监狱长一点都没有想多，这个小子太可怕了，刚刚出手的时候，自己居然一点反应都没有。

　　这根手指被切断，真是活该，这就是轻敌的代价。

　　其实奥姆以为自己总结了错误，实际上却是大错特错了，他根本就没有搞清楚自己究竟错在了哪里，这个蠢货啊，犯了一个错误之后，却自以为是地觉得自己只是大意轻敌，殊不知这种愚蠢，最终可能会直接要了他的老命。

　　而牢房里另外两个人就比较老实了，你可以说他们胆小，但同时也可以说他们比较聪明，因为他们知道什么该做，什么不该做。这两个家伙甚至在心里头诅咒监狱长的十八辈祖宗，因为监狱长也给了他们一个命令，让他们协助奥姆办好这件事情。

　　他们两个现在哪里还敢动手啊，面对一个动作快到连自己根本都看不清楚的可怕家伙，真动手，那只能是死路一条，根本都没有活下来的丝毫希望。

　　就在这个时候，奥姆突然动弹了，他猛地掏出了放在枕头下面的枪，朝着高西狠狠扣动了扳机。

　　罪恶的子弹射了出去。

　　“啊哈哈哈，活该，谁让你居然敢打我，你这根本就是找死！”

　　看着子弹击中了高西，奥姆得意地哈哈大笑，另外两个人也是呆住了，奥姆有枪的事情，他们两个根本就不知道，这家伙居然敢在牢房里面用枪，天啊，监狱长是疯了吗？

　　“你笑什么，吃多了吗？”

　　高西的声音，就像是幽灵一般卡住了奥姆的脖子，他的笑声戛然而止。

　　“你！你怎么没死？不可能，我刚刚明明看到子弹已经射中你了！”

　　奥姆慌了，他急忙端起枪，朝着高西再度射了过去，然而手还没有扣动扳机的时候，一枚子弹却从高西的手里飞了出来，直接穿透了他的眉心。

　　奥姆没有发出最后的惨叫，他瞬间就死了。

　　然后另外两个犯人惊慌失措地大喊了起来“杀人了，出人命了，杀人了啊！”

　　很可惜，值班室的狱警听到这样的喊声，反而是冷漠地笑了笑，故意关了监控的声音，扭过头去看报纸了。

　　这是上头吩咐下来的事情，不管监狱里面发生什么事儿，都不要过去，哪怕是有人死了。

　　“你们两个喊够了没有，是不是要跟着他一起去地狱报道啊？”高西将那把枪抄在了手里，枪本身质量不怎么样，就是那些狱警用的很普通的手枪，可是在这个地方，即便只是拥有了那样的武器，也绝对可以无敌了。

　　两个犯人急忙闭住了嘴巴，一声不吭了，他们生怕这个可怕的家伙会一枪将他们两个都给崩了，他们知道那里面是有子弹的。

　　“都滚开，躺到床上去，把自己打晕，装着什么都不知道。”

　　高西淡淡说道。

　　“把自己打晕？”两个囚犯愣住了，这种事儿他们还真没做过，也不知道怎么做啊。

　　“算了，还是我来帮你们吧。”高西走上前，轻轻给了两个人一人一个手刀，就将两个家伙放倒在了地上。

　　本来高西是打算晚上行动的，不过他觉得这监狱里空气太差，真是一点意思都没有，真实后悔来到这里面了，也没有几个能打的。

　　他打算现在就去监狱长那里待着，如果监狱长跟那个幕后主使谈话或者见面的话，那他就能第一时间知道。

　　想到这里，他的身体就消失在了牢房里边，反正为了整治他，狱警们一段时间内是绝对不会来里面勘察情况的，他可以自由行动。

　　至于监狱长住在哪里，他可爱的虫子们都已经替他找好了，他现在只需要过去就是了。

　　监狱长的房子，修建得非常气派，根本就不像是监狱的办公室，倒是像酒店的总统套房。

　　难怪这里的犯人都说这典狱长过的是土皇帝的生活，看起来一点都不假啊。

　　这家伙的房间里放着各种世界名贵红酒，甚至还有皇室牧场的王者级牛肉！

　　王者级牛肉高西只对小范围内出售过，这个监狱长估计是跟什么大人物有关系，所以才混到了一点吧，这家伙，吃着哥们黄石牧场产的牛肉，居然还敢打哥们我的主意，真的是活腻味了。

　　高西找了一个比较隐蔽的地方，然后又钻进了空间里，这样的话，他可以看到外面，而外面的人却看不到里面，对于勘察敌情非常重要。


第六零二章 南极

　　等待的时间比想象中的要长，一直到晚上，监狱长准备下班的时候，电话才响了起来。

　　“是，有什么事情请您吩咐。”监狱长接电话的时候，表现出了非常恭敬的态度，看起来对方也确实是个了不起的人物啊，能够让监狱长如此害怕，肯定差不到哪儿去。

　　电话那头的声音有些小，不过高西释放了灵气出去，还是可以听得清清楚楚。

　　“也没太重要的事情，就是想要问问，那个高西怎么样了？”

　　这个声音很陌生，高西从来就没听过，果然是自己没有见过的人，只是这人为什么非要跟自己作对呢？

　　“先生，我还没来得及去看呢，不过今天高西那个牢房里传来的呼喊救命的声音，我们就没理会，今天例行的放风都没有进行，甚至那些犯人也都被饿着呢。”

　　“你这家伙也是个恶魔啊，就不怕那些犯人造反吗？”

　　“没什么好怕的，在这里我就是天！”监狱长很得意地说道。

　　“好吧，不过你还是去看看吧，如果能看到那个家伙狼狈的样子，我当然会非常高兴，不过那个人不好惹，你找的人能对付得了？”

　　“放心吧先生，奥姆是我们监狱里最狠的犯人，那个高西根本不可能是他的对手。”

　　“那好吧，我恭候你的佳音。”

　　电话挂了之后，监狱长就给下面人打了个电话，让他们去监狱里面查看一下高西怎么样了。

　　这个时候，高西却走了出来，然后一脚就将监狱长踹倒在了地上，淡淡说道：“我没时间听你废话，你也不要问我怎么过来的，现在回答我的问题，刚刚跟你通话的人是谁，他在什么地方？”

　　“你！你敢袭击警察！”监狱长似乎没听懂高西的话，只是一味惊恐地喊道。

　　“啪！”

　　一巴掌狠狠打了上去，高西冷冷说道：“我说过了，没时间听你废话，回答我的问题，不然下一次就不是巴掌了，你这办公室里能够打人的东西可不少，我想你也不希望自己死在办公室里吧，你的生活不错，搞不好还能继续过完下半辈子，一辈子享受荣华富贵呢。”

　　“我说，我说，可是您千万不要告诉他啊。”

　　“告诉他又如何，反正他也活不到明天早上，得罪我高西的人，我从来都不会轻饶的。”高西不屑地往地上啐了一口唾沫说道。

　　“他叫摩西，现在人在南极！”

　　“南极？”

　　“对，你去了就知道了，我们美国在南极有一个地下基地，这个事情我也只是捕风捉影而已，是不是真的就不清楚了，但是他肯定是在那里不会错的。”监狱长点了点头道。

　　“好吧，那我就去南极找找他，至于你嘛。”

　　就在此时，外面下响起了敲门声，还伴随着大喊：“不好了监狱长，奥姆被人杀死了，那个高西不见了。”

　　监狱长吃了一惊，他没想到高西居然如此心狠手辣，按照他的理解，如果想要从牢房里出来，只需要打晕奥姆就行了，根本没必要杀人啊。

　　看起来奥姆真的是把这位给惹恼了，才导致了死亡。

　　“这里的事情你自己处理吧，我就先走一步了。”

　　高西离开之前，直接给奥黑子打了个电话，这个监狱长肯定是不能留了，还有这块地他看上了，以后是准备弄成牧场的，监狱就算了，多浪费土地资源啊。

　　奥黑子对于高西的话，那向来都是言听计从，因为安古拉家族的灭亡，对他的冲击实在是太大了，他从来就未曾想过，一个人可以如此的厉害。

　　结束之后，高西人已经到了南极，虽然这里冰天雪地，不过也是有生物可以存活的，对于高西来说，这地方跟蒙大拿州也没多大区别，他派出去大量能够适应南极洲冰冷生活的虫子寻找那个叫摩西的人。

　　一个小时之后，他突然消失。

　　再度出现的时候，已经到了南极洲的地下，这下面居然有一个好像科幻片里的建筑物，所有的建筑看起来都充满了科幻色彩，这让他有时候不禁怀疑，外面传言说美国发现了外形文明，然后却自己独吞，开始研究，才让美国科技有了一个跨越式的进步。

　　这事儿难道是真的？

　　其实是不是真的都无所谓了，反正这地方他是喜欢上了，这么好的研究场所，被一个对自己生命有威胁的人占据着实在太不安全了，还是自己把这里抢过来比较合适，到时候也多研究研究一下尖端科技，这样的话，不光是畜牧方面，就算是地球科技也可能会取得突破性的进展吧。

　　“谁？”

　　高西直接穿过了重重障碍和安保措施，来到了一个办公室里面，这里与其说是办公室，倒不如说是一艘舰船的指挥舱。

　　这感觉跟他以前看的高达系列或者机甲系列动画里的舰船非常相似。

　　此时的指挥舱里边有不少人正在工作，坐在椅子上的，应该就是这里的头目了吧，一头金黄色的头发，年纪看起来居然只有三十多岁，比自己也大不了几岁。

　　问话的，就是这个男人。

　　“摩西？”高西随口问了一句。

　　“没错，你又是谁？”

　　“杀你的人！”高西淡淡道。

　　“哈哈哈，这么多年了，无数的人想要杀我，可是从来没有一个人实现，你办得到吗？”金发青年显得非常自信，面对高西冰冷的目光，竟然是怡然不惧。

　　“你的确很强，比地球所有的人身体素质都要好，我甚至怀疑你根本就不是地球人，不过在我面前，你仍然是不值一提。”高西撇了撇嘴道。

　　“愚蠢，我可是得到了外星人的身体，然后进行了强化，现在的我，就是地球上最强大的人。”金发青年发表了一番中二言论。

　　“哦，也就是说你是个杂种了？”高西挠了挠头道。

　　“找死！”

　　金发青年突然动了，身体宛若一道金色的流星刺破空间，直接就到了高西的面前，手上金光闪烁，竟然是变成了金属一样的东西，要将高西直接杀死。

　　嘭！

　　只一招战斗就结束了，倒下的不是高西，而是金发青年。


第六零三章 高档餐厅

　　“你的确有些蛮力，不过对付我还差了些。”高西没有留手，这样的家伙留着实在是太危险了，万一伤害到自己的家人可怎么办。

　　金发青年到死都未曾搞明白，自己作为人类之中最强大的一个，原本应该是站在世界之巅，成为统治全世界的王的，可是却被一个小小的牧场主给击败了，这怎么可能，这种事情实在是让人无法接受。

　　他接不接受都一样，高西解决了金发青年之后，就接管了这个地下研究室，他调查过了，就连美国政府都不知道这个研究室的准确位置，而这玩意儿竟然是由一艘从外太空坠落的外形飞船打造而成的，只是这飞船缺了些材料，所以没办法重新起飞，不然的话就不会放在南极了。

　　至于研究基地的那些研究人员，他们始终都不知道自己的顶头上司是谁，他们是打工的，只需要接受电脑发布出来的命令就行了，反正这里的待遇非常优厚，除了需要保密之外，比在别的地方工作要好得多。

　　鉴于这样，高西就没做大的调整，他直接利用灵气制造了一个金发青年的分身，待在这里替自己管理一切。

　　这地方他也不准备让别的人知道，毕竟牵扯的方方面面实在太多了。

　　从南极回到牧场，就接到了奥黑子的电话，说是监狱那边已经处理了，问他什么时候打算去修建牧场。

　　“暂时不用了，你自己看着办吧，反正那地方也是个藏污纳垢之所，拆了你们也能另外利用。”

　　高西之所以对监狱没兴趣了，主要是因为那艘太空飞船让他产生了别的想法。

　　材料嘛，他的空间里就可以制作出来，也就是说，那艘飞船是有可能起飞的，到时候宇宙那么大，还不是想去哪儿就去哪儿啊，谁会在乎那么小的一块地？

　　“这个人真是任性！”

　　奥黑子挂了电话之后，真的是相当无语。

　　“那么总统阁下，那里要怎么处理啊？”

　　“暂时先成立一个牧业公司管理着吧，反正那里也非常适合放牧，谁知道那个任性的家伙会不会突然间又想要那块地了。唉，我现在只希望可以赶紧结束任期，把麻烦交给下一任吧，实在是太累了。”

　　高西当然不知道这位大总统的苦涩，他回到牧场之后，觉得自己很久没有陪女朋友逛过街了，于是心血来潮，就带着克莱门特去黄石城里溜达。

　　黄石城修建的比全世界任何一个城市都漂亮，完全是按照生态城市的设计进行的。

　　听说男朋友要带自己去逛街，克莱门特可是很专心地特意打扮了一番，毕竟这样的事情可不多见啊，自己这个男朋友以前是懒，现在呢，又是神龙见首不见尾，也不知道每天都在干些什么，有这么好的机会，当然得好好玩玩了。

　　高西也是心里头有点愧疚，许久都没有好好陪陪克莱门特了，现在基本上大的问题都解决了，又可以回到以前那种优哉游哉的生活之中了，想想还挺高兴的。

　　克莱门特选择了一身高西过去给她买的衣服，穿在身上简直就跟丛林之中的精灵公主一般，不仅漂亮，而且清新脱俗。

　　“我说这位大美女，不介意上我的车吗？”高西笑着给克莱门特开了个玩笑。

　　“当然可以了先生，不过我们要去什么地方呢？”

　　“这还用问嘛，当然是去我的度假村了，我可不信世界上还有比我那里更好的用餐场所。”高西笑着说道。

　　他倒不是吹牛，自从得到了安古拉家族的一切财富之后，这个度假村也在原有的基础上进行了大幅度的改造和扩建，比以前豪华了不止十倍，目前作为世界上最顶级的餐厅，是每一个富豪和名人都争相前往的地方。

　　虽然昂贵，可是贵得实在。

　　“嗯，那就去那里吧，不过西哥哥，你好像每一次去那里吃东西都不报身份啊，那里的服务员都不知道你是老板。”克莱门特笑着说道。

　　“我怕麻烦，如果报了身份，他们肯定要去通知董晨父子的，咱们是去吃东西的，又不是去工作的，要是把那二位招惹出来，就什么都别想吃了。”高西笑了笑，让克莱门特上了车，然后启动，沿着宽敞整洁的马路朝着度假村驶去。

　　到了度假村之后，两人下了车，径直就往餐厅里面走去，这里的服务生都是经过严格培训的，眼力都不差，他们两个人身上穿的衣服虽然看似普通，但是这些人眼睛很毒，一看就知道是好料子，所以态度也非常的客气。

　　“先生女士，请问你们选择哪个档次的消费？”

　　“王者级。”高西随口说道。

　　这里的餐厅有青铜、白银、黄金、钻石、王者五个档次，毕竟要照顾层次不同的富豪嘛，有些人虽然有钱，但是也只能算是小富，跟高西这样的巨富是没有可比性的。

　　服务生听到这话皱了皱眉道：“对不起先生，去王者级餐厅是需要王者卡的。”

　　这个卡片是为了防止一些对头故意捣乱，所以专门设计出来的，毕竟餐厅虽然很大，可依然座位有限，如果都涌进来也是很麻烦的。

　　高西随手取出了自己的王者卡。

　　服务生看过之后，脸上露出了崇拜的意思，急忙又问道：“就是两位吗？”

　　“嗯，就两位。”

　　“哦！两位请这边来”迎宾做了一个“请”的手势，替他们推开餐厅的门，领着他们走了进去。

　　两个人在服务生的带领下，直接就往王者级餐厅方向走去，虽说他们已经是轻车熟路了，不过有个人走在前面带路，这种感觉才像个客人嘛。

　　王者级餐厅既然是王者级，那自然有它的原因，这里面所用的桌椅，都是最昂贵的木材定制的，而墙上挂着的那些中国话和油画，都是真品，有的一幅价值上亿美金。

　　用餐的餐具，也是全部由最好最有信誉的公司制作的，价格不菲。

　　就连吊顶上挂着的那些灯，都是真正的水晶石，可不是玻璃。

　　而这里演奏音乐的，可不是随便找来的人，那都是世界上享有盛名的音乐家。

　　未必一定是高雅音乐，这里也有流行歌曲演唱，但是绝对是重磅级的人物。


第六零四章 留学生

　　在这样高档的地方吃饭，除了环境之外，自然就是服务了，这里所有的服务员都是顶尖的美女帅哥，而且态度非常好，简直把你当皇帝一样供着。

　　当然了，在这里工作工资会非常高，可是你也得承受一些委屈，虽然没有特殊服务，不过有些不太友好的客人还是会做出无礼的行为，你这个时候不能与他发生冲突，但是可以报告给你的上司。

　　高氏集团绝对不会让自己的员工受委屈的，如果真的是客人不对，这个客人将会被要求道歉赔礼，如果不愿意，或者屡教不改，则会被禁止进入餐厅之中。

　　正因为严格的管理制度，这里的环境非常好，服务生的态度也是顶尖的。

　　光是那笑容，就能把你的心给融化了。

　　“先生、女士，请问你们要点什么，这是我们的菜单，今天会有从法国请来的特级厨师亲自掌勺，你们也可以把你们的想法说出来，厨师会为你们做出来的。”

　　高西来这里也不是一次两次了，所以并没有要什么新花样，而是笑了笑道：“来一份酱香牛肉吧，要五色牛肉，另外再来两盘水果沙拉。还有一瓶95年的安古拉。”

　　安古拉是安古拉家族只提供给家族内部的红酒，高西喝过一次之后就迷上了那种味道，绝对要比当今世界上任何一种红酒都要美味，只是这东西以前从来不卖的，不过现在还是被高西放到了王者级餐厅里面搭配王者级牛肉出售，别的餐厅里面可没有这种待遇。

　　“您确定要95年的安古拉吗？”

　　服务生好意提醒了一句。

　　她倒不是瞧不起高西，实在是95年的安古拉属于这里最昂贵的红酒，一瓶售价最少也是五十万美金，一般人进入王者级餐厅里面，还真的不敢轻易点这种酒的，不是没钱，关键是怕喝上瘾之后控制不住啊。

　　喝一两次倒是无所谓，要是长期喝的话，那绝对是会把自己喝成穷光蛋的。

　　“没事儿，就要这个吧，你没有听错。”高西笑着说道。

　　“好吧，先生您稍等。”

　　克莱门特看了看高西吐了吐可爱的小舌头说道：“你看看，你要是直接说你是高西，是这里的老板，她肯定就不会问那么多了，毕竟五十万美金啊，啧啧，这得普通人忙活一辈子了。”

　　高西笑了笑道：“我要是说出身份更麻烦，搞不好他都不敢收钱了，到时候还得把董晨和他老爹给麻烦出来，那多不好意思啊。”

　　克莱门特想了想也是，今天是他们两个来约会了，自然是没有人打扰最好，要是别人来打扰，那这顿饭吃着可就没有那么浪漫了啊。

　　他们倒是不想让董晨知道，不过就在他们在那里聊着天，等着食物的时候，董晨也跟雅尔贝拉走了进来。

　　他以前也是算是个富二代了，可是如果不是跟了高西做事儿，只怕是一辈子也别想进入如此高档的餐厅之中用餐，可是如今，随便就可以进来吃上一顿，根本不用操心钱的事情。

　　现在生活稳定下来了，他也没有了四处去猎艳的想法，跟雅尔贝拉的感情越来越稳定，要不是看着高西还没结婚，两个人早就成婚了。

　　刚刚走进餐厅，董晨就看到了坐在那里的高西和克莱门特，他打算过去打招呼，却被雅尔贝拉给拦住了。

　　“你疯了，人家小两口约会，你干嘛去做电灯泡啊，行了，咱们找个地方坐下来就好了，别去打扰人家。”雅尔贝拉就是比董晨明白事理，这话说得实在是太有道理了。

　　董晨愣了一下，心想也是，就点了点头，找了个地方坐了下来，不过正好避开了高西跟克莱门特的视线，虽然大家都是熟人，可是既然不是相约一起来的，只是来这里吃饭，就不要互相打扰了。

　　换位思考的话，他也不想跟女朋友聊得正开心的时候突然间冒出个大电灯泡来，那多没劲啊。

　　高西其实已经注意到董晨了，本来还担心董晨过来打招呼呢，不过看到董晨和雅尔贝拉很是贴心地走到了一边，他心里头也算是松了口气。

　　不过就在这个时候，一个声音响起来了。

　　“克莱门特！”

　　高西皱了皱眉，这也太倒霉了吧，这种地方居然都能遇到这么多认识的人？

　　他抬头看了一眼，发现呼喊克莱门特的是一个陌生的女人，长着一张亚洲人的脸，嗯，听她那英文强调，高西估计跟自己一样都是华人。

　　人长得倒是很漂亮，个子也不矮。

　　只是这女人身边站着一个男人，那就有点让人大跌眼镜了。

　　这男人是个白种人，不过也不知道是什么营养没跟上，所以头发显得有些稀疏，按理说既然如此你就干脆弄个光头吧，可这人还把自己那几根头发弄得光滑得好像缎子一样，看得高西一阵阵的无语。

　　当然了，他也没说什么，毕竟这事儿跟他没关系。

　　男人大概有五十多岁吧，身材属于那种美国很普遍的胖子，咱没有歧视胖子的意思，可是一个娇滴滴的二十岁左右的美女搀着这么一位，总不会是父女吧。

　　那女人搀着男人走了过来，显得非常兴奋。

　　克莱门特此时也认出了这个女人，高兴地说道：“杰西亚，怎么是你啊，咱们很久都没见了，你没有回国吗？”

　　杰西亚是她高中时候的同学，或许高西也见过，只是没什么印象了，这个女人是留学生，当时因为家里出了点状况，所以都要决定回国了，只是没想到居然留了下来。

　　克莱门特跟她关系还是很不错的，最起码在学校里的时候是这样。

　　“回国？回那个国家干什么啊，美国可是全世界最强大的国家，对了，我老公都已经为我弄到了美国绿卡，我已经就在美国生活了。另外我现在自己做了点小生意，我老公怕我太累了，一直让我休息，可是我这人闲不住啊，就随便玩玩，一个月也就收入个一两万美金吧，实在是太少了，当零花钱还差不多。”

　　从这个女人口中说出来的话，让高西眉头不由皱了皱，你说你介绍就介绍自己吧，怎么还好像得瑟个没完死的，跟我这儿得瑟，你是在搞笑吗？


第六零五章 在我的地盘上得瑟？

　　克莱门特倒是没觉出什么，她高兴地说道：“杰西亚，你能有这样好的生活我就放心了，对了，这位是你的父亲吧，伯父好。”

　　“噗！”

　　克莱门特这话，直接把高西弄得将一口喝进去的酒给喷了出来。

　　他还从来不知道自己的老婆这么毒舌啊，看起来她不是单纯，根本就是装的啊，是故意气这个杰西亚呢。

　　行，不愧是哥们我的女朋友，干得漂亮！

　　杰西亚果然脸色有些难看，不过瞬间就恢复了，她不无讽刺地说道：“你呢克莱门特，还在牧场上干活儿吗，农村人有什么好的啊？”

　　“因为我很喜欢动物啊，以前喜欢，现在一样喜欢。”克莱门特倒是没否认，她的确是在牧场工作，不过这要看怎么说了，她这个农民的资产，恐怕比世界上许多所谓的巨富还有钱啊。

　　“唉，我说克莱门特，你长得这么漂亮，干嘛不找个好老公啊，到时候不用工作，每天都有钱花的。就算你真想工作，也可以干很多轻松的事儿嘛，把自己弄到牧场里，又臭又脏的，多不好。”杰西亚这嘴上是在劝说，可是听着却让人极不舒服，这是瞧不起牧场，还是觉得自己被包养的生活很有乐趣？

　　还是说她现在觉得自己很有钱？

　　克莱门特当然对于杰西亚的话不屑一顾了，不管是工作还是钱，她都不可能比杰西亚更差，所以他只是淡淡笑了笑道：“也许吧，不过我很喜欢现在的这种生活，很开心。”

　　“你呀你，明明自己就是个美国人，却不知道享受美国社会带来的福利，真的是太惨了。忘了给你介绍了，这个是我老公史密斯，他可是蒙大拿州非常有名的大老板，个人资产已经达到了十几亿美金了，福布斯排行榜上也是有名的。”

　　杰西亚其实也并没有特别的想法，无非就是想在克莱门特面前炫耀一下罢了，毕竟当初留学的时候，作为一个中国人，她在学校里被欺负，都是克莱门特帮她的，结果这种帮助却让她觉得是一种炫耀，一种怜悯。

　　她很不高兴，如今她有钱了，嫁了个有本事的人，自然是要在克莱门特面前好好炫耀一下了。

　　你是土生土长的美国人又如何，反正也比不上我有钱，比不上我嫁了个好老公。

　　虽然克莱门特在赛马比赛中名气很大，不过很可惜杰西亚并不看赛马，所以她当然不可能知道克莱门特如今的地位其实不考男人那在美国都是非常受到推崇的。

　　既然克莱门特都没说什么，高西也就懒得说话了，他只是觉得浪费时间，看了杰西亚一眼说道：“这位姑娘，我们今天约会呢，如果有什么话能不能改天再说？”

　　他不说话，杰西亚或许还没注意到他，他这么一说话，杰西亚立即就看到高西了，他发现这个男人从头到脚居然没有一件东西是名牌。

　　的确，不是名牌，可那都是量身定做的，比名牌还要昂贵的服装啊，只可惜就杰西亚这眼光，还没到那种地步。

　　杰西亚笑眯眯地看了高西一眼，然后又看了看克莱门特说道：“克莱门特，你怎么找了个中国人做男朋友啊，你没听说过吗，中国的男人都配不上中国的女人，所以现在中国女人都找老外的。”

　　克莱门特摇了摇头道：“不是啊，我见过很多中国男人，他们都非常优秀，反倒是一些中国女人让我觉得实在不怎么样，自己明明一点本事都没有，可是却要求这个要求那个。”

　　她也不是第一次去中国了，对于中国的了解，其实并不比这位杰西亚差多少的，毕竟杰西亚从小学开始就在美国留学了，她对中国的了解也不多，可能大部分反而是通过网上了解到的。

　　“不管怎么样，能不能介绍一下你这位男朋友啊？”在杰西亚看来，高西这样的人，肯定不是什么大能人。

　　“我跟克莱门特一样，在牧场里工作。”高西随口应付了一句，他实在不喜欢这个女人高高在上的口气，你妹的，在老子这里用餐还这么得瑟，也真是够可以的。

　　听到高西的话，杰西亚露出了一幅果然如此的表情，她那个老公倒是没说什么，因为眼睛一直盯着克莱门特，这让高西非常不爽，克莱门特可是老子的女人，是你能随便看的吗，而且还当着老子的面，真他娘的不懂道理。

　　“喂，那位你看够了没，这里好像是餐厅吧，不是来欣赏美女的。”要不是因为这里是自己的店，高西真想把那一双眼睛给戳瞎了。

　　“咳咳，抱歉抱歉，只是这位女士跟我的一位故人有点像，所以一时间呆住了而已。”这男人倒也不愧是做生意的，很会说话，他知道能进入王者级餐厅吃饭的应该都不是普通人，高西说在牧场工作，那估计也是个牧场主吧，不过即便那样，他也不在意，整个蒙大拿州除了那个高氏集团的老板高西之外，他就不把任何人放在眼里了。

　　“对了克莱门特，还记得王铭吗？”

　　“哦，记得，跟你一样也是个留学生，好像家里很有钱。”克莱门特想了想道。

　　“王铭也移居美国了，现在就在高氏集团工作，高氏集团你知道吧，这个度假村就是高氏集团的，王铭的父亲跟这里的经理是好朋友，所以就让王铭做了这里的保安部经理，你可别小瞧这里的保安，那工资比国内一个大经理还赚得多呢，而且特别有面子，美国的大明星见了他都很客气呢。”

　　“哦，是这样啊。”克莱门特随口应付了一句，这都什么跟什么啊，在我男人的度假村了做了个保安嘛，居然也能高兴成这样。

　　“对啊，王铭今天晚上过生日，你也一起去吧，带上你男朋友，让他也见见世面。”杰西亚笑道。

　　杰西亚是什么意思，高西早就看出来了，这他娘的是想帮着别人来抢自己女朋友啊，我倒是要看看这个王铭到底谁给了他胆子，敢抢到我身上来了！

　　高西笑了笑道：“克莱门特，答应她，你们毕竟同学一场，去逛逛也好。”


第六零六章 居然是兵王？

　　杰西亚老公叫查尔斯，虽然跟英国的查尔斯王子一样，不过却没什么关系。

　　离开度假村上车的时候，查尔斯便皱了皱眉道：“杰西亚，你那个女同学长得不错啊，找个空给我介绍介绍。”

　　查尔斯当着杰西亚的面找女人也不是一回两回的事儿了，杰西亚自己知道，不过却不敢管，也不想管，甚至有时候她跟别的女人一起伺候查尔斯也很正常。

　　对杰西亚来说，查尔斯就是她的上帝，如果没有查尔斯，她就不可能会有今天这么舒适的生活，所以查尔斯不管做什么事情她都能原谅，也能够理解。

　　毕竟她当初嫁给查尔斯也不是为了所谓的爱情，他为的仅仅只是金钱而已，查尔斯有钱，而她恰恰需要钱罢了。

　　“可她有男朋友了啊。”杰西亚皱了皱眉道。

　　“就她那个男朋友，一看就不怎么样，虽然是有点钱不假，可是在整个蒙大拿州，除了那个高西之外，别的人我怕过吗，今天不是要给那个什么王铭过生日吗，正好将这个女人就地正法了。”查尔斯嘿嘿笑了笑，笑得非常恶心。

　　“好吧，我那个女同学确实挺漂亮的，不过我原来是想把她介绍给王铭的，既然你喜欢，那就让你先玩了吧。”杰西亚好像在说一件微不足道的事情。

　　查尔斯笑道：“这就对了嘛，你那个同学王铭也是喜欢玩花样的人，他那个前妻不是就因为被他玩那种游戏给弄死了吗，这家伙也是厉害，居然用钱摆平了。”

　　“在美国，除了政治问题，还没有用钱摆不平的事情呢，这也是没办法。”杰西亚耸了耸肩道。

　　“不过那个克莱门特怎么说也是你的同学吧，你把她介绍给王铭，那分明就是不怀好意啊，你就那么恨他？”查尔斯哈哈笑道。

　　杰西亚恶狠狠地说道：“没错，我就是恨她，一个装13的女人，过去在学校里，别人都欺负我，唯独她帮着我，别以为我不知道，那只是体现他美国人的优势罢了，就像是看到了可怜的小狗，对我产生一点同情而已，我最烦的就是这种人了。”

　　“哈哈哈，说的好，我们不需要谁来怜悯，你完全可以等到她被那个王铭玩坏之后去同情怜悯她，看看她会是什么感受。这个王铭对我来说也很重要，我的生意有一大部分都得依靠这个度假村，如果跟王铭搞好了关系，那以后生意就好做了，杰西亚我是越来越喜欢你了啊。”查尔斯听了杰西亚的话之后，顿时哈哈大笑，对他来说，杰西亚的想法，实在是太对他的胃口了。

　　而与此同时，高西跟克莱门特还在餐厅里享受着自己的美味，为了不让这顿饭变得难吃起来，他们在吃饭的时候就没有谈论刚刚的话题，而是等吃过了饭之后，才聊了起来。

　　“西哥哥，你明明知道那个女人故意想看我笑话的，为什么还要让我去参加那个什么王铭的生日晚会啊？”克莱门特有些不大高兴地说道，她可不傻，杰西亚到底是什么意思，她心里头简直跟明镜似得。

　　高西笑了笑道：“你不愿去就不去了，我只是想让你看场好戏而已，而且这个王铭到底是怎么进入度假村的，我也得查查，我的高氏集团可不想因为这种人而把名声搞臭了。”

　　克莱门特眨了眨眼睛道：“看好戏？不会又是打架吧，那多没意思啊？”

　　高西笑道：“这一次不打架，让他们丢脸就是了，你吃好了吧，吃好了咱们就走吧，既然要参加生日晚会，那就得买点礼物不是？”

　　“嗯，好吧。”

　　吃过饭，高西正要结账，董晨和雅尔贝拉就走了过来。

　　“我说西哥，你也太不够意思了吧，既然来这里吃东西了，就提前通知我一声嘛，我好给你们准备个雅间，就不会遇到那样的人了。”董晨没好气道。

　　高西瞪了他一眼说道：“告诉你干什么，难道让你替我付钱吗，行了，这都是小事儿，我想问问，那个王铭到底怎么回事儿？”

　　“王铭？哦，你是说青铜级餐厅的安保经理啊，那个人有什么问题吗？”董晨纳闷地问道。

　　高西说道：“这个人你去查查，不，不光是这个人，我需要提醒你一句，让下面的人办事儿的时候眼睛都擦亮点，我们公司的人，不仅是要业务能力强，道德素质也不能太差，我不要求人人都是活雷锋，但是绝对不能干那种让我恶心的事儿，如果有这样的人，立马给我开除了。”

　　“西哥，这怕是不好办啊，你也知道，美国这个破地方，开除一个人会惹来很多麻烦的，各种抗议和游行示威，各种政府压力。”董晨苦笑道：“甚至会有人说这是歧视。”

　　“鸟！你照我说的去办，出了事儿告诉我，我去处理，反正最近也是闲得发慌。”高西之前一直都是在处理大场面上的事儿，现在能对他的牧场造成直接威胁的人已经没有了。

　　可是外面的威胁没有了，蛀虫却未必就不存在啊，所以接下来也该是把高氏集团内部好好清理一下了，不要没被别人打垮，倒是被自己内部的人给坑垮了，那可就有点搞笑了。

　　克莱门特皱了皱眉道：“西哥哥，不许随便说脏话。”

　　“好好好，我不说了，董晨，你明白了吧，听我的，咱们内部也该好好整顿一下了，这些日子你别看我一直在外面忙活，但是高氏集团内部那些乌烟瘴气的事情，我也是非常了解的，有些是原住民带来的麻烦，有些是咱们的工人自高自大，开始不踏实了，还有一些就是被蛀虫给入内了，这些事情，我绝对不允许继续发生下去了，这是我的高氏集团，我坚决不能忍受！”

　　高西的态度非常鲜明，虽然他不是一个喜欢管闲事儿的人，可是如果是自己牧场的事情，那他非管不可！

　　“好吧西哥，只要你有这句话，我立马去办就好，不过这个尺度嘛，我还是要问一下的，咱们整顿到什么程度算个准？是不是可以得罪州政府，甚至是联邦政府？”董晨问道。


第六零七章 我就是乡下人啊

　　“没有尺度，只要是把咱们高氏集团从内到外打造成百炼钢一样坚韧团结的整体，别说得罪联邦政府，就算得罪上帝都无所谓。”高西回答道。

　　“那好，我明白了，可是我说实在的，有些事情不好办，可得你亲自出手啊。”

　　“没问题，我说过了，我这段事件很闲，如果有什么事情要我出马的话，一句话就可以，我立马就来。”

　　高西并没有想要统治世界，称霸世界的想法，他只想把自己的一亩三分地弄好了，把自己的高氏集团从内到外好好地整顿一番。

　　“嘿嘿，没问题，那我这就给你调查那个王铭去，看看这家伙到底哪里得罪了你，你们继续用餐吧，我帮你们叫了点开胃的小菜，吃了也不会撑着的。”

　　董晨嘿嘿一笑，然后就带着雅尔贝拉离开了。

　　高西左右没事儿，就跟克莱门特在那里一边吃着小菜，一边听着音乐，一边喝着饮料，一直到下午的时候，董晨回来了。

　　“西哥，已经调查清楚了，这个王铭以前当过兵，不过当的是雇佣兵，这小子在国际上还颇有名气，据说是什么‘黑魔雇佣兵’的龙头老大。赚了些钱，觉得无聊了，就不干雇佣兵了，跑美国来玩了，他之前那些资料，根本就是假的，只是常人调查不出来罢了。”

　　董晨的话，倒是让高西吃了一惊，在他的印象里，特种兵、雇佣兵这种生物可是非常强悍的存在，而且一般不干坏事儿啊，这怎么跟小说里讲的不太一样呢？

　　“这人实力怎么样？”高西问道。

　　“很厉害，这么说吧，等闲几十个人都近不了他的身，如果他手中有枪，那面对一支部队都能够轻松取胜，非常的可怕。”董晨回答道。

　　“人品呢？”高西想了想，这样的人才，如果为人还不错的话，那他可以收为己用的，做个小保安实在是委屈了。

　　董晨摇了摇头道：“跟小说里不一样，这小子在国内就很嚣张，来了美国之后依旧是如此，别的咱不去说，这家伙有一个让人觉得非常恶心的癖好，那就是喜欢糟蹋女人，而且手段非常残忍，死在他手里的女人不下一百个了。”

　　“王八蛋！”高西一拍桌子骂道。

　　“雇佣兵毕竟跟正规军不一样，这些人都是刀头上舔血的疯子，什么怪物都有。”董晨回答道。

　　“怪物？那我就是怪物猎人！好了，这人你们不用操心了，交给我来收拾吧，这种恶心的东西，居然还混在我的公司里面，连我都觉得浑身不舒服了。”高西咬了咬牙道。

　　董晨虽然一直都不知道高西有什么依仗，不过他却很清楚，高西从来都不是无的放矢的人，他既然说要收拾那个王铭，那就绝对能够办到。

　　“走吧克莱门特，今天就让你看看老公我是怎么收拾一兵王的。”高西站了起来，然后朝着青铜级餐厅走去。

　　今天王铭的生日晚会就在青铜级餐厅里面进行，为了方面高西才没回家的。

　　两个人到了青铜级餐厅之后，克莱门特一眼就看到了那边的王铭、杰西亚和查尔斯，另外还有好几个人，穿着都非常华丽，那一身上下都在好几万美金。

　　“西哥哥，走吧，咱们过去。”克莱门特说道。

　　“不着急，我要先给这里的餐厅经理打声招呼，免得待会儿他们报警，事情就有点麻烦了。”

　　“好吧，没问题。”克莱门特倒是不怕那些人敢在光天化日之下干什么，更何况高西人就在这里，并没有离开，只是跟餐厅的负责人说几句话而已。

　　克莱门特过去之后，高西就找来了餐厅负责人，直接亮了自己的身份，免得多说话。

　　“告诉我，那边那几个人都什么来路？”

　　餐厅经理见到居然是老板亲自来了，那叫一个激动啊，赶紧回答道：“那个王铭是咱们这里的安保经理，他旁边那个人叫查尔斯，是蒙大拿州除了您之外最有钱，最有权力的人，另外几个人也都是美国有名的富二代或者权二代，老板您有什么事情吗，我可以帮到什么忙吗？”

　　“不用，待会儿无论这里发生了什么事情，你都不要报警，只需要让工作人员全部撤走就行了，懂吗？”高西压低了声音说道。

　　“明白了老板，您放心。”餐厅经理既然能来这里工作，那自然就是对高西十分崇拜的。

　　跟那个王铭不一样。

　　王铭是包藏祸心，那家伙仗着自己雇佣兵王的身份，而且还曾经救过美国一个非常厉害的资本家，朋友遍天下，所以就想混入高氏集团里面看看情况，如果可以的话，干脆直接把高氏集团从高西的手里直接给夺过来。

　　只不过他实在是有点太自信了，区区一个雇佣兵王，说到底就是个打手，在有钱人面前可能连一条狗的价值都不如，想杀你易如反掌，除非你是修真高手或者什么魔法高手，不然的话，简直不值一提。

　　这一点高西是深有感悟的，如果他不是拥有空间，拥有灵气的话，只怕他已经被安古拉家族给彻底整死了。

　　那个王铭显然是没有这种能力的，居然还如此装13，真的是不知道死是怎么写的啊。

　　“行了，多谢你了，我过去了。”

　　高西冲餐厅负责人笑了笑，然后就走了过去。

　　看到高西，王铭很礼貌地站起来与他握手，不过眉宇之间，却有着几分傲慢与不屑。

　　“西哥哥，这位王铭大哥可是雇佣兵王呢，好厉害的。”克莱门特笑着说道。

　　“哦，那真的是长见识了，王哥，在电视里头我经常看到那些雇佣兵啊特种兵啊什么的恨厉害的，不知道王铭大哥参加过什么战斗啊？”高西笑着问道。

　　“土包子！”

　　旁边有人可没有王铭那么能装，看到高西一来就问东问西，显然是有些不耐烦了，就骂了一句。

　　“没办法，我在中国的时候就是个农村人，到了美国也一直在牧场工作，的确是见识少了点，还希望王哥能够给我讲讲你们的丰功伟绩啊。”高西笑了笑说道。


第六零八章 身手不错，可惜没用

　　众人见高西这么不识相，也就懒得理他了，不过杰西亚似乎刻意想要让高西出丑，笑着对王铭说道：“老同学，听说你最近弄了一辆布加迪威航敞篷版？要不让我也玩玩？”

　　王铭摇了摇头道：“杰西亚，我那点钱算什么啊，都是兄弟们抬举，帮我买的，我哪有那么多钱，倒是你老公查尔斯，别说布加迪威航了，估计连飞机都买了吧？”

　　虽然听起来这个王铭好像很是谦虚，但口气却是充满了骄傲之意，好像是在说哥们我就是没钱，可是我想要钱就有人给我送来花，比你们自己赚钱容易多了。

　　说话的时候，他特意看了看克莱门特，见克莱门特一幅淡然的样子，这让王铭心里头有些不快，但同时却又有些激动，女人嘛，太听话了也不好，那多没意思。

　　他可是兵王，要玩就要玩烈马，一般的马他还真不稀罕玩。

　　其实他真猜错了，克莱门特一点都不淡定，她都快憋不住笑出声来了，不就是一辆布加迪威航敞篷版跑车嘛，真不知道有什么好炫耀的，还有这个人对不劳而获居然如此的得意洋洋，真是让人无语的不行。

　　钱这东西，还是自己赚来自己话，心里头会更舒服一点，最起码克莱门特是这么想的，尽管高西那么有钱，可是她现在花的钱却都是自己的，一分钱也没有向高西要过。

　　当然了，男朋友送的礼物肯定接受了，不然那岂不是辜负了男朋友的一番心意嘛。

　　“不行不行，跟王铭你可没法比，我这累得跟牛一样，也赚不了几个钱，你什么都不用做就有人给你送钱。怎么比啊，对了王铭，我到现在也不明白，你怎么就愿意在这里做个小保安啊，以你的身手，如果直接去找高西的话，那绝对可以成为他的得力干将的？”查尔斯有些疑惑地看着王铭问道。

　　王铭眼中精芒一闪道：“高西么？迟早有一天，我会让他成为我的手下的，专门替我赚钱就行了。”

　　“嘘！可千万不敢乱说话啊，这里就是高西的地盘，要是让他听到了可就麻烦了。”查尔斯急忙做了个噤声的手势，他对高西还是非常忌惮的。

　　“怕什么，兄弟们自然不会乱说，那个谁，你叫什么名字？”王铭不屑地看着高西问道。

　　高西嘿嘿笑道：“王先生，你放心吧，我不会乱说，只希望王先生将来成为了这蒙大拿州的首富之后别忘了小的就行了。”

　　“嘿呦，这小子还挺懂事儿啊，不错不错！以后你就跟着哥混吧，听说你在牧场上做牛仔？那种活儿又脏又累的，有什么好干的，以后就跟哥在这里看场子，其实什么都不用做，没人敢在这度假村闹事儿的，整天吃吃喝喝就过去了。”王铭笑着说道。

　　“那敢情好啊，多谢王哥栽培。”

　　“栽培是一定的，不过咱得有个条件啊。”王铭眼珠子一转，笑着说道。

　　“条件？什么条件？”高西愣了一下问道。

　　“很简单啊，哥哥我看上你的女人了，把她送给我吧，你放心，就是玩几天，等玩腻了再还给你。女人嘛，就是衣服，总不如咱们兄弟情深对吧？”王铭邪邪笑道。

　　“啪！”

　　突然间高西手里的酒杯就飞到了王铭的脑袋上，砸得王铭脑袋都出血了。

　　“哎呀呀，真对不起啊王哥，你看我这一激动就不小心。”高西急忙站起来，可是又“不小心”将桌子给掀翻了，不仅蛋糕直接砸到了王铭的身上，就连桌子也险些直接砸中了王铭的双腿。

　　那桌子可是大理石做的啊，真砸上去，王铭的两条腿绝对是废了。

　　“好小子，身手还挺矫健，倒是不愧为当兵的。”高西就是有意把这混蛋的腿往断弄的，只可惜这厮反应太快，还真让他给躲过去了。

　　“你个王八蛋，你想杀了老子啊！”王铭额头上都是冷汗，不过因为蛋糕直接把脸给糊住了，所以也看不出来。

　　“大哥，王哥，真的对不起啊，对不起啊，我这人一激动就容易犯傻，真是对不起啊，我也不知道怎么会那样，太抱歉了！”

　　“对不起？对不起有用的话还要警察干什么？王哥，我看着小子八成是故意的，让我们收拾收拾他，应该就老实了。”坐在王铭旁边的一个人，身材非常高大，是个黑人，简直就跟奥尼尔那身材差不多，不过这家伙居然叫王铭大哥，看起来这王铭还真的是挺厉害的啊。

　　“不着急。”

　　王铭任由身旁的女伴给自己擦拭脸上的蛋糕，然后看着高西说道：“我不管你小子是故意的还是无意的，都可以饶了你，你只需要把你的女朋友送给我就行了，之后的事情一笔勾销。”

　　高西挠了挠头道：“王哥，这个账我怎么好像突然不会算了呢，那我要是让你把老妈送给我，您愿不愿意啊？”

　　“王八蛋，王哥你听到了吧，这孙子简直找死，他不是脑袋有问题，就是绝对故意的！”那黑人怒了，大声说道，然后也不顾王铭说什么，直接提起了一个酒瓶子就朝着高西头上砸了过去。

　　他是想要献殷勤的，而且他也知道，这一次王铭绝对是不会阻拦他了，因为王铭这家伙恋母情结非常严重，甚至觉得他母亲就是他的女人，眼前这小子居然是触了逆鳞了，不被揍才奇怪呢，自己这要是成功教训这小子一顿，将来在王铭面前也好更有地位。

　　说实在的，他觉得眼前这小子太蠢了，居然敢招惹王铭。

　　他以前跟这小子一样，也不把王铭放在眼里，可是后来跟王铭打了一架，立即就被教训服帖了，在床上躺了大半个月才恢复过来。

　　王铭太厉害了，那真不是一般人能对付的。

　　在餐厅的经理办公室里，那位负责人看着外面发生的事情，不由摇了摇头，这年头就是有不知道死活的人啊，居然敢在高西老板面前挥舞酒瓶子，这不是纯粹找死吗？

　　想到之前高西的吩咐，他就赶紧让餐厅里的人全部退到了一旁，不准插手，还有餐厅里的保安，都不允许过去，这是高西老板的交代，他相信老板这么说，肯定是有他的理由的。


第六零九章 邪门的小子

　　眼看着那黑人大个子的酒瓶就要砸在高西头上了，王铭眼中露出了残忍的笑容。

　　不过下一刻，他就愣住了，因为那个黑人大个子不知道犯了什么神经病，居然挥舞着瓶子朝王铭砸了过来，眼睛里都是惊恐之色。

　　“快躲开啊王哥。”

　　黑人大个子大喊着，不过王铭可没有躲开的意思，他心中愤怒至极，以为这黑人大个子是养不熟的白眼狼，直接躲了过去，然后拿起一酒瓶子就砸到了黑人大个子的头上，那黑人大个子顿时一头鲜血。

　　“滚！”

　　而后王铭更是一脚就把黑人大个子给直接踹了出去，麻蛋的，白眼狼就是这个下场。

　　黑人大个子直接就被踹飞了出去，那么大的个子在王铭面前居然是没有还手之力。

　　高西饶有兴趣地看向了这个王铭，还真的是不赖啊，倒是不愧为兵王之称。

　　不过周围那些人都看呆了，这怎么回事儿啊，窝里反了？

　　杰西亚跟查尔斯完全搞不明白情况了，本来他们还想等着看高西跟克莱门特的笑话呢，这下子可好，笑话没看出，倒是成了一个闹剧了，真是活见鬼了。

　　“经理，我们要不要去帮王哥啊。”青铜级餐厅里的保安队长忍不住问了一句。

　　“帮你妹啊，站在那里别动，你要是敢过去帮那个二货，这个月工资就没了，而且以后也不要继续在这里干了，我们可不敢要你。”餐厅负责人骂了一声，这个蠢货想什么呢，要不是为了替老板保密，真想告诉你现在是谁跟那个二货王铭争斗呢。

　　“给我打！”

　　王铭是真火了，他怒吼着看向了高西，今天要是不能把这小子搞定，那他以后出去肯定是要被人笑话死了。

　　“王哥，打谁啊？”

　　“屁话，当然是打那个小子了。”

　　王铭身边的人，大约有四五个，都是很能打的人，可是他们这一动弹，麻烦就又来了，这四五个家伙又是轮着棍子、桌子腿、啤酒瓶朝着王铭打了过去。

　　如果说之前黑衣大个子的举动让王铭觉得愤怒的话，那么这一次他就有些糊涂了。

　　结果没注意，被酒瓶子打破了脑袋。

　　鲜血滴到了眼睛里，王铭彻底火了，三拳两脚居然就将那四五个人放倒在了地上，站在那里如同一尊魔神一般。

　　难怪有人说这家伙是个怪物呢，看这打架的样子这么威猛，不是怪物又是什么呢。

　　“啪啪啪！”

　　“王哥，你可真的好厉害啊，这么多人，你一下子全都给收拾了，太棒了。”高西坐在那里拍着手叫道。

　　王铭简直气得肺都要炸了。

　　“混蛋，是不是你在作怪？”

　　“王哥，咱可不能乱说啊，我有什么本事，能让你们窝里反啊？”高西摇了摇头道。

　　“噗嗤！”克莱门特却是笑出了声来，她是有点怕打架，不过那是担心自己的男朋友被人打，可是今天这倒好，对方自己先干起来了，这事儿闹得，她实在是忍不住笑声了。

　　“笑！你个臭婊子敢笑，老子玩死你。”王铭现在不仅是剩下光杆司令一个，而且问题是连他自己也受了伤。

　　查尔斯跟杰西亚肯定是不会帮他打架的，现在看起来，也只能是自己动手了。

　　“王哥，我们帮你。”

　　突然间，餐厅的门被打开了，从外面冲进来一群人，高西皱了皱眉，因为这群人可都一般啊，一个个明显都是受过专业训练的。

　　“喂，那不是海豹突击队的退役队员吗？”

　　“还有三角洲特种部队的。”

　　“是啊，我在电视上看到过，他们怎么都认识那个华人。”

　　“不知道，应该是以前在国外的时候认识的吧。”

　　进来的几个人，高西不认识，不过围观群众倒是不遗余力地给他做出了解释，居然是特种部队的，而且是美国最有名的两个特种部队的退役士兵。

　　“哦，是你们啊，来得正好，这帮废物没一个派上用场的。”王铭看到这些人，兴奋地笑了起来，然后用流利的英文说道。

　　“王哥，你脑袋怎么破了，是不是那小子打的？”

　　“喂，你们可别乱说啊，明明是他们自己窝里反被伤的，我可是从头到尾都没有动手啊，这里这么多人可都看到了。”

　　不知道什么时候，董晨和雅尔贝拉也过来了，他们混在人群里看着热闹，看到高西这委屈的样子，两个人都是摇头苦笑不已，这位场主也太喜欢玩了吧。

　　“他娘的，还敢反驳？”王铭直接一脚将地上的一个椅子踢飞了起来，原本是瞄准了高西去踢的，可是没想到这椅子居然直接飞向了查尔斯，然后将那个可怜的蒙大拿州第二富砸晕了过去。

　　杰西亚一看丈夫流血了，居然惊叫了一声昏了过去。

　　“我说克莱门特，你那同学胆子也太小了，算了，你替她报警吧，就说这里有一群歹徒吧我们蒙大拿州的第二富给打了，而且打得非常惨哦。”高西笑着说道。

　　克莱门特很是配合地拿出了手机拨打了报警电话。

　　王铭并未阻拦，然而是戏谑地露出了一抹冷笑，看起来这家伙似乎胸有成竹啊，莫非就连这里的警察都跟他有关系？

　　高西想到了这里，不由冷笑了一声，正好一锅端了，以后这蒙大拿州虽然自己懒得接管，可是这警察之类的还是要掌握在自己的手里比较好，不然一旦出事儿，那颗就是大事儿了。

　　“王哥，这小子邪门得很，不如咱们一起上吧。”一个原来是海报突击队员的白人走了过来，这家伙脸上有一道很长的疤痕，当初在外面的时候，他又一次被恐怖分子抓获，正是王铭救了他，所以就自然对王铭感激涕零了。

　　不过这家伙并不知道，抓他的也是王铭。

　　王铭一直做的都是左手杀人，右手救人的事情，只是别人不知道罢了，他的那个雇佣军，才是真正的幕后黑手啊，虽然现在他退出了，不过那些人依然在维持军队的运转工作，绝对不会让他的老巢覆灭的。

　　或许也正因为如此，这家伙的影响力一直都如此之大吧。


第六一零章 警官亚当斯

　　就在王铭考虑是不是一起上的时候，门外又走进来几个人，都穿着警服，应该是蒙大拿州的警察。

　　亚当斯是这一带的警官，他手底下有十多个警员，不过说实在的，实力都不怎么样，这一段时间博兹曼这一块基本上都被高氏集团给买下来了，而新建的黄石城也基本不需要他们来搞治安，他们唯一需要做的，就是每天拿着工资看看报纸。

　　虽然这样的生活也不错，可是总让人有一种不踏实的感觉，因为谁也不知道什么时候忽然间就干不成警察了。

　　他曾经想过去那个华人的保安军里面谋个职位，可是没有人给他面子，而他的考核成绩又是一团糟，自然是连个普通的保安都不够资格的。

　　从此，他就恨上了那个高氏集团，恨上了高氏集团的老板高西。

　　今天正在办公室里看着报纸，跟几个警员扯闲篇的时候，忽然间接到了报警电话，是一个在度假村里吃饭的客人打来的。

　　本来亚当斯不想来的，可是转念一想，这可是个机会啊，你们高氏集团不是瞧不起我吗，那我就去敲你门的竹杠，看你们还敢不敢继续这么轻视我。

　　于是乎，他带上了警局所有的行头还有其余的十名警员，开车赶到了这里。

　　打开门的时候，就看到地上躺着几个人，知道这里发生了事情。

　　他并不认识高西，或者说，主要是在他这样的老外眼里，中国人都长一个样，根本就分不清楚，即便是看到了高西，也并没有什么反应。

　　“咳咳，怎么回事儿，怎么回事儿啊，刚刚谁报的警？”亚当斯挺着个大肚腩走了进来，然后环视四周，很是有派头地问道。

　　忽然间，他看到了一个人。

　　“王、王、王！”

　　“呵呵，这位警官怎么刚来就学狗狗叫呢，真有意思。”克莱门特捂着嘴呵呵笑了一声。

　　“谁！谁在那说话呢？”亚当斯很不满地瞪了一眼，然后继续看向了那个人，这个时候语句才通顺了起来，大概是之前太紧张了吧。

　　“王少，怎么是你啊，这些人是你放倒的？他们是不是群殴您来着？您放心，这个事情我会处理好的，一定会让您满意的。”

　　亚当斯认出了这个人，他叫王铭，虽然不知道底细，可是就连自己的顶头上司都对这个人毕恭毕敬，甚至还称呼他一声“王少”。

　　他是没有机会巴结这位的，不过今天居然偶然碰到了，那他怎么可能会错过如此好的巴结王铭的机会啊，急忙就像是奴才一般笑眯眯地说道。

　　或许在亚当斯看来，只要巴结好了这个人，以后升官发财，那还不是非常简单的事情啊。只要这人一句话，他就能够升职了，然后离开博兹曼这个鬼地方，也免得以后没工作了。

　　王铭看了看这个警官，还算满意地说道：“那两个人在我的生日晚会上捣乱，不仅打烂了餐厅里的东西，而且还打伤了我的人，这些人你应该都认识吧，有纽约的、旧金山的、洛杉矶的，而且家境都不错，任何一个都不是能轻易碰的，反正这个事儿，你自己看着办吧。”

　　王铭还算聪明，之前几次诡异的事情发生之后，如果还单纯靠着武力来解决问题的话，那他就实在太愚蠢了一点，所以他想先看看，警察怎么解决这个事儿。

　　毕竟警察跟这些退役的特种兵不一样，他们代表的可是州政府，甚至是美国政府，如果跟这些人乱来的话，那被抓去监狱里面也是非常正常的事儿。

　　亚当斯听了王铭的话，立即就将矛头对准了高西，他当然不会认为是旁边那个娇滴滴的女人干的了。

　　“小子，你知道这里是谁的餐厅吗？你知道王少是干什么的吗？居然敢在这里打砸抢，叫什么名字，把你的证件拿出来让我看看，我现在怀疑你是偷渡者，甚至有可能是恐怖分子！”

　　高西淡淡看了亚当斯一眼，他隐约记得这个人，好像那次考核的时候他也在场，这家伙连三米高的墙都上不去，枪法更是臭的要命，除非是在两三米以内，否则的话基本上打不中目标的，更别说直接打中要害了。

　　没想到这个废物居然还继续做着自己的警官，看起来美国的警察系统也是腐烂得可以啊。

　　他随口说道：“首先呢，我没有打砸餐厅，其次呢，那些人也不是我打的，而是你身边那个叫王铭的人大的。还有一点，你必须得搞清楚了，我和我妻子才是这里的客人，而闹事的是这个王铭，不要搞错了对象了。”

　　“废话少说，让你干什么就干什么！就你这长相，一看就不是什么好人！”

　　亚当斯才不会管事实是什么呢，他现在要做的只是替王铭摆平这个事情罢了，他想要的是王铭的好感，王铭的推荐，所以别管对面这两个人是谁，就算是再有钱的人，也未必能够让他的顶头上司那么听话的。

　　王铭就不一样了，他是办得到的。

　　“呵呵，别说美利坚合众国的法律里面没有这一条，蒙大拿州的法律里面也没有，你不过就是个小小的警察，在没有任何证据的情况下就胡乱冤枉人，我可是有人权的。”高西笑着说道。

　　“人权？哈哈哈，这小子居然说什么人权，你们这些黄皮猴子有个屁人权啊。”

　　说到这里，他忽然意识到自己说的话有些不对，急忙看向了王铭说道：“王少，我可不是骂您，我是骂这小子呢。”

　　王铭虽然心里头也有些不爽，不过却只是淡淡说道：“我也一直以自己有这身黄皮肤而感觉到耻辱，如果我是个白种人就好了，唉，算了不说了，这里应该是你管辖吧，怎么处理，你自己看着办吧，我是不会插手的，否则别人又要说我藐视法律了。”

　　亚当斯急忙说道：“王少您放心，我这就把这对狗男女带到局子里去审问审问，那一定是要给您一个交代的，您放心就好。”

　　“那行，我就在这里看着呢。”王铭说完话，就去了自己的衣帽间换衣服去了，刚刚一团乱，身上的蛋糕还沾了许多呢，反正这里就是他工作的地方，虽然没说很么好衣服，可是工作服还是有的。


第六一一章 肆无忌惮的雇佣兵

　　亚当斯知道，王铭这可不仅仅是去换衣服了啊，这分明就是给他一个办事儿的机会，让他抓住了。

　　一想到这些，亚当斯就特别兴奋，他直接拔出了配枪，晃了晃说道：“小子，知道这是什么吗？枪！你们那个国家没有这东西吧，我告诉你，如果你胆敢反抗的话，我就敢开枪，这枪子弹可不长眼睛，到时候别把小命给玩丢了，那可就得不偿失了啊。”

　　高西淡淡看了亚当斯一眼说道：“亚当斯警官，我看你这警官也是越做越回去了啊，要不然我给你的顶头上司打个电话，问问他这个事情该怎么办？”

　　玩了一会儿，高西也觉得不好玩了，接下来是该收网的时候了，这该来的都已经来了，也没必要继续等下去了。

　　亚当斯惊愕地看着高西，他不明白高西说这个话的意思到底是什么，这是脑袋抽了吗，居然会说出这么莫名其妙的话来，你以为你是王铭啊，我的顶头上司见了谁都唯唯诺诺必须听话？

　　“你小子到底是哪来的，别在我这儿装神弄鬼的，装什么装啊，这蒙大拿州我谁不认识啊，就你还想到我上司那里说话，搞笑呢吧你？”亚当斯明白，来度假村的都是有钱人，可是真正上档次的人去的最起码也应该是钻石级餐厅啊，谁来青铜级餐厅，估计也就是个小富豪吧。

　　“怎么？亚当斯先生作为蒙大拿州的一名警官，居然不认识我这个黄石城的主人？”高西笑眯眯地问道。

　　亚当斯顿时愣了一下，心道难怪这家伙看起来有些面熟呢，这下子可糟糕了，招惹了谁不好，居然招惹了这么个巨头，这下子可是糟了啊。

　　“咕！”

　　亚当斯吞了一口唾沫，有些害怕地说道：“西、西场主，怎么会是您呢，您怎么会……”

　　“我怎么会来青铜级餐厅吃饭？”高西站了起来，笑着说道：“我是陪女朋友来的，这位是我女朋友的同学，嗯，叫杰西亚，她邀请我女朋友来参加那个王铭的生日晚会，可是呢，那个叫王铭的居然让我女朋友去陪他，亚当斯警官，你说这个事儿该怎么办？最好想仔细了再说，别说错了，不然的话，不仅你这身皮要被人扒了，只怕你小命也别想继续留着了。”

　　亚当斯又吞了一口唾沫，他脑子里边简直已经是开始了头脑风暴了。

　　就在他考虑这个事情要怎么处理的时候，那个查尔斯却已经醒过来了，他悄悄拉住了杰西亚的手，想要偷偷离开。

　　“老公，你怎么了？”

　　“废话，高西的名字你没听说过吗？你这个蠢货，怎么会招惹这种人，他可是整个美国最富有的人，不，整个世界最富有的人，就连总统阁下都多次在白宫会议上赞赏了他对美国的贡献呢。”查尔斯没好气道。

　　“可他毕竟就是个商人嘛，那个王铭可是跟军方有关系的，包括五角大楼。”杰西亚满不在乎地说道。

　　“蠢货，这叫神仙打架，你明明是个中国人，怎么没听说过这样的话吗，咱们根本就掺和不进去的，也别想着掺和，谁都惹不起，还不如给赶紧溜走呢。”

　　杰西亚还有些不服气，她没想到自己辛辛苦苦，承受屈辱嫁给了查尔斯，居然还是比不上那个克莱门特，那个克莱门特，那个美国人居然嫁给了一个如此厉害的华人。

　　“你不走我可要走了，这地方不能继续待下去了，我跟高氏集团还有合作呢，如果知道克莱门特是高西先生的女人，打死我也不敢胡思乱想的。”查尔斯居然直接扔下了杰西亚，瞧瞧从侧门溜走了。

　　高西看到了这一幕，不过并未阻拦，这个查尔斯是没胆的怂货，对他没什么威胁，他现在要对付的是王铭。

　　说实在的，王铭的实力和势力都让他有些惊讶，他是真没想到，小小的一个雇佣兵，居然拥有那么大的后台，连五角大楼都跟这厮有关系，这也有点太不可思议了吧。

　　这个人既然已经成为了仇人，那么就不能再继续留着了，不管是弄掉他，还是把的后台拆掉，反正总得做点事情，否则的话这种人一旦报复起来，那可是很麻烦的。

　　半天的时间之后，亚当斯好像想到了一个两个人都不得罪的好方法，他看向了刚刚换了衣服回来的王铭，笑嘻嘻地说道：“王少，今天这事儿您就给我个面子吧，这里毕竟是高档餐厅，这位先生是我的朋友，大家就不要闹了，和平相处多好啊。”

　　王铭并不知道刚刚发生了什么事情，他只是非常意外，之前还对他恭恭敬敬的亚当斯，怎么突然间就变得两面三刀起来了，莫非这对面的男人竟然也是有什么后台？

　　就在他不解的时候，那其中一个海豹突击队的特种兵走过来贴着他的耳边说了一句话，应该是在告诉他高西是谁。

　　“哦，你就是高西啊，原来跟我这儿玩扮猪吃虎呢，只可惜啊，你这不是扮猪，而是真的变成猪了！你以为你是黄石城的主人我就会怕了你吗？实话告诉你，你的黄石城我很喜欢，你的女人我也很喜欢，如果你肯乖乖地把这两样都让给我的话，那我可以放过你。”

　　王铭知道了高西的身份之后，索性把事情讲开了，他好像一点都不惧怕高西似得，也不知道是什么带给了他这种勇气。

　　亚当斯急忙灭火道：“王少，这个，凡事还是要以和为贵，你们中国人不是最喜欢和平了嘛，就不要闹了吧，我这个小小的警官可是管不了你们这两个大人物的事情啊。”

　　王铭恶狠狠地瞪了亚当斯一眼说道：“屁话，你要是不敢管就滚一边去，那个高西是吧，你今天要是不按照我做的做，明天你的黄石城就会被我的人驻扎，而你的女人会变成我的女人，你的家人，将会变成死人！”

　　高西盯着这个人，如果只是之前的事情，他会废了这个家伙，不会要他的命，可是现在不一样了，敢三番五次地说要自己的女人，还想伤害自己的家人，不死都不足以平息他心中的愤怒了。


第六一二章 希望之星

　　蒙大拿州，不，应该说是美国发生了一件震惊世界的大事。

　　十二个国际雇佣兵军团、美国海豹突击队、三角洲特种部队居然联合围剿区区一个小小的牧场，连武装直升机都用上了。

　　这支部队的规模超过了上万人。

　　嗯，不过这并不足以震惊世界。

　　令世界震惊的是，这样一支部队进入黄石城之后就神秘消失了，活不见人，死不见尸。

　　而在这支联合部队消失之后，五角大楼就发生了一次大的变故，几乎所有原来的将领高官全部被抓，并且秘密处决，整个五角大楼都换了新晋提拔的将军。

　　在全世界都震惊于这场变化的时候，高西却跟自己的女朋友克莱门特步入了婚姻的殿堂，来的人很多，美国、中国乃至世界上很多国家的富豪、政要、贵族都来参加了这场婚礼。

　　高西选在这个时候结婚，那是因为他觉得该解决的事情都已经完全解决了，也该给自己的女朋友一个承诺了。

　　婚后，高西便跟自己的妻子开始了环游世界的蜜月旅行，回来之后妻子就生下了三胞胎，两个儿子，一个女儿。

　　自此之后，高西过起了深居简出的生活，每日里只是过着自己温馨的日子，外面的事情，他只是偶尔过问一下，他现在的想法是培养好自己的后代，让他们能够顺利接管高氏集团，而他呢，能怎么乐就怎么乐吧，享受才是最重要的。

　　时间如白驹过隙，一晃眼三十多年过去了，此时的蒙大拿州，已经彻底囊括在了高氏集团的领地之中，成为了真正意义上的国中国，这里生活着全美最多的华人。

　　而白人和黑人在这里，也能得到同等的待遇，只要你有能力，你就可以寻找到适合自己的工作。

　　当然，如果你违反这里的法律，那么对不起，你将会被立即驱逐出境，从此不准再踏入黄石州一步。

　　这里的法律非常严苛，有人抱怨说这是暴君的统治，但安心做事的人却很高兴，因为在这样的环境之中，他们不用担心任何问题。

　　走在大街上，看到老太太跌倒，他们不用考虑任何后顾之忧，直接就可以去扶，出了事情，州政府会亲自出面解决，如果是碰瓷，不管你是老人还是孩子，立即驱逐，没有丝毫通融的可能性。

　　而如果你是真的撞了人却假装别人碰瓷，那也别想逃脱惩罚。

　　黄石州只有两种刑罚，一种是死刑，一种是驱逐，当然，不管是哪一种刑罚，都会直接没收你所有的财产。

　　不服？

　　不服也没用。

　　除此之外，黄石州从来不宣传民主和人权，更不会宣传所谓的自由，你既然要生活在这里，那就必须得按照这里的法律办事，州政府要做什么，民众必须无条件配合，当然，这个过程中不会让民众吃亏，这也是法律规定。

　　当然，你可以不配合，那么就请你离开黄石州吧，你的流动资产可以带走，固定资产也可以换算成流动资产让你带走，但是你绝对不能阻挡州政府的各项建设，否则绝不留情。

　　国际上很多学者和专家都对黄石州的制度进行批判，不过没有用，黄石州依然是世界上最受踏实肯干的人青睐的地方，来到这里，你不用去处理复杂的人际关系，不用去费尽心思搞什么社交，你只要踏踏实实工作，从你工作那一刻开始，所有的一切政府都会包办，甚至会举办全州规模的交际活动。

　　朋友会有，当然丈夫或者妻子也会有。

　　这里的工资水平全世界最高，这里的受教育程度全世界最高，这里的幸福指数全世界最高，这里的富豪数量全世界最高，这里的科技水平全世界最高。

　　当然，与此同时，这里的自由度全世界最低，这里的犯罪率全世界最低，这里的人权状况全世界最差，甚至不如朝鲜，这里的律师地位最低，这里媒体完全受政府控制，没有任何民间媒体，外部媒体也必须得通过审核之后才能进入，这里拥有世界上最恐怖的网络长城，最厉害的黑客也无法攻克，任何企图翻墙的行为都会被认为是犯罪，会立即遭到驱逐。

　　这里不允许百合跟同志，这里也不允许任何红灯区的存在，更不会允许毒X的存在。

　　这里也不允许任何宗教行为，所有的宗教都被认为是犯罪，你可以信教，但请离开黄石州。

　　如果你不满意，请离开这里，我们不会强迫你接受我们的理念，但是也不能容许你们在这里生活。

　　不管是世界上最奇葩的地方，还是世界上最幸福的地方，总之黄石州出名了，全世界的人都想来这里看看。

　　黄石州并不反对这些游客，不过进入黄石州之前，你必须得学会讲中文，因为这里的官方语言就是中文，你还必须得学会这里的法律，否则不允许入内。

　　如果你在进入黄石州期间有任何不当言行，那么立即就会被驱逐。

　　没有人知道，黄石州的主人高西在很多年以前就已经不在地球上居住了，他成功修复了位于南极地下的那艘宇宙飞船，然后飞出了地球，在距离地球数十亿光年的一颗行星上建立了另外的一座城市。

　　当然，那只是一个开始。

　　高西把这里叫希望之星，十年前来到这里的时候，这颗星球还是一片蛮荒，其地理状况，更像是原始社会的地球。

　　不过没有智慧生命，只有许许多多可怕的野生动物。

　　十年前的时候，他们刚到这里就历经了一场厮杀，不，或者准确的说其实是单方面的屠杀。

　　他们的科技领先这里太多了，虽然并不打算主动袭击那些动物，可是对方攻击的时候，高西也没打算束手就擒。

　　十年后的今天，已经六十多岁的高西，看着窗外一座早已经成型的巨大城市笑了。

　　这里的一切都是从头开始，用的全部都是清洁能源，比起地球上的黄石州，这里的环境更加漂亮，而这里也更加适合放牧。

　　那艘飞船的核心科技已经被他的科学家破解了，目前正在抓紧制造，以后穿梭时空，从地球来到这里，就靠这些飞船了。

　　当然，他不用，当他抵达这里之后，他的空间就可以自由穿梭于地球和希望之星了，所需的时间不会超过几分钟。

　　而飞船则最起码需要一天的航程。


第六一三章 大结局

　　六十多岁的高西，看起来却似乎比三十多年前更加年轻了，那张脸就像是二十几岁的小伙子。旁边站着的是他的妻子克莱门特。

　　克莱门特也好像一点都没变，三十多年前是一个刚满十八岁的女孩子，而今天，依然看起来那么年轻。

　　这一切自然归功于高西对于灵气的研究。

　　赚钱这种事情，对高西来说已经没有多大意义了，他现在更关心的人如何用自己的双手来开创人类新的未来。

　　地球上的事务，已经完全交给了他的儿子和女儿们负责，这三十多年间，他和克莱门特一共生下了十个孩子，七个儿子，三个女儿，从小都接受了非常严格的教育和训练。

　　高西从来不相信教育是快乐的这种说法，他更相信吃得苦中苦，方为人上人。

　　当然了，这并不意味着他的孩子们童年就不快乐，有他这样的父亲在，孩子们可以花费更短的时间学会别人花费很长时间才能学会的东西，节省出来的时间，自然就可以拿来玩耍了。

　　他的长子目前已经是美利坚合众国总统，而且权力比以往的总统都要大，是真正意义上的三军统帅，不仅如此，为了更牢固地将美利坚合众国捏在手里，美国政体已经发生了根本性的改变，从过去自由散漫的联邦制，变成了如今真正铁打一块的共和制。

　　除了黄石州之外，不允许再有别的法律，全国上下只有一套法律，那就是共和宪政。

　　总统任期也被调整为十年，只要过程中不犯错，就不会被罢免，原来的共和党和民主党已经合二为一，成立了统一党，总统也不再是选举，而是层层选拔，只有最优秀的人，才有资格历经磨难，成为最高统治者。

　　这个人必须从最基层开始干，每一个岗位都要做出成绩，否则的话就无法被承认。

　　次子如今是五角大楼的军事统帅，毫无疑问，是高西长子最有力的辅佐者，曾经有人企图推翻现在的统治，并且联合了日本自卫队进行反叛，结果被这位军事统帅轻易就被灭掉了，而昔日的日本，也被更名为十一区，正式成为了美利坚的一个行政区域。

　　三子现在就是十一区的总督，没办法，这个小地方的人还是挺不好管的，再加上亚洲是一块肥肉，这里也必须得管着才行。

　　这位三儿子娶了一个好媳妇，是华夏某首长的女儿，双方关系一直非常不错，两大国在这里合作，真正形成了世界上最恐怖的巨无霸。

　　四儿子成为了一名足球巨星，如今的名气比当年的梅西和C罗还要大，创造着一个又一个的世界纪录，并且率领美国队第一次拿到了世界杯冠军，使得足球一跃成为了全美排名第一的运动。

　　五儿子成为了一名文学巨匠，曾经连续三次荣获诺贝尔文学奖，他的作品老少皆宜，被翻译成了多过文字，据说发行量仅次于圣经。

　　六儿子是掌控家族企业的一个，他也是最像高西的一个，平时虽然懒散，不过真正有事情的时候，却能处理的非常好，庞大的家族帝国，就是他跟高西的大女儿一起掌控的。

　　老七是一个著名的影星，他的名字几乎全世界只要关注电影的人就没有不知道的，老五的那些著作改编的电影，主角几乎全都是他。

　　二女儿侍从阿纳斯塔西亚，成为了一名很厉害的女性科学家，就连高西的科学团队，也是由她跟阿纳斯塔西亚统领的。

　　有时候高西就觉得这是不是搞乱了，自己的儿子里头没有一个是在理工科方面出色的，反而女儿很厉害。

　　三女儿如今跟着高西来到了希望之星，成为了这座新城第一任城主，负责这里的拓展工作，这丫头片子宇宙飞船什么的都能驾驶，简直让许多男人都自愧不如。

　　高西的弟弟高凡退休之后，就创办了自己的电影公司，高西家老七主演的那些电影，都是高凡出品的，几乎每一部电影都是精品，在全世界范围内都有非常高的票房。

　　高西的妹妹高媛媛也搬来美国居住了，在黄石州生活的非常好，虽说现在只是在家里享清福，不过日子倒也充实，反正黄石州的娱乐活动和公益活动都少不了他的身影。

　　高西的妹夫已经成为了黄石牧场的主要负责人，跟赛文一起保留着这最初的记忆。

　　虽然说高西现在已经不需要黄石牧场来赚钱了，可是他的一切都是从那里开始的，他可不想就那么放弃了。

　　至于说老肯特，现在早已经退休了，靠着高西的生命泉水，他虽然已经是快一百岁的人了，但是依然精神非常好，高西的父母也还活着，这些老人家们现在就是每天图个快快乐乐就行了。

　　对了，还有高西的外甥赵子豪以及外甥女赵玉洁，如今也都在高氏集团里面担任主要职务，前者配合吕乘风将虚拟现实科技发展到了极致，人们现在就算是待在家里，也能够轻易的环游全世界了。

　　曾经有一款很出名的游戏《刀剑神域》，就是他们公司开发并且出品的，还有一部游戏是《黄昏腕轮》，也是隶属于他们公司，如今都成了招牌产品了。

　　后者则进入了珠宝行业，不仅是设计师，而且也是总经理。

　　高西的两个表妹席海娟还有席海燕如今也都退休了，搬到了黄石州居住，旅游公司则交给了自己的孩子们管理。

　　至于说高西的那些老朋友，一个个也都算是飞黄腾达了。

　　董晨是整个高氏集团最杰出的军师级人物，就连高西的六儿子和大女儿，都要称呼他一声老师呢。

　　叶修现在更是厉害，福布斯排行榜上是仅次于吕乘风的，属于中国最牛的富豪。

　　不过说到这个福布斯排行榜，高西随意看了一眼，上面居然好像都是自己的人。

　　第一到第十，九个都跟高氏集团有关系，唯一一个没关系的，还是高西的朋友，曾经的世界短跑王，如今吞并了耐克和阿迪达斯，建立世界体育集团的尤赛特。

　　“爸，我们又发现了一处能量晶体矿，这样的清洁能源不仅蕴含巨大能量，而且使用极为方便，如果能带回地球，绝对可以彻底改变地球的生活啊。”

　　“走吧，我陪你一起去挖矿！”

　　……

　　全书完。

